
当医生开了外挂
作者：手握寸关尺

内容简介：
　　你是一名月入2000的小（穷）医生，饱受生活的压力和摧残！
　　可是，某天一觉醒来，发现自己开了外挂……
　　你要做一台阑尾手术，于是开腹探查：
　　你触摸盲肠：【盲肠：健康！】
　　你触摸结肠：【结肠：健康！】
　　你触摸阑尾：【阑尾：这是一个炎性化脓的阑尾怪，Lv15，稀有怪，建议：行阑尾切除术！】
　　你手起刀落，圆满切下阑尾。
　　【叮！击杀稀有阑尾怪，获得：阑尾切除术经验+100，人民币+100，白色缝合针一个！】
　　……
　　你是一名急诊外科医生，你一觉醒来……救人就变强！


第1章：生活成了游戏，而你们全是NPC
　　一觉醒来，陈沧感觉老天给自己开了一个玩笑！
　　急诊的夜班总是让人心惊胆颤，下了夜班之后，陈沧好不容易可以休息一下，原本想着回家睡觉，可是困得实在是睁不开眼，索性在值班室睡着了。
　　“陈沧，陈沧，快起来，急诊来了个病人，你帮忙去换下药。”
　　即便是陈沧闭着眼睛，也知道这个略显浑厚的声音是自己的上级医师陈炳生。
　　这两年的急诊生涯，让陈沧具备了一种即便是睡着也能迷糊回答的能力：“不行，我困得不行了，再睡会儿。”
　　只是，陈沧话音刚落，顿时一阵仿佛来自灵魂深处的声音传来：
　　【叮！NPC上级医师陈炳生的任务：给急诊患者进行换药清创。任务完成奖励：1.人民币20元。2.换药经验+20。3.经验+20。】
　　陈沧顿时惊醒！
　　赶忙从床上挺了起来，一脸惶恐的看着陈炳生：“老大，你刚才说啥？”
　　陈炳生愣了愣：“门诊来了个外伤患者，你赶紧去清创处理一下，我马上有一台手术，来不及了。”
　　顿时，一阵声音继续传来！
　　【叮！NPC上级医师陈炳生的任务：给急诊患者进行换药清创。任务完成奖励：1.人民币20元。2.换药经验+20。3.经验+20。】
　　【是否接受？是！否！】
　　声音还在！
　　我靠，自己这是怎么了？
　　加班加成脑残了？
　　不会吧！
　　医学界从来不缺乏暴毙的大佬，下到准备考试的医学僧，上到那些位高权重，经常出国发表学术论文参加学术会议的大佬，时不时就出现休息不好暴毙的情况。
　　自己难道加班加出幻觉来了？
　　看见脑海里不断回荡的【是？否？】
　　陈沧忽然意识到事情大发了，这已经不是换不换药，加不加班的事情了，事态的严重性已经关系到他未来的可持续发展，威胁到健康中国战略的有效实施了！
　　想到这里，陈沧急忙起身，用冷水洗了好几遍脸。
　　可惜，冷水没有让他脑海的声音消失，反而让他冷静了下来。
　　“我去手术了，你赶紧去换个药，顺便替我值个班。”
　　【叮！NPC上级医师陈炳生任务：在陈炳生手术期间，替他值班。任务完成奖励：1.人民币100元；2.陈炳生的好感+2。3.经验+30。】
　　陈炳生撂下一句话走了。
　　顺手还给陈沧留下一个任务！
　　此时的他已经睡意全无，起身穿上白衣，他做出了一个艰难的决定。
　　随后，他对着两个任务选择了是，全部接受。
　　他要看看，这到底是脑残带来的幻觉，还是传说中的金大腿系统。
　　陈沧是医生，但是也没少看小说玩游戏，因此对于这些也是十分了解。
　　对着镜子深呼吸一口，忽然他看见自己脑袋上有一个箭头。
　　陈沧仔细回想，似乎刚才上级医师陈炳生脑袋上有个问号！
　　好像……好像和游戏里发放任务的NPC脑袋上的标志有些相似。
　　但是自己脑袋上的是什么，陈沧想到这里，忽然面前出现一个虚拟屏幕。
　　【姓名：陈沧】
　　【职业：医生】
　　【等级：Lv12：960/1200（住院医师）】
　　【职业技能：
　　清创换药：中级：1970/2000
　　皮肤伤口缝合：中级：1679/2000
　　肌腱缝合：初级：10/2000
　　血管缝合：中级：102/2000
　　心肺复苏：中级：1500/2000
　　心电图判读：中级：1490/2000】
　　陈沧傻眼了，这是自己的属性？
　　我去！
　　陈沧已经意识到一个问题，自己很有可能是要发达了！
　　这分明就是自己前段时间玩的一个网游！
　　只是……这网游的系统似乎到了现实中来。
　　先把患者的药给换了，一会儿再好好研究。
　　推门出去之后，陈沧到了护士站问道：“陈大夫让换药的病人在哪儿？”
　　“在大厅呢，我去叫他，小陈大夫你到处置室稍等一下。”
　　陈沧点头：“好的，麻烦你了。”
　　等待病人期间，陈沧发现，周围每一个人头上都有一个箭头或者问号。
　　箭头很普通，陈沧随意点击，可以看别人的基本信息。
　　比如刚才的小护士秦雅丽。
　　【一名刚刚进入医院不久，正处于实习期的护士。】
　　无法细看对方的具体技能和信息。
　　而那些头上带【？】标识的应该是有任务，点击之后，陈沧发现，收到了系统提示：
　　【张晓燕似乎有什么事情需要你的帮忙，去找她细聊有可能获得任务。】
　　陈沧虽然面不改色神情淡定，但是此时他内心更加倾向于自己获得了一个了不起的系统。
　　没多久，秦雅丽带着病人走了进来。
　　“小陈大夫，这就是患者。那个……我帮你打下手吧？”秦雅丽有些期待，来了急诊有一段时间了，每天都是在导诊和分流，从来没有真正接触过和处理过伤患。
　　【叮！NPC秦雅丽的请求任务：让秦雅丽帮你打下手，处理伤患，奖励：1.人民币10元，2.秦雅丽的好感+10。】
　　陈沧笑了笑：“好呀，正好没有帮忙的，你帮我打打下手吧。”
　　这个任务不做白不做，顺手就是十块钱，中午一顿饭钱呢！
　　良心系统！
　　秦雅丽一听，顿时开心起来，眉飞色舞的说到：“好的，我去拿换药包。”
　　这时候，陈沧打量一番患者，发现患者头上也有一个【？】。
　　患者此时穿着短裤，左腿膝盖划破一大片，血淋淋的看着挺瘆人。
　　【张国胜骑电动车摔倒在地，擦破了膝盖，仔细了解可以触发任务。】
　　陈沧低下头看着伤口，是简单的擦伤，伤口也不深，看起来血淋淋的，其实处理起来也不麻烦：“你这是骑车子擦得吧？”
　　张国胜嘴里丝丝的吸着气，面色有些痛苦：“嗯，是啊，拐角那全是沙子，一不小心滑到了，真疼，大夫……我这严重不严重啊？”
　　陈沧检查半天之后，安慰道：“不严重，应该是表皮上，不用担心，要是真的伤及骨头你也走不来了，我给你清理一下伤口，换换药，包扎一下就好了。”
　　张国胜连忙点头：“多谢大夫了！”
　　【叮！患者张国胜膝盖划伤，请求您给及时治疗，任务完成奖励：1.人民币20元，2.清创换药经验+20。3.经验+30。】
　　招呼患者躺在处置床上，陈沧洗手之后打开换药包，带上一次性手套，对患者说道：“你忍着点，一会儿可能要疼。”
　　张国胜咧了咧嘴：“好的……不过，大夫您轻点，我这人怕疼。”
　　张国胜五十来岁，说怕疼的时候倒也自然，没有扭扭捏捏的。
　　陈沧给清理之后发现一些细小的沙子进入了皮下，需要用镊子夹出来，这个过程就比较疼了。
　　秦雅丽实习的时候也经过这些事儿，还在手术室待过一段时间，只是来了这个医院以后，一直在急诊导诊，忙的时候超级忙，但是闲的时候也不少，就是无聊，毕竟年轻呢，心思多，就像来跟着换换药，技多不压身。
　　看着陈沧处理伤口，秦雅丽也是屏住呼吸。
　　“无菌纱布，给我两块！”
　　“生理盐水，冲洗一下。”
　　“碘伏。”
　　……
　　陈沧业务熟练，这种伤口基本上就是清创和上药包扎，看起来可怕，但其实结痂也快，用不了多久就好了。
　　陈沧这中级的清创换药手法是学的上级医师陈炳生的，带了陈沧一两年，陈沧这一身本事基本上就是陈炳生手把手带出来的。
　　陈沧学习能力比较强，平时也比较努力，爱动手。
　　张国胜看着包扎完的左膝盖，笑了笑：“小大夫你的技术好啊，我都没有怎么感觉到疼，去年我右膝盖也是这个样子，当时也在这儿换药的，疼得我啊！”
　　陈沧笑了笑，没有纠结当时谁换的药：“看来您这摔倒不止一次啊，以后可得注意，岁数大了，骨头比较脆，大叔你可得小心一点，我就不陪您唠嗑了，我得去值班了，雅丽你帮收拾一下，我去替陈大夫值班。”
　　陈沧没有给张国胜吐槽的机会，医院里忌讳啥？
　　就是对着这个大夫吐槽那个大夫，陈沧不是愣头青，这种马屁也不会上瘾，对于谁换药好，谁换药差，他笑了笑。
　　秦雅丽点头：“好的，小陈大夫您忙，我去收拾。”
　　陈沧离开之后，到了值班室，关上门。
　　【叮！NPC陈炳生的换药任务完成，获得人民币20元，换药经验20点，经验30点。】
　　【叮！NPC秦雅丽的换药任务完成，获得人民币10元，秦雅丽的好感+10。】
　　【叮！患者张国胜治疗任务完成，获得人民币20元，换药经验20点，经验30点。】
　　连续三个声音响起，陈沧忽然听见手机一阵震动。
　　拿起来一看，是支付宝中奖消息。
　　自己前两天使用支付宝付款以后，得到一个抽奖卡，现在一下子得到了五十元的现金红包。
　　看着手里实打实的真金白银，陈沧恍然间明白，自己发达的日子来了！


第2章：转正的机会
　　陈炳生回来的时候已经中午一点，看着陈沧还在办公室，没有丝毫罪恶感：“哎呀，还在呢？我还以为你走了。”
　　陈沧无奈：“老大，你这手术做了三个小时，你不就是割个阑尾吗？割仨小时……这阑尾有几斤重呀？”
　　陈炳生哈哈一笑：“你这混小子，让你值班就这么多事儿，走吧，吃饭去。”
　　陈沧笑了笑：“老大，今天我请你。”
　　陈炳生顿时一愣：“哟！发财了？”
　　陈沧摇头：“不是，今天开心。走走走，咱们今天不吃餐厅，去老刘家饭店。”
　　陈炳生：“等我换个衣服，洗个手，今天正好有事情跟你说说。”
　　老刘家的饭店叫刘妈妈饭店，就在医院斜对角，是医院普外科护士长家里开的饭店，医院里职工平时吃饭经常来这里，生意还不错。
　　此时已经过了饭点，人不多，看见陈炳生和陈沧进来，那阿姨也是笑着说到：“大陈小陈来了，又是这么晚，急诊就是忙。”
　　陈炳生笑了笑：“阿姨，两个大碗面。”
　　陈沧接过话茬：“外加一个凉拼，两个卤蛋，两个豆干。”
　　说完，陈沧直接拿起手机熟练地扫码支付，不贵，三十五块。
　　那阿姨看见陈沧支付，顿时打趣道：“哟，小陈今天发财了？”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“今天高兴。”
　　陈炳生也不拦着，跟陈沧两人找了个清静的角落坐下。
　　陈炳生点着一根烟：“今天上午我手术完了，正好碰见主任和谭院他们准备做一个大手术，我就去帮忙打了打下手。我听见他们聊起来一件事儿，咱们医院啊，最近可能要有人事调动，科聘人员可能有一批转为院聘合同制，你可得好好准备。”
　　陈沧一愣，顿时眼睛一亮：“真的假的！”
　　陈炳生吐了吐烟圈：“当然真的，我骗你这个干吗。”
　　陈沧本科毕业来的省二院急诊科，当时招一批临时工，也就是科聘人员，急诊科单独招人，待遇一般，一个月只有基本工资2200，没有五险一金，更没有绩效奖金，说白了就是打杂干活的。
　　毕竟省二院这样的大医院，公开招聘事业单位正式员工研究生打底，基本上现在都博士了。
　　一个本科生想在大医院，也就是干干临时工。
　　东阳省的省会AY市作为二线城市，虽然不像一线城市那么压力大，但是对于陈沧一个村里出来的孩子来说，还是有些喘不过气来。
　　他就是想着在这里学几年技术，等熬到了中级就回家。
　　要不然在这里买房？
　　一平米一万五，陈沧一点念头没有。
　　但是，陈炳生的话让陈沧脑子转了起来，院聘合同制虽然不能和编制比，但是现在医疗改革的大背景下，合同和编制也是同工同酬了，而且最重要的是有绩效了，你干得多就挣得多。
　　这医院挣钱可不是挣基本工资呢，挣得就是绩效和奖金，这个消息顿时让陈沧兴奋起来。
　　陈炳生：“你好好准备准备，咱们医院临时工没有一百也有八十，名额我估计最多也就二十来个，你好好表现，我帮你找找主任和谭院，看看能不能帮你说说情。”
　　陈沧感激一笑：“嘿嘿，那就多谢老大了。”
　　陈炳生笑骂一句：“虚情假意，赶紧吃了饭回去睡一觉。”
　　陈沧尴尬一笑，拿起手机，打开支付宝的余额宝，里面现在有21052.5元，这是陈沧两年攒下的钱。
　　一年总共才挣两万多，陈沧除去吃喝租房，两年攒下了两万块，这都是省吃俭用省出来的。
　　陈沧看着好友里陈炳生的头像，直接转账20000元。
　　他知道陈炳生对自己不错，可是不错归不错，办事不花钱啊？总不能让人家掏腰包给自己办事儿吧？
　　不是这个道理！
　　陈炳生听见手机响，拿起一看，发现转账以后，顿时拉下脸来了，瞪着陈沧：“你干什么？”
　　陈沧笑了笑：“老大，我人生地不熟的，也不认识人，更没有啥门路，我也就这么多钱了，您帮我说道说道，看看行不行，我总不能让您给我办事儿自己掏腰包吧？”
　　陈炳生情绪不高，黑这脸把钱给陈沧转过来：“这件事儿你别管了，歪门邪道的也别给我整，好好把技术提高起来，医院转聘看的终归还是能力，明天开始你自己主刀一些手术吧，两年了，也该自己主刀，学学手术了。”
　　“你是外科系统的，我估计到时候考核，应该考的是基本手术和外科基本操作，你基本功扎实，这点我放心，可是手术方面你还得恶补一下。”
　　两人吃饭都很快，陈炳生下午还得上班，就回了医院，而陈沧今天下夜班下午没啥事，回去得补觉。
　　回去以后，陈沧根本睡不着，毕竟得到了这么一个系统，要是自己不去弄明白了，都对不起自己几辈子修来的福分。
　　自己的职业是医生，这个好解释，不过职业等级是12级是什么意思？
　　【叮！提示：1-20级是住院医师，20-40级为主治医师，40-60级为副主任医师，60-80级为主任医师。80-90为省级名医，90-100为全国名医。可以通过获得经验值来提升自己的职业等级，提示：高等级可以学习到高级职业技能。】
　　陈沧一愣，原来是这个意思，自己现在是12级，也就是住院医师阶段。
　　而职业技能等级呢？
　　【叮！职业技能等级分级为：初级、中级、高级、大师级、完美级。提示：高级以上技能将会获得特效属性。】
　　陈沧顿时蒙了，什么是特效属性？
　　半天系统没有任何提示，看来需要自己自行探索了。
　　好感度呢？
　　好感度今天出现了，总得给个解释吧？
　　【叮！好感度达到60可以查看对方属性，且可以触发更多任务，具体细节请在实践中探索。】
　　陈沧打开自己属性栏，他忽然看见自己的职业技能【换药清创：2010/2000（可升级）】到达了升级标准。


第3章：每日任务
　　【叮！恭喜您，基础技能清创换药提升至高级，获得特效属性：1.换药期间减轻患者痛苦感；】
　　陈沧顿时明白过来了！
　　这就是所谓的特效属性？
　　减轻患者痛苦感是一种本事，清创和换药虽然是目前最常见最基础的外科操作，可是不同人处理起来天差地别。
　　就别如自己的上级医师，陈炳生，他在清创和换药的时候，患者十分平和，而且他处理过的患者感染率极低，恢复的也比较快，看来这就应该是特效属性。
　　陈沧打赌，陈炳生的职业技能一定很好，自己和陈炳生的好感度应该到60了吧？明天去了医院查看查看陈老大的属性，看看高年资主治医师的他属性到底有多华丽。
　　【叮！完成替陈炳生值班的任务，获得1.人民币100元；2.陈炳生的好感+2。3.经验+30。】
　　话音刚落，陈沧看见微信群亮起，有人发了一个红包。
　　陈沧灵机一动，抢红包！
　　手快，是外科医生的基本素养，更何况陈沧单身多少年……
　　【叮！获得一百块！】
　　陈沧笑了笑，看来系统不会让自己的钱来的不明不白，这样也好，起码不用担心被查，资金来路不明，真要查到，别说你们不明了，我自己都不明白。
　　这个群是科室内部群，里面都是急诊的工作人员。
　　抢到红包之后，顿时群里热闹起来了。
　　“哇塞，陈沧你太狠了吧，一个人抢了一半！100块钱，厉害厉害。”一名小护士感慨道。
　　“对啊！100块呀，小陈手气不错嘛！”护士长也是笑了起来。
　　看着大家纷纷起哄，陈沧也不好意思了，发了个大笑的表情：“爱笑的人运气都不会太差！”
　　这个时候，发红包的正主出现了，是急诊科和陈沧一年进急诊的大夫：王谦。
　　王谦也是急诊外科大夫，不过人家不是合同，而是正儿八经的编制。
　　王谦笑了笑：“我下周要去结婚了，这段时间辛苦大家了。”
　　王谦虽然是硕士，可是进来以后还是要跟着上级大夫的，王谦的上级大夫叫安彦军，是一名严谨的手外科医生，现在已经是副主任医师，对于王谦也是重点培养。
　　众人看见王谦结婚，顿时跟着祝贺起来，王谦本地人，家里两三套房子，上班开的车子是一辆奥迪A4，很有牌面的小伙子。
　　……
　　……
　　陈沧每天起床比较早，起来以后吃个早饭跑跑步才到单位，即便如此，到了以后也才7点多一点，还没到交班时候。
　　刚刚到单位，陈沧听见脑海里传来一阵声音。
　　【叮！每日任务：清创换药十次。任务完成奖励：清创换药经验+30。人民币+50元。】
　　陈沧顿时一喜，这任务完成就有50块！
　　既然是每日任务，看来每天都应该有才对，这样的话……一个月下来就多了1500块，外加上闲散的任务，自己的生活一下子有了保障。
　　距离八点交班还有一段时间，而急诊似乎就没有不忙的时候。
　　安彦军正好从外面走进来，看见陈沧到了，先是一愣，打了个招呼：“小陈来的挺早。”
　　陈沧看见安彦军脑袋上顶着一个问号，心思一动，笑了笑：“离得近，过来看看有没有帮忙的。安老师您昨晚的夜班吧？”
　　安彦军点头：“嗯，是啊，好在昨晚没事儿，我刚才还在感慨昨晚风平浪静，结果就来了一群人，你有事儿吗？”
　　陈沧一听，连忙说道：“没事！”
　　安彦军难得一笑：“那帮我去换换药吧？小王结婚去了，我一个人也忙不过来。”
　　陈沧连忙点头：“好的！”
　　【叮！NPC安彦军的任务协助安彦军处理病人，获得安彦军好感度+5，人民币+20，经验+30。】
　　陈沧心里一喜！
　　果然有任务，20块钱，外加30点经验。
　　舒服！
　　到了急诊大厅之后，陈沧傻眼了，一群七八岁的小孩儿在哇哇大哭，而且一个个都或多或少擦伤了。
　　安彦军解释道：“今天早晨一辆小学校车车子出了故障，冲进了一个水沟里，十几个娃娃收到了磕碰外伤，好在没有出什么大问题，你帮我去包扎处理一下伤口吧。”
　　陈沧点头，到了人群之中，看着一群孩子脸上很多都有血迹，也是没来由的心疼。
　　对着值班的护士说道：“刘姐，帮忙组织一下，安抚一下孩子们，我来给他们包扎一下伤口。”
　　刘燕点了点头，起身就开始安抚孩子们，而陈沧直接进了处置室。
　　刘燕带着一个小姑娘走了进来，小姑娘的手臂被擦伤了一道口子，流了不少血，上面应该是临时包扎的纱布。
　　看见陈沧穿着白大褂，大眼睛雾蒙蒙的，噙着泪水：“叔叔，救我……我怕……”
　　陈沧没来由的心软一下，笑了笑：“不怕，你这是划破了皮，没事的，几天就好了，叔叔给你包扎一下就没事儿了，好不好？”
　　小姑娘噙着泪，认真的点了点头：“妞妞不怕疼。”
　　陈沧嗯了一声，就开始准备处理，拉开胳膊上覆盖的纱布，陈沧看见了几道不深不浅的口子，依然在渗血。
　　他拿起无菌盐水，清理了一下伤口，就开始换药。
　　首先还是消毒，消毒很容易疼，毕竟碘酒刺激伤口，这很容易引起疼痛。
　　所以陈沧尽量小心一些，毕竟是小女孩儿，耐受力肯定要弱一些。
　　可是……
　　似乎没有想象的那般疼痛，小女孩眼里的泪珠始终没有落下。
　　然后就是清理包扎，很顺利！
　　完了之后，陈沧给小女孩的胳膊上用纱布打了一个蝴蝶结，笑着说到：“过两天来叔叔这里，叔叔给你打开蝴蝶结，看看怎么样！疼不疼？”
　　小女孩摇头：“不疼，叔叔谢谢你！”
　　小女孩给陈沧鞠了一躬。
　　让陈沧一愣，笑了笑：“好了，去休息休息，下一个小朋友。”
　　【叮！清创换药+1，换药经验+5，经验+5，人民币+5元。】
　　陈沧一愣，厉害了，别人是打怪升级爆金币，自己是救人升级爆金钱。


第4章：我要当主刀！
　　陈沧的速度很快，孩子们进来以后也没哭没闹。
　　安彦军原本还担心陈沧换药的时候比较粗糙，会让孩子们疼痛加剧呢！
　　毕竟年轻人比较草率，想到这里，安彦军换药速度加快，着着急急处理完了，就赶紧过来。
　　可是进来以后傻眼了。
　　几个已经包扎完毕的孩子坐在那里，老老实实，安安静静。
　　安彦军忍不住问道：“小朋友，被吓坏了吧？疼不疼啊？”
　　几个小孩儿纷纷摇头：“不疼！”
　　安彦军笑了笑，摸了摸孩子的头，猜测他们对于未知的恐惧让他们吓到了，毕竟他刚才换药都没有这么安静。
　　而此时，陈沧正在处理一个小女孩儿，她的膝盖被划了一道口子，细碎的粉尘沾了进去，需要清洗和取出大颗粒灰尘，安彦军皱了皱眉，这个处理起来有点难度，伤口比较严重，肯定疼！
　　他正准备说话，而陈沧已经开始清创。
　　可是就是这么随意瞟了一眼，安彦军愣住了。
　　行家一出手，就知有没有！
　　这陈沧的清创手法有些特殊啊？
　　果不其然，陈沧在清理伤口的时候，小姑娘就是咧着嘴，噙着泪，可是半天没有叫出声来。
　　安彦军还发现，陈沧处理伤口的时候，那细微的细节十分注意！
　　对于敏感部位的清理十分小心……而这样一来，可以大幅度减轻患者的痛苦，甚至通过换药，可以一定程度减轻原有痛苦！
　　这就是考验医师的水平了。
　　安彦军隐隐约约记得过梅奥诊所一名专家专门从事过这个研究：清创换药，最让人烦的就是疼痛了，而优秀的专家可以通过减轻患处疼痛，减少患者内心不安，从而达到一个加快愈合的效果。
　　为此，安彦军也尝试过，但似乎效果一般，自己并没有有效的减轻患者痛苦感，后来安彦军认为这只是议论水平上存在的可能。
　　可是，陈沧此时似乎真的做到了。
　　在减轻患者伤痛的方面，小陈做得很优秀啊。
　　想到这里，安彦军忽然充满了好奇，他是怎么做到的？
　　这是一个很有研究的东西，有时间可以交流交流！
　　【叮！安彦军好感度+5】
　　正在换药的陈沧忽然愣了愣，转身看见安彦军盯着自己屁股。
　　陈沧顿时诚惶诚恐！
　　毕竟是急诊的副主任呢，万一要来强的，我是不是应该拒绝呢？
　　想到这里，陈沧忍不住收缩臀大肌，甚至换了换角度。
　　内心暗自下了决心，以后绝对不能和安主任去一个澡堂，毕竟个人爱好，谁又说得准！
　　……
　　【叮！恭喜您，每日任务达成，获得清创换药经验+30。人民币+50元。】
　　安彦军进来看了一眼陈沧：“辛苦了，一起去交班吧。”
　　【叮！NPC安彦军的任务完成，获得安彦军好感度+5，人民币+20，经验+30。】
　　陈沧点头，看着安彦军看自己的眼神似乎有些火热，忍不住拉开了一个手术刀的距离……
　　万一……也有个准备！
　　不过，想到早晨这一波操作，直接为他带来了120元的收入，陈沧就感觉美滋滋的。
　　忽然陈沧心念一动：
　　【安彦军，一名严谨认真的外科医生，当前好感度：15。】
　　才15点好感度？
　　还好！
　　陈沧一颗心终于落地了。
　　……
　　……
　　所谓的交班，其实就是把昨晚的事情和今天的值班医生交代一下，昨晚没有什么大事儿，交接班也比较顺利。
　　安彦军交完班就换了衣服下班了。
　　而陈沧盯着陈炳生发呆起来。
　　【陈炳生，一名经验丰富的外科大夫，当前好感度：60。可以查看详细信息！】
　　陈沧一喜，可以查看详细信息。
　　【姓名：陈炳生】
　　【职业：医生】
　　【等级：Lv42：960/12600（副主任医师）】
　　【职业技能：
　　基础外科技能：
　　清创换药：大师：3970/8000
　　皮肤、肌腱等伤口缝合：高级：1679/4000
　　心肺复苏：中级：1500/2000
　　……
　　手术技能：
　　一级手术：
　　阑尾切除术：高级：277/4000
　　切开引流术：高级：9211/4000
　　疝气修补术：中级：292/2000
　　……
　　二级手术：
　　胃肠造瘘术、吻合术：中级：656/2000
　　胃肠穿孔修补术：高级：1999/4000
　　肠扭转复位术：高级：999/4000
　　胃大部切除术：高级，1289/4000
　　……
　　三级手术：
　　腔镜肠道小肠、结肠手术：中级：555/2000
　　甲状腺切除术：中级：799/2000
　　胃癌根治术（近端胃切除、远端胃切除、全胃切除术）：中级：855/2000……】
　　看完之后，陈沧大眼瞪小眼，嘴里有一句握草迟迟不敢说出来，生怕引起陈老大的误会。
　　但是……这属性太豪华了！
　　自己目前也就有个基础技能，就连最基础的一级手术都没有，看看人家陈老大，一二三级手术一大堆，任重而道远啊。
　　不过，陈炳生都42级了，这按照实力划分的话，也就是相当于有副主任医师的水平了，虽然现在只是主治医师的职称，但是水平很高！
　　看来，系统的评级并非是按照人的职称评价的，而是按照实力进行公平的划分。
　　只是……陈沧有一事儿不明，住院医到主治医需要转职吗？？？
　　是不是还需要专制凭证？！
　　一般来说，医院按照手术的难易程度、大小、是否已经开展情况将手术分为四级：
　　一级手术：简单小型手术。
　　二级手术：小型手术及简单中型手术。
　　三级手术：中型手术及一般大手术。
　　四级手术：疑难、重症大手术及新开展手术。
　　而不同等级的手术，也需要不同等级的大夫进行。比如低年资医师，可以理解为住院医师这一个级别：手术范围界定在一级内。
　　高年资医师包括主治医师：手术范围界定在二级，有高年资主治职称以上医师指导时，可做三级手术。
　　高年资主治医师：手术范围界定在三级内，有本专业主任职称以上医师指导时，可做四级手术。
　　科主任、副主任医师：手术范围界定在四级，本专业手术较多时，可做三级手术。
　　所以，陈沧现在只能做一级手术，当然了，如果有陈炳生老大把关的话，也可以做二级手术。
　　陈炳生转身看着陈沧盯着自己半天了，心里有些发毛，这小子犯什么病了！
　　“小陈！过来，跟我去查房，一会儿有两台手术，你跟我去做。”
　　陈沧：“好的！”
　　不过……为什么没有任务提示呢？
　　陈沧不解。
　　急诊是有病房的，省二院的急诊科有六十张病床，属于省重点科室，也是AY市120急救中心点，平时很忙。
　　六十张病床看似很多，其实每天都是满的，陈炳生手底下有十二个病人。
　　急诊住院患者时间住的不是很长，基本上病情稳定之后，就会转运到其他科室。
　　病情不稳定的……要不就转院了，要不就去殡仪馆了，反正在急诊待不了多久。
　　查房花费了大约一个小时，平时都是陈沧负责处理病人医嘱，写病历，然后陈炳生去手术。
　　而今天，陈炳生查完房之后，对陈沧说道：“今天上午两台手术，就是19床和21床，两人都是急性阑尾炎，今天要准备手术，平时也看了很多，今天你看一台，做一台！”
　　陈沧一听，顿时紧张起来。
　　他虽然平时经常看阑尾手术，甚至觉得很简单，但是真正让他主刀还是有些紧张的。
　　毕竟，大厨和帮厨一个道理，差距还是很大的。
　　当然了，其实陈沧更多的还是激动！
　　终于能动手了吗？
　　酥麻的感觉洋溢在心头，迟迟不能散去，今天是值得庆祝的一天，回去要把这个好消息跟自己女朋友分享分享。
　　……
　　作为一名外科大夫，不动手术和咸鱼有什么区别。
　　上午十点，陈沧和陈炳生来到了手术室。
　　陈炳生看着有些拘谨的陈沧，笑了笑：“阑尾只是一个小手术，就跟你平时一样，一下子就做了，你紧张个啥？平时看我做了那么多，我做的时候你还嫌我笨手笨脚，咋了？现在慌了？”
　　陈沧嘿嘿一笑：“哪有的事儿，这不是第一次嘛！”
　　陈炳生冷笑一声：“第一次？我是不是还得给您封个红包庆祝庆祝？”
　　手术室内，患者已经躺好了，还没有准备麻醉。
　　洗手的时候，陈炳生笑着说到：“要不……第一个你直接上手吧，记得流程吧？”
　　陈沧一愣，顿时内心一紧，回忆一下：“记得！”
　　陈炳生笑了笑：“一会儿麻醉了，你主刀，我给你当助手！”
　　陈沧用力点了点头。
　　麻醉师是老熟人，叫刘健，三十八岁的老男人，平素喜欢调侃讲讲笑话，跟陈炳生关系不错，看见两人这一番做派，顿时明白过来什么情况。
　　可是患者还清醒呢，自然也不能多说，让患者平添几分紧张是没有必要的。
　　而是鼓励的看了一眼陈沧，竖了个拇指，示意加油！


第5章：手术室首杀
　　【叮！NPC陈炳生发布任务：主刀完成两台阑尾炎手术，任务要求：完成度良好。任务完成可获得：陈炳生的阑尾手术心得*1；】
　　陈沧愣了愣，任务奖励是陈老大的阑尾手术心得？
　　怎么没钱啊？？？
　　经验也没有？
　　陈老大，我虽然对你没有意见，但是……
　　你不能白嫖我啊？
　　陈沧叹了口气，白嫖就白嫖吧，都白嫖了两年了，也不差这一次。
　　这急诊真不是人呆的地方，安主任对自己心怀不轨，陈老大又想对我白嫖，这……长得帅真的是我的错吗？
　　哎……
　　现在阑尾炎手术都是腔镜下进行，但是这样一来花费的费用比较高，最起码比平时要多花一千多块钱，但是会留下的疤痕比较小。
　　第一位阿姨叫张爱珍，年纪五十多岁，阑尾经常疼痛，前几天晚上忽然疼痛加剧，被送到了急诊，消炎之后，决定手术。
　　张阿姨一听腔镜贵一千多快，顿时决定开膛破肚取阑尾，毕竟阿姨是见过世面的人。
　　不过，这张阿姨转念一想：“反正肚子中间已经有一道了，再来一道，也不在意，不过大夫，你给我弄得稍微美观点，两道疤痕看起来有点美感，要不然我怕去了澡堂人家以为我混社会的。”
　　陈炳生笑了笑：“没问题，我给你对称点都行！”
　　手术很快开始，陈沧说不紧张那是假的，但是这么多年来，他跟着手术也跟了好多，见也见多了，上手应该没有什么问题。
　　阑尾手术是局麻，采用的是麻醉一般采用硬脊膜外麻醉。
　　这些都是麻醉师负责的，陈沧要做的第一件事，就是选择开口的位置。
　　阑尾手术切口在切口宜选择在右下腹部压痛最明显的部位，其实就是麦氏点。
　　简单的寻找就是肚脐和右髂棘连线中外三分之一处。
　　遇事三难，陈沧第一次主刀，就遇到了一件事儿，怎么切？
　　阑尾切口有好几种，右下腹斜切口，还是右下腹横斜切口？
　　陈沧问道：“McBurney切口？”
　　陈炳生没理他。
　　陈沧直接拿着刀子开始了，开口之后，是要探查阑尾。
　　陈沧先用纱布垫将小肠推向内侧，先找到盲肠，再沿三条结肠带向盲肠顶端追踪，即能找到阑尾。
　　顺肠摸瓜法？
　　只是……
　　陈沧看着肚子里的阑尾……盲肠……结肠……傻眼了！
　　他不是不认识，而是因为他发现这些脏器都人性化的标注了名字！
　　陈沧表示不能忍！
　　这系统肯定是担心自己不认识这些东西。
　　不过……还真的挺方便的。
　　盲肠上有一个绿色的【盲肠】
　　结肠上也写着绿色的【结肠】
　　陈沧碰到盲肠的时候，一阵提示到了脑海里：
　　【叮！这是一条健康的盲肠】
　　【叮！这是一条生机勃勃的结肠】
　　陈沧：？？？
　　WTF？
　　陈沧放下盲肠结肠，忽然看见阑尾上写着红色的【阑尾】。
　　这你妹的是红名怪吗？
　　当他拿起红名的【阑尾】的时候，一声提示进入脑海。
　　【叮！普通阑尾怪：这是一个普通的炎性阑尾，Lv8。】
　　我去？
　　八级阑尾怪……
　　陈沧傻眼了。
　　他强迫自己闭上眼睛，深呼吸一口，没冷静，再来一口，还没冷静，再再来一口……
　　呼！
　　睁开眼睛，忽然看见陈炳生盯着自己，眼睛里满是：WTF？
　　按照陈沧对于陈老大的理解，这个眼神的意思是：你在搞毛？
　　陈沧决定，杀了这个红名阑尾！
　　用阑尾钳夹住阑尾，止血钳夹住阑尾系膜，将阑尾提到切口外切除。
　　陈沧可是12级的住院医师，对付这种8级小阑尾一点问题没有！
　　天下武功，唯快不破！
　　伴随着陈沧熟练地刀法。
　　红名阑尾死于刀下！
　　果断切除……处理阑尾系膜……处理阑尾根部
　　之后的操作很顺利。
　　在他缝好最后一针的时候，终于长长的出了一口气。
　　这尼玛……
　　太刺激了。
　　【叮！首杀成功！获得称号：手术室新人，请再接再厉，完成十连杀！】
　　【叮！击杀阑尾怪一个，爆出：经验+100，人民币+100，阑尾手术经验+100。】
　　我靠？
　　打怪升级爆装备？
　　手术就变强吗？
　　幸福啊，你终于来了。
　　你知道吗？
　　你迟到了二十多年！
　　陈沧热泪盈眶的看着前方虚拟屏，满是兴奋和惊喜，太刺激了。
　　我的人生要开挂了！
　　陈炳生无语了，这厮疯了？
　　陈炳生无奈的瞪了陈沧一眼：“你搞毛呢？没见过盲肠？还拿着欣赏半天？疯了吧！”
　　陈沧讪讪一笑：“不是，那个……他的阑尾和盲肠长得不一样！”
　　陈炳生一双牛眼：“不一样，哪儿不一样？她阑尾还长双眼皮了？”
　　患者此时已经被护士推出去，手术室护士正好听见陈炳生和陈沧的聊天，顿时哈哈哈大笑起来。
　　“陈大夫你这太溜了，阑尾还长双眼皮！”
　　“哈哈！”
　　陈沧讪讪一笑：“不是，我这是第一次亲自割阑尾，还想认真感受一下。”
　　陈炳生呵呵一笑：“呵呵？第一次感受？咋了？还心动了？我看你那表情就跟见了初恋一样。”
　　众人哄堂大笑。
　　一旁的手术室护士秦乐乐笑着说到：“小陈大夫人家才是第一次，已经很不错了，没有任何意外，也很顺利。给小陈大夫点赞！”
　　秦乐乐跟陈沧差不多大小，可是在手术室却已经呆了四五年了，大大小小的手术见多了。
　　也习惯了陈炳生的调侃，替陈沧打抱不平。
　　毕竟，长得帅也是有优势的。
　　陈沧点击接受奖励。
　　不过手术室新人是什么意思？
　　【称号：手术室新人。
　　称号详情：手术室新人就应该有孜孜不倦的学习精神和刻骨钻研的手术态度，要勤加学习，多手术。
　　佩戴该称号：在手术中做副刀是有1%几率学习到主刀医师身上技能。】
　　陈沧一愣！
　　我去？
　　这个称号有些厉害啊！
　　百分之一的几率学习到主刀医师某个技能。
　　我要是跟着陈老大多出几次手术，那意思就是可以学到某个牛叉技能？
　　想到这里，陈沧就有些小激动。
　　【叮！您的等级提升至Lv13，获得技能点一点。】
　　陈沧美滋滋的打开属性面板。
　　【陈沧：职业：医生。
　　等级：13：50/1300
　　一级手术技能：
　　阑尾切除术：100/1000（初级）
　　剩余技能点：1。
　　称号：手术室新人。】


第6章：稀有怪，爆装备！
　　陈沧和陈炳生两人出来洗手换手术衣，接下来还有第二台手术，是连在一起的。
　　急诊室手术独立做的都不大，也不是很严重，但是却比较忙，而且急诊科室事情比较多，基本上是满满当当的一整天。
　　第二名患者是五十多岁的壮汉，看得出来，身体素质还不错，吃烧烤喝啤酒引起来的阑尾炎，这大哥一点没有重视，吃了点消炎药之后，第二天继续该吃吃该喝喝。
　　后来引起阑尾炎加重，化脓性阑尾炎引起来了。
　　这才来医院，陈沧接待的他，这大哥第一句话就是：
　　“大夫啊，我这阑尾你给割了吧，天天发作，影响我喝酒啊！”
　　陈沧：……
　　这是什么逻辑？？？
　　为什么我听着很有道理？
　　陈沧耐心解释：“是因为你喝酒乱吃东西引起来的阑尾炎，不是你的阑尾阻碍你喝酒，你得有点健康常识和意识。”
　　这大哥也是虎，捂着肚子笑呵呵说道：“阑尾，身外之物，割了就行；喝酒，人生乐趣，没有哪成？！”
　　呦，还挺押韵。
　　引起小护士们一阵嬉笑。
　　大哥你不是来手术的吧？是来说相声的吧？
　　我不收你钱，给你交门票成不？
　　陈沧不得不竖大拇指，能把歪理邪说讲给一个品德高尚意志坚定基础扎实技能娴熟医技精湛……的大夫，而且还让我心智动摇。
　　你他娘的真是个人才！
　　我都想把我的意大利炮拿出来给你放炮鼓掌了。
　　这不，躺在床上，光溜溜的身子，这大哥依然十分坚定的说到：“大夫，割了给我看看，我要看看这家伙肆虐我的身体，折磨我的灵魂，我要拿回去给炖了给狗吃！”
　　陈沧：……
　　陈炳生：……
　　师徒二人不由自主的叹了口气。
　　手术开始的时候，陈炳生对陈沧说道：“这个人可能和上一位不一样，你开腹探查就知道了，不要慌张。”
　　陈沧点头。
　　麻醉过后，正要开始手术，患者忽然说道：“大夫！等等！”
　　陈沧一愣：“怎么了？”
　　患者尴尬的笑了笑：“你能不能给我把这个刀口弄得凶悍一点！对，就是凶神恶煞那种，一看就像是被砍了一刀那种？”
　　陈沧无语：你是想讹钱吧？
　　出去跟记者说了，又是一篇医闹报道：某患者割阑尾被医生在肚子上用手术刀信手涂鸦，是道德的沦丧还是人性的扭曲！
　　患者咳咳一声：“我以后好出去吹牛逼啊，就说，我这是被人砍了一刀，当时疼得我，我硬是一声没吭，最后被缝了三十六针！以后喝酒的时候，把衣服搂起来，这疤痕，多帅气，纹身和我这一比，太low了！”
　　陈沧没理他。
　　这厮！
　　说相声的！
　　刚才是freestyle。
　　麻醉时间差不多了，陈沧开始手术。
　　取右下腹麦氏切口入腹，切开皮肤6cm。
　　逐层切开真皮层及皮下脂肪层，这个时候，陈炳生主动过来电凝止血。
　　不错，小跟班很有眼力劲儿！
　　陈沧满意的看了一眼陈炳生，表示鼓励！
　　陈炳生一愣，虎目一瞪：皮痒了是不？
　　逐层切开腹外斜肌腱膜、分开腹外斜肌及腹内斜肌，提起并切开腹膜入腹。
　　这一刻，腹腔展示在了陈沧的面前。
　　果然，就如同陈炳生所说的，可能会存在不一样。
　　陈沧在探查腹腔的时候，小心翼翼。
　　陈沧现在可以看见，【腹腔大网膜】是绿色，应该没有腹部炎性脓液的粘连，松了口气！
　　只是……
　　右下腹有大量脓性渗出液。
　　【盲肠】绿色，没有什么问题。
　　而阑尾的位置就在盲肠前位，通过大网膜，陈沧看见明显充血增粗的阑尾（不要乱想）！
　　此时的阑尾已经暴露在陈沧面前，红名！
　　而且，比之前的还要发红！
　　深红色的两个字【阑尾】，似乎在告诉陈沧，这个野怪等级可能会高一些。
　　长约10cm，直径约1.5cm，已化脓，张力高，阑尾根部坏疽穿孔其周脂肪垂包裹，与周围组织粘连较轻。
　　陈沧自然看见了这一切！
　　【叮！稀有阑尾怪：这是一个急性化脓穿孔性阑尾。Lv12。】
　　陈沧若有所思：
　　杀死这个稀有怪，会不会曝出什么装备来？
　　即便不爆装备，也应该多一些经验和金钱吧？
　　陈沧充分暴露术野！
　　准备手术！
　　“纱布！”
　　“止血钳！”
　　“结扎阑尾系膜！”
　　“吸液！”
　　……
　　这一台手术已经和刚才不太一样了，稀有怪给陈沧带来了不少麻烦！
　　手术中也不再像刚才那么简单了。
　　陈沧切掉阑尾，把切下来的阑尾放入盘中。
　　“石碳酸注射液5ml。”
　　“酒精棉”
　　“生理盐水20ml！”
　　陈沧需要把切掉的阑尾残端粘膜进行清洗，以防止进一步感染。
　　之后就是缝合工作，这种伤口，典型的8字缝合法连同局部脂肪组织缝合覆盖。
　　这些都是基本操作，so伊泽。
　　收尾工作！
　　陈沧一个眼神递给陈炳生：助手赶紧收尾！？
　　为毛看我？
　　平时你作为主刀这个时候不就是这个眼神吗？
　　陈沧反思：难道我眼神学的不够精髓？
　　陈炳生瞪了回来：“瞅什么瞅？赶紧收尾！”
　　陈沧：“这是主刀应该干的吗？你每次不是到了这个时候就交给我了吗？？？”
　　一时间，旁边的器械护士秦乐乐忍不住笑了：“小陈别调皮，赶紧做！”
　　陈沧无奈，以为自己主刀了就应该有主刀该有的架势和派头，可是结果发现，自己依然没有人权……
　　无奈的陈沧开始醮尽腹腔、盆腔渗液，查看无活动性出血，置引流管1根于右髂窝，切口旁另戳孔引出。
　　器械护士也开始清点纱布器械。
　　“好了，全了！”器械护士一声令下。
　　陈沧逐层关腹。
　　手术完毕！
　　【叮！击杀稀有阑尾怪：急性化脓穿孔性阑尾，获得经验值+200，人民币+200，阑尾切除术经验+200。】
　　【叮！恭喜您获得缝合针（白色）一个！】
　　陈沧瞪大眼睛，我曹？？？
　　我……
　　我……
　　哈哈哈，爆装备了！
　　白色缝合针？
　　有什么用？
　　快看快看！
　　是不是能秒天秒地秒空气？
　　【缝合针（白色）：锋利+1】
　　陈沧一愣？
　　so？
　　没了？
　　锋利+1是个什么情况？


第7章：我膨胀了
　　【缝合针（白色），您以后使用的任何一根缝合针，都将拥有属性：锋利+1！】
　　陈沧彻底明白了，意味着自己以后使用缝合针的时候，将会拥有锋利+1的属性。
　　只是……锋利+1是个什么情况呢？
　　不解！
　　算了，应该就是很犀利！很锋利的意思吧？
　　手术完毕，患者忽然问道：“大夫，我的阑尾呢？”
　　陈沧：……
　　执念这么深！？
　　护士端着盘子走到这大哥身边：“看，这就是你的阑尾！”
　　这大哥一看，顿时感觉有些反胃：“不！现在是你的阑尾了，拿走……我家狗都不吃这玩意儿，太恶心了。”
　　“我靠，这和我网上百度的不一样啊？怎么长的这玩意儿？太恶心！”
　　陈沧咳咳一声：这可不是一般的阑尾。
　　的确，这可是一个急性化脓穿孔性阑尾！
　　是一个为了对抗身体主人乱吃东西乱喝酒，起来反抗革命，努力成长为稀有阑尾怪的阑尾！
　　护士笑了笑，又端了回来。
　　这些东西，她早已云淡风轻，甚至有时候摆在那里该吃饭吃饭，一点不影响！
　　陈炳生说道：“送到病理科科做个病检。”
　　小护士点头离去。
　　而这位大哥似乎麻药劲儿快过了，脑子很灵活：“大夫，我这肚子被麻醉了，按理说这胃也被麻醉了吧？怎么刚才看见那玩意儿想吐啊？还有反胃的感觉？”
　　陈沧觉得这位大哥提出了一个很有深度的问题！
　　胃被麻醉了怎么会反胃？好有哲理！
　　陈炳生哈哈一笑：“你那是恶心！心里的毛病！”
　　手术室的护士彻底忍不住，直接笑喷！
　　就连陈沧也是哈哈大笑。
　　这位老哥挠了挠头：“有道理！”
　　似乎麻药又没过劲儿呢，还没反应过来，不过已经被推出手术室，送到病房去了。
　　麻醉师刘健走了过来，看见陈沧手术结束，笑了笑：“第一次主刀，什么感觉？”
　　陈沧叹了口气：“没有主刀的快感！”
　　刘健一愣：“主刀有什么快感？”
　　陈沧：“让副手打下手啊？陈老大作为我人生中第一个一副，理都没理我，更别说打下手了。”
　　刘健顿时无语：“你小子，得了便宜卖乖啊？让陈炳生给你打下手？你胆儿肥啊？”
　　陈沧笑了，他也就开个玩笑。
　　和陈老大结伴出了手术室，洗手的时候，私下没人，陈炳生忍不住吐槽道：“你回去好好练练缝合，那缝的什么玩意儿，真他娘的丑，当着众人我也不好意思说，说出来给我丢人！”
　　陈沧尴尬的笑了笑。
　　【叮！高级NPC陈炳生发布任务：提升缝合等级到高级！奖励：技能点一个。】
　　陈沧一喜！
　　还有这等好事儿？
　　皮肤伤口缝合：中级：1679/2000。
　　这几天加把劲儿，重点提升一下，现在使用技能点有些浪费，过段时间再说。
　　不过技能点有啥用？
　　陈沧比较好奇。
　　【叮！技能等级从初级到中级需要一个技能点，中级到高级需要2个技能点，高级到大师级需要4个，大师级到完美级需要8个技能点！】
　　陈沧点了点头，原来如此！
　　技能点是用来提升技能等级的。
　　自己这一个宝贵的技能点还是留着吧。
　　一上午的时间，收获颇丰啊。
　　【叮！NPC陈炳生发布任务完成，完成两台阑尾炎手术，完成度良好。获得：陈炳生的阑尾手术心得*1】
　　陈老大的阑尾手术心得？
　　这玩意儿好用吗？
　　陈沧点击领取，顿时一连串信息飞入自己脑海中。
　　乱入！
　　不能忍！
　　里面全都是血肉模糊的场景，老陈的手术心得就是他在一次又一次手术中积累到的经验。
　　最后到化成老陈的感悟。
　　陈沧慢慢品味，逐渐这些东西成为了陈沧自己的东西。
　　在他脑海里不断的消化，吸收……
　　融汇……
　　【叮！消化吸收陈炳生的阑尾手术心得，获得阑尾切除手术经验值+1000！】
　　【叮！您的阑尾切除术提升至中级：阑尾切除术：300/2000（中级）；】
　　陈沧一喜！
　　直接一千点阑尾手术经验，这也太丰富了吧！
　　好爽！
　　陈沧此时就跟升华了一样，这感觉太妙了，妙不可言。
　　陈老大，你还有心得吗？
　　一上午，两台手术收获了300元，美美哒。
　　哎，这么多钱，怎么花啊？
　　有钱人的生活就是这么枯燥……
　　且乏味！
　　回到科室以后，陈炳生下班回家吃饭乐，陈沧坐在值班室也懒得回家，来回折腾，还不如这里值班室舒服。
　　拿出手机点个外卖吧。
　　想到自己今天挣钱了，陈沧决定吃点好的！
　　这里附近有一家兰州牛肉拉面不错，陈沧直接点开。
　　只是兰州牛肉拉面的肉太少了，虽然味道不错，但是一碗拉面就那么两片肉！
　　要不……
　　来一份牛肉自由？？？
　　陈沧忽然萌生了一个可怕的想法。
　　想到今天到账的三百多块意外收入，陈沧觉得自己的胆子有些肥了。
　　点兰州牛肉拉面的时候，都敢想多要点牛肉了！
　　点了一份牛肉拉面，12块钱。
　　只是加一份牛肉需要加3块钱，陈沧咬了咬牙，加了十分！
　　三十块钱，陈大人要享受一把牛肉自由！
　　想到老板一脸傻眼和膜拜的表情，陈沧砸吧一下嘴巴，生怕口水流出来。
　　哎，有钱人的生活就是这么枯燥……
　　吃牛肉拉面都敢加十份牛肉。
　　这应该就是有钱人的生活吧……
　　刷了会儿手机，看了看喜欢作者的更新。
　　不知不觉半个小时过去了，外卖送到，陈沧心生向往的打开包装，美滋滋的正要享受大口吃肉的快感，忽然……
　　被眼前的一幕惊呆了！
　　这……
　　就是所谓的30块钱的牛肉吗？
　　所谓的牛肉自由吗？
　　陈沧看到薄如蝉翼的几十片牛肉飘在面上，散发着淡淡的香气……
　　这也就二十片吧？
　　而陈沧感觉这些牛肉弄成一团自己一口就能吃完！
　　这就是三十块钱牛肉吗……
　　陈沧想哭。
　　老夫30块钱能买一斤回去自己炖了！
　　深吸一口气，陈沧含着泪吃完了这一碗昂贵的牛肉拉面。
　　亏了！
　　不过，正在这个时候，陈沧忽然反应过一件事情来！
　　这30块钱牛肉有二十片，每碗拉面也就两片！
　　这就意味着，可以制作十碗牛肉拉面，一碗拉面十二快，就是一百二十块，也就是说老板凭借这20片牛肉能卖120元！
　　而他卖个自己牛肉只有30块，也就是说！
　　老板损失了90块钱！
　　自己虽然损失30块钱。
　　而老板同样损失了陈沧九十块钱！
　　这样一来，真相只有一个！
　　这一波，不能算失败，最多算是两败俱伤。
　　哎……
　　我他娘的真是一个天才！
　　买一碗拉面都要和老板斗智斗勇。
　　心累。
　　明天吃麻辣烫吧……


第8章：锋利+1的威力
　　第二天一早，陈沧来到科室，同样是七点多。
　　【叮！每日任务：今日完成3次皮肤缝合。任务完成奖励：皮肤缝合经验+30。人民币+50元。】
　　缝合？
　　想到昨天陈老大说自己缝合的比较丑，陈沧就感觉到一丝尴尬。
　　为此昨晚，他还亲自上网百度了一番医美的视频，相比而言，医美对于缝合的要求更高一些，特别是那些皮肤外科的医生。
　　不过，这种看视频终究不如自己动手，因为看了一晚上，他发现自己的缝合经验竟然仅仅象征性的提升了几点。
　　就在陈沧发呆的时候，一名护士走了过来：“小陈大夫，你快来帮个忙，秦大夫和患者吵起来了！”
　　陈沧一愣，连忙跟着护士走了过去。
　　没有到换药室的门口，陈沧就听见里面乱糟糟的。
　　推门进去，看见秦悦带着口罩拿着缝合线在那里杵着。
　　而患者是一名只有三岁的孩子，手上有一个口子，应该是摔倒在地上的时候被锋利的器具划伤的！
　　口子挺深的，需要注射破伤风，而伤口的缝合，需要尽快。
　　这孩子哭着闹腾着，而孩子的家长更是心疼的火急火燎：“你行不行啊？不行能不能换个大夫，一个缝合这么长时间，给孩子受多大的罪！”
　　秦悦一听不乐意了：“你能不能好好说话，我难道不着急吗？可是孩子疼的这么厉害，打麻药你也不让，缝合针缝合的是肉，你以为是布？上面全是孔一下子就钻进去了？这是肉啊，大姐，能不疼？”
　　“孩子一闹腾我就根本没有办法下手，你让我怎么去缝合？你这家长真是可以，孩子疼的哇哇哭，你不让打麻药！还怪大夫？”
　　那中年妇女红着脸：“麻药能好吗？电视里说麻药对孩子神经有麻痹作用，这孩子才多大，我不让打麻药，万一以后对孩子有什么不好怎么办？你们主任呢？我要让你们主任缝合！你这小大夫，技术不行非要找客观理由！”
　　秦悦被说的都快要被气笑了。
　　有一种逻辑，叫患者的神逻辑！
　　陈沧走了上去：“好了，好了，这位大姐你先冷静一下，孩子现在哭的这么厉害，咱们先缝合了，不能这么晾着对吧？我们主任还不上班，等着总不是一个办法，我来给孩子缝合，好不好？”
　　说完之后，陈沧转身给护士使了个眼色，让她把秦悦拉走。
　　看见陈沧高大帅气，最重要的是男大夫，这大姐也没有那么生气了。
　　不过还是碎碎叨叨的念叨几句：“什么素质！”
　　陈沧叹了口气：“大姐，你稍微按这孩子点，我给缝合，但是……不打麻药肯定会稍微疼一点，你按住孩子不要乱动。”
　　说完，陈沧取出缝合包。
　　缝合包里的缝合针都是带着线的，所以也省去了不少麻烦。
　　给孩子缝合是一件十分困难的事儿！
　　皮肤神经分布很密集，孩子也很敏感，手上更是血管神经丰富，所以很容易乱动！
　　所以，这种小伤口，只需要缝合两三针的伤口，一定要注意稳准狠。
　　速度要快！
　　可是，缝合针想要钻进肉里，不仅需要力气，还需要很锋利的缝合针。
　　现在对于缝合针、输液针、穿刺针等这些针具的针尖穿刺力强度有专门的针尖穿刺力测试仪。
　　这属于目前现在国际正在不断攻克的一个难题！
　　毫无疑问的是，穿刺力越高，缝合难度就越小，而这样一来，缝合安全性、容易操作性等综合性能就会提升。
　　要不然，肉体本来就是韧性十足的材质，你那针穿刺过去本来难度就大，可控性自然也不足。
　　缝合难度也会大幅度提高！
　　特别是遇到孩子、皮肤弹性差的老人、皮肤紧致肌肉强度高的体力劳动者来说，针尖穿刺力的要求就更高！
　　陈沧再次给孩子消毒之后，拿起穿刺针，心里稍微一琢磨，就下手了！
　　缝合针稍微一用力，瞬间进入皮肤！
　　继而，在肉中间穿梭的时候，陈沧感觉就跟穿过豆腐一样的感觉传来！
　　握草？
　　他的内心本能的传来一种震撼感！
　　这种锋利度+1带来的影响竟然这么明显？
　　虽然内心惊讶，但是陈沧依然不动声色的快速缝合，从肉里翻出，再次刺入，一点阻碍都没有！
　　太简单了！
　　而孩子的确还在哭，但是没有闹腾的那么厉害。
　　陈沧花了不到30秒时间，就完成了这三针的缝合。
　　一个流利的外科结让这次缝合彻底收尾！
　　陈沧看着孩子的母亲：“这三天尽量不要沾水，一周以后来换药，我看看能不能拆线。还有为了孩子的安全，我建议还是打一针破伤风比较好。毕竟伤口挺深的，我担心感染！”
　　孩子母亲看见陈沧缝合的时候，就已经决定听他的话了！
　　因为太顺利，太流畅了！
　　刚才那女大夫拿起针头想要缝合很难！
　　“好的大夫，我听你的，对了……我换药还来找你吧？”女子眼睛里满是期待。
　　陈沧笑着点头：“好的！”
　　其实，家长也没有恶意，都是为了孩子好，爱子心切，难免激动。
　　那孩子嘟着嘴巴，依然很疼，毕竟不打麻药别说孩子了，就是大人也受不了了，真的不知道这家长是怎么想的，小孩儿大眼睛里都是泪珠，一只手悬在空中不知所措：“谢谢叔叔。”
　　陈沧顿时笑了，这孩子挺有礼貌。
　　【叮！皮肤缝合完成（1/3），获得缝合经验+10，人民币+10，经验+10；】
　　看着两人离开，陈沧却陷入了沉思。
　　【锋利+1！】
　　这个属性也太变态了吧？
　　平时他经常缝合，可是这根本就是两种感觉。
　　他感觉今天针尖穿过皮肤和肌肉的时候，那种阻力明显减小了很多。
　　畅通无阻？
　　缝合是技术活！
　　因为你要熟练掌握不同规格针尖进入人体的阻力，然后选择最佳的缝合点，最后达成一个缝合的目的。
　　这种感觉，没有十年二十年很难练出来。
　　缝合的种类很多的，比如：皮肤缝合、肌腱缝合、韧带缝合、筋膜缝合，血管吻合……
　　每一种缝合的完成，都需要无数次对不同材质的把握。
　　如果真的像小说里说的一法通就好了！
　　但是……
　　此时此刻！
　　而陈沧感觉，缝合的难度对他来说，减轻了很多！


第9章：高级NPC的任务
　　回到办公司，秦悦坐在那里似乎在生闷气。
　　陈沧笑了笑：“哟？还生气呢？人家家长也是关心则乱嘛。”
　　秦悦白了陈沧一眼，嘟着小嘴：“还哟？你个叛徒，你向着谁呀？叛徒！”
　　陈沧哈哈一笑：“我当然是向着我们的秦悦大科花了！”
　　“不过，你这来医院也这么长时间了，急诊本来是是非非就多，还没习惯啊？进急诊的时候，你忘了老主任怎么说的了？”
　　“进了急诊，你就把自己的尊严、爱好、性格……等都扔到一边去，你记住你就是一名医生就行了！你的本职工作是治病救人。”秦悦叹了口气，接着陈沧的话说了出来。
　　说完之后，秦悦还是有些闷闷不乐：“可是……我还是觉得凭什么？我大学本科五年、研究生三年、来了又是规培转科的，我凭什么就要低人一等受别人脸色啊？谁不是爹生妈养，谁不是谁家的宝贝疙瘩！我付出那么多，想要收获一点尊严都不行吗？”
　　陈沧没有接话，这是事实。
　　秦悦接着说道：“我有时候就觉得这个世界贼不公平，我比他们还要优秀努力，我努力上了这么多年学，付出那么多，我学了这么多年出来，一个月拿着3000多的工资，我都快30了，还不能自立，你看看人家别人，我高中同学，大学毕业以后找了个工作，现在都成了中层了，一个月一万多的月薪拿着，名牌包包背着，时不时的还能出国旅游一下。”
　　“我呢？3000块钱够干嘛？要不是因为忙得没时间逛街花钱，我估计要被饿死了！”
　　陈沧听到这里，没忍住笑了出来。
　　的确，医生这个行业还真是如此，别管你挣不挣钱，反正没时间花钱，再加上秦悦理论上还在规培，自然是没有奖金的。
　　秦悦吐槽一番之后，科里大夫陆陆续续来了，陈炳生听见秦悦吐槽，顿时笑了：“小秦啊？我要是你啊，长得这么二次元，我就找个有钱老公嫁了，然后去一个养老科室，悠闲度日。”
　　安彦军虽然不喜言笑，担也说了句：“赞成。”
　　秦悦笑了笑：“陈老师，安老师，你们来了。”
　　“我刚才就是心里过意不去，说出来痛快点，其实我觉得急诊也挺好的啊，每天救那么多人的生命，我感觉我的工作起码是有价值和有意义的！”
　　这时候，秦悦的上级医师石娜走了进来：“呦，这么热闹？讨论啥呢？小秦，昨晚病人有事儿吗？”
　　秦悦朝陈沧吐了吐舌头，连忙起身汇报：“老师，昨晚风平浪静！”
　　急诊主任叫李宝山，进来以后，看着众人：“先交班，交完班，开个小会。”
　　急诊科除了李宝山，有12名大夫，分了六组，一个上级医师带一个下级医师，三组内科，三组外科，倒也安排的合理。
　　交班的时候，护士三十多人，大夫十几个，满满当当一屋子人。
　　昨晚没有什么特殊情况，把新入院病人情况和昨晚值班医生的处置汇报一番之后。
　　李宝山看着众人说道：“今年医院院庆，院领导决定，要解决一批科聘人员的合同问题，我们急诊科是医院科聘人员最多的科室，有护士6名，医生三名。”
　　“大家平时的工作都很努力，我看在眼里，但是……这次考核不是我说了算，是医院统一组织，这就要求大家必须要好好努力争取一下，咱们科三名医生：外科组：陈沧，王勇；内科组：胡涛，赵成凯，这次考核采取是暗访考核制，请的都是外院来的专家，大家好好准备准备。”
　　“什么意思呢？这一次的考核并非集中考试，而是有一个专门的考察小队，对你平时技术水平、工作效率、服务态度等进行一个综合评分，可能在你接病人的时候，他们会通过摄像头观察，可能在你处理患者时候，他们也在观察，甚至是手术的时候也是如此，我今天就是给大家提个醒，但是时间的话，应该在下个月月初。”
　　“我希望大家都可以顺利解决这个合同问题，好了，解散。”
　　这一消息就有些震撼了！
　　“暗访制？这也太神秘了吧？”
　　“嗯，谁说不是呢！”
　　这一消息对于众人来说实在是有些震撼，不过这样也好，起码公平一些。
　　而听在陈沧耳中可不一样了！
　　【叮！高级NPC李宝山发布任务：通过考核，成为科室正式员工，签署合同，任务完成奖励：获得李宝山技能一项！】
　　陈沧顿时双眼冒光！
　　李主任的技能！
　　这也太爽吧？
　　按照等级来看，李主任可是八十多级的大BOSS！
　　随便爆点装备都应该是紫装，爆个技能书也至少应该是高级吧！
　　毕竟……
　　李宝山者，东阳省名医者也，从医数十年来，始终如一日，相继辗转多家医院，手术一万余台，饱受好评，既有悬壶济世之仁心厚德，又不乏鬼斧神工之精湛医技，现年五十有七，乃东阳急救医学学会副会长，东阳外科医学会副会长。
　　李主任可是大咖啊！
　　陈沧看着李主任头上的问号，充满了向往。
　　李主任身上随意掉一点渣渣都够自己吃了。
　　不行！
　　自己最近得抓紧时间，好好下功夫，随时做好准备。
　　陈沧这个时候，忽然看见秦悦盯着自己。
　　陈沧顿时心生警惕！
　　这小娘皮不会看上老夫了吧？
　　不行，需要一探究竟！
　　【秦悦，一名有英雄情结的急诊科医生，喜欢发发牢骚，爱看动漫；好感度：16！】
　　陈沧尴尬了。
　　16点好感？
　　好吧，老夫错怪你了，自作多情了。
　　陈沧深吸一口气。
　　上午的工作依然是查房写病历，陈老大：“上午有一台手术，你跟着去缝合去。”
　　陈沧一愣：“只让我缝合吗？老大，我觉得你对我的水平和实力有待于重新评估！”
　　没错，陈沧感觉自己膨胀了！
　　陈炳生愣了一下，随手把病例拍到陈沧胸前：“来，病例给你，你来做！”
　　陈沧满意一笑，这才对嘛！
　　随后打开病历本：“胃大部切除术……”
　　看都着几个字之后，陈沧叹了口气，哎！
　　这不是欺负人吗？
　　随后，他深吸一口气！
　　“陈炳生同志，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，几年以后，我也能做……”
　　陈炳生虎目一瞪：“滚！写病历去！”
　　陈沧讪讪一笑，连忙合上病历本：“得嘞！老大啊，我觉得我还是应该听您的安排，好好学习好缝合。”


第10章：触发中级任务
　　今天这台手术是胃大部切除术，并非陈炳生一个人做，而是邀请了普外科的主治医师张志新。
　　张志新和陈炳生是老同学了，毕业以后一同来到省二院，不过一个去了普外科，一个却是待在急诊。
　　不过，这并不影响两人的合作，经常手术邀请彼此去参加。
　　一来是因为急诊手术比较杂，什么都做，但是普外系统的手术一个人很难完成，就得邀请其他科室的大夫配合完成。
　　今天这台手术就是如此。
　　今天的手术是胃大部切除术，也称为胃次全切除术。
　　胃大部切除术其实并非只是切除那么简单，和阑尾切除差别很大。
　　主要分三个步骤！
　　第一就是游离胃大、小弯。
　　其次是先切断十二指肠，然后切掉胃。
　　最后就是胃肠道重建。
　　当然了，做起来肯定比说起来难度系数要大得多。
　　陈沧作为菜鸡主要工作也很明确！
　　拉钩打结，吸液止血；
　　溜须拍马，清理器械。
　　哟！押韵了。
　　哎……老夫一定是被医学耽搁的诗人。
　　毕竟鲁迅、郭沫若、郁达夫、冰心女士、毕淑敏女士、契科夫等无数鲜活的例子告诉我们，学医不成可以改行从文。
　　毕竟老祖宗也说过一句话：秀才学医，笼里捉鸡！
　　反过来应该也差不多一个道理。
　　自己实在是天赋有限，要不然现在肯定就去投奔罗大佑、费翔、王力宏、毛不易等人了，这些可都是医学院毕业以后，弃医从艺的先进代表啊。
　　哎……
　　看来学医的都是天才。
　　张志新学的是普外，可是半路出家考了一个美容医师证，据说在外面和别人合伙开了一家整形工作室，平时主要剌剌双眼皮，纹纹眉毛，开开眼角，打打玻尿酸什么的，据说日进斗金！
　　手术即将开始。
　　陈沧对于这种手术不是十分理解，所以只能在一旁默默学习。
　　而内心则是用闪闪发光会说话的眼睛盯着张志新！
　　不是因为其他！
　　就想蹭一点技能……
　　【手术室新人：有百分之一的概率学习到别人身上的技能的！】
　　陈沧感觉自己应该好好和张大腿好好打好关系，学点医美技术，不为别的，以后可以给女朋友割双眼皮不用花钱啊！
　　手术已经开始！
　　此时首先要做的就是开腹探查！
　　顺着上腹部中线开的口子，陈炳生主刀。
　　逐层切开之后，打开腹膜，开始探查！
　　陈炳生小心翼翼的看着，而张志新则帮忙。
　　陈炳生：“无腹水，肝脏、胆囊、胰腺、脾脏、小肠及结肠未见异常！”
　　“胃壁光滑，轻度水肿，胃体明显增大，胃周淋巴结无肿大，胃小弯近幽门处有一2乘1乘0.5cm大小溃疡，质地稍硬，与胆囊轻微粘连，局部瘢痕形成并牵拉、挛缩致幽门管狭窄幽门管内径约0.5cm，狭窄段长2cm，累及十二指肠，术中明确诊断为幽门管溃疡致幽门不全梗阻，拟行胃大部分切除毕Ⅱ式吻合术！”
　　张志新点头：“好！”
　　陈沧：“陈老大牛逼！”
　　护士秦乐乐：……
　　护士B：……
　　陈炳生的职业素养还是很厉害的，这种手术也经常做，自然不会有太大的压力。
　　不过还是瞪了一眼陈沧：“下次我就不叫张大夫了，你给我打下手，这次你可看好了。”
　　张志新叹了口气：“嫌我分钱了是吧？呵！男人！”
　　其实，手术室内真的并不是想象中的那么严肃，经常会有一些段子时不时的流出来。
　　而且，作为封闭的环境，手术室永远是八卦新闻的汇聚场所！
　　而妇科手术室内更是被称为医院的八卦之王！
　　上到谁家孩子是谁的，下到谁家医生和护士不明不白，甚至于某某领导和某某员工不清不楚。
　　……
　　陈沧刚才是真的感慨陈老大牛叉的，一连串专业术语从口中说出来，逼格高了不止一点！
　　不过……
　　在陈沧的眼睛里可就是另外一种状态了，如果刚才的话是陈沧在说，可能是这样的：
　　“【肝脏】、【胆囊】、【胰腺】、【脾脏】、【小肠】绿色无异常，【胃】为红名怪，胃大弯下部发现红名原因！【幽门管溃疡致幽门不全梗阻：Lv39级幽门溃疡梗阻怪，普通怪物，特点：溃疡与胆囊轻微粘连，局部瘢痕形成并牵拉、挛缩致幽门管狭窄幽门管内径缩小，累及十二指肠！建议：切除！】”
　　啧啧，看见39级的野怪活跃在那里，陈沧眼里满是兴奋，毕竟这可是高级怪物，丰富的经验啊！
　　可惜，自己只能看看。
　　不过陈沧看的很认真，每一次手术都是学习的机会，陈沧并不会放弃这样一个学习的好机会的。
　　首先是分离。
　　胃可不是就跟灯泡一样挂在肚子里。
　　他周围是有各种系膜、韧带、血管、植物神经等分布的，这样子把胃固定在腹腔内，要不然你吃了饭走几步就是胃下垂了。
　　首先要做的就是分离工作，也是最体现技术和耐心的工作。
　　陈炳生小心翼翼将胃提起，在大弯稍左无血管区剪开胃结肠韧带，然后在血管弓内沿大弯向左游离、切断胃结肠韧带……
　　手术很顺利，和张志新的搭配更加娴熟无比。
　　……
　　手术完毕之后，清理器械然后关腹了。
　　陈炳生直接起身，给陈沧一个眼神：“缝合。”
　　陈沧冷笑一声：凡人，见证奇迹的时候到了！
　　今天就让你看看老夫的进步。
　　陈沧拿起缝合针，已经被护士穿了线，陈沧拿起针线比起昨天熟练了很多，而且，腹部皮肤本来就平坦，没有那么多弯弯绕绕的，手中的缝合针就如同穿花蝴蝶一般，在肚子上不断来来回回。
　　的确，陈沧感觉锋利+1以后，有了明显的区别。
　　没多久，就缝合完成。
　　陈炳生看了一眼之后，不由得愣了一下，好奇的盯着陈沧：“可以。”
　　而张志新却笑了：“小陈啊，你这手适合做外科！这缝合很不错，不过……还差点火候，天赋是有了，就是差点技术。”
　　忽然，张志新转身问道：“小陈，你明天后天上班吗？”
　　陈沧转身看见张志新头上的箭头正在汇聚成一个问号！
　　有任务？！
　　【叮！您的缝合引起了中级NPC的重视，详细聊天之后可能获得任务。】


第11章：刷钱副本！
　　陈沧眼睛一亮，张志新有任务要给自己发布！
　　明后天是周六日，会是什么任务呢？
　　现在应该做什么？
　　舔狗！
　　没错！
　　要怎么舔？
　　好好舔！全方位、多角度、无死角……的舔！
　　陈沧连忙说道：“没有事儿，明后天我正好休息，张老师有什么需要帮忙的吗？”
　　张志新笑了笑：“嗯，有点小事儿，明天后天我工作室有好几台手术，估计需要一个帮手，我看你小子基础挺好的，过来帮帮忙？管吃，一天300！”
　　陈沧瞪大眼睛：“陈老大，你瞅瞅？啥叫大气，什么叫老板！张老板大气！”
　　陈炳生冷笑一声：“你这忘恩负义见钱眼开的东西，赶紧滚！”
　　陈沧嘿嘿一笑：“老大，你放心，我对你的爱矢志不渝，不会因为钱少就卖了你的，我也就跟着张老板吃吃大户，回来等咱挣钱了，带你洗脚去。”
　　手术室内再次陷入了一阵热闹之中。
　　【叮！中级NPC张志新发布任务，任务要求，为张志新做两天助手，完成奖励：1.特殊奖励一项；2人民币+1000；】
　　陈沧看到任务奖励的时候，不由得愣了一下！
　　特殊奖励是什么？
　　虽然不知道是什么，但是人民币1000他认识啊。
　　不说别的，单单这1000块钱的诱惑力，就足以让陈沧沦陷！
　　那句歌词怎么唱来着？
　　您的钱如潮水，钱如潮水将我向你推！
　　紧紧跟随~~
　　钱如潮水将你我包围。
　　……
　　……
　　次日，陈沧一大早就来到张志新要求的地方。
　　这里就是张志新和几个老板合作开设的一个医美微整工作室，规模不大，却也五脏俱全，各种先进的仪器，陈沧也叫不上名号。
　　里面有几个小护士已经开始忙前忙后准备起来。
　　不得不说，这种私立机构有护士的样貌和气质都要远超公立医院的，而且最重要的是……人家这护士服的设计简直满足了很多男人对于护士的幻想！
　　陈沧暗暗打满分的同时……不得不感慨万分！
　　万恶的资本主义，腐朽的金钱制度……
　　【叮！每日任务：辅助完成3台切开重睑术（双眼皮手术），获得任务奖励：1.经验+100，2.人民币+100；】
　　陈沧满意的选择接受。
　　有钱真好！
　　粉色护士服的小护士看见陈沧进来，以为是来干啥的，自然是上去问道：“先生，有什么可以帮您？”
　　陈沧摇头，准备回答的时候。
　　却看见一辆车在门口停下！
　　张志新从车上下来。
　　我靠！
　　张老板竟然开的霸道！
　　看着霸气的丰田霸道停在门口，陈沧有些猝不及防！
　　毕竟，在医院上班的，哪有开好车的？
　　一个个都是开着十来二十万的普通车子，你那儿见过这种霸气十足的车型和款式？
　　当然，陈沧不是没见过世面，医院停车场里不乏一些豪车，就连劳斯莱斯陈沧都见过。
　　可是，看着高高大大的张志新从霸道上下来的时候，陈沧还是有些惊讶。
　　毕竟平素里张志新也挺低调的。
　　哎，真是……
　　真是有钱啊！
　　羡慕啊！
　　张志新看见陈沧，笑着走了过来：“过来了，这么早。”
　　陈沧瞬间舔狗化身：“那必须的，张老板交代的事儿，还是应该鞠躬尽瘁的。”
　　张志新呵呵一笑：“你小子！”
　　“小兰，给陈大夫找一件新白大褂，他是请来帮忙的。对了，给你们介绍一下，这位是省二院急诊外科的陈大夫，单身。呵呵，大家可抓紧了啊！”
　　前台几名小护士连忙起身鞠躬：“陈大夫好！”
　　陈沧赶紧捂住心脏，因为她们弯腰的时候会暴露她们的U点！
　　好深！
　　万恶的资本主义！
　　腐朽的资本家！
　　好羡慕……
　　张志新看见这一幕，顿时笑着打趣道：“怎么样？漂亮吧，都是我做的！”
　　陈沧一愣？
　　WTF？
　　什么鬼？
　　几个女子骄傲的挺了挺，陈沧感觉自己的呼吸又急促了几分？
　　这难道就是所谓的：
　　丰胸足食？
　　真是可以！
　　陈沧忽然发现当整形医生的好处，女朋友给你，随便整，喜欢啥整啥……
　　你就是喜欢男的也可以帮你整出来！
　　可怕！
　　羡慕！
　　嫉妒！
　　期待！
　　几种情绪杂糅在陈沧脑海里，不断的冲击着他的下限和底线。
　　前台最大的那一个妹子更是笑了笑，双手扶着自己的胸往上托了托：“我这是原装的！”
　　陈沧落荒而逃。
　　他忽然觉得今天出来的有些太过草率了。
　　而且……
　　陈老板在我出门前，是不是忘了叮嘱我一句话了：山下的女人是老虎，狂野的很哩！
　　顿时，前台一片莺声燕语，嬉笑热闹。
　　哎，私立医院就是好，这气氛……这衣服……这胸怀……
　　好想加入他们啊！
　　一定很温暖。
　　跟着张志新到了隔壁的办公室，坐下之后，张志新说道：“其实医美没有你想的那么复杂，很简单，今天你就帮我打打下手，多看看多学学。”
　　“而且……咱们也实话实说，这里和医院不一样，自己干活，自己挣钱，除了给公司上交的，其他都是自己的。”
　　“老陈挺喜欢你的，不想让你因为经济的原因回老家，他觉得你还是挺有水平的，就跟我打招呼，让我带带你。”
　　陈沧傻眼了！
　　原来如此？
　　陈老大还是爱我的。
　　陈沧连忙微微一笑，真诚说道：“多谢张老师了。”
　　张志新笑了笑：“你以后，有空了就直接过来，这段时间主要以学双眼皮为主，一样一样学，然后我找人，给你报个班，考一个医美的证，到时候，也能多点执业。”
　　“而且你的水平我也了解，很不错，基础功很扎实，别的我不能给你保证，你来一天，不管你做不做手术，一天300块钱底薪，至于挣多少，得看你能力了，你要是能独立做好双眼皮手术，一台手术5000块钱，我给你1000块。”
　　“这里不是我一个人的，所以很多人分钱的，加上仪器设备投资挺大，给你分1000块钱一台不少了，客源你也别担心，你就做好医师该做的就行。”
　　说到这里，张志新起身喝了口茶水：“都是自己人，你尽快上手吧，以后我来的时候，我直接给你打电话，你尽量过来，尽早熟悉。尽早上手！”
　　陈沧听见这么多钱已经开始脸红脖子粗，全身血液都汇聚在脸上！
　　大有一种士为知己者死，穷为给钱者舔的架势！
　　“好的！张老板，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　张志新一口水喷出：“你小子，可别死了，你要死了，老陈真能捏死我。”
　　“我真怀疑，对了……小陈啊，你和老陈都姓陈，有什么关系吗？”
　　陈沧仔细想了很久：“没有血缘关系，我是O型，他是A型。也没有男男不正当关系……”
　　说到这里，陈沧有些忐忑地问道：“张老板，您……吃醋啦？”
　　张志新：“噗！”
　　张志新一口精血喷出，我他娘的吃哪门子醋？


第12章：狂野，将使他们感到畏惧！
　　这时候，前台一名护士敲门，两人抬头，陈沧发现是刚才那一位原装妹子。
　　“张大夫，预约的第一名做双眼皮的钱女士来了。”
　　张志新点头，转头看了一眼陈沧：“好的，走吧小子，别盯着看了，赶紧工作！”
　　陈沧心里怒吼：我没看，我没有，你瞎说！你污蔑我，栽赃我！
　　极其不情愿的从原装女身上挪开……
　　惹得原装妹花枝招颤。
　　陈沧捂着心脏：哎呦，好疼！
　　【徐柔，志新整形诊所前台工作人员，身材火辣，内心狂野，提示：段位太高，请你远离。好感度：1。】
　　陈沧：……
　　身材火辣，内心狂野？
　　这不正是我在春天晚上做梦的时候梦见的那种吗？
　　陈沧赶紧摇头。
　　不行不行，段位太高，我这招架不住。
　　俗话说的好：狂野，将使他们他们感到畏惧！
　　再说了，以后都是同事了，关系太近！
　　想到这里，陈沧叹了口气。
　　而且……
　　看见徐柔手表的时候，陈沧一下子清醒了。
　　陈沧啊陈沧，你作为一个穷逼的自我修养呢？
　　想了想自己的钱包，陈沧双眼瞬间恢复清明。
　　人啊！
　　不看看支付宝余额就不知道什么叫清醒。
　　有时候，穷，比什么药都管用。
　　穷！能让你瞬间恢复理性，让你瞬间充满动力，让你摒弃一切不现实的幻想，让你在面对诱惑的时候清醒过来……
　　不错！
　　穷治百病。
　　穷到理性。
　　哟！又押韵了，我肯定适合弃医从文。
　　……
　　……
　　第一台手术是三十岁左右的钱女士，穿着打扮中规中矩，护士带着走进手术。
　　女人的眼睛狭长，给人一种阴森森的感觉，有点像……狐狸？
　　不对……
　　陈沧形容不出来，可是整体给人的感觉很不舒服。
　　对！
　　像柳叶！
　　陈沧忽然一阵错愕，柳叶眼吊梢眉不是形容美女的吗？而且丹凤眼说的是也是狭长的魅惑力啊！
　　陈沧打赌，一定是古人对于柳叶有什么误解。
　　柳叶那宽度和长度，摆在你脸上，还想要媚眼如丝？
　　眼睛真要是有了柳叶和宽度和长度，那么恭喜你，你绝壁很丑！
　　这姐妹应该也是长期饱受“柳叶眼”的折磨，终于忍不住了来想要做个吗？
　　要是把眼皮往上拉一下，或许能改观一些？
　　陈沧发现，做美容的，不仅要有精湛的医疗技术，还必须有绝高的审美！
　　毕竟美容医师可不仅仅是外科医师，还是一名设计师和艺术家！
　　想到这里，陈沧还对高大威武的张志新竟然有了一丝崇拜？
　　可是，陈沧怎么也觉得有些问题。
　　这五大三粗的莽汉，怎么就能做艺术家？
　　他看了看远处的镜子，相比较而言……自己更像是一名兼具帅气+审美+艺术气息+心灵手巧+精湛医技的整形医生啊！
　　不过，陈沧毕竟是第一次来，觉得应该保持低调，所以只能保持沉默。
　　女子苦笑一声：“张大夫，我这可是把未来托福在您身上了！”
　　张志新愣了愣，开了个玩笑：“我……只负责产品的修复，并不负责周边服务呀，我这割双眼皮还得负责您的结婚生子计划，这难度有些高啊！”
　　钱女士倒也乐观，哈哈一笑：“你要相信你的技术，你要是整好了，万一就漂亮的不得了了怎么办？”
　　众人笑了笑之后。
　　张志新认真说道：“好的，不要紧张，我给你分析一下吧，你现在的情况，比较适合做开扇型，这也是最经典的双眼皮之一，类似‘桃花眼’，比较受年轻女孩的喜爱。”
　　说到这里，张志新拿起桌子上的一本书，里面有很多漂亮女生：“开扇形的特点是内窄外宽，比较适合你这种眉毛跟眼睛的距离适中，眼皮较薄的人，手术之后呢，眼睛的横轴跟地平面呈一定角度，眼角微微往上抬，有神采飞扬的感觉，很神气的样子。”
　　“你现在的眼睛就是太平了，细长，所以我们手术的目的，就是根据你的眼型，给您进行上拉眼睑，造成重睑的同时，让你的眼角微微上扬，有一定的弧度，这样一来，才是真正的柳叶眼，很漂亮的。”
　　张志新的解释可以说是让钱女士神采飞扬，通过镜子仿佛看见了自己的未来。
　　如果说医院是拯救的是健康，那么整形医院则是在拯救美丽！
　　一个是基本需求，一个是精神追求。
　　钱女士忽然笑着问道：“多少钱啊？大夫？”
　　张志新：“手术费是6600，不过你是张姐介绍来的，5000块钱好了，不过你这做好了可得多出去走走，给我做做宣传。”
　　钱女士满心欢喜，五千不多。
　　古人都说了：青春虚度无所“整”，白首衔悲亦何及！
　　物质基础决定上层建筑，陈沧看了看镜子。
　　哎……好在发现自己长了一张省钱的脸！
　　啧啧啧。
　　帅原来是因为穷？
　　好有逻辑！
　　这里的手术室十分正轨，比起省二院的都不遑多让，这就体现了资本的力量是多么雄厚，而且设备都很新，一看就给人好贵的感觉。
　　张志新对陈沧说道：“今天会有六台双眼皮，你今天多看！明天开始动手，你好好的看看需要怎么做，留意一点。”
　　说完之后，对着钱女士说道：“咱们做的是埋线，不切割了，即便是埋线做不好了，咱么也能通过切割来弥补不足，进行进一步的修正。”
　　钱女士点头：“嗯嗯，张大夫，我就交给你了，随便弄，就是……我怕疼！”
　　张志新：%……￥
　　张志新看着陈沧：“埋线法是通过缝合方式，直接把缝线埋藏于皮肤及睑板之间，使上睑皮肤同睑板发生粘连，形成重睑。而我常用的是邱武才手术方法，也就是邱式埋线法。”
　　手术和平时区别不大，双眼消毒之后，铺洞巾。
　　张志新小声说道：“你轻轻闭上眼睛，别乱动，也别用劲儿，我给你画出重睑线。”
　　陈沧看见张志新依次在内、中、外进行标点，c~d、a~b、e~f三组，大约间隔2mm。
　　相比陈沧，护士要专业很多，麻醉准备的注射液已经准备好了。
　　张志新不用说，就已经递了过来。
　　“我们麻醉用的是2%利多卡因和0.75%的布比卡因，采用浸润麻醉。”
　　陈沧这个时候，忽然发现眼前再次发生变化！


第13章：特殊奖励
　　陈沧忽然发现，【眼睑】的颜色是黄色的。
　　黄色是什么意思？
　　他清楚的记得。
　　健康的脏器颜色是【绿色】，而病灶则是【红色】，而现在出现了【黄色】。
　　黄色是什么意思？
　　【叮！黄色代表的是需要修理，距离完美有待于进一步改善！】
　　陈沧一愣。
　　原来如北！
　　不过……
　　陈沧再次抬头看向钱女士的时候，忽然发现……【唇角】、【鼻根】都带着一丝黄色。
　　这似乎意味着这些地方可以进行修正完善？
　　陈沧暗暗点头，原来是这个意思。
　　他转身，心念一动，看了看镜子里的自己。
　　满意的点了点头：不错，自己没有黄色，浑身上下都是绿色，太完美了！
　　可以，可以！
　　绿……绿……绿？！
　　呸！
　　还想绿？
　　女朋友都没有，想的美！
　　这个功能很实用，只要自己心念一动，就会出现，平时也看不见，这倒是一个不错的技能。
　　手术继续进行。
　　【叮！普通单眼皮，一个被主人嫌弃的单眼皮，它的存在影响了脸部的美观，Lv15。建议：可以进行修正，让眼睛更加漂亮。】
　　手术不断进行！
　　埋线并不难，主要是选取点的位置很重要，然后就是缝合埋线的过程，这个过程更为重要！
　　缝合直接关系到了手术的效果，以后术后眼睑的模样。
　　张志新很小心！
　　使用的是双针线，用六号可吸收线双针从a点结膜面穿入，自相应的皮肤面穿出，另外一针也是如此，从结膜面穿入点进针，穿越潜行3mm穿出，于b点相应，再由出针点穿出，在皮下潜行病穿过眼睑板浅层有a点出针！
　　最关键的一步到了！
　　结扎！
　　结扎缝线埋藏于皮肤之下！
　　第一个点搞定！
　　陈沧看着轻松，其实每一针都是在眼睑之上，不能随意，更不可大意，步步为营！
　　陈沧发现，这其实是一项体力活和精细活的结合。
　　接下来就是别的点。
　　手术持续了将近一个小时，张志新一动不动，依次做完。
　　陈沧则是感慨颇多，不过也感觉进入了一点角色。
　　手术完毕！
　　他把眼垫覆盖双睑！
　　对钱女士说道：“今天在这里休息，明天打开我看看效果，手术很成功，我挺满意的，这两天让护士帮你清洁消毒，你自己别碰，还有就是抗生素眼药水，用上一周！”
　　钱女士点头，因为是局部浸润麻醉，根本算不上什么麻醉。
　　而且……
　　陈沧觉得，这也根本用不着这个高大上的手术室……
　　在一个处置室就能做完！
　　因为是跟随手术，陈沧并没有太多的奖励。
　　但是，却给陈沧开了一扇窗。
　　手术技能，只有你自己亲自去做以后才会拥有，你看多少，也不如做一次。
　　不过陈沧却也逐渐的入行了。
　　今天一天总共做了六七台双眼皮，张志新几乎是马不停蹄的，一个做完下一个，都是提前预约的。
　　陈沧也逐渐进入角色，从一开始的无可适从逐渐开始拉钩帮忙，有了一定的底子。
　　让张志新不得不另眼相看。
　　正如陈炳生所说，陈沧外科天赋真的不错，是一个好苗子，而且，陈沧还很年轻，只有二十来岁，对于外科大夫来说，年纪就是职业生涯的生命线！
　　越早入行，越好！
　　劳累的一天，陈沧并不觉得枯燥，反而十分兴奋。
　　整形手术和外科手术不同的地方在于找毛病！
　　外科手术是要找到病灶进行切除！
　　而整形手术则是需要找到不合适的地方，进行修理。
　　很有意思！
　　两天时间，一眨眼就过去了。
　　陈沧也圆满的完成了张志新的任务。
　　坐在办公室内，张志新拿出一个信封，递了过去：“这两天辛苦了，有什么感悟没？”
　　陈沧推辞了，他感觉自己不能要。
　　因为他看的很清楚，张志新并非需要自己帮忙，他一个人完全可以做。
　　他是在提携自己，培养自己，或者说是锻炼自己。
　　人家这样的好心，陈沧自然不会说是去不识好意。
　　这个钱，他不能要。
　　陈沧点了点头：“受益良多，多谢张老板提携！但是……这个钱我不能要。”
　　张志新忽然面色一变，严肃的盯着陈沧：“你觉得你的劳动不值钱吗？”
　　陈沧一愣！
　　张志新：“你是一名大夫，你的劳动都是有价值的，不能小看自己的劳动成果，这不是客气不客气的事情和问题，我不是怜悯，而是合作，我给你钱，你帮我干活，现在的你相当于是学徒，可是你知道不，一个有天赋的学徒不好找，我培养你也好，我是为了你今后可以为我挣钱。”
　　“我不是一名单纯的医生，我还是一名商人，我们讲究的是平等的合作，不存在义务的劳动，这里是私立医院！所以，这个钱你得拿下，算是实习期工资。”
　　说完，张志新起身说到：“走吧，我送你回家。”
　　陈沧木然。
　　他忽然觉得张老板说的贼有道理。
　　我终于找到我穷的原因了。
　　坐在霸道之上，陈沧感觉整个人都霸气了。
　　【叮！中级NPC张志新发布任务：为张志新做两天助手，任务完成，获得奖励：1.特殊奖励一项；2人民币+1000；】
　　陈沧一喜！
　　完成任务了。
　　一千块钱，加上张志新给的信封，里面不知道有多少，按照他说的，应该是600，两天收获1600。
　　这感觉很不错！
　　下周继续努力。
　　不过，更让陈沧兴奋的是另外一个，特殊奖励！
　　特殊奖励是什么？
　　陈沧不想再车里看，万一出现一台变形金刚或者是真人版充气娃娃，这都不好解释。
　　陈沧住在城中村，房租便宜。
　　此时这里人较多，陈沧就提前告别了张志新下车了。
　　匆匆买了点吃的回到房东自建房的出租屋内，关好房门，来不及吃饭，陈沧先洗了洗手。
　　毕竟手气这玩意儿，谁知道有用没用呢？
　　看见虚拟屏上的一个福袋。
　　陈沧点击领取！
　　【叮！是否领取特殊奖励。】
　　陈沧确定！
　　【叮！恭喜您，获得特殊奖励：福袋，打开福袋可以随机获得一个礼物。】
　　福袋？
　　福袋是什么鬼？
　　会有大宝贝吗？


第14章：钱难挣
　　【叮！小小福袋，内含无界！提示：福袋里装满了各种各样神奇的物品，打开之后可以随机获得一种，有可能是一个传奇装备，也有可能只是一块钱，物品越是稀有，获得的概率越小。】
　　陈沧明白了，这就是一个运气礼包。
　　很可能开出来一块钱，也可能开出来一个传奇装备。
　　当然了，陈沧感觉，帅气的人，运气都不会太差。
　　想到这里。
　　陈沧点击打开。
　　【叮！恭喜您，获得特殊技能：美丽之眼！】
　　美丽之眼？！
　　陈沧此时发现，自己的属性栏已经多了一个新的板块。
　　【特殊技能：美丽之眼。
　　美丽之眼：被动技能（不可升级）。】
　　【美丽之眼：被动技能，主要适用于整形外科手术，佩戴该技能，可以帮助您模拟出各种整形外观，更好的去帮助您对整形部位进行完美的规划，设计出最完美的模样。提示：这是天使的眼睛，他用来发现生活中美，佩戴该技能，您就是对于美丽的设计师。】
　　陈沧一愣！
　　我曹！
　　神技啊！
　　我欧气这么牛？
　　这个技能简直对于整形科的医生来说，这就是一个外挂一样的存在。
　　美丽之眼可以帮助自己对整形者整形部位进行一个规划，设计出最美丽的模样和造型来。
　　这可是神技啊？
　　这就相当于给了自己整形的天赋。
　　想要成为一名整形科大夫或许很简单，但是想要成为一名优秀的出类拔萃的整形科大夫，必须要具备的一个技能就是对于美丽的追求。
　　他必须要有一个特别出众的审美。
　　要结合你的面部结构特点，设计出最适合你的造型。
　　这就是理发师是一个道理。
　　陈沧忽然感觉，自己一不小心就获得了一个神奇而又强大的被动技能。
　　呼呼呼……
　　冷静冷静！
　　可是……
　　忍不住怎么办？
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈……”
　　陈沧狂笑不止。
　　“狂狼是一种态度，狂狼狂狼……”
　　“咚咚咚！”敲门声忽然响起，让陈沧没来由的声音一颤，甚至出现微微的海豚音……
　　“谁呀？”陈沧走向门前，疑惑的问道。
　　“我，房东。打门！不对，开门！”声音的确是房东阿姨。
　　陈沧点了点头，应声把门打开。
　　两百多斤重的灵魂气喘吁吁的站在门口，陈沧笑着说到：“阿姨，怎么今天有心情上来了。”
　　阿姨叹了口气：“进去说。”
　　陈沧看着两百多斤的阿姨，犹豫了三秒钟，决定不关门了……万一她贪图自己美色，还能喊一声救命。
　　进来以后，阿姨直接找了一个椅子坐下：“陈沧啊，阿姨有话跟你说。”
　　陈沧站直身子，忍不住退后一步：“阿姨您说。”
　　陈沧不是不喜欢胖子，而是觉得……这是……这是自己不能承受的生命之重。
　　阿姨摆了摆手：“离近点，给你看个东西。”
　　边说边拉拉链。
　　……
　　随后从上衣口袋里掏出一个手机，打开照片，说道：“你看看。”
　　陈沧一脸怀疑的结果手机上的文件，瞪大眼睛：“拆迁？”
　　阿姨点了点头：“嗯，拆迁呢呀，你也不能在这儿久住了，最近赶紧找找房子吧。”
　　陈沧叹了口气：“好的。”
　　阿姨看陈沧有些失望：“你也别太想阿姨，阿姨觉得你小伙子也不错，就是太小了，不合适。”
　　陈沧吓坏了，连忙点头：“对对，阿姨您说得对！”
　　阿姨有深意的看了陈沧一眼：早就知道你小子对我有意思了。
　　这一眼，陈沧惶恐万千啊。
　　阿姨继续说道：“哎，我这拆迁了就分了10套房子，外加了两个门面，和800万安置费，总觉得少了点什么，空空落落的。”
　　“自从你叔叔走了以后啊，我一个人和姑娘相依为命，苦命人啊。”
　　“一个人根本忙不过来，我是独生女，你叔叔独生子，上面四个老人，都是要拆迁，送房子，送门面，还有几百万的安家费，阿姨一个人忙不过来啊。”
　　陈沧深吸一口气，连忙假装听不见！
　　阿姨，您再说下去，我怕我忍不住从了你！
　　房东阿姨也没说假话，这城中村内，这阿姨一开始就有四栋房子，当时这阿姨的父亲是村长，家里没别的，房子多，后来规划到城中村之后，直接在原来基础上加建了五层大楼房，用来做出租业务，后来结婚了，老公也带着几栋……
　　这样的房子一共有七八栋……
　　这一拆拆出个巨富来啊！
　　不过，人家现在就这八栋房子，月收入都是几十万，一年几百万的房租收着。
　　陈沧一个月房租900，一层有六间屋子，一共五层。
　　这毕竟周围就没有这么便宜的地方了。
　　阿姨忽然眼睛一咕噜：“小陈，你现在有对象没了？”
　　陈沧摇头，忽然想到什么，连忙点头：“阿姨，我快有对象了！”
　　房东阿姨忽然一愣，似乎是不信！
　　“你这么穷有人要？”
　　“别闹了，你这小子，两年我哪儿见过和女孩子走一起！”
　　陈沧感觉心里一紧，感觉心脏压榨性疼痛。
　　打人不打脸，揭人不揭短！
　　莫欺少年穷！
　　说到这儿，房东阿姨呵呵的笑了笑：“阿姨给你介绍个对象吧？”
　　陈沧委屈的哭了：阿姨，我吃不消……
　　“我女儿啊，要回国了，要不要阿姨给你介绍介绍，这小娘皮儿整天待在韩国，我这次一定把她拉回来，我看你也不错，除了穷一点没啥缺点，为人正直憨厚，又是大夫，都挺好，阿姨挺喜欢你的，你看怎么样？”
　　陈沧摇了摇头：“阿姨，您的好心我领了，承蒙您看得起，但是我……我可能不会留在AY市，我可能在这儿待几年就回老家啊，您姑娘我可养不起。”
　　阿姨理直气壮的说到：“我养你们啊！”
　　陈沧：……
　　房东阿姨：“这都不是事儿，你要是征服了我那姑娘啊，阿姨这几十套房子，门面，安置费还不都是你的吗？你想想！”
　　陈沧一琢磨，还真是这个道理！
　　好有吸引力啊！
　　可是陈沧瞬间警醒，青出于蓝而胜于蓝。
　　他清楚记得第一次租房子的时候，见过一个身高一米七，体重一百七的女子……
　　想到家族遗传的强大之处，陈沧一个哆嗦。
　　这个钱，不好挣啊！


第15章：陈沧，沧海一粟的沧
　　房东阿姨继续说道：“咱俩合作一下，你要是能把我姑娘留下，不出国啊，我免费租给你一套房子！”
　　说到这儿，房东阿姨有些失落：“我女儿啊，不想回国，可是我身体也不好，他爷爷奶奶姥姥姥爷都得我照顾，我们五个人就是五个空巢老人。”
　　“这姑娘出去以后，心野了，看不上咱们AY市，非要去外面大有作为，作为个屁啊，这一次啊，我就想把我姑娘留下来，到时候可以给我养养老，找个好女婿，也算是安安稳稳的一辈子。”
　　“咱也不是一个贪图富贵的人，本来就是村里老百姓，没啥本事，时代好，政策好，让我这老女人能挣这么多钱，我已经知足了。”
　　其实房东阿姨人很不错，经常照顾这些租户，房租也不是那么经常催，你有了补上就行。
　　逢年过节的，还送点月饼饺子粽子，人情味十足。
　　可是姑娘从高中毕业以后就出国上学去了，毕竟没有考上好大学，家里有钱就给送出去了。
　　也是一个可怜人啊！
　　想到这里，陈沧猛然一愣！
　　陈沧，你膨胀了！
　　你都敢可怜亿万富翁了？
　　房东阿姨和陈沧聊了聊心事儿就走了。
　　而陈沧也没当回事儿，毕竟房东阿姨经常来找他唠嗑，聊聊家长里短什么的，陈沧性格好，也不嫌烦，所以挺惯的。
　　不过，这一次，陈沧得好好考虑了租房的事儿了。
　　城中村拆迁，自己需要重新找房子了。
　　租哪儿？
　　哪儿都贵啊！
　　下载了一个58同城，发现医院附近的一居室都在1500以上，还得交物业水电，下来一个月没有两千下不来啊！
　　陈沧叹了口气。
　　虽然现在得到了系统，每日都有一些收入，但是……陈沧生怕万一哪一天消失了怎么办？
　　人要是穷惯了，就会有危机意识，生怕被打回原形怎么办。
　　晚上不忙的时候，陈沧看着外面逐渐黑沉下来的夜，叹了口气，偌大的一个城市，就连自己的安生地方都没有。
　　自建房房顶有一个巨大的阳台，陈沧走了出来，看着周围的城中村内散发的热闹和烟火，看着几百米外的灯红酒绿高楼大厦，这似乎成为了两个世界。
　　那里似乎充满了无尽的诱惑和动力，无数人拼搏一辈子，可能就是为了在省会城市落下跟脚。
　　陈沧也想这样。
　　不，陈沧甚至以前根本不敢想，因为梦太遥远了。
　　呵呵……难道是他悲观吗？
　　当然不是，甚至大多数时候，他很乐观。
　　乐观？
　　那是因为悲伤藏在肚里，自卑压在深处。
　　人，总是这样。
　　只有夜深人静的时候，你才知道，你是什么模样。
　　只有一个人守在角落的时候，你才敢看看内心深处最真实的自己。
　　陈沧看着夜色，心里默默的给人生做了一个小小的规划。
　　陈沧是农村人，父母都是老实巴交的农民，而且陈沧还有个弟弟今年上大学，两个男孩儿，父母压力很大。
　　陈沧不是考不上研究生，而说实话，是读不起！
　　先不说每年8000的学费，加上住宿什么的，下来一万多。
　　这还不带吃喝。
　　学医读研一年国家就给补助6000块钱，的确，国家奖学金是有，可是真的以为那么好拿吗？
　　想过回当地医院，可是即便是要回去，也得找关系，还得花钱。
　　学医五年，啃老五年。
　　说实话，陈沧怕了！
　　他不是怕苦怕累，真要是怕苦怕累，就不会来急诊了。
　　私立医院大把大把的钱拿着，昧着良心干活就行。
　　可是陈沧还是心软，老实巴交的父亲一辈子教给陈沧两个字的人生哲理：老实，厚道！
　　陈沧去私立呆了半年，然后辞职，恰逢省二院急诊科招聘临时工，这才来了这里。
　　这一干，就是两年多！
　　两年多来，虽然苦点累点穷点，但是这对陈沧来说，很有奔头，毕竟急诊能学到很多东西，更是遇见一个好老师：陈炳生。
　　陈沧这两年的性格，多少被陈炳生影响。
　　按照他以前的构想，无非是在这里好好学习五六年，最好能混个主治医，然后回到老家，可以直接进科室，当个中坚力量。
　　陈沧从来不会高估自己，因为生活会让你清清楚楚的明白你只是一个普通人，沧海一粟，他很渺小，就是一个普通的小市民，或许这个市民还有待于商榷。
　　一个普通的小大夫！
　　他只是一个医生，他又不是神？
　　什么天使？
　　难道医生不用吃饭？
　　医生结婚不用彩礼？
　　医生结婚不用买房？
　　还是你不用还房贷？
　　都是扯淡。
　　医生的本职是治病救人，可是医生终归也是人，人就有七情六欲，就有柴米油盐，就有各种各样的烦恼。
　　陈沧是真的穷怕了。
　　现在好不容易有了一个挣钱的途径，他珍惜的要死，说句实话，这和给了陈沧第二次希望没有任何区别。
　　现在陈沧多了一个奔头，那就是可以在这个地方安定下来。
　　他也有自己的梦想。
　　但是，梦想这个东西，只有你有钱才能谈梦想，没钱，你只能谈生活。
　　有时候，说白了，梦想很重，生活让你不敢去追求。
　　这很讽刺，却很真实。
　　的确，抛开一切你去追求梦想，你可以的！可是陈沧做不到，甚至大多数人做不到。
　　陈沧是老大，责任心比较重，陈父陈母都是老农民，闲暇时间，在村里有婚丧嫁娶的时候，做做厨师，能挣点小钱。
　　但单凭这个想要供两个大学生，根本不太现实。
　　东阳省农村都种玉米，陈家五亩三分地，一年到头，收成好有一万块，收成不好，也就七八千，毕竟是看老天爷颜色吃饭。
　　当厨师也是陈家爷爷辈儿就在村里做，后来老陈也接了班，一年到头也有个万儿八千的，一年到头打打零工也能勉强凑够三万块。
　　可是如今这个时代，你三万块钱够干啥？
　　陈沧要是继续读研，这家子窟窿就大了，给父母添负担，给弟弟加压力，这样的事情，陈沧做不出来。
　　每个人都有自己的生活，同时每个人都要对生活做出选择。
　　陈沧没有选择放弃，在这个省会城市做临时工，就是他最后的挣扎。
　　所以，这一次的转正的机会，他必须要抓住和把握住。
　　毕竟，这是他唯一一个留在这个省会城市的机会了。
　　陈沧很节省，两年总共挣了不到五万块，就省出来两万多，这一般人做不到。
　　有时候，穷真的不是一句玩笑话。
　　而是压倒成年人的最后一根稻草。
　　一个成年人的崩溃，大多数时候是从借钱开始的。
　　当陈沧上学的时候，贫穷对他来说，无非是晚上吃馒头还是加个鸡腿的区别，无损他的快乐，可是当他爱上一个姑娘的时候，才深深地感觉到什么是贫穷带来的自卑和无奈。
　　枕头里藏满了发霉的梦，梦里住着无法拥有的人。
　　那个时候，陈沧猛然间意识到。
　　人生真的是眼前有很多苟且，而不是枸杞……
　　至于诗和远方，是那些没有牵挂的人的。
　　一夜无话。
　　次日，早早的起床之后，陈沧来到了医院。
　　急诊还是一如既往的忙忙碌碌，值班的老陈，看见陈沧过来，连忙摆了摆手：“走，赶紧的，别换衣服了，直接走，跟我跑一趟院外！”
　　陈沧看老陈面色不对，连忙跟了上去：“老大，怎么了？”
　　老陈面色有些严肃，边走边说：“工地有人触电，现在昏迷，刚刚打了120。”
　　陈沧听完，脸色也是一变！
　　触电之后昏迷……
　　这可不是小事儿啊。
　　因为现在正是周一上班高峰期，路上车很堵，陈炳生着急的心里发慌，甚至有些焦虑！
　　“杨师傅，您快点，这不行啊，过去病人就没了！”
　　“红灯！先闯过去！病人没多久时间耽搁！”
　　“没有患者不能闯红灯啊？哎呀，我靠！什么破规定！”
　　“快快！来不及了啊！”
　　花了七八分钟时间，急救车到了南沙河的工地，车子还没停稳，陈炳生提着急救箱就直接一个大步跨了下去，陈沧紧随其后。
　　病人此时已经昏迷，一个身穿迷彩灰头土脸的五十岁汉子看见急救车到了，连忙嚷嚷道：“快让开，快让开，大夫来了！”
　　随着人群让开，男子急急忙忙的说到：“大夫，刚才还有呼吸和心跳的，虽然很微弱，但是……但是还有，现在……现在好像没了？您快看看，这……这怎么办？”
　　陈炳生一听这话，脸一下子黑了下来，赶紧上前查看。
　　只见患者面色苍白无色，他直接趴在地上，右手触摸颈动脉，耳朵听着呼吸，眼睛看着胸部，几秒钟过去，陈炳生拿来听诊器，在心脏几个听诊区听了一遍，顿时脸色越来越难看。
　　他起身问道：“当时怎么触电的，有人看见没？”
　　迷彩服男的灰头土脸说道：“我看见，当时电线断了，他关了电闸之后就开始整修，他两手拽着电线，要拽到一起，可是就在这个时候，忽然感觉身体一颤，我看情况不对，直接用棍子把他放到了。”
　　这时候，身后一个年轻人已经吓哭了：“我不知道他在修电路，我们组停电了，我就来看看，发现是关了电闸，我看周围也没有人，没有标识，我就给开了……因为工地经常因为短路自己跳闸……我……我不知道。”
　　陈炳生没有管这些事儿，他只想知道是怎么触电的，触电的方式是怎样的！
　　但是，听到迷彩服男子的话，陈炳生忍不住心凉半截。
　　穿胸电流……
　　有点难办！
　　什么是穿胸电流？就是从手走到手的通路，这种电流在传播过程中流经心脏，很容易引起冠脉痉挛，导致心肌损伤！
　　这件事，严重了！
　　陈炳生反应很快，立马开始心肺复苏。
　　可是……两组下来，一点反应没有！
　　陈炳生起身：“小陈，做心肺复苏和分工呼吸，别停下来！”
　　抢救时间很危急！
　　陈炳生从急救车上拉下来转运床：“来，先把他送上车！拉上心电图，看看什么情况。”
　　众人都是老爷们，力气很大，没费劲儿就把人送到车上来了。
　　剪刀剪开衣服，直接上心电监护！
　　陈炳生和陈沧对视一眼：“室颤了……”
　　陈炳生当机立断，对着杨师傅说道：“杨师傅，赶紧去医院！”
　　转身看着众人：“你们谁是家属？有没有负责人，一起去医院。”
　　几人面面相觑，唯唯诺诺也不吭声。
　　这种事没有人愿意往自己身上揽！
　　这时候，那迷彩服的五十多岁的大汉起身：“我跟着去。”
　　刚刚关闸的年轻小伙儿也跟着赶紧说道：“我也去。”
　　急救车上，有除颤仪，有心电监护，有吸氧，这些都很方便。
　　一次除颤！
　　不行！
　　第二次！
　　还是不行！
　　室颤还在继续。
　　室颤不停止，根本没有生存的可能性。
　　如果继续这样，病人的生命就会走到尽头！


第16章：生死电线
　　陈炳生见惯了生死，可是正是因为如此，他更加珍惜生命。
　　每一个人都不想这么轻易的溜走。
　　有时候感觉生命就像是握在手中的沙子，湿润的时候，你并不觉得生命有多可贵，可是当沙子不断风干，从你指尖滑落消失的时候，你猛然间才发现，生命已经握不住了！
　　敬畏生命，是医生的第一品格！
　　【叮！急救任务触发，拯救这一名患者，抢救成功，任务成功奖励：1.体力药水+1；2.经验+100，3.人民币+1000；】
　　触发任务，陈沧根本来不及去看！
　　不管是什么任务，这个人都得去救，这是医生的职责。
　　“肾上腺素1ml！”
　　陈沧早已准备好了。
　　两人的默契从入院第一天开始就已经锻炼。
　　“继续心肺复苏！”
　　“除颤，继续除，加电！”
　　陈沧继续，可惜……
　　患者依然没有任何反应，室颤还在继续。
　　陈炳生犹豫一下之后：“胺碘酮！”
　　陈沧点头，注射胺碘酮！
　　室颤不除，没办法后续的抢救啊。
　　“注射完毕！”
　　陈炳生：“继续除颤！”
　　车内紧急的抢救环境，似乎让呼吸都要凝滞下来。
　　时间，真的成了生命的沙漏。
　　谁也不知道，什么时候，能流走。
　　迷彩服男子眼睛里满是期盼，眼睛一动不动的盯着心电监护，他不懂什么叫抢救，但是他知道，监护仪上那一条不规则的上下起伏的线，一旦不跳了变成一条直线的时候，生命……就消失了。
　　紧张的汗水已经湿透了衣服，双手捏着衣角，似乎这成了最后的祈祷，这一刻，他感觉比起最重的体力活还要让人感觉到紧张和疲惫。
　　心电监护上的不规则跳跃，已经成了他唯一的期盼。
　　他不敢说话，生怕打扰到医生的抢救。
　　他不敢动弹，生怕自己的失误让老乡再也睁不开眼睛。
　　这一刻，生命真的脆弱无比。
　　这是和死神的博弈！
　　而年轻小伙子那里见过这样的场面。
　　或许是吓怕了，双手竟然有些颤抖，眼神里满是恐惧和不安、还有祈求，他在祈求这老哥一定要活下去，祈求大夫能拯救他的错误，祈求死神可以怜悯这个年轻人。
　　有些错误，别人要为你背锅。
　　有些人，在负重前行。
　　忽然，这个时候，迷彩男子忽然身上抖了一下。
　　因为他看见心电监护上面的那一条线平了。
　　男子一下子没忍住，泪水刷的一下出来了。
　　“大夫，没了！没心跳了，人死了？救救他！他孩子才6岁啊！”
　　迷彩男子直接跪下了，小年轻也是吓蒙了，也是跪在地上。
　　两个都是壮年男子，生活里也是铁骨铮铮的硬气汉子，可是此时，面对工友的生命，这一切都变得十分廉价。
　　陈炳生也是愣了一下：“肾上腺素3毫克，赶紧上！”
　　陈沧点头，没有多余动作！
　　注射！
　　心肺复苏。
　　陈炳生转身扭头：“还有多久到医院？”
　　杨师傅：“一分15秒！”
　　没错，作为一名120司机。
　　他的时间，是精确到秒的。
　　这是生命的一线。
　　也是和死神的征程！
　　三毫升肾上腺素或许是有了作用，亦或是陈沧的心肺复苏从未停止。
　　男子的心跳出现了。
　　可是生命体征还未平稳。
　　血压很低！
　　心肺复苏！
　　连续十多分钟高强度的心肺复苏，陈沧感觉自己的手臂已经不是自己的了，可是这个时候，机械的记忆让他停不下来，或者是不敢停下来。
　　有了！
　　有心跳了！
　　所有人的都紧张的看着这一幕，车子驶入急救室门外。
　　在外面等待的秦悦直接上来开门，这一套流程，所有人已经熟悉的不能再熟悉了。
　　车子拉下来，氧气瓶放在一旁。
　　陈沧的胳膊已经酸了，抬不起来，小心翼翼扶着车子下车。
　　秦悦看了一眼陈沧，连忙说道：“你先去休息。”
　　陈沧摇头：“心肺复苏不能停。”
　　秦悦坚定的拉开陈沧：“我来！”
　　说完之后，秦悦直接毫无形象的骑在了车上，好在她瘦，双腿卡在车子上，就这么骑在身上开始按压。
　　这一刻，她不是萌妹子，其实是一个战士！
　　是一名使命感极强的白衣战士！
　　医生从来不是天使，而是战士，只是他们守护的是健康，对抗的疾病和痛苦。
　　抢救的工作越来越紧急，仿佛和死神在打拉锯战。
　　一路的心肺复苏可能是起到了一定作用，心脏的功能开始逐步恢复。
　　可是……
　　这种穿胸电流可不是这么简单能治疗的。
　　陈炳生看着患者的情况，对着急诊内科医师吴鹏说道：“穿胸电流造成室颤，估计电压不高，可能是民用电压，所以没出特别大的问题，但是一路上出现过十几次室颤，间断发作。我先后注射了总共4ml的肾上腺素还有胺碘酮……”
　　说着，陈炳生拿起患者双手，两个焦黄色界限清楚的烧伤出现，直径只有1cm左右。
　　吴鹏是专门从事心内科的医师，对于心脏急救很有一套。
　　他看着陈炳生：“辛苦了，你先休息一下，交给我。”
　　而陈沧却跟着吴鹏，他希望能够救活！
　　这是对于生命的执念。
　　此时患者心电图虽然依然存在一些问题，起码没有室颤了，吴鹏连忙说道：“现在赶紧化验一下心肌酶、血尿常规、肌红蛋白、肌酶谱！”
　　“给化验室打电话，要早点出结果！”
　　“给彩超室打电话，来做床旁心脏彩超看看心脏功能如何！”
　　吴鹏紧张有序的安排，而此时的秦悦满头大汗站在一旁。
　　不管怎么说，患者情况稳定了下来。
　　【叮！任务完成，抢救成功，患者暂时脱离危险期，获得奖励：1.体力药水+1，2.经验+100，3.人民币+1000。】


第17章：百人百性
　　陈沧坐在办公室内，揉了揉发酸的肩膀，看着虚拟屏上的奖励。
　　想到患者逐渐稳定的心电图，忍不住笑了，或许做医生最大的成就感就是在于此吧？
　　而这时候，秦悦走了进来，看见陈沧，拍了怕肩膀：“傻笑什么？”
　　陈沧摇头：“想到一件开心的事儿。”
　　“对了，现在不抱怨了？”
　　秦悦以前是齐刘海，现在成了马尾，不过脸上依然洋溢着二次萌妹的气质，特别是大眼睛里似乎永远有说不完的故事，给人感觉像是二次元的风格。
　　秦悦白了陈沧一眼，一副过来人的模样：“姐姐我是女战士！可不是小女生！再说了，你这一看直男，根本就不懂女人，女人就是口是心非！对了，你要找对象，我可以教你几招！”
　　“不过……做医生的，可能就这个时候有存在感和幸福感，看着一条条鲜活的生命被拯救，而且是自己救得，就特别有使命感和责任感！”
　　陈沧笑了笑，起身离开了，他还有很多工作要做。
　　刚才的急救仅仅是急诊工作中一个普通平凡的插曲。
　　到值班室内洗了把脸，换了白大褂，陈沧感觉胳膊酸痛的不行。
　　看来还是需要加强锻炼了。
　　不过……
　　刚才自己是不是获得了一个体力药水？
　　那是什么东西？
　　【叮！体力药水，这是一种使用之后可以激发身体潜能，增强身体素质的药水。】
　　陈沧眼睛一亮，好东西啊？
　　不过……
　　是外洗还是内服？
　　系统没鸟他，陈沧心里闹情绪了。
　　心念一动，掏出药水直接灌进肚子里。
　　顿时，他感觉身上四肢百骸一阵舒爽传来，这种感觉……感觉人生到达了高潮一样！
　　他感觉自己的身体都在激发出内在的能力，这一刻仿佛整个身体都在生长。
　　于是……
　　陈沧忍不住呻吟一声。
　　“啊~啊~……”
　　对啊？
　　他小心翼翼拉开裤子看了看，似乎没有太多变化！
　　这时候，秦悦正好开门，正好听见陈沧呻吟。
　　顿时，秦悦小脸一红，只是看到陈沧拉着裤子……顿时瞪大眼睛一丝不苟的看着陈沧。
　　难道在做什么不可告人的秘密？
　　想到这里，秦悦内心浮现出一种好奇，想要一探究竟……蹑手蹑脚，屏住呼吸，期待着下一步陈沧的操作……
　　可是，陈沧听见声音已经转身。
　　秦悦顿时脸色一绷，故作审问的姿态：“我靠？你在值班室干啥呢？”
　　陈沧连忙提好裤子，尴尬一笑：“伸了伸懒腰……”
　　秦悦一脸怀疑：“是吗？你是不是干坏事儿了？”
　　陈沧无语：“腐女……发霉了吧！”
　　秦悦使劲儿嗅了嗅鼻子，似乎没有闻到什么奇怪的味道，白了陈沧一眼：“你以后别发出这种异样的声音，容易误解！”
　　陈沧落荒而逃。
　　【叮！秦悦好感+3！】
　　陈沧一愣？
　　我去？
　　这是一个什么样神奇的女人？
　　陈沧自动脑补出一个画面，自己左手皮鞭，右手蜡烛，身穿……
　　【叮！每日任务触发，进行十次缝合。任务奖励：获得缝合经验+100，经验+100，人民币+100。】
　　今天完成十次缝合？
　　这不一定能完成啊。
　　自己每天可没有那么多需要缝合的患者。
　　看来任务不一定能完成了？
　　可是看着这么多经验和金币……
　　陈沧摇了摇头：抢怪？
　　这是一个不错的选择。
　　省二院急诊科在整个东阳省都很有名气，整个AY市的急救中心甚至都需要省二院来配合。
　　交完班之后，陈炳生就下了夜班，早晨那一趟折腾让人精神疲惫。
　　不过，陈沧还是跟着陈炳生去看了看患者。
　　进去以后，患者已经睁开眼睛了，虽然血压还是低，但是生命体征已经平稳，看见陈炳生和陈沧进来，迷彩服男子和小年轻连忙迎了上来。
　　“谢谢您们，真的太感谢您了，刚刚吴大夫说了，这种情况要不是您救的及时，肯定救不过来了，大夫您是好人啊！”
　　小年轻只能不住地点头，这种大悲大喜，给人的冲击力太大了！
　　陈炳生摇了摇头：“你们到外面休息吧，去联系一下你们老板，现在患者情况还不能说是稳定，需要后续治疗。你们也别在里面待着了，让他休息休息。”
　　两人对于陈炳生的话很是信服，点头答应了下来。
　　陈沧看着陈炳生有些疲乏：“老大，回去休息吧，这里有我。”
　　陈炳生笑了笑：“没事儿。”
　　陈沧跟着笑笑，跟了他两年，老陈说的最多的一句话就是：“没事儿”。
　　似乎天塌下来，这个男人也能笑着说一声没事儿。
　　就像安彦军喜欢说：“不行”是一个道理。
　　安主任每天对患者说的最多的一句话就是：“不行！”
　　这是一个原则性极强的人。
　　上午没啥事，写写病历，急诊的住院患者不多，毕竟急诊的每一张床都很珍贵的，稳定的患者要不出院，要不转到住院部。
　　护士长忽然走了进来：“小陈，安主任现在门诊比较忙，王大夫也去结婚了，他一个人忙不过来，你方便的话去帮帮忙吧？”
　　【叮！护士长田兰香发布任务：到门诊帮助安彦军，任务完成奖励：田兰香的好感+5。】
　　好吧，好感任务，倒也不错！
　　和护士长关系打好了对于今后工作的开展还是很方便的。
　　陈沧收拾一番就去了急诊门诊。
　　安彦军是副主任医师，主要做的是手外科急诊，但是急诊外科杂病较多，最多的还是外伤。
　　特别是急诊门诊，大多数都是一些外伤的病人。
　　刚刚进去，陈沧就傻眼，四五个人身上很多玻璃碎片嵌入腿上、肚子上、胳膊上。
　　一个男子说道：“大夫，您帮我们拔出来就行了，真没事儿！”
　　安彦军气定神闲：“不行！”
　　“我们今天还有一堆事儿呢，这就是一个普通的外伤，贴两个创口贴，绑个绷带就没事儿了，我们都是干粗活儿的，没那么矫情，今天的活要是完成不了，我们这白干啊！”男子着急的说到，恨不得立即把窗口里面的玻璃片拔出来。
　　安彦军继续摇头：“不行，我不能听你们的，赶紧给你们老板打电话，伤口太深，不缝合容易感染，而且还得打破伤风疫苗。”
　　男子一愣，听到这么多繁琐的步骤，咽了口口水：“很贵吧？”
　　安彦军抬头看着几人，身上都是灰头土脸，衣服上全是灰尘，手上戴着的是加厚的皮手套，很厚实。
　　几人身上不断渗血，安彦军看见陈沧过来，连忙起身：“小陈，跟我去清创缝合一下。”
　　说完之后，安彦军朝外走去，生怕他们走了，转身说道：“你们别乱拔，玻璃碎在里面更不好处理！”


第18章：麻药免费
　　处置室内，四五人坐在那里，陈沧和安彦军分头行动。
　　陈沧处理的是一个二十多岁的小伙，十分朴实，虎头虎脑忍不住问道：“你们这是怎么闹得，这么多玻璃？”
　　小伙儿叹了口气：“我们是玻璃厂上班，一块玻璃从机器里弹出来，撞到墙上碎了就射到了我们身上。”
　　说到这儿，小伙儿庆幸一笑：“还好我当时反应快，要不然这玻璃就刺到了脸上了，肯定破相！”
　　陈沧心里一阵后怕！
　　这是破相的事儿吗？
　　人体脆弱的地方太多了，一不小心就是送命了……
　　想到小伙儿轻快的语气，陈沧忍不住叹息几声。
　　陈沧消毒的时候，男子也不吭声，要知道碘酒留在伤口上很疼的！
　　陈沧好奇问道：“不疼吗？”
　　小伙儿憨憨一笑：“还好，上次我就是自己拔出来玻璃的，比这疼多了！这次我看太深了，没敢拔……”
　　陈沧一愣，不由得肃然起敬，看来不是第一次了。
　　“你忍着点！”
　　陈沧找来钳子，夹住玻璃碎片，左手拨开伤口，使劲儿一拔！
　　顿时，长约两厘米左右的玻璃碎片出来了。
　　一个4厘米长2厘米深的口子出现！
　　鲜血这个时候也开始慢慢流出来，陈沧连忙清创！
　　他需要检查里面有没有破碎的玻璃渣子，用镊子夹出来以后，才能缝合！
　　看着男子咧着嘴，陈沧：“我给你打点麻药，麻醉一下。”
　　小伙儿一听，没有回答，甚至有些忐忑，神情有些犹豫，过了一会儿，这才脸红略带不好意思地问道：“麻醉贵吗？”
　　陈沧摇头：“免费的服务！”
　　小伙儿如释重负，哈哈一笑：“多打点，疼死我了！”
　　陈沧没来由的鼻子一酸。
　　人跟人不一样，每个人都拥有不同的境遇。
　　看着这个小伙子也就不到二十岁，或者刚刚出头，可是腿上的伤疤好几十道。
　　麻醉起效很快，出血也不是很明显，清创过后，小伙儿笑了笑说道：“真不疼了。”
　　陈沧点头：“我给你清理一下创口，里面还有一些细小的碎片。”
　　陈沧用10ml注射器把生理盐水不断冲洗，用镊子把那些碎渣夹出来。
　　之后，就是缝合了！
　　虽然伤口看的比较深，但是并没有伤到肌腱和大血管，普通的缝合就可以解决。
　　缝合的方法比较多，并非所有的缝合方法都是用于皮肤的。
　　比如间断垂直褥式内翻缝合等这些手法其实是用于胃肠粘膜的缝合，根本不是用于皮肤的，再比如那些连续锁边缝合法多用于胃肠道断端的关闭，皮肤移植时的缝合；8字缝合因为缝合特殊比较牢固，则是用于筋膜的缝合。
　　所以根据缝合地方不同，选择的缝合方法自然也不一样。
　　其实所谓的方法其实就如同武功招式，真正缝合起来，看的并不是这些花里胡哨的东西。
　　主要是根据患者的需求以及缝合的地方选取不同的方法，比如这小伙儿，需要的就是吻合度良好，愈合较快。
　　陈沧的皮肤缝合有中级水平，说得过去，一般缝合都没有太大的问题，但是有了锋利+1以后，他更加得心应手起来。
　　没多久，陈沧完成缝合。
　　陈沧准备用泡沫敷贴的，不过这个时候，安彦军忽然说道：“用纱布，好得快。”
　　陈沧一愣，纱布好得快吗？
　　不过……陈沧稍微一迟疑，也顿时明白什么意思了。
　　纱布便宜。
　　他用镊子加了几块无菌纱布，用胶带给粘住，想到他们的工作，陈沧在用胶带在腿上绑了两圈，笑着说到：
　　“这一下结实了。”
　　接下来就是另外一条腿，这一次，两人配合默契了很多，速度也快了不少。
　　而此时，安彦军已经完成了中年男子的处理，身上四五块玻璃全都取了出来然后缝合完成。
　　陈沧不得不感慨，安主任的速度和能力。
　　另外一个男孩儿比刚才的小伙儿还要年轻一两岁，似乎是知道麻药不花钱，于是主动凑了过来，小声说道：“大夫，多打点麻药，疼死我了。”
　　刚才的小伙儿也是打趣道：“对，他怂包，怕疼！”
　　陈沧笑了笑：“打多了出问题的，这麻药可不能随便打。”
　　说完，就开始了缝合。
　　每一次缝合，陈沧对于皮肤缝合的认识就提升几分。
　　皮肤缝合讲究很多。
　　一个愈合速度、一个是炎性感染，还有一个是疤痕处理。
　　这三点十分都很重要。
　　缝合完了之后，安彦军过来看了看，满意的点了点头：“不错！”
　　这些都是基础缝合，倒也没有太多的讲究。
　　临走前，男子笑着问道：“大夫，多少钱？”
　　安彦军皱了皱眉头：“什么多少钱？”
　　男子瞪大眼睛：“缝合啊？”
　　安彦军：“我给你开个票，你去收费处缴费去吧。”
　　男子笑着说到：“好的，好的！”
　　拿着缴费单出去了，急诊收费处人比较多。
　　男子排在队里也十分忐忑，毕竟都说进了医院少一层皮，这他娘的缝了这么多针，又是麻醉又是消毒又是纱布的，得多少钱啊？
　　这一周估计都白干了！
　　想到这里，男子有些忐忑。
　　几个男孩儿都是他们村里出来的，带出来干活的，不能让他们掏钱啊。
　　想到这儿，男子还是看了看支付宝余额。
　　还有五百多……
　　够不够啊？
　　他不会用花呗，感觉那玩意儿透支消费，哪有钱去透支啊！
　　没多久，到了男子，把缴费单递了进去。
　　收费处护士啪啪啪的熟练在键盘上敲打，没多久，出来了结果。
　　男子内心不安，此时仿佛在等待宣判一样。
　　收费工作人员说道：“30。”
　　男子一愣：“多少？”
　　工作人员：“三十块！现金还是刷卡？”
　　男子连忙递过手机：“支付宝。”
　　工作人员一扫：“嗯，好了，把这个收费凭证给大夫就行了。”
　　男子点了点头，就要离开，忽然想到什么，转身问道：“你好，我问您个事儿，安主任的挂号费多少钱？”
　　工作人员：“安主任挂号费17.5元。加上急诊多10元，总共27.5。”
　　男子一愣！
　　他看着收费单上的凭证，哪里有挂号费，这上面只有一个清创的费用，就连缝合的费用都没算进去，而且……他们可不是一个人啊！
　　挂号费没出，缝合费没出……
　　男子看着身后排队的那么多人，连忙对着收费护士说道：“谢谢谢谢！麻烦您了。”
　　离开收费处之后，男子久久不能平静。
　　脑袋是哪一位一直说“不行！”的安大夫。
　　面冷心热安彦军，刀子嘴来豆腐心。


第19章：神级特效
　　男子回到办公室之后，正好听见安彦军在打电话：
　　“你好，我是省二院的大夫，你的员工现在……嗯，需要缝合和注射破伤风疫苗……对，不行的，不注射是不行的，安全隐患，你需要出问题的。嗯嗯……好，对了，他们需要休息，要不然伤口挣开容易感染不利于恢复……”
　　……
　　安彦军挂了电话，对着五个人说道：“你们那儿都别去，早点打疫苗，打完疫苗再走，我已经给你们负责人打了电话了。”
　　小伙儿忍不住说道：“大夫，不行啊，我们……我们还没完成工作呢。”
　　安彦军转身说道：“不行！还有，别说话了，你们到隔壁找护士，让她带着你们去打针，我这里还有很多事儿，你们的工作本来就有风险，经常有伤口，很容易破伤风，所以这个疫苗必须得打！一会儿找护士打针去，在……”
　　男子还要说话，安彦军直接打断：“好了，我这里还有病人，你们赶紧去吧。”
　　男子连忙点头！
　　拉着几个弟弟出去了。
　　陈沧低头，刚好看着男子送进来的收费单，也是忍不住愣了一下，30？
　　这么少？
　　安主任挂号费都有27.5呢呀？
　　这一个缝合包都得四十多吧？
　　这还不带他们缝合的收费？
　　医院换一次要都得好几十块钱吧！
　　他想到安主任刚才让他不用敷贴用纱布的时候，陈沧明白了过来。
　　安主任把他们的挂号、诊疗费用全部免了，那点钱可能也就够刚才的缝合线和纱布吧？
　　够吗？
　　差不多吧……
　　可是，不能这么算账的……
　　想到这里，陈沧忍不住问道：“安主任，这个钱可以让他们老板来了出的。”
　　安彦军冷哼一声：“呵呵，他要是真有这点觉悟就好了。”
　　说完了，安彦军叹了口气：“哎……都不容易，孩子们这么大出来打工，就这吧！”
　　男子看着安彦军不苟言笑的面容，心里没来由的暖流一阵。
　　看似冰冷的外表下，有一颗火热的心。
　　一上午的时间，陈沧缝合了十二个患者，准备离开的时候。
　　安彦军叫住陈沧：“我这里有个大润发的购物卡，别人送的，我也不用，你拿去用吧。”
　　不由分说的塞进了陈沧的白大褂，起身离开。
　　陈沧一阵错愕。
　　还没等他走远，陈沧就听见护士长田兰香忽然叫住安彦军。
　　“安主任，上个月的换药包不对的呀？怎么就少了四十多个呢？”田兰香的声音比较特别，老远就可以听见。
　　安彦军愣了愣：“是吗？我不知道。”
　　大管家不乐意了：“安主任，就是你办公室少的，一个换药包好几十块呢！”
　　安彦军咳咳一声，皱了皱眉：“是吗？这么贵呢？”
　　大管家点头：“对啊！你以后注意啊！这换药包可不能乱用了。”
　　安彦军连忙点头：“好的好的，我以后注意！”
　　大管家忽然声音抬高：“我就知道，就是你吧……我就知道是你……上个月就是……上上个月也是……”
　　安彦军尴尬的说到：“那个敷贴都在呢，就用了点纱布，那些针具都是消毒以后重新用的……不值个钱”
　　大管家：“不值钱……你知道主任今天又说我了……说……”
　　听见声音渐行渐远，陈沧笑了笑。
　　人心隔肚皮。
　　知人知面不知心啊！
　　永远把“不行”挂在嘴边的安主任，其实内心永远都在说：行！
　　【叮！今日任务完成，获得缝合经验+100，经验+100，人民币+100。】
　　【叮！您的皮肤缝合等级提升至高级！】
　　【叮！皮肤缝合等级：高级，特殊属性：隐蔽疤痕（在缝合期间，借助美丽之眼的功效，合理的选择缝合针点，得到一个完美的缝合效果，从而在缝合结束之后，可以让缝合效果达到最佳，并且可以通过皮肤纹理等隐藏针脚……从而起到一个隐藏效果。）】
　　这个特效……有点牛啊！
　　要知道，缝合之后肯定是有疤痕的！
　　这个是毫无疑问的。
　　但是，这个疤痕其实可以通过缝合技术和缝合方法的选择使得疤痕不明显或者是隐蔽，以至于正常的社交距离不被发现，而通过化妆品稍加修饰甚至可以隐藏。
　　可是，这对医生来说太具考验性了。
　　这个特效太强了，一般人根本做不到吧？
　　陈沧以前看到过一篇《新英格兰医学》杂志上关于无疤痕缝合的论文，术者就说了这种难度很高。
　　自己竟然可以得到这个特性！
　　真是牛叉！
　　我果然是天命之子……
　　不过……看到提示之后，陈沧明白了，这个特殊属性是依靠美丽之眼实现的！
　　一般人可不能拥有这样的技能属性啊！
　　巧合，太巧合了。
　　想到这里，陈沧感觉自己有些膨胀。
　　【叮！高级NPC陈炳生发布任务：提升缝合等级到高级！任务完成，获得奖励：技能点一个。】
　　两个技能点到手！
　　升级什么？
　　陈沧有些犹豫！
　　暂时没有什么想法，等等吧。
　　今天陈沧的班，中午订的麻辣拌。
　　总结上次买牛肉面的失败经验以后，陈沧再也不敢和老板斗智斗勇了，毕竟这种杀敌一千自损八百的事情不能干啊！
　　干多了支付宝虚的不行。
　　麻辣拌陈沧可以接受，而且最喜欢点的就是藕片了。
　　因为买切开的藕片实惠啊！
　　陈沧会做饭，可是从来不会买莲藕，因为舍不得，要知道买一斤藕片里面至少有一半空气，太亏了！
　　可是点的麻辣拌就不一样了，人家藕片是切开的，要亏也是让老板亏……
　　哎！
　　机智如我。
　　……
　　急诊的分工可能是最明确的，同时也是最不明确的。
　　下午陆陆续续又送来一个心梗的患者，是内科组去的，陈沧作为今天的总值班，主要做的就是那些上急诊的患者，比如各种外伤。
　　而这个时候，忽然一阵急救的声音响起！
　　陈沧本能的起身冲了出去。
　　因为这个警铃和120的声音是不一样的。
　　这个明显是110和120的合奏曲！
　　有人受伤？
　　还是警察？
　　陈沧连忙望去，只见两辆警车停在后面，而急救车停在门口。
　　只见120车上推下来一个男子，胳膊上满是血迹，手腕被包的严严实实，可是依然有血不断地冒出！
　　“大夫！救人！”
　　陈沧迎了上去：“发生什么事儿了？”
　　一名男子气势非凡，国字脸上写满了担忧和刚毅，看见陈沧之后，连忙走上前来说道：“他被人用猎枪击中了右手小臂。”
　　陈沧忍不住皱眉。
　　中枪了！
　　而且是猎枪！
　　猎枪的设计主要是因为是在野外，并且用于狩猎行动敏捷的动物，所以是靠霰弹的覆盖面积广大来制造的。通常有若干铁砂和碎铁片，而没有弹头。
　　当撞针击打引火帽引燃火药，火药瞬间的化学反应形成强大气流将铁砂急速推出枪膛，向前方形成辐射射击，这种攻击在短距离内是要比手枪甚至步枪的杀伤力还要巨大！
　　如果真的是被击中小臂！
　　现在可能就十分危险了。
　　陈沧连忙拉着患者进入抢救室内，首先要验伤检查。
　　陈沧看见一群人就要跟进来，连忙说道：“找个人去帮忙办理手续，我来验伤，里面是抢救室，都别进来。”
　　这些警员走到抢救室门外，顿时驻足。
　　那中年威严男子明显是领导，看了看众人：“你们先回局里，这里有我！”


第20章：想啥要啥
　　张克勤是刑警大队队长，四十多岁的年纪正值壮年。
　　今天，他们刑警队再次拿下了一个抢劫犯，可是又有一名队员受伤了。
　　而且是右手手腕！
　　这对于一名警察来说，是一个致命的伤。
　　发生事情以后，他们立即送到了就近的医院。
　　当时外科主任看见伤患的情况以后，直接说了句：“赶紧去大医院吧，我们这里做不了，他的手腕部肌腱损伤十分严重，碎片太多，我不能保证缝合成功。而且，即便是缝合成功，功能恢复问题，我也不能保证！”
　　所以因为这个，他们才着着急急的送到了省二院。
　　受伤的这一名警员很优秀，当时罪犯已经狂躁状态，就要射杀人质，就是因为他的紧急突围，才救下来人质，还擒拿住了罪犯。
　　年仅25岁的刑警吴刚再次立功！
　　警校毕业没几年，就遇到了这样的事情，手腕受伤。
　　如果枪的握不住了，还当什么警察？！
　　一辈子就完了。
　　想到这里，张克勤就满是遗憾，眼睛里焦虑，站在抢救室外面一根烟接着一根。
　　想来想去，他还是不放心。
　　起身推开门，直接进了抢救室，此时陈沧正在检查情况。
　　护士看见有人进来，连忙起身阻拦：“家属先出去，大夫在检查伤情。”
　　张克勤看见检查的正是陈沧，而没有别人！
　　顿时，张克勤愣住了，小声问道：“你好，我是刑警大队队长，大夫，这是我们的功臣，你们主任呢？或者老大夫呢？怎么就一个年轻人？”
　　护士愣住了：“我们主任不在医院，而别的大夫下午都有手术，短时间内下不来，陈大夫很厉害的。”
　　张克勤想要说什么，但是还是忍住了！
　　握紧的拳头无处安放！
　　紧张！
　　焦虑！
　　他不想一个不错的苗子别耽搁了。
　　忽然，他想起一个电话，那是省人民医院的副院长。
　　他急急忙忙起身就朝着外边走去，拿起电话直接拨了过去。
　　对方很快接通：“张队长，有什么需要协作的吗？”
　　张克勤连忙说道：“嗯，王院长您好，我现在真的有事儿求您，我们一个队员现在被猎枪击中手腕，八院的外科主任说肌腱缝合难度特别高，现在我们送到了省二院。”
　　王喜星：“省二院？省二院急诊的安彦军，安主任在手外科领域还是很厉害的。”
　　张克勤有些着急：“他们护士说安主任现在在手术，下不来，你们那儿有没有合适的大夫，赶紧派过来一个吧，我们不能在过去折腾了。”
　　王喜星点头：“好的，张队长你先别着急，我们现在就派人过去！”
　　张克勤一听，顿时兴奋的说到：“派专家！一定是要专家来，他还年轻，他未来大有可为，可不能因为这件事儿给耽搁了！”
　　王喜星嗯了一声：“我去请我们的刘院长，他在手外科领域是权威，我让他现在就过去！您别慌。”
　　张克勤一听，顿时兴奋了。
　　“行的，那就实在是麻烦王院长了，真的是麻烦您了，以后有事儿尽管说！”
　　千谢万谢挂了电话。
　　张克勤顿时心中升起了希望。
　　院长来亲自帮忙手术，一定能成功吧？
　　张克勤内心充满了期待！
　　对！
　　找这边的院长进行沟通一下，毕竟是外院会诊，得和这边打好招呼。
　　想到这里，张克勤回头看了一眼抢救室，对着门口的两个警员说到：“看好小吴，有啥事随时报告！”
　　“是！队长！”
　　张克勤立马起身，朝着行政楼走去！
　　而此时抢救室内！
　　陈沧对于患者伤情已经有了基本的判断！
　　手腕肌腱损伤十分严重，血管破坏一般。
　　陈沧对吴刚说道：“你尝试着动一下手。”
　　吴刚咬牙咧嘴疼的冒汗，可是还是咧着嘴说到：“动不了，我感觉自己的手没了……”
　　吴刚话说的凄凉，可是此时此刻却没有半分绝望，甚至是带着调侃说出来的。
　　想到那个孩子被他救下来，罪犯被制服，吴刚就觉得一切不后悔了！
　　板寸的头不住的冒汗，即便是冷气十足的抢救室也没有让汗水减少。
　　太疼了！
　　陈沧检查一些血运，此时，手部血运已经越来越差，拖得时间越长，恢复越差，特别是神经功能！
　　跟腱现在损失太多处了，现在需要做的就是赶紧血管吻合，完成血液供应，然后进行肌腱缝合！
　　可是……
　　陈沧现在的肌腱缝合只有中级！
　　如此复杂程度的肌腱缝合，没有高级根本拿不下来。
　　而且，最最最重要的是肌腱缝合的效果。
　　几乎所有修复后的肌腱均与周围组织形成不同程度的粘连和关节活动障碍，这与局部的病理情况、手术操作技术、缝合材料、术后处理是否正确等有密切关系。
　　最最最重要的就是手术操作情况，手术期间，想要达到修复以后肌腱于周围组织不粘连，或者是不影响关节活动，必须要有高超的技术来完成这一肌腱缝合工作！
　　整个东阳省，这样的人物不会超过五人！
　　这需要的是一门特殊的技巧。
　　怎么办？
　　自己做不做？
　　这个时候，吴刚看着犹豫的陈沧：“大夫，做吧，没事儿，我他娘的值了，救了一个，还抓住了罪犯，我在行动前已经想好了，成功了我就是烈士，不成功，我还是烈士！”
　　“现在看来，没成烈士，已经不亏了，我这手废就废了，以后还能搞行政，怎么也不亏！”
　　【叮！英雄吴刚发布任务：任务要求：成功救治吴刚，完成奖励：奖励肌腱缝合等级+1！】
　　陈沧眼睛一亮！
　　对啊！
　　我他妈有个技能点！
　　从中级到高级需要2点技能点。
　　升级！
　　【叮！恭喜您，您的肌腱缝合等级提升至：高级！】
　　【叮！肌腱缝合术：高级，特殊属性：粘连系数大幅降低（高级的缝合技巧将会让你在缝合过程中注意细节，粘连性降低……从而使得缝合后的肌腱功能恢复基本正常！）】
　　陈沧一喜！
　　自己竟然拿到了特殊属性：粘连系数降低？
　　太好运了吧！
　　想到这里，陈沧一刻也不想耽搁了！
　　“准备手术！进行缝合。”


第21章：一次修复，长期保修
　　肌腱缝合并不需要到手术室内，仅仅在处置室就可以完成。
　　但是这对医生的要求极高！
　　陈沧没有找护士帮忙，而是想要去让秦悦帮忙。
　　作为外科医生，秦悦的水平和技术还是比较过关的。
　　秦悦此时正在写病历，看见陈沧朝她走来，忍不住瞅了一眼陈沧的下身……
　　陈沧忍不住一哆嗦。
　　都是十个萌妹九个腐，看来一点也不假！
　　“刚刚急诊来了个警员，手臂肌腱损伤有点严重，我准备缝合，你帮我去打个下手？”
　　秦悦直接起身：“肌腱？警员？有点严重？”
　　没错，当三个词语连续到一起的时候，自然就是一个故事。
　　陈沧点头：“嗯，不轻，安主任去手术了，下不来，李主任出去开会了，咱俩做！”
　　秦悦点了点头，普通的肌腱缝合也没有那么难，所以她并没有想太多！
　　但是……
　　他实在是低估了陈沧的胆量。
　　秦悦走到吴刚身边，掀开纱布的一瞬间。
　　两只本来就大的眼睛，一下子跟鱼眼一样！
　　这他么的是有“点”严重？
　　你这个“点”是不是有点大了？
　　整个手臂内侧肌腱损伤那么大，你跟我说是有点！
　　而且，同时缝合这么多，想要不粘连的概率，基本为0！
　　一旦发生粘连，后果不堪设想。
　　什么意思呢？
　　假如这些缝合的肌腱彼此粘连，以及和周围组织发展粘连，别说开枪了，吃饭拿筷子都是一个严重的问题。
　　毕竟每一根肌腱控制的都不一样。
　　而且，缝合肌腱和缝合皮肤最大的区别，或者说缝合肌腱最大的难度就在于肌腱的材质和皮肤不一样。
　　举个例子，比如皮肤的材质和鲜豆腐一样，那么肌腱就是鱼豆腐。
　　嗯，例子举不太准确！
　　但是一个道理，肌腱的弹性和紧张性决定了你的针要快准稳狠的进入，不能犹豫，每一次犹豫就加大了粘连的可能性。
　　后期恢复期间粘连的可能性就会跟高！
　　所以……秦悦对于陈沧敢缝合这样一个肌腱，实在是猜不透到底想啥。
　　吴刚看见秦悦的表情，不由的苦笑一阵：“大夫，我这是不是没救了？”
　　秦悦连忙摇头：“没有，陈大夫对于肌腱的缝合还是很厉害的！”
　　说到这里，秦悦拉着陈沧出了抢救室。
　　“你疯了？这样子了你还能缝合？”秦悦瞪大眼睛看着陈沧。
　　“人家是警察，做不好你这责任得多大！”
　　“我告诉你，陈沧，你这次要是做不好，摊上大麻烦了，你知道吗？别说转正了，你就是被开了都有可能！”
　　秦悦有些着急：“你也不看看都成了什么情况了，说句不好听的，整个东阳省AY市能做好的，也不过三个？！你懂什么意思吗？就是安彦军安主任也不能保证。”
　　“送走吧！送到省人民去，让省人民的刘院长试试，不行只能去北京了。”
　　陈沧摇头：“不行了，你没有看他的血色吗？血管损伤明显，手上如果不及时供血，那些神经肯定会有损伤，而且肌腱的恢复也拖不了多久了，即便是现在送到了北京了，你就觉得能恢复的有多好？”
　　秦悦有些恼了：“那也不管你的事儿啊？你只是一个小大夫！实习期的小大夫，临时工，大哥！你以为你是主任啊。这不是你逞能的时候。”
　　陈沧摇了摇头：“不行，我不能见死不救。”
　　秦悦：“你这是救了也白忙活，这么难你能做了？”
　　陈沧：“我能！”
　　秦悦冷笑：“沏！你……你这叫冥顽不灵！你咋就跟你老师一样，你要是能做好，不对这不是做不做的问题！”
　　陈沧：“走，处置室！别浪费时间了。”
　　……
　　……
　　肌腱缝合必须要在无痛情况下进行，而且肌腱的材质并不是和肉一样简单，这就无形之中加大了医生的缝合难度。
　　麻醉方法是臂丛麻醉，陈沧没有找麻醉师，因为臂丛麻醉他和刘健学了不少，这种麻醉也并不是难度十分大，加入如果是下肢的麻醉，陈沧肯定自己不敢做。
　　得让人家麻醉师来亲自操刀！
　　毕竟麻醉的危险性还是很高的。
　　麻醉之后，陈沧深呼吸一口，还是有些小紧张，虽然带着手套，但是还是习惯性地搓了搓手心，开工开工！
　　相比陈沧，秦悦更是担心的要死，毕竟这种工作就是她老师石娜都不敢保证能做好，更别说他这样未曾转职的小喽喽了。
　　看着自信满满的陈沧，秦悦脑海里浮现出两个字：虎逼！
　　拿起冲洗管，用生理盐水开始冲洗！
　　冲洗之后，陈沧信念一动，眼睛发生了变化。
　　映入眼帘的全是红色的名字。
　　【拇长伸肌腱】
　　【指浅屈肌腱】
　　【屈腕肌腱】
　　……
　　这些全都是红色的，陈沧用手捏着一根【拇长伸肌腱】，顿时一阵信息出现。
　　【断裂的拇长伸肌腱：Lv17，断裂较为严重的拇长伸肌腱怪，稀有怪！被铁砂强烈的冲击力猛然击断并破坏，肌腱断裂的同时，肌腱本身收到了重创。建议清创修理缝合。】
　　拇长伸肌腱是最严重的，在手腕后背，两根明显断开的肌腱空荡荡的。
　　难度有些高。
　　此时吴刚忍不住说道：“小大夫，你不用紧张，我跟你差不多大的时候，第一次执行任务，看见杀人犯心里就怂的不行，其实有啥了，谁不是一步一步走出去的，我们这些村里面走出去的，更得拼，拼一拼还有机会，不拼就啥也没有了。”
　　“你放心，我这手今天就交给你了，我自己心里有数，就是交给专家什么的，也就那样，我们队原来有一个老哥，刀子划过肌腱，现在都没办法开枪，更何况我这样了，当时那还是省里面的专家给做的。”
　　“做成啥样我都不介意！咱俩毕竟都是为人民服务，对吧，哈哈……”
　　虽然说这洒脱，但是吴刚对于自己这情况已经心中有数了。
　　做他们这一行业的，本来就是充满了风险性。
　　他见过肌腱受损的人太多了，可怕的不是现在，而是这种损伤会不断加重，毕竟肌腱修复后的粘连这是一个大问题！
　　这也算是他们这个行业的职业病了。
　　陈沧笑了笑：“我能给你缝好，放心吧，你这职业生涯长着呢，而且，一次修复，长期保修！”


第22章：秀操作！
　　手术开始了！
　　陈沧第一个要处理的先是把内部的铁砂给取出来，包括哪些碎铁片。
　　这凶手也是真狠。
　　全都是细细的铁砂和铁片。
　　这原本是一个繁琐以及麻烦的过程。
　　可是，陈沧眼里却不是的。
　　因为他只要找红名就是了，只要出现铁砂，眼睛就可以看见红色的名字【铁砂】。
　　这方便了很多！
　　没多久，清理干净了。
　　这让秦悦目瞪口呆，大眼瞪小眼，因为陈沧的动作太熟练了。
　　清创，缝合！
　　“生理盐水10ml！”
　　“镊子！”
　　“帮我夹住这远端肌腱。”
　　“灯光，打过来一点。”
　　陈沧先用止血钳夹住肌腱断端拉紧，取30cm长丝线一条，两头穿细长直针。在距断端1.5cm处横贯肌腱进针，抽出使两侧线等长，然后紧靠出针点旁侧进针，斜向断端交叉而对称地穿过肌腱，如此交叉进针2~3次，最后在止血钳近侧3mm处穿出。
　　锋利+1的属性十分给力，让陈沧的缝合精度提升了一个小等级。
　　继之用利刀沿止血钳近侧大部切开肌腱，翻转止血钳以显露断面，同上法进针，自腱断面内两侧对称引出，切除肌腱残端，拉紧缝线。
　　每一步工作都是充满了风险，陈沧不敢有一丝丝的大意和马虎。
　　因为稍不注意，可能就会加大创口，这样的结果只有一个！
　　组织粘连的形成！
　　精益求精！
　　这可能是这台手术中最大的难度了。
　　高强度，高精度，高准确度的工作，陈沧还要继续至少一个小时。
　　花了十多分钟，第一条肌腱缝合完成！
　　陈沧忽然眼前一亮，他发现红色的【拇长伸肌腱】颜色一变，成为了绿色！
　　【叮！拇长伸肌腱缝合完成，获得肌腱缝合经验+100，经验+100，人民币+100；】
　　陈沧顿时欣喜。
　　继续下一步！
　　陈沧小心翼翼的开始了接下来的肌腱缝合工作。
　　而秦悦作为助手，也更加娴熟起来。
　　时间一分一秒流逝！
　　陈沧也不敢有丝毫懈怠。
　　第一根……
　　第二根……
　　……
　　最后一根！
　　缝合完成！
　　终于完成了。
　　肌腱缝合完毕！
　　成功率极高！
　　此时的秦悦已经看傻眼了，同是外科医生，虽然没有过人的技术，但是却有过人的眼力劲儿，石娜虽然是秦悦的上级医师，但是秦悦感觉石娜对于肌腱的缝合比起陈沧差了不止一个段位，特别是精度的把握，以及对于防止粘连的处理。
　　秦悦研究生就读于湘雅医学院，这可是和协和齐名，素有北协和，南湘雅称呼的中南大学湘雅医学院。
　　她的导师也是外科大拿，而她此时忽然发现，陈沧对于肌腱缝合虽然技术上略显不足，可是……精度和准确度以及敏锐力上，要比老师要强！
　　这就是天赋！
　　外科，考验的就是天赋！
　　要有鹰眼、狮心、女人手！
　　接下来是一些简单的血管吻合，陈沧吻合的时候……
　　秦悦忽然愣住了，这他么的和刚才的陈沧是一个人吗？
　　这劣质的血管缝合技巧，就连自己都略显不如……
　　想到这里，秦悦感觉落差也没有那么大了。
　　毕竟，要是超过自己太多，心里不平衡啊！
　　自己可是湘雅医学院的研究生，而陈沧只是……只是一个本科医学生。
　　收尾工作开始。
　　皮肤缝合！
　　最后的工作，陈沧不自觉的【美丽之眼】自动发动。
　　他的眼睛里已经开始对这些破碎的皮肤开始进行比对，开始匹配和组合，没多久，一个完美的方案出现在陈沧的眼睛里。
　　陈沧开始了他的骚操作！
　　相比肌腱缝合，现在他的皮肤缝合才是亮点！
　　手中的针线如同穿花蝴蝶一般，灵动无比，看着一旁的秦悦……瞠目结舌口能含拳。
　　这厮……
　　在秀操作！
　　不能忍。
　　……
　　……
　　张克勤见到省二院院长秦孝渊，把事情如实说了一番之后，秦院长高度重视，立马开了绿色通道。
　　邀请省人民的外科大拿刘院长来亲自操刀！
　　这是一次跨院会诊手术的行为，被称呼为：拯救英雄行动。
　　半个小时以后，刘思齐来到了省二院，陪同他的还有显微手外科学主任谭中林。
　　于是，刑警大队队长张克勤带着两个院长，一个主任朝着急诊科病房走来。
　　这一行人，走在医院里甚为壮观。
　　有秦院长打头阵，一路畅通，这时候，安彦军刚好下了手术，看见一行人走来，顿时愣了一下，发生设呢么大事儿了？
　　院长看见安彦军：“安主任，刑警队送来的患者在哪儿？”
　　安彦军摇头：“秦院，我刚下手术，我去问问抢救室。”
　　秦孝渊看着张克勤，安慰道：“张队长，我们不会让英雄委屈的，这一次我们配合整个医院对他进行抢救！”
　　刘思齐也是点头说道：“对，张队长，我们必将全力以赴，争取不留下什么后遗症，谭中林主任就是专门从事手外科多年，这一台手术我们全力以赴吧。”
　　张克勤兴奋的点头：“多谢各位主任院长，真的辛苦了！小吴他才25岁，拜托你们了。”
　　谭中林叹了口气：“刚才你发的照片我也看了，小吴的肌腱破坏度比较高，缝合难度很大，主要是精度太高，肌腱缝合这个东西，最难就难在术后恢复上，缝合后的肌腱十分容易粘连，影响功能。”
　　说话间，安彦军面色严肃的走了出来：“那个……秦院，患者已经被送去缝合了！马上就结束了。”
　　此话一出，所有人蒙了！
　　“谁去做的？”秦孝渊好奇问道。
　　安彦军犹豫一番：“陈沧。”
　　秦孝渊一愣：“陈沧？他……是谁？”
　　周围几位院长主任也是好奇的打听，但是……好像没有听过这一号人物！
　　安彦军一咬牙，这小子真的是太莽撞了：“我们科的小大夫，科聘的，您可能没见过。”
　　这话一出，周围空气都要凝滞了。


第23章：棒棒哒！
　　张克勤脸色一变！
　　老天爷啊，你一定是在逗我，对吧？
　　我废了这么大劲儿，找来两位省级专家，你竟然让那个小大夫给做了！
　　我……我他妈图啥了……
　　张克勤抱着那么一丝丝侥幸心理，希望这陈沧是另外一个陈沧，或者是请来的某个医院的专家，小心问道：“是不是那个小伙子？高高的，白白净净的那个？”
　　安彦军点了点头。
　　完liao！
　　张克勤要死的心都有了。
　　秦孝渊的脸也是一下子就黑了，这事儿闹得。
　　安彦军赶紧解释道：“秦院您别急，这个陈沧水平不错，基础功夫和扎实，我见过的。”
　　秦院摇头，直接问道：“在那个手术室，带我们过去。”
　　安彦军咳咳一声，用微乎其微的语气和声音说道：“不在手术室，在处置室！”
　　安彦军内心疯了，这小子啊，老陈你赶紧来管管，三天不打上房揭瓦了，这次的事情可是要闹大了啊！
　　果然，安彦军的这一句话，彻底让周围安静下来。
　　别说是掉根针了，这里要是有张纸，安彦军感觉自己都能画出自己的心电图来！
　　安静！
　　窒息！
　　这时候，秦院长忽然低沉说道：“胡闹！这么大的手术处置室就做了，这就是你们急诊的态度？”
　　安彦军叹了口气，想到陈沧那小子的确也还不错，于是帮着解释了一句：“院长，急诊室手术室本来就有限，肌腱缝合这种处置，一般都是在处置室进行的。”
　　张克勤顿时心碎了！
　　我的吴刚啊！
　　你说说你，没有被劫匪打死，反而要折煞在这小大夫手里了。
　　老夫……
　　刘思齐咳咳一声，打破了尴尬：“走了，咱们现在过去，看看能不能来得及。”
　　谭中林点头，但是心里说了一句话：肌腱二次损伤，粘连的概率会更大啊。
　　护士长也看见秦院长了，连忙跟了过来：“秦院长，您怎么来了。”
　　秦孝渊：“嗯，来看个病人。”
　　安彦军问道：“陈沧在哪个处置室？”
　　田兰香：“三号家，进去一个小时了，快出来了吧。”
　　这一句话，让所有人心都一沉。
　　完了（liao）！
　　推门进入之后，陈沧正在缝合皮肤，已经接近尾声了。
　　秦悦扭头，看见如此之多的人，也是傻眼了：“安主任……秦院长？你们怎么都来了。”
　　安彦军毕竟是本科室大夫，连忙问道：“患者怎么样了？”
　　陈沧微微一笑，打好最后一个结：“好了，完工！”
　　周围众人一听，顿时跟了进来。
　　吴刚抬头一看，笑了笑：“队长，我没事儿。”
　　张克勤瞪了吴刚一眼：“没事儿？你说没事儿就没事儿啊！”
　　安彦军拉着陈沧，到了角落之后小声说道：“小子，你闯祸了，你知道这是谁吗？瞎做！净逞能！”
　　陈沧一愣：“我知道，警察。”
　　安彦军一拍额头，小声说道：“不是这个意思，人家现在敏感，你也敢拿来上手，你不知道肌腱缝合后遗症那么多，这些事儿净往自己身上揽，你是不是有病！”
　　陈沧微微一笑：“手术挺成功的。”
　　麻醉时间也差不多过去了，陈沧转身，对着吴刚说道：“你稍微活动一下手指，感受一下。”
　　吴刚点头，抬起手，稍微活动一番：“咿？真的哎！好多了，我手能动了！”
　　“哈哈，队长，我手没坏，还能打枪！……”
　　陈沧摇头：“你这段时间得休息，不要乱动，3周开始轻度活动关节，6周后即可正常功能锻炼。过早活动可造成肌腱断面分离或断裂，过晚活动易发生粘连。”
　　吴刚点头：“谢谢你，陈大夫！”
　　随后，陈沧帮吴刚固定肢体，让手腕保持于肌腱松弛的位置，说道：“2周后来拆皮肤缝线，6周后抽出钢丝。”
　　张克勤紧张的看着吴刚：“你真没事儿？”
　　吴刚点头：“真没事儿！”
　　其他几位大佬错愕的站在原地，不知所措。
　　陈沧也洗了洗手：“秦院长您好。”
　　安彦军连忙介绍到：“小陈，这一位是省人民医院手外科主任谭中林，这位是外科大主任，省人民副院长刘思齐。”
　　陈沧虽然没打过交道，但是参加过年会啊，这两位可是年会期间站在主席台上发言的人！
　　连忙问好：“刘院长您好，久仰大名，我读过您的论文，还有谭主任您对于肌腱缝合的见解我叹为观止！很荣幸见到二位。”
　　【叮！秦孝渊好感度-5】
　　【叮！张克勤好感度-10】
　　【叮！刘思齐好感度-5】
　　【叮！谭中林好感度-5】
　　陈沧傻眼了！
　　我尼玛……
　　马屁拍到马蛋上了？
　　那不是更爽吗？
　　我是做了什么伤天害理的事情了，一连串的好感度降低。
　　秦孝渊走上前来：“陈大夫，你为什么擅自做主要做吴刚的手术。”
　　陈沧一愣，原来是这回事儿。
　　陈沧觉得自己没错的。
　　“患者当时手部血供越来越差，肌腱缝合拖延时间太久并不利于手部的恢复，而且长时间失去血液供应，无疑会增加手部神经的恢复，当时我看患者情况需要手术，作为值班医生，告知患者情况之后，患者同意手术，并签署知情同意书，我就进行了手术！”
　　秦悦一愣，哇塞，钢铁直男不畏强权啊？
　　这一连串话说的有条有理有理有据让秦院长一时语塞！
　　秦悦内心：陈沧牛逼！
　　秦孝渊深吸一口气，你妹，你跟我讲规矩！
　　“患者情况评估之后，难度系数很高，你难道没想到这一点吗？假如失败了怎么办？”
　　陈沧：“手术存在风险性和局限性，正常行为。”
　　秦孝渊一愣，握草，你想不想干了，冷静，冷静，再深呼吸一口气，张开要说话。
　　陈沧看秦孝渊还要狡辩，顿时又是一句话脱口而出：“我知道，我应该和家属进行沟通的，可是患者执意要做，我作为一名医务工作者，不能拒绝患者的治疗，而且……我对于手术有绝对的把握！”
　　场面一度凝滞！
　　秦悦小舔狗：陈沧牛逼！
　　所有人都看着这个“年轻有为”的年轻人，心生悲凉。
　　秦悦看着眼皮直跳的秦院长，当机立断说道：“对！手术很成功，大家可以看手术录像，我们处置室是有录像的。”


第24章：破损性肌腱的经典缝合病例
　　有录像？
　　这可是一个不错的凭证！
　　秦孝渊冷哼一声，内心想到，等我看完录像再来收拾你！
　　你个狂妄的小子。
　　安彦军一愣，握草，对啊，处置室为了发生防止发生意外是有录像的，而且可以记录手术过程，这下子……糟了！
　　万一这小子胡闹，这不是有证据了吗？
　　省人民医院的两位专家也是叹了口气，对视一眼：“先看录像吧。”
　　录像要到监控中心去调取，不在急诊科。
　　继续在这儿待着也没啥意义，索性几人直接朝着监控中心走去。
　　一路上，秦孝渊面色深沉，黑着脸一声不吭，而张克勤则满满的全是忐忑，这比去和罪犯对峙还让人心里不安。
　　而刘思齐和谭中林却是淡定了很多：“大家别急，咱们先看录像，假如问题十分大，咱们也可以重新手术。”
　　谭中林说出这句话的时候，心里都没有底气。
　　哪有那么简单！
　　到了监控中心得知几位大佬的目的之后，连忙调取监控录像，特殊的监控录像有特殊的摄像头，可以放大，就连声音都能听见。
　　安彦军此时正在不断地思考对策！
　　而跟屁虫秦悦则是叹了口气：这届领导真不让人省心。
　　至于陈沧，值班医生不能随便离岗。
　　跳过开始画面，直接进入了手术。
　　陈沧是在用镊子寻找散落的铁砂和铁片，这个过程看的出来，陈沧的基础功还是不错的，胆大心细。
　　秦孝渊是内科医生，并非外科，但是长期的临床经验，还是能看得出一些东西来的。
　　马上到了缝合环节，所有人耐心观察起来。
　　秦孝渊忍不住说道：“刘院长、谭主任看仔细点，万一有什么做的不好的地方，一定要及时发现。”
　　谭中林和刘思齐默默点头。
　　但是当他们通过摄像头如此近距离观察吴刚的手腕手背的情况的时候，顿时忍不住皱眉起来。
　　损伤度太高了！
　　皮肤破坏程度十分严重，血管暴露出来了，很多肌腱全都破坏性的损伤。
　　血色很差！
　　谭中林忍不住叹了口气：“这破坏度真的是有些麻烦，那个小伙子说的对，如果拖延时间太长，并不利于后期的康复。”
　　张克勤张开嘴，却不知道说些什么。
　　谭中林继续说道：“其实，说句实话，这个肌腱让我来缝合，我也不敢保证就一定能恢复如初，毕竟……难度太大了。”
　　“但是……这个小大夫还是有些草率……”
　　谭中林话音没落，却没有说了下去，因为陈沧已经开始操作了！
　　“是太草率了，不是有些，如此着急的手术，没有充足的时间去判断肌腱缝合角度和使用的手法，简直是太鲁莽了！”
　　陈沧用止血钳夹住肌腱断端拉紧，取30cm长丝线一条，两头穿细长直针。在距断端1.5cm处横贯肌腱进针，抽出使两侧线等长，然后紧靠出针点旁侧进针，斜向断端交叉而对称地穿过肌腱，如此交叉进针2~3次，最后在止血钳近侧3mm处穿出……
　　秦院长叹了口气，不行，这次下去得和急诊主任聊聊这件事。
　　不过，很快刘思齐愣住了！
　　这进针也太快了吧？
　　而且对肌腱的了解太深刻了，否则绝对不可能有这样的准确度！
　　这个年轻人不简单！
　　就这一个进针的动作，就让刘思齐不得不认真起来。
　　而相比刘思齐，谭中林更是眉头紧锁！
　　他发现一个很奇怪的，却又很有意思的事情，那就是陈沧在选择缝合期间肌腱的位置一直把握的很好，特别是在针尖落脚的地方！
　　突然谭中林脸色一变！
　　这不可能！
　　这绝对不可能。
　　两个跟腱的吻合度竟然这么高？
　　谭中林傻眼了。
　　原本还在观察陈沧用钢丝拉过跟腱，可是他发现，缝合的跟腱吻合度如此之高！
　　这意味着什么？
　　吻合度越高，发生损伤的概率越小，愈合的速度越快，同时发生粘连的几率也就越低！
　　这吻合度不可能这么高的。
　　这是巧合？
　　可是这巧合也太巧了吧？
　　一定是巧合！
　　谭中林打赌，毕竟即便是他自己也不一定能做到如此之高的吻合度。
　　可是，接下来的一幕幕就像是一支支利箭一样，刺入他的胸口！
　　又是这么高的吻合度！
　　又是！
　　拇长伸肌腱完美吻合成功！
　　指浅屈肌腱完美缝合成功！
　　屈腕肌腱再次成功！
　　太妙了！
　　谭中林忍不住拍手叫好！
　　“太棒了！”
　　惹得周围的人一愣。
　　秦院长一愣，叹了口气，完……鸟！
　　这谭主任都气笑了，这小子……给小老儿我找事儿……
　　张克勤和秦院长对视一眼，淡淡的忧伤弥漫心头。
　　至于刘思齐一言不发，甚至拿出手机，开始拍摄！
　　肌腱很快缝合完毕！
　　然后是血管缝合，中规中矩！
　　最后是皮肤？
　　等等……
　　这皮肤缝合的……有些漂亮啊？
　　不对！
　　这皮肤能缝合到这样的地步，完整度有这么高？
　　这……不可能吧！
　　想到这里，谭中林连忙转身，对着工作人员说道：“录像回放到之前，手术开始之间！”
　　很快，工作人员调取录像，顿时，众人看到了手术开始之前吴刚的皮肤破损程度！
　　然后谭中林在切回来，两个对比之后！
　　几人都蒙了！
　　因为刚才的皮肤血肉模糊，而现在的皮肤……缝合的十分平整，都能说漂亮。
　　这得……多么高深的缝合技巧？
　　特别是对于皮肤的把握太厉害了，心灵手巧！
　　张克勤忍不住问道：“这个……刘院长、谭主任，还有救吗？”
　　谭中林皱眉：“回放一遍，在缝合肌腱的时候，放慢速度，调成0.5倍。”
　　工作人员点头。
　　谭中林连忙拿出手机，开始拍摄！
　　这个缝合太成功了，堪称破损性肌腱的经典缝合病例。
　　很有研究价值。
　　而且，就连谭中林丝毫不敢肯定自己就一定能做的很好。
　　想到这里，谭中林看着屏幕啧啧称奇：
　　医学真的是一门讲究天赋的学科。
　　特别是外科！


第25章：喜怒无常
　　良久……
　　良久！
　　反反复复看了三四遍的谭中林终于如同看完一部经典电影一样，满满的全是满足，太过瘾了！
　　欲犹未尽！
　　每一个外科大夫家里都有一个超大内存的移动硬盘，里面保存着各种经典的视频影像资料。
　　这些都是宝贵的资源。
　　回到家里，没人的时候，都要拿出来看几遍过过瘾！
　　陈沧也有一个硬盘，但是……算了，这个不说也罢。
　　……
　　最后，谭中林转过身来，看着张克勤，忍不住说道：“张队长，这吴刚真的是遇到了贵人啊！”
　　张克勤连忙点头：“是啊，这次还得多亏刘院长和谭主任帮忙，要不然啊，真的是不堪设想。”
　　谭中林和刘思齐相视一笑：“呵呵，你这就错了，吴刚的贵人可不是我，而是这个小大夫，陈沧！”
　　这一句话把所有人都说蒙了。
　　“什么？！”
　　秦孝渊也是愣了愣。
　　谭中林指着录像说道：“这次手术是一次堪称教科书式的破损性肌腱缝合，这位小陈大夫，他对于肌腱缝合的领悟度极高，虽然经验不是很足，但是天赋极强，他每一次缝合选取的落脚点和缝合点都是精心策划好的，这样一来，患者肌腱的吻合度十分好……我敢保证，这吴刚的手，十有八九是可以恢复如初的！”
　　“而且，你看看他对皮肤的整理缝合，你不觉得这是一门艺术吗？你看看着缝合的认真程度和精度，他甚至是把皮肤缝合当做艺术，而不是普通的缝合，这是对比照片，你完全可以看看！”
　　张克勤看了看前后手腕情况对比，顿时傻眼了。
　　真的是缝合的很好！
　　做刑警的经常有一些外伤，缝合更是经常遇见的事情。
　　所以，对于肌腱缝合不了解，可是对于皮肤缝合见多了。
　　这缝合真的很不错！
　　谭中林说道：“毫不夸张的说，整个省人民医院，皮肤缝合比这个陈大夫缝的好看的，我找不到三个人。”
　　刘思齐点了点头：“的确如此！我自愧不如，虽然外科做了这么多年，但是从来没有如此认真的去进行皮肤缝合，因为……太基础了。”
　　“而陈沧这个小大夫，基础功扎实的让人感觉到不可思议！”
　　“当然，我认为最重要的还是他的天赋！他能寻找到最佳的缝合点和缝合方法，这是一个人才啊！”
　　说完之后，刘思齐羡慕的看着秦孝渊：“秦院长真是会挑选人才啊，这小大夫外科天赋很不错，有大家潜质啊！稍加培养，可能就是一个人才。”
　　张克勤傻眼了！
　　什么？？？
　　秦孝渊也是愣住了！
　　我都做好批评他的准备了，你们跟我说这个？？？
　　不过，被人省人民医院的院长主任夸赞，作为院长，他的应急应变能力是经得起任何考验的，而且……被人夸这种感觉还是不错的！
　　笑呵呵的说到：
　　“哎，我平时也忙，对于外科不太了解，我都不了解陈大夫这个人。”
　　安彦军点了点头：“小陈大夫是前两年急诊科招的临时工，并没有医院合同，所以院长没见过也正常，但是小陈大夫这个基础功还是很扎实的，也吃苦耐劳，是个做事儿的人。”
　　谭中林此时对于陈沧更加好奇了，原来是个临时工？
　　想到这里，谭中林看了一眼老同学刘思齐，随口说道：“临时工？嗯，临时工好啊！年轻人就得多锻炼！”
　　刘思齐顿时明白了过来什么意思！
　　“对，我也觉得临时工不错，就得多打磨！”
　　“走吧，咱们去感谢感谢这个小大夫吧。”
　　……
　　……
　　此时陈沧正在处理病人，一个外伤患者，陈沧在缝合皮肤，此时一行人正好进来，顿时看见陈沧在缝合皮肤，但是这手法……似乎很不一样啊。
　　一下子，所有人都忍不住驻足观望起来。
　　这样一种亲临现场的观摩缝合，还是和在影像里看到的略有不同。
　　看到陈沧的缝合，众人感慨不一……
　　张克勤：哇，好美！
　　秦孝渊：咿？挺熟练的。
　　安彦军皱眉若有所思。
　　刘思齐拿出手机赶紧录像……
　　而谭中林竟然感觉自己艺术细胞澎湃，这一刻想要唱歌！
　　而且……脑海中一首医疗版青花瓷出现在脑海之中（原创啊，咳咳，划重点）！
　　针尖勾勒着皮肤，缝合线起伏。（素胚勾勒出青花，笔锋龙转淡）
　　原本撕裂的局部，竟完好如初。（瓶身描绘的牡丹，一如你初妆）
　　淡淡酒精透过瓶，让我心宁静。（冉冉檀香透过窗，心事我了然）
　　……
　　这竟然唤醒了我内心深处久违的艺术细胞？
　　谭中林感慨不已，看陈沧的眼神都变了。
　　刘思齐也是眼里火热热的。
　　省人民医院现在就缺这种新生代力量啊。
　　谭中林对着刘思齐挑了挑眼：这人才，我们必须得要啊！
　　刘思齐深邃的点了点头，眨了三下眼，挑了挑眼皮：对，这是个人才！
　　谭中林眼神一瞟：他现在还是临时工，一会儿我们就说来了省人民给编制。
　　刘思齐左眼皮跳跳：没问题！
　　两人是老搭档了，从医学院毕业之后，一同来到省人民，一干就是几十年，同台手术几千台，早就对彼此了如指掌，一个眼神就能意会出彼此的意思。
　　秦孝渊看着两人挤眉弄眼，顿时愣了一下。
　　难道外科医生都是这样奇怪？
　　忍不住叹了口气，有机会得和他们聊聊这个事儿，不能因为工作耽误病情啊。
　　不过……
　　陈沧此时缝合完毕，起身看见众人进来了。
　　起身笑着问好：“秦院长好，刘院长、谭主任您们好。”
　　众人一听，顿时笑眯眯的回答道：
　　秦孝渊：“好！”
　　刘思齐：“好哈！”
　　谭中林：“好好好！”
　　张克勤：“好好好好！”
　　陈沧：……
　　秦悦小奶狗：白眼+舔狗……
　　【叮！秦孝渊好感度+20！】
　　【叮！张克勤好感度+20！】
　　【叮！刘思齐好感度+20！】
　　【叮！谭中林好感度+20！】
　　陈沧：WTF？
　　到底发生了什么？
　　陈沧一脸不解。
　　忽然想起父母告诉自己的一句话：陈沧啊，出门在外不比在家里，那些大人物啊，喜怒无常，你可得操点心。
　　陈沧原来对喜怒无常这个词语不太了解，但是现在终于清晰的明白了什么意思。


第26章：人品有待于提高啊！
　　秦孝渊看着陈沧，咳咳一声，点了点头，为了缓解和小陈同志的紧张关系，并且表示爱护和关心，他努力回忆三十年前当初见到初恋情人的时候那般表情和眼神，争取回忆和演绎出来：
　　“小陈同志啊，刚才我对你有些误解，不要放在心上，这一次你做的很不错。”
　　“吴刚同志是咱们的英雄，你这次做的很对，我会跟你们主任沟通一下，继续加油！我看好你啊！”
　　陈沧一听，连忙笑着点头：“谢谢院长，您客气了，这是我应该做的。”
　　但是……陈沧虽然嘴上热情，可是内心却忐忑不安。
　　他竟然从秦院长眼睛里看到了……看到了爱情？
　　这尼玛好可怕！
　　想到这里，陈沧不动声色的退后一步。
　　秦孝渊一听，啧！不错！
　　效果不错，而且……
　　这孩子觉悟好。
　　“嗯，好！不错，好好锻炼，我们医院就需要你这样的人才。我回来和你们主任说说，一定大力培养！”
　　【叮！秦孝渊好感+5！】
　　陈沧一愣，这秦院长竟然如此轻薄，对我好感又增加了。
　　想到这里，陈沧深吸一口气，万一我要是有个好歹，谁能给我做主啊，陈老大人微言轻不好使。
　　都说医院也是有潜规则的，看来一点不假！
　　不过……重点培养，听起来不错！
　　秦孝渊接了个电话，就着急离开了，临走的时候，若有所思的看了刘思齐和谭中林两人一眼。
　　“二位，我还有点事儿得先走了，不能款待了，那个，安主任，陪陪两位。”
　　说完就着急离去。
　　看着秦孝渊的离开，谭中林和刘思齐眼睛一亮。
　　“这个……陈大夫，出来一下，咱俩聊聊。”谭中林笑眯眯的拉着到了一边。
　　“你这肌腱缝合做的很不错啊，跟谁学的？”
　　陈沧笑了笑：“都是科里大夫教的，安老师的肌腱缝合就很厉害。”
　　安彦军老脸一红，气定神闲，不动声色，泰然处之。
　　谭中林哈哈一笑，询问陈沧：“嗯，这个，借一步说话？”
　　说完，拉着陈沧到了外面没人的地方：“小陈啊，我觉得你这技术不错，有没有想过来省人民发展？我们手外科缺一个你这样的人才。”
　　陈沧一愣：“谭主任……我……”
　　谭中林感慨一声：“这个人才得有人才的待遇，你来了以后，我别的不敢保证，一个编制一年以内肯定解决。”
　　陈沧瞪大眼睛，编制？
　　一个本科生竟然可以获得省人民医院这样的省三甲编制？
　　刘思齐也走了出来，肯定的说到：“没错！小陈同志你好好想想，不用着急下结论，你要是愿意来，我们随时欢迎。”
　　说完之后，刘思齐和谭中林跟陈沧互留电话微信之后，就匆匆离去了。
　　安彦军这时候走了出来，一脸八卦看着陈沧：“小陈，他们说啥了？”
　　陈沧实话实说：“他们让我去省人民，给我编制，而且重点培养。”
　　安彦军翻了翻白眼：“切！别整老陈那一套，整天吹牛逼……到底说啥了……”
　　陈沧：……
　　陈沧：“他们说我长得帅。”
　　安彦军仔细一琢磨，点了点头，若有所思的走开了，走远的时候还回头看了一眼：“这话不假！”
　　陈沧：……%%￥￥￥
　　看着手里的电话，陈沧犹豫再三。
　　省人民比起省二院的确要强一个等级，可是，陈沧还是有自知之名的，他们看中的应该是自己的缝合技巧，可是一个外科大夫你不能只会缝合，陈沧不是不愿意去好医院，而是不是时候，再说了，老陈、李主任对自己也不错，而且医院马上也要转正给合同了，虽然不是编制，但是也还可以。
　　饭要一口一口吃滴……
　　陈沧刚刚回到病房，就有几个高大威猛的男子围了过来。
　　“陈大夫！太感谢您了！”
　　“对啊，陈大夫，辛苦你了。”
　　两人连忙跟陈沧握手。
　　陈沧一愣：“你们是……？”
　　两人也是尴尬一笑：“我们和吴刚一个小队的，生死兄弟！这次真的多亏您了，要不然老吴肯定要调去档案室了，这辈子别说抓歹徒了，打手枪都费劲儿。”
　　陈沧咳咳一声：“嗯嗯，是啊，这个……手枪还是少打比较好。”
　　男子一愣，顿时傻眼，然后哈哈一笑：“我们说的05式手枪！”
　　陈沧尴尬一笑，落荒而逃，赶紧进了病房。
　　抱歉……打扰了！
　　此时张克勤和吴刚坐在一起聊天，看着陈沧进来，张克勤也是满脸堆着笑。
　　“陈大夫，辛苦您了，我老张急性子，你别介意。”
　　陈沧笑了笑：“没事，我理解，有你这样的队长，我觉得挺好。”
　　的确，自从吴刚出事儿以后，张克勤跑前跑后，用自己的关系给找专家，这份心着实是令人佩服。
　　陈沧看着吴刚：“这段时间好好休息，别打手枪，嗯，05式那种！一个多月以后基本就没啥事了。”
　　吴刚连忙起身，脸上满是英气：“陈大夫，您以后有啥用得着我的地方，尽管开口。”
　　陈沧尴尬一笑：“算了吧，有句话说得好：没事儿别找医生，有事儿别找警察。”
　　“找你们的事儿，最起码是刑事犯罪了，那得多倒霉……”
　　众人一听，哈哈笑了起来。
　　张克勤笑了笑：“小陈大夫啊，你可能不需要找我们，但是以后我们得少不了麻烦你啊。”
　　说到这里，张克勤收起脸上笑容，郑重说道：“做我们警察的，而且是刑警，每天接触最多的就是犯罪，身上经常有伤，所以以后，肯定少不了麻烦你。”
　　陈沧看着张克勤真诚而又担忧的脸上写满了沉重，宽慰道：“行，以后你们任何事直接来我这儿！”
　　“我给你们开绿色通道，任何时候，一个电话我随叫随到！”
　　没有任务，也没有奖励，可是陈沧却是真心的。
　　医生这个行业压力大，强大高。
　　而警察这个行业比起医生责任还要大，担子还要重，是他们在守护这个社会。
　　生活之所以安逸，真的是有人在负重前行。
　　看着喜笑颜开的吴刚，陈沧忽然觉得，这些一切都不重要了。
　　人，当有所为，有所不为。
　　可是有那么一群人，明知危险，还身先士卒，一往无前。
　　想到吴刚舍身救人中枪的时候，陈沧都感觉身上的血液热了几分。
　　【叮！拯救吴刚任务完成：您的肌腱缝合提升至大师级。】
　　【叮！肌腱缝合术：大师级；特效：1.粘连系数降低；2.恢复快（肌腱缝合的吻合度等都可以加速肌腱的恢复过程）；】
　　不过……自己缝合了这么多肌腱怪，竟然没爆装备？
　　人品看来还是有待于提高啊。


第27章：一滴x十滴血
　　又是急诊的夜班。
　　陈沧感觉夜班就跟抽奖一样，运气好，抽个上上签，国泰民安家和万事兴，一晚上可以好好的休息休息，甚至睡个觉。
　　运气不好！
　　哎……
　　一大群人有血光之灾，忙活一晚上。
　　陈沧刚刚念头落下，就听见门诊大厅传来一阵沸沸扬扬的吵闹声。
　　出事儿了！
　　陈沧赶紧往外走去，刚刚出去就铺面而来一阵酒气。
　　我靠，你们喝的是医用酒精吧？
　　这么大味儿！
　　未见其人，先闻其味！
　　拐角一看，陈沧忍不住退后一步半。
　　因为……
　　他看见一群彪形大汉站在大厅呢，一个个气势汹汹，身上沐浴着的鲜血，更是添加了几分霸气，那血迹已经浸透了衣服，可是这些人脸上却看不见痛苦！
　　但是……
　　他看见二十多人分成两拨，一个个光膀子的大汉在哪儿破口大骂！
　　左边骂一句：“你个孬货！”
　　右边回一句：“你个怂X！”
　　左边大汉：“你看看你身上纹的什么玩意儿？那他娘的是老虎？我看像猫！”
　　右边壮汉：“我靠，你的好？也不知道是不是十元店门口的那小子纹的，那龙？跟虫似的！”
　　两拨人，一个个凶神恶煞，光是不说话站在那里，就给人一种震慑力！
　　可是……
　　一说话，这种感觉荡然无存呢？
　　而且……
　　陈沧竟然看出了喜感。
　　感觉像是影帝去学了说相声然后去拍电影了。
　　镜头感十足，语言天赋也不错！
　　左边为首的是个光头大汉，高大威猛，虽然没有腱子肉，但是看上去就很壮实，皮肤黝黑黝黑，左边胳膊上纹着一条龙，只是龙头被人划拉一道，正往外冒血呢，拿着衣服不断地擦血，白色的褂子成了红色，可是最惹眼的却不是这些，而是那脖子上的金……链子，说他是链子有些过分，太粗了，陈沧觉得有老拇指那么粗。
　　这得有几斤重呢吧！
　　而右边的更夸张，手上戴着七八个金戒指，脖子上含蓄点，是一块玉，但是很大，很大一块，关键这玉雕刻的不是观音不是佛，而是关二爷！
　　啧啧啧，有钱人的品味真是……
　　真是枯燥啊！
　　男子的胸前也被拉了一道口子，前面的老虎硬生生只能看见一个虎头还比较威猛。
　　这左边老大骂一句，身后小弟附和一句。
　　右边老大也是如此，不遑多让。
　　远远看去，这两组人还挺默契。
　　两边骂的很开心，也很欢快。
　　几个局促不安的小护士刚才紧张不安的情绪也淡化了很多。
　　陈沧估计，要是不拦着，估计能互怼一晚上。
　　“好了，这个……诸位大哥，这里是医院，很多人都在休息，而且你们身上这么多血，还是先包扎一下吧，毕竟……血挺珍贵的！”
　　左边大汉恨不得一眼瞪死陈沧：“我像缺钱的人吗？你们赶紧准备，我们十个兄弟，一人一袋，全血！什么血浆、红细胞、白细胞全要！”
　　陈沧发现，这几个专业名词从大汉嘴里说出来，是故意为了增加文化色彩，显得我很牛逼。
　　果不其然，龙头大哥挑衅似的看了一眼虎头纹身大佬。
　　右边大佬也是虎目圆瞪，瞪了回去：“看不起人是吧？血贵吗？我们一人一斤，先喝着！”
　　左边：“土鳖啊，血是输呢！”
　　右边：“山炮啊，我口渴，想喝不行啊？”
　　陈沧：……
　　你妹，这都一群什么玩意儿。
　　不行！
　　不能和醉汉讲道理。
　　陈沧咳咳一声：“不是贵，是重要，你们现在缺血了，医院储备的可不多，回去还得自己养。而且这么出血下去，有点危险的，失血过多……”
　　这时候，一个小弟忽然跟左边龙头老大说道：“老大，古话说：一滴精十滴血，这一斤血就是一两精啊！您一炮才几克，你想想，流着么多血，还不如去……血这么没了多亏啊？……”
　　两个老大顿时如梦惊醒！
　　我曹，陈沧无语了，这个解释，绝了！
　　惊为天人的赶脚！
　　为什么我都快要被说服的想要输点血呢？
　　“大夫！先给我止血缝合！我给……给你钱。”那龙头大汉似乎被刚才小弟的理论给吓到了。
　　陈沧也是愣了愣，跟这群人，自己的理论似乎是行不通的。
　　只有他们的理论才是好用的。
　　陈沧无奈的叹了口气：“先去挂个急诊号。”
　　那刚才小弟很机灵，起身就去挂号去了，而对面关二爷挂在胸前的壮汉似乎也是被这“精血理论”给唬住了，感觉很有道理！
　　失望的看了一眼身边的小弟们，似乎是对他们的不成才感到沮丧和丢人。
　　不过想到自己这么大的损害，还是脸色一变，也是跟着凑了上来：“大夫，我的伤口深，先给我缝吧！”
　　陈沧看了看男子的情况：“去急诊口挂个号，用身份证啊，不着急，一个一个来。系统需要录入你们信息。”
　　然后看着其他人：“你们也是，一个人一个号，都流血了，都来清理一下，别感染了。”
　　龙头男看着虎头哥：“啧啧，看到没？这叫人才的储备和素养，效率就是高！”
　　说完挑衅似的进了处置室。
　　到门口的时候，还没忘记回头挑衅一下：“你啊，啥事都得在我身后！”
　　龙头男顿时恼了：“哼！我是看不上这个小大夫，这小大夫会缝个屁，到时候把你的龙头缝成一个虫，你那个龙眼也给你缝住，我去省人民啊，哪儿肯定是专家！”
　　“兄弟们，走！虎哥带你们去省人民去。”
　　“就是！跟着虎哥找专家。”
　　刚刚进去的龙头男忽然驻足！
　　因为他觉得虎头男说的很有道理，起身就要追出去：“兄弟们，咱们也去找专家，不能输阵啊，万一我这龙头被纹坏了，这他娘的就亏大了，我花了几万块钱纹的……”
　　陈沧刚刚拆开清创缝合包，忽然听见这句话，一脸懵逼，不知所措。
　　这个时候，陈沧忽然看见龙头哥头上忽然凝聚起来一个问号。


第28章：蒙娜丽莎的龙
　　陈沧点击隐隐约约成型的问号。
　　【叮！NPC张大龙发布任务，任务要求：缝合好胳膊上的伤口及纹身，奖励视效果而定，张大龙越满意，奖励越丰富！】
　　陈沧再次抬头的时候，已经下定决心，要把这个人留下来！
　　抬手呵斥一声！
　　“站住！”
　　张大龙正要出门，忽然被这突如其来的一声吓到了，就仿佛是回到了当初上学时候逃课被老师逮到一样的感觉！
　　竟然有些灰溜溜和内疚！
　　陈沧：“坐下！”
　　张大龙不知道为什么，这一刻忽然就想坐下，双腿都一些不听使唤。
　　瞪大眼睛的张大龙忽然想要辩解什么，却发现陈沧已经拿起了刀子。
　　只好闭嘴不言！
　　或者说是……敢怒不敢言？
　　陈沧把男子捂在胳膊上的衣服拿掉，看见了那一长道口子，从龙角直接到龙脚，刚好把龙头贯穿，十分影响整体气势。
　　张大龙张了张嘴，小声说道：“大夫，你看我右边胳膊。”
　　陈沧一愣，低头认真端详，思考半天：“这是……神兽四不像？？？”
　　张大龙咳咳一声：“这是白虎！”
　　陈沧：……
　　“这白虎有点……变异了！”
　　张大龙摇头叹气：“这也是被人缝的，来来回回就从白虎缝成这鸟样了！我现在都想去给洗了。”
　　说到这里，张大龙猛地看着陈沧：“大夫，我这龙……”
　　陈沧仔细看了看：“是单眼皮！”
　　张大龙：“？？？”
　　陈沧仔细端详起来，眼睛里的美丽之眼自然而然的发动起来，此时这一幕在陈沧眼里已经发生了太多的偏移。
　　他的眼睛里开始构思起来如何描绘才能更好地缝合却又不失霸气！
　　毕竟，奖励是和满意程度挂钩的！
　　张大龙正想说话，陈沧直接打断：“别说话，也别动，否则影响肌肉走形，一会儿给你缝成一条蜥蜴我可不负责。”
　　张大龙闭嘴了，你有刀，你牛逼！
　　这条伤口明显不是刀子划得，很不规则：“这是什么划伤的？”
　　张大龙：“……”
　　陈沧：“什么划伤的？记不得了？”
　　张大龙满脸惶恐：“你不让我说话……万一成了蜥蜴，得多丢人。”
　　陈沧：“没事儿，还没开始缝。”
　　张大龙：“啤酒瓶，就是你刚才看见的那个人，不过我没吃亏，他肚子上那老虎被我斩首了！”
　　说到这里，张大龙满心欢喜，很是自豪！
　　陈沧点头，打开清创缝合包就开始清理伤口，麻醉缝合。
　　这时候，这大哥的九个小兄弟进来了，看见陈沧在缝合，纷纷凑上去看。
　　张大龙也不敢吭声，生怕陈沧给缝出个蜥蜴来。
　　而陈沧用镊子夹持针尖不断的勾描，如同画画一般！
　　他从龙头处开始缝合，因为口子的不整齐，想要不影响纹身，需要用针去多点进针，这样一来，复杂性明显提高了。
　　不过这还是陈沧第一次做这种美工工作，还有一些小期待。
　　龙眼被划开一个口子！
　　陈沧皱眉，怎么弄？
　　忽然，他想到了张志新做双眼皮的一个小技巧，完全可以在眼睛上做点文章啊！
　　想到这里，陈沧不紧不慢，反而有些期待起来。
　　几分钟以后，身后的人忽然震惊起来！
　　“我靠，这龙眼霸气！”
　　“是啊？不过好像有点味道不一样了！”
　　“废话，单眼皮变双眼皮了，那能一样？”
　　“滚蛋，我觉得这条龙的龙眼更加霸气了，简直跟瞪着我一样！”
　　“我曹？你这么一说，还真是那么回事儿，我也有这个感觉？”
　　“神了！”
　　“太神啦！”
　　……
　　一群小弟叽叽喳喳的，让张大龙百思不得其解，这是发生什么了？
　　可是想到陈沧刚才的话，也是不敢动弹，生怕重蹈覆辙，跟右胳膊一样，成了一个四不像。
　　此时，心里痒痒的不行，到底发生了什么？
　　这群人为何这么兴奋！
　　想到这里，张大龙感觉就跟蚂蚁在身上爬一样，痒痒的不行。
　　“你看你看，这里……这里！缝合的厉害啊，这龙鳞都给勾勒出来了。”
　　“这算个球，你看，这一条线，像不像龙须！”
　　“哎呀，我去！像了啊！真像！”
　　“唉唉唉？你们朝着我角度看，真他娘的霸气，这太帅了！”
　　……
　　……
　　叽叽喳喳的声音在陈沧耳朵里早已消失，他的灵魂似乎跟张大龙的胳膊成为了一体！
　　终于，最后一针落下，一个帅气的外科结大了上去以后，陈沧说到：“好了，起来看看效果，我要给你包扎了。”
　　张大龙看着一群小弟惊叹的看着自己的胳膊，有些不解！
　　起身犹豫的站在镜子前。
　　这一眼，张大龙傻眼了！
　　愣住了！
　　惊呆了！
　　这……
　　这他么才是龙啊！
　　爆炸！
　　帅到爆炸！
　　龙腾九州，龙跃四海的感觉有没有！
　　张大龙感觉自己的呼吸有些急促，眼睛瞪大简直无法直视，因为他自己发现，通过镜子里，这条霸气的巨龙正在盯着自己。
　　这一眼看来，有些发毛……
　　他换了一个角度看看，发现依然如此。
　　这龙眼依然盯着自己。
　　震惊了！
　　张大龙内心震动，肩膀耸动。
　　这他娘的简直就是神迹啊！
　　他仔细转过头来看了看胳膊，发现这龙眼经过缝合以后，更加霸气有神了，而且……变成了双眼皮？？？
　　张大龙沉默了！
　　陈沧一愣，转身看着张大龙：“咋了？满意不？”
　　张大龙继续沉默。
　　陈沧傻眼了，我曹？不会搞砸了吧！
　　心里咯噔一声！
　　张大龙忽然含情脉脉的看着陈沧：“大夫！不！你不是大夫！”
　　“我觉得您是艺术家！一个治愈人类心灵的伟大艺术家！这条龙！太棒了，您简直赋予了它生命！”
　　“您是一名伟大的艺术家，我觉得这条龙，应该换个名字，叫……叫……蒙娜丽莎的龙！”
　　陈沧当场喷了！
　　“什么？”
　　张大龙笃定的说到：“蒙娜丽莎的龙！”
　　“你想想，这条龙无论从那个方向哪个视角去看，都仿佛是盯着你，这和蒙娜丽莎有什么区别！”
　　“所以应该取名叫：蒙娜丽莎的龙！”
　　“你们说对不对？”张大龙看着一众小弟！
　　“对！这名字取得好！”
　　“老大文思敏捷才华横溢学富五车才高八斗学贯中西！”
　　“这个名字低调奢华有内涵，把西方的艺术和东方传统相结合，堪称完美！”
　　“老大，我建议您发个朋友圈，让赵虎秋那家伙看看，什么叫大师！”
　　每日三省吾身，阅读呼？投票呼？打赏呼？


第29章：少年心性
　　一语惊醒梦中人！
　　张大龙忽然发现，某位牛人说的很对：21世纪最重要的是什么？
　　人才！
　　暖心的看了看自己的小弟，张大龙甚是欣慰。
　　当机立断拿出手机，对着镜子咔咔咔的拍了几张。
　　在朋友圈写了起来：
　　“大师作品：蒙娜丽莎的龙！”
　　下面是配了几张不同视角的照片！
　　然后沾沾自喜的欣赏起来。
　　陈沧叹了口气：“你需要包扎，要不感染了。”
　　张大龙摇头：“大师，不怕，感染算啥！感冒我们都不怕！”
　　陈沧：……
　　你他娘的真是个人才！
　　都想拿出我的意大利炮给你鼓掌了。
　　能把感染和感冒放在一个水平的，你也是头一号，要不要给你加个感动？
　　“不包扎感染了，这条龙就真完了！到时候化脓了更麻烦，说不定那一块肉得挖了。”
　　张大龙龙躯一震，立刻乖巧坐好：“来，大师，包扎吧！”
　　陈沧：……
　　包扎完毕之后，陈沧：“几天以后来拆线，记住，这两天别碰水，小心感染！”
　　张大龙乖巧点头。
　　因为他的心里已经形成了一个完美的公式：
　　感染=龙没了
　　龙没了＞感冒
　　所以
　　感染＞感冒
　　陈沧包扎完毕之后，顿时收到提示：
　　【NPC张大龙发布任务：清创缝合任务完成，满意度：极其满意，堪称完美，任务奖励：1.张大龙的好感度+10；2.人民币+200；3.皮肤缝合经验+200，4.特殊奖励一项，打开可以获得福袋。】
　　陈沧一愣！
　　竟然这么多东西？
　　堪称豪华啊！
　　简简单单一个任务，完成了竟然有这么丰厚的奖励，这一个缝合任务比起当初做的化脓性阑尾炎都要奖励丰富！
　　而且，最重要的是还有一个福袋。
　　福袋可是好东西！
　　陈沧上一次从福袋里开出一个特殊技能：美丽之眼。
　　这对于整形来说属于bug一样的存在。
　　这一次的福袋会有什么东西呢？
　　来不及打开，一群小弟纷纷围了上来！
　　“大师！我的，我的龙鱼也被划了一道，您看看怎么缝合适？”
　　“大师！我背上的关二爷也被划破了，您给看看能不能修饰修饰……”
　　……
　　看着一个个粗犷大汉叫着大师，陈沧忍不住叹了口气。
　　开始了一次次的缝合任务。
　　从十二点开始，大约到了凌晨一点半才缝合完毕。
　　虽然有些劳累，但是收获颇丰！
　　特别是皮肤缝合经验，直接提升了六百多点。
　　【皮肤缝合：高级：1200/4000】
　　众壮汉满意的看着自己的纹身，纷纷拍照留恋。
　　而在离开的时候，一个个纷纷添加陈沧微信好友。
　　张大龙更是义薄云天的笑着：“大师，以后在大马村，有啥事儿解决不了的，一个电话就行，我张大龙在这片土地上，也是有点名气的。”
　　其他小弟也是点头：“就是，大师有话直说！”
　　陈沧淡淡的笑了笑：“早点回去休息吧。”
　　张大龙点头：“好勒，那个……大师啊，我们以后要是磕了碰了被刀子开了口子，我们就只来找你哈，以后还得多多关照。”
　　陈沧：……
　　等众人离开之后，几位小护士走了过来。
　　“陈大夫，你没事儿吧？”
　　陈沧摇头，没事儿！
　　那一个小护士说道：“这张大龙我认识，是大马村的混……”
　　护士还没说完，忽然一个大汉又折返回来，小护士抬头一看，连忙吓得跑走……
　　张大龙一愣，摸了摸光头，不解看着陈沧：“大师，我这么可怕吗？”
　　陈沧摇头：“没有，小护士他晕龙，看见龙就头晕，对了，你怎么又回来了？”
　　张大龙摘下手上一个金戒指：“大师啊，这今天多亏你了，我朋友圈刚刚纹身店那老板说了，这做个修正没有几百块钱下不来，要是找高人更贵，我也没有那么多现金，这个戒指你拿着，咱们老张不能占别人便宜。”
　　陈沧看着那金灿灿的戒指，少说有十几二十克，这可是大几千呢。
　　陈沧连忙拒绝：“这是我应该做的，你要是给了我，我这被人举报了，工作都要没了。”
　　张大龙见陈沧死活不要，只好作罢：“行吧，那你以后有事儿记得打电话给我。要是需要用钱什么的也直接说。”
　　陈沧点头答应下来。
　　而张大龙见四下无人，小声问道：“大师，您说我要不要补点血，毕竟……一滴X十滴血，我这经常出血，是不是虚啊？”
　　陈沧看着五大三粗胳膊比自己腿粗的张大龙，叹了口气：“不需要。”
　　张大龙哦了一声就要离开，可是走了几步，总感觉内心不够踏实，犹犹豫豫脚步都有些虚晃，一步三回头：“真不需要？你看我有些走路不稳，肯定是肾虚虚的！”
　　陈沧：……
　　你还真有文化……
　　……
　　……
　　这一伙人的离开，让急诊陷入了短暂的宁静，可是，这个宁静没有持续太久。
　　陈沧坐在电脑面前补病例，毕竟这十几个大汉的门诊记录都需要做记录。
　　看着几千字的记录，陈沧叹了口气，估计作家都没有自己一天码的多吧。
　　想到这里，陈沧叹了口气：
　　“你也是一个成熟的电脑了，为什么不会自己写病历呢？”
　　这个时候，刚才咋咋呼呼的小护士常丽娜脸色怪异的小跑了进来：“陈大夫，不好了，您快出来看看！”
　　陈沧好奇，连忙起身朝着急诊大厅走去。
　　只见那急诊分诊台的护士站哪儿站着一个十七八岁的年轻小伙儿，从淡淡的胡茬来看，应该是高中生。
　　男孩儿看起来相当老实淡定，板寸头，面色有些惨白，脸上带着一个黑框眼镜，身上穿的是一件卡其色的睡衣睡裤。
　　但是！
　　陈沧发现男孩儿睡裤上竟然是满满的都是血迹。
　　陈沧顿时面色一紧，这里……出血？
　　只见整个以腰部以下六寸为中心的范围内被染得鲜红色的血液。
　　陈沧瞪大眼睛，紧张问道：“怎么了？发生什么事儿了？”
　　少年郎宠辱不惊，淡定无比！
　　“医生，我……外伤，出血了。”
　　陈沧一愣，出血你还这么淡定？
　　陈沧：“来，跟我来处置室检查一下。”
　　陈沧带着男孩儿走到处置室门口，孩子母亲跟着来的，此时此刻，孩子的母亲着急的就要跟进来。
　　那男孩儿淡定一笑：“妈，我没事儿，你别进来了。”
　　男孩儿母亲一听，脸色一变：“都什么时候你跟我说这！”
　　男孩忽然站在门口不动了。
　　“你要进来我就不做了。”男孩儿很是有原则，淡定从容，陈沧看着也忍不住叹了口气。


第30章：正能量！
　　陈沧也是催促到：“你好，这位大姐，你先出去吧，我给孩子看看什么情况再说。”
　　终于，母亲再三叮嘱陈沧：“有事儿你赶紧告诉我！”
　　这才出去了，男孩儿也才松了口气，大大方方的脱下裤子。
　　陈沧傻眼了。
　　因为，那……满是鲜血！
　　甚至还有很多类似……类似玻璃片的残渣！
　　这是那些玻璃渣还在身体上扎着呢。
　　当陈沧仔细观察的时候，他明白了！
　　这他娘的是暖水瓶内胆碎片！
　　没错，这就是那种家庭用的那种小暖水瓶。
　　【叮！触发任务，拯救受伤男孩儿，任务完成可获得奖励一项：包皮环切术（初级）】
　　陈沧一愣！
　　包皮环切术？
　　很普通很普通的一个基本小手术，很多科室都做，比外普外、泌外、急诊都有开设。
　　陈沧跟着陈炳生做过几次，但是没有亲自操刀做过。
　　这个奖励，还可以。
　　陈沧看着孩子的状态，叹了口气。
　　国内的小生教育还是缺乏一个正确的引导和教育。
　　男孩儿悠悠的叹了口气，很是无奈：“我没想到会发生这样……”
　　陈沧：……
　　你能想到？
　　男孩儿看陈沧有些不安，继续说道：“大夫你不用紧张，没事儿的！”
　　陈沧：？？？
　　我紧张？
　　都这个时候你还在这里安慰我，难道我才是受害者？
　　小兄弟，你真乃神人也！
　　陈沧再次看少年的时候，忽然觉得此子不死，必成大器，光是这一份淡定从容，泰山崩于前而面不改色的样子，就不是一般人能做到的……
　　陈沧看了看情况，先拿生理盐水冲洗一番之后，发现就是和男孩儿说的那样，真的没有多严重，一些细小的暖瓶内胆碎皮刺破了一些小血管，所以流了不少血。
　　陈沧思考一番之后，咨询到小伙子：
　　“我得让护士帮个忙，你不介意吧？”
　　男孩儿摇了摇头：“没事儿，我都快成年了，别让我妈妈看见就行，再说了，人家护士啥没见过，我这……也不丢人。”
　　陈沧无语，现在孩子都这么会玩吗？
　　我实在想不明白你最后那一句：我这……不丢人是什么鬼？
　　常丽娜走了进来以后也是稍微一愣，却也释然了，毕竟急诊什么没见过？
　　大风大浪走了过来，倒也不算太惊讶。
　　陈沧说道：“你拿着纱布给我捏着这个内胆的嘴，我用小镊子给小心敲碎一个口子就行了。”
　　常丽娜点了点头，开始操作起来。
　　两人的配合还算默契，外加内胆也不是十分坚硬，没多久断开了，成功解救！
　　男孩也松了口气！
　　接下来的工作就简单了。
　　清创包扎一下基本完事儿。
　　只是，陈沧看着宠辱不惊的少年，他觉得自己还是应该劝劝这个孩子，或许应该树立正确的价值观！
　　“以后别再拿自己身体开玩笑了。”
　　少年点了点头：“我马上就要开学去大学了。”
　　陈沧：……
　　这个和上大学有什么关系吗？
　　我大学都毕业了，好不啦？
　　少年似乎看出来陈沧的不解，解释道：“到时候就不需要了。”
　　陈沧还是认真的说到：“注意身体，你还小，不要把器官当玩具，你玩不起。”
　　少年点了点头：“嗯，好的，谢谢医生，我走了，你别告诉我妈，我告诉她说暖水瓶破了，扎破了我下边。”
　　看见几人出来，男孩儿母亲赶紧迎了上去。
　　“没事儿吧？小天！”
　　“大夫，我家孩子没事儿吧。”
　　陈沧笑了笑：“没事，皮外伤，这两天先别洗澡了，然后吃点消炎药，三天以后过来换换药就好了。”
　　女子终于松了口气，端起杯子喝了口水。
　　青春期的荷尔蒙实在是太可怕了！
　　无处安放的荷尔蒙，真的是让他有些措手不及。
　　……
　　……
　　两人的离开让陈沧站在护士站感慨不已。
　　就连两名小护士也在兴奋的聊天。
　　年长点的护士忽然说道：“还好我孩子还小，不过……我还是应该提早普及一下小生教育的。”
　　常丽娜还没结婚，但是有对象了，啧啧称奇：“现在的孩子真不让人省心！”
　　小护士还是实习生，虽然一脸羞涩，但是……似乎很期待发生了什么事儿，很想去换药室看看，可是……没让进去，只能通过常丽娜的口述来自行脑补。
　　不过女人的脑补能力从来都是天分。
　　画面一度出现巨大的偏差……
　　常丽娜叹了口气：“哎，单身是原罪啊！”
　　陈沧都要被这几人说笑了，正要准备离开的时候。
　　常丽娜忽然转身看着陈沧：“陈大夫，你有对象吗？”
　　陈沧脸色一变：“……”
　　常丽娜和另外一名小护士顿时诡异的笑了起来，陈沧顿时感觉内心发麻……
　　可怕的腐女！
　　你们是魔鬼吗！？


第31章：宫保鸡块
　　【叮！恭喜您，完成任务，拯救受伤的小兄弟，获得技能：包皮环切术（初级）】
　　陈沧满意的看着一个基础手术技能到账。
　　内心还是有些小惬意的，至于没有女朋友的事儿。
　　我没有女朋友吗？
　　橘梨纱、奈奈子……太多了吧，我每天都换的，不过我们只是网恋罢了，不见面而已。
　　再说了……
　　老夫没偷没抢，凭实力单身二十余年，靠的正是那一份对于穷的觉悟。
　　但是，老夫现在有钱了，就有机会找个对象了。
　　陈沧查看了一下余额宝，发现已经有两万二千多了。
　　而且现金自己还有两千左右，陈沧这么草草一算，自己这七八天挣了足足有三千块左右！
　　可怕的数字！
　　系统给出的陈沧经济来源的渠道很是丰富。
　　比如支付宝抽奖、微信红包领取，就连陈沧去年买了3千块钱的股票也给陈沧蹭蹭蹭的开始收益了，看来做自己的系统还挺累的。
　　毕竟想方设法让自己的收入合理化，不给也给陈沧敲响了警钟，看来以后自己应该有事儿没事儿买点彩票了。
　　陈沧耐心拿出计算机仔细一算，加上一个月工资的两千多，自己一个月能有一万五的收入。
　　要不：找个对象？
　　啪！
　　陈沧赶紧一巴掌打醒自己。
　　他他妈的膨胀了，对象都敢找了，你还想干啥？咋不上天哩！
　　陈沧赶紧摇头，no！no！no！
　　猥琐发育，先别浪。
　　一个月如果有一万五的话，我是不是得考虑租个新房子了。
　　等把工作稳定，还是应该先攒点钱，混个首付，起码在这个城市立足下来。
　　也算是有个落脚的地方了。
　　一夜无话，后半夜陆陆续续来了几个包扎的，两夫妻吵架把自己整的满脸是血，都舍不得打对方，就打自己，结果最终以老公拿起酒瓶开了自己一瓢以后，这一场闹剧才终于结束。
　　第二天，交完班之后，陈沧回家补了个觉。
　　起来就已经中午十二点了，洗漱一番之后，陈沧下来吃饭。
　　大马村商贩很多，一条街到处都是小饭馆，各种摊贩在这里都不管，毕竟作为市区少数几个大规模的城中村，这里成了底层人民活跃的地方。
　　可是今日的大马村却和往日多了一些不同，很多店家都贴出了关门甩卖的消息。
　　可能是拆迁消息都知道了。
　　陈沧找了家常来的小饭店，点了一个宫保鸡丁盖饭。
　　为啥点宫保鸡丁呢？
　　因为这家老板刀工不好！
　　鸡丁经常做成鸡块……
　　看见陈沧进来，老何头笑了笑：“哟，宫保鸡丁？”
　　陈沧点头一笑：“嗯。”
　　老何是这家店的老板，也是房东，也是厨师，说白了，这店开的基本上满足他做饭的乐趣，不让一身本领给流失了，平时媳妇老婆孩子都在店里吃饭，整个小饭店就和家里的餐厅一样。
　　身后这一栋五层高的自建房外加门面都是老何家的。
　　平时饭店还真不忙，因为老何家饭菜贵，但是相对卫生条件好点。
　　在城中村开饭店的，都是薄利多销，火的都是那些实惠的，而老何这也不是有多实惠，味道也就那样，凑合。
　　但是就是有一个优点，吃饭的味道跟家里做的味道一样，这就意味着肯定竞争不过那些材料佐料一大堆的小饭店。
　　不过老何也乐得清闲，每天在店里看看小说做做饭，媳妇儿则是接孙子上下学，一家人乐乐呵呵的倒也幸福。
　　没多久，老何的宫保鸡块就上来了，看着那大块的鸡肉。
　　陈沧笑了笑：“老何叔，得亏你店里人不多，要不你开饭店绝对是赔本干呢！”
　　老何笑眯眯的洗了把手看开了小说，也不理他：“吃你的就好了！拆迁通告都下来了，我这干几天还说不定呢。”
　　陈沧问道：“安置房在哪儿呢？”
　　老何摇头：“自行解决，不过我在新区买了两套新房，等这边拆迁搬过去啊，你也赶紧租房子吧。”
　　陈沧点头，低估下午去找找房子。
　　最好能在医院附近，租下来一个单间是最合适的了。
　　……
　　……
　　下午，陈沧拿着58同城约了个中介，出来看房子。
　　省二院那边的房子都不便宜，而周围太远了陈沧每天上班还得做公交，也不方便。
　　看了一下午，走了四五个小区，看了二十多套房子。
　　陈沧看中一个loft的二层单间。
　　这房子应该是被中介拆成了四个房间，二楼两个，一楼两个。
　　二楼的一个单间带着阳台，坐北朝南，阳光通透还可以，价格的话一个月1400，年付1300，陈沧思考一番决定租下来。
　　毕竟这里的价格都差不多，来来回回看了这么多，这家还比较满意。
　　省二院周围比较繁华，属于城市的中心地带之一，周围还有一个私立妇产医院，东阳医科大学第一附属医院以及省生殖中心，学校更是有一个重点小学，周围的房子都比较贵。
　　1300一个月，倒也可以了，陈沧思考半天之后，还是决定租下来。
　　这里距离医院走路也就十分钟左右，方便快捷，房间也还可以，最让陈沧满意的是，一楼有一个公共的厨房，陈沧觉得这应该可以省去一笔开支。
　　中介的小伙子也踏实，跟着陈沧跑了一下午，最终价格锁定在1300上，不过要交一个月的房租作为中介费，外加一个月房租的定金，预存水电500……杂七杂八算下来，一下子要交将近20000块钱！
　　陈沧叹了口气，还好自己存了点钱，要不然真的就得流浪街头了。
　　第二天去签的合同，接下来就要开始慢慢悠悠的开始搬迁东西了。
　　好在陈沧东西不多，但是……
　　这个loft的二楼成为了陈沧的阻碍。
　　毕竟隔着楼梯搬东西着实是一件费劲儿的事儿，当初怎么就没想到这个问题呢？
　　索性陈沧决定每天搬一件……日积月累，等到拆迁开始了也就搬完了。
　　胖婶也厚道，直接把陈沧的押金多余的房租都退了，这个月算是白住，水电也被豪气的免去了。


第32章：小小阑尾，大大精神
　　这一日，交完班之后，护士长田香兰忽然说道：“马上月底了，咱们急诊这个月的业绩估计又要做倒数了，大家这段时间把患者住院费这些都督促一下，现在很多办欠费进来了还没有把钱交上去，咱们科室任务肯定完成不了，但是总不能再次被院领导点名批评吧？
　　还有……诸位大夫，你们那些耗材都省着点用，那都是钱啊，还有那口罩能不能不要一天一个、一天一个的，家里是有矿啊？还有，那些皮消，别总是还没有用完就给扔了，再说了，倒进去点酒精还能用呢！……那都是钱啊。”
　　“最后就是门诊费用问题，以后必须一个号一个病人，不能一个号几十个病人，医院现在要实行一个身份证一个病人的政策，还有缝合包、换药包都记得计费，这里不是福利院啊，各位……我也不说具体谁了，大家都注意点……”
　　嗯，护士长一如既往的说一遍不当家不知柴米油盐贵。
　　作为科室大管家，一家人的财务主管，田香兰也是任务重大。
　　别看急诊科看似是医院最大的科，可是……却也是医院最穷的科。
　　急诊的值班制度比较独特，甚至一个医院一个样。
　　白天的工作比较繁琐，写病历，查房，处理病人，清创换药，已经成为了一名外科医生的生活习惯，甚至就跟起床洗脸刷牙一样，一天不动动刀子纱布什么的，总觉得缺点啥。
　　王谦结完婚回来了，夏威夷的度假之旅让这个壮实的小伙儿硬生生的瘦了几斤。
　　陈沧感慨一声，度蜜月看来是一个体力活。
　　陈炳生看着陈沧说道：“今天我有两台阑尾手术，安大夫有一台，我跟他打了个招呼，让你去做，你好好加油。”
　　陈沧眼睛一亮，笑着说到：“得嘞老大！多谢了。”
　　有手术做，对于一个外科医生来说是一件幸福的事儿。
　　有多少外科医生进了医院以后十天半个月上不了一台手术，上去了也是打杂，所以机会很重要。
　　陈炳生给了陈沧机会，甚至是把安彦军的手术也给“借”了过来。
　　陈炳生翻白眼：“少拍马屁，好好练习，争取这段时间把这个阑尾手术给做好了，到时候等他们来检查的时候，你就做阑尾手术，保准没问题！”
　　陈沧点头，笑着说道：“阑尾手术能做出花来啊？”
　　陈炳生冷笑一声：“你以为阑尾手术简单吗？”
　　陈沧好奇问道：“难吗？”
　　陈炳生忍不住摇头：“单纯性的阑尾手术很简单，这一点不假，可是加入患者有各种并发症，甚至腹腔内情况很不理想的情况下，你能做到什么地步？”
　　“咱们省二院遇到的都是普通的患者，我在上海六院进修的时候，亲眼看见几十例上百例的疑难阑尾切除术患者。”
　　“常规的阑尾切除术适用于阑尾系膜分离相对容易的阑尾根部炎症轻的阑尾炎，可是如果出现根部异常肿胀、根部坏疽穿孔甚至是阑尾粘连严重，无法游离等特殊病理变化的时候，你怎么办？”
　　接二连三几个问题把陈沧问蒙了。
　　因为这几个问题他压根就没有考虑过。
　　陈炳生叹了口气：“临床遇到的问题太多，你不能放松警惕，咱们外科医生和杀猪的区别是什么？杀猪的目的是杀了猪就行，一刀捅不死再来一刀，可是咱们不一样，咱们是为了救人。”
　　“为啥学医让你们学五年本科，三年研究生还不够，毕业以后还得规培，就因为你压根不知道患者他到底想怎么生病！”
　　陈沧一愣……
　　想怎么生病？？？
　　陈炳生叹了口气：“这个病啊，跟人一样，一个人一个样子，他根本不会按照你们课本大纲来生病，说什么阑尾炎怎么怎么地，任何一个疾病，都会因为患者个体的不同发生改变。”
　　“一个感冒，有的人就直接没了，有的人不吃药也能好？这一个人一个体质，同样，一个病也是一个体质。”
　　“我跟你说这么多，不是别的，就想让你沉下心来做学问，踏踏实实学技术，不说别的，你今年真的是能够把阑尾切除术做好了，我就算谢天谢地了！”
　　陈沧忍不住问道：“老大，阑尾手术怎么算做好了？我看你和咱们李主任做的阑尾切除术差不多啊？甚至李主任还没你做的快呢。”
　　陈炳生忍不住笑了笑，看着陈沧：“你觉得普通大夫和名医的区别在哪里？”
　　陈沧：“水平？技术？细节？或者是……”
　　陈炳生直接说道：“你知道汽车安全气囊的作用吗？”
　　陈沧恍然大悟！
　　陈炳生：“安全气囊的作用不会让车子更美观，甚至不会让车子更加快速，但是，只有在你遇到情况的时候，安全气囊的作用才能真正体现出来。”
　　“高手和普通人在平时基本上区别不大，有一些细节不同，但是你也看不出来，但是真正当你出现特别事情的时候，你和高手的差距，就一目了然了，李主任就是这样的人！”
　　“这就是告诉你，以后有多时间，多想想，多思考思考，看看书，外科医生他先是一名医生，然后才是一名外科医生，知道了吧？你现在手术才刚刚开始，就连阑尾手术都没弄明白，现在普通的阑尾切除术都少见了，都是腔镜下手术，你得赶紧加快步伐，跟上来。”
　　陈沧点头，笑了笑：“好的老大！”
　　两年的时间，陈沧基本上处理的都是临床上一些基本操作，缝合、清创、急救等等，但是手术，还真的很少接触。
　　现在陈炳生相当于彻底的为陈沧打开了这一大门。


第33章：黄道吉日，择期手术
　　安彦军是一个十分严谨的人，同时也是一个追求完美的人。
　　每天上班都是有板有眼的穿着衬衣西裤鳄鱼皮带，皮鞋似乎永远是擦得干干净净。
　　陈沧和陈炳生聊天的功夫，安彦军走了过来。
　　对着陈沧说道：“上午的手术是腔镜下阑尾切除术，你……还是过来看看，打打下手吧。”
　　陈沧稍微错愕一阵，点了点头：“好的，那就麻烦安主任了。”
　　安彦军浅笑点头：“这是病例，对患者情况有个了解。”
　　说完之后，把病历夹子递了过来。
　　陈沧点头，接了过来。
　　翻开病例，陈沧还是不得不感慨一声，要不然安主任会是医院的劳模呢？光是这份病例的整理程度，就已经是无数人比不上的了。
　　化验单撕的整整齐齐，贴在粘贴纸上，就连多余的一角也要修正的井然有序，看起来就让人赏心悦目。
　　安彦军有个习惯，就是对于化验单粘贴要求十分严格，顺序必须按照：血尿变常规、肝肾功……这样的顺序来。
　　而且还不允许有不整齐的地方，这是一个心细而且追求完美的男人，也是科里的中年男神。
　　安彦军一副书生气，白白净净，淡淡的胡茬和金丝边框的眼睛很搭，打理的精致的头发，穿上一身西服，很是帅气。
　　陈沧忍不住叹了口气，对着陈炳生说道：“老大，看看，什么叫态度？什么叫严谨？哎……真的是不比不知道，相形见绌啊！”
　　陈炳生点了点头：“是啊，咱们的病例以后也得这么整理，那个……小陈你好好的拍个照，明天我看见咱们的病例如果不整齐的话，你别下班哈，好好整理。”
　　陈沧瞪大眼睛：“我？”
　　陈炳生：“你让我一个上级医师整理病例？我要不要顺便替你把病例也写好了？”
　　陈沧认真点头：“老大，我觉可以！”
　　陈炳生淡淡一笑：“来来来，今天有个疝气修补手术，你去做，我写病历！”
　　陈沧：“陈炳生同志，你又一次侮辱了我！”
　　陈炳生哦了一声：“哦？是吗？对不起了。”
　　说完陈炳生撂下一句话：“查房！”
　　陈沧无奈，叹了口气，寄人篱下，不得不低头啊，谁让自己技穷呢？
　　抱起手里七八份病例，吭哧吭哧的走进病房。
　　陈炳生的人际交往能力很有一套，这么多年和病人相处的很是融洽，这是陈沧很佩服的一点。
　　相比安彦军，陈炳生的病历夹永远没有那么整洁有序，相反，甚至会有些乱七八糟的，但是陈炳生基本不太需要病例，用他的话说：“病例？那只是一个依据，是给患者出院带的凭证，患者的情况应该随时记在医生的脑海里。”
　　的确，老陈做到了这一点！
　　他查房从来不需要病例，因为他能把患者身上每一个异常指标了然于心，而陈沧抱着病例的目的，仅仅是为了给患者看……
　　嗯，对了，还有一个功效：那就是锻炼身体！
　　毕竟铁夹子的病历夹还是很重的，十几个病例加在一起，的确有锻炼的效果。
　　陈沧叹了口气，想到老陈的“侮辱”，他感觉自己只是一个病例的搬运工……运工……工……
　　心寒……
　　心塞……
　　心肌梗死……
　　一进屋子，十二床患者的女患者就嚷嚷起来：“大夫，我想换张床！”
　　陈炳生顿时一愣：“换床？这不好好的吗？为什么要换床？”
　　女患者神秘兮兮的拉过来陈炳生，小声说道：“我昨天查了查日历，说我这个月属于冲虎煞南，凶神在在东南，有游获，血支，五离，八专！而且，我的福神和喜神在北边！”
　　“我观察了一下我病房的格局，我终于找到我最近身体不舒服的原因了，我现在的位置就在东南部位！这里冲我，不利于我的康复！”
　　陈炳生傻眼了！
　　陈沧小舔狗也是目瞪口呆。
　　这一套逻辑说的我无言以对。
　　陈炳生笑了笑：“不不不，我告诉你，你的福神在东南，吉神在东，没问题的！”
　　女人压低声音：“陈大夫也懂这一行？来，陈大夫给我分析分析！”
　　陈炳生笑着摇了摇头：“因为医生办公室在你东边，药房在你南边。”
　　“你别胡思乱想了，你这凶神在肚子里！他是细菌，细菌侵袭管壁，引起来的感染，从而导致的急性阑尾炎。”
　　陈炳生的话说出来，顿时病房里笑了起来。
　　女人也是尴尬的有些脸红！
　　“啊呀，大夫，你别不信啊，真的，我说的是认真的！”
　　“还有，我已经选了一个良辰吉日，用来手术！就是三天以后，三天以后，百无禁忌，适合求医治病、祈祷祭祀、烹羊宰牛屠宰……宜见血！我这手术应该算是见血吧？我觉得，那一天正好适合手术！”
　　女人一句话说出去，顿时病房里传来了欢快的气氛……
　　而这个时候，一阵哀嚎打断了现场的气氛。
　　“哎呦哎呦哎呀……大夫大夫……快来快来！我肚子上昨天缝合的线感觉被我笑的挣开了！”
　　九床是一个胖子，手术后明天准备出院。
　　这句话传出来之后，周围的人顿时用手捂着嘴巴，想笑也不敢笑，一个个脸蛋憋得涨的通红！
　　就跟熟透了红苹果一个颜色！
　　陈炳生检查一番：“没有挣开，放心好了。”
　　男子哎呦哎呦的叫唤着：“我怎么感觉刚才响了一声啊，而且还疼的不行！？”
　　一旁十床尴尬的笑了：“我刚才放了个屁……”
　　一时间，周围的人更加难受了，想笑也不敢笑，怕笑开伤口，不笑出来吧，憋得十分难受！
　　陈炳生严肃的看着众人：“你们笑吧，刚刚做完手术，小心憋出内伤来！”
　　周围人一听，顿时被吓了一跳也不敢说话了。
　　十床患者说道：“大夫，我今天……一直放屁，而且感觉肚子里咕噜咕噜响。”
　　陈炳生笑了笑：“哦？好的，看来恢复的不错，那你今天可以开始吃饭了。”
　　病人一愣，满脸好奇：“什么意思？？？我放屁就是能吃饭了？”


第34章：技惊四座
　　周围的患者听见十床问的这个问题，也是纷纷竖起耳朵听了起来。
　　毕竟他们也很想知道，放屁和吃饭有什么直接的联系？
　　陈炳生正准备说，忽然转身看着憋笑憋得脸色发紫的陈沧，瞪了一眼：“为啥放屁能吃饭了？”
　　陈沧一听，顿时赶紧正色：“一般手术后是否放屁，医生以此来判断肠道是否通畅。”
　　“病人通常在腹部手术后一至两天内是不会放屁的，一这是因为手术时麻醉药物的作用、手术操作、冷空气进入腹腔的刺激等原因，使肠道发生暂时性的麻醉，故不能放屁。当肠道的蠕动逐渐恢复时，病人可能会感到轻微的腹部胀痛，甚至自己可听到肚子里有咕噜咕噜叫的肠蠕动声，这是放屁的先兆，这个时候，就意味着肠道功能恢复，可以拔掉胃部减压管，并且开始进食了。”
　　听见陈沧的解释，周围的众人也逐渐点头明白过来。
　　一般来说……跟着陈炳生查房，这是常态。
　　陈沧一度怀疑陈炳生是不是故意陈炳生的缝合能力是不是就这么练出来！
　　他把患者缝合好以后，然后再笑的挣开……然后再缝合……再挣开……
　　出门前，八床修道女还是不放弃的看着陈炳生：“大夫……我手术多会儿可以啊？我觉得明天是不是……”
　　陈炳生笑了笑：“我不要你觉得，我要我觉得……”
　　看女子继续说话，老陈淡淡的说了句：“这个问题不需要讨论，听我的，都听我的。”
　　说完，陈炳生离开，留下一房间的人忍不住笑了起来，时不时笑中含泪，笑的伤口疼……
　　就连八床女自己都被逗笑了。
　　大家都玩手机，自然知道老陈玩的什么梗，再加上老陈凭实力很好交流，所以大家很喜欢这个陈大夫。
　　没架子，很幽默，也很好相处，但是很有原则性，似乎处处为患者考虑。
　　查完房，跟着老陈去做手术。
　　距离陈沧上周阑尾手术已经过去几天了，陈沧这几天也没有手术做。
　　不过，自从得到老陈的阑尾手术切除心得之后，陈沧的阑尾手术等级直接到了中级。
　　这就意味着陈沧已经可以独立的面对一般的阑尾切除术了。
　　初级和中级的差别还是很大的。
　　陈沧第一次虽然可以做完，可是十分生涩，感觉就和驾校考试的学生一样，刚刚通过考试，取得了驾驶证，还处于一个实习期，接下来的一段时间需要老司机的陪伴。
　　而中级水平已经是一位熟练地司机了，可以面对各种路况。
　　所以，现在的陈沧完全没有了当初的青涩！
　　就连进手术室的气场都不一样，似乎带着风？
　　刘健笑了笑：“今天谁上？”
　　陈沧咳咳一声：“我。”
　　刘健点头：“好好做，我一会儿麻醉，对了，小陈，我觉得你可以用手机拍下来具体的过程，回去以后好好看看自己哪里有什么不足，我记得我那时候在北京进修的时候，人家那里的主任就是这么教学生的。”
　　刘健这句话一说出来，顿时让老陈也眼前一亮。
　　这是一个不错的方法！
　　秦乐乐也是配合的点头：“我去给你叫个实习生。”
　　手术马上开始，各部门已经准备就绪，开始手术。
　　依然是标记划线切开。
　　看似很简单的一段开局，可是陈沧开始之后，老陈忽然皱眉！
　　因为这一刀似乎和自己很相似！
　　一般人很少这样捏刀往下滑，因为这似乎是老陈自己的独特想法。
　　这样下滑的时候，可以有效地避免伤到神经，是老陈前些年刚刚琢磨出来的一个小技巧。
　　难道陈沧？
　　已经明白这一点了？
　　不至于吧？
　　外科手术看似简单，可是每一个细节都是考究，就像老陈说的，你技术不到位，看都看不懂的。
　　就这样一个执笔捏刀下滑，这就是老陈的一个独家经验。
　　不是老陈藏私不传给陈沧。
　　而是因为陈沧根本还没到那个水平，现在传给陈沧根本没有任何作用，反而是拔苗助长。
　　应该是陈沧看自己手术看多了，习惯性的操作吧？
　　老陈把陈沧的刚开始的一套操作归结于了陈沧经常跟着自己手术，习惯性的手法。
　　毕竟陈沧才独立做了两台手术，两台阑尾手术不过是个新人罢了！
　　自己阑尾手术没有一千也有八百了，这能一样？
　　可是，当陈沧继续开始下一步的时候，老陈终于不得不皱起眉来！
　　因为陈沧的操作太熟练了！
　　这哪里像一个刚刚主刀两台阑尾手术的小大夫？
　　熟练地开刀，熟练地电凝，电凝的把握很到位，接下来是洗液，开始开腹探查……
　　轻车熟路根本没有花费太多时间就找到了阑尾。
　　好！
　　关键点来了。
　　系膜分离！
　　这是阑尾手术最核心的部分，也最考验外科医生的水平。
　　外科医生的手可是技术和艺术的结合体。
　　看见陈沧不紧不慢不慌不忙的分离、结扎、固定……
　　陈炳生眉心的皱纹越来越浓！
　　陈沧此时没有心情关注老陈，毕竟这厮下手都不给自己打，一切得靠自己。
　　秦乐乐作为器械护士，不断地把一个个新的器械送到陈沧的手中。
　　很熟练！
　　说实话，秦乐乐见过的阑尾手术流程比起陈沧都要多。
　　几分钟的时候，大夫要什么东西，秦乐乐基本上了然于胸，根本不需要提醒。
　　原本以为自己需要提醒一下陈沧的，可是……
　　秦乐乐也没想到陈沧竟然如此流畅的竟然就把手术做完了！
　　时间……
　　竟然和老陈相差时间并不多！
　　比起上次的时间足足缩短了有一半！
　　这就很吓人了？
　　陈沧，你这两天干嘛去了？
　　杀猪？？？
　　陈沧熟练地开腹，探查，按照颜色寻找阑尾，开始手术。
　　这一阑尾怪只有八级，一点挑战性没有，轻车熟路，做完手术。
　　【叮！击杀阑尾怪一个，爆出：经验+100，人民币+100，阑尾手术经验+100。】
　　不错，常规操作！
　　这时候，看见陈炳生愁眉紧锁，陈沧顿时心里一咯噔……
　　老陈这个表情意味着出事儿了。
　　难道……
　　自己把东西落在患者肚子里了？


第35章：差一点而已
　　想到这里，陈沧忍不住内心咯噔一下！
　　小心翼翼的抬眼问道：“老大？我哪儿出问题了？”
　　老陈愁眉紧锁盯着陈沧，似乎不知道在思考什么高深的问题。
　　这让陈沧更加忐忑不安了！
　　我忘了纱布了？还是多割了个零件？
　　都没有啊！
　　可是，被被陈炳生用如此……复杂的眼神看，陈沧还是第一次。
　　等患者送出手术室，秦乐乐忽然啧啧称奇：“厉害了，小陈，你这水平很快就能代替老陈了！”
　　陈沧恍然大悟！
　　原来如此！
　　老陈感觉到自己的威胁了。
　　应该是这样。
　　雄狮感觉自己在雌狮子心目中的地位不够牢固了，感受到来自新生代的威胁！
　　一定是我成长太快了。
　　老陈感觉自己在急诊科阑尾小王子的光环要被破灭了，肯定是这样的。
　　想到这里，陈沧还是体谅的拍了拍老陈的肱二头肌，意味深长的说到：“老陈，长江后浪推前浪，一代更比一代浪，这是正常事，别介意！”
　　“其实，你的阑尾手术做的还挺好的，咱们急诊阑尾小王子的称号还是你的，我不要，你别伤心了，快去洗手，一会儿还要下一台手术呢。”
　　说完，陈沧惋惜的叹了口气，似乎对于廉颇老矣的现状有些惋惜。
　　陈炳生也是愣了一下！
　　就连秦乐乐也被逗笑了。
　　刘健出来以后更是傻眼。
　　过了三秒，整个手术室内顿时笑的惨不忍睹。
　　如果不是手术室隔音效果好，隔壁难产孕妇估计也不会如此苦苦挣扎了，那肚子里的孩子说不定麻溜的滑出来……
　　陈炳生若有所思的看了一眼陈沧，半天说出来一句话：“刚才患者肚皮要是有你这脸皮厚度，我保证这手术刀指定不够用。”
　　秦乐乐笑了笑：“哎呀，陈大夫，人家小陈就是不错，你也得平时多鼓励鼓励他。”
　　陈炳生笑呵呵的说到：“这混小子，你还鼓励？指不定尾巴到天上去了，我得拽住！”
　　陈炳生笑完之后，点了点头：“真的不错，很多细节已经开始尝试的把握了，这很难得，但是有些地方处理你应该全部都想到，就比如刚才那一位患者，阑尾处理的过程中，血管结扎的技巧，还是……”
　　“不过，也还可以，毕竟你才做了三台手术。”
　　话说出来，陈炳生都感觉自己在说梦话！
　　做了三台手术能有这样的水平？
　　自己当初做了三十台也没有陈沧现在水平啊。
　　陈沧言归正传，虚心接受老陈的建议，毕竟老陈提的建议很中肯，也很实用，以前可能想不明白，但是现在却更加理解了。
　　“还有你在切阑尾的时候，刀子的手势以及力度把握，有待于提高，你回去好好看看你的视频，自己找找问题。”
　　陈沧点头，出去洗手，脑子里也不断回想着老陈刚才的指点。
　　的确，如果在切阑尾的时候，可以注意到角度的话……
　　或许真的可以改变一些细节。
　　陈沧忍不住问题：“老大，我现在的水平在我这个年纪算怎么样的？”
　　陈炳生犹豫了一下，说道：“应该比起老手还差了点，比起新人强了一些，不过你这才开始，天赋还是很好的，三台手术能做成这个样子，我真的见得不多。”
　　“但是，环境不一样，成长不一样，人家现在外面的大医院，不说原处，就省人民那边，住院医一般阑尾手术都做了几百台了，京城的那些大医院，别说我这样的高年资主治医了，就连有个年份的住院医都不稀罕做阑尾，全都是新人做呢。”
　　“手术毕竟是熟练工，虽然天赋很重要，但是人家天天做，外加见多识广，自然水平要高出很多，阑尾你不切个千儿八百个的，你都不好意思说你是普外科的。”
　　陈沧木然……
　　好吧。
　　你们狠。
　　这就是大小医院的区别，小医院没人来，手术都开展不起来，一台阑尾手术院长恨不得亲自操刀。
　　而大医院的阑尾手术，住院医都懒得做。
　　第二台手术继续陈沧主刀，陈炳生已经不去帮忙了，就在那里站的看陈沧，想要寻找一些不足。
　　说实话，老陈现在很庆幸，能找到这么一个人才。
　　在这之前，自己一直没让陈沧主刀是因为不放心，现在看来是自己多心了。
　　陈沧的手术天赋太强了。
　　嗯，比起自己也就强了一点！
　　自己是阑尾天赋3.0他最多是阑尾天赋30！
　　应该是一点的差距。
　　这第四台手术了，陈炳生发现陈沧每一台都在进步。
　　难能可贵啊。
　　特别是心智和手法，都十分成熟，这对于一名外科医生来说，太重要了。
　　不过现在也不晚，等他正式入职以后，找个机会把他送出去进修进修。
　　要不然在小医院呆的时间太长了，思维容易被锁死。
　　毕竟陈沧和秦悦、王谦都不一样，他们毕竟在大医院见过世面，眼界高的很，而陈沧估计见到的最厉害的就是自己了，水平不行可以慢慢提升，但是眼界还是应该高一点的。
　　多看看大拿做手术会有很多启发的。
　　陈炳生沉思的时候，陈沧的手术也在有条不紊的进行。
　　父母之爱子，则为只计长远。
　　陈沧不是陈炳生的孩子，但是他很喜欢这个实诚还有些皮的小大夫，跟了自己两年多，再苦再累一句抱怨没说过。
　　陈炳生就是农村出来的，深刻知道一个人出来打拼有多难。
　　想要有所成长，必须有所牺牲。
　　生活才不会让你一帆风顺。
　　手术结束之后，陈炳生对着陈沧说道：“一会儿你跟着安主任看看腔镜下手术，我先走了。”
　　拿起手机除了手术室，看着有一个未接来电，习惯性的打开微信，置顶的头像是“老婆”。
　　消息：“我今天晚上不回去了，有个会议，你下班了带着孩子去参加作文补习班。”
　　陈炳生笑了笑，关了消息没有回。
　　这个家啊！
　　都快不像一个家了。
　　未完待续，后面还有一章。


第36章：电刀的刀
　　【手术室新人：阑尾手术+1，目前共计5台，请再接再厉，获得手术室十连杀。】
　　陈沧嘀咕一声，十连杀会有什么奖励？
　　不过也快了，最近新收的几个病人都是阑尾炎需要手术的，自己努努力，估计这周就能完成十连杀任务。
　　在手术室等了没多久，安彦军就带着王谦下来了。
　　“小陈你使用过腔镜吗？”安彦军问道。
　　陈沧点了点头：“嗯，会用一点。”
　　安彦军：“好的，那你一会儿来扶腔镜，王谦来做手术。”
　　等安彦军走前面走远了。
　　王谦不动声色的走到陈沧身后，不动声色地拍了拍陈沧屁股，怪笑一声：“沧儿，想我没？”
　　陈沧忍不住拉开距离！
　　“谦哥，你是有妇之夫了，以后你再捏我屁股我告你性侵。”
　　陈沧叹了口气，看着高大威猛的王谦，敢怒不敢言
　　这厮体重和身高一样，身高180cm，体重180斤，不是肥胖，很是壮实。
　　不过度了个蜜月明显瘦了一些，看来操劳不少。
　　陈沧为人厚道，很好说话，嗯，在急诊好说话的意思就是好换班，基本上有求必应，偶尔替他们值班或者加班，所以很容易相处，王谦典型的外科男，高大威猛外向，做人哪儿都好，就是扣了点，还有就是手里面不老实，看见陈沧总是动手动脚。
　　似乎，生活里总有那个几个老流氓，对男的频频下手，骚气十足。
　　碍于对方180的体重，陈沧决定不和他一般见识。
　　王谦叹了口气，阴阳怪气的说到：“沧儿你变了。”
　　陈沧微微一笑：“呵呵，滚！”
　　王谦尴尬一笑：“本来我给你带了个礼物的，现在没了，嗯，成功没了！”
　　陈沧冷笑一声：“你上次去美国带的德芙是在楼下超市买的，我在盒子里看见发票了，还是我给你悄悄扔了。这次的夏威夷糖果我猜应该也差不多。”
　　王谦：……
　　陈沧好奇的点击一下王谦。
　　【王谦：一个狂野外表盛放不住一颗充满骚气的心，好感度：25。】
　　嗯，看来屁股没白捏，这个好感度还可以。
　　忽然陈沧想到了徐柔，那个狂野将使她们感到畏惧的女人，或许这两人应该势均力敌。
　　……
　　……
　　似乎大夫是一个神奇的行业，别管你平时多懒散，多滑稽，当你站在病人面前的时候，就仿佛带了一个“庄严认真”的Buff！
　　王谦站在患者面前，准备开始手术。
　　腔镜下阑尾手术和普通的阑尾手术差别还是比较大。
　　如果说普通阑尾手术是挖一条河，那么……腔镜下阑尾手术更像是打了口井。
　　当然了，根据手术者的习惯，有的人喜欢打一口井，有的人喜欢两口，而阑尾切除术更多人喜欢打三口井。
　　所以，好处也有很多！
　　因为就是几个窟窿，基本上疤痕很小，符合美学要求。
　　同时呢，也是因为病灶比较小，切口的感染率极低，手术过程中阑尾炎的炎症病灶不和腹壁接触，阑尾切除后从套管的针中取出，大大降低了伤口的感染率。
　　最重要的“经济实惠”！
　　这个经济实惠的是意思不是省钱，而是更方便挣钱。
　　比如此时床上躺着的病人，是一位美丽的都市丽人，手术完了当天就可以恢复行动和饮食，住院时间很少，而传统的手术创面换药就需要1-2周，长的得一个月，这都是有目共睹的。
　　“打井”的患者可以早点出院挣钱工作，这不是“经济实惠”吗？
　　其实，主要还是符合现在年轻人的需要。
　　王谦开始打井！
　　不对，是打孔！
　　在脐上缘弧形切口10mm左右，插入气腹针，开始灌注二氧化碳气体，没错，就是打气！
　　阑尾手术前先要造成人工气腹，这也就是医疗版的腔镜下手术。
　　陈沧忽然脑海里浮现出一首歌：
　　手术室的《卡路里》！
　　每天手术第一句，先给病人打打气。
　　每次多割一毫米，都要说声对不起！
　　腔镜腔镜看这里，阑尾盲肠在哪里？
　　努力，要努力，我要找到阑尾系！
　　……
　　……
　　（原创！！）
　　哎……陈沧叹了口气。
　　我感觉自己一定是一个被医学耽搁的艺术家！
　　手术继续进行，打孔和打气都需要继续。
　　灌注气体差不多之后，王谦插入套管，开始拿着腔镜探寻环视腹腔：右上、左上、左下、盆腔、右下……这取代了开腹探查的大功臣。
　　这个时候，陈沧忽然发现，自己的外挂在这个时候也很好使唤！
　　腔镜所到之处，名字都能出现！
　　【大网膜】……【降结肠】……【阑尾】……
　　而且，这都不是最关键的，因为只要你对于人体解剖十分熟悉，这点还是很容易做到的。
　　作为一名外科医生。
　　你可以不懂女人的内心。
　　但是你一定要懂女人的内脏！
　　哟，又押韵了。
　　……
　　最关键的是，陈沧发现，隔着腔镜自己也能得到这些脏器的具体信息。
　　比如【降结肠：绿色，这一段生机勃勃的降结肠。】
　　【炎性液体：阑尾炎的炎性化脓分泌物，建议：清理。】
　　……
　　【阑尾：红色，Lv11，这是一个长期慢性阑尾炎伴脓性分泌物，建议：切除并清理。】
　　所有的腔镜下的视野全都带着名字。
　　陈沧有些啧啧称奇感慨万分。
　　自己这个外挂太好使了吧？
　　这以后腔镜对我来说基本没有任何压力了呀？
　　只要自己慢慢地熟悉了腔镜下的操作流程，一切就很简单了吧？
　　哎！
　　天将降大任于斯人也，必先给其外挂，让其升级。
　　陈沧觉得自己应该好好学习学习，早日领悟腔镜精神。
　　毕竟，腔镜手术现在是主流啊。
　　万一人家考试那一天，自己要做腔镜下手术，不会这不就傻眼了吗？
　　于是，他屏息凝神，仔细观察。
　　腔镜下不用手术刀，而是用的双极电刀，使用电刀贴近阑尾全层钳夹系膜，切断系膜。
　　记住，这个电刀不是斯塔缇克电刃，更不是什么闪电匕首，既不加攻速，也不加暴击，更没有移动速度加成和唯一被动。


第37章：我好难啊！
　　打孔完毕之后，王谦对着陈沧说道：“沧儿，给我扶一下镜。”
　　外科真的是体力活。
　　这么弓着身子看着腔镜传来的画面，手里还得有操作，真的比较费劲儿。
　　而且，最难的还不是这个，而是你得看着画面操作手里的器械。
　　有点像玩游戏的赶脚。
　　和游戏区别最大的是：你没有失败的机会。
　　游戏输了可以重来，人没了，再也回不来了。
　　所以，这很考究空间感和操作意识。
　　腔镜下手术，或者说是任何镜下手术，都是一件考验你空间感的事情。
　　这年头，要当好一名合格的优秀的外科医生，你得兼具一身本领。
　　看着王谦小心翼翼的模样，陈沧也开始屏息凝神不敢打扰。
　　这真的很讲究一个空间感的意识，毕竟你不开肚子，很多过程都是靠着屏幕上的画面进行操作。
　　阑尾明显化脓水肿，长约5到6厘米，与周围有较多的粘连，中间可以看见不少的脓性分泌物。
　　接下来就是分离粘连带，靠近阑尾，用弯钳戳过根本阑尾系膜，通过这一孔，用钛夹夹住阑尾系膜和阑尾血管。
　　……
　　手术有条不紊的进行，陈沧就是一名光荣的扶镜小弟。
　　但是，陈沧也发现了一些不同。
　　腔镜虽然好用，也方便，也符合现代人的需要。
　　可是在处理细节等等诸多方面还是不如开腹的。
　　开腹口子也不会很大，六七厘米就够了，但是在细节的把握方面比较考究医生的水平。
　　说白了，现代化的科技让更多外科医生成为了仪器的操作者。
　　借助这些仪器，他们可以很快达到一个比较合格的水平。
　　但是，想要真正精益求精，还得靠技术和科技的结合。
　　这就像是雕刻一样。
　　现在的样板雕刻机很快可以雕刻出一幅画。
　　而技艺高深的雕刻家需要一段时间才能雕刻出来一幅画。
　　可是比较之后，无非就是外行看漂亮，内行品味道。
　　手术结束之后，陈沧忽然听到一声声音响起。
　　【叮！手术室新手称号属性：1%的学习几率触发，恭喜您，获得安彦军技能：镜下空间感。】
　　陈沧愣了愣。
　　【镜下空间感：中级被动技能，可以升级。】
　　【镜下空间感：技能描述：手术中会遇到各种各样需要借助仪器来使用的手术，佩戴该技能可以具备一定程度的空间感，更方便操作。适用于：腹腔镜、显微镜等……】
　　陈沧眼睛一亮！
　　拿到宝贝了。
　　【镜下空间感】
　　这个技能可了不得，是被动技能，而且适用于多种操作。
　　要知道现在镜太多了。
　　胃镜、肠镜、咽喉镜。
　　腔镜、窥镜、显微镜。
　　……
　　太多了。
　　而且，伴随着科技的不断发展，人工智能的深度改革，医生逐渐扮演起来了RPG的角色，镜下操控着仪器，所以可想而知，镜下空间感是一种什么技能了！
　　升级，一定得升满级！
　　想到这里，陈沧看着安彦军的眼神有些火热。
　　这斯斯文文白白净净的安主任，到底肚子里有多少好东西。
　　安彦军和老陈明显是两路人。
　　如果是陈沧盯着老陈看。
　　老陈遇到这种情况，一般处理方式是：“搞毛？欠揍啊！”
　　而安主任斯文多了，咳咳一声，转了转头，也不知道看哪儿，反正浑身不是滋味，索性转身过去。
　　陈沧叹了口气。
　　【安彦军好感度-1】
　　陈沧一愣：安主任你一定误会我了。
　　心累。
　　不过……收获一个被动技能，陈沧心里喜滋滋的，换了衣服就走了。
　　至于那1点好感度，来日方长，倒也不着急。
　　陈沧离开了。
　　留下安彦军和王谦两人面面相觑。
　　从手术室出来，两人洗手的功夫，安彦军想了好久，还是没忍住，对着王谦说道：“小王，我问你说个事儿啊。”
　　王谦点头，以为老师要有什么点拨关于刚才的手术，连忙聚精会神：“好的，安老师你说。”
　　安彦军深深吸了口气：“厮……”
　　犹豫一下之后，好奇问道：“这个小陈你熟悉吗？是不是没有对象？”
　　王谦点头：“嗯，好像没有！两年多了也没见他和小姑娘走的那么近。”
　　安彦军心里咯噔一声，坏事鸟！
　　果然没猜错！
　　安彦军忍不住问道：“他不会……不喜欢女孩儿吧？！？”
　　这话一出口！
　　王谦木讷了……
　　大脑当机……
　　握草？
　　不会吧？
　　王谦转过头来，眉头上皱出三字眉，眼睛带着询问看着安彦军，满是：？？？
　　安彦军则是转身，眉心紧促，面露川字眉，眼睛里带着笃定的看着王谦，眼睛里满是：！！！
　　顿时，心领神会！
　　一时间，手术室外面陷入了一片宁静……
　　只有水龙头刷刷刷的落在洗手池里声音想要掩饰此刻的尴尬，而两个外科大夫脑袋里全是：……%￥￥%&
　　安彦军叹了口气转身离去。
　　而王谦看着这一双手，暗道一声：罪恶啊！
　　想到陈沧存在的某种可能，王谦联想到今天早晨自己……的时候……就一阵反胃传来。
　　拿起刷子就刷手！
　　边刷边反思：老婆，我这双手犯罪了，但是都是无心之举啊！
　　秦乐乐刚刚从手术室出来，看见猛刷手的王谦，疑惑地问道：“谦哥？这……你这……小老婆怎么惹你了？”
　　王谦叹了口气，看着被刷的红彤彤的双手，满腔委屈的说到：“乐乐，谦哥问你个问题，就是：你原本以为你调戏了别人两年，结果发现，真相原来是你被人占了两年便宜，你是什么感觉？”
　　秦乐乐皱眉认真思考，一句经典脱口而出：“被人白嫖没给钱，还觉得自己赚了！”
　　王谦一听，宛若惊雷！
　　又似晴空霹雳。
　　他感觉自己脑袋一片空白！
　　泪洒手术室，奔跑而去。
　　我的青春，我的清白。
　　站在手术室外，王谦快哭了，委屈的像一个两百斤的铁憨憨。
　　……


第38章：我们找陈大夫
　　陈沧刚刚走出手术室，进入电梯，忽然听见两声提示音响起。
　　【叮！安彦军好感度-1！】
　　【叮！王谦好感度-1！】
　　陈沧顿时一愣！
　　我靠？
　　什么个情况？
　　这师徒二人琢磨我干什么？
　　难道……争风吃醋？
　　陈沧想到了这个可能。
　　一时间，他脑海里自动脑补出了一段为了争夺我的所有权……恩怨情仇，师徒反目……后来发现什么儿女情长，都是阻碍医学进步的绊脚石，最终对我因爱生恨，然后师徒两人化干戈为玉帛，重归于好的故事。
　　哎……
　　这一段文字说不定能水几万字呢，大纲就这么被我说出来了。
　　我他娘的真是个人才，顶级那种。
　　哼着小曲，陈沧下了电梯。
　　……
　　……
　　而此时，急诊科大厅内已经乱成了一锅粥。
　　急诊大厅内一群人坐在地上，没错，就是坐在大厅里，也不闹事儿，反正就是坐在那里，席地而坐，也不嫌屁股凉。
　　这群人五大三粗，都是三四十岁龙精虎猛的青壮年，就这么光着膀子坐在地上，身上的纹身倒是挺好看的，就是不知道纹的什么玩意儿。
　　这群人要是换上一身囚服，绝对像拍电视：越狱，毕竟一个个长得都不老实。
　　田香兰作为护士长，自然是不能放纵他们这么用裤子拖地啊？
　　要不然清洁工的工资不是白掏了吗？
　　当然，最主要的原因还是影响不好，毕竟这里是医院，医患关系现在这么敏感，很容易成为新闻和话题的。
　　想到这里，田香兰赶紧起身出去：“你们好，有什么可以帮你们的吗？还有坐在地上多累啊？这个我们这边有椅子，到椅子上坐会儿吧，这地上凉。”
　　为首的男子胸前纹着一头半个脑袋的老虎，胸前带着一个大玉关公，问道：“我们看不见陈大夫我们就不起来！”
　　田香兰无奈的说到：“陈大夫手术去了，真的！”
　　男子摇头：“我们不信，你们大夫都是用手术来打掩护！”
　　田香兰一愣，这你都知道？真是个小机灵鬼！
　　“陈大夫真的去手术了，你们这坐在地上像个啥啊？”
　　男子没说话，身后一个戴眼镜的男子抬头：“我们就在地上坐会儿，应该不违背医院的规章制度吧？也不会影响公共道德秩序吧？更不会违背法律法规吧？”
　　田香兰一阵语塞：“不是，这不像样子！”
　　赵虎秋抬头：“陈大夫来了我们就起来！今天不来我们就坐一天，兄弟们吃啥，我定外卖？吃火锅行不？”
　　田香兰感觉头上飞过一群草泥鸦（老手百科，草拟鸦：哺乳动物，草泥马和乌鸦的杂交产物，食草生物，外形似草泥马却带着乌鸦翅膀和嘴巴，生性纠结，喜欢恶心人……我编的，别查，查也查不出来。）
　　田香兰问道：“你们找陈大夫干啥？”
　　赵虎秋拍了拍胸前的伤口：“你说干啥！”
　　身后的小弟学着老大，一拍胸脯：“你说干啥！”
　　田香兰忍不住拿起手机准备报警，这老陈平时看起来也不像这样的人啊？
　　怎么一个人打了这么多？
　　老陈竟然这么威猛？
　　想到这里，田香兰就要拿起手机准备打110……
　　赵虎秋继续说道：“当然是缝合了，陈大夫缝合缝的好，我们今天专门慕名而来的，还带了礼物呢。”
　　说着，把一旁的一个箱子拿出来拍了拍。
　　田香兰一听是看病的，顿时把心放到肚子里，来看病就行。
　　急诊比较乱，经常有一些乱七八糟的人来，所以急诊配备有好几个保安。
　　可是……这些保安坐在那里眼观鼻鼻观嘴，毕竟人家也没闹事儿。
　　而且！
　　就是人家真的闹事儿了，我也打不过啊？
　　我肯定第一件做的事儿就是报警。
　　58岁的保安大叔秦泰山叹了口气，看着这群大汉，捏了捏手里的诺基亚，屏幕上写着110三个数字，拨号键终于没有按下去。
　　现在医患关系太过紧张，保安主要以维持秩序为主，你让人家保护你安全肯定也不可能的。
　　毕竟人家挣得是保安的钱，不能让人家做保镖的活啊。
　　田香兰连忙打电话联系陈炳生：“老陈，下手术了没？赶紧过来一趟，一群人在大厅等你呢。”
　　陈炳生挂了电话，脑海里浮现的“一大群”是怎么回事？
　　着着急急的到了大厅以后，田香兰赶紧迎来过去：“老陈，一群社会人在大厅等你呢，你是不是惹了什么人？我看那些不像是什么好人啊！”
　　陈炳生皱眉：“没有啊？我都好几年没惹人了吧？”
　　田香兰也是纳闷：“对啊？可是他们指名道姓的说要找陈大夫！”
　　陈炳生说道：“走吧，出去看看。”
　　田香兰跟着就朝着大厅走去。
　　出去以后，田香兰对着众人说道：“大家好，陈大夫来了！大家赶紧起来吧。”
　　众莽夫一听，顿时眼睛一亮，转身抬眼望来，却看见一个中年男子走来。
　　赵虎秋顿时皱眉：“我们找的是陈大夫！”
　　田香兰认真点头：“对啊，这就是我们的急诊科的陈大夫！”
　　赵虎秋摇头：“不是他！”
　　田香兰肯定的说到：“我是急诊的护士长，我证明，我们科就这一个陈大夫！”
　　陈炳生点头！
　　“没错，我就是陈炳生，陈大夫！”
　　这时候，下面议论纷纷起来！
　　“老大，不对啊？咱们上次就是来的二院啊！我清楚的记得！”
　　“你记得个屁，上次喝了那么多你能记得啊！”
　　赵虎秋掏出手机，打开朋友圈，点开一个备注为“小蛇”的人的朋友圈。
　　往下拉了一下，顿时看到了：
　　“蒙娜丽莎的龙——陈大师的作品！”
　　他仔细看看看张大龙身后床单上的标记：省二院没错了！
　　常丽娜这时候小声对着田香兰说道：“护士长，他们找的可能是小陈大夫！”
　　田香兰一愣：“小陈？”
　　常丽娜点头！
　　田香兰摇头：“不会吧？”
　　赵虎秋起身说道：“我们找的那个比较年轻，长的比这个高，比这个帅，头发也比这个多一点。”
　　陈炳生顿时一愣！
　　他知道是谁了！
　　但是……他对这个对自己的描述很不满意！
　　可是，看见这群大汉，陈炳生无可奈何，可是想了想陈沧，他狞笑一声。


第39章：连环任务
　　陈沧手术台上的时候，手机一般是静音，下了电梯掏出手机，一看几十个未接电话。
　　有陈炳生、田香兰、常丽娜……
　　陈沧一愣？
　　我富二代的身份被揭穿了？
　　不对啊，我不是富二代啊……
　　给陈炳生回电话过去：“老大，怎么了？”
　　陈炳生没好气的来了句：“下手术了？赶紧来急诊大厅。”
　　陈沧没问为什么说了句：“好的！”
　　陈炳生忽然想到什么，又加了句：“先来医生办公室。”
　　他得先问问陈沧到底惹了什么事儿，万一这群人是来寻仇的，这一见面不就出事儿了吗？
　　所以老陈站在办公室门口，有些焦急。
　　急诊的事情太多了，问为什么单纯是浪费时间，陈沧匆匆跑到办公室，迎面看见陈炳生。
　　老陈赶紧把他拉进办公室，一脸严肃地问道：“你最近惹人了没？”
　　陈沧想了想刚才掉的两个好感度，安主任和谦哥算吗？
　　其他的，他想了半天，实在是没什么印象。
　　“没有啊！”
　　老陈皱眉：“外面有一群人，一个个纹着身，光着膀子，好像来找你的，你真没惹事儿吧？再仔细想一想，和患者、家属、或者大街上惹了人没？”
　　陈沧摇头。
　　老陈这才安心的点了点头：“好吧，先出去看看吧。”
　　跟着老陈出去大厅，发现一群人坐在地上，老陈、田护士长和常丽娜也在那边。
　　陈沧绕过去一看，顿时发现面熟无比！
　　这不是那天“龙虎斗”中的虎胸吗？
　　毕竟那大块的关公还真的没有多少人戴在身上。
　　胸前的老虎……怎么感觉怪怪的？
　　赵虎秋转身，也正好看见了陈沧，顿时起身：“陈大师！您来了！”
　　身后的小弟也跟着起身：“陈大师，您来了！”
　　陈沧被这群虎逼吓得没忍住往后退了一步。
　　我他娘的还没编制呢！
　　政审问题不容抹黑！
　　你们这群人别跟我扯近乎！
　　“请叫我陈大夫”陈沧看着众人，连忙说道，不过转身看见陈老大在旁边，又改口了：“叫小陈大夫！”
　　赵虎秋纷纷错愕：“小陈大夫好。”
　　周围的人傻眼了……
　　这陈沧竟然是隐藏的幕后大佬？
　　常丽娜忽然想到小说里描写的那番场景，一个保安其实是幕后大集团公司的老总，黑白两道只手遮天的大人物，难道……陈沧就是隐藏在急诊的大佬？
　　田香兰错愕之际，也终于放心下来，事情不算糟糕，不是寻仇斗殴都好说……
　　而陈炳生却皱眉起来，陈沧怎么和这群人有太多瓜葛？
　　陈沧对着赵虎秋问道：“你们来干什么？”
　　他知道赵虎秋是这群人的头头。
　　赵虎秋走了上来：“大夫，是这样的，咱们借一步说话。”
　　“小陈大夫，我老大的妹妹，腿上被人划了一道，止血止住了，可是缝合……缝合的话在小腿上，女孩子穿裙子，肯定不合适，就让我过来请您过去给缝合缝和，东西家里都准备的有。”
　　陈沧皱眉：“我离开医院不能行医。属于非法行医。”
　　赵虎秋连忙摇头：“不不不，不是行医，是朋友之间的相互帮助。”
　　“您放心，出了问题肯定不让你负责！”
　　陈沧还是有些犹豫。
　　说实话，他真的不想和这些人有太多的瓜葛和纠缠，想了想之后，说道：“不好意思，我只是一个小大夫，我真的是无能无力，你们去省人民医院找找专家，或者去找找美容院的那些人，他们或许有更好的处理方法！”
　　说完之后，陈沧准备离开，却被赵虎秋一把抓住手腕！
　　陈沧稍微一挣，就挣脱开来！
　　赵虎秋顿时愣了一下。
　　他深知自己的力量的……
　　这个小陈大夫看着瘦瘦的，怎么刚才那么大的力气。
　　不过，赵虎秋知道今天自己来说好话的：“陈大夫，我真的得求求你了，这件事儿您真的帮我一次，怎么样？以后您用得到的地方尽管说话。”
　　陈沧转身就要离开。
　　而赵虎秋忽然一把抱住陈沧的腰间。
　　哇的一声哭了出来！
　　“大夫啊，你救救我妈啊！求你了……”
　　周围的小弟都是人精！
　　顿时都哇哇的哭了起来。
　　“大夫啊，求求你了，救救我们干妈吧……”
　　……
　　一下子，整个大厅热闹起来了……
　　陈沧更是一脸懵逼……
　　不是老大的妹妹吗？
　　怎么成了你妈了！？
　　这厮阴我！
　　看着周围这群人哭的鼻涕眼泪哀鸿遍野额的……
　　特别是赵虎秋，声情并茂，眼泪鼻涕哇哇的流，咧着嘴哭的口水都流在陈沧的白大褂上……
　　田香兰一时间于心不忍了。
　　常丽娜更是忽然觉得这个老大好可怜……
　　他越发觉得陈沧幕后大佬的身份可疑起来，陈沧难道一句话就能决定人的生死？
　　这也太可怕了吧？
　　好奇心疯狂的蔓延起来，就铆足劲儿的发条，开始疯狂运转……
　　田香兰走上前去：“小陈，你有什么事儿，就帮帮人家吧？人家母亲肯定很危险了。”
　　陈沧：……
　　陈炳生也是走向前来：“你们好好说，怎么了，你母亲有事儿可以来医院的，你先把事儿说清楚……”
　　赵虎秋一把鼻涕一把泪的抱着陈沧的腰：“我妈相见小陈大夫！她必须要小陈大夫去……小陈大夫，您就行行好吧！”
　　陈沧：“……”
　　陈炳生：“小陈，要不，我陪你你去一趟，反正现在也快下班了。”
　　看着无赖似的赵虎秋，陈沧还是觉得不靠谱。
　　【叮！连环任务之——赵虎秋的请求，是否接受？】
　　陈沧顿时愣了愣，连环任务？
　　意思是接受了有后续任务？
　　陈沧说道：“你先放开我，这么多人，看着不好。”
　　赵虎秋：“你不答应我就不放开……”
　　“大夫，我发誓，我老板妹妹真的不方便出来，现在省人民皮肤科主任也在哪儿呢，我发誓！您就去看看，看看能不能行！您要是看了觉得不行我送你回来，怎么样？”
　　一群人在大厅哭的悲天恸地，引来了越来越多的人，甚至开始拍照。
　　陈沧思考片刻，看看也没有什么损失，如果去了不行，自己回来就好。
　　毕竟只听过强买强卖，还没听过强缝强治的！
　　于是说到：“你放开我，让他们别哭了，我答应你去看看，但是我不一定能治。”
　　赵虎秋一听，顿时开心的不得了，转身对着众人说道：“都，别哭了！”
　　众人很听话，立马闭嘴，刚才的演技就是小鲜肉也比不上。
　　而老赵却是当之无愧的老戏骨。
　　他起身给了陈沧一个大大的拥抱：“谢谢你了！小陈大夫，太感谢了！”
　　而此时，满脸委屈和心情复杂的王谦也从手术室回来了，听见这边热闹，刚刚好看见这一幕，顿时双目瞪大，如同牛眼！


第40章：第二环
　　此时，急诊办公室内，桌子上摆着十几个高级果篮！
　　每一种果篮里都摆满了各种昂贵水果。
　　里面有山竹、提子、蛇果、榴莲、菠萝蜜、大个人的樱桃……
　　摆满了急诊办公室的桌子！
　　此时正值中午下班时间，可是一群人没有下班，而是围在桌子上分赃。
　　田香兰叹了口气：“哎……我这是第一次能在急诊办公室吃上这么多昂贵的水果！”
　　常丽娜点头：“是啊，榴莲我从来舍不得买的，这全是果肉，有好几斤呢吧？好多钱呢呀！”
　　秦悦拨开一个山竹咬了口：“不错，没想到咱们竟然跟着陈沧能沾个光。”
　　一群人叽叽喳喳的讨论起来，都说女人多的地方从来不会寂寞。
　　可是……
　　王谦却心如止水，写着病例，一言不吭。
　　秦悦忽然笑着问答：“谦儿哥，你吃水果啊？你不是平时最喜欢吃了吗？”
　　老陈也是笑着点头：“就是，小王，咱们也吃不了，给你老婆回去带点吧！”
　　王谦摇头，笑了笑：“不用了，大家吃，我今天肚子不舒服。”
　　石娜也是笑了笑：“急诊的果篮还真的不多，不比人家外科啊、妇科啊……全是水果，来？安主任吃点水果。”
　　安彦军摇头：“不了，肚子凉，我去吃点热的。”
　　……
　　……
　　【叮！连环任务——赵虎秋的请求接受，获得：赵虎秋好感度+10，后续任务请继续探索，提示：寻找关键NPC。】
　　陈沧摇了摇头，关键NPC？
　　能是谁？
　　陈沧坐在路虎大揽胜上，问道：“到底是怎么回事儿？”
　　赵虎秋陪笑一生：“小陈大夫，这次我真的是想让您帮个忙的，我老板的女人，今天把腿给划破了，需要缝合，我老板动用关系找了很多缝合大夫，可是他们都不能保证缝合的好看了，省内的专家省外的都找了，可是都不能保证。”
　　“我就想起你了，我觉得你水平肯定可以！我看了你给张大龙缝合了，真漂亮！我觉得，你要是出手，绝对没有问题的。”
　　陈沧摇头：“我不敢保证就能缝合好的，医疗是有风险性和意外的，任何事情谁也不能保证的！我去了看看再说。”
　　赵虎秋点头：“行的行的，你一定行！”
　　“我把你给张大龙缝合的情况给那些专家看了，看了以后都说不可能，太假了！哈哈……我就知道，你肯定能行的！”
　　陈沧叹了口，不再言语。
　　但是也已经暗下决心，去了以后，如果自己不是百分之百的把握，绝对不会动手的！
　　否则，出了问题，自己可承担不起。
　　连环任务虽然有诱惑力，但是比起职业生涯，陈沧还是更加喜欢求稳。
　　自己刚刚有了系统，还是应该猥琐发育的，不能和这些“大人物”走得太近。
　　否则，出了事儿谁也不去救自己的。
　　别说赵虎秋的老大了，光是赵虎秋，陈沧也惹不起的。
　　这一辆大揽胜怎么也得两百多万吧？
　　而且身后还有几辆车，虽然不贵，但也不便宜。
　　AY市区不大，可是车子足足开了半个多小时，才到达目的地。
　　这里是森林公园，旁边开发商修建了一个别墅区，还有东阳省唯一的一个国际标准的高尔夫球场。
　　陈沧以前来过森林公园，跳进高尔夫球场里捡到过几个高尔夫球。
　　要不然说高尔夫是有钱人运动呢，很多球打出去根本都不捡回来。
　　赵虎秋过去登记，里面打出来电话之后，才让赵虎秋把自己的车子开了进去，他的小弟只能在门口等着。
　　不得不说，别墅区就是别墅区，里面的绿化、卫生等基础设施好的让人感觉都舍不得扔下一张废纸。
　　里面树下面有很多兔子窝，经常有小兔子钻出来跑来跑去的，还有一些其他的小动物。
　　陈沧傻眼了。
　　这就是有钱人的世界吗？
　　动物园开到小区里了？
　　巨大的人工湖，上面停着一些摩托艇，按照路牌介绍，前方似乎还有钓鱼的地方。
　　赵虎秋笑了笑：“夸张吧？”
　　陈沧点头默然。
　　“我第一次来这儿的时候，也是傻眼了！这些有钱人是真的有钱！”
　　两人到了一个三层别墅楼下，下面有保姆带着两人上去。
　　陈沧进去以后，一名五十多岁的男子坐在客厅里，周围也站着坐着一些个人，大多数穿的都是白大褂。
　　几个人都在那里讨论：
　　“不合理，这样的缝合方式的确可以有效的减少疤痕，可是对于这里原有的纹身修复来说并不是什么好事儿。”
　　“这朵花的角度和细节，必须要和皮肤纹理缝合的时候保持一致，这就要求我们在缝合的时候，考虑到疤痕，后期在使用仪器活肤进行回复可能会好一点。”
　　……
　　不论周围的人如何讨论，那一名五十多岁国字脸的男子则是沉闷不语，端着茶杯不知道在思考什么。
　　陈沧不是专门搞医美的，所以对于具体的皮肤修复自然也不是很了解，但是听这些人的话里行间，的确是很专业的。
　　陈沧的到来没有引起任何人的注意，仅仅是多看了一眼。
　　赵虎秋则是走到男子身前，恭恭敬敬的说到：“老板，这是我给你介绍的那位高手。陈大夫！”
　　男子哦了一声，淡淡点了点头，然后抬头问道：“就你说的那个给你朋友缝合的那个？”
　　赵虎秋点头：“我觉得可以试试，毕竟我昨天看了张大龙的胳膊，恢复的很好，当时是我亲手用啤酒瓶给开的口子，现在恢复的很好，而且更加漂亮了。”
　　中年男子稍微蹙眉：“他才多大？”
　　赵虎秋摇了摇头：“老板您30岁就已经坐拥亿万家财了，人不可貌相，有志不在年高的！你要不让他先去看看伤口？看看他怎么说？”
　　中年男子斟酌片刻，对着赵虎秋说道：“你让他过来，我问他几句话。”
　　赵虎秋点头，朝着陈沧走来：“小陈大夫，我老板问你几句话。”
　　陈沧点头，走上前去，不卑不亢的说了句：“你好。”
　　陈沧并没有什么畏惧或者畏手畏脚，他觉得自己别无他求，我为什么要怕你？
　　中年男子点了点头：“你好，我是郑国谈。”
　　陈沧知道这个名字，只是没有见过这张脸。
　　AY市最大的房产大亨。
　　就是这厮把东阳省的房价炒起来的，想到这里，陈沧忽然想转身离开，要不是郑国谈头上那个巨大的绿油油的问号……


第41章：绿色装备信息
　　郑国谈看出陈沧似乎内心有点不太高兴，但是也不知道原因是什么。
　　我惹他不开心了？
　　怎么最近谁看我也不爽？
　　郑国谈一头雾水之余，内心更加麻烦起来。
　　想到最近一团乱麻的事情，他觉得自己这几天该去拜拜佛祖。
　　无故惹人是不理智行为，郑国谈能有今天成就，自然不是一个喜怒形于色的人。
　　所以即便陈沧是个小大夫，他也是笑着点了点头：“陈大夫，你好，今天麻烦你了，小虎一会儿送陈大夫回去的时候，记得给陈大夫交代交代。”
　　陈沧看着郑国谈头上的问号。
　　【叮！被后宫失火搞得一团乱麻的郑国谈，情绪焦躁，稍加询问即可获得连环任务第二环。】
　　陈沧也是应承一笑：“客气了，郑先生，不知今天来是为了什么事儿？”
　　郑国谈摇了摇头，深吸了一口气，缓缓说到：“陈大夫，我女……女朋友今天早晨不小心把腿给划了一道，挺长的，你给看看能不能给修复。”
　　看着陈沧若有所思的表情，郑国谈直接说道：“不是我不去医院，而是，我这女朋友比较特殊，你见了就知道了，跟我来吧。”
　　说话间，带着陈沧进了一间卧室。
　　一名女子穿着一身白色的睡衣坐在卧室的沙发上，腿搭在茶几上，之间小腿上面被纱布压迫包扎的。
　　但是这女子面色严峻冷艳，神情低落，长发没有打理，脸上还有一个巴掌印十分明显，两只眼睛明显哭过，红彤彤的，两个耳朵上的耳坠也只剩下一只，整个人狼狈不堪，失落至极。
　　两名医务人员在两边给处理伤口。
　　但是，陈沧仔细端详女子面庞的时候，不由得愣了一下。
　　他终于知道为什么不去医院了。
　　这是明星哎！
　　近几年靠着几部热片逐渐走红的女星：徐若韵！
　　长得漂亮身材好，甚至今年俨然朝着一线努力。
　　这哪儿能去医院啊。
　　这一副狼狈的模样，脸上的巴掌印，披头散发的样子。
　　出去指不定是什么大新闻呢！
　　这是家暴？
　　或者是闺房趣事儿？
　　不对！
　　陈沧联想起来任务提示，明白了怎么回事。
　　后宫失火！
　　正妻和小三的实力对拼，正妻应该是取得了圆满的成功。
　　陈沧叹了口气，有钱人的生活真的是多姿多彩色彩斑斓啊。
　　但是……今天不该来的！
　　来了一个是非之地。
　　知道了一些不该知道的秘密。
　　郑国谈还是忍不住柔声关心道：“疼不疼了？”
　　女子木然点头，眼泪滴吧滴吧的往下流。
　　郑国谈叹了口气，有些心疼，安慰道：“宝贝，不哭了，听话，好不好？都怪我。你放心今天的事情我给你一个交代。”
　　陈沧一愣，又是交代，这郑老板家里是生产胶带的啊？
　　女星深吸一口气，拿纸巾在眼角轻轻擦了擦，语气有些决绝：“嗯，你快点吧，我受不了这种……还有我这段时间要去试镜，和导演都谈好了，还有接的几个广告……腿上现在出了这个问题，哎……”
　　郑国谈一听原来是这件事，不就拍个电影吗？能用钱解决的事儿都不是大事儿。
　　赶紧坐到女星身边，拍了怕肩膀：“放心好了，这次完了，我给你找几个当红明星，弄个贺岁档，广告什么的，咱们又不缺钱！我是缺你花的了还是少了关心了？”
　　说完给陈沧使了个眼色：“陈大夫，给我女朋友看看，是不是能治好呀？”
　　【叮！第二环任务触发，答应郑国谈，帮助徐若韵进行缝合，任务完成奖励：1.KIM缝合线（绿色）；2.经验+200，3.皮肤缝合经验+200。4.完成任务可以获得最后一环的信息。】
　　陈沧顿时愣了愣，不错呀，任务完成竟然有绿色的缝合线拿了！
　　而且是还有最后一环，按照游戏经验来说，任何任务最后一环才是奖励最丰富的时候！
　　想到这里，陈沧有点小心动。
　　不过陈沧还是内心很清楚的，没有百分百的把握，绝对不会冒险。
　　他弯腰把覆盖在上面的纱布取了，仔细看了起来。
　　纱布之下，伤口显露出来了！
　　血肉模糊的一片！
　　这里是刀子划得？
　　这他么的分明是不规则物品所伤。
　　利器刺伤之后，只要规则一点，伤口都不至于是这样的！
　　可是，此时女子的小腿腓骨外侧边缘，将近有一个巴掌大小的伤痕！
　　这个伤口就好像是……对！
　　和当初的酒瓶刺伤有点相似。
　　应该是酒瓶的刮伤。
　　想清楚原因之后，陈沧说道：
　　“郑先生，接下来，我要查看一下伤口，可能会疼一点，您让您女朋友稍微忍忍。”
　　不得不说，有钱能使鬼推磨，此时的房间里，急救箱好几个，缝合包缝合线各种各样的装备都不缺。
　　陈沧认识其中一些，有的甚至叫不出名字来。
　　可能是专门的医美缝合线。
　　据说一根上万多。
　　陈沧拿起生理盐水冲洗一番之后，开始用镊子把皮肤进行轻轻拨离，进行再次平整的摆放。
　　因为是酒瓶壁刮伤，所以皮肤的破损很不规则，到处都是那如同锯齿状的伤口，缝合难度有点大啊！
　　因为进针的难度和角度选择太局限了。
　　想要把这一段不规则的破损进行缝合，实在是太过耗费精力，而且，就是因为如此的不规则，想要完整缝合之后不留疤痕，这才是最难得！
　　好在女子小腿上有一朵玫瑰花的纹身，这样一来，或许能稍微遮掩一番，但是也仅仅是稍微。
　　陈沧发动【美丽之眼】，眼睛在不断地寻找嘴角缝合的点，不规则的伤口在陈沧眼里自然而然进行各种模拟。
　　过了良久！
　　陈沧抬头，他找到一种缝合的可能，或许用圆针缝合比较好！
　　一般皮针都是角针，因为皮肤很厚，有丰富的毛囊和皮脂腺，这就要求针尖的锋利度要足够，所以皮针也就是角针，也就是针尖是三角形针体是圆形的缝合针，是缝合皮肤用的。
　　而圆针，主要用于柔软容易穿透的组织，如腹膜、胃肠道及心脏组织，穿过时损伤小，可是用圆针来缝合皮肤，可以说是十分少见！


第42章：需要有人打下手吗？
　　而且！
　　陈沧不仅要使用圆针，还要选取相对最细的那种。
　　选来选去，陈沧决定选取在医院时经常使用的一种缝合针：ET164缝合针，四号缝合圆针，16mm长，这种针很细，一般都是带着四号线，而且很短，只有16mm。
　　这种圆针一般来缝合血管使用，因为其锋利度有限，而且因为很细，如果说用来缝合皮肤，绝对是认为扯淡行为！
　　可是陈沧现在的想法就是用四号线“尾桥”外加这小小的ET164来缝合这个皮肤！
　　只有这样，才能让皮肤的缝合属性外观效果达到最佳！
　　当然了，这种缝合是有很大的代价的。
　　首先，第一：技术要求高，能具备使用圆针缝合皮肤的水平，陈沧偏偏有这门技术，pass！
　　第二：造价高，pass！
　　第三：后期基本不能动，因为线太细了，你只要动的幅度稍微大一点，就可能造成缝合线的断裂，不利于恢复，但是陈沧觉得，这个应该不是什么问题，起码对于人家来说不是，因为有一大堆人伺候。
　　最后一点要求，就是需要有一个完美的设计方案，这才是最重要的，陈沧偏偏有【美丽之眼】的加持！
　　想清楚之后，陈沧抬头：“我想，我应该可以。”
　　听到这句话，郑国谈对视眼睛一亮！
　　他今天听到的最多的一句话是什么？
　　“我不能保证！”
　　“这基本不可能！”
　　“这……不现实！”
　　“很难！不，太难了！”
　　……
　　……
　　请了十几个专家了，每一个都是这样一句话，让郑国谈也是恼火的不行，可是却又无可奈何。
　　但是陈沧却说出了一句：“我应该可以！”
　　这意味着这个年轻人有很大的把握。
　　不过，郑国谈也想到另外一个可能！
　　年轻人，急功近利，想出头！
　　这两种都有可能，郑国谈自然不能单纯相信他的一个人的话，他只是微微眼睛一亮：“那太好了，咱们出去和几位专家商量一下，看看你的想法可行不可行。”
　　说着，带着陈沧到了客厅。
　　郑国谈拍了拍手，对着众人说道：“各位专家主任，大家先听一下，这位陈大夫在看了伤口之后，觉得可以试试，大家听听陈大夫的想法吧。”
　　众人听到郑国谈拍手示意之后，顿时转身。
　　当听到他说，这位大夫有可行办法的时候，忍不住好奇起来。
　　因为他们这五六个人在那里讨论什么？
　　不就是讨论如何才能更好的缝合吗？
　　这位大夫，好年轻，而且很面生，长得倒是挺帅的！难道也是做医美的？那……他这模样应该是整容整出的吧，真帅！别说，整的还真可以，能给整容机构当成人形广告牌进行宣传了。
　　毕竟……有一个颜值担当的大夫在，病人可不会少的，要知道女人的购买意愿很奇怪……
　　但是，就是太年轻了。
　　毕竟在医疗领域，大家都觉得嘴上没毛办事不牢，你要是不来个秃顶，大家都觉得你技艺不够精深。
　　不过想到这一位大夫是郑国谈请来的，大家也不能小看，或许是个外地的了不起的人才。
　　陈沧看着众人，并不熟悉，他不是医美领域的，对于医美的了解仅限于张志新和徐柔，至于皮肤领域更是不太熟悉，他只是个急诊科的小大夫。
　　不过，这并不影响他的发挥。
　　他抬头说道：“大家好，接下来我说一下自己的想法。”
　　“这位小姐的伤口破损程度大家也看了，其实并不严重，普通缝合只要一个外科医生都能做，可是想要做到医美程度的缝合，难度很大，因为伤口的不规则性，造成了在缝合的时候的难度呈现几何倍数的增大……所以！”
　　“我办法是，选取内脏血管缝合的圆针进行缝合，而圆针的规格选取的是ET164型号，16毫米长的4号针，缝合线也是选用4号尾桥……”
　　陈沧话音还没说完，一个清脆的声音响了起来！
　　“不可能！”
　　众人寻声望去，只见一名女子，三十七八岁，金丝边框考究眼睛，头发盘起在后脑，白大衣下面是一双高跟皮鞋，很亮丽的医生。
　　“你说的办法基本不存在可行性，ET164是缝合血管的针，你难道要依靠4号圆针来缝合皮肤？你是在开玩笑嘛？皮肤的厚度你觉得靠圆针能穿刺进去？还有，16mm的长度……够干什么？而且……你竟然想要拿尾桥来缝合腿部皮肤，太荒唐了！”
　　“所以，这种想法，我保持怀疑态度！”
　　女子说完之后，站在那里，上手抱胸，表明态度。
　　其他人也是纷纷点头：“我也觉得不太可行，ET164针来缝合皮肤，而且是用圆针，哎……皮肤的韧性靠圆针进入，太难了！但是想法是好的。”
　　“嗯，圆针的确是有很多优越性的，损伤小，造成的疤痕也不明显。”
　　陈沧没有反驳，他们说的都是实话，就看郑国谈了。
　　他愿意，陈沧就做，不愿意，陈沧也无所谓，一个任务而已，做不做都无所谓。
　　郑国谈听到在场的讨论，也是颇为皱眉。
　　“各位专家有什么好的建议吗？”
　　刚才发言的女子说道：“郑总，想要不留疤痕不可能的，损伤太大了，而且缝合难度也大，只能靠缝合以后后期消除疤痕处理了，我们在后期消除疤痕的处理还是比较专业的，还有……那个玫瑰纹身也需要洗了，要不然缝合之后的图形很扭曲的。”
　　众人纷纷点头。
　　的确，这种事情没必要隐瞒，该怎么说怎么说就行了。
　　其实，这件事儿，终归是靠郑国谈做决定了。
　　所有的选择权到了他身上，到底怎么去弄？
　　他不是不相信陈沧，而是陈沧的资历太浅了，而在场的都是履历丰厚的人，相比之下，陈沧根本算不上什么人才了。
　　可是，只有陈沧有办法，到底怎么处理？
　　而这个时候，忽然人群中一个五十多岁的男子说道：“郑总，我有个想法，可以先让这个大夫试试，即便是做失败了，我们后期修复也不会有太大的影响，反正……也没有什么办法了，不如试试这个。”
　　“其实，我觉得如果这位大夫可以驾驭的了的圆针缝合皮肤的话，使用ET164小号针头还是有一定的可取性的，就是难度太大了，做坏了也就是浪费基本尾桥线，没什么太大的损失。”
　　的确，圆针对皮肤的损伤本来就小，而更何况是4号针了，说不上无损，但是并不大。
　　郑国谈一听这话，顿时眼睛一亮，对！即便是陈沧缝合坏了，最差的结果也就是这些人所说的。
　　郑国谈转身看了看陈沧：“你有多大把握？”
　　陈沧：“八成！”
　　郑国谈权衡利弊，毅然决然点头说道：“行！你来做，需要人打下手吗？”
　　陈沧点头：“嗯，需要。”


第43章：有点吵，都出去。
　　助手？
　　陈沧点头，当然需要助手了，而且还需要好几个。
　　这不规则的缝合不能连续缝合，需要一直更换针头和缝合线，而且特殊的地方还需要别人来打结。
　　郑国谈点头转身，看着几个专家：“诸位一起来吧，给陈大夫帮下忙。”
　　嗯，很普通的一句话。
　　可是听在众人耳朵里却是另外一个想法，让他们给这个小大夫打下手？嗯，不乐意是肯定的。
　　特别是对于某些心高气傲的人来说，更是如此。
　　可是这里是郑国谈的家里，不是他们耍脾气的时候。
　　而刚才发言的老大夫秦翔则是笑了笑：“行的，没问题，大家也一起来看看吧，万一需要后期修复，也心里有数。”
　　众人见秦翔说话了，点了点头，跟着走了进去。
　　……
　　……
　　不同领域对于缝合的要求是不同的，医美领域，最重要的是设计，而医学领域，最重要的康复。
　　眼镜女子忽然说道：“这是我们设计的缝合方案，给你。”
　　陈沧点了点头，接过方案，说了声：“谢谢！”
　　女子没有理他，而是直接朝着里面走去。
　　陈沧见状，无所谓的笑了笑，低头看起了手里的方案。
　　嗯，挺专业的，从医学和美容的角度出发，设计的一个比较严谨的缝合示意图。
　　大致看了一眼之后，陈沧把方案随手扔在桌子上，起身进了房间。
　　因为这方案根本入不了陈沧的眼睛。
　　毕竟，这种方案能和【美丽之眼】比较？
　　差距不是很大，也就天差地别这么多。
　　准备工作做完之后，陈沧对着众人点头示意：“我要开始了。”
　　秦翔点头：“嗯！”
　　一旁另外一名略显秃顶的男子也是点了点头：“好的。”
　　眼镜女叫安静，安妮整形机构的首席，在AY市整形美容圈很有名气，只是，她站在一旁，事不关己，双手抱胸，摆出一副出了事儿不管我什么事儿的样子。
　　陈沧拿起ET164针，【美丽之眼】被动技能加持，开始了操作，陈沧决定从中间开始缝合，这里难度最大，可是一旦缝合完成之后，两边的缝合困难会减少，这次需要好几根针，也不担心其他。
　　说完，陈沧提针就朝着皮肤刺去！
　　而这一刻，所有人都捏了把汗！
　　毕竟这圆针能进去吗？
　　而且这么小……
　　难度又增加了些许。
　　164针来缝皮肤，你这不是盲操吗？不到两厘米的弯针，想要缝合皮肤太难了。
　　安静站在那里，甚至已经做好了看笑话的准备。
　　因为164针太短了，也太细了，镊子夹持在针柄中间的话根本无法完成没入皮肤，所以陈沧用镊子夹持的是针的尾端。
　　这样一来，操作难度更大了！
　　想要刺入皮肤就更加难了！
　　而就在众人担心的时候，陈沧的针尖已经瞬间没入皮肤，镊子微微轻巧施加力度，从对面出来！
　　这一个简单至极的操作，把所有人看傻了！
　　我去？
　　王德发？
　　这么简单？
　　所有人都愣了一下，难道就这么简单？
　　难道我们以前对圆针有什么误解吗？
　　难道是因为4号针的足够细给了圆针针尖更多的锋利度？
　　所有人都大脑当机，开始思考原因在那里。
　　难道是因为ET厂家在处理164针的时候十分擅长？
　　想到这里，众人也是皱眉。
　　而陈沧却不断地开始下针，出针……缝合很是顺利。
　　就在这个时候，安静忽然皱眉，因为她发现陈沧根本不是按照自己的方案进行的。
　　“你为什么不按照我给你的缝合方案来？！”
　　一声呵斥把认认真真盯着缝合的郑国谈吓了一跳，老心肝都差点跳出来，我你个妈呀，你能不能安生点！
　　众人这个时候也才发现，陈沧是从中间开始缝合的，一点没有按照他们的方案进行。
　　秦翔则是看着皮肤，若有所思。
　　陈沧的选择其实很有道理，从中间缝合或许才是他的最佳选择，因为：艺高人胆大！
　　而安静的质问让房间里陷入了尴尬境地。
　　陈沧也是有些聒噪，要知道这种精细缝合本来就是细微至极的操作，你这打扰，很可能影响操作的。
　　想到这里，陈沧没有理会安静，而是转身对郑国谈说道：“郑先生，让闲杂人等都出去吧，我们三个人就够了，再有人打扰……我不敢保证自己会不会出一些差错。”
　　郑国谈一听这话，那还了得，连忙点头：“好的，那个……大家都出去吧。到客厅休息休息，喝杯茶。”
　　说完，就招呼众人往外走。
　　安静则是站在那里！
　　“郑先生，他的缝合方案我不敢苟同，我觉得按照我们刚才设计的方案是最好的。”
　　郑国谈微微皱眉：“安小姐还是先出去休息休息吧。”
　　安静看见郑国谈的表情，脸色一变，点了点头，朝着外面走去。
　　心里不住的想着：一会儿你出了问题最好别找我！靠那个小子？呵呵……天方夜谭，纸上谈兵。
　　郑国谈见众人都出去了，赶紧凑上去想要看看。
　　而徐若韵说道：“你出去！”
　　郑国谈一愣，尴尬的笑了笑：“这个……陈大夫，我给你在里面看门，不让别人进来，可以吗？”
　　徐若韵黑着脸：“你到外面门口看门就行了。”
　　郑国谈连忙点头：“好的好的，小韵你别生气。”
　　出来以后，郑国谈站在门口，踱来踱去，有些焦躁。
　　而此时房间内，陈沧的缝合一丝不苟，他现在才发现，【锋利+1】属性带来的变化还真的是可怕，仅仅是一个缝合针，就给了陈沧更多的选择，圆针缝合的损伤比起三角针实在是减少了太多的损伤。
　　【美丽之眼】的加持下，陈沧的缝合渐入佳境，缝合越来越顺利！
　　给陈沧打下手帮忙的两人早已经被陈沧这一套缝合方案给惊呆了！
　　陈沧俨然成了大佬！
　　“换针！”
　　“剪线！”
　　“生理盐水冲洗！”
　　……
　　一个一个指令下去以后，陈沧发现一件事儿，这群人比器械护士要好用，嗯，起码懂你！
　　现在人家那些大咖有的去做飞刀不仅带着器械，而且还带着下手！
　　用惯了。
　　看来以后自己得提高一些自己的人才储备，争取培养一些打下手的小弟！
　　陈炳生不错，可以当一副，安主任也不错可以做二副，不过……算了，李宝山大主任其实是最合适的，可惜有点老了，秦悦吧，赏心悦目，还会溜须拍马，除了有点腐其他都不错，想到几人在自己耳边说起：“陈沧牛逼！”，他就有些小兴奋。
　　当最后一个结打完之后，陈沧满意看了一眼秦翔和秃顶的男子，满是欣慰。
　　满意的点了点头，示意不错不错！
　　而两人看见陈沧满意的目光，如释重负之余更多的是欣喜！
　　仿佛回到了做住院医师后给上级医师打下手时候，上级医师对自己的赞许。
　　内心竟然浮现出久违的成就感和激动！
　　陈沧笑了笑：“拿生理盐水冲洗一下，看看效果！”
　　秃顶男子早就迫不及待了，拿起注射器开始慢慢的清洗，手法很专业。
　　陈沧忍不住夸赞一句：“这清理手法很细致。”
　　男子一听，顿时喜从中来：“谢谢夸奖！”
　　冲洗完毕之后，顿时风景展示在众人面前！


第44章：收获颇丰！
　　听见自己被夸赞，杨韬内心当然兴奋和激动了。
　　这种久违的单纯的快乐，是任何人也想不到的，嗯，不对，秦翔应该能想到！
　　想到这里，杨韬看了看秦翔，得意的笑了笑，示意：你看，陈大夫夸我了！
　　惹得秦翔翻白眼。
　　陈沧见状，叹了口气，这就高兴了？
　　这届老人不好带啊！
　　想到这里，他学习老陈指点自己的语气，淡淡的说到：“你们以后面对缝合，不能拘泥于死板，一定记住融会贯通，而且缝合是最基本的技巧。”
　　说到这里，陈沧看着秦翔：“我刚才发现你一个不良的习惯，打结的时候很随意，很速度，的确，快是好事儿，可是你得结合皮肤着力点，进行分析……还有你，你也有点问题……”
　　听着陈沧的指出问题，两人没有不开心，反而恍然大悟，有种一点惊醒梦中人的感觉！
　　不得不说，两人都被陈沧的这一番缝合实力给镇住了，这么年轻就有这么高超的造诣，他到底是那引进的人才？还是海龟？
　　说完之后，陈沧看着徐若韵缝合后的腿，点了点头，很满意！
　　总分100分的话，陈沧给自己打1000分，毕竟要多一分鼓励，多一分支持，多一分呐喊……合起来1000分不多，很实在的分数。
　　陈沧笑了笑：“你们看看怎么样？”
　　这时候，杨涛和秦翔连忙仔细看了起来。
　　只是，这一看，两人愣住了！
　　只是因为在人海里中多看了你一眼……
　　再也忘记不了你容颜！
　　冲洗过后的腿部皮肤现在俨然缝合在了一起，这巴掌大小的伤口，足足缝合了将近一个小时，虽然看似简单，但是只有参与其中的两人才知道，很不容易！
　　特别是开始的时候，或许没想到这么多，但是当看到腿部现在的结果以后。
　　秦翔和杨涛两人忍不住对视一眼，从彼此的眼睛里看到了震撼！
　　怪不得刚才他要选择那么缝合，原来如此！
　　前后联系起来以后，联想起刚才的操作，结合现在看到的结果，两人这才明白过来，虽然事后诸葛亮，但是也多了几分感慨。
　　但是，陈沧才来了多久，前前后后从进门到开始缝合都不到半个小时吧？
　　这半个小时就心里打好了腹稿？
　　这有点太匪夷所思了。
　　天赋！
　　这就是天赋！
　　秦翔觉得自己半辈子活在了啸天身上，后生可畏啊，对于陈沧指点自己的话也记在心里，回去好好琢磨琢磨。
　　因为缝合的太棒了！
　　两人看着玫瑰纹身的形状、色泽、线条都没有太多的变化，反而更加好看了！
　　秦翔就感触颇深，这缝合太精密了，堪称艺术品！
　　一针一线都是经典。
　　那首歌怎么唱来着？
　　那缝合如画？（这种景如画？）
　　伤口上涂鸦？（院子里画沙？）
　　等我们的惊讶？（等我们的神话？）
　　等奇迹落下！（等誓言落下！）
　　想到这里，秦翔正好看见杨韬拿出手机咔咔咔的对着腿部拍照。
　　他心里一愣，对啊！
　　拍下来，回去慢慢看。
　　这时候，陈沧已经把郑国谈叫了进来：“郑先生，我缝合完了，你看看怎么样。”
　　郑国谈一听，完了？眼睛顿时亮了，拉门就走了进来。
　　看见老秦拿着手机在拍女朋友的腿，顿时愣了一下：“老秦，你干啥呢！”
　　他和秦翔是发小，一起长大的，出了事儿也是先找来的秦翔，让秦翔帮他找人。
　　秦翔是东大附院的皮肤科主任，在这个领域也算是很有分量。
　　老秦啧啧称奇，随口说道：“这腿现在好看呢呀，我得多拍几张，回去好好欣赏欣赏，琢磨琢磨。”
　　一句话把一旁的杨韬说的手一抖，差点把手机掉落在地。
　　而郑国谈更是脸色一脸懵逼！你拍我女朋友的腿，还计划好好回去欣赏琢磨？
　　场面一度陷入了安静了之中！
　　陈沧也不敢说话。
　　秦翔忽然反应过来，一拍额头：
　　“哎呀，老郑你他娘的想啥呢？我说这腿缝合的好看，你快来看看！”
　　郑国谈连忙走了上来，看着腿上的伤口，也是愣了。
　　这还是刚才血肉模糊的伤口吗？
　　缝合的好细致！
　　就连纹身玫瑰花的花瓣都给考虑在内了。
　　精致！
　　细腻！
　　艺术品。
　　配合上那一条洁白的大长腿，郑国谈感慨一声，这才是徐若韵的腿啊，又能腿玩年了！
　　这才像回事儿呢！
　　郑国谈兴奋的脱口而出：
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　接连三声叫好声，让陈沧也是颇为自豪。
　　徐若韵全场不怎么说话，她不知道怎么说，现在他的处境很尴尬，小三被正派打了，情绪一度低沉，外加上腿部的受伤，让她今天的情绪到了一个低谷。
　　等过段时间新戏就要开始了，她这腿又成了那样，想到这里就是一阵失落。
　　不过此时，当她看到自己的腿上缝合的伤口之后，也是愣住了，竟然完好如初？
　　当然不是！
　　并非完好如初，甚至要比初还要好！
　　陈沧巧妙的把不可避免的针脚点放在花瓣上，竟然隐隐衬托之下，让玫瑰花更加美丽！
　　艺术啊！
　　徐若韵忍不住要低头看看，陈沧连忙说道：
　　“这几天你这条腿不能动！”
　　“我给你缝合使用的四号线，很细，你稍微用力就容易断开，所以你得严加小心，千万注意，不能吃力……”
　　“等愈合的差不多了就可以了，这段时间，切记！千万不能被污染，记得不能碰水……”
　　现在陈沧的话很有说服力！
　　郑国谈更是不住的点头。
　　徐若韵也是感激的看着陈沧：“大夫，谢谢您！”
　　陈沧笑着摇头。
　　【叮！第二环任务完成，为徐若韵缝合完毕，获得：1.KIM缝合线（绿色）；2.缝合经验+200；3.医疗经验+200，4.最后一环任务触发，单独和郑国谈相处，仔细聊天之后，可以获得最后一环任务提示。】
　　陈沧满意点头，不错！
　　收获颇丰！


第45章：喜提橄榄枝
　　陈沧满怀欣喜的查看收获所得的绿色物品，毕竟这才是最期待的！
　　【KIM缝合线：绿色品质，属性：1.韧性+1；2.抗感染性+1；装备之后，你以后使用的缝合线自带物品属性。】
　　陈沧一喜！
　　韧性好理解！
　　就是牢固外加韧性好，不容易断开，这个属性对于很多线来说都是十分重要的，但是最重要的就是某些特殊的功能线，比如肌腱缝合线，这种线需要有较好的韧性，这是肌腱目前缝合的一个难点，所以都在使用钢丝，而钢丝自然不如线好操作和好使用，而更容易引起肌腱的二次损伤，造成粘连加重！
　　所以单单这一个韧性+1都十分厉害！
　　第二个也是如此，抗感染性，字如其名，直观了当霸气！缝合之后最担心的就是感染，而这个抗感染性的存在，直接让感染的概率降低一些，这是一个不错的选择。
　　而最后一个奖励，最后一环任务提示！
　　陈沧期待的看着郑国谈，可是……看了半天也没看家头上的问号出现。
　　怎么回事？
　　仔细一看提示，单独和郑国谈交谈？
　　这是触发任务的条件吗？
　　想到这里，陈沧准备过一会儿试试。
　　郑国谈现在十分开心，他连忙说道：“大家都大厅稍等片刻，我让厨师给做了饭，吃了饭再回去啊，辛苦了大家。”
　　招呼众人出去之后，郑国谈低头看着徐若韵：“宝贝，乖乖，不哭了，老公保证给你一个交代！”
　　……
　　……
　　看着众人欢声笑语的走出来，房间里面的几人不由得愣住了！
　　特别是安静！
　　她都把手心搓热准备好了上阵，你跟我出来说这个？
　　是不是有些过分了啊？
　　想到这里，安静就是有些难以置信。
　　缝合完成了？？？
　　这怎么可能？
　　这绝对不可能！
　　可是，她又不敢上前去看，这又不是她家，这可是房产大亨郑老板这儿，而且里面也不是一个普通患者，而是著名演员徐若韵，你有多大的火气都得窝着。
　　这事儿本来安静以为是自己的一个机会！
　　如果自己得到了郑老板的赏识，或者是让他和徐若韵两人都满意，这就是一个大人情。
　　甚至，就连安妮整形机构想要继续发展壮大的事儿都一点不是问题！
　　这对于安妮整形机构来说是大事儿，可是对郑国谈来说还真不算什么。
　　到时候再请徐若韵做个代言人，这一来二去，说不定安妮整形机构能走出东阳省走向全国。
　　越想，她就越不是滋味，看见杨韬出来，安静凑了过去。
　　“杨总，到底是个什么情况？”安静小声问道。
　　杨韬不动声色的说到：“这个年轻人可是一个人才！不，是天才，你没见刚才缝合的，一针一线都是艺术，啧啧，修复的可真好，一般人绝对做不到的，起码这AY市我找不到第二个！”
　　杨韬是医院的大夫，不过后来跟张志新一样，出来做了整形，这么多年走来，俨然成了AY市的小牛，比较有名气，现在人家是主业副业两开花。
　　安静听到以后，有些不信！
　　因为徐若韵的伤口她是亲眼见过的，对于伤口有足够的了解，想要单纯依靠缝合达到一个地步，基本不太现实，起码短时间找不到这样的人，整个AY市找不到！
　　想到这里，安静就是一脸难以置信，眼神里满是怀疑和不甘！
　　而杨韬自然是明白安静的想法，别说安静了，杨韬也盯着郑老板的口袋呢，这个社会，交情交情，无非就是相互交易得到的感情。
　　彼此都是相互“帮忙”罢了，反正各有所图，要不然为什么屁颠屁颠的来给土豪帮忙，不就是图个方便吗？
　　要知道，拍马屁的都是想骑马的人。
　　而且，杨韬和安静算是半个同行吧，所谓同行是冤家，死道友不死贫道。
　　杨韬比起安静老练太多了，深谙世道的他能去给陈沧打下手就能看出来，这个秃顶中年人的肚量和想法可不是这个小丫头片子可以比较的。
　　杨韬并不计划给安静看照片，甚至隐隐有种冲动，就是让安静和陈沧最好能站在对立面。
　　反正……AY市就这么大的地方，安妮整形机构都做好了，我怎么做？
　　如果说安静技艺精通，那么杨韬就是深谙世道，他知道安静是一个骄傲的人，所以故意夸陈沧。
　　因为他越夸陈沧，安静自然就越不喜陈沧。
　　以后的事儿谁也说不准，但是起码陈沧不会和安静走到一条路上。
　　果然，安静窝着一肚子火，虽然满是质疑，却也无可奈何。
　　甚至安静觉得自己待在这里都是多余的，起身对着郑国谈说道：“郑总，今天没帮上忙，实在抱歉了，我先回去了，有啥事儿你给我打电话，随叫随到。”
　　郑国谈点头笑了笑：“辛苦了，已经帮了不少忙了，那个……老常你去送送，以后常联系。”
　　客套一番之后，送走了安静。
　　其他人见状，也纷纷告别。
　　郑国谈点头，让管家挨着招呼，管家跟了他二十多年，心里门清怎么办。
　　陈沧其实也想走了，可是又不能走，下一环任务在哪儿了，自己废了这么大劲儿图什么啊？
　　秦翔这个时候走了过来笑呵呵的说到：“老郑，我也回了。”
　　郑国谈点头起身相送：“我送送你。这个，陈大夫，你先坐会儿，我有点事儿跟你咨询咨询。”
　　秦翔跟陈沧打了个招呼：“陈大夫是吧？我自我介绍一下，我叫秦翔，在东大附属医院皮肤科主任，以后有机会我请你来我们单位讲课，给我们单位那些小大夫讲讲皮肤缝合的精髓，我今天可算是见了世面，对了不知道你在哪儿高就呢？”
　　陈沧顿时一愣！
　　东大附属医院？要不要这么巧……和我们医院也就隔了不到一千米，原来还是东大附属医院皮肤科的主任，怪不得手法娴熟……
　　可是，陈沧忽然想到一件事儿。
　　自己似乎刚才还……批评，不不不，应该叫指点秦翔了，嗯，而且是以老前辈的身份外加恨铁不成钢的语气。
　　想到这里，陈沧就一阵心虚，两家医院离得可不远，万一你说秦翔来我们医院找我……
　　陈沧深吸一口气，气沉丹田。
　　“工作？哦，现在还……没有正式工作。我在省二院急诊科做临时工。”陈沧尴尬的笑了笑，实话实说。
　　秦翔一听，以为陈沧刚刚回国，顿时笑着相迎：“哟？二院这么对待人才啊？要不要来我们这儿！”
　　陈沧笑了笑：“我考虑考虑。”
　　秦翔听完之后，眉也笑眼也笑：“慎重考虑！对了，咱俩留个联系方式，我改天请你来我们这儿讲课！”


第46章：连环任务完成！
　　陈沧和郑国谈一同送秦翔上车之后，就准备转身，忽然看见刚才秃顶的男子匆匆忙忙跑了过来。
　　边跑边喘气，过来以后，气喘吁吁的说到：“哎呀，看我这记性，真的是老了！”
　　“这个，陈大夫是吧？我是杨韬，这是我的名片，咱们以后常联系啊，对了陈大夫怎么称呼？”
　　陈沧这次淡定了，看着名片上杨韬：市人民医院皮肤科主任，还是淑美整形医院的院长。
　　陈沧笑了笑：“我叫陈沧，省二院。”
　　杨韬顿时兴奋说道：“嗯，行，那我就不打扰陈大夫了，有时间去二院拜访，有什么需要给我打电话。”
　　说完，杨韬跟郑国谈笑了笑，跟陈沧要了个联系方式之后，打了个招呼就离开了。
　　看着几人离开，郑国谈看着陈沧，说道：“今天真的是辛苦陈大夫了，要不是你，我今天都不好交代！”
　　交代x5，郑总，你家交代真多。
　　陈沧笑了笑：“客气了，力所能及。”
　　郑国谈叹了口气：“哎……家家有本难练的经啊！”
　　陈沧顿时发现，郑国谈头上的问号终于出现了！
　　【叮！郑国谈有些苦恼，和郑国谈好好谈心，可以获得高级NPC郑国谈的任务。】
　　陈沧一愣，随即接受下来。
　　陈沧笑了笑：“人这一辈子，走的就是漫漫人生路，品的是酸苦甘辛咸，好的坏的，都会有的。”
　　郑国谈顿时莞尔：“你小小年纪倒是看得开啊！”
　　陈沧也是跟着笑了笑：“医院急诊见多了生死离别，看惯了喜怒哀乐，平平淡淡是真，轰轰烈烈也是真，大起大落也是真，只要是你自己的日子，好好过就行了，人活着，总会有各种问题的？”
　　郑国谈忽然转身：“小陈，我还得有个忙想请你帮帮，跟我回趟家。”
　　陈沧一愣：“这不就是你家吗？”
　　郑国谈尴尬一笑：“那个才是家。”
　　两人告别了徐若韵，交代好管家之后，郑国谈亲自开车，带着陈沧出了别墅，开了半个多小时的车子，来到一个高档小区。
　　这里是AY市均价最高的小区，一平米三万多。
　　推门进入之后，一阵女声响起。
　　“老公，你回来了？”
　　陈沧循声望去，只见一个普普通通的中年女人穿着围裙，手里拿着一块抹布站在那里，看见郑国谈进来，赶紧给拿拖鞋。
　　郑国谈介绍到：“这是我老婆，张爱香，老婆，这是陈大夫。”
　　女人连忙笑着给陈沧拿拖鞋。
　　屋子收拾的很干净，可以说是一尘不染，家里的布置不夸张，很温馨，给人一个家的感觉。
　　陈沧连忙招呼一声：“嫂子好。”
　　女人笑了笑：“进来吧，我去泡茶。”
　　郑国谈脱了西服，挂在衣服加上：“老婆，做点吃的吧，我俩还没吃饭。”
　　女人笑着点头：“好嘞！”
　　两人坐下之后，陈沧好奇起来，郑国谈的老婆张爱香很……和善一个人，并不像是能做出那些事儿的人啊？
　　而且，有这么好的妻子，还出去找明星。
　　陈沧摇了摇头，不再去想原因，别人的家事儿，少参合！和自己没关系，自己就是一个大夫。
　　坐那儿喝茶，两人聊天说地，不说正事儿，过了半个小时，三个菜摆上桌，很香。
　　简简单单的三个家常菜，两人坐下吃了起来，而陈沧这时候才留意到，张爱香的额头上有一个长条的伤疤。
　　平时里，张爱香的刘海都能遮住，可是刚才却是显露出来了。
　　伤疤很长，足足贯穿了额头，陈沧也是被吓了一跳，太狰狞了。
　　张爱香似乎发现了，尴尬之余，连忙拨动头发，想要掩饰。
　　而这个时候，郑国谈笑了笑：“老婆，别怕，这是我找来给你治病的。”
　　陈沧愣了，连忙推辞：“这个，郑总，我这个可真的帮不了，我压根不会这个手术……”
　　的确，这种陈旧的伤疤需要可不是缝合，而是涉及到整个皮瓣的问题，而且还有面部神经的诸多因素，自己……自己还差的很远！
　　郑国谈缓缓说道：“这件事儿是这样的，我找了美国的团队进行手术，你不用担心，你要做的，就是皮肤缝合，怎么样？成功与否我都不怪你！”
　　“手术也不是现在，而是半年之后，到时候我希望你可以帮帮我。”
　　【叮！高级NPC郑国谈发布任务，半年后参加张爱香的手术，不论成功与否，接受即可获得奖励：1.特训卡一张；2.随机技能书一本；3.经验+3000。】
　　陈沧一愣！
　　没想到奖励竟然这么丰厚？
　　特训卡是用来干什么的？
　　郑国谈见陈沧犹豫，连忙恳求道：“陈大夫，拜托你了，我老婆……我真的希望她重新竖起自信心来了。”
　　陈沧看着郑国谈此时的表情和当初在别墅几乎是两个人。
　　在别墅的时候，郑国谈是心疼徐若韵，而在家，郑国谈是深爱的张爱香。
　　陈沧思考半天，最终还是点了点头：“好的，到时候给我打电话。”
　　郑国谈顿时高兴起来：“行的，那就麻烦陈大夫了，我们夫妻俩真的是太感谢你了。”
　　【叮！获得郑国谈好感度+20！】
　　陈沧一愣，竟然一下子获得20点好感度？
　　郑国谈可是高级NPC，好感度还是很珍贵的。
　　说到这里，郑国谈起身，过了一分钟左右，左手拿出来一个月饼盒子，右手捏着一沓钱，递了过来：“陈大夫，今天上午真的是辛苦你了，这点钱你收好了。”
　　陈沧看见这么多钱，也是傻眼了，这一沓有多少，少说好几万吧？
　　陈沧没做声，一顿饭之后，陈沧笑了笑，对着张爱香说道：“嫂子，感谢款待，饭菜很不错，我下午还得上班，就不打扰了。”
　　张爱香温柔一笑，没有多说话。
　　说实话，钱有点多了，陈沧第一次出来做这样的工作，面对这么多钱，还有些无所适从，即便是那些京城专家来东阳省也就一两万吧？
　　太多了！
　　陈沧不是不知道行情，而是……第一次面对这么多钱，还是有点……复杂。
　　见陈沧起身，郑国谈也是跟着起身，硬是把手里的月饼盒子递给陈沧：“拿着。”
　　陈沧摇了摇头：“太多了！”
　　郑国谈绷着脸：“陈大夫，你看到上午那群人了吧？他们可比你要的多的多了！就他们那水平都值这个价，你的就不值了？”
　　“你这缝合水平，最起码值这个钱！陈大夫，我这也算是一个长远投资，你说你要是不收下，以后给我老婆缝合，我心里都感觉愧疚！”
　　……


第47章：我果然不是一个花瓶
　　钱有点多，陈沧拿在手里都感觉沉甸甸的。
　　人生第一次“飞针”竟然这么结束了，而且第一桶金就好几万！
　　这对自己来说，甚至有些不真实！
　　二十多年的生命历程中，大多数时候他扮演的角色只是一个普通人，他只是一个普通人，一个出行坐公交，早晨豆浆油条，休闲只会去去网吧玩玩游戏的普通人。
　　没有豪车别墅，没有游艇美女，更没有什么小三小四，这根本就是两种生活。
　　可是，当他看到自己一次缝合竟然获得了将近几万的收入的时候，最大的感触是不真实！
　　太他么的假了。
　　我也能一天挣好几万了？
　　当然了，陈沧知道，这只是一笔横财，自己恰巧遇见了一个土豪罢了。
　　大多数人都是普通人。
　　经过一路的思考，陈沧也算是接受了这一笔钱。
　　让他原本干涸的钱包再次有了一些生机。
　　但是……今天最大的收获可不是金钱，而是那些奖励！
　　想到这里，陈沧还有些期待。
　　回到医院，已经三点多。
　　陈沧刚刚坐稳，就听见系统的提示音响起：
　　【叮！等级提升至Lv14，获得技能点+1！】
　　升级了？
　　又多了一个技能点，陈沧还没想好到底用在那个地方，不过，现在他最好奇的是两个奖励，一个是特训卡，一个是技能书。
　　【特训卡：使用之后，可以获得一次指定技能的特训机会，会大幅度提升你对该项技能的掌握程度，提高您的技能上限，并且获得大量的技能经验，具体特训效果，仍需您的努力！】
　　陈沧若有所思的看着特训卡的介绍，有些不解到底是什么情况，具体特效得等到使用之后才会明了，但是目前看来，特训卡是可以增加对于某项技能的经验的。
　　第二个奖励是技能书。
　　嗯，陈沧了解这个东西，简单明了，一看就知道，只是不知道到底是一本什么样的技能书，想到这里，陈沧干脆点击激活！
　　【叮！激活成功，获得技能书：透析术（高级）】
　　陈沧一愣！
　　我去？
　　老陈家祖上青烟？
　　手气不错啊，直接获得高级的透析术。
　　想到这里，陈沧就觉得心里美滋滋的。
　　连环任务奖励果然就是丰富，随随便便一个技能书都是高级技能。
　　陈沧想都没想，直接点击学习。
　　【叮！学习成功！】
　　【透析术：高级，技能描述：掌握了临床常用的透析技术，包括：血液透析、腹膜透析、结肠透析。特效：透析液的配置。】
　　陈沧看完之后，顿时眼前一亮。
　　竟然三大透析都学会了？
　　我果然不是一个花瓶！
　　透析在现在临床上这些年用的越来越广，而且也是越来越受欢迎，省二院就有透析室，不过作为新兴起来的技术，每个透析室内配备的大夫也不多，而且这些透析主要是为临床各个科室做辅助治疗，所以也不重视，但是不管怎么说这门技术学会还是很有用的。
　　但是，唯一有一点不满意的就是……这个特效貌似很鸡肋啊？
　　透析液的配置？
　　要这个干啥？
　　透析液都是买来直接用的，还需要自己配置吗？
　　想到这里，陈沧就是有点小情绪，不过还好，应该说是白玉微瑕。
　　嗯！
　　还有一个十分重要的宝贝，就是福袋！
　　陈沧前段时间，给张大龙缝合完毕之后，得到了一个福袋，一直没有舍得打开，今天终于捂热了，陈沧觉得自己今天手气不错，可以试试。
　　【叮！小小福袋，内藏无限，是否需要打开福袋？】
　　陈沧笃定，那必须滴！
　　【叮！恭喜您，打开福袋，获得任务卷轴一个！】
　　陈沧一愣，任务卷轴？
　　【叮！根据场景需要，主动生成挑战任务一个！】
　　陈沧一愣？
　　什么意思？
　　到了六点左右，陈沧准备下班的时候，忽然一个消息传了下来！
　　“西城化工厂出现爆炸事件，受伤人数过多，现在120急救中心让我们做好抢救准备！”
　　“120急救中心的车距离我们医院还有10分钟，多名患者擦伤，准备止血缝合！”
　　……
　　当一些列的消息从护士站带来的时候，所有人忍不住站起身子。
　　急诊急诊，就是要做好紧急诊断治疗工作，做好院前第一线。
　　急诊科的主任李宝山此时还在手术室内，而急诊科有两名副主任，一名是安彦军，一名是内科的张姝。
　　顿时，所有人员开始准备起来！
　　原本准备下班的众人，立马投入到了工作的紧急备案中去。
　　这时候，又是一个电话打了进来！
　　“省二院做好解毒工作，化工厂爆炸之后，化工原料泄露，在不同程度上引起了中毒反应，究竟什么中毒还不明确，但是有些患者已经出现失明等症状。”
　　一个个电话如同催命符一般！
　　每多一个电话，都意味着一个多一分危险。
　　而这个时候，陈沧发现一阵提示传来：
　　【叮！任务卷轴激活，挑战任务触发：生成紧急救援任务！】
　　【叮！三小时之内，完成五十次缝合任务（皮肤缝合、肌腱缝合、血管缝合都可以），任务完成之后，即可获得奖励：1.3点技能点；2.300点经验；3.500元人民币，是否开始？】


第48章：紧急救援活动
　　张姝四十六岁，是一名精于业务的急诊内科医生，擅长内科疾病诊断、对于临床中毒表现理解颇深，是急诊科的顶梁柱。
　　张姝听到这个消息以后，顿时内心咯噔一声，中毒！
　　化工！
　　中毒！
　　失明！
　　这几个词语联系在一起的时候，这就意味着是这一次的事情不简单了。
　　最常见的三种化工元素中毒就是：汞中毒、硫化氢中毒以及甲醇中毒！
　　这三个，一个比一个重。
　　一时间，急诊内科外科忙成一团！
　　内科在准备解毒药品！
　　外科在准备缝合止血！
　　所有人都陷入了紧急的筹备工作中。
　　这一次到底有多少人受伤，所有人心里都没底！
　　大家都忐忑不安的准备着患者的到来。
　　紧张的气氛、压抑的环境、所有人的内心都陷入了焦急。
　　“到了！到了！”
　　“车门！小心车门！”
　　伴随120声音的到来，所有大夫护士都起身迎了出来。
　　车子上推下病床，上面躺着一个男子，而周围一些人则是身上满身伤痕，用简单的卫生纸压着来止血！
　　车子还没停稳，直接第二辆车子来了！
　　陆陆续续下来很多患者，大多数都是一些外伤。
　　张姝看见躺在床上的男子，连忙说道：“送到抢救室！”
　　躺在床上的男子被内科带走，而外科则是被送来一大堆的外伤患者，需要包扎缝合清创。
　　这些人脸上都带着血迹，不知道是别人的还是自己的，身上或多或少都有一些伤痕！
　　哀嚎？
　　是不存在的！
　　大家都十分冷静，甚至是安静！
　　因为，说白了，他们是幸存者，是不幸中的万幸。
　　这个时候，李宝山匆匆忙忙跑进急诊科。
　　对着众人说道：“这一次受伤人数不少，上级要求我们省二院承担其中一部分的紧急抢救任务，大家抓紧时间，后面还有人！”
　　“内科组，紧急开始排查中毒原因，进行抢救工作！”
　　“外科组，住院医师负责清创缝合任务，所有主治医师职称以上工作人员，马上对本次重伤患者进行抢救诊治！”
　　这次的抢救工作已经不仅仅是急诊科一个科室的任务！
　　医院收到上级通知之后，连忙成立紧急应急预案小组，所有科室抽调人员进行抢救工作。
　　整个医院都弥漫着一种严肃和压抑的基调。
　　所有人都被明确分工起来。
　　处置室内，陈沧已经明白今天的事情重要性。
　　想到这里，陈沧立马激活了任务卷轴！
　　【叮！倒计时开始，缝合任务目前剩余五十，倒计时：2小时59分……】
　　陈沧深吸一口气，对着患者有条不紊的开始了清创缝合。
　　比如此时陈沧的患者，就是一个典型的例子，他的背上被一铁板给划出一道长约9厘米的口子，好在伤口不是很深！
　　现在需要的就是清创缝合。
　　陈沧的清创和皮肤缝合都是高级，处理起来得心应手。
　　缝合工作一个人可以做完，可是速度太慢了！
　　护士长不住的在催促，似乎受伤的人已经越来越多。
　　陈沧顾不上其他，尽快治疗。
　　当然，速度并不意味着低质量，陈沧不仅快，还质量高！
　　第一个患者因为伤口有些大，陈沧废了一些功夫，但也不到十分钟，完了之后，陈沧招呼人到外面休息。
　　刚刚出去，一名患者就被护士送了进来。
　　此时根本没有多余的人来帮助陈沧，护士全部用来紧急对伤员进行一些简单处理。
　　缝合工作必须一个人独立完成！
　　第二个缝合，陈沧花费了只有五分钟时间！
　　此时，外面大厅里已经坐满了人，每一个人身上都是灰头土脸，衣服裤子被破开了洞，纱布按在伤口上，鲜血依然在不断地渗出。
　　田香兰着着急急的在外面跑前跑后！
　　目前送来的危重患者已经十几人了，而普通外伤患者更是七八十个！
　　“大家别着急，很快就轮到大家了，请大家维持好现场的秩序！”田香兰大声张罗到。
　　不行！
　　人太多了，必须要请求增援，想到这里，田香兰直接走到护理部拿起电话给普外科、神外、胸外、泌外……等几个外科打了过去。
　　“急诊需要几个缝合大夫，患者太多了，我怕时间长了患者支持不住。”
　　“大夫都被叫走了，其他就是值班医生了！”对方护士长也是无奈！
　　重伤患者的手术需要的根本不是一个人可以救治的，需要的是一个团队，骨科、神外、胸外，所有的人都被安排去了。
　　田香兰一愣：“那……”
　　“那就……增派几个护士，给大夫们大大下手，增加一下工作效率。”
　　挂了电话，田香兰焦躁不安的等待起来，可是还得维持好现场的有序秩序，以及大家的情绪。
　　这个时候，提示音响起：“请5号患者到1号换药。”
　　田香兰眼睛一亮：“五号患者，跟我来！”
　　陈沧换完药之后，点击电脑的叫号，马上下一个患者进来，至于病例，哪有时间去管！
　　三分钟后！
　　“请6号患者到1号处置室换药。”
　　三分钟以后！
　　七号患者到一号处置室……
　　这个时候，隔壁的王谦也缝合完毕，开始叫号，可是，刚刚叫号声音落下，陈沧的一号家又开始叫号！
　　田香兰都被震惊了，这……陈沧的速度实在是太快了！


第49章：完成任务！
　　陈沧缝合的时候，一个年轻的护士走了进来。
　　“陈大夫，你好，我是普外的李佳，过来帮你打打下手。”小护士年纪不大，也就二十五六岁。
　　陈沧头也没回，点了点头：“好的，辛苦了。”
　　视线却没有移开患者。
　　五分钟以后，陈沧包扎完毕，对着李佳说道：“麻烦帮我叫下一位患者，谢了。”
　　李佳点头，按了叫号：“还需要我干什么？”
　　陈沧：“你就负责叫号，顺便……把这些垃圾到了吧。”
　　李佳一听，不由得愣了，不过还是点了点头：“好的。”
　　废弃的缝合包此时已经堆集了满满的一垃圾箱，李佳起身去倒了垃圾刚刚回来，却发现陈沧已经缝合完毕：“叫下一个！”
　　李佳稍微一愣，这么快？？？
　　随后按下叫号。
　　陈沧拿了一个新的清创缝合包，发现里面的缝合包已经不多了，对着李佳说道：“去让护士长送来五十个清创缝合包。”
　　李佳顿时愣了！
　　“多少个？”
　　陈沧：“五十个！”
　　李佳错愕一阵，看着柜子里还有七八个缝合包，连忙起身匆匆忙忙跑了出去。
　　“护士长，一号家陈大夫要缝合包，五十个！”
　　田香兰一愣四处环视一番，看着在场的那么多患者，差不多将近七八十个，点头：“跟我来库房。”
　　不多时，两人推着平板车，上面放着两箱子的缝合包。
　　总共90个，三个处置室，每个家三十个。
　　李佳进来以后，对着陈沧说道：“陈大夫，护士长每个家放了三十个。”
　　陈沧哦了一声：“叫下一个。”
　　李佳点头。
　　而这个时候，李佳发现，缝合包只有两个了！
　　顿时咯噔一声，她出去也就十几分钟吧？就用了五个？这陈大夫也……也忒快了点吧？
　　按了叫号，李佳熟练地端起垃圾桶，去倒了垃圾，回来继续按叫号……
　　陈沧的脑海里不断的回荡起一阵又一阵的消息。
　　【叮！缝合成功，获得经验+10，缝合经验+10……】
　　【叮！缝合成功，获得经验+10，缝合经验+10……】
　　……
　　大概过了一个小时左右，陈沧转身发现，缝合包不多了！
　　陈沧对着李佳说道：“去跟护士长要缝合包。”
　　李佳一愣，正准备说不是刚拿了吗？转身一看，却发现原本摆满一桌子的缝合包此时孤零零的剩下三五个。
　　李佳感觉自己眼睛是不是出了问题，但是……连忙起身：“哦！好的……”
　　看着大厅的患者越来越少，田香兰焦急的心也放缓了下来，看见李佳出来，问道：“怎么了？”
　　李佳：“护士长，一号家没有缝合包了！”
　　田香兰顿时皱眉！
　　“这陈沧，怎么用的，告诉他省着点用省着点用，人家都没用完，就他用完了？浪费！太浪费了！我去说说他！”
　　李佳连忙解释道：“没有，护士长，陈大夫一个没有浪费，真的是用完了！”
　　田香兰皱眉，忽然听见：“请69号患者到1号处置室。”
　　“走，跟我去拿！”
　　到了仓库，几人发现：“只有二十多个缝合包了！”
　　田香兰皱眉，缝合包基本上一周从器械科拿一次，一次拿一周的量，今天就用了多少？
　　李佳忍不住问道：“要不去隔壁处置室看看有没有多余的？”
　　田香兰：“别的大夫也要用。”
　　李佳犹豫一下，说道：“优先供应陈大夫吧，他快，缝合的多！”
　　田香兰思考片刻：“先把这20个用完再说！我看人也不多了，不够了再说。”
　　大约一个小时过后！
　　陈沧用完了所有的缝合包之后，忽然响起刚才的系统提示！
　　【叮！任务卷轴任务完成！缝合50/50，获得奖励：1.3点技能点，2.300点经验，3.人民币+500。】
　　陈沧一愣，完成了？
　　转身问道李佳：“总共缝合了多少个了？”
　　李佳看着电脑的登记信息：“65个。”
　　陈沧：“还有多少人？”
　　李佳看了看电脑登记的信息：“三个了。”
　　陈沧哦了一声，说道：“我去厕所，辛苦你了，早点回去休息吧。”
　　站起身子，陈沧忽然感觉一阵头晕目眩传来，差点没摔倒在地。
　　缝合一直弓着身子，现在直起腰来感觉腰部麻木不仁，仿佛不是自己的了，太难受了，活动一番好不容易才恢复回来。
　　而此时，外面已经没有几个患者了。
　　陈沧这才松了口气，去厕所放了放水，感觉浑身舒爽了好多。
　　而这个时候，李宝山刚好过来，看见陈沧在哪儿晃悠，忍不住黑着脸问道：“忙完了？还有这个功夫晃悠。”
　　陈沧一愣，转身看见李宝山：“主任？哦，我那儿没有缝合包了，病人也就两三个了，腰困的，活动活动身子。”
　　李宝山瞪了陈沧一眼：“人家秦悦一个姑娘都不嫌困，你一个年轻小伙子丢人不丢人！”
　　陈沧讪讪一笑，没有解释。
　　田香兰看见李宝山过来，走了过去：“主任，外伤缝合的基本上都忙完了。”
　　李宝山一愣：“这么快？几个人缝的？”
　　田香兰：“就陈沧、秦悦、王谦三人。”
　　李宝山忍不住黑了陈沧一眼：“小陈你得学学人家秦悦，一个姑娘家家这么认真，咱们急诊你得照顾一下女同志。”
　　田香兰听到这里，维护陈沧说道：“主任，你这可就错怪小陈了，小陈人家一个人缝合了65个患者，总共才103个，小陈一个人缝合的比起王谦和秦悦两人都多！”
　　李宝山听到之后，瞪大眼睛，满是惊讶和不可思议，不过……领导就是领导，应变能力极强！眼神一变：“快？快就好了？医疗工作讲究快呀？快也得认真！”
　　一旁的李佳有点为陈沧打抱不平……心疼的维护到陈沧：“主任，你错怪陈大夫了，陈大夫缝合的可好了，我……我亲眼看的。”
　　李宝山顿时气结。
　　田香兰问道：“主任你怎么过来了？”
　　李宝山说道：“我去急诊内科那边看看，据说十几个中毒患者，或轻或重，需要和透析室联系，严重的得做透析！”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮：“主任，我跟你去，看看能不能帮上忙。”
　　李宝山点头，看着陈沧的眼神也柔和了几分。
　　【叮！高级NPC李宝山好感度+3。】


第50章：我会腹膜透析！
　　此时，抢救室内，八张抢救床上全部躺满了患者！
　　一个个躺在床上不住地呻吟！
　　“大夫救命啊！”
　　“大夫……我好难受啊，我头好痛！”
　　“我在哪儿啊……救救我，我要死了，我为什么看不见东西！”
　　刚进抢救室，顿时一阵阵的哀嚎声传来，声音低沉无力。
　　张姝看见李宝山进来，连忙迎了上去：“主任，您来了！”
　　李宝山着急问道：“什么个情况？”
　　张姝面色严肃的说到：“情况……不容乐观！”
　　“经过详细的检查，这些中毒的患者心动过速，甚至伴有不同程度的心肌炎，S-T段异常，严重的有些肾功能衰竭，其中三名患者伴有不同程度的视乳投充血、视乳投视网膜水肿，伴有视野缺损！而且有严重的代谢性酸中毒！”
　　李宝山听完之后，心凉半截，种种迹象都在往一个答案靠拢！
　　李宝山：“甲醇中毒？”
　　张姝点头：“嗯！甲醇中毒，而且其中好几个都是重度中毒！”
　　李宝山转身开始检查患者：“把化验单给我。”
　　一旁的医生把病历递了过来，李宝山越看越是担心！
　　大约过了十分钟左右，李宝山挨着对各个患者进行检查一遍，说道：“洗胃了吗？后来用了那些药？”
　　张姝点头：“所有人都洗了！用的是1%的碳酸氢钠，洗完之后，用的是4%碳酸氢钠250ml静脉滴注纠正酸中毒，以20%甘露醇250ml加地塞米松外加10mg静脉滴注防治脑水肿。”
　　“但是……其中六名患者情况比较危险，可能需要透析，血液透析室内现在都已经送去了，可是我现在担心这3床和7床，他们现在已经陷入了浅昏迷。”
　　李宝山：“我问问别的医院，透析机有没有空的！”
　　说完，李宝山拿起电话就开始联系：“老陈，我，李宝山，你们医院透析机有没有闲着的？没有啊！好吧，就这……”
　　打了四五个电话，可是几家能做透析的医院都现在使用着呢！
　　怎么办？
　　李宝山有些着急，忽然他想起来一件事儿。
　　“医院不是刚刚买进来几台腹膜透析仪吗？”
　　他想到这里，直接拿起电话拨通了主管院长郝院长电话：“郝院长，我，李宝山，咱们医院现在的腹膜透析仪能用吗？现在中毒患者太严重，必须要做透析，可是现在血液透析现在人满了，患者耽搁不起！”
　　郝旭亮叹了口气：“腹膜透析仪是弄回来了，而且也能用，试过了，可是还没正式使用，而且那几个大夫也送出去培训了。”
　　李宝山听到这里，捂着电话看着张姝，问道：“你会做腹膜透析吗？”
　　张姝脸红一阵，摇了摇头：“只见过别人做，自己没做过。”
　　郝旭亮的声音响起：“宝山，你别急，要不你给别的医院问问有没有多余的人，派过来两个。”
　　李宝山说道：“我刚打电话问了别的医院，现在他们都在忙，这次中毒的人有点多。”
　　“要不这样吧！郝院长，我去试试，我虽然没有专门学过，但是也见过不少，我要不去试试看能不能做？”
　　郝旭亮一听这话，顿时吓了一跳：“宝山你别胡闹！透析你当时开玩笑呢？得让家属签字呢！出了问题谁负责！”
　　一时间，房间了陷入了沉默之中！
　　所有人都纠结无比！
　　李宝山更是感觉一种无力感涌上心头！
　　什么是书到用时方恨少？
　　学医的时候这种感觉最为明显！
　　当一个鲜活的病人摆在你面前，你却发现自己水平不足，无法为患者提供有效的诊治的时候，这种无力感和挫败感是任何时候也无与伦比的。
　　所以，医学生真正的学习并非大学和研究生甚至是博士期间，而是在临床期间！
　　陈沧虽然没有上过研究生，但是他的临床能力比起那些研究生一点不差！
　　毕竟，临床才是最好的老师！
　　怎么办？
　　一旁的学生都快急哭了。
　　好不容易找到了腹膜透析仪，结果没人会用！
　　李宝山捏着电话的手上青筋暴露，眉心紧促，怎么办！怎么办！
　　郝旭亮听见李宝山沉默不语，忍不住说道：“宝山，我真的不是不让你用，而是我为你们考虑，你是老大夫了，比我明白这些道理，我不是不让你用，这样子，你要是能找到会腹膜透析的人，责任我给你担着！”
　　李宝山沉默不语！
　　去哪儿找会腹膜透析的人？
　　腹膜透析技术本来就是90年代才兴起来的，世界上90年代也才接受了这种技术！
　　传入国内的时间并不久，很多医院依然没有普及腹膜透析的技术！
　　腹膜透析一般是肾内科用于治疗尿毒症、肾衰等疾病的一种手段。
　　不过腹膜透析同样可以用来治疗甲醇中毒的重度的患者，通过透析有一个直观的效果！
　　而且，腹膜透析和血液透析还有一个很大的区别！
　　那就是腹膜透析的风险性要大一些！
　　腹膜透析容易感染，引起腹膜炎，患者在腹膜透析治疗过程中由于接触污染，很容易引起胃肠道炎症、导管相关感染及医源性操作等原因造成致病原侵入腹腔引起的腹腔内急性感染性炎症。
　　所以，这个和输液打针不一样！
　　你会就是会！
　　不会就是不会！
　　这个时候，陈沧忽然说道：“主任，我会腹膜透析！”
　　陈沧的声音不大，可是却如同惊雷一般，在安静的抢救室内引起了所有人的关注！
　　李宝山转身，眼睛里满是急切，仿佛看到了救星一般！
　　“你说什么？”
　　陈沧缓缓说道：“我说我会腹膜透析。”
　　李宝山目光如炬：“你确定？”
　　陈沧：“我确定！”
　　李宝山转身拿起电话，对着郝旭亮说道：“郝院长，我找到会腹膜透析的人了！”
　　郝旭亮一听：“等我！我下楼，我带你们去透析室。”
　　挂断电话，所有人都看着陈沧，眼睛里满是不可思议！
　　因为陈沧只是一个普通的不起眼的小大夫，临时工，在省二院这样的大医院，根本经不起任何风浪和吸引力。
　　张姝有些不安，她看着陈沧：“小陈，这不是开玩笑的时候，你有多大的把握？”
　　陈沧：“百分之百！”
　　李宝山：“好！”


第51章：大显身手（一）
　　这次的抢救任务十分重要，任何一个医务工作者都必须打起十二分的精神来注意！
　　当然，不可避免的有些领导会处于一些特殊的原因避开。
　　因为医院毕竟是一个复杂的机构，很多负责行政工作的人对于医疗事件并不插手。
　　而郝旭亮虽然是分管副院长，同样也是医务骨干，可以说是一点心不能少操，几乎无时无刻不在和相关部门进行沟通联系，如何才能有序的开展抢救工作。
　　几分钟以后，郝旭亮冲进抢救室内，看见李宝山问道：“宝山，人找到了？在哪儿？”
　　李宝山指了指陈沧：“这是我们科的大夫，陈沧，他会使用腹膜透析仪。”
　　郝旭亮顿时眼睛一缩，看了一眼陈沧，继而转身盯着李宝山：“你确定？”
　　李宝山看了一眼陈沧，他了解这个陈沧，因为当时就是他把陈沧招进来的，对于陈沧的品行十分了解，这人很实在，工作两年多来，零失误，从来不会偷奸耍滑，为人很低调的。
　　这次他既然说了他会！李宝山就相信他会。
　　李宝山点了点头：“嗯，我确定。”
　　郝旭亮转身盯着陈沧：“你在哪儿学的？”
　　陈沧实话实说：“我当时上大学时候在东医大，实习去的海市六院，在哪儿我在腹膜透析室呆了三个多月，那里每天需要做腹透，当时学会的。”
　　这都是实话，但是……呆了三个月也就会一些基本操作。
　　郝旭亮还是有些不放心，叮嘱一番：“年轻人，人命关天，容不得半点马虎和虚假，你明白吧？”
　　陈沧：“我明白！”
　　郝旭亮立即拍板：“走，腹透室！”
　　腹膜透析术其实说难不难，说易不易，你要是接触过的人就真的不难，而没有接触过的人来说，冒然上手肯定要出问题的。
　　学习这个东西也花不了多久，所以郝旭亮和李宝山还是信了。
　　而且这个时候，不是你婆婆妈妈的时候。
　　一行人推着中毒患者直接到了腹透室，这里是医院新开设的一个地方，这里没有人。
　　郝旭亮此时还是有些纠结，万一出了问题怎么办？
　　忽然他想起自己的老同学，顿时一个电话播了过去。
　　“老杨，我郝旭亮，我有个事儿得让你帮忙把关！”
　　对方直接问道：“什么事儿？”
　　“我们医院有个患者需要做腹透，可是现在没有人会，急诊科有个小大夫说会，我还是不放心，我计划开远程视频会议让你们医院的腹透专家给把把关，怎么样？”
　　老杨一听忽然问道：“是化工城爆炸的中毒患者？”
　　郝旭亮点头：“嗯，耽搁不起！”
　　老杨点头：“准备视频会议，几分钟后联系。”
　　郝旭亮挂断电话，顿时眼睛一亮！
　　这一下就保险了，有远程专家指导，陈沧本身就会一点，应该问题不大吧？
　　说到这里，郝旭亮直接拿起电话对着保安科说道：“你们去趟六楼，把六楼的远程会议电视抬下来，送到腹透室！”
　　花了十几分钟，一切准备就绪！
　　远程视频会议电视很大，有两米多长，可以基本上一比一的还原换面，通过摄像头，对于腹透的操作对方基本上可以看得清清楚楚。
　　远程视频会议的出现主要就是为了方便不同医院之间进行病例讨论会诊以及手术演示。
　　视屏链接成功！
　　对视，电视里出现了对方的画面，一名五十多岁的男子和一名四十多岁的女人。
　　郝旭亮打了个招呼：“杨院长，辛苦了！麻烦你们了。”
　　男子笑呵呵：“不打紧，这位是我们医院腹透室副主任，徐爱萍，让她指导你们就可以。”
　　郝旭亮转身对着陈沧说道：“可以开始了吗？”
　　陈沧点头！
　　腹透开始！
　　腹膜透析是利用人体自身的腹膜作为透析膜的一种透析方式。
　　通过灌入腹腔的透析液与腹膜另一侧的毛细血管内的血浆成分进行溶质和水分的交换，清除体内潴留的代谢产物和过多的水分，同时通过透析液补充机体所必需的物质。
　　此时的患者已经肾衰，必须要有一种替代肾脏的代谢，而通过不断的更新腹透液，达到肾脏替代或支持治疗的目的。
　　腹膜透析治疗的时候，通过腹膜透析导管将腹膜透析液灌进腹腔。腹腔内腹膜的一侧是腹膜毛细血管内含有废物和多余水分的血液，另一侧是腹膜透析液，血液里的废物和多余的水分透过腹膜进入腹透液里。
　　一段时间后，把含有废物和多余水分的腹膜透析液从腹腔里放出来，再灌进去新的腹膜透析液，这样不断地循环。
　　腹膜透析仪使用并不麻烦，主要的是第一步，置管！
　　置管是腹膜透析最重要的一个环节，而且是最关键的环节！
　　直接关乎腹膜透析的成功率，而且一台优秀的置管术可以大幅度降低腹膜透析术的不良反应。
　　腹膜置管有两种常用的方法，一种是腹腔镜法置管，一种是解剖法置管。
　　而现在摆在陈沧面前的只有一种，那就是解剖置管术。
　　不是因为他不会腔镜置管，而是因为此时这里没有腔镜！
　　正如郝旭亮所说的，因为这里还没有完全开展，医院的腹腔镜都在手术室内，还没有给这里配备！
　　置管术其实也是一个小型的外科手术。
　　视频对面徐爱萍似乎看出了陈沧要使用外科置管，说道：“这种传统的解剖置管法，要求术者需要又扎实的外科手术基本功！而且……还得有娴熟的置管技术！一定不能有任何差错！”
　　“因为置管期间任何失误，都会影响患者的康复，甚至会引起十分严峻的不良反应，比如……腹膜炎……”
　　陈沧置若罔闻！
　　打开置管包，准备好手术器械，开始操作！
　　腹透室一旁的置管室其实和手术室区别不是很大，该有的都有！
　　切口！
　　陈沧选择在脐左旁开3厘米左右。
　　做好标记需要大范围消毒！
　　腹透涉及到的范围太大了，基本上从胸部以下到腹股沟以上都必须要消毒，两侧更是到了两侧腋中线。
　　麻醉！
　　局部麻醉！
　　因为没有人，所以所有工作需要陈沧一个人完成！
　　小心翼翼的切开皮肤，分离皮下脂肪到达前鞘！
　　陈沧这个时候屏住呼吸，提起前鞘。
　　这个时候，腹部肌肉全部暴露！
　　钝性分离肌肉！
　　接下来，陈沧深吸一口气，提起腹膜，这个时候，视屏里的徐爱萍屏住呼吸。
　　不敢打扰！
　　因为此时一定要注意，一定一定不能误伤大网膜以及肠管。
　　一旦误伤，就容易引起感染！
　　腹透最重要的就是细节的把握，四十多岁的徐爱萍现在使用的基本上都是腔镜下的置管，因为风险小，而解剖置管法对术者的外科水平要求太高了，而且更容易感染，创口更大，不利于康复等诸多因素。
　　但是！
　　不可否认的就是，一名优秀的外科大夫，更加喜欢解剖置管，因为精确！
　　什么意思？
　　如果给腔镜和普通手术进行打分，解剖置管手术上限是100分，而腔镜置管的上限只有70分，普通手术存在完美，而腔镜基本上以合格为基础！


第52章：大显身手（二）
　　整个腹透室内，大家换上手术衣，站在那里，却不知所措，有些尴尬！
　　特别是李宝山老同志！
　　身为名医，却不知道该如何是好，这是一件多么尴尬的事情。
　　不过看着陈沧似乎忙不过来，李宝山反正衣服都换好了，干脆过去说道：“我帮你吧？”
　　陈沧点头：“谢谢主任，帮我拉好了钳子。”
　　李宝山点头。
　　郝院长也是外科大夫出身，只是后来搞了行政，一身武艺丢了一半！
　　不过还是说道：“我给你们准备器械！”
　　陈沧点头：“麻烦郝院长了。”
　　郝旭亮笑一笑：“不麻烦不麻烦……”
　　就这样，陈沧在省二院最有逼格的一次手术开始了，由省名医李宝山拉钩，副院长郝旭亮递器械！
　　不过，陈沧没有膨胀，他知道，这个牛也就能吹三年。
　　此时的李宝山已经没有了刚才的紧张，外科手术，万变不离其宗，老李对于人体的解剖结构比对自己的脸都熟悉。
　　虽然不会腹透置管，但是那是因为没学过。
　　再说了，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？
　　这次以后，李宝山下定决心，要让科室每一个人学会腹膜透析术！
　　陈沧小心翼翼的说到：“拉近了，我要切口了。”
　　李宝山很乖巧。
　　陈沧一丝不苟聚精会神，因为切口要尽可能小，否则可能会渗水。
　　陈沧问道：“提起腹膜，一起提，我喊1.2.3！”
　　“千万别钳住大网膜，还有肠管，别碰到！”
　　李宝山认真的点头，就像一个不断学习的医学生面对自己的上级医师。
　　陈沧再三叮嘱：“提好了。”
　　李宝山点头！
　　陈沧转身要针线进行缝合，却看见郝院长已经准备好了递了过来。
　　陈沧满意的点了点头，开始荷包缝合腹膜，对于缝合，陈沧很专业，也很仔细，所有的缝合过程，针线一点要保证不能带着大网膜和肠管，否则可能会出现腹透管的移位甚至是粘连！
　　缝合完毕，之后，陈沧拿起腹透管，认真检查。
　　充分浸泡两cuff，挤出里面空气，这样方便于组织和cuff的粘连。
　　还能减少渗漏和感染的发生几率！
　　看到这一幕之后，徐爱萍对着杨院长点了点头，笑着说道：“这小大夫很专业！而且……最重要的是他对手术似乎有种特殊的嗅觉，这对于细节的把握真的是很精确，基本上把该注意的点全部注意到了，但是……我敢打赌，他做过的置管术并不是很多，能做到这一步，全靠天赋！不过，这种天赋太难得了！”
　　“这是一个很有外科嗅觉的年轻人！”
　　老杨听见徐秀萍如此高评价，也是愣住了。
　　放置导丝的时候，陈沧特意在远端留出2cm，以免伤及腹腔内的脏器和组织。
　　最后一步！
　　植入腹透管！
　　陈沧轻体腹膜，将腹透管沿着腹壁轻柔的向下插入，这个过程，全凭感觉！
　　一阵落空感传来，ok！
　　固定住内cuff，向后轻轻退出导丝。
　　此时的李宝山只能看着，没办法……他不知道该做什么。
　　陈沧：“生理盐水100ml，外加肝素……”
　　郝旭亮一愣，连忙点头，开始准备！
　　成功了！
　　陈沧深吸一口气。
　　有些忐忑！
　　并非是手术有多难，而是因为这些个过程太过细腻，需要自己去掌握，否则很容易引起并发症。
　　一步步都是惊心动魄啊！
　　接下来就是关闭腹膜了。
　　想上轻提腹膜，在内cuff下收紧荷包……打结！
　　最后是皮下隧道，隧道针牵引下，在切口左侧沿着腹透管自然做一条浅弧形，引出腹透管，外面链接钛头和短管。
　　缝合！
　　缝合皮下脂肪和皮肤！
　　李宝山站在那里，看着陈沧的一步步的操作，暗自点头！
　　虽然他不懂腹透置管术，可是，他懂外科！
　　陈沧的操作很细腻！
　　眼疾手稳心细！
　　这是一名优秀外科大夫需要具备的天赋！
　　当把敷贴覆盖伤口之后，陈沧笑了笑：“成功！”
　　接下来就是通过腹膜透析仪进行透析治疗了。
　　很顺利！
　　这个时候，视频里的徐爱萍笑了笑：“郝院长，这位大夫手法很细腻，技术很娴熟，置管经验丰富，腹膜透析的重点把握很到位，这一次置管，是一次标准的外科解剖置管案例，甚至我想把这一份视频用来为我的学生讲课是作为教材！”
　　因为这操作基本上就是教科书式的案例，没有老大夫的“油”操作和习惯，很纯净的一个外科解剖置管术。
　　没错！
　　就是纯净！
　　这个形容词来形容陈沧刚才的手术最为合适！
　　“所以根本不需要我来指点，这位大夫完全可以帮助患者进行腹膜透析，不过……我们有机会儿可以交流，我看这个小大夫对于腹膜透析置管很有建树，有机会或许我们可以交流一下。”
　　老杨也是微微一笑：“郝院长，你这是来跟我显摆的吧，哈哈，行了，祝你们工作顺利，我们还有工作要忙。”
　　郝旭亮倍感脸上有光：“辛苦了，杨院长，徐主任！”
　　再次看陈沧的眼神已经满是欣慰。
　　说完，关了视频。
　　留下一群人站在那里发呆！
　　有点……匪夷所思，叹为观止！
　　嗯，没错！
　　谁也没想到陈沧竟然会腹膜透析。
　　【叮！李宝山好感度+5。】
　　陈沧一喜，李老大的好感度又攀升了，不过……今天达成一个小成就：李宝山给自己当了助手，不错，这感觉，值得回味。
　　现场所有人此时此刻看陈沧的眼神都变了。
　　谁能想到，在这样一个危急关头，是身为临时工的陈沧挺身而出！
　　郝旭亮也是走了过来，看着陈沧，点了点头：“不错！很不错，叫陈沧是吧？我们医院就需要你这样的人才。”
　　陈沧尴尬一笑：“郝院长，这是我应该做的……我也想成为我们医院的一员！”
　　言下之意：你早点把我编制问题解决了就好了……我现在还是临时工。
　　【叮！副院长郝旭亮好感度+5。】
　　接下来，陈沧继续开始第二位患者的腹透置管，而李宝山这次自觉地担任起来助手。
　　这一次很顺利，其实置管并不难，但就是没有做过，所以显得生疏罢了，三人完美配合！
　　置管完成，接下里可以送去透析。
　　两名患者的置管完成，一时间让在场的人情绪逐渐有了一些放松。
　　省二院是本次救援工作的主要阵地之一，但是担子最重的却不是这里，而是在一千米以外的东大第一附属医院。
　　东大附属医院一直都是整个AY市最大的急救中心抢救基地，也是整个AY市的急诊重要地方。
　　此时，东大附属医院内已经忙成了一团！
　　毕竟，大多数危急重症患者已经送到了这个医院就诊。
　　此时市人民医院的急诊科主任王向军已经忙的头上直冒汗！
　　这里承担了本次救援工作的大部分责任，而整个医院的急诊科，却也是整个AY市最大的急诊科。
　　这里是整个东阳省最先拥有腹膜透析仪的医院！
　　而此时，王向军最后悔的事情就是上学时候没好好学习影分身，要不然现在也能忙得过来！
　　现在病床上躺着好几名危急重症患者，需要马上手术！
　　整个医院的外科已经进入了超负荷运转！
　　而这个时候，腹透室的大夫着着急急找了过来：“主任！透析液快用完了！”
　　王向军一听这话，顿时冒火：“用完了你去找护士长，去找药剂科，赶紧去调啊，你找我干嘛！”
　　大夫无奈叹息：“主任，不是腹透室没了，是整个医院都没了，现在腹膜透析液和血液透析液都不多了，而我们目前至少还需要为8名患者进行腹透！”
　　王向军一听，顿时脸色一变：“你等我！”


第53章：我会！
　　王向军拿起电话，直接拨通了分管院长电话，急匆匆说道：“田院长，我们现在急救急需透析液，腹膜透析液和血液透析液！”
　　田凯顿了顿，慢条斯理问道：“医院没有了？”
　　不知为何，听见田凯这个语气，王向军就来了火气，整个医院都忙成什么玩意儿了：“没了！要是有我还给你打电话啊，现在七八个患者等着用呢，田院长你赶紧想想办法，能不能让厂家调过来。”
　　田凯听见王向军语气如此生硬，也不由得皱眉：“嗯，行，那就这吧。”
　　王向军催促道：“赶紧的啊，你知不知道现在多少人等着用呢！你不是认识那么多药代和厂家吗？这个时候赶紧让他们送来啊！”
　　田凯一听这话顿时严肃了：“你注意你的言辞，医院药物有统一的流程，这是我的责任，不是我的权利！医院是有规章制度的，不能随意联系厂家！”
　　王向军本来就在火头上，又听见这死肥猪上纲上线，顿时急了起来：“田凯，我告诉你，现在整个医院好多人等着透析液救命呢，你他娘的整天和药代吃吃喝喝的行，拿着那些药品回扣就行？把药品送到医院就不行？你作为分管院长，难道就连医院的应急预案都不设立吗？我告诉你，田凯，这次找不到透析液出了问题，看我明天把你举报到省卫健委去！”
　　说完，王向军直接挂断电话！
　　其实……透析液没了和田凯有什么关系？说有也能有，说没有，也能没有，但是王向军就是看不惯他那嘴脸。
　　挂了电话，王向军还不忘嘴里叨叨：这群狗x的搞行政的，整天你MB的什么事儿不干，就知道作威作福，工资拿的把我们多，旱涝保收，药品吃回扣吃的撑死！
　　遇到这么大的事儿，你还在家里待着，想到这里，王向军就是气的肝疼！
　　他妈的！
　　不过，电话是挂了，骂也骂了，气却没有消了。
　　最重要的是问题没有解决！
　　没有了怎么办？
　　借呗！
　　想到这里，他拿起电话，开始各个医院挨着找！
　　“张院长，你们还有多余的透析液吗？啊？你们也在用啊，实在抱歉！”
　　“王主任，你们有多余的……哦哦！不好意思，辛苦了！”
　　接二连三大了好几个电话，可是半天一个没有！
　　这个时候，电话响起，一看是田凯，皱了皱眉头，王向军还是接了电话。
　　“这个，向军你别着急，这件事儿谁都着急，我虽然是分管院长，但是对这些东西细节也不是很了解吧，我刚才让人调查了一下，医院没有现成的成品透析液了，可是有一些原材料干粉……而且我给那些厂家打了电话了，最快的也得三个小时以后才能送来……”
　　王向军一听，顿时皱了皱眉：“三个小时……田院长你催一下吧，我们等得起患者等不了啊！干粉……”
　　……
　　……
　　一个电话打到了李宝山手中，李宝山刚刚和陈沧完成置管，看见是王向军电话，连忙接了起来：
　　“王主任，怎么了？”
　　王向军张口就问道：“老李，你那儿有多余的腹膜透析液和血液透析液吗？我们这儿医院没有多少了！现在好几名患者都在等着用呢！”
　　李宝山脸色一变：“我给问问！”
　　李宝山转身问道郝旭亮：“郝院长，咱们这里还有多少透析液，血液透析液和腹膜透析液？”
　　郝旭亮皱眉：“这些东西平时储备本来就不多，估计也不是很多，咱们现在医院也还需要，根本腾不出来啊！”
　　的确，透析液保存时间不能太长，所以医院一般都不会储存太多，即便是储存也只是储存一些干粉。
　　李宝山顿时皱眉，和王向军说道：“向军，没有多余的！我们现在患者也在使用！”
　　王向军一下子叹了口气，说道：“好吧……”
　　听见最后一个期望打破，王向军忍不住叹了口气：“那……你们有人会配置透析液吗？”
　　这个问题问出来，就连王向军都没有抱任何希望，因为他们医院常用透析都很少人自己配，更何况省二院了……
　　因为李宝山在手术，电话是出来的，一下子，整个手术室的人全都听见了。
　　一时间，众人也是陷入了沉默之中！
　　这种危急关头，医院任何一个环节也不能出问题啊！
　　惋惜之后，众人最多的还是无奈。
　　李宝山一愣，哪里有这人才啊，我们医院这才用了几天透析液，肾内科现在会使用腹膜透析仪的人都出去进修了……
　　一时间，周围安静了下来！
　　而这个时候！
　　陈沧却收到任务提示！
　　【叮！高级NPC王向军发布任务：透析液危机，任务提示，帮助王向军解决当前困境，任务完成，可以获得王向军一项技能！】
　　眼看着李宝山就要挂电话，陈沧顿时说道：“主任，我知道怎么配置透析液！”
　　这一声，直接让李宝山感觉就跟旱季的雷声一样悦耳，连忙说道：“向军等等，我这儿有办法！”
　　经过刚才的事儿，李宝山对于陈沧已经充满了信任，陈沧说会，他可能真的会，这一次他可能真的能帮助王向军解决这个问题！
　　王向军一听这话，顿时眼睛瞪大，呼吸都急促了几分：“什么意思？”
　　李宝山说道：“我让我们科的陈大夫跟你说。”
　　说到这，李宝山把电话递给陈沧：“你跟王主任说。”
　　陈沧接过电话，说道：“王主任，我是省二院急诊科陈沧，我会配置透析液，不论是腹腔透析液还是血液透析液。”
　　王向军一听，顿时哈哈大笑起来：“好的，好的！行，那陈大夫，你有时间的话，过来一趟吧？辛苦你了。”
　　陈沧点头，我马上过去！
　　这边腹膜透析只要按照流程来就行了，不需要陈沧操作太多。
　　而李宝山也是叮嘱一句：“小陈，注意安全，还有……别逞能！”
　　陈沧点头离开！
　　东大附属医院和省二院距离也就一千米。
　　陈沧出去以后，扫了一辆共享单车直接朝着那边驶去。
　　花了不到五分钟，陈沧就到了。
　　匆匆忙忙进了急诊科，发现一名男子正在门口踱步！
　　陈沧一看！
　　只见男子头上顶着一个大大的问号。
　　【叮！心急如焚的急诊科主任王向军，正在发愁透析液。】
　　陈沧连忙迎了上去：“王主任，我是陈沧！”
　　王向军定睛一看，只见一个年纪轻轻的小伙子穿着二院的白大褂就朝着这边走来。
　　“小陈！？你来了，快来！”
　　说话间，就带着陈沧到了透析室外面的办公室内。
　　此时，大夫，和护士长坐在那里，正在不断地和当地的透析液供应商练习。
　　看见王向军进来，忍不住说道：“主任，因为咱们这边透析液用的并不多，他们在东阳省内也没有厂家，所以储存不多，今天他们已经送到了各家医院，最快的也要三个小时以后送来了！”
　　王向军点了点头！
　　有时候，事情真的就是这样。
　　“给你们介绍一下，这是省二院的陈大夫，他是我请来的专家，他会配置透析液！”
　　陈沧点头示意：“大家好，我是陈沧！”
　　王向军摇了摇头：“别客气了，赶紧去配置透析液吧，需要什么，陈大夫，你说吧。”
　　祝大家国庆节快乐，哈哈哈！
　　昨天我刷新章节说刷新了一个小时也没看见，我以为我凉了，吓得我昨晚没睡好，今天才知道。原来是都没有，这才松了口气，不过……不能抄章节说了，好心累。
　　最后，祝国泰民安，家和万事兴。


第54章：透析液的作用
　　普通透析液的配置一般来说并不难。
　　可是针对不同的疾病，其实是需要配置不同的透析液的，这才是透析液配置的关键！
　　并非是仅仅按照干粉进行冲洗开来消毒就那么简单！
　　集中供液室内，陈沧看着眼前的大桶和各种各样的仪器、干粉，有一种莫名的熟悉。
　　他没想到，自己以为鸡肋的配置透析液能成为一个拿手绝技！
　　就像省二院使用的就是现成的透析液，陈沧不需要做太多调整，但是其实有更好的办法，比如在透析液中进行一些比例调控，是可以达到一个相对较好的透析效果的。
　　透析液的主要成分为钠、氯、钙、镁、乳酸钠和葡萄糖，和人体保持一个相对平衡的透析环境，所以内含的成分也是差别并不是那么大。
　　而甲醇中毒患者需要腹膜透析来改善患者血液情况的同时，还需要做到纠正中毒！
　　王向军有些着急：“小陈，赶紧的吧！”
　　陈沧摇头：“主任，我得先看看患者的化验单再进行配比，不同患者的情况不一样，配比透析液的具体数值也需要调整，甚至还需要加入一些添加的药物。”
　　在场的人听到这句话，顿时愣了！
　　这是高手！
　　虽然不懂，但是这并不影响震惊啊。
　　有一个词语叫做不明觉厉的。
　　一直以来，大家使用的都是标配的透析液，哪里会想到“私人订制”啊！
　　王向军也是被陈沧唬的一愣一愣的，心里琢磨，省二院现在急诊这么牛了？这是哪里引进的专家？这么年轻，难道是……海龟？
　　想到这里，王向军感觉自己今年得加强人才扩建了，下半年东阳省省直医院招聘工作也快开始了，他决定跟领导多要几个名额，要巩固东大一院的江湖地位。
　　王向军点头，招呼大夫把病历夹拿来。
　　陈沧花了几分钟熟悉病情，之后，马上开始思考！
　　过了几分钟，他开始了配比工作！
　　做好清洗之后，陈沧进入清洁区，开始配置第一个人的透析液！
　　首先是浓缩B液的配置，他把需要的干粉准备好，将B透析桶用透析水清晰干净之后，开始B粉倒入透析桶内。
　　东大附属医院使用的菲森尤斯，所以比例按照菲森尤斯的比例进行。
　　A：B：透析术按照1:1.225:32.75的比例。
　　钾离子的浓度的话，陈沧选择了1.25-1.75mEQ/1，而且犹豫一下之后，决定加入无醋酸的缓冲液。
　　……
　　时间一分一秒流逝，身后的人紧张兮兮的看着陈沧。
　　过了没多久，陈沧转身对着众人说道：“这是5床患者的透析液，可以用了。”
　　不得不说，陈沧发现，配制透析液需要一个医生系统的思维。
　　因为你得综合考虑到患者的诸多情况！
　　比如，刚才患者，他有心脏病，这就需要进行低钙配比，减轻心脏负担，否则甲醇中毒外加心脏负担加重，后果还是比较严重的。
　　而葡萄糖有三种浓度可供选择：1.5%、2.5%和4.25%，透析液含糖浓度越高，渗透性越大。
　　时间一分一秒流逝，众人也不敢打扰陈沧。
　　等陈沧把最后一人的腹腔透析液配置完成之后，一名医务人员跑了进来！
　　“主任，5床醒了！”
　　王向军直接愣住了！
　　效果这么明显？？？
　　“醒了？走，去看看患者！”
　　过了不多久，王向军急匆匆的跑了回来！
　　此时患者情况已经明显好转，虽然依然有些意识模糊，但是起码是醒了过来。
　　看见患者醒来，做主任的王向军自然是兴奋的不行！
　　“陈大夫！太感谢你了，你配置的液体实在是太好用了，患者清醒了，中毒症状已经有一些缓解，实在是太感谢你了！”此时的王向军十分兴奋，毕竟作为一名大夫，最高兴的就是看着处于垂危的患者被救治成功！
　　这时候，王向军电话响了起来，依然是田凯！
　　“王主任，透析液我让厂家已经送了过来，现在在医院的大院里，你派人去拿一下吧！我马上到医院，这次的抢救工作，我们一定要做好！”
　　王向军冷笑一声，这田院长可真是的欺软怕硬啊！
　　不过，既然送来了，陈沧也该回去了。
　　王向军抬起手来一看，已经十二点半了！
　　顿时一愣！
　　抱歉一笑：“这个没注意都这么晚了……陈大夫，辛苦你了，赶紧回去休息吧！”
　　“今天的事情，多亏你了，我现在手里还有事儿，走不开，这样吧，我明天去你们医院，亲自上门感谢，和你们主任好好说说！”
　　陈沧笑了笑，摆了摆手，说实话，他今天着实是有些累了！
　　先是缝合了65名患者，接下来又是急匆匆去做了两个腹膜透析仪插管，然后又是跑到这里急匆匆配置透析液，从六点折腾到十二点，一刻没有停下来过。
　　真的好累……
　　陈沧感觉腰都不是自己的了。
　　是不是自己也得去补补肾？
　　“王主任客气了，您比我辛苦，这都是咱们应该做的。”
　　陈沧看着这个秃顶中年男子，其貌不扬，可是那身体里却蕴藏着一股火热的力量，无时无刻不在发光发热。
　　这是一种老一辈的南丁格尔精神啊！
　　医疗工作是很容易被渲染气氛的。
　　英雄从来都是需要背景的来衬托，而医生留下的也只有背影，没有背景。
　　陈沧回头，看着五十多岁，秃顶明显的王向军弓着身子跑进急诊室的时候，没来由的叹了口气。
　　生命，总有一些人需要来承受他们承受不起的重量！
　　这就是所谓的，不能承受生命之重吧？
　　为了大家的生命健康安全，总有一些人，在负重前行！
　　陈沧走出医院大门，看见刚才自己停着的小黄车依然停在那里，一种幸福感上了心头。
　　顿时，美滋滋的扫码解锁，骑着车子哼哧哼哧就朝着医院骑去。
　　其实，兴奋真的很简单。
　　简单到，出门不想走路，刚好发现一辆共享单车。
　　简单到帮助别人解决困难的那种舒爽。
　　简单到想到回去就可以美美的睡一觉……
　　夜色里，陈沧不由自主的哼着小曲儿朝着省二院慢慢悠悠的驶去。
　　肩上撒满了八月的月光，可是，照亮前方路面的却是普通的路灯。
　　【叮！获得高级NPC王向军好感度+10！】


第55章：超级技能！
　　刚到医院，陈沧听见系统一连串的提示音响起。
　　【叮！高级NPC王向军任务：透析液危急任务完成，获得奖励：随机获得王向军技能一项。】
　　【叮！恭喜您，获得王向军技能：手法复位。】
　　【叮！手法复位：大师级，附带特效：1.疼痛减缓；2.加快恢复。】
　　听到声音的那一刹那，陈沧感觉自己有些不真实！
　　因为……
　　大师级！
　　这是！大师级的技能！
　　而且是骨科技能中最需要经验和水平，最需要意识操作流派的手法复位！
　　欧！妈爱尬的！
　　受宠若惊！
　　陈沧感觉有些膨胀！
　　他想要深吸一口气让自己平静下来，可是……又担心自己多吸一口气会不会爆炸？于是深深地呼出一口气！
　　手法复位这个技能怎么说呢？
　　可以说是神技一点不夸张！
　　因为临床百分之八十以上的骨折都是可以通过手法复位来达到一个恢复效果的。
　　手法复位能省去患者大笔的负担，大幅度缩短康复周期，而且对于患者康复效果非凡。
　　但是，越是厉害的技能，就越难学习！
　　手法复位这个技能，全凭经验和传承，没有多年的临床经验和折断几百根骨头的光荣战绩，可不容易掌握这个技能。
　　所以，手法复位这技能，很多都是家传的偏多，真正科班出身掌握的还真不多！
　　甚至搞不好这种技能会失传也说不准。
　　毕竟你想想，患者骨折了，去做检查，去手术，能增加医院业绩，增加医生手术，减少患者风险，何乐而不为呢？
　　所以！
　　陈沧得到王向军这样一个神技怎么能不开心？
　　只是，搞不懂为什么王向军会有这种神技？
　　别的技能都能慢慢学，可是这个手法复位没有高人指点和长期练习根本做不到！
　　停好自行车，就匆匆朝着急诊科走去。
　　所有医院的急诊科都是在一楼，门口的大爷看见陈沧回来，连忙说道：“小陈大夫，主任他们让你回来去一趟办公室。”
　　陈沧点了点头，笑着说了声谢谢。
　　急诊的保安是最不好当的，最受气的，也是最辛苦和担惊受怕的。
　　可是秦泰山却在这里一待就是十五年。
　　就连陈沧见了面也要叫一声秦叔。
　　进了办公室，李宝山、陈炳生、安彦军等人都在，似乎是刚刚下了手术，都靠在椅子上吃着水果。
　　嗯，就是赵虎秋送的果篮。
　　看见陈沧回来，李宝山笑呵呵的带头鼓掌起来！
　　“欢迎英雄凯旋！”
　　“欢迎欢迎！”
　　……
　　秦悦小舔狗也没睡，嘴里估计含着吃的，嘟哝说道：“英雄归来喽！”
　　一时间，陈沧看着架势，差点落荒而逃，脸红心跳的手都不知道往哪儿放！
　　毕竟，他一个小临时工哪里受到过这种待遇！
　　“都是主任领导有方！”嗯，陈沧觉得自己是一个社会人了，应该说点成熟的话，比如……拍个马屁！
　　众人顿时哈哈笑了起来。
　　李宝山故意黑着脸：“你这混小子，都知道调侃主任了，不怕主任给你穿小鞋啊！”
　　此时已经将近一点了，大家都是忙到现在，都已经累得不行了。
　　李宝山总结两句：“今天，大家都表现很好！特别是陈沧，这里要重点表扬一下，这一次在救援工作中，积极主动，承担起抢救工作和任务，我表示重点表扬！”
　　“而且，这次的事情呢，也着实给我们敲响了警钟，在今后的工作中，我们要找到自己的不足和缺点，早日提高，今天如果不是陈沧力挽狂澜，今天的透析机我们都不会使用，这要是说出去多丢人？”
　　“这样吧，我给大家布置一个任务……算了！这个改天再说。”说到这里，李宝山想到大家今天着实累坏了，就没有多说，总结了一句：
　　“总的来说呢，这次抢救任务，我们完成的也很不错，大家都值得表扬，你们都是英雄，今天不早了，大家回去休息吧，具体事情，我们明天交班再说。”
　　能休息了！
　　陈沧也可以缓一口气了，今天真的是累坏了。
　　如果不是上次的【体力药水】，陈沧绝对今天做不到这个表现，不说别的，单单是那65次缝合，就够呛了。
　　回到家里，屋子里剩下的都是一些大件家具，还有一大堆的书，陈沧从来没有放弃过学习，参加工作以后，买来不少书籍充电。
　　这些东西都比较重，一下子搬不完，等这几天下班了忽悠王谦来家里，帮自己搬搬家。
　　第二天一大早，生物钟把陈沧叫醒。
　　吃了点早饭，陈沧早早的来到了急诊科。
　　【叮！每日任务：今天完成三台手术（不限种类），任务奖励：经验值+200，人民币+200。】
　　每天他都是来的最早的，经过昨晚的折腾，似乎医院并不忙，昨晚是王谦的夜班。
　　谦儿哥的生活一向有逼格，麦当劳早餐和陈沧的豆浆油条形成了鲜明的对比。
　　“谦儿哥，昨晚累了吧？”陈沧笑了笑。
　　王谦竖起肱二头肌：“咱们工人有力量，这就是力量，累是什么？”
　　陈沧欣慰的看了一眼，有这家伙，搬家方便了很多。
　　不过王谦笑了笑：“沧儿，你昨天可是在大人物面前长脸了，而且，今天院领导肯定要对你进行表彰！”
　　大人物？郝院长吗？
　　陈沧问道：“你说的是郝院长吗？”
　　王谦神秘一笑，喝了口咖啡，拉了个椅子坐近陈沧：“郝院长？不不不！是王向军，东大一院急诊科的主任，王向军主任！”
　　陈沧顿时愣了，好奇问道：“王向军主任？不就是一个急诊科主任吗？”
　　王谦摇着头，一副见过世面的自作高深的表情，看在陈沧眼里，像极了便秘面容。
　　陈沧嘀咕一声：“他也姓王，你也姓王，难道……”
　　王谦黑着脸，赶紧打住陈沧哥德巴赫似的猜想：“什么跟什么啊！我告诉你，这王主任，可是东阳省的一位大咖！”
　　“咱们AY市急诊领域有四大名医，省人民的张培义，东大一院的王向军，省二院的李宝山，心血管医院的秦岳明，这四人可以说是撑起了咱们市急救的一片天！”
　　“而王向军主任却是这四人中最有地位的一位，没错，就是身份和地位！”
　　陈沧很给面子，配合的问了句：“为什么？”
　　王谦：“人家王向军主任可是医学世家，祖上好几代人就是行医的，祖上有一位老祖宗在乾隆帝时期是御医！子孙也是都在行医，而且是开枝散叶，更有硕果！”
　　“对了，他的父亲你肯定听说过！那就是：王世德！”
　　陈沧顿时眼睛瞪大：“红墙医生王世德？”
　　王谦点了点头：“没错！就是这位大牛！”
　　陈沧傻眼了，我曹，这就厉害了。
　　红墙医生王士德老人的儿子！
　　王世德可以说是东阳省医学传奇，曾经多次入驻四九城，是领导保健小组组长，身份地位极高，不过，这些年年岁已高，安然养老。
　　王谦继续说道：“王向军主任也是国务院津贴专家，东阳省名医，是省领导小组的卫生保健小组的副组长。”


第56章：给编制了！
　　陈沧听见王向军如此厉害也是稍作十分惊讶，但也仅此而已。
　　毕竟人家和自己交集并不多，昨天也是纯属巧合，最多能留下一个好印象，真正想要让人家帮助自己，根本不太现实。
　　而且，人和人的相处，只有你同等条件下才会融洽，要不然长久不了。
　　眼看着到了交班的时间，大家陆陆续续来到了办公室内，张姝看了一眼陈沧，微微点头，昨晚如果不是陈沧，真的是后果很难说。
　　“昨晚辛苦了，小陈！”
　　陈沧笑了笑：“张老师，我只是瞎猫碰见死耗子，运气好罢了。”
　　陈炳生也刚好进来：“你以后可得多逮点。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　看陈沧的眼神里也是更加满意了。
　　毕竟，这样一个踏实肯干又不骄不躁的年轻人实在让人生不出讨厌！
　　特别是对于女人来说，帅永远是最有杀伤力的武器。
　　不过，有人喜欢，自然要有人稍微讨厌一下。
　　要不然阴阳不平衡了。
　　王勇看见大家纷纷夸赞陈沧，心里很不是滋味，毕竟两人一年进的急诊，都是科聘人员，而且同样都很努力。
　　王勇运气比陈沧好一点，平时最多的就是跟着李宝山参加手术，属于为领导服务的那个人。
　　一般来说，这种人比较容易转正。
　　更何况，在李主任的带领下，王勇进步也很快，参加的手术比起陈沧要多了好几倍，真要是比手术，陈沧可能根本不是对手。
　　所以，王勇觉得，这次单位科聘转院聘，自己更大一些。
　　而且两年多的时间，王勇对陈沧也算是了如指掌，农村里来的，没有根基，家庭条件一般，没有钱，东阳省医科大学毕业的，本科生，没学历。
　　这干干净净的背景，王勇觉得，除了模样比自己帅点以外，其他都和自己有那么点小差距。
　　而且……他坚信勤能补丑！
　　可是，王勇怎么也想不到的是，陈沧竟然如此深藏不漏，不声不响掏出了十几米长的大刀，在院领导面前小漏身手！
　　这让王勇很受伤。
　　说好一起猥琐发育，没想到你却悄默声的买了一把暴风大剑，这让手里就只有一把多兰的王勇有些受伤。
　　毕竟岗位就那么多，说白了都是竞争的，你优秀了，表现好了，竞争者自然压力就大了。
　　不行，得找个机会把陈沧身上的技术学过来！
　　王勇想到这里，做了一个艰难的决定，就是买个辅助装，去偷师学艺！
　　李宝山走进办公室内，看见大家都来了，点了点头：“昨晚辛苦大家了，在我们的共同努力下，本次抢救任务圆满结束，在座的每一位，都是我们的功臣！”
　　“但是呢，昨天的事情也给我们敲响了警钟，血液透析和腹膜透析是我们临床常用的一些治疗手段，我们作为急诊医生，可以说真的是和死神战斗，我们每多一个本领，病人的生命安全就能多得到一些保障。”
　　“这个，这段时间，我们组织一次学习，关于腹膜透析置管术的学习工作，我要求啊，通过这次学习，所有人都必须掌握腹膜透析置管术的基本操作要求，近期呢，我会给大家找来一些案例。”
　　【叮！触发任务：对科室大夫进行腹膜透析置管术的教学工作，任务完成奖励：获得好感度（每个掌握腹透置管术的大夫都将为你提供5-10点好感度）。】
　　陈沧摩挲着下巴，这任务……我要成为万人迷？
　　这好感度有什么用啊？
　　现在就知道60点好感度以上可以获得对方信息，但是……人家别人小说和游戏里明明白白清清楚楚写着：好感度到达100可以带回去双修的。
　　想到这里，陈沧就有些纠结和复杂，一方面担心自己和老陈的好感度达到100该如何相处，另外一方面期待自己和秦悦好感度达到100会发生什么事情？
　　哎……
　　我太难了。
　　李宝山盯着陈沧问道：“小陈，听见没？”
　　陈沧连忙起身：“保证完成任务！”
　　……
　　……
　　医院办公室内，每周三的院会召开。
　　各个科室的主任院领导聚集一起，秦孝渊看着众人，说道：“昨天的抢救工作大家做的很好，圆满完成了本次救援工作。”
　　“当然了，在这次救援工作中，也出现了不少表现好的同志，为此呢，我院决定要对这些功臣进行一些嘉奖。”
　　“而特别是一些小同志，小大夫，他们在这次救援工作中表现十分抢眼，的的确确是为人民的生命健康担起了重任。”
　　“人才呢，一直都是我们医院的生命线，是人们生命活动的最后一道防线，所以我们应该提高这些小大夫的待遇，给予嘉奖，对于人才，我们不仅要引进，而且要留住。”
　　“而我们单位刚好多出一个编制名额，而急诊科的陈沧同志，在昨天晚上的抢救中工作，缝合了65名患者，并且危难之时用腹膜透析术治疗成功两位重度中毒患者，挽救两名生命，所以，我们决定把这次编制的机会让给陈沧，大家有什么意见吗？”
　　下面听到这句话以后，顿时议论纷纷。
　　陈沧还是临时工，没想到这么一个机会可以直接获得一个编制名额！
　　编制考核一般过程繁琐，除了人才引进其他都比较麻烦。
　　不过大家也没意见，毕竟陈沧真的是立功了，而且机会是给有准备的人的，关键时候别人做不到的事儿你能做到，这就是能力！
　　但是，这编制可是有很多人盯着呢！
　　不多时，普外科张有福说道：“不合适吧？秦院长，我们外科的周晓东大夫是前年合同制进来的，而且是东阳医大的研究生，现在还是合同的，编制问题应该优先给我们的老同志吧？据我所知，这陈沧似乎只是一个本科生吧？而且，我们不能以一次的表现否定别人两年的努力。”
　　胸外科主任石歧也是低头沉声说道：“我也不赞成，我们科的李世建也是合同工，都三年了，现在还没入编，给这样一个小大夫我们心里不舒服。”
　　李宝山一听顿时不高兴了：“我觉得学历不能成为衡量一个大夫能力的标准，陈沧是我见过最有天赋的外科医生，我觉得这样的人才，如果今天留不住，以后出去了是我们医院的损失！”
　　一时间，主任们的意见表达出来了。
　　这时候，谭书记说道：“我觉得，年轻人，都有机会，大家都很优秀！不如这样吧，都给他们一个机会，比较一番，获胜的人，自然可以获得这个名额。”


第57章：特训卡的威能
　　医院也是一个小集体，秦孝渊是院长，谭立国是书记，医院是事业单位，人际关系比较复杂，而作为医院的掌舵人，两人关系如同情敌一般，而他们共同的情人就是医院，而任何涉及到医院的事情，都要争上一番。
　　秦孝渊内科出身，对于内科的关注力度也比较大，而外科的张有福、石歧则是谭立国一手提上去的。
　　所以，一个编制的事情，可大可小，却依然要闹腾上一番。
　　但是，这件事对于陈沧来说，却是一件大事儿！
　　……
　　急诊科的主任办公室内。
　　当李宝山把这个消息告诉陈沧以后，陈沧眼睛一下子瞪圆了。
　　“编制的？”
　　李宝山翻了翻白眼：“这是你问的第六遍了，是，编制的！不是合同的。”
　　“现在被外科的张有福和胸外的石歧插了一脚，你的学历是短板，秦院长也没有办法。”
　　陈沧听到这里，仅仅只是微微皱眉。
　　这个社会本来就是这样，越是美好的东西，越难得到。
　　这是一个比拼“综合实力”的时代。
　　只是，陈沧有个疑问……
　　陈沧终于还是没有忍不住，毕竟这个问题困扰了他很久，问道：“主任，编制……究竟一个月能挣多少钱？还有……五险一金都有吧，公积金扣多少？”
　　李宝山一下子怒了！
　　你发呆这两分钟就是为了问我这个问题？
　　只是，看着陈沧一脸天真，还是没好气的说到：“编制以后，你的付出都有收获了，按照系数来算，公积金三五百，扣除五险一金，到手工资就只有不到三千，其他奖金还得看你个人系数和业务了，做的多，奖金可能会多一些，下来一个月辛苦点可能有七八千吧，你要是熬成老陈那个地步，一个月上万是没有任何问题的。”
　　李宝山说的是实话。
　　急诊从来都不是挣钱的科室，比起普外、心外、神外、肿瘤、妇科、介入这些科室，可以说是穷的叮当响。
　　而且，每年急诊科都要医院特殊资金来帮扶，毕竟……经常有畏款潜逃的患者。
　　这也是急诊科总喜欢要一些临时工的原因。
　　临时工一个月两千多，没有五险一金，不管吃不管住，超级廉价劳动力。
　　合同工就要参与医院的系数分成了，基本上任何操作都需要拿钱，五险一金只有三险，没有公积金，这样一来，医院的负担也不重。
　　而且，最重要的是，医院说了算，只要是科主任愿意要你，基本问题不大。
　　而编制就不一样，每年各个省份基本上就一次编制考试，通过了给编制，除了特殊人才引进例外。
　　医院也会有一些编制用于内部员工内销。
　　李宝山忽然看着陈沧：“这一次秦院长力挺你，你可得加油啊！”
　　陈沧点头，心想：这应该是好感度带来的福利吧？看来好感度这个东西还是很好用的！
　　李宝山看着陈沧：“这次你们三人竞争是在所难免的了，你们三个都是外科大夫，这次的比赛应该手术比赛。”
　　“为了公平起见，一项外科基本手术，一项专科手术。”
　　陈沧无语：“主任，我们急诊有什么专科手术？”
　　李宝山摇了摇头：“专科手术其实也是为了照顾你们，选取一个你们最擅长的手术，我找你来就是想问你，你最擅长什么手术，我们要报上去。”
　　陈沧仔细打开自己的技能栏，寻找半天……
　　他发现，自己拿得出手的只有一个，肌腱缝合术。
　　只是，这个算手术吗？吧！
　　“肌腱缝合术算吗？”
　　李宝山一愣：“怎么不算！肯定得算，不过你得有把握，毕竟这是拉分项！对了，你上次给刑警队那个患者缝合的现在怎么样了也不知道，我听安主任说省人民那边对你青睐有加？”
　　陈沧这时候也才想起来吴刚，他虽然心里有底气，可是恢复程度自己也说不好啊：“我也不太清楚，病历里有记录，改天打个电话我回访一下。”
　　李宝山点头，说实话，他对陈沧越来越满意了。
　　叹了口气，说道：“这次本来就是给你安排的，没想到到了现在这个局面，而且，这个比赛本来就不公平，对于普外科的周晓东来说可以说是占尽了优势。”
　　“不过咱们医院就是这个形势，院长书记不对付，麻烦事儿就多，哎……我看这次够悬，哎……都怪我，早知道我多带带你手术了。”
　　“周五就要比赛，这样吧，明天你跟我去做几台阑尾手术，我好好带带你！”
　　陈沧一听，顿时愣了一下，今天周三，后天就是周五了！
　　这群人可是真够决绝了。
　　周五就要比赛，还是有些小慌乱，因为他的阑尾切除术目前仅仅只有中级。
　　“好的，主任，麻烦你了。”陈沧真心的笑了笑。
　　离开办公室，陈沧坐在值班室内，看着虚拟面板上资料。
　　他有四个技能点。
　　外加一个特训卡。
　　陈沧把视线瞄向【特训卡】，顿时一连串消息传入脑海。
　　【特训卡：使用之后，可以进入特训空间，对本项技能进行特训，达到系统满意，方可离开，是否开始特训？】
　　中午大家都去吃饭了，值班室和办公室都没人，陈沧索性关在了值班室内，反锁上门。
　　他有点担心一个问题，会不会消耗很多时间？
　　【叮，本次特训为虚拟空间，不消耗任何时间。】
　　这是一个好消息！
　　陈沧拿起特训卡，点击激活。
　　【请选择特训内容。】
　　【阑尾切除术！】
　　【是否开始？】
　　【开始！】
　　顿时，陈沧忽然感觉眼前场景一变，瞬间出现在了一个手术室内。
　　【特训内容：阑尾切除术，特训期间，你的每一步操作都会被系统进行评测，特训将从全方位锻炼你对阑尾手术的把握度，特训的目的会让你成功掌握每一种阑尾切除术的重点和难点！请开始你的操作。】
　　陈沧走向前去，面前放着一份病例，上面写着患者的基本信息，普通阑尾炎。
　　熟练地做好准备工作，准备标记开刀！
　　标记线记号，消毒……
　　开腹，皮肤……脂肪层……腹膜……
　　手术一步步开始，陈沧感觉很顺利，第一台手术完毕。
　　【叮！评分：61分，及格。可提升空间：1.标记，2.切开……39.缝合。开始专项训练：标记。】
　　陈沧一愣！
　　自己很满意的一台阑尾切除术竟然只有61分，缺陷竟然有39项，这是一个怎样夸张的数字。
　　不过，很快，陈沧看见专项训练了。
　　标记？
　　标记那里有问题了？
　　【提示，标记至关重要，一个针对性的缺口可以有效的缩小伤口，并且可以减少感染可能性……第一项特训阑尾定位标记……】
　　陈沧傻眼了，一个标记竟然有这么多学问？
　　不过，很快陈沧就清楚了为什么有这么多讲究。
　　因为阑尾的位置大多数是固定的，可是，也经常会存在异位阑尾的说法。
　　比如说常见的不转位畸形、旋转不完全、升结肠固定不全、反向转位等等，甚至还有一些生理性的，比如妊娠期移位。
　　特训如同授课一般，对于陈沧不断地进行各种各样的专业性培训！
　　一个简简单单的标记学习，他就经历了好几千台手术……
　　接下来才是最痛苦的，切开！
　　陈沧第一次发现，老陈是多么的low，你说我学你的阑尾切开干啥呀！漏洞百出，陈沧根据提示不断地调整。
　　切开调整的目的就是为了手术的更加精准性以及防止意外的发生，甚至，他发现好的切开对于缝合有很大的帮助，特别是结合自己的美丽之眼，甚至能让缝合疤痕十分隐蔽。
　　小小阑尾术，内涵大学问啊！


第58章：切开，差评！
　　陈沧睁开眼的时候，狠狠地呼吸了两口气！
　　他感觉刚才自己不姓陈了，姓孙，被困在手术室五百年！
　　一想到阑尾，他就感觉有些过敏……
　　可是偏偏现在他的脑子里没有别的东西，装的全都是阑尾，满满的！
　　什么急性阑尾炎、慢性阑尾炎、化脓性阑尾炎……阑尾炎全家桶……
　　不过，收获颇丰！
　　【叮！恭喜您，您的阑尾切除术提升至：完美级！】
　　说实话，听见这个提示，陈沧没有一点意外和惊喜，因为这要是没到完美级，陈沧要死的心都有了，鬼知道自己做了多少台阑尾切除术。
　　鬼知道看了多少张肚皮！
　　陈沧感觉现在觉醒了一项技能，隐藏技能：见肚识阑尾！
　　古有摸骨算命，看手相别运势，今有我陈大官人看肚皮辨阑尾。
　　当然了，有些夸张。
　　如何对阑尾进行准确判断，最主要的是对病历、病史以及病人的体格检查进行详细检查之后，有一个详细系统的评估，然后才能得到一个完美的推测。
　　只是，自己的阑尾切除术为什么没有特效了？
　　忽然，陈沧一拍额头：“都完美了，你还要什么特效？”
　　不过，想要提升至完美，着实不容易。
　　陈沧回忆起当初老陈某个技能是经验明显超出去了，可是技能还没有突破，那就是虽然经验积攒够了，但是理解还不到位。
　　医学真的是考验天赋的学科，外科更是如此。
　　看来这【特训卡】真的是好东西，但是……陈沧并没想多用，因为……每次跟坐牢似的。
　　……
　　……
　　下午，陈炳生找到陈沧：“今天下午张志新有几个阑尾手术，你跟着我一起去。你去做手术，我帮你针对你的缺点指正指正。”
　　“这次考试呢，你也别紧张。”老陈说话的时候，就连自己也心里没底，甚至还有些自责，“哎，都怪我，这两年来你一直做得都在急诊打下手，正儿八经的没有上几台手术，说实话，都是我的责任。”
　　陈沧笑了笑，宽慰道：“老大，你真的不觉得我阑尾手术做的挺好的吗？”
　　陈炳生没好气的瞪了一眼陈沧，都什么时候了，这家伙还耍嘴皮子。
　　不过这个时候，陈炳生也不好打击他，索性不去和他一般见识。甚至还鼓励道：“你的外科天赋是我见过的最优秀的人之一，假以时日，未来不可限量，但是现在毕竟你的临床经验还存在一些不足。”
　　“正好今天张志新有几台阑尾手术，你先看看张大夫做，然后后面两台你来做，我们针对你的不足，指出来你的不足。”
　　陈炳生现在能想到的也就是临时抱佛脚了。
　　陈沧笑了笑点头说了声谢谢。
　　老陈又生怕陈沧不重视，又叮嘱道：“这次机会真的很难得，省级三甲医院的编制，说句实话，就是研究生你想买进来最起码也得花四五十万，这前提是你笔试还得过线，现在编制考试越来越难了，而你这种医院内部给编机会太少了。”
　　现在陈炳生内心纠结，一方面怕陈沧自大不重视轻敌，另外一方面又不敢说的太过火，怕给陈沧太大压力。
　　被看平日里风风火火的老陈，此时竟然跟个大娘们似的。
　　说实话，陈炳生真的是内心有些懊恼，他现在已经发现陈沧在手术上的天赋了，可是……再好的天赋也需要长期的临床经验做保证，陈沧毕竟上的手术太少了。
　　可是临时工进入急诊科以后，最多的工作还是以干活为主，跟了手术也是打打下手，这是一种惯性思维。
　　急诊的琐碎工作太多，陈沧来之前，也有一个小大夫做临时工的，可是陈沧来了以后，陈炳生感觉真的是压力减轻了不少，最起码陈沧对于病历的书写十分规范，陈沧在的两年多，陈炳生从来没有一次因为病历不合格被罚款的。
　　医保科是一个神奇的科室，陈炳生一度怀疑医保科工作人员的绩效是从大夫那里罚款罚出来的。
　　任何一个医保科的工作人员，总能从你的病历中寻找到不合格的地方，然后就是三千五千的扣钱，一份病例三五千，可怕！
　　人和人的交情都是日积月累产生的，老陈对陈沧满意自然是因为陈沧做的到位，让人挑不出毛病来。
　　两人结伴而行，到了手术室，张志新已经在换衣服了，看见陈沧之后：“时间紧，任务重，你可得努力。”
　　陈沧点了点头。
　　陈炳生忍不住问道：“老张，那个……普外那个周晓东技术怎么样？”
　　张志新看了一眼陈沧，又看了看陈炳生，叹了口气：“很有天赋的小伙子，东医大普外大牛钱亮的弟子，现在是我们科的一个新生代力量，主任挺看重的，把那些小手术基本都给他做，一个人上场没有任何问题，今年的中级都考过了，估计年底能评上主治。”
　　这句话说出口，三人忍不住陷入了沉默。
　　原本是给陈沧的机会，因为各种各样的原因现在需要和别人竞争，而偏偏还是一个很有实力的人。
　　三人缓缓朝着手术室走去，路上陈炳生和张志新错开一步，拉住陈沧。
　　小声说道：“小陈，你放心，不管你能不能考上，我陈炳生保证给你最低弄个合同工。”
　　陈沧笑了笑，点了点头，说实话，对于老陈的关心，陈沧还是有些感动的，毕竟非亲非故，对自己有这份心，就已经不错了。
　　陈炳生叹了口气，没有多说，拍了拍陈沧的肩膀。
　　……
　　……
　　手术室内，张志新拿起手术刀，即将开始手术。
　　陈炳生再三叮嘱：“仔细观察，老张在阑尾手术上，造诣很深。”
　　陈沧点头！
　　张志新主刀，陈炳生做助手，陈沧的任务就是留心观察学习。
　　只是，伴随着张志新，拿起刀来，切开的那一刻，陈沧下意识的进行评判，然后……脑海里自然而然的自动出现几个字：
　　“切开，差评！”
　　没错，这是陈沧的第一感觉。
　　张志新刚才如果下刀的力度如果再大一点，完全是可以更好的，而且角度，持刀角度和皮肤的角度都是很有考究的，陈沧微微皱眉。
　　这不是一次学习课，这是一堂考查课！


第59章：恨铁不成钢
　　“腹膜切开，差评！”
　　“肌肉分离，差评！”
　　“阑尾探寻，差评！”
　　……
　　……
　　陈沧叹了口气，我真不是想挑刺啊！
　　而是本能的反应啊。
　　鬼知道自己每一个动作做了多少遍了？
　　如果问陈沧，这辈子最熟悉的是什么，陈沧现在毫不犹豫的可以说是阑尾。
　　阑尾怪就如同哥布林一样，在新手村被陈沧要虐的死去活来。
　　而此时，张志新在自己这一刀切下去以后，很是满意，刚才是自己超水平发挥了，不仅是深度和力度，都很有水平，以后自己可以改名叫张一刀了。
　　陈炳生也是微微点头表示赞同，刚才这一刀很有水平！
　　转身对陈沧说道：“你看到刚才老张的切开没？他的角度和深度，特别是力度的把握，十分到位，这个东西你得在今后的工作中不断练习，下刀的力度就如同老司机脚下的油门一样，什么力度能到什么程度要有足够的了解！”
　　陈沧想挠头，可是自己已经无菌，手又不能乱动，只能点了点头。
　　手术缓慢进行，张志新对于今天的整体表现十分满意！
　　看来没有压力就没有动力，这陈沧给了点压力，顿时感觉不一样了，这小刀使的溜溜的，不错！
　　很满意！
　　今天自己的表现，张志新给自己打了95分。
　　缝合完毕之后，患者被送走了，张志新看着若有所思的陈沧，笑着问道：“小陈，有啥感悟没？”
　　陈沧想到这是自己半个老板，还是觉得应该委婉一些：“挺厉害的，我觉得如果打分的话，能有七八十分这样子。”
　　陈沧觉得七八十分已经很给面子了，毕竟……自己当初第一次也才61分。
　　可是……
　　张志新听完，顿时乐了，我自己还给自己打95分呢，你给我打七八十分，这小子。
　　陈炳生也是忍不住哈哈一笑：“你小子又卖嘴皮子，刚才老张的手术，我看最起码90分，这是一点问题都没有的。”
　　陈炳生不是客套，而是实话实说，刚才张志新的那一套操作，真的很有水平。
　　他和张志新对视一眼，不禁莞尔一笑，纷纷觉得陈沧是因为水平有限，看不出来什么内在技巧。
　　张志新边洗手，边调侃道：“哎呦，小陈你眼光还挺刁的！那你说说，被扣了的二三十分扣在那儿了？”
　　陈沧犹豫一下：“你真要听啊？”
　　张志新顿时瞪大眼睛：“那当然了。”
　　陈沧点了点头：“第一点，是你在切开的时候，虽然力度很准确，可是在皮下脂肪地区力度没有变化，要知道皮肤和脂肪组织的柔韧性不一样，力度的选择……第二点就是钝性分离肌肉的时候，手法太过笨重，虽然钝性分离讲究力量，可是对精度的把握也很重要……还有阑尾切除的时候你完全可以……最后在缝合的时候……”
　　说到最后，陈沧叹了口气：“最后就是缝合了，你没觉得，你的缝合很不专业吗？”
　　陈沧话音刚落，顿时三人陷入了一阵沉默……
　　水流刷刷刷的冲洗着三人的手，似乎有洗不完的哀愁？
　　麻醉师刘健原本准备洗手的，可是听到这一番话也是干愣在那里。
　　张志新皱起眉头，一开始他真的只是想要调笑一番陈沧，可是……渐渐地，当他听到陈沧认真的点评的时候，忽然不由得联想其中……然后……他傻眼了！
　　因为他发现陈沧根本不是无的放矢，他的每一句话都是有条有理有字有据，甚至每一点点评直截了当的点出不足，不是虚与委蛇的说一大堆都是废话，相反，陈沧每一句话，都能直截了当的点出自己的不足。
　　首先是切开的时候，的确，就像陈沧所说的一样，任何组织的任性不一样，选择的持刀方式都可以有所改变，这样一来可以达到一个更好的切开效率。
　　其次，就是钝性分离肌肉的时候，自己一直都在忽视这个可有可无的环节，但是仔细一想，或许真的有所搞头！
　　……
　　每一步，陈沧说的每一句话，听在张志新的耳朵里如同惊雷一般！
　　做手术的时候，一个人一个操作方法，一个人一个习惯，甚至倒了高年资主治医师以后，水平就很难提高了。
　　因为你的习惯已经改变了你，手术操作变得“油腻”，手术习惯也越来越多。
　　这也就是所谓的“某某式的切除术”。
　　而这些习惯就是因为没人指点才会一直存在。
　　为什么低年资医师在手术的时候要求高年资医师在场，就是希望避免发生意外的同时，及时发现一些错误可以纠正，对于以后的发展更加有益。
　　而阑尾手术作为最基本的一门外科手术，大多数普外科都会经历，这个时候，他们的带头人就尤为重要。
　　张志新不断的构思，不断地思考，结合这么多年的临床经验，很多多年的疑惑开始不断地破开！
　　而陈炳生更是眉心紧促，陈沧刚才的话，说实话，陈炳生一开始没在意，可是说到最后的时候，他也是越听越认真，越听越着迷！
　　他和张志新一届，对于普外手术很了解，也经常做，所以他的理解和见识同样很深！
　　特别是那一句切开的时候，你得注意力度和角度，要综合考虑很多东西……
　　这些话在陈炳生脑海不断地过滤……筛选……思考……设想……
　　无数的念头不断冲击他的多年的手术回忆！
　　忽然！
　　他感觉脑海里一阵灵光闪过！
　　顿时，一阵通透传来！
　　他感觉自己对【切开】的理解更加深刻了，这是一种瓶颈的突破和提高，他感觉自己的【切开】提升到了一个新的境界。
　　这种感觉很难说！
　　而陈沧此时却忽然听到系统提示：【叮，在你的帮助下，陈炳生技能【切开引流术】提升至高级，获得好感度+10，技能点+1。】
　　陈沧一愣！
　　我去！
　　还有这般骚操作？
　　想到这里，他抬头看向张志新，用一股爱和期盼的眼神看着他，如同母鸡等待小鸡破壳而出……
　　你倒是快点突破啊！
　　我这可是针对你提出来的建议……
　　可是，良久……良久……
　　都没有改变！
　　陈沧无奈叹了口气，朽木者，不可雕也……
　　张老板，你天赋有限啊。
　　想到这里，陈沧忍不住摇了摇头。


第60章：八星八钻阑尾切除术
　　陈炳生有些小激动！
　　因为这种感觉很奇妙，当你某种感悟突破的时候，你会感觉到一种浑身舒适的感觉，就比如你学习数学函数题的期间遇到了瓶颈，久久不能突破，可是老师的点评和讲解忽然让你幡然醒悟，这种透过层层迷雾的感觉真的让人很爽！
　　作为一名外科医生更是如此，要突破一个又一个的瓶颈，这样才能不断地提升自己。
　　而想要突破瓶颈，就必须要发现自己的不足。
　　陈沧犀利的点评一针见血，字字珠玑恰巧就让陈炳生感觉到那层迷雾被拨开了。
　　老陈兴奋之余，却又忽然面色绷紧，仔细一想之后，不由得冷静下来，思考起来一个严峻的问题：陈沧是怎么发现的？
　　转身看见张志新，发现这家伙表情有些精彩，脸色不断地从三体综合征到阿兹海默氏症之间完美切换，成功诠释了什么叫做一张外科脸。
　　仔细回想，明白张志新在品味刚才陈沧的点评，却也不好打扰，只是看着陈沧的眼神有些意味深长。
　　这小子……自己还是低估了他对外科的天赋。
　　虽然目前仅仅只是会一个阑尾切除术，可是那是因为他仅仅只接触过阑尾切除术啊！
　　假如……陈炳生看着陈沧的眼神火热，仿佛发现新大陆一般！
　　打定主意，这段时间过后，他决定多让陈沧上手术，多接触一些新鲜的外科手术。
　　人跟人真的是有点差距，原本以为自己和小陈是3.0和30的差距，现在他觉得这个点还能移一移……
　　良久！
　　忽然听见一声叹息传来！
　　老陈转身，以为是张志新，结果一看……却是陈沧看着老张在叹息……
　　场面一度诡异。
　　这时候，张志新忽然喜滋滋的转过身子，看着陈沧和陈炳生美滋滋的笑着。
　　甚至顾不上洗手，直接搂过陈炳生，一脸兴奋的说到：“老陈，我告诉你，小陈这家伙刚才那一番话让我感悟颇深啊，他虽然有些话说的没有意义信口开河乱说一气，但是有几句话很有道理！”
　　“我当时就结合我多年的经验和感悟，竟然感觉自己的水平隐隐有些提高，一会儿手术的时候我给你讲讲，啧啧，很多小技巧的。”
　　“小陈不错啊，我发现你眼光还是不错的，好好学习，一会儿你好好做手术，我手把手教你！”
　　陈沧错愕，我说了那么一大堆……你说我有信口开河没有意义？
　　你有没有良心，我这点评精准犀利字字珠玑，你天赋有限，学不到精髓说我胡说八道……
　　罢鸟罢鸟！
　　你在普外手术上的天赋有限啊，还是去做你的医美吧……
　　陈沧叹了口气。
　　暗暗恨铁不成钢的嘀咕一句：不争气的东西……
　　……
　　……
　　第二台手术开始，陈沧看着患者肚皮，深吸一口气。
　　而这一刻，陈炳生和张志新瞅着陈沧，不知道为什么他要对着肚皮发呆。
　　但是！
　　瞬间，陈沧的气势变了。
　　熟练流畅的持刀，轻轻一划，手按刀柄，微微下拉，顿时皮肤开来！
　　陈炳生顿时一愣，血呢？
　　怎么只有那么点血！
　　不过很快，他才看见血液缓缓渗出来，可是并不是很多……
　　老陈顿时瞪大眼睛，有些难以置信，这……有点操作啊。
　　他还发现，陈沧今天持刀的姿势在不断地变化，从皮肤到皮下脂肪……每一步陈沧的手都熟练地更换一下持刀姿势。
　　这哪里是一个新人？
　　这感觉就是最强王者在黄铜局秀操作的感觉。
　　老陈对于外科的天赋是很强的，要不然也不会在主治之年就有了副主任医师的水平。
　　他自然是对于陈沧的操作有些认识，甚至他感觉刚才那一刀……已经隐隐超过了自己。
　　想到这里，陈炳生忽然有种微妙的感觉，就像是青出于蓝？还有一些庆幸，甚至还有一些纠结。
　　陈沧避开了那些没有必要损伤的血管，这一刀很准。
　　只是，开口之后……
　　张志新忽然说道：“小陈你开的口子有些小啊，一会儿你操作不好弄了。”
　　的确，陈沧的口子也就4cm左右，没有多宽。
　　陈沧点了点头，他是故意的，他觉得这样足够了。
　　探寻？
　　根本不需要，摸阑尾和摸鼻子区别真的不大，太简单了，各种异位阑尾都被陈沧轻而易举的找到，更别说这个普通的阑尾了，比自己双手都要熟悉。
　　陈沧的操作很普通很简单，可是简单中却又一种十分不简单的东西。
　　老陈竟然看的如痴如醉！
　　就连张志新也是瞠目结舌。
　　他不是傻子，自然看得出来陈沧的操作是有多犀利！
　　这一刻，张志新才觉得陈沧刚才对自己的点评并非胡言乱语，而是真的自己存在哪些不足。
　　可是……这小子竟然这么妖孽？
　　一个阑尾切除术真的被他切出花来？
　　想到这里，张志新屏住呼吸，认真的看着陈沧每一步操作和观察。
　　刘健是麻醉师，一般他不喜欢在手术室待着，麻醉完了之后就出去了，可是今天他没有，站在手术室内硬生生看了陈沧完整的阑尾切除术，看完之后，震惊无比。
　　这小陈的阑尾切得真……好。
　　他想不出太多的形容词，但是他见过太多的手术了，而陈沧的这一台手术，真的很厉害。
　　普普通通的一个阑尾切除术，竟然让刘健也驻足观望了这么久。
　　最后，到了皮肤缝合了，张志新忽然笑了笑：“小子，你刚才说我皮肤缝合太丑了是吧？我可是专业的医美，你竟然这么说我，来来来，我看看你缝的。”
　　陈沧微微一笑，隔着口罩看不见口型，而眼睛却故意挑了挑，示意：“看好了！”
　　今日持针钳在手，何时缚住肚皮！
　　陈沧的皮肤缝合可是高级，而且最重要的不在这里，最重要的是陈沧的缝合好看！
　　他缝合出来的美观度是他的特长，配合【美丽之眼】，陈沧熟练地穿针引线，勾勒皮肤，轻描淡写一个淡淡的缝合印记出来了。
　　这让正准备扳回一局好好调教陈沧一番的张志新一时间错愕了！
　　只是他还没来得及说话，一旁的麻醉师刘健忽然说道：“这缝合的真好看啊！老张，你不是搞医美的吗？我怎么感觉比你缝的都漂亮呢！”
　　“啪！啪！啪！”张志新宛若听见三声响亮的巴掌在耳边回荡，煞是响亮！
　　回想起刚才陈沧点评自己缝合的有些丑……张志新很难受。
　　而陈炳生也是叹了口气，惋惜的看着老张，安慰道：“其实……你也就差了一点而已。”
　　张志新看着陈炳生，见陈炳生安慰自己，也是暗暗点头，给自己打气：张志新加油！你们差距不大，也就那么一点，必须下定决心把落后的这一点追上去！
　　老陈有句话没说：只是……你的这个点有些靠前啊。
　　看着高大威武的张志新，老陈微微的叹了口气。


第61章：投之以桃报之以李
　　接下来事情就很简单了。
　　对于陈炳生和张志新来说也很简单，无非就是进行了一次角色互换。
　　在陈沧强势加入下，一场由张志新和陈炳生带头的演示讲习的教学课程，硬生生变成了一节开着手机摄像头的培训学习课。
　　几台阑尾手术结束了。
　　隔壁的手术室护士过来催促：“刘大夫，隔壁外科的手术要开始了，催你过去麻醉。”
　　刘建意犹未尽的舔了舔舌头：“小陈啊，看你手术是一种享受啊！”
　　“以后你做手术提前跟我说一声，我过来麻醉！”
　　说完，一溜烟走了。
　　留下护士一脸惊讶，毕竟刘健可是麻醉师中的头牌，技术娴熟，安全系数极高，大多数医生做手术，都希望他来做麻醉师。
　　就连主任做手术刘健都挑挑拣拣的。
　　而这一次……刘健主动要求做麻醉，可是少见极了。
　　抬头看了一眼陈沧，除了帅也没有别的优点啊！
　　而此时。
　　张志新和陈炳生还在那里，用仅仅他们两个人能听见的声音小声嘀嘀咕咕的讨论：
　　老陈：“刚才的阑尾系分离很好啊，但是我有个疑问就是为什么……”
　　老张：“我也不懂！你问小陈去啊。”
　　老陈黑着脸：“这次到你了，你去问，我刚刚已经问了，再问显得我智商欠费。”
　　老张脸色微红，扭扭捏捏不好意思：“我已经被他批评了好几次了，太没面子了……好歹……我是他老板好不好！”
　　老陈老脸一横：“我还是他老师呢！”
　　……
　　……
　　几人一同离开手术室，回到更衣室内。
　　陈炳生伸了个懒腰：“小陈，把白大褂给我送去病房，明天统一洗呢，我就不上去了。”
　　陈沧点头：“好的老大。”
　　陈炳生听见这一声老大，顿时一下午的阴霾全都消失了，舒舒服服的吸了口气，感觉空气都清新了很多，真爽。
　　张志新一看这架势，顿时不服气了：“小陈啊，周六记得来啊，我到时候让你缝合，让你动手，亲自做一台双眼皮手术！”
　　陈沧一听，顿时眼睛亮了，他早就想试试了，这可是好事儿啊！
　　连忙说道：“得嘞！没问题，张老板！”
　　张志新满意的点了点头：“嗯，你要是做得好，我以后就让你自己做。”
　　陈沧一听这话，顿时美滋滋的笑了起来，毕竟这才是实打实的实惠啊，一台双眼皮手术挣1000块呢，不像刚才的阑尾手术，张志新的主管医师，到手不到一百块。
　　陈沧：“张老板敞亮！”
　　此时已经六点左右，陈沧还不能回家，得上去赶赶病程记录，看看患者有没有什么事儿，然后再下班。
　　到了办公室，这才想起忘记拿UK（是一种类似U盘似的秘钥，用于医院系统密码登录）了，落在手术室的更衣室的衣柜了。
　　着着急急下去，赶紧拿到UK之后，上了个厕所。
　　在厕所里，忽然听见外面传来声音，一听声音，还有些熟悉，是外科的张有福和张志新。
　　好奇之下，于是竖起耳朵听了起来。
　　张有福从手术室出来，刚好碰见张志新，看见他之后，一下子拉下脸，问道：“今天怎么回事？”
　　张志新装作不明所以，茫然一笑：“主任，怎么了？”
　　张有福声音有些低沉：“我不是让你把手里的几台阑尾手术给周晓东去做吗？他后天比赛呢，你让他多练练，这要是过了，小周就是编制了，身为咱们科的一员，你得多帮帮人家小周啊！”
　　张志新尴尬的笑了笑：“主任，这个三台手术比较特殊，是我的关系进来住院的，我得亲自做手术。”
　　一听这话，张有福顿时冷哼一声：“人家手术室的小护士跟我说了，刚才的手术明明是那个急诊的陈沧做的，还有陈炳生也去了，我跟你说过多少遍了，别整天跟陈炳生走的那么近，你是普外的，他是急诊的，你得明白自己的位置。”
　　张志新想打马虎眼：“咳咳，都是一个医院嘛，咱们和急诊也经常合作手术，再说了，我和老陈是老同学，刚才也是恰巧碰见了，摆脱不开。”
　　张有福一听不乐意了，忍不住叹了口气：“志新啊，公私得分明，我对你应该不错吧？你在外面做医美的事儿我从来也不说你，可是单位的工作你还是要尽心的，作为咱们普外的一员，总得为科室做点贡献吧？”
　　张志新听到这句话，心里顿时觉得不爽，这摆明了是拿着我在外面做整容手术的事儿来威胁呢。
　　整个医院谁在外面没点事儿？你张有福主任整天还出去开飞刀呢，这有什么区别吗？
　　不过，没办法，体制内就是这样，人家是主任，你就得配合领导做好工作，服从领导安排，还得阳光理解！
　　张志新点了点头：“行的主任，我清楚，我以后注意，我家里还有事儿，就先走了。”
　　说完了，张志新就想离开。
　　张有福话都没说，冷哼一声就离开了。
　　留下陈沧在厕所里沉默……
　　科室里惹了主任，可不是一件开心的事儿，穿小鞋的事情，陈沧见多了。
　　当初骨科有一个老大夫，在医院干了二十多年，水平很不错，特别是手术做得特别好，饱受患者好评，当时老主任退休，这位老大夫还是挺有希望上台的，可是被人家另外一个人挤了。
　　老大夫自然是心存不满，可是有一肚子苦水也没办法说。
　　新主任和老大夫不合拍，更看不惯对方比自己手术做得好，毕竟一个科里你小大夫比主任厉害，让别人怎么说？
　　于是，干脆派老大夫去门诊，借口是：“你手术做得这么好了，还是给年轻人一些机会吧，多去门诊坐坐门诊去吧。”
　　一句话，把老大夫发配到了门诊，这一坐就是一两年，而且科室内也不给手术机会，以至于水平逐渐落后，一天不如一天，最后还是辞职离开的医院。
　　有时候，科室氛围还是很难的……
　　除非你的确有傲人身世或者有诱人的身姿……抑或是你有超人一等的大把式，这个手术就你会，别人不会那也行。
　　如果你只是稍微优秀一点，真的算不上什么洋葱白菜，依然摆脱不了被人拿捏的结果。
　　想到张志新今天对自己这么帮助，陈沧也是有些感动。
　　内心也是多了几分打算。
　　假以时日，一定投之以桃报之以李！


第62章：水来土掩！
　　陈沧回到家里，收拾一番东西之后，准备早点休息。
　　忽然收到系统提示：
　　【叮！鉴于最近任务奖励金额较多，为了让您的资金来源更加清澈透明，避免不必要的麻烦，系统将为你提供理财服务，今后任务获得的奖励将会通过理财服务作为回报。】
　　听见这消息以后，陈沧第一个反应是开心！
　　毕竟一开始自己获得哪些几十块的奖励可以通过抽奖啊等形式获得。
　　但是等以后数额多了，总不能天天获奖吧？
　　万一天天得奖，把老马吃穷了怎么办？
　　就是吃不穷……有个人天天调查你还是很不舒服的。
　　所以，对于系统这一举措，他还是很满意的，最起码后顾之忧没有，资金来源更加合理，小康生活更加无忧！
　　陈沧咳咳一声，感觉自己有点像是做广告的。
　　陈沧点击【同意！】之后，发现手机响起。
　　是短信提示：
　　“尊敬的186***1132客户，您的尾号为0936的建设银行卡开户成功……”
　　开户成功？
　　接下来的情况更加玄妙，陈沧发现，自己手机上忽然多了一个APP。
　　“同花顺”
　　不过现在还没有持有股票。
　　系统帮我炒股？
　　听起来不错！
　　躺在床上，翻来覆去睡不着，索性拿起一本《神经系统解剖学》看了起来，大约三分钟后，安然入睡。
　　相比英语书，这本《神经系统解剖学》绝对是医学工作者失眠者的福音，陈沧看着三年。
　　唯一的缺点就是书太厚，砸在脸上的时候有些疼。
　　一夜无话，第二天一早，陈沧同样早早的起床，收拾一番来到医院。
　　昨晚下了一场大雨，天气很是清新。
　　刚进医院大门，就听见系统提示音响起：
　　【叮！每日任务（连续十天完成任务，获得特殊一次特殊每日任务）：独立完成五台阑尾切除术，任务完成奖励：医学英语技能（高级）】
　　陈沧一愣！
　　还有这种说法？
　　看来这每日任务和签到似的，竟然有特殊任务。
　　不过……这个每日任务着实有些困难。
　　独立完成五台阑尾手术，那里有那么多病人啊？
　　但是看到奖励的时候，陈沧真的是眼红了。
　　英语技能（高级）！
　　英语陈沧还可以，过得去，但是仅仅限于六级水平，现代医学很多都是从国外传入，因此一门优秀的医学英语技能，真的有利于自己今后的发展和提高。
　　李宝山主任虽然五十多岁了，可是一口流利的英文让他有机会接触更多的国际会议。
　　怎么才能完成任务啊？
　　好不容易碰到这样一个任务，陈沧还是很想完成的。
　　明天要比赛了，陈沧对此并没有太多担心，今天主任让自己跟着上几台手术，这个是陈沧比较向往的。
　　跟着省名医，万一……不对，是百分之一能混到技能的。
　　很快到了交班的时候，李宝山进来办公室的时候明显有些不高兴，绷着一张脸，交完班，之后说道：
　　“我说个事儿。”
　　顿时众人面面相觑，谁有惹了咱们李大主任了？
　　李宝山站在那里，明显情绪不高，声音都有些带着愠怒：“今天早晨我得到消息，上午十点左右，医院病案室和医保科要来急诊检查。”
　　“大家手里有阑尾切除术、胆囊切除术等几种手术的患者转移到普外科去，要不然医保要查呢，一会儿我把名单发下去，大家看看手里有没有这样的患者。”
　　急诊科的职能基本上是转运病人，完成院前第一步，把需要的患者转运到各个不同的科室。
　　所以一听这话，顿时下面的人不乐意了，特别是石娜，她手底下好多这样的患者。
　　急诊作为比较综合性的科室，大病小病都能来，急诊科大夫也经常会把急诊科当初普通病房来看，一些小手术经常收进来，这样也能增加大夫的一些收入。
　　这些小手术基本上大家都能做，约定俗成的也不太管。
　　可是现在医保和病案室来查，摆明是要搞事儿呢嘛！
　　石娜顿时不乐意了：“主任，我们以前都在做，为什么现在忽然查？我现在手下四五个患者今天手术，现在转科，会给患者加重负担，甚至还有一堆的麻烦事儿呢。”
　　李宝山也情绪不高，他怎么能不清楚是谁在搞事？
　　急诊大夫本来收入就不高，靠着这些小手术能挣点钱，你们普外家大业大，还整天惦记急诊这些小手术，丢不丢人啊？
　　还有张有福，这人也真是没有出息，为了一个小大夫，竟然做这种事儿。
　　想到这里李宝山就气的不行：“这是医院的突击检查，也就这两天的事情，等这两天结束之后，还和往常一样，大家好好准备准备，别让医保查住扣了钱。”
　　这一下陈沧彻底明白了！
　　这是在搞自己啊！
　　那里是搞急诊？
　　他张有福再有能力也不敢直接搞急诊啊？
　　把手头病人转走，自己现在就没有练手的手术了，等比赛完了，患者也出院了，下一批患者就无所谓了。
　　这摆明白了是不让自己好好练习！
　　一来不会长久损害急诊大夫的利益，而来又可以达到目的，何乐而不为呢？
　　想到这，陈沧忍不住冷笑一声。
　　只怕你们算盘打错，计划落空！
　　这次让你们知道什么叫做技高一筹！
　　李宝山离开办公室之后，回到办公室，拿起电话就开始打电话。
　　“喂？杨主任，我是李宝山，你们那儿今天有没有阑尾切除术？”
　　“哦哦！没事儿没事，就这……”
　　李宝山从来都说话算数，答应今天要带陈沧去练练手顺便教导一番，自然是要做到的。
　　可是没想到张有福竟然为了一个学生搞了这么一趟子事儿，自己科里的手术没了。
　　没了就只能找外面的了！
　　想到这里，他拿起手机，接二连三打了几个电话，都是平日里他经常下去做飞刀的医院。
　　找了半天，好不容易找到一家，距离省城不远，开车一个半小时的车程。
　　把陈沧叫到办公室。
　　“收拾东西，跟我去坐一趟飞刀，正好有几个阑尾手术，这次去了好好教教你。”
　　陈沧一愣，怎么能不明白怎么回事：“主任，不用麻烦了，我觉得我阑尾手术已经可以了。不用麻烦您这样……”
　　说实话，对于李宝山这般行为，陈沧内心已经多了几分感激之情，作为一名主任，言出必行自然是好事儿。
　　听到陈沧这么一说，李宝山心里宽慰一些，这孩子能理解我的苦心也算是没有白白辛苦。
　　可是还是板着脸说道：“胡闹，哪有说手术做可以的？任何一种手术，都得经过千磨万击不断地练习，才能有所提高！快点，十分钟后出发，我去找老陈，跟他说一声。”
　　陈沧深深吸了口气，看着李宝山，多了几分开心。
　　一来是任务有机会完成了，但是……更多的是遇到了一个好领导！


第63章：露一手
　　Z县位于东阳省省会铵阳市的北边。
　　行政划分依然隶属于铵阳市政府管辖，全县地方不大，也就三十多万人口。
　　李宝山有一辆飞刀专用车，吉姆尼，车子不大，性能不错，价格不贵，每次出去做手术都开着这一台车。
　　吉姆尼只有两个座位，陈沧坐在一旁，一路上李宝山一直给陈沧讲解手术需要注意的事项，大约花了一个多小时，到了Z县人民医院。
　　Z县人民医院普外科主任叫段波，看见李宝山来了，笑着迎了上来：“李主任来了。”
　　李宝山笑了笑：“嗯，段主任，我给你介绍一下，这是我们科的陈沧，很不错的一个年轻人，今天带来他手术。”
　　“陈沧，这位是Z县人民医院就普外科大主任段主任。”
　　陈沧主动问好：“段主任您好。”
　　段波长得很面善，笑起来更是看不见眼睛，眯着眼说道：“好好，别在门口站着了，进来说。”
　　三人到了办公室，也不客套，毕竟李宝山是这里的常客，经常来做手术，所以段波也就直接开门见山地说道：
　　“李主任，听说你要来我们医院做阑尾手术的展示工作，我们可是把整个医院需要阑尾手术的患者全部找来了，总共八个人，今天可得辛苦了。”
　　李宝山感激一笑：“麻烦你了，段主任。”
　　段波赶紧摆了摆手，李宝山在整个东阳省的地位可是举足轻重的，能帮个忙送个人情，这样的好事儿，段波自然不会拒绝。
　　再说了，这根本算不上是麻烦，甚至是一举多得的好事儿，只要稍微一运作，对于医院来说就是一件好事儿。
　　三人走出主任办公室，来到病房，顿时看见一条横幅挂在护士站：“欢迎省名医李宝山关于阑尾手术指导学习”
　　这陈沧也是愣了愣。
　　这段主任不简单啊，把李宝山来这里直接弄成了普外科大夫的指导学习工作。
　　李宝山来了以后，要看看病人，熟悉一下情况。
　　进了病房，患者看见段波进来，眼睛一亮。
　　段波走到患者身边，笑着说到：“这位就是我们的省名医，李主任，你有福了，今天啊，由李主任亲自操刀为您做手术。”
　　患者一听，自然是开心的不得了：“感谢段主任啊，段主任好人！感谢李主任……”
　　段波硬是把这么一件事儿做的是一举多得。
　　既解决了李宝山的问题，又能提高医院在患者心目中的地位，还能培训和提高基层医生的水平。
　　要不然人家做主任呢！
　　李宝山对此也不介意。
　　一个小时以后，李宝山带着陈沧来到了手术室。
　　不过，此时普外科的大夫除了值班医生基本全来了。
　　段波对众人说道：“李主任忙里抽空来做阑尾切除术，大家一定要好好学习，留心细节，一定要把这次学习化为自己的东西。”
　　手术开始，陈沧是助手，其他人都在原处观看，室内有大屏幕，大家可以看得清清楚楚。
　　而段波则是换上手术衣开始辅助。
　　李宝山看了一眼陈沧：“我先做一个，你来做，我看看你的水平。”
　　说完，李宝山就开始了手术。
　　说实话，行家一出手，就知有没有，李宝山的切开做的很到位。
　　每一层都有不同的感觉，皮肤、皮下组织、腹外斜肌腱膜……腹膜。
　　开腹之后，可以看见些许脓液，有恶臭味传来，回盲肠有粘连。
　　李宝山没有丝毫停顿，开始了操作。
　　这个手术难度系数一般，可是他做的却很认真。
　　很快，找到阑尾系膜，8字缝合结扎阑尾动脉……
　　手术很快，每一步都很到位，陈沧也不得不感慨李主任的这一番功夫很到位。
　　至少90分！
　　患者被送走了，周围顿时响起掌声。
　　洗换一番之后，继续第二台手术。
　　这一次，李宝山和段波交涉一番，由陈沧来做。
　　周围的大夫看陈沧如此年轻，也是纷纷好奇起来，甚至有些不服气和看热闹的感觉。
　　大家都是大夫，年龄比他们还小，心里自然是要多一番比较！
　　【叮！触发任务：露一手，任务要求：本次阑尾切除术要求让所有人眼前一亮，用你的实力征服现场所有的人。任务完成奖励：术式改良；】
　　陈沧听见系统任务的时候，顿时微微一愣。
　　露一手？
　　实力征服所有人？包括……李宝山吗？
　　患者上来之后，最普通的阑尾切除术患者，陈沧脑子一转，忽然想清楚自己要怎么做了！
　　小切口阑尾切除术！
　　陈沧拿起刀的那一刻，所有人都认真的看了起来。
　　特别是李宝山，眼睛直勾勾的盯着陈沧的手。
　　而这时候，陈沧弓手持刀，切开！
　　一个仅仅只有不到2cm的口子出现！
　　口子太小了，只有1-2cm之间，仅容食指以及阑尾钳进去！
　　所有人都愣住了！
　　他要干什么！？
　　失误？
　　新手会犯一个错误，那就是不够果断，就像杀猪的时候，不能果断下刀。
　　难道陈沧竟然犯了这种低级错误吗？
　　可是，这个时候，陈沧不紧不慢，继续开始下一步工作，他没有再扩大口子！
　　这一下，众人傻眼了。
　　你是要搞什么？
　　你要是腹腔镜这个口子也行啊，可是你这是普通的手术，这么小口子，你能做的了什么？
　　一时间，所有大夫纷纷皱眉，甚至开始小声议论。
　　而段波和李宝山则是对视一眼，若有所思。
　　李宝山没有打断陈沧，相反，他有些期待。
　　手术继续进行。
　　陈沧小心分离腹内斜方肌和腹横肌，然后用小钩项链次钝性拉开。
　　提起腹膜，确认无肠管之后，陈沧开始切开腹膜。
　　而这个时候，李宝山顿时明白了！
　　他要做小切口阑尾切除术！
　　这小子，竟然会做这样一种“秀操作”的手术？
　　没错，小切口阑尾切除术对于操作者要求极高，而且十分考验术者的基本功和解剖意识，这种手术是近些年才开始出现的，还没有普及。
　　就连李宝山也仅仅是见过几次，他没先到陈沧竟然会做这种手术！
　　果不其然，陈沧说道：“手术台左倾斜20度左右。”
　　确定了！
　　就是小切口手术。
　　当陈沧把这句话说出来的时候，李宝山顿时笃定！
　　就是小切口手术。
　　随后，拉钩拉开切口，将大网膜往左上部、沿着结肠寻找阑尾。
　　这一步，陈沧根本不费力，如鱼得水手到擒来！
　　而这时候，周围人怎么能不明白发生什么了？
　　周围的大夫这时候，也是恍然大悟，想到了一个现在外科学术界特别流行的阑尾术式方法！
　　于是小声说道：“他是要做小切口阑尾切除术吗？”
　　话音刚出，周围的所有人不由得一愣。
　　我靠！
　　这么牛逼吗？


第64章：飞刀？飞刀！
　　腔镜下阑尾切除术有着他无与伦比的优势，但是这些年也越来越发现腔镜下手术的不足。
　　因为腹腔镜在手术的时候，会因为腹腔镜穿刺以及气腹引起来很多并发症和意外。
　　因此呢，越来越多的外科工作者也开始研究，就出现了一种叫做：“小切口阑尾切除术”的手术方法。
　　这种手术方法，既可以弥补传统舒适的大伤口的缺陷，又能满足很多患者的需求。
　　陈沧的手术看在李宝山眼里是眼前一亮，而看在段波眼里则是如看情人！
　　他完全没想到陈沧会使用这种手术方法！
　　兴奋！
　　渴望！
　　为何这么说？
　　因为基层医院现在很少使用腹腔镜，费用太高，各方面费用，一来是医院的投入高，而来是患者负担也重。
　　如果他们医院可以开展这种小切口阑尾切除术，完完全全可以依赖这种手术方式，吸引更多的患者，提高整个医院的知名度啊！
　　他甚至已经料想到这种小切口阑尾切除术的远大前景了。
　　这绝对是一件天大的好事儿！
　　的确，不得不说，段波很有眼光，急性单纯性阑尾炎和轻度急性化脓性阑尾炎应用小切口切除阑尾具有手术时间短、创伤小、瘢痕小、恢复快等优点，是一种适宜基层医院推广的微创技术。
　　但是，基层大夫并没有掌握这种技术，因为这个技术目前还属于刚刚出现阶段，并没有普及，对于外科大夫的要求极高，敢这么干的也都是极少数人。
　　陈沧手法很稳，提起阑尾远端断端，紧贴阑尾壁用电刀凝切，终于，阑尾被切除了！
　　陈沧很爱惜自己的手，不仅仅是因为这是他的左右女朋友，而是因为一名优秀的外科大夫，必须要有一双灵活的双手，这是硬性条件。
　　而周围的所有人看的是如痴如醉，他们没想到就连人家省二院一名小大夫，竟然也如此厉害！
　　一时间，大家也是纷纷点头感慨。
　　对于强者，大家都会给予足够的尊敬。
　　此时此刻，陈沧用一个“小切口阑尾切除术”折服了在场的所有人！
　　李宝山可是见过世面的人，经常参加大大小小的会议，对于小切口手术不陌生，但是……不陌生和会不会做是两回事儿。
　　李宝山也会做，可是李宝山很少做，因为省二院这样的大医院不会去做这种手术的，基本上要不就是普通的阑尾切除术，要不就是腔镜下阑尾切除术。
　　而且，三甲大医院的大夫很多时候根本看不上这种小手术，根本不会花那么大精力去学习和做这样一种手术方法。
　　花费大量的精力去学习一门一级小手术，大家都不会傻乎乎的去做。
　　一台阑尾手术才多少钱？
　　一台胃切除术术多少钱？
　　很简单的一个道理。
　　李宝山正是见过这种手术，所以才会更加震惊，因为他发现一件很诡异的事情，他发现陈沧做的小切口阑尾切除术要比起上次在京都开会的时候那一名大专家做的还要漂亮！
　　没错！
　　所以，李宝山着实被陈沧这一套操作给秀了一脸。
　　小切口阑尾切除术不适合大型三甲医院，但是，对于基层来说，却不一样了。
　　分级诊疗制度推行以后，基层医院小病居多，阑尾切除术、胆囊切除术……这些都是最常见的疾病，你要是能做好这样几种疾病，那就是头牌！
　　下面的小大夫顿时眼睛瞪大，大家都不傻，自然是看出来门道了，如果自己学会了，自己还不是普外的明日之花？
　　一个个呼吸急促起来，恨不得立刻上去给陈沧打下手！
　　而段波作为普外科的主任，更是兴奋。
　　段波今年才多大？
　　37岁！
　　正是一个外科大夫的黄金年龄，在看到陈沧这一台手术之后，已经下定决心，要把陈沧这个技术留在Z县人民医院普外科。
　　要多请这个“省二院专家”来基层会诊协助手术！
　　想到这里，段波就有些小兴奋。
　　如果自己把普外科建设成Z县第一外科，着未来……
　　……
　　……
　　陈沧缝合完毕，当最后的一个结打下之后。
　　周围顿时想起了掌声！
　　经久不息！
　　而此时躺在病床上的患者更加兴奋和开心，内心想着：“这掌声这么剧烈，看来手术做得肯定不错，专家就是专家啊！”
　　患者离去之后，向来比价严肃的李宝山也是满意的打量着陈沧：“不错，你小子还真是深藏不露，我真的没想到，你竟然就连小切口阑尾切除术都做的这么好！看来我真的是以前对你了解不够深刻，小陈，你很不错，我很看好你，一定要留在急诊！”
　　陈沧笑了笑：“我也就会做点简单的手术，主任你可别夸我。”
　　段波一听，顿时凑了过来：“小陈专家啊，厉害！真的厉害，这小切口阑尾切除术是我见过做的最好的了！”
　　陈沧尴尬一笑。
　　【叮！露一手任务完成，获得：小切口阑尾切除术改良新术式。】
　　【叮！小切口阑尾切除术新术式，可以有效的提高手术的安全性，对小切口手术的不足进行了有效的弥补，并且可以增加小切口阑尾切除术的使用范围，让之可以更好的服务于临床。】
　　话音刚落，陈沧脑海里顿时感觉多了很多东西。
　　仔细回想起刚才的手术，似乎真的存在很多不足！
　　这……很有想法！
　　小切口阑尾术式的局限性太强了，如果按照这种方法进行修复，的确是可以达到了一个好的效果的。
　　上午做了四台手术，中午吃的手术餐，餐间，大家都在讨论关于小切口阑尾切除术的使用方法和技巧。
　　而陈沧无疑成了为核心。
　　吃饭期间，段波走了过来，有些不好意思……犹豫一下之后，看着陈沧说道：“小陈专家，我能不能拜托你个事儿？”
　　陈沧笑了笑：“段主任，您别叫我专家了，怪别扭的。”
　　段波也是跟着笑了笑：“专家就是专家，该叫还得叫，再说了，我不叫你专家，病人们心里也不踏实啊！有时候，当医生你可不仅得有技术，还得让患者对你放心才行。”
　　陈沧顿时愣了愣，似乎很有道理。
　　段波继续说道：“是这样的，小陈专家，我能不能邀请你来我们医院做飞刀啊？你放心，专家费我们照付！”


第65章：陈大官人不只会切阑尾
　　段波的话直接让陈沧愣了一下！
　　请我做飞刀？
　　我一个小大夫都能做飞刀了？
　　想到这里，陈沧的小心脏忍不住的激动了几分，因为能请你做飞刀肯定是对你实力的高度认同。
　　这对于一名外科医生来说，就是一种没有徽章的荣誉！
　　但是，冷静下来之后。
　　陈沧赶紧说道：“这个……段主任，不是我不想，而是我现在能力有限，也就阑尾手术做的还可以，其他……”
　　段波赶紧说道：“小陈专家，我们请的就是做这个阑尾切除术，而且……我们要的就是只做这个小切口阑尾切除术！一次专家费2000块，包食宿路费，讲课费一节课2000，其他另算，你看怎么样？”
　　段波很老道，他直接没有问陈沧为什么，直接把价格摆了出来！
　　一次专家费2000块！
　　一节课2000块！
　　多吗？
　　不少咯！
　　这对于陈沧来说很多了，一般小大夫，哪有这样的待遇和身家，别说出去做飞刀了，你自己家手术都轮不到你做。
　　这个钱，对于小大夫来说，一点都不少了。
　　对段波来说也不少！
　　这些钱得从科里经费走，而不是走患者那边的“专家费”。
　　段波想的是要求学技术，希望陈沧可以把“小切口阑尾切除术”留下来，让科里人都学会了。
　　到时候，等科室里可以把小切口阑尾切除术发扬光大，打造成医院一大特色，这点钱可就不算什么了。
　　不得不说，段波很有能力，也很有魄力，更有眼光！
　　果然，陈沧在听见价钱之后，斟酌一番，便点头答应了下来：“可以，但是，时间问题我们得再后续沟通。”
　　段波连忙说道：“那是自然了，按小陈大夫的时间来，到时候咱们在合计。”
　　“对了，小陈大夫你会开车不？”
　　陈沧一愣，尴尬的笑了笑：“会开车，但是没有车。”
　　段波听到之后，笑着恭维一番：“小陈专家你有这技术，买车还不是早晚的事儿吗？你现在没车的话，你以后来这里直接给我打电话，我派人去接你。”
　　……
　　……
　　李宝山开车有些快，和他的人很像，风风火火的性格。
　　李宝山平素很少笑，面色神情比较严肃，个子不高，只有一米七不到，中等体型，脸型比较像张译，虽然秃顶有些严重，但是整个人十分精神，一双眼睛如同x线一样，一眼就能看穿疾病，也能看破人心！
　　这是省二院急诊科的顶梁柱，用保安秦泰山来说，整个急诊科，只要有李主任在，那就没问题。
　　坐在车上，李宝山若有所思的说到：“小陈啊，我是真的想把你留下来啊！”
　　陈沧笑了笑：“主任，我也想能跟着你干。”
　　李宝山摇头：“我老了，今天看你手术完了，我就感慨万分，年轻人，就得像你这样，敢为人先，敢做别人不敢的事儿！我跟你年轻时候，也这样，不过现在……是越来越没胆了！”
　　两人你一言我一语的，倒也不无聊。
　　【叮！每日任务完成，获得特殊奖励：医学英语技能（高级）】
　　【医学英语，高级，特效：流畅口语。】
　　伴随着任务完成的那一刻，无数的信息涌入陈沧的脑海之内，一下子拥有了无数记忆……英语单词……特殊药品单词……
　　医学英语和普通英语唯一的区别就是专业名词太多了！
　　陈沧偶尔会看一看了《柳叶刀》，可是基本上看一篇文章需要花费很长时间，因为上面的单词太过复杂，根本认不全。
　　你要是使用有道翻译也可以，但是一来是不准确，二来对于你英文水平的提高并没有太多的好处。
　　考研英语是统考，而考博英语则是医学专业英语，陈沧其实还是对于学历有一个执念的。
　　万一……
　　万一有机会考博呢？
　　回来以后，陈沧没有去医院，而是早早地回到了家里休息。
　　今天完成任务【露一手】之后，获得了一个【小切口阑尾切除术】的新术式。
　　这个东西就是一种全新的手术方法，可以弥补很多以前小切口阑尾切除术的局限性和缺点。
　　普通的小切口阑尾切除术的确有很多的优点，很受欢迎，但是有一个明显的缺陷，那就是在目前诊疗范围十分有限。
　　而这个新术式，也就是小切口阑尾切除术的改良术式，就是在原有的基础之上，针对不同情况进行了完善，增加了其可以手术指证的范围。
　　陈沧认真品味之后，着实被这个改良以后的术式有些震惊！
　　这种新术式难道没有缺陷吗？
　　当然有！
　　那就是对于手术操作者的要求极高，要对腹腔解剖结构了如指掌，方能探囊取物般的轻松。
　　陈沧琢磨了一晚上，终于对这个手术方法有了一个更加透彻的了解。
　　之后陈沧有些好奇，这种新术式网上有没有？
　　会不会只有自己掌握呢？
　　如果是的话……
　　这就厉害了！
　　开创一种新的术式，虽然是最基本的手术，那也足以证明一个人的能力了。
　　陈沧明天决定，让这种新术式在明天的比赛上亮一亮相！
　　……
　　一夜无话，次日早早地起床，陈沧来到了医院。
　　【叮！今日任务：今日是属于你人生中十分重要的一天，去展示你的能力吧，用你的实力去征服他们，获得本次比赛的胜利，任务完成奖励：获得：胆囊切除术（高级）。】
　　陈沧笑了笑，不错，看来自己第二个拿手手术即将到手了！
　　胆囊切除术！
　　相比阑尾手术，胆囊切除术可以说在急诊科名正言顺的可以开展，甚至医保来查都没有办法，毕竟胆道疾病以及危急重症的急性胆囊炎是很危险的，急诊完全可以独立开展手术。
　　就连外科，都得配合急诊进行手术。
　　所以，拥有这样一个技能，对于陈沧来说，绝对是好事儿！
　　而且胆囊切除术的手术适用症很多，胆囊、胆道等的疾病也十分多发，相比而言，阑尾切除术来来回回就是个阑尾炎手术。
　　作为一名优秀的外科医生，总不能只会做一个阑尾切除术吧！
　　程咬金都会三板斧呢！
　　我陈大官人不能只会切阑尾吧！


第66章：比赛开始
　　李宝山带着陈沧到了手术室，边走边说：“今天的比赛需要做三台手术，其中两台阑尾切除术，一台肌腱缝合术。”
　　“这次请来的专家不是咱们医院的，而是医院专门请来的外院的专家，不过都是咱们本省的，你要是有昨天的那种表现就足够了，你们三人手术同时进行，通过手术室内的摄像机来记录比赛过程。”
　　“公平问题你应该不用担心，毕竟有录像记录，打分也是实名制打分的。”
　　李宝山送到手术室门口，鼓励一番，而这个时候，不远处一个胖胖的男子走了过来，身后跟着一名同样高高大大的年轻人，带着一个里维斯圆框眼镜，整个人看起来倒也大气。
　　陈沧认识，这就是普外的主任张有福同志以及这次和他竞争的周晓东。
　　张有福看见李宝山之后，笑了笑：“李主任，来的挺早。”
　　李宝山不苟言笑，只是点了点头，也没接话，对于张有福，李宝山不太喜欢，这个人太过市侩，像极了商人和老板，而且惯用一些手段来做事儿，不像是一个外科大夫。
　　就连这次学生的比拼，也非要整点事儿，这让本就对张有福有点成见的李宝山更加看不上眼。
　　张有福比较肥胖，一米七多的身高根本容不下他几百斤的城府，以至于肚子挺起，脸上的肥肉也是颤颤巍巍。
　　可是就是这样一个人，却是东阳省第一个可以主持完成肝移植手术的人。
　　也是东阳省肝胆外科协会的副主席。
　　省二院毕竟不是什么大型医院，并没有详细的肝胆外科，而是统一在普外科之内。
　　张有福从头到尾都没有认真看陈沧一眼，而是带着周晓东就朝着手术室走去。
　　其实，这也不是什么隆重的比赛，也没有太多的规则，完全就是请专家对这三人进行一个比较，然后医院择优选择。
　　之后，石歧也带人进来了，身后的李世建。
　　相比张有福，石歧完全是一张嘴走遍医院。
　　省二院五年前根本没有胸外科，而石歧也是乳腺外科的大夫。
　　而我们的石大夫硬生生靠着自己的这一张嘴，舔出一个天下，硬是把自己从石大夫的角色变成了石主任。
　　三十六岁的他，成为了省二院最年轻的主任。
　　其实，舔狗只要会舔人，舔对人，真的很容易舔出一片锦绣年华，走向狗生巅峰的。
　　在谭立国的大力相助下，石歧成立了胸外科，抢了肺病科15张病床，8个护士，外加一个打扫阿姨。
　　整个医院都知道，这石主任有一张好嘴和一条好舌头，这也让小大夫看不起，老大夫一笑了之。
　　而我们石主任自从当了主任以后，架子一下子大了起来，往日里的同事见了打招呼直呼其名，人家都有些不高兴，毕竟人家是主任，比你高一级，应该尊称石主任！
　　可是，胸外科成立是成立起来了，但是石主任以前是划拉胸腺外加排茹的，一下子来切肺片，这哪儿会啊！
　　不会也好办，找专家，招小弟！
　　于是，一支杂牌军硬是成立起来了。
　　李世建就是招来的干活小弟，也是苦哈哈的可怜人。
　　而专家更是京都的大佬，这里有手术就来这里做，做完就走。
　　整个十五张病床的胸外科，硬生生被做成了乳腺二科，有人找院长反映过这件事，但是人家石主任反驳的也很有道理：
　　难道乳腺不在胸外吗？
　　没毛病！
　　乳腺是在胸部外面。
　　可是，照你这么说。
　　指甲长在手外呢？
　　手外科是不是可以做剪指甲和美甲业务？俗称上皮角化细胞群体切除术？或者人体角化细胞增生美容手术？
　　头发更是在大脑以外呢？
　　那我们的神外科更是的承担起头部结缔组织群体切除术（剪头发）？
　　这句话硬生生把当时院会上所有主任给说的愣住了。
　　这尼玛是一句外科医生说出来的话吗？
　　这就是个屁。
　　不过，有时候，就是这么无奈，明明一句屁话，还有人舔着说真香。
　　医院的人生百态可不止是患者，也包括了医生。
　　正所谓林子大了好多的鸟。
　　几人到了手术室内，病历等综合信息已经准备好了，很详细，三人看完之后，等待手术的开始。
　　而此时，手术室内，四五个五十多岁的人已经在手术室外的办公室内坐定，有说有笑的等待着手术的开始。
　　大家都是东阳省的都很熟悉。
　　巨大的屏幕一分为三，每一台都可以看得清清楚楚。
　　几人纷纷笑着聊了起来：
　　“刘院长，省人民今年发展越来越好了，上个月举办的肝胆外科年会，我记得肝胆外科之父吴老先生你都请来了！”
　　“哈哈，吴老先生人真的很好，其实，吴老先生九十多岁了，我们也没想折腾，但是吴老先生一听，顿时拍马决定，我也没想到啊……”刘思齐笑了笑说道，“对了，钱主任，我看你今年要带博士了？”
　　钱亮点了点头：“嗯，咱们这些人老了，手术还能做几年？赶紧趁着还有几把力气，把手艺传下去。”
　　几人对于钱亮这句话，也是有些赞同，其实，对于外科大夫来说，有三个坎儿，一个是35岁的快速上升时期，一个是四十五岁的巅峰时期，一个五十五岁的下坡路时期。
　　钱亮这句话直接让几位老人纷纷感慨光阴流水。
　　郝旭亮作为分管院长，负责这一次工作比赛工作。
　　其实，几家医院经常有合作和往来，一台大型的手术，都需要几位老将军亲自出马，私下里关系十分熟悉，而且最重要各个医院都有申请课题，这些开题和结题的时候，都需要请专家组的，这些就是东阳省外科领域的专家组，因此平日里，经常见面。
　　郝旭亮笑了笑：“手术快要开始了，一会儿希望几位专家点评一番。”
　　“这几位小大夫都很不错，但是今天能得到几位专家的点评，也是他们的运气，还希望各位不腻赐教。”
　　众人纷纷点头，笑了笑：“自然自然！”


第67章：惊现首领怪！
　　陈沧看着手里的病历记录以及各种检验报告，联想起那无数次的阑尾手术，忽然微微皱眉。
　　“患者才12岁，转移性右下腹疼痛伴恶心呕吐2天，发热一天，腹痛起自脐周，24h后转移至右下腹，呈现持续性疼痛，阵发性加剧，既往体检，无类似疾病史，查体……腹肌紧张，右下腹牙痛、反跳痛、麦氏点明显，肠鸣音减弱，腰大肌征阳性，结肠充气试验阳性，闭孔内肌试验阴性……”
　　阑尾炎是没问题了！
　　可是……陈沧依然有些疑惑。
　　怀疑尿道结石？
　　可是没有结石症？
　　难道是……
　　陈沧想到了一种奇特的阑尾炎！
　　这时候，麻醉师进来准备麻醉，是老熟人刘健。
　　不过今天是比赛，刘健只是微微点头，没多说话，准备麻醉。
　　陈沧连忙制止，说道：“刘哥，等会儿，我再检查一下。”
　　刘健稍稍一愣，不过还是停了下来。
　　陈沧走到男孩儿身边，男孩儿明显有些紧张，看见陈沧过来，有些不知所措，干脆闭上眼睛。
　　陈沧说道：“我一会儿摸摸你的肚子，疼的话告诉我。”
　　说完，陈沧右手从脐周开始，顺时针触按……
　　“疼！”
　　刚刚一按下去，男孩儿就皱眉喊了出来。
　　陈沧点头，继续换了个位置！
　　几分钟以后，陈沧心里有了主意。
　　这应该是一个罕见的病例：“腹膜外阑尾炎！”
　　这种呢病例极为少见，是胚胎时期因为盲肠的异常演变所导致，发生率只有2%-8%。
　　这种腹膜外阑尾炎如果不及时治疗，炎症极易扩散累计输尿管、肾脏、盆腔大血管等周围脏器，引起极为严重的并发症。
　　简单点说，这个病，有些棘手！
　　但是这是对别人来说是这样的。
　　对陈沧没有压力。
　　转身对着刘健说道：“刘哥好了。”
　　刘健疑惑点了点头：“这个阑尾？”
　　陈沧淡淡说道：“应该是异位阑尾炎，而且是腹膜外异位阑尾炎！”
　　刘健一听，顿时皱眉。
　　因为腹膜外位阑尾炎在手术前非常难以确诊，往往在手术中探查的时候才能发现。
　　所以，这种疾病经常会因为手术者准备不足，导致大问题的发生。
　　刘健小心问道：“你确定？”
　　陈沧点头！
　　刘健在麻醉的时候，也多了个心眼，毕竟……腹膜外位阑尾他记得在京都上学时候听老师说过，还从来没有见过。
　　这时候，此时在办公室的几人看见大屏幕里的画面纷纷笑着讨论，至于分数，大家心里各有观点，但是不妨碍彼此的交流。
　　“一号很熟练啊？手法很精准，小伙子还可以！”
　　“二号也行，不过和一号对于阑尾的把握还有点差距。”
　　“咿？三号怎么还不开始！怎么……这咋在体格检查？”
　　果然，男子说完之后，其他人也纷纷关注起来三号。
　　因为此时此刻，大家都已经开始手术了，一号已经找到阑尾准备切除了。
　　而三号竟然还没开始！
　　外行一看，肯定是高下立判！
　　可是几位都是久经沙场的老将，见到这一阵势，第一反应是拿起手中三号手术室患者的病历看了起来。
　　几人抬手一看，似乎没有什么不一样的。
　　这就是一个典型的阑尾炎啊？
　　刘思齐自然认出了三号是陈沧，他对陈沧很有好感，甚至……看见陈沧的时候，他想打个超低分！
　　然后顺势把陈沧挖走。
　　当然了，这仅仅是一个想法而已。
　　其实从进来开始，他也一直在关注陈沧，可是……见他半天不手术，甚至不让麻醉师麻醉，顿时也是好奇了。
　　这是要干啥？
　　难道他对疾病有怀疑？
　　不可能吧！
　　难道医院还分不清个阑尾手术？
　　所以，在一开始刘思齐就拿着复印的病历反反复复看了三四遍，可是来来回回都是那些模板，那里有什么不一样的！
　　难道这陈沧只会缝合肌腱？自己高估他了？
　　刘思齐忍不住对陈沧心生怀疑。
　　五个评委外加一个郝旭亮都纷纷拿起病历来仔细探查。
　　从病历到化验到腹部彩超全部看了个遍，也没看出个究竟来！
　　甚至郝旭亮都觉得有些尴尬，毕竟陈沧才是正牌儿，名正言顺的那个人，还好自己没说，否则……多丢人。
　　几人里里外外把病历翻了一两遍，都没有收获。
　　而对病历翻看了五六遍的刘思齐忽然把握住一个细节！
　　那就是患者症状很像是泌尿系结石症！
　　B超显示没有任何迹象的结石
　　这……
　　刘思齐忽然一怔！
　　腹膜外阑尾？？？
　　想到这个想法以后，刘思齐顿时恍然大悟。
　　这个时候，周围的人似乎放弃了，已经开始摇头。
　　刘思齐见状，有些激动的说到：“大家说，这个患者有没有腹膜外位阑尾的可能？！”
　　这话一出，顿时周围人皱眉起来。
　　这时候，陈沧已经开始动刀！
　　这一刀很轻很浅，看似简单，却刚好划破肚皮……
　　陈沧不得不小心，如果是腹膜外阑尾，还是小心不要造成炎症扩散是最好的了。
　　切口不大，4cm。
　　这是陈沧考量过的，太小的切口，容易出错，但是4cm，不大不小，对陈沧来说却也足够了！
　　切开之后，顿时一阵恶臭传来！
　　陈沧眼睛忽然出现一个红色的箭头，他顿时一愣！
　　系统还有这个功能？帮助自己找病变部位？
　　陈沧按照位置稍微一看，果然看见一个深红色的阑尾，此时已经充血肿胀，甚至周围有脓性液体渗出，恶臭顿时传来。
　　【腹膜外位化脓性阑尾炎怪，Lv29，首领怪！特性：隐藏性高、容易炎症扩散，提示：小心处理，切不可鲁莽行事。】
　　果然是腹膜外异位化脓性阑尾炎！
　　而且，这还是个大家伙！
　　29级，首领怪！
　　杀了会爆神器吗？
　　陈沧忍不住内心惊喜几分，毕竟是自己亲手诊断和发现出来的，做医生做开心的无非就是如此。
　　而这时候，办公室鸦雀无声！
　　所有人屏息凝神盯着第三号手术室内的场景。
　　这太他么的假了吧？
　　这是演的吧？
　　几百个阑尾手术也不见得有这么一个玩意儿，今天就给碰见了，而且……还似乎被这个小大夫给诊断出来了？
　　这怎么可能！
　　几位老专家纷纷皱眉！
　　忽然，一个男子忍不住问道：“他怎么知道是腹膜外异位阑尾的？这种异位阑尾很难被诊断的……”
　　这一声，说出了所有人的心声！
　　郝旭亮也是直接愣在原地，眼里满是不可思议，心想，这小子也忒倒霉了吧？
　　竟然碰见了这么一个怪异的东西！
　　刘思齐则不知道该说什么好，竟然真的是腹膜外位阑尾炎，还好没有那么鲁莽行事，否则……炎性扩散，完全不利于后期恢复。
　　周围的人看着刘思齐，眼睛里满是好奇。
　　终于有人忍不住问道：“老刘……你是托吧？”
　　刘思齐怒目一瞪：“你才是拖把！我怎么是托了！”
　　那人也不恼，笑了笑：“那你怎么发现的这个可能是腹膜外异位阑尾的？”
　　刘思齐冷笑一声，指着病历：“自然是凭实力！所谓书读百遍其义自见……你只要认真思考病历，多看看，自然……”
　　众人见刘思齐装了一个如此深沉的B，面面相觑，过了三秒，终于还是没忍住：“说人话！”


第68章：首领怪大爆！
　　看见自己装逼没有成功，刘思齐叹了口气，只好实话实说：
　　“咳咳……我也是猜的，我看见患者的各种症状结合判断了一番……然后我还是不明所以，但是我隐隐约约记得腹膜外异味阑尾的确和泌尿系结石症状相似，然后才猜测，我没想到还猜对了！”
　　众人这才满意的点了点头。
　　这才对嘛！
　　要是你刘思齐知道了，我们一个个的都不知道，这不是显得我们很水吗？
　　结果你也不知道，这样就表明大家都一个样嘛！
　　五人面面相觑，相视一笑。
　　不过，当他们抬头看向三号手术室的画面的时候，不由得微微一愣。
　　我们五个都不知道，可是这个后生竟然知道。
　　这是说……我们五个都是水货吗！
　　我们……还不如一个小后生？
　　想到这里，五人不由得老脸一红。
　　我们不知道是因为我们对患者不够了解！
　　继续观察！
　　钱亮微微一愣：“你们看，这小伙子手法很细腻啊，你们看，这切除手法实在是太娴熟了，每一步都十分精致。”
　　刘思齐：“我有个问题，他为什么切口只有4cm，按照一开始来看，他应该有把握诊断可能是腹膜外异位阑尾，腹膜外异位阑尾比起普通难度要难度大，而且，可是他开4cm的口子是为什么？”
　　这个问题，众人纷纷皱眉！
　　所有人都陷入了思考。
　　难道4cm是什么特殊的技巧？
　　钱亮这个时候说道：“是自信！”
　　众人皱眉？
　　钱亮继续说道：“这个年轻人看来，即便是有把握是异位阑尾，他也能保证在4cm的切口下完成手术，他根本不需要进行探寻，他这是对腹部解剖结构的高度了解，对于自己足够的自信，这才能做出这样的决定。”
　　“你们仔细看看，其实……他可以把口子切得更小，如果不是为了患者安全考虑，他可能2cm就够了！”
　　“因为他的每一步操作，基本上是按照小切口阑尾切除术手法进行的！”
　　此话一出，所有人都沉默了。
　　这是怎么样的一个天才？
　　几分钟，手术完成！
　　这时候，大家忽然看到，最先开始的一号和二号还没有结束？
　　好快！
　　三号太厉害了！
　　又小又快！
　　瞬间。
　　高下立判！
　　五人纷纷点头，没想到一个简单的比拼还能看到如此人才，众人对下一台手术，充满了期待。
　　等待期间，几位专家聊了起来。
　　“钱主任，你对小切口阑尾切除术比较了解，你觉得这个手术怎么样？”刘思齐问道。
　　钱亮斟酌一番，说道：“小切口阑尾切除术这种术式比较前沿，怎么说呢，这一项手术被提出来一开始是想要避免腔镜下手术和传统手术的缺点，然后结合两者优点而出来的一种手术方法。”
　　“后来发现啊，这种手术方法确实不错，但是就是一个问题，那就是局限性比较大，也就是适用症比较苛刻。对于那些发病时间较短、血象不是很高的急性单纯性阑尾炎，小切口优势明显，可是部分化脓性阑尾炎以及多次反复多次发作的阑尾炎可能粘连严重，过分追求小切口，术野暴露有限，操作空间狭小，影响手术，容易造成不必要的损伤。”
　　“所以啊，如果发现阑尾炎化脓、坏疽等情况的时候，还是应该本着安全第一的原则，果断扩大切口。”
　　“其实，小切口也一直在改良。”
　　“不过具体我也没有太过关注了，因为咱们这些医院，基本上就是小切口就用腹腔镜儿了，基层医院可能比较适合，如果真的可以把这种手术方法完善以后，在基层以后扩散，的确是一个造福人民的好技术。”
　　众人听完之后，纷纷点头。
　　聊天之间，陈沧却有些兴奋！
　　刚才的29级腹膜外异位阑尾击杀之后，收获颇丰！
　　【叮！恭喜您，越级击杀29级腹膜外异位化脓性阑尾首领怪，获得经验+1000，人民币+1000，获得手术刀一把。】
　　【叮！恭喜您等级提升至15级，获得技能点+1！】
　　1000经验，直接让陈沧的等级提升至15级，获得了一点技能点，外加上之前获得的4点，现在已经有5点技能点了。
　　首领怪果然不一样！
　　1000经验，1000块钱。
　　现在陈沧也不用担心资金来源不明了，有系统帮我炒股，这1000块钱太简单了。
　　最让陈沧惊喜的却是第三个奖励，爆了一个装备，手术刀一把。
　　外科医生的手术刀和单身狗的手有什么区别？
　　这可是法师的权杖，剑士的兵器呀！
　　对于冲锋陷阵的将士来说，一把趁手的兵器有多重要！
　　如果说是阑尾手术是新手手术，陈沧现在还是一名没出新手村的小大夫，那么，刚才的一个腹膜外异位阑尾绝对是一个新手村的BOSS！
　　BOSS自然是要有BOSS的气度，这三个奖励，陈沧可以接受。
　　【手术刀：绿色，属性：锋利+1；精准+1；】
　　看见属性，顿时开心起来。
　　锋利+1，很棒的属性，缝合针+1的锋利已经让陈沧意识到锋利的不凡，现在就连手术刀都有这个属性，更加方便了。
　　至于精准+1，陈沧还有些不太理解。
　　第二台手术即将开始。
　　刘健站在一旁看着陈沧发呆，他已经看着病历呆了足足十分钟。
　　难道这个患者又是什么严重的特殊的疾病？
　　想到这里，刘健也是忍不住凝重起来。
　　说实话！
　　刚才陈沧诊断腹膜外异位阑尾的本事着实是把刘健给镇住了，做了这么多年麻醉师，第一次见有人把腹膜外异位阑尾在手术前就诊断出来的。
　　异位阑尾炎的诊断比较复杂，很容易误诊，如果可以提前发现，做到有效的治疗准备，可以减少和避免异位阑尾并发症的发生。
　　可想而知，陈沧刚才的那一番举动，究竟是多牛了！
　　以至于现在刘健看到陈沧发呆，下意识的以为这次的阑尾究竟又是何方神圣？
　　陈沧合上病例，对着刘建说道：“刘老师，麻醉吧。”
　　刘健一愣：“没问题？”
　　陈沧也是错愕：“什么问题？”
　　刘健：“这就是一个普通阑尾炎吗？”
　　陈沧点头：“对啊……”
　　刘健翻了个白眼，把嘴里的话咽了下去：那你看那么久，吓得我以为又是什么大病！


第69章：医学不容炫技！
　　手术开始，万众瞩目！
　　外面的办公室内，正在火热聊天的几人忽然听见刘思齐说：“开始了开始了！”
　　众人一听，连忙聚精会神认真观看起来，宛若幼儿园老师进来讲课，下面小朋友手背后竖起耳朵认真听着。
　　其实，一号手术室和二号手术室已经开始了有两分钟了，可是众人根本没有认真看的意思，有说有笑的。
　　其实并非不认真，只是这群老家伙们，基本上一般手术也就看个几眼就行了，毕竟这点小手术实在没有什么看头！
　　对于手术者的水平也是了然于胸，自然是不会有太多出入。
　　而唯独三号手术室的陈沧，让在场的五人捉摸不透，充满了好奇！
　　刘思齐看着一个个虎视眈眈的看着陈沧，忍不住想到，你们现在只知道陈沧阑尾手术做得好，殊不知其肌腱缝合的更好！
　　想到这里，刘思齐就下定决心，等完了以后，一定要去找陈沧好好聊聊，邀请他到省人民医院来。
　　毕竟这样的好苗子，实在难得！
　　不过刘思齐也忽然反应过来……今天本来就是来给陈沧打分的，看来省二院的秦院长不是庸才啊，也发现了陈沧的厉害。
　　麻烦啊……
　　要不要给他打个零分？
　　真是一个问题！
　　他瞟了一眼打分栏目下面需要考官签字，忽然觉得这个实名打分很不合理！
　　手术开始，陈沧这次已经打定主意，要尝试一下“小切口阑尾切除术改良术式”！
　　手术刀划在皮肤上，感觉到一种熟悉的触感传来。
　　切开！
　　一个1.5cm的口子准确出现！
　　钝性分离肌肉，开腹膜……
　　陈沧忽然脑海里浮现出一首歌。
　　如果我可以一层一层一层拨开你的皮，分开你的筋。
　　我会发现，我会诧异。
　　你的阑尾是一点都不美丽！
　　【化脓性阑尾怪，Lv18。】
　　办公室内，钱亮忽然面色一紧：“这孩子太鲁莽了！”
　　众人一愣！
　　“什么意思？”
　　钱亮认真说道：“这一次他准备做小切口阑尾切除术，可是这个患者是化脓性阑尾炎，小切口视野偏差问题较为严重，而且……”
　　“他这么做有点炫技的味道！”
　　这句话说出来，众人微微皱眉。
　　这不是什么好事儿啊。
　　医务工作者最忌讳的就是炫技。
　　医学是严谨的，治病救人是最重要的，安全第一！
　　而此时，他们觉得陈沧明显是存在“炫技”的可能。
　　这是手术！
　　不是表演！
　　任何人都不应该以表演性质来作为手术的目的！
　　这一刻，即便是几位主任刚才对陈沧如何欣赏，也是忍不住皱眉起来，多了几分厌恶。
　　对他们而言，任何对于生命的轻视和不尊重，都是医生最大的污点和耻辱。
　　想到这里，钱亮拿起笔就要打分。
　　可是低分又下不了手，高分却又万万不能打，的确应该给陈沧一个记忆深刻的教训。
　　犹豫了！
　　不仅是他犹豫了，周围所有人都犹豫了。
　　就连刘思齐都有些犹豫！
　　多少分？
　　几人皱眉，这个真的很难。
　　年轻人，有这样的实力，难免恃才傲物，可是其他行业可以骄傲，可以炫技，唯独医学，而又是一刀生一刀死的外科急诊医学，安全始终是第一位。
　　什么是炫技？
　　炫技的意思并非不让你表现，而是说你没有把握的时候，为了追求某种表演效果，从而做出来的不合理选择。
　　这叫做炫技。
　　在钱亮等人看来，陈沧的所作所为就是在炫技！
　　因为小切口阑尾切除术本身的局限性中，化脓性阑尾炎就是明显的难关，现在的医疗指南中，最新的小切口阑尾切除术中并不包括化脓性阑尾炎。
　　这就是因为小切口无法完全解决这个问题！
　　而陈沧偏偏使用了这个手术方法来面对这种手术。
　　太鲁莽！
　　太不顾全大局了！
　　这个时候，钱亮心里犹豫一下，决定给这个优秀的年轻人一个机会，于是说道：“如果……他可以在这个时候，扩大切口，我认为也是可以原谅的，毕竟……年轻人嘛！”
　　其他人也是纷纷点了点头。
　　可是！
　　陈沧并没有这么做。
　　相反，他开始移动手术床，将近30度的偏移，陈沧看是通过有限的视野创进行各种手术和操作。
　　随后，再次15度改变手术床。
　　同时，把手中的阑尾钳夹住系膜，右手持架子提住腹膜，右手无名指提起皮肤，顿时，手术视野增大。
　　陈沧手术完美进行！
　　这一刻，办公室内悄然无声！
　　钱亮直接站起身子，瞪大眼睛，瞬间举起右手，指着手术哑口无言！
　　半天，才说出来一句话：“这……这不是在炫技！这小子……这小子简直是一个天才，他竟然改良了小切口阑尾！我……我曹！这怎么可能？”
　　不仅是钱亮！
　　其他几人也是一声：我曹，感慨万千！
　　此话虽然仅有两字，却深刻的表达了当事人的震惊于感慨，反映出当事人从疑惑到惊讶再到眼前一亮的思维转变过程，悬疑而不失惊喜，加之“我曹”二字放于句尾，再加感慨收尾，可以说是点睛之笔，妙手生花，意境深远，照应之前对炫技的不屑与反转！
　　竟然给人予无限的遐想和浑然天成之感！
　　所有人都深吸一口气！
　　感慨万千！
　　久久不能平复！
　　钱亮胸前不断地起伏，似乎有无数的话想要一吐为快！
　　半天之后，钱亮忍不住说道：“此子大才！秒手回春，巧夺天工啊！一个小小的阑尾手术，竟然做出了如此境界，我服了！”
　　“哈哈哈哈！太棒了，这个想法，简直了，这小子是个人才！我都想把他挖走，放在我身边了！”
　　此话一出！
　　顿时周围人眼露精光！
　　好主意！
　　姓钱的果然没脑子，这种消息竟然说出来，我们都是悄悄地进村，打枪的不要！
　　看着周围同僚的虎狼目光，刘思齐内心更加复杂，盯着屏幕上缝合肚皮的陈沧，暗骂一声：你他娘的就不能低调一点？非要搞得都知道你牛逼吗？
　　哎……
　　现在好了！
　　看着身边一个个主任院长，虎视眈眈的看着陈沧，刘思齐就是一阵肾痛。
　　这家伙，想要难了……
　　两台手术打底，第三台专科手术其实意义已经不大了。
　　但是大家还是耐着性子看了起来，毕竟大家对陈沧兴趣很大，很想知道这小子最擅长什么。
　　第三个患者是一个拇长屈肌腱被刀子划断的患者，很简单。
　　而且在手术室进行，按照众人的理解，陈沧一定会手起刀落快刀斩乱麻的缝合完成。
　　可惜！
　　他们发现陈沧认真的观察半天，之后小心翼翼的开始缝合起来。
　　陈沧知道，肌腱的缝合，一定要小心谨慎，切不可大意，当他的肌腱缝合到达大师级以后，越发认识到肌腱缝合的好坏，直接关乎后期的恢复。
　　刘思齐看的最认真，因为他知道陈沧的水平的。
　　可是……
　　这不看不知道，一看吓一跳，这小子，又进步了！


第70章：内忧外患
　　没错，上次刘思齐见陈沧缝合肌腱的时候，陈沧还只是高级水平，而这一次，陈沧的肌腱缝合已经到达了大师级。
　　多了一个特效，对于肌腱缝合来说，意义非凡啊！
　　吻合度极高！
　　粘连的可能性陈沧只能尽力降低到最小。
　　肌腱缝合的核心要素就在这里，再小心也不为过！
　　很快，缝合完成！
　　圆满收工！
　　精彩绝伦！
　　刘思齐忍不住一拍大腿，还是那么飘逸！
　　可……想到这样的人才不能收入麾下，他就感觉有些惋惜。
　　不过，来日方长，时间长着呢，省人民医院平台本就比省二院要好，这也不是没有机会的。
　　打分！
　　嗯……
　　刘思齐给陈沧打了满分，因为他很满意，为什么不满分呢？
　　吝惜？
　　保留上升空间？
　　呵呵，优秀的人就需要表扬！
　　不仅是刘思齐，几人看了看彼此的打分栏，顿时不由得笑了起来。
　　因为大家都是满分！
　　既然足够优秀，又何须吝惜高分？
　　至于其他两人的表现，大家打得分也不低，毕竟表现都挺好的，一号很优秀，稳中有精进，也算是新生代的年轻力量，可以打个90分以示鼓励。
　　二号手术室的人则是中规中矩，称不上优秀，也不能说差，毕竟……人家李世建来了胸外两年也就是写了两年病历，下了两年医嘱，打了两年杂，充当着一个手术台上拉钩打结的小厮，那里轮得到他手术，毕竟他们的石主任都是狗屁不懂，除了对着专家汪汪汪，其他没啥特长！
　　所以李世建能有这般手术修为倒也不错了，假以时日，还是可以成为中坚力量的。
　　至于三号……
　　分数已经不重要了，现在各个主任对这个年轻人充满了好奇，毕竟能如此优秀，究竟门派（学校）是哪儿？师从何人？这一门关于阑尾切除术的小切口改良术式的武林秘诀究竟来自原何方大能，都是困惑。
　　手术结束，三人被带到了办公室内，专家点评。
　　一号是周晓东，进来以后弯腰鞠躬：“各位专家老师，大家好，我是一号。”
　　周晓东进来的时候，就看见了自己研究生期间导师钱亮。
　　钱亮自然也是对着周晓东微微点头示意。
　　开始点评了，钱亮笑了笑：“周晓东是我的研究生，说实话，今天来了看到这小子，我还稍微差异的一下，我对你比较了解，我对你点评一番吧。”
　　“这个，晓东，进了单位不比上学，我看见你今天的几台手术了，两台阑尾切除术，一台胃造瘘手术，两台手术，都是你的专业，说实话，我还挺满意的，你今天表现比起你两年前沉稳了很多！”
　　“当大夫就得这样，不断地打磨自己，做好每一件小事，完成每一台手术，缝好每一个伤口，你不错，这两年进步了。”
　　“但是……你的缺点依然存在，也很明显，那就是你手术的时候，依然是在按照我的路子在走……模仿没有错，可是模仿不是出路，手术的目的是治病救人，想要成为大家就得学会真正的手术，到现在为止，你依然没有学会手术，我希望下次见到你手术的时候，你让我眼前一亮，你的最终得分是90分，总体来说，没让我失望，继续加油！”
　　说完之后，另外一位专家点评李世建，看着李世建就不够精神：“小伙子，你的手术很稳，基本功很扎实，可是……你没觉得你的手术没有灵魂吗？你的每一个动作太僵硬了，缺乏一个灵动性，其实你在手术的时候，有一个明显的缺陷，那就是在你面对忽然出现的炎性分泌物的时候……原因就是应变能力不足，可能对待手术你缺乏一个独立的认识和思维，还需要进步。”
　　轮到三号陈沧了。
　　这时候，大家都不想说……
　　因为大家根本没话说啊，就像一号二号，他们这些老专家一眼就能看出问题了。
　　可是对于陈沧，他们根本没办法挑刺……
　　说白了，陈沧的阑尾手术做的要比他们要好，这一点都不夸张的。
　　一时间，大家相互推脱起来。
　　见大家都不想点评，刘思齐干脆说道：“我跟这个小伙子认识，我来点评好了。”
　　“嗯，陈沧，你今天的表现，说实话，再次刷新了我对你的认识，很不错！很优秀！很有天赋！”
　　“第一台手术，你能准确把握到腹膜外异位阑尾这真的是让我们所有人眼前一亮……；第二台手术，你的小切口阑尾切除改良术式更是吓到了我们几个老家伙，最后的肌腱缝合……我无话可说，堪称完美！”
　　“对于你今天的三台手术，我根本没有办法点评，因为……除了夸你，我不知道怎么去挑刺！”
　　这话一出，顿时大家呵呵一笑，甚是欢喜。
　　陈沧大方的笑了笑，以示感谢。
　　这个时候，刘思齐深吸一口气，认真说道：“我只能对你说一句，不要辜负你的天赋，你的未来，不止步于在这里！”
　　这句话说出来以后，几个老家伙顿时眼前一亮！
　　对啊，省二院这小医院，那里留得住这个天才，于是……一个个“心怀鬼胎”的看着陈沧。
　　可是，这句话虽然看似普通，在我们的“监工”郝旭亮耳中可是吓得不起！
　　这群人，一个个道貌岸然，分明就是觊觎我们陈沧！
　　什么是未来不止于这里！
　　分明是诱惑陈沧！
　　仗着你们家大业大想要把我们陈沧弄走！
　　想到这里，吓得郝旭亮赶紧说道：“好了，现在我来宣判结果吧，第一名：陈沧，100分，第二名，周晓东，90分，第三名，李世建：85分。”
　　“今天的结果，我们会在……尽快公布！陈沧你回去好好准备准备。”
　　其实，按照惯例、按照行政人员的办事效率，按照规章流程走一遍……最早也在下周公布。
　　可是……郝旭亮怕啊！生怕迟则生变。
　　毕竟内忧外患，省二院内部将相不和，外部还有强敌觊觎，赶紧得和秦院长好好说说这个事儿！
　　……
　　……
　　结束之后，周晓东突然走了过来，跟陈沧小声说道：“陈大夫！”
　　陈沧一愣，转身看着周晓东：“怎么了？”
　　周晓东笑了笑：“加个微信？我老师让我多跟你学学，说你是个天才，我这寻思的跟着天才蹭蹭才气。”
　　陈沧一愣，都是一个医院的，自然也不会拒绝，添加之后，周晓东忽然小声说道：“这个……陈大夫，我对你可没意见啊，我们主任……咳咳，咱们各交各的，不影响，对吧？”
　　陈沧反应一下，瞬间明白，笑了笑：“嗯，对，各交各的！”
　　周晓东一听，也是开心的笑了笑，拍了拍陈沧的肩膀：“我主任在外面呢，我不跟你多说了，要不然……不好！”
　　说完起身就离开了。
　　而陈沧也准备离开，李世建忽然也走了过来，脸上根本看不见任何失落，甚至有几分无所谓和解脱的模样：“陈大夫，咱们也加个微信呗，咱们这也叫不打不相识。”
　　陈沧看着自带佛系的李世建，也是笑了笑：“好的。”
　　李世建叹了口气，忽然说道：“我准备辞职了，离开这儿了。”
　　陈沧不解：“为啥啊？”
　　李世建呵呵一笑：“我在科里根本没有未来，就是一个干活的，要我说，胸外科，要不解散，要不换主任，根本没意义！”
　　“再说了，我也就是合同工，走就走了，去哪儿不一样，总比在这儿给仙贝干活吧，整天听着心烦。”
　　说完，李世建笑了笑离开了。
　　陈沧一阵错愕。
　　给仙贝干活？
　　什么梗？


第71章：拜师任务
　　【叮！每日任务完成，获得奖励：获得：胆囊切除术（高级）。】
　　陈沧听见声音之后，顿时开心一阵！
　　喜提胆囊切除术，这怎么能不开心呢？
　　但是，当陈沧想要领取的时候，忽然系统再次提示音响起。
　　他发现……
　　自己开心的有点早了……
　　【胆囊切除术：高级，特效：获得腔镜下胆囊切除术（高级）。】
　　哈哈哈，他应该是二十分开心才对！
　　毕竟买一送一，好事成双。
　　还有这等好事儿！
　　胆囊切除术和阑尾切除术有些不同。
　　这些年来，腹腔镜胆囊切除术已成为治疗胆囊结石的“金标准”术式，只有在腹腔镜下无法进行准确手术的情况下才使用开腹手术进行补救。
　　没想到一个胆囊切除术竟然通过特效自带了腹腔镜下胆囊切除术的技能。
　　这怎么能不让陈沧开心和兴奋？
　　不过也给陈沧敲响了警钟，以后不能开心太早。
　　毕竟做人要低调。
　　好事儿才来到！
　　呦，又押韵了。
　　不过，陈沧是真的开心，因为如果你现在仅仅只会正常解剖开腹的胆囊切除术，真的在大医院是混不开的，毕竟人家现在腹腔镜胆囊切除术已经成为金标准的主流手术方式。
　　你不会？
　　那抱歉，让一让，我来做主刀，你拉钩吧！
　　正当陈沧真准备推门离开的时候，忽然听见有人叫他。
　　“小陈，等等。”
　　陈沧转身，发现是刘思齐。
　　“刘院长？你好。”
　　刘思齐笑着点了点头：“来来来，小陈，有点小事儿问问你，过来坐。”
　　陈沧过去之后，在几人对面坐下。
　　钱亮说道：“陈大夫，对于刚才的手术，我们有几个问题想跟你探讨探讨，有时间吗？”
　　对于钱亮，陈沧在外科混，自然是闻名已久，听见钱亮这么说，也是虚心说道：“钱主任客气了，您有什么尽管问。”
　　钱亮点头，收起笑容，脸上瞬间变成了认真的学术面容：“主要三个问题，第一个是你怎么发现第一名患者是腹膜外异位阑尾的？”
　　陈沧不假思索，直接说道：“病历是医生对于患者情况最真实的记录，问诊则是第一手资料，我通过分析病历，发现有一些特殊的地方，之后我对患者进行腹部触诊，更是验证了我的想法，这也是我开腹切开刀口4cm左右的原因，作为医务工作者，在手术开始之前，必须要做好万全之策，以防万一。”
　　钱亮满意的拍了拍手，很好，不过，他马上面色一凛，气势逼人的追问道：“很好！你既然知道医务工作者的最重要的是安全，那么……第二个问题，在第二个手术中，化脓性阑尾炎并不是适合小切口阑尾切除术，你为什么要使用。难道你不知道这样会增加患者的风险吗？”
　　陈沧看见钱亮绷着脸严肃的质问，但是没有太多的害怕，反而笑着说道：“我对小切口阑尾切除术进行了术式改良，对于化脓性阑尾炎有绝对的把握，所以我才选择了小切口。”
　　这话一出，顿时办公室里安静下来！
　　我改良了小切口阑尾切除术？
　　陈沧说的是他自己的改良的！
　　他才多大？
　　竟然能改良术式！
　　想到这个问题以后，顿时所有人都眉心簇拥在一起，呼吸都有些急促。
　　这就是天才吗？
　　小小年纪就能改良术式！
　　未来……大有可为啊！
　　想到这里，几人不由的对陈沧刮目相看！
　　毕竟，大家一开始以为陈沧是学习别人的手术，没想到……竟然是原创。
　　这区别可就大发了！
　　不过，钱亮并没有丝毫惊讶，反而更加认真了，他起身盯着陈沧，一字一句问道：“改良？你就确定是改良？而不是改的错误吗？你有数据证明你的可行性吗？你有分析能证明你的正确率吗？”
　　“医疗工作，没有理论意义的改良，任何改良都必须依赖实践所得数据进行分析，你有做过临床试验吗？你做过数据分析吗？你和你的导师讨论过这个问题吗？”
　　一连串的问题问出来，陈沧着实钱亮的气势压住了！
　　他要做的，就是让陈沧具备一个医学工作者应有的严谨态度。
　　医学是科学！
　　甚至……比一般的科学还要严谨！
　　虽然钱亮对陈沧不了解，但是他能从陈沧手法中感觉到一种野路子的味道。
　　这就是专业！
　　陈沧想要在这个领域越走越远，就必须得学会很多东西。
　　不得不说，作为东阳省外科协会会长，肝胆外科协会主席，钱亮，就是代表着东阳省外科的权威。
　　钱亮之所以这样，是因为欣赏陈沧！
　　一般人他根本不屑去多说一句，他看见陈沧的手术之后，心生爱才之心，自然要多多教育一番。
　　虽为璞玉，担仍需雕琢！
　　陈沧是野路子出身，缺乏一个正儿八经科班出身的严谨性，这些被钱亮一下子问出来。
　　陈沧深吸一口气，脑海里不断地反思钱亮的话，他也明白，钱亮不是在打压自己，而是在有意提点自己，钱亮的意思是，你这样改良的术式，虽然的的的确确是效果好，但是你需要用临床数据去证明他，说白了，就是用手术数据去发表一篇高质量论文，最好能进入圈内！
　　外科，其实就是一个圈！
　　你得到别人的认可，才能进入这个圈内。
　　所以，钱亮的话其实很明显，就是让陈沧下去对他的新术式进行精雕细琢，去写出一篇好的论文来！
　　抬起头真诚鞠躬：“谢谢钱老师指点，学生明白了！”
　　此话一出，顿时周围的人都笑了。
　　他们何尝不知道钱亮的用心。
　　自然不会是去为难一个小后生，他这么做，自然是要点拨一番，甚至是萌生了爱才之心。
　　果不其然。
　　此时的钱亮已经没有刚才的气势，反而和颜悦色，面容带笑的点了点头：“第三问，也是最后一问：你那个学校毕业的，师从何人？”
　　陈沧一愣，有些微微脸红，毕竟……本科说出来实在没有什么骄傲的，尴尬的笑了笑：“我东阳医大毕业的，师从……陈炳生！”
　　钱亮几人面面相觑，东阳医大就是东阳省医科大学，钱亮是副校长，而……陈炳生是何方人士？他们为什么一个不认识？
　　几人交流半天，也不知道谁是陈炳生，这陈炳生究竟是何方神圣，能教出如此优秀的学生。
　　郝旭亮正好进来，说道：“陈炳生是我们急诊科的大夫。”
　　这一说出来，众人一拍额头。
　　刘思齐忽然想起什么：“你没有读过研究生吧？”
　　陈沧点头，实话实说：“嗯，东阳医科大学本科毕业之后，就参加了工作。”
　　此话一出，几人沉默了。
　　一个本科毕业，大学期间可能手术都没接触过的人，竟然可以改良手术术式，这笔多少专家都要优秀？
　　人才！
　　不！
　　应该是天才！
　　钱亮听完之后，眼睛频频发光，若有所思，过了半分钟忽然说道：“回去以后有时间的话把论文写出来给我看看。”
　　陈沧一愣，忽然看见钱亮的头上出现一个问号！
　　【叮！拜师任务触发，钱亮的考验：在规定时间内，写出并发表一篇优秀的外科论文，得到钱亮的赞同，可激活拜师任务。】
　　陈沧听见声音之后，顿时面色神情有些激动！
　　行医者，当读经典，拜名师，多临床！
　　现在，钱亮的出现，让陈沧面前摆出一条新的康庄大道！


第72章：假如我老了，丑了，你还要我吗？
　　医学界被称为了界，那就一定会有界的规矩和说法。
　　不论中医西医，都讲究一个流派学说。
　　中医自古就有百家之言，从伤寒到金元时期补土派、到滋阴派……再到后续的温病流派，都充满了各家之言的发展。
　　西医同样如此，自民国以后，现代医学蓬勃发展，西方医学的涌入，让现代医学披上了一个“西方医学”的外套。
　　外科作为医学的主要治疗方式，也是充满了各家的思想和学说。
　　所以，拜师就如同有一个引路人一样。
　　有个老师不说别的，工作安排是方便很多，学术会议可以参加无数，甚至可以跟着老师混个某协会理事的职位，亦或是混个国自然课题的项目参与人，这对于今后的发展都是受益无穷的。
　　所以，此时钱亮脑袋上的问号，看起来煞是迷人！
　　陈沧没有有犹豫，直接选择了接受任务！
　　这时候，钱亮微微一笑：“我给你三个月的时间，好好打磨一篇好的论文来，我明年送你一个礼物！”
　　众人微微一笑，这送的可不是礼物啊！
　　这送的可是前程！
　　四人虽然都是专家，但是钱亮的学术地位更高，在东阳省肝胆外科领域，是实打实的权威人士，还是《中华肝胆外科杂志》的副主编。
　　他这礼物，自然不会只是小可！
　　众人明白，陈沧自然也是明白，面色带喜：“谢谢老师！”
　　【叮！钱亮好感度+30！】
　　【叮！刘思齐好感度+10！】
　　……
　　【叮！郝旭亮好感度+10！】
　　又是一波好感度到手，陈沧依然迷茫，这玩意儿到底有啥用？
　　……
　　……
　　郝旭亮离开办公室之后，匆匆忙忙跑到院长办公室内，找到秦孝渊。
　　“秦院长，我有事儿要说！”
　　秦孝渊看见匆匆进来的郝旭亮，放下手里的笔，摘掉老花镜，笑着问道：“什么事儿？看把你急的，成绩出了吧？怎么样？”
　　郝旭亮平复一下呼吸，打定主意回去以后一定好好跑跑步锻炼一下身体，说道：“秦院长，成绩出来了，陈沧第一，满分100分！普外科周晓东90分，胸外科李世建85分！”
　　秦孝渊一听，顿时来了兴趣：
　　“是吗？这小陈竟然这么厉害？”
　　厉害？
　　起止是厉害？！
　　郝旭亮心想：现在的陈沧可是一个香饽饽，你是没看见那几个主任和院长的脸色，恨不得立刻给陈沧打个0分，然后悄悄带走！
　　郝旭亮点头：“秦院长啊，这小陈可不仅仅是厉害，这小陈可是个人才啊！咱们医院一定得留住了，你刚才是没看见，那一个个主任和院长求贤若渴，如狼似虎的表情，真是厉害，而且啊……这小陈却是水平了得！……”
　　郝旭亮把比赛情况原原本本说了一遍之后，秦孝渊也是稍微一愣！
　　“那钱亮真的是这么说的？”
　　郝旭亮：“当真是这么说的，所以，院长，你赶紧下通知吧，我怕迟则生变，万一谭书记那边在搞点事，小陈还年轻，可塑性极强，被给把这个人才流失了！”
　　秦孝渊点头：“行，这件事你去做，今天务必一定要把公告发出来！”
　　郝旭亮点头离开。
　　秦孝渊看着窗外，心里也是规划起来。
　　过了良久……
　　他拿起电话，拨通了李宝山的号码。
　　“李主任，有时间来一趟办公室，我有事儿跟你聊聊。”
　　……
　　……
　　比赛归比赛，比完赛还得该干嘛干嘛，最起码落下的病历还得及时补上，没人替自己。
　　虽说拖拉病历是医生的常事儿，可是陈沧没有拖拉的习惯，早睡早起，及时完成当天任务，不给人落下话柄，这是勤勤恳恳踏踏实实的父亲陈大海教给他的人生道理。
　　此时已经八月中旬，又到了交上个月病历的时候，医保科电话一个接一个的不断催促。
　　急诊医生办公室内，一个个大夫都在忙里忙外。
　　石娜叹了口气：“我的妈呀，我上个月出院患者91个，我现在还有40份病历没有整，今晚还得值班……哎……一会儿下班我得去买点咖啡配红牛。”
　　一旁的张姝刚好听见，打趣道：“娜娜，你这么干，咖啡红牛都没有用，我觉得至少得去甲肾才顶用！”
　　众人笑了笑。
　　石娜是急诊科病人最多的大夫，没有之一！
　　王谦也在整病历，听见石娜这么说，忍不住说道：“石老师做女人可不能这么累啊，这么累容易老，你得注意保养和休息。”
　　这话一出，秦悦直接瞪了过来：“就你话多，你要是整完了过来帮忙。”
　　说完之后，秦悦笑嘻嘻对着石娜说道：“老师，别担心了，这不有我呢嘛！明天周六日，我休息，今天晚上陪你加个班！”
　　其实，王谦的话一点不假，句句在理，而且急诊本来病人就危重，你还那么多病人这能不辛苦吗？
　　可是“理”这个东西，公说公有理婆说婆有理，石娜自然也有石娜的理由！
　　谁不知道病人少点轻松，去个内分泌或者特需病房做个养老大夫有什么不好的？
　　可是家家有本难练的经啊！
　　别人不知道，秦悦作为石娜的下级医师外加半个学生，自然知道的比较多，石娜现在一个人养着七口人，她哪儿敢休息？
　　身高不足一米六，体重只有一百斤的小石头石娜大夫身上的担子可不轻。
　　石娜和老公研究生同学，毕业以后一起参加工作，对方也有一个体面的工作，在东大一院骨科，原本这是别人羡慕的一对。
　　可是就在石娜生完孩子第二年，对方因为工作不顺利决定考博。
　　考博是好事儿，大家都支持，石娜也支持老公。
　　可是……
　　博士三年，今年毕业之后，又决定去国外博士后流动站读博士后，这又得两年。
　　事情不在别人身上，说出来也是轻巧，所以那些同学都说石娜老公优秀，未来石娜要享福的！
　　可是那些苦只有石娜一个人知道。
　　可是整个家庭的重担一下子到了石娜身上，房贷、孩子、父母、老公学费……
　　这一年得多少钱？
　　其实也没啥，大不了三年不买新衣服，大不了加班加到十一二点，大不了累的趴下好好睡一觉，大不了累了看看孩子的笑。
　　能有什么大不了的？
　　甭管你今天多累，回家还得照顾孩子，晚上还得给孩子检查作业，早早起来做饭，然后挤公交车。
　　第二天工作还得继续。
　　石娜想到王谦的话，也是内心一沉，做女人，她能不懂这些？
　　头发大把大把的掉，万一真的有一天自己老了，丑了，憔悴了……那时候功成名就的丈夫会不会不要自己？
　　可是未来还很远，明天还得生活，没钱去哪儿生活。
　　所以石娜哪儿敢休息！
　　这些秦悦知道，所以才不让王谦乱说。
　　她生怕王谦的话让老师不开心。
　　而安彦军则是转移话题：“小王，你学学人家陈沧，你看人家老陈，多悠闲，从来没有担心过病历，每个月月末当月病历就交到病案室，哪儿像我们一样，每个月都得拖，有小陈在，老陈省了多少心！”
　　陈炳生呵呵一笑，点了点头。
　　的确，有陈沧在，他省心不少。
　　可是，现在他比谁都操心。
　　心里忐忑不安的，真心希望陈沧可以通过比赛，成为一名正式工。


第73章：双喜临门
　　王谦自觉有些尴尬，自己给自己找话题岔开，于是说道：“沧儿今天比赛，也不知道怎么样了？”
　　这话一说，顿时吸引了周围人的兴趣。
　　毕竟陈沧这次转正怎么说也是急诊不大不小一件事儿，大家也是有些关心的。
　　陈炳生不敢吭声，现在说啥都太早，夸他吧……别他娘的成了毒奶，损他吧，被给乌鸦嘴给说中了，想到这里，陈炳生就是一阵头大。
　　安彦军则是笑了笑：“小陈的基础比你扎实，你瞎操心。”
　　秦悦点头：“就是，陈沧那么帅，一定会过的。”
　　王谦一愣，有些服气了……
　　毕竟帅和做手术能有什么关系吗？
　　难道你长得帅就可以不用麻醉师了啊？
　　长得帅阑尾就能自己跳出来啊！
　　再说了，我就觉的我挺帅的啊，起码比陈沧要有男人味。
　　而且，仔细一琢磨，王谦惊讶的发现一个大问题：似乎他说啥都被怼？
　　我以前怎么没发现？
　　想到这里，王谦决定自己应该学习自己老师安彦军，做一个安静的铁憨憨。
　　此时，周围的人却也是各有想法。
　　虽然陈沧能不能转编制和他们一点关系没有，但是总有人心里都不太想让陈沧赢得比赛……
　　比如王勇，他就不太想让陈沧赢得比赛，毕竟一直以来，他都觉得自己要比陈沧要强，进来医院跟主任，一路顺风顺水，加上王勇经常参加各种活动，所以他感觉自己比陈沧要优秀很多。
　　一旦陈沧成了编制的，他会感觉到一种落差，很不舒服，所以王勇嘴上不说，但是内心真的并不希望陈沧比他好。
　　这时候，石娜说了句：“我对李世建了解不深刻，但是对于周晓东还是有些了解的，有几次会诊手术，周晓东下来做的，那小伙子很机灵，手术功底很扎实，师从钱亮教授，现在也是普外的新生代力量，深受张有福的器重。”
　　“所以……抛开别的说，我还是觉得这次小陈的竞争力挺大的，毕竟人家三年研究生，外加两年的临床经验，所以还是有风险的。”
　　石娜是实话实说，却让大家忍不住叹了口气。
　　王谦虽然嘴上乱说，但是打心底还是希望陈沧能过的，可是周晓东和王谦是一批人，也算是同校校友，自然是有一些了解：“周晓东大学时候，就被钱亮主任挺重视的，那的确是个人才。”
　　一下子，办公室的气氛低沉了起来。
　　大家都有些惋惜。
　　毕竟这样的一个机会太难的了。
　　而王勇却多了几分复杂，他又想让陈沧上，又不想让他上，心情复杂，比自己考试还要纠结。
　　……
　　……
　　就在陈沧走进办公室的时候，陈炳生连忙起身，脱口而出：“比赛怎么样？”
　　陈沧还没来得及说话，周围的人就眼睛直勾勾的盯着陈沧！
　　陈炳生着急的，正要说话，却看见护士长急匆匆的跑了进来！
　　“好消息啊，好消息，我告诉大家一个好消息！”
　　“咿？小陈你在啊，正好，我告诉大家一个好消息，陈沧转正的问题过了！”
　　田香兰笑眯眯的看着陈沧：“小陈，恭喜啊，你的编制问题没问题了，刚才财务科让我核实一下你的基本信息，你的信息没有变更吧？”
　　田香兰的话响起，周围顿时安静了下来！
　　陈沧转正了！
　　继而，周围的人顿时热闹了起来！
　　王谦直接嚷嚷道：“沧儿，你这得请客啊！这可是人生大事儿啊！”
　　秦悦也是站起来说道：“没错，陈大抠！请客，这必须得请客。”
　　安彦军则是笑了笑，给陈沧竖了个大拇指。
　　但是有些人却忍不住感慨陈沧的好运！
　　比如这次准备临时工转合同的那几位急诊科的小大夫。
　　他们原本和陈沧站在一个起跑线上，可是走了个神的功夫，转眼发现当初原本一个层次的陈沧，却摇身一变成了一个拥有编制的员工。
　　编制对他们来说是什么？
　　是根！
　　有根了就不会飘了，就不会四处游荡了，就可以安身立命的去安家了。
　　他们努力奋斗很久的目标，别人实现了，他们呢？
　　一时间，大家脸上带笑，心里开始考虑起来自己的未来。
　　王勇百感交集。
　　这种感觉，替陈沧高兴之余……自己却也很失落。
　　明明知道这是陈沧努力得到的结果，和自己没有任何关系，可是王勇就是高兴不起来，虽然脸上挂着笑容，可是心里却多了几个羡慕。
　　可是冷静一想，机会是给有准备的人的。
　　如果陈沧没有在化工厂爆炸的时候，挺身而出，救人立功，或许就没有这样的机会。
　　而且，这次的手术比赛，陈沧是和两个研究生比较，而陈沧却赢了。
　　这就说明这是人家有实力！
　　李宝生这时候也回到了办公室内，看着大家活儿在热闹，难得一笑：“看来大家都知道了，不错，恭喜陈沧，成功转正！”
　　“其他几个准备合同考试的大夫，可要好好加油了，毕竟你们现在一下子少了一个竞争对手，机会更大了，大家得像陈沧学习啊！”
　　王勇一听，忽然也是眼前一亮！
　　对啊！
　　陈沧成了编制，就不和我们竞争了，这不就是相当于少了一个竞争对手吗？
　　陈沧这个时候，忽然听见系统提示响起：
　　【叮！李宝山的期望任务完成，鉴于您直接成功转为编制，判定为超额完成任务，奖励升级：获得李宝山一项技能并自动提升一级。】
　　【叮！抽取成功，获得李宝山技能：中毒辨识（被动技能）高级。】
　　【叮！提升至大师级！】
　　【中毒辨识（被动仅能）：大师级，特效：1.精准识别；2.方案制定。】
　　陈沧顿时愣了一下，顿时就眼睛亮了。
　　中毒辨识！
　　这可是好东西啊！
　　急诊最多的有几种疾病，一种是外伤类、一种是心脏病，剩下的就是中毒类的患者了！
　　中毒可不仅仅是包括食物中毒，还要药品中毒，化学药品中毒，就连氧气都能中毒，所以……这是一门大学问！
　　超额完成任务，并且获得了一项如此爆炸的技能，陈沧着实有些兴奋。
　　不！
　　应该说膨胀！
　　拥有这样一个技能，起码能保证值夜班的时候不会慌……
　　没错。
　　陈沧值夜班两年多了，最担心的事情不是晚上睡不着觉，或者是遇见难缠的病人，最害怕的就是来了患者他不知所措！
　　这对于一名医生来说，是一件很可怕的事儿。
　　医生，说白了就是人们生命活动的最后一道防线，我们的防线不够牢固，谈何去治病救人，谈何去救死扶伤！
　　想到这里，陈沧就是一阵小激动。
　　急诊中毒本就危机，如果不具备这样的能力，实在是危险。
　　而且，外科大夫，可不应该仅仅只会做手术，手术是治疗方案之一，但是你同样得有优秀的诊断能力。
　　开心！
　　双喜临门，自然是要请客庆祝！
　　最近，陈沧的经济情况得到了一些缓解，当然，主要来源还是吃土豪吃的，郑国谈郑总的那大几万块钱到手以后，陈沧腰包也逐渐丰厚起来。
　　再加上这几天任务完成以后的一些奖励，通过股市源源不断的变现。
　　所以晚上陈沧带着不值班的众人在附近的饭店小聚一番。
　　除了值班的石娜和陪伴的秦悦，基本上外科几个老爷们全来了。
　　照理说这个情况是无酒不欢的。
　　李宝山没喝酒，用他的话说，作为急诊的负责人，不能喝酒，一天在岗，一天就不喝酒。
　　不过……事实的确也是这样，陈沧从来没见过李主任喝酒。
　　不论医院任何活动、任何聚餐、任何性质的典礼，李宝山都不喝酒。
　　不过，李宝山不喝酒，不代表他不让大家伙儿喝酒，安彦军也小喝了几杯，陈炳生更喝得嗨起来，十分高兴。
　　好一番闹腾，到十二点左右，才各自散去。
　　陈沧去结账的时候，服务员说了句：“刚才有人已经结账了。”
　　陈沧一愣：“谁啊？”
　　服务员沉思片刻：“长得像张译的……那个……秃顶的男子。”
　　是主任啊！


第74章：这么好看一姑娘，竟胡说八道！
　　陈炳生平时看上去热情大方，十分阳光敞亮的老爷们，似乎永远没有什么烦心事儿，事业顺利，家庭和睦，妻贤子孝，父母安康，人生赢家的样子。
　　可是没想到喝多了瞬间成了话唠，成了更年期事事不顺心的老太太！
　　老陈也没那么多事儿，坐在地上，靠着墙，不知不觉的已经鼾声渐起，陈沧拿起要是准备开门。
　　可是没想到电话响了。
　　掏出手机一看，来电显示是一个尾号为9999的手机号码。
　　这等电话号码自然是土豪才有的，但是大半夜打给自己，难道是富婆贪图自己的美色？亦或是自己的相貌已经声名远扬？
　　犹豫一下之后，陈沧咳咳一声，清了清嗓子，让自己的声音尽量有磁性：“喂，你好？”
　　对方果然是一个十分御姐的声音，只是对方语气略显着急：“小陈吧，我是陈炳生的妻子，老陈是在你那儿吗？是不是喝多了？你们现在在哪儿，我过去接他。”
　　陈沧顿时愣了愣：“嫂子啊？那个，是的，陈老师在我这儿。”
　　“那个……嫂子，你不用来接他，我打个车送他回去好了。”
　　对方犹豫片刻，说道：“电话号是你的微信吧，我加你微信，把定位发给你，那就麻烦你了。”
　　陈沧只好背着老陈下楼，打了个滴滴。
　　老陈睁开眼的时候，发现自己在车上，忽然面色神情一变，那个眼神把陈沧吓哭。
　　那一双眼神里充满了：复杂、幽怨、不甘、惋惜、痛心、后悔、始乱终弃、欲说海休……
　　陈沧：“老大，嫂子让我送你回去，我……身不由己啊。”
　　陈炳生抹了把脸，楚楚可怜，深深地叹了口气，语气中道不尽的凄凉：“小陈啊，我告诉你，找老婆不能找太强势的，以后他娘的有你受的！不过我看你这架势够呛，天生小受脸！”
　　车子到了指定地点，陈沧看着一个身披睡衣的女子单薄的站在小区门口，一旁是保安室。
　　这是万科在铵阳市开发的高档小区楼盘，整个小区没有小平米，一套房子下来得大几百万，陈沧没想到老陈竟然这么有钱。
　　女子看见车子停好，走上前来，看了一眼陈沧：“小陈，辛苦你了。”
　　陈沧连忙笑着：“客气了，嫂子。”
　　老陈下车之后，似乎也没有那么踉踉跄跄了，走路都精神了……
　　难道刚才故意在我面前装醉？
　　细思极恐！
　　……
　　完了事儿之后，已经将近一点多了，路上哪里还有行人，偶尔看见几个喝多的酒鬼步履不稳的回家。
　　到了家门口被婆娘一通臭骂，然后被小心翼翼搀扶着进了楼门。
　　陈沧见状，竟然心生羡慕，觉得这就是幸福。
　　回家洗了个澡，躺在床上陈沧竟然没有那么困了。
　　今天的事儿太多了，让陈沧有些应接不暇。
　　编制落定，也算是一个心愿了。
　　的确在很多人眼里编制算不了啥，可是在自己父母眼里，这就意味着扎根了。
　　父母一辈子没文化，没上过学，对于“正式工”很是羡慕。
　　自己扎根了，父母也算是了却了一桩心事儿。
　　等明天有时间了，跟家里报个喜。
　　有了编制对于很多人来说不算啥，但是对于陈沧来说，可以说是质的转变，不说别人就说秦悦，刚毕业就进入医院，给了编制，第一年没有奖金，所以一个月也就三千多的工资，但是有五险一金、精神文明奖、全勤、福利、下来一年也有不少到手也有六七万。
　　第二年有了奖金马上就是年薪六位数了。
　　而陈沧临时工就是固定的2200，啥也没有。
　　现在好了，自己也啥都有了。
　　其实，对于男人来说，工作和钱包就是男人的底气和胆子。
　　第二件事儿就是拜师任务！
　　钱亮的青睐，对于出入门径的陈沧来说无疑可以少走很多弯路。
　　钱亮在东阳省是肝胆外科领域的大咖，经常主持和参加各种各样的外科会议，陈沧想要和更高的层次接触，自然就需要一个平台，而钱亮就是一个最合适的平台。
　　自己想要提高，还需要一些名师的指导。
　　再次就是学术造诣了！
　　现如今医院和当初早就不一样了。
　　手术做得好不如文章写得好，文章写得好不如课题申的多。
　　想升职称，文章、课题已经成了硬标准。
　　你的学术水平高了，在圈内乃至国内都是小有名气，自然接触的世界就不一样了。
　　钱亮让自己用三个月去打磨一篇论文，或许自己可以借助去Z县人民医院的手术作为临床数据，把小切口阑尾切除术新术式尝试性的进行一次分析。
　　不过……统计学分析陈沧并不擅长，看来还得找个人帮忙了。
　　最新医学研究表明，晚上睡得晚，第二天起床会如同杀猪般痛苦。
　　事实证明，科学研究是正确的！
　　可惜，人民币的力量永远是人类前进的动力，而这种动力，在陈沧这儿是核动力！
　　而且张老板说今天要让自己去缝合双眼皮，想想还是有些期待的，陈沧感觉自己今天试试说不定能学会“切开重睑术”。
　　配合自己的【美丽之眼】，自然又会增加一个拿手技能。
　　到了整形工作室之后，不到八点，不过此时此时工作人员已经就位。
　　门口前台，三个张老板改造的小姐姐已经穿好工作服，把“产品”陈列在前台的桌子上，远远看去就有些晃眼，职业套巧夺天空的设计配合张老板鬼斧神工的手艺可以说是男的失神，女的羡慕。
　　陈沧刚刚进门，几人齐齐起身鞠躬。
　　“小陈大夫您好！”
　　陈沧连忙微微点头回礼：“大家好！”
　　不知为何，他第一次觉得“小陈大夫”这个称呼有些让自己不满意！
　　就不能叫“陈大夫？”或者是“大陈？”
　　徐柔更是从一边走了过来，笑着说道：“小陈大夫，你来了，我那天发现你穿的那件白大褂有些小，我给你换了一件大一号的，185的，你去试试。”
　　徐柔很是细心，很善于观察，她是整形医院的客户经理，平时主要负责的就是宣传、吸引客户等工作，闲的没事儿的时候，就喜欢在店里面待着。
　　陈沧连忙道谢：“麻烦徐经理了，这点事情还麻烦你，辛苦了，以后叫我陈沧就行了，嗯……陈大夫也可以，毕竟也不小了，二十五六的人了。”
　　徐柔妩媚一笑。
　　张志新也准时到了，停好车，还没进门看见陈沧就笑吟吟的说到：“小陈！恭喜啊，转了编制了，不错不错！”
　　说完之后，转身笑着对着众人说道：“大家可得看好了，这可是一个潜力股，千万得抓好了，这小子，可了不得！”
　　徐柔的笑起来眼睛里似乎永远装着桃花，让人禁不住心神荡漾：“我第一天看小陈大夫就知道是干大事的人！”
　　陈沧连忙推辞，心里暗道：这姑娘长得这么漂亮，怎么就喜欢胡说八道呢！
　　谁要干大事儿！
　　再说了，我也不认识大事儿啊。
　　……


第75章：暴利行业！
　　【叮！每日任务，完成三次皮肤缝合，任务奖励：皮肤缝合经验+50，人民币+50。】
　　今天只要自己有机会动手，任务完成应该没有什么问题了。
　　陈沧现在对于自己的每日任务还是比较在意的，因为他猜测，只要自己一直能完成每日任务，特殊的时间段可能会触发特殊任务，比如上次的十天任务。
　　所以，不论如何，还是应该尽全力完成每日任务。
　　今天依然是学习重睑切开术，趁着没人，张志新给陈沧继续做了一番讲述。
　　重睑切口术目前来说，最常用的还是埋线式。
　　也是被人们最接受的，即便是埋线做不好了，也可以采用切开进行修补。
　　而埋线，既然是埋线，说明最核心和最关键的就是在于皮肤的缝合。
　　这是埋线手术的最关键一环。
　　而整形手术中最值钱的一个环节往往是在手术之前，那就是画线。
　　整形医师的手只需要达到外科医生的基本水平就够了，但是整形医师的审美一定要达到艺术家这个级别。
　　这就如同一座大楼在修建之前，设计师团队要拿走价值不菲的设计费用一个道理。
　　张志新笑着对陈沧说道：“咱们这个整形医院，有十几个整形大夫，各有擅长，有的擅长割双眼皮、有的擅长隆熊、有的注射玻尿酸比较擅长，还有几个是擅长外音整形术，包括膜修复、外音整形等等。”
　　陈沧忍不住问道：“张老师，您擅长什么？”
　　张志新哈哈一笑：“这还用说吗？我们医院那么多鲜活的例子，难道你就看不出来？”
　　陈沧一拍额头，好吧！
　　知道了！
　　前台就有展示。
　　张志新笑了笑：“我做双眼皮也就五千多左右，但是我要做手术，价格可就高了！”
　　陈沧有些好奇：“多少钱？”
　　张志新摇了摇头：“这个手术也分很多种，影响因素也多，比如按材料不同的话，分为人工假体和自体脂肪移植两种，价格不一样，人工假体的话，最便宜的也得四万多，贵的更是没边了，上次有一个土豪，用玻尿酸来做假体材料，你知道花了多少钱？”
　　陈沧一愣：“多少？”
　　张志新竖起两根指头，陈沧顺势一猜：“二十万？”
　　张志新戏谑的说到：“200万！”
　　陈沧顿时傻眼，我的妈呀，200万，他仿佛看见一堆小人国的建筑工人在她体内噼里啪啦的建设人工豪宅！
　　这个价格足以在铵阳市买下一个100多平的精装修房子了。
　　难道里面装的是核聚变吗？
　　或者是黑科技研发中心？
　　太他妈贵了！
　　傻子才这么弄呢！
　　两百万……
　　当陈沧在哪儿继续傻眼的时候，张志新则是笑了：“你知道不，玻尿酸效果虽然很好，但是有一个最大的缺陷，就是时效性短，短的话九个月，长的话也就一年，一年之后就会代谢掉，管你花了几百万，都会打回原形！连个痕迹都没有！”
　　陈沧蒙了，有钱人的日子都这么嚣张吗？
　　200万只为了一年？
　　打水漂也不是这么玩呢吧？！
　　张志新笑了笑：“不过这也是极少数，我这么多年也就见过几个，当然了，贵也有贵的道理，实质上还是有本质区别的，但是人工假体已经和人体触感相差不大了，而且价格相对适中，使用硅凝胶做手术价格大概也就4-20万左右，使用自体脂肪移植大约在6到10万左右不等。”
　　陈沧撇了撇嘴，忽然觉得女人身上哪儿都值钱！
　　怪不得土豪包养小三都要漂亮的，因为值钱啊，你想想，假的都这么值钱，真的得多少钱？
　　这就相当于在收集珍贵的艺术品？？？
　　这么一想，陈沧忽然觉得土豪的商业眼光就是不一样。
　　不知为何，他忽然想到了郑国谈的那位女星朋友。
　　张志新站起身子，笑着说道：“我跟你说这些别说为了别的，而是想告诉你一件事儿。”
　　“在美容整形行业是一个新生代的暴利行业之一，你有多大的能耐，就挣多少钱！”
　　“某种意义上来讲，我们和理发师是一样的，你找普通理发师和找首席、总监……等价格是不一样的，你的能力，决定你的价格。”
　　“我们也是如此，不同的大夫做同样一台手术有明码标价！咱们这儿是商业目的，不为别的，就是为了挣钱，所以你只要有能力，就不怕没钱。”
　　“你知道我那台霸道挣了多久？”
　　陈沧发挥他最大的脑洞：“一年！”
　　张志新点了点头：“没错，那台霸道六十万，我攒了一年，不过那是五年前了，现在的话……也就一个月吧。”
　　陈沧一下子蒙了！
　　我曹？
　　一个月六十万？
　　张志新点头：“我做一台手术，除去任何成本费用，我的手术费用是3万，我一天可以做5台，一天就是十五万。”
　　“双眼皮手术也是这样，你要是可以独立做好双眼皮手术，你可以在我们这里挂名标价来做。”
　　陈沧的呼吸已经急促起来。
　　他知道整形行业有这个说法，一台双眼皮手术，你找一般人也就三千，找专家一万，找大师得好几万，那些明星做一个更是得几十万不等。
　　这就是差距！
　　“好了，醒醒吧，想想就行了，别做梦了，我只是给你画个饼，让你看到未来。你现在还是一个小扑街，啥也不是呢！”
　　“今天你来试试吧，埋线缝合其实和皮肤缝合区别不大，唯一的区别可能就是缝合的角度不一样，但是终归都是皮肤缝合，你去了感受一下就知道了，主要的目的就是隐藏线头和针脚……”
　　陈沧点头，说实话有些跃跃欲试。
　　今天上午有三台双眼皮手术，到了手术室内，张志新开始了一番介绍和划线。
　　同样的处置方法，陈沧早就烂熟于心。
　　张志新给画出需要做的几个点之后，在上面做了标记。
　　于是，轻轻给陈沧使了个眼色。
　　陈沧一下子明白过来什么意思，连忙不动声色的拿起手里的缝合针，开始了他的第一次缝合。
　　埋线讲究的是落脚点，使用的也是可吸收线，不用拆线，主要目的就是为了不留痕迹！
　　陈沧恰恰皮肤缝合的特效就是不留痕迹。
　　只是，这个埋线依然和普通的缝合有些区别，陈沧需要慢慢的细细揣摩！


第76章：这就是王祖贤的眼睛？
　　陈沧手持持针钳，小心翼翼提起眼睑，针尖微微用力，瞬间穿透皮肤，细线的阻力很小，在皮肤之间穿梭几乎不费吹灰之力。
　　这一切似乎看起来十分顺利。
　　双针线一头从a点刺入穿出结膜面，而另外一头则是从b点刺入，穿入潜行3mm，从出针点出来！
　　这个时候，陈沧终于发现了难点！
　　两根针要尽力从一个点出来，这就十分考验你的精准！
　　对啊！
　　陈沧忽然间明白手术刀中属性【精准+1】中精准的意义到底是在什么地方。
　　【精准】可以适用于那些精细化的细微操作，比如神经缝合术，还有一个十分需要微操的行业：神经外科。
　　也就是脑外科，这里也是外科行业中一个高精尖的领域。
　　这是一个学霸专业！
　　陈沧自然也想学学……
　　其实，本科毕业比起研究生和博士生也有一个优势，就是发展方向比较广。
　　一般来说，研究生毕业、博士生在校期间，已经形成了专业素养，相对来说，专业技能较强，但是专业束缚也大，特别是思维局限。
　　学啥的基本就想搞啥，你学消化不会去搞神内，同样你割阑尾的不可能去缝心脏血管。
　　而陈沧这半吊子本科出身，啥也不挑剔，啥都想学，啥也想做，因为未来还指不定去哪儿呢，技多不压身。
　　如果真的待在急诊一辈子，陈沧也愿意，但是想要这样，更是得修炼十八般武艺，样样精通，不说成为王向军，也得朝着李宝山努力。
　　话扯远了，但是精准对于外科来说，却是一个极其有用的属性。
　　可惜唯一的【精准+1】是给手术刀的，而不是给缝合针的，要不然陈沧这一步也会省去不少力气。
　　陈沧屏住呼吸，小心翼翼的穿出针头，这个时候，一旦穿出的点不一样，无疑会影响效果，甚至会增加不可预期的意外，比如六号线在吸收过程中的粘连等，有可能会影响美观效果！
　　陈沧发现，这可不是简简单单的缝合，而是在皮肤缝合的基础上，多了很多其他的细节步骤！
　　终于，成功了！
　　接下来要做的是快速打结，结扎线埋藏于皮肤之下，也就是刚才的出针点。
　　这一切，看起来十分简单，但是每一步都是十分小心翼翼，微乎其微。
　　这就是美容，在分毫之间争完美。
　　a-b点缝合完成，这意味着第一步骤的成功，陈沧继续开始后续操作。
　　大概花了半个小时之后，手术完成！
　　完成之后，张志新马上接手。
　　后续工作很简单，覆盖眼垫，包扎，叮嘱一番之后，让护士把患者带走。
　　【叮！学会埋线式重睑术，当前等级：初级，经验100/1000。】
　　陈沧一喜，果然只有自己亲自尝试，才能真正的学会技能。
　　张志新笑了笑：“第一次上手就有这样的表现，我很满意了，做的很不错。”
　　陈沧笑了笑，他知道，自己差的还很远。
　　短短半个小时的手术，耗费了他太多的精力。
　　这还是水平不到家！
　　第一台手术鼓舞了陈沧，也让张志新心里踏实了很多，说实话，这一次让陈沧上手，还是冒了一些风险的。
　　万一出点小问题还好说，可是万一针尖刺到眼球，或者是缝合出现巨大失误，少不了一些麻烦的。
　　上午三台手术，都是陈沧在做的，可是……他依然感觉自己的不足十分明显，生涩的结扎和缝合，似乎成了一个阻碍。
　　陈沧看着手里的技能点，犹豫了，要不要使用技能点提升技能等级呢？
　　直接把埋线式重睑术等级提升？
　　犹豫一番之后，他还是忍住舍不得。
　　中午时分，张志新去睡午觉，陈沧则是在哪儿细细琢磨，到底应该怎么办。
　　而下午时候，正当准备开始手术的时候，忽然徐柔急匆匆的上来。
　　“张大夫，出事儿了！”
　　陈沧和张志新连忙转身：“怎么了？”
　　正准备开始手术的患者也是不由得愣了！
　　发生什么事儿了？
　　张志新低头对患者说了句：“稍等一下。”
　　拉着陈沧就出去了。
　　“发生什么事儿了？”张志新皱眉问道。
　　徐柔问道：“有人闹事儿！”
　　虽然在楼道，但是声音已经传来！
　　“无良商家，骗人钱财！”
　　张志新一听，连忙朝着楼下跑去！
　　陈沧也跟着着着急急冲下楼梯，刚到门口，顿时就是一阵恶臭传来！
　　大粪！
　　一股子化粪池的味道扑面而来，陈沧很熟悉，就跟农村茅厕掏出来的大粪味道一样。
　　恶臭熏得整个屋子到处都是，大厅候诊或者咨询的顾客忍不住掩鼻。
　　因为味道太冲鼻子了！
　　大门一旁的玻璃墙是破满了大粪，看着就让人恶心的想吐。
　　几个前台小姐姐已经忍不住背过身子去。
　　张志新深吸一口气想让自己冷静一下，可是味道太冲，吸气到一半就泄气了。
　　“你先去让把顾客带到贵宾厅，好生招待一番。”
　　徐柔连忙点头，起身忙活去了。
　　而陈沧则是跟着张志新走了出去。
　　刚刚出去就吓了一跳。
　　一群人站在门口，带着厚厚的口罩。
　　这群人有十几个，大声喊道：“无良商家！”
　　张志新连忙大声喊道：“我是整形医院的负责人，我们医院要是有什么做的对不住大家的地方，还望指个明白路。”
　　这时候，一个女子从一辆宝马X5中下来，身高……没有宝马车高，体型有些丰腴，或者说胖更加合适一点，只是女子带着墨镜，身穿一身旗袍，高跟鞋，像极了港片鸭王里的富婆。
　　这富婆猛地伸手，周围瞬间停了下来。
　　“我来干啥？呵呵……你们心里没点数？”
　　张志新淡淡说道：“我平时对这里疏于管理，还希望夫人可以提点一番。”
　　不是张志新软蛋！
　　恰恰相反，一米八五的大高个，身形高大，加上秃顶导致的光头像极了社会人，而是张志新明白，他是开门做生意，这里不是医院，要讲究和气生财。
　　现在不明所以，你要是吵起来，这生意还做不做了？
　　不管谁对谁错，对整形医院都没有任何好事儿。
　　这件谁人，必须要妥善处理！
　　当然了，张志新不是害怕，恰巧相反，开整形医院哪里能没有特殊后台，可是张志新能自己处理的事儿，就自己处理，处理不了，自然也不怕事儿。
　　女子冷哼一声：“我肖田花这辈子坦坦荡荡，有恩报恩有仇报仇，当然不会无理取闹。”
　　说完，直接摘掉口罩和墨镜，说道：“这是我在你们这儿整的眼睛，老娘花了30万，就这个样子？你们是觉得我钱好骗？？？”
　　这一刻，围观的人纷纷仔细看去！
　　到底什么样的眼睛微整能值30万！
　　这女子也是彪悍，站在那里让大家就这么看！
　　“这眼睛……其实单独看也挺好看……”
　　“嗯，可是放在一起怎么就觉得有些奇怪呢？”
　　“何止是奇怪，真……真的有些看不下去。”
　　“我有些辣眼睛！怎么感觉想流泪……”
　　“你那是大粪熏得……”
　　……
　　……
　　女子冷哼一声：“这就是你们说的王祖贤的眼睛？我呸！”
　　“我告诉你们，你们要是不给我弄好了，我天天派人来！到时候咱们就试试，是我家粪多还是你们人多！”


第77章：双任务，无上限！
　　女子这一句话可以说霸气十足，粪气回肠！
　　到底是我家大粪多还是你们人多？
　　这女子到底是何方神圣？
　　忽然，围观群众忽然说道：“肖田花？我怎么觉得有些耳熟？”
　　一旁的老汉也是忽然琢磨：“对啊，我也觉得这个名字耳熟！”
　　忽然，一个老太太说道：“不就是那个……那什么……养猪大王肖田花嘛！”
　　这一刻，周围的人顿时恍然大悟！
　　原来是这一位猛人。
　　原来这大粪是……猪粪！
　　稀罕！
　　要知道现如今，一猪得道，价格飞天，浑身都要抖三抖，不论是五花肉还是猪里脊都价格猛涨，万一……这猪粪涨价呢？
　　……
　　肖田花有能耐，一个农村妇女，从养了几头猪硬是做成了万头猪场，今年猪肉涨价，我们的肖女王决定要创建商标。
　　这才有了肖女王来整容做眼睛的事情。
　　肖田花觉得自己长得还算过得去，唯一败笔在眼睛，她男人喜欢王祖贤，她也仔细研究了一番，发现王祖贤眼睛漂亮，就决定整一个王祖贤的眼睛，经人介绍来到了志新整形医院。
　　张志新忍不住问道：“不知道是哪一位大夫给您做的？”
　　肖田花：“他叫王琛！”
　　这话一出，张志新皱眉了。
　　王琛并不是他们医院的，是上海的专家，和铵阳市几家整形医院都有合作，基本上哪家有客户，来哪家做。
　　而且，人家只做大单子！
　　也就是几十万的那种手术。
　　同样，王琛在圈内很有名气，擅长眼睛整形手术，被业内人士戏称为“点睛王”。
　　听见肖田花这么一说，张志新也耐心看了看她的眼睛。
　　其实，这件事儿也真的不能怪王琛，人家这眼睛也的的确确按照祖贤姐姐的双眸进行复刻的。
　　可是……
　　这个眼睛啊。
　　真的得分长在谁脸上。
　　可是……这个问题怎么解释？
　　这个时候，站在原处的陈沧忽然看见一个巨大的问号出现。
　　【叮！仔细咨询肖田花，可以获得任务！】
　　【叮！帮助张志新解决本次困境，可以获得任务奖励，具体奖励视任务参与度以及完成品质进行分析。】
　　双任务？
　　必须要接受了。
　　陈沧走向前去，看着气势汹汹的肖田花：“肖姐，您先消消气。”
　　肖田花瞪了一眼陈沧，正要冷嘲热讽，但是……看了一眼之后，肖田花原本准备在嘴里的话犹豫了一番：“这事儿怎么能不生气，我花了大价钱，对你们十分信任，可是你看看我这眼睛，成了这样，怎么办？你有办法啊？”
　　【叮！高级NPC肖田花发布任务，帮助她整出适合她的眼睛，任务完成奖励，根据肖田花满意度进行评估。】
　　陈沧一下子惊喜了。
　　两个任务，都是根据任务完成情况进行奖励。
　　这就说明，这两任务的上限比较高，如果好好完成了，奖励自然一定会很丰富。
　　想到这里，陈沧不动声色的选择接受任务！
　　陈沧对着肖田花点了点头：“发生这样的事儿，我们也深感痛心，但是……您这样我们根本没办法好好的解决问题。”
　　“所以，我有个建议，咱们让大家先散了，我们进去聊聊，争取拿到一个好的解决方案，还您一个美丽面孔。”
　　“至于……泼粪的事儿，您家也不缺猪粪，如果问题解决不了，再泼不迟，到时候，我站在外面陪你泼，怎么样？”
　　这话一出！
　　第一个傻眼的是张老板。
　　他一脸懵逼的站在那里，完全没想到陈沧说出这些话，这小子真的是……没谱啊！
　　你以为这眼睛好整？
　　肖田花这一张脸比较大，皮肤也黑，大鼻子大眼大嘴巴，眉毛又短又粗，长期的日晒雨淋和生活习惯让她的皮肤更是不能幸免。
　　你想想，当这样的脸上挂着王祖贤的眼睛，会是怎么样的一番风景？
　　不用说也知道。
　　所以，张志新心里都没把握，陈沧怎么能有把握？
　　这不是胡来吗？
　　你以为这是闹着玩呢？
　　说笑一番就完事儿了？
　　这位大姐泼粪这种影响治安的事儿都干得出来，你当这位姐是水做的？
　　就是水泥都没有这样的魄力！
　　而且……张老板想到陈沧后面那一句话：如果问题解决不了，慢慢泼，帮着泼！
　　想到这里，他就气的有些牙痒痒。
　　连忙拉了一把陈沧，转身跟肖田花道了个歉：“肖总，这个事儿还得从长计议，陈大夫他说的……”
　　只是，肖田花直接打断张志新！
　　“我对这个小大夫很感兴趣！”
　　“我觉得他说的有道理，我要和这个小大夫聊聊，他说的很对，反正粪多，不差一天两天。”
　　陈沧一听，连忙给张志新使了个眼色。
　　然后对肖田花微微一笑：“肖姐，这边请！”
　　肖田花满意的看着陈沧的脸，她觉得自己也是有机会的。
　　做整容的，你自己都长得不好看……还有脸让我整形？
　　也不看看自己什么货色。
　　这后生就不错，起码这张脸不错，值得花时间聊聊。
　　而张志新站在那里错愕……
　　这小陈是要干啥？
　　为了我们医院牺牲……
　　这他娘的太无私了吧，想到最后陈沧的眼神，张志新犹豫了，小陈是再告诉自己别让自己打扰吗？
　　……
　　张志新叹了口气，连忙招呼人打扫卫生。
　　虽然大粪象征着财富……
　　但是，财不外露是中华民族传统美德，自然不能任凭其挂在墙上。
　　而且……最重要的，“金钱”的腐臭味太……浓厚了，这样下去，他怕自己被腐蚀，不利于精神文明建设。
　　想到这里，张志新连忙拿起电话，联系人打扫……
　　花了将近一个多小时，张志新看着焕然一新的玻璃墙，百感交集。
　　然后抬头看着二楼。
　　内心复杂。
　　有些迷茫。
　　有些惋惜。
　　有些感动。
　　有些后悔。
　　但是更多的是……羡慕。
　　这都一个多小时了，小陈……怎么还没完？
　　年轻人再怎么折腾也不至于吧？
　　想到这里，张志新决定再等等。
　　可是……
　　又过了十分钟。
　　张志新实在过意不去，毕竟三十如……四十如……五十坐地……
　　小陈才多大啊。
　　小小年纪要承受不该有的坚信，他咬了咬牙，推门进入。
　　可是眼前的一幕……


第78章：我的美，只有你懂！
　　肖田花看着陈沧的侧脸，心里想了很久，也想了很多。
　　可是终于还是没有忍住问道：“这个……大夫怎么称呼？”
　　陈沧一笑：“我叫陈沧，肖姐叫我小陈大夫就行了。”
　　肖田花：“小陈，你这脸也是整的？”
　　陈沧一愣，没想到肖田花会这么问，也是尴尬一笑：“这个是我妈整的，在肚子里出来的时候就整好了。”
　　陈沧一句话也是把肖田花逗的哭笑不得。
　　不过，肖田花从来不介意别人说她长得不好看，一个喂猪出身的老农妇做到几百人的老板，身价过亿，心里承受能力自然不是一般人可以比的。
　　但是，笑归笑，这也仅仅是陈沧这嘴甜，让肖田花没有刚才那么生气，不过……事情解决不了，这件事儿照样没完。
　　就跟这个小兄弟说的那样，该泼还是要泼的，还得叫上他一起泼。
　　“你真的能帮我整好了？”肖田花还是有些期待的。
　　陈沧点头：“嗯，有一些把握，但是……怎么说呢？肖姐，我给你解释一下，其实您的眼睛，现在这个模样真的是按照王祖贤整的。”
　　“可是，王祖贤那种样貌和您不搭配，王祖贤小鼻子小嘴的，和您这面部结构还有整体视觉效果并不是很好。”
　　“其实，整形并非是要整的像某个人，而是要更像你自己！”
　　“我们要做的就是把你面部的优点放大，缺点弥补，让你的脸部更有特点！看起来更加舒适。”
　　“您的面部如果需要调整，肯定是要朝大气、大方、厚道这几个方面出发！”
　　这一番话，可以说是说道了肖田花的心坎上！
　　她为啥要整形？
　　那是因为她要注册商标。
　　效仿老干妈，学习王守义，朝着卫龙努力。
　　把自己的头像印刷在成品猪肉产品之上，销往东阳省内，乃至更远。
　　结果呢？
　　人家整形是越整越好看，自己呢？整成了一个什么玩意儿？
　　这能让她心里不难受啊。
　　特别是身边那些富婆朋友，更是对自己冷嘲热讽。
　　这情绪一激，就做出了今天的泼粪行动。
　　肖田花听到陈沧那么说，的确也是信了三分，她耐心说道：“小陈啊，我也给你交个底，我之所以整容，是想要自己稍微好看点，把头像做成商标，就跟……就跟那个王守义那些人一样。”
　　陈沧一听，不得不感慨，女强人的世界果然不一样，自己还在温饱线上猥琐发育，人家已经拿着六神装开始超神了，竟然做起来商标要征战全国，实在是厉害。
　　但是，这和自己也没关系，陈沧笑了笑：“肖姐真牛，你现在也是咱们铵阳市的企业家，成功人士。”
　　“不过……如果您想要把头像做成商标的话，我倒是有一个不错的想法，关于你的面部修正，特别是眼睛！”
　　“我觉得既然是商标，就要有您的特色，鲜明，有印象感，而且要喜庆，要不这样吧，肖姐，我给您画个画，你看看满意不满意？”
　　肖田花听完之后，也是觉得有几分道理，画画的话，倒也可以参考一下。
　　两人对面而坐，陈沧看着肖田花的脸部，心念一动，出现了一个虚拟屏，上面出现了各种信息。
　　【美丽之眼】自动开始，陈沧此时面前的屏幕仿佛成了一个捏脸系统，按照【美丽之眼】的提示，陈沧的眼前自然而然的出现几个不同的样子。
　　这几种眼睛的设计风格和肖田花十分搭配，配合那一张脸可以说是相得益彰。
　　美丽吗？
　　称不上！
　　单独看眼睛也很一般。
　　可是搭配起来一起看的话，真的是给人很好的印象。
　　就如同网上前段时间，流行的一个特别火爆的一个视频。
　　“眼睛很一般、嘴巴也狠一把，可是……整个人看起来却很精神！”
　　此时，虚拟屏幕上肖田花正是如此！
　　甚至可以说是这一双眼睛，拯救了这一张普普通通毫无特色的脸，让这一张脸有特色丰满立体了很多。
　　【美丽之眼】给了四五种提示，也就是说有四五双都很加分的眼睛，每一个都是让陈沧十分满意。
　　可能是这就是所谓的萝卜白菜各有所爱，让肖田花做出选择的时候了。
　　陈沧现在十分想要感谢一个人，那就是自己的解剖老师。
　　大学期间，解剖课的作业经常会让学生画出一些组织、器官、脏器……
　　陈沧来来回回，也对画画进行了一些深入的研究，简笔、素描这些都还算过得去。
　　来来回回，折腾了好久，五张肖像画成功出炉！
　　陈沧正要说话，张志新忽然推门进来。
　　看见陈沧拿着一张白纸素描，而对面肖田花则是安安静静坐在对面。
　　张志新看见之后，稍作错愕，也终于松了口气……
　　还好只是画画而已，还没到那个地步，要不然多愧疚啊。
　　陈沧看见张志新进来，笑着说道：“张老师你来了，我刚刚给肖姐设计了几款眼睛，你正好帮帮把把关。”
　　说话间，就把素描递了过去。
　　张志新若有所思的接过来。
　　而肖田花同样也很好奇，随手拿起一张看了起来。
　　可是……
　　当她拿起这种一张的时候，仅仅一眼，她就已经傻眼了。
　　没错！
　　肖田花被自己的画像给愣住了！
　　因为画中人正是她梦想的那个样子……
　　我们每个人都有一个幻想的自己，一个美化之后的自己……
　　此时画中的素描就是她想象的那个样子。
　　一种认同感瞬间充斥在她的心头。
　　急急忙忙拿起说道：“就是这个！就是这个样子，我喜欢这个。”
　　张志新也傻眼了，他说实话，也被陈沧设计的这个样子给震惊了！
　　一般来说，整形医师最重要的就是设计出想要的那个模样。
　　大多数人都是按照明星的样板或者是几种固定的模板进行整形，所以出来以后自然是流水线的产品。
　　张志新怎么也想不到，陈沧还有这般天赋？
　　有了这个天赋你去当整形医生，还不是手到擒来，如鱼得水？
　　欢快的很哩！
　　听见肖田花这么说，陈沧笑了笑：“肖姐您先别急，这几张您都看看，挑选一个最喜欢的，毕竟……眼部整形不能来回整，次数多了容易出问题。”
　　肖田花一听，连忙拿起第二张……第三张……以及抢过来张志新手里的第五张。
　　一时间，肖田花蒙了。
　　这五张，一张比一张好，一张比一张漂亮。
　　她再次抬头望向陈沧的时候，眼里满是渴望、兴奋、激动、和久逢知己的感觉。
　　良久……
　　肖田花情绪有些失控，脱口而出：“小陈！我的样子只有你懂！我的美丽只有你能画！”
　　这句话，可能是肖田花这辈子四十多年来说的最……最深情的一句话……


第79章：一言不合就拿钱？
　　就连陈沧也被肖田花的一句话给说蒙了！
　　大姐，我只是工作而已，不要这么入戏啊，我出售才华，您出钱……咱们好聚好散，你这样……让我不知道怎么问你要钱啊！
　　陈沧有些无奈。
　　好好的，你非要谈感情……谈感情多伤钱啊？！
　　想到这里，陈沧觉得应该是自己太过客套，应该摆正姿态。
　　连忙摆了摆手，面色神情严肃认真地说道：“不不不，肖姐，你误会了，我是专业的，这是我的职业，这就是我的工作而已，您别激动，其实，你本来就很美的，我只是把你的亮点给发挥出来。”
　　只是，陈沧没想到，一句话让肖田花更加感慨……
　　讷讷自语：“从来没有人说我不好看，他们都说我是暴发户，有钱了也改变不了土气，你是第一个这么说我的……”
　　【叮！肖田花好感度+20！】
　　陈沧见状，顿时不知所措……我特么到底做了什么！？
　　我真的不知道为什么，为什么上了四十岁的人都喜欢我？
　　年轻小姑娘在那里？
　　我妈绝对是给我上错了Buff！
　　张志新看见图纸之后，心里也是萌生了一系列关于这件事儿的解决方案和办法。
　　王琛，肯定是不能去责怪和交恶的。
　　因为三十万就把王琛给惹了，绝对不是一个明智的选择。
　　但是，肖田花同样不能惹了！
　　张志新已经想好了最坏的解决办法，无非就是三十万从医院账户走，原封不动的退还给这肖田花。
　　当然了，他也想过上上之策，可是既然说是上上之策，自然也是很难做到。
　　那就是肖田花重新整形，整到满意为止！
　　这样一来，不仅双方都没有惹，而且还能和肖田花有一番交情，说不定能找来很多富婆。
　　毕竟……
　　富婆的朋友是富婆。
　　而整形行业，人最多的群体是22-35岁之间，占据了百分之六十以上。
　　但是……
　　消费能力最高的却是那些四十多岁年老色衰，正在走滑坡路的富婆！
　　这群人为了美对于金钱的消费很是大方，曾经一度撑起来香港美容行业的半边天。
　　就连RB的药妆产业，也依赖的人群并非是年轻人，而是有购买实力的中年人。
　　所以，如果能给肖田花整好了，真的是百利而无一害啊！
　　可以让志新整形医院的业务量直接飙升一个段位。
　　志新整形医院入行较短，可是发展较为迅速，即便如此，市场占有率并不是很高。
　　只能算是铵阳市的第二梯队！
　　第一梯队则是那些连锁的整形医院，以及本土的几家，比如安妮整形、比如西雅整形等。
　　陈沧的这几幅画可以说直接让张志新看到了未来的希望。
　　这个希望可不仅仅是给肖田花整形，而且是一个在铵阳市整形行业叱咤风云的希望。
　　想到这里，张志新看陈沧的眼神有些火热！
　　看来当初把他拉到这里真的没错！
　　简直是一个明智的选择。
　　先把这件事儿做完再说，之后，张志新计划把其他股东叫来和陈沧聊聊，给他一个不错的合同或者是一个更加好的合作方案。
　　但是还是应该先把手头的事情做好了再说！
　　张志新看着肖田花，笑了笑：“肖总，您选择好了吗？”
　　肖田花已经看着五张照片发呆了好久！
　　她实在不知道如何去做选择！
　　这个选择和别的还不一样，你选择的是自己的样子，只能有一个！
　　太难选择了！
　　她抬头看着陈沧：“小陈大夫，要不……你帮我选一个？”
　　陈沧一愣！
　　又来了？
　　【叮，高级NPC发布任务，帮她选择一个照片，任务完成奖励：1.一万元；2.好感度+5。】
　　陈沧：￥￥￥￥￥￥
　　一言不合就拿钱？
　　也好！
　　陈沧拿过五张图纸，沉吟起来，过了几分钟，他拿出一张，看着肖田花，说道：“我觉得这张更好一点！”
　　“肖姐你看，这个画像，眉眼大方，通过上提肌肉可以让眼睛更加契合，最重要的是，整体看去，有一种端庄大气的风范，而且，您的眉毛属于铿锵有力的眉锋，如果眼睛太过严厉，不亲和，而这个眼睛刚好缓和了几分眉宇之间的戾气……”
　　“而且，您的头像要做商标，自然是要喜庆和踏实一些，所以，综合考虑一番，我还是觉得这个比较合适！”
　　陈沧说完之后，还没来得及缓口气，肖田花直接拍板决定！
　　“好的！就听小陈大夫的，就这一张！”
　　伴随着肖田花的拍板决定，陈沧喜提一万外加5点好感度。
　　看来自己又要小发一笔财了。
　　给土豪办事儿，真的是……做好了钱多，做不好……就跟张志新一样，是非多（粪多）！
　　拍板之后，接下来的工作是张志新要带着肖田花过过仪器，记录面部的一些数据，进行深度一个比对工作。
　　两人前前后后忙了整整一个下午，一台手术没做，终于得到了一个系统的方案。
　　也就是专业的整形方案！
　　陈沧的图纸仅仅只是一个大的方向。
　　但是具体的整形方案，还需要整形专家的详细研究才能做出一个更加完美的方案来。
　　经过一下午的忙碌，肖田花也算是原谅了或者是理解了张志新。
　　临走前对着张志新，其实是看着陈沧说道：“今天的事情，是我冲动了，我很抱歉，具体的损失我会在之后赔偿。”
　　“同样，这一次的整形，我该花钱还是会花钱的，我肖田花不是那种爱占便宜的人。”
　　张志新则是笑了笑：“肖总，您是打我脸了，这次是我们的责任。”
　　肖田花摇头：“不，生意不是这么做的，一码归一码，上次也有我的责任，我不是胡搅蛮缠的人。”
　　说到这里，肖田花直接从随身的袋子里取出还打着封条的三沓钱，三万块！
　　“小陈大夫，这是你的钱，和整形医院无关，你的方案，值这个钱！”
　　“还有，张大夫，我有一说一，有二说二，看在小陈的面子上，我再信你一次，但是你得给我交个底，你们医院到底能不能做！”
　　“能做的话，我二话不说，该出钱出钱，该配合配合，如果做不了，咱们也好聚好散，别伤了和气！”
　　一时间，张志新内心考虑一番，说道：“肖总您回去先休息，我明天之前给你结果，怎么样？”
　　肖田花点头，转身利落的离开！
　　不过……
　　刚刚出门，立马折返！
　　对张志新说道“那个……这几张纸给我！你拍个照，我要带走。”
　　小心翼翼收好几张自己的画像，拿出手机对陈沧说道：“小陈大夫，留个联系方式吧。”


第80章：这几个名字……好熟悉？
　　肖田花离开了，留下三沓钱。
　　干脆利落！
　　陈沧手里多了两样东西，一个是三万块钱，一个是手机里肖田花的联系方式外加微信。
　　张志新深吸一口气！
　　此时已经六点多，夏天天长，虽然还没有天黑，却已经黄昏。
　　今天的事儿，有些心累。
　　看着陈沧手里的三万块钱。
　　张志新笑了笑：“发财了啊？！”
　　陈沧笑了笑，没说话，他看得出来，其实……张志新眉心紧促，笑容里明显带着愁云。
　　陈沧忍不住问道：“张老师，怎么了？”
　　张志新深吸一口气，砸吧一下嘴巴：“走吧，去吃饭，边吃边说。”
　　两人收拾一番，去了夜市。
　　八月份的天气，最适合露天烧烤啤酒。
　　可是铵阳市因为空气污染严重，露天烧烤基本上都取缔了，都是在屋子里烤好了送出来。
　　不得不说，这个办法还真不错！
　　就仿佛是放屁放在裤子里就不会散发到空气里面了一样！？
　　难道屋子里烤了烟气就可以内销了吗？
　　当然了，陈沧不懂这个方面，也只是一种吐槽罢了。
　　七点钟夜市还没热闹起来，还属于暖场阶段，人稀稀拉拉的。
　　张老板有钱，带着陈沧就朝着海鲜档走去。
　　看得出来张老板是熟客，劈头盖脸一堆生蚝韭菜腰子小龙虾就开始点。
　　陈沧也看出来一些门道！
　　张老板点菜不看价格，也不分种类，只看壮不壮阳，补不补肾！
　　两瓶啤酒、七八个生蚝下肚，两人话多了起来。
　　张志新笑了笑：“小陈，我真没想到，你还有这一手！”
　　陈沧点头：“嗯，我也没想到。”
　　张志新顿时绷住笑脸：“啥意思？”
　　陈沧：“这其实是天赋，学不来，我感觉自己天生就会。”
　　张志新顿时来气，陈沧被灌了一瓶。
　　陈沧平时很少抽烟，偶尔喝点酒，啤酒能喝五六瓶，白酒七八两。
　　上学的时候还好，毕业参加工作以后，没少被老陈拉着去参加会议喝酒。
　　外科基本都喝酒，可能是男人多，不喝点酒不能尽兴。
　　几杯酒下肚，张志新话也多了起来。
　　特别是对于科室里面的麻烦事儿，说起来张有福更是骂骂咧咧的。
　　陈沧就好奇了，按理说张志新也不缺钱，为什么不辞职呢？
　　“张老师，你怎么不辞职啊？外面这么挣钱，天天在医院耗着干啥？又累又不挣钱！”陈沧好奇的问道。
　　张志新忽然笑着看着陈沧：“小陈啊，你还是太年轻啊。”
　　“我给你说说为什么我不辞职！”
　　“我当时医美博士是在职的，不是全日制的，也就是说，我在本单位算博士，如果说拿着在职的这个博士学位去别的医院，人家可能就不认你的。”
　　“而博士学位在医院的重要性可想而知，我已经是副高职称了，老陈还是中级职称，这就是差距，我不是说自己有多好多牛，而是告诉你，在体制里面混，就得服从体制里面的规矩。”
　　“这个世界啊，有几等人！第一等人呢？就是能打破陈旧规则设立新规则的人，这是一等人！
　　而第二等人，就是在规则的掌控者，他们可以利用规则去办事，甚至可以修改一部分小的规则。”
　　“第三等人呢？就是那种可以在规则中求生存，可以很好地适应规则，在规则之内进步特别快的人，我这辈子没有天纵之才，更没有权倾朝野，做好的就是做个第三等人了。”
　　说完之后，张志新没有再往下说，而是接着说道：“话说回来，这么说，没有省二院，就没有志新整形医院，省二院作为东阳省top10医院，这就是我的官方背景，说出来让人信服。”
　　“那些老板，如果不是看重我是省二院的博士，技术还可以，会投资我？无非就是看重我的官方背景。这是其一，第二个原因呢？”
　　“第二个原因就是我利用的省二院的平台，发展了自己的人脉、渠道、资金等等，脱离了这个平台，你的社会关系会很简单。”
　　“所以啊，不论你做什么，医生这个平台真的是很不错的，对于你人脉的积累、渠道的扩展等等来说，绝对是个好职业，而省二院作为省三甲医院，够你在40岁以前的积累了！”
　　“不过，你有能力不错，却也不能好高骛远，毕竟……你能用的资源才是你的资源，你即便去了北上广，那些资源也不一定就能属于你！”
　　陈沧步入社会不久，对于很多人情世故并不了解太多，而张志新这一番话，却让陈沧的视野开阔了很多。
　　到了后面，两人喝了四五瓶左右的时候，也不喝了，就这小龙虾开始聊天。
　　半晌，张志新这才说道：“小陈啊，其实这次多亏你了，真的，哥哥敬你一个！”
　　碰了一杯之后，张志新继续说：“但是……这次的手术，还没那么简单，这也是我没有立即答应肖田花的原因。”
　　“你的方案没问题，是绝妙的方案，同样，你的设计也绝对是上上之选，堪称完美。”
　　“但是……问题就出在这里，太过完美了，我的水平……达不到！不仅我达不到，咱们医院的大夫也达不到，我们需要请来一些专家来做。”
　　陈沧一愣：“还请王琛？”
　　张志新冷哼一声：“这家伙，我估计够呛，这王琛……虽然声名在外，但是就是因为此，对于羽毛爱惜的厉害，任何不利于他声誉的事情都不会去做。”
　　“还有就是王琛今年49了，年纪大了，已经到了靠吃老本的时候，这个时候，做这种没有把握而且是自己失败手术的修复手术，绝对是打脸，不可能来做的，所以……我们得请几个专家来做。”
　　陈沧点头，就像张志新说的那样，越是年纪大资历深有名气的老医生，越不愿意招惹是非。
　　“那……怎么办？”陈沧问道。
　　张志新：“我想找咱们本土的几个专家试试，可是……这几个专家我不一定能叫得动，毕竟……同行是冤家，我们这是私企，不是公立医院，交流还多点，铵阳市屁大的地方，整形医院那么多，谁没事儿找事儿？”
　　陈沧哦了一声，忽然响起上次在郑国谈家认识的几个整形科的大夫，若有所思的说到：“我倒是认识几个人，不过……也不知道专业不专业……”
　　张志新笑了笑，没有打击陈沧，他能认识什么人：“小陈，不用你操心，我明天亲自去找找。”
　　“我跟你说，咱们铵阳市整形外科领域，有几个专家，东大一院的秦翔、西雅整形医院的杨韬、还要安妮整形的姐妹花安妮、安静……”
　　“如果能得到这几个人的帮助……这件事就好办多了！”
　　陈沧一听，我去，这几个名字怎么有些熟悉？


第81章：脑子里装的啥？
　　陈沧仔细琢磨一番张志新说的几个名字，忽然一拍额头，恍然大悟！
　　想起来了！
　　是他们！
　　陈沧猛然间想起当初在郑国谈家里给自己打辅助的那两位大佬。
　　好像也叫杨韬、也有一个秦翔！
　　难道是他们吗？
　　应该是吧？
　　陈沧拿起微信，看了看两人朋友圈，这一看，还真是！
　　这杨韬是西雅整形医院的老板，而秦翔更是东大一院皮肤科主任。
　　陈沧看着张志新醉醺醺的脸上多了几分愁云，自然也想帮一把。
　　毕竟做人要有良心，要知恩图报。
　　张老板对自己还真不错，上次为了让自己多练练手术，还让张有福心里有了疙瘩，在科里免不了要被穿小鞋。
　　陈沧要是能帮不去帮，真的有些过意不去了。
　　想到这里，他直接说道：“张老师，我认识杨韬和秦翔。我要不试着联系一下？”
　　张志新笑了笑：“好了，早点回去休息，明天还得忙呢。这件事儿你别管了。”
　　这段时间的接触，张志新那里不知道陈沧的底细？
　　干干净净，清清白白，那里认识那些大人物。
　　张志新喝多了，晚上没回家，而是在单位睡了一晚上。
　　这里就体现出私立医院的好处来了，院长办公室的隔壁还带着一个卧室。
　　陈沧不知道院长办公室配备一个卧室是干嘛用的，但是……想到吃了一晚上腰子生蚝韭菜的张老板，陈沧犹豫了一下也不敢问。
　　但是他感觉自己明白了七七八八……
　　陈沧没有这待遇，必须要回家睡觉，今天收获了四万块钱，可以说是收获颇丰，打车的时候，腰板儿也挺挺的。
　　但是回家之后，陈沧主动打电话给联系秦翔和杨韬，决定请二人帮一把张志新。
　　他先给秦翔拨打的电话，电话很快接通。
　　“小陈？呵呵，好久不见，有什么事儿？”秦翔笑着问道。
　　陈沧：“真的是有事儿需要麻烦秦主任。”
　　秦翔笑了笑，没着急答应，反而仔细问道：“你先说说看，我听听什么事儿。”
　　陈沧直接说道：“是这样的，秦主任，我一个朋友要筹备一台面部眼睛微整手术，需要几个专家共同参与，您明天有时间吗？”
　　秦翔一听，稍作思考，才说道：“呵呵，这事儿啊，我还以为什么大事儿，没问题，而且我也想看看到底是怎么一台整形手术。”
　　陈沧听完，顿时开心起来：“谢谢秦主任！那就麻烦您了，明天具体时间地点我明天通知您。”
　　挂断电话，陈沧连忙再次拨通了杨韬的电话，相比秦翔，杨韬答应的更加果断干脆。
　　陈沧估摸，有这两位应该没什么问题了吧？
　　……
　　第二天早晨，陈沧是被迫起来的，至于原因，要怪张志新给了吃了那么多补阳壮肾的东西。
　　草草洗了个内裤，然后好好洗了个澡，着着急急出发去整形医院。
　　原本已经够早了，结果张志新早就醒来了，在办公室内拿着电话说话。
　　不知道对方是何方人士，但是张志新却很热情，甚至可以说是，热情到有些谦卑……
　　“行行行！不麻烦不麻烦，没事儿的，王主任那你忙，好嘞！您有什么时间随时沟通……”
　　挂断电脑，张志新黑着脸，转身看了一眼陈沧，叹了口气：“我猜的果然没错，王琛真的是生怕惹事儿，根本不愿意来。”
　　陈沧点头，也没多说话。
　　张志新叹了口气，拿起电话又挨着打了好几通电话，当把肖田花整容修复的事情说了之后，大家都不愿意来。
　　一下子，张志新犯难了！
　　他已经把能找的人都找了，不认识的也不认识，请了也不会再来。
　　怎么办呢？
　　一时间张志新发愁了，这都是什么事儿啊，好不容易有了一个不错的机会，可是偏偏找不到技术过硬的人。
　　这个时候，陈沧微信响了起来，一看手机信息，两人都来了，已经在楼下了。
　　陈沧一笑：“张老师，我下去接个两个人。”
　　张志新摆了摆手，话都不太想说。
　　陈沧出去之后，张志新一咬牙，拿起电话，打给自己的一个朋友：“老李，你方便引荐一下杨韬院长吗？我要个事儿想和他聊聊。”
　　杨韬的西雅整形医院在东阳省内都小有名气，而且杨韬技术本身就过硬，是金字招牌。
　　张志新咬牙做了个决心，大不了这一次不挣钱了，把钱都给杨韬，把这件事儿完美处理好就行了。
　　对方一听：“老张，啥事儿？”
　　张志新：“我今天请她来做个手术，您看……”
　　张志新话音未落，对方就打断道：“不行啊，老张，今天杨院长就连会议都推辞了，说今天有十分重要的人要去见。”
　　张志新失落的挂了电话，宛若最后一根稻草掉了下来，没有希望……
　　怎么办？
　　这个时候，忽然门开了，陈沧带着两人走了进来。
　　当张志新看清楚两人的时候，腾地一下站了起来，瞪大眼睛！
　　“杨……杨院长？您怎么来了？还有秦主任……你们怎么来我这儿了？”
　　杨韬的西雅整形医院规模和总资产比起这里高出好几倍，而秦翔更是东大一院皮肤科主任，医疗美容方面也很擅长。
　　这两位绝对能代表东阳整形领域的top水平和第一梯队！
　　只是……他们来干嘛？
　　杨韬的助手不是说他今天有很重要的事吗？
　　会议都推……
　　陈沧笑着说道：“张老师，这两位就是我请来准备肖田花手术的。”
　　一听这话，张志新瞠目结舌了！
　　他没想到陈沧果然没开玩笑！
　　还真的把这两位大佬还请来了。
　　他此时怎么还不能明白刚才电话里，自己朋友说的今天杨院长有事儿，要去见一个重要的人。
　　这个十分重要的人……
　　是自己啊！
　　张志新想到这儿就有些小激动。
　　这一次有机会了！
　　张志新连忙招呼人坐下之后，开始把手术的流程和信息详细的说了一番：“杨院长、秦教授，就是这样一些流程，主要分两步进行，第一步是面部脂肪抽取和局部注射，第二部就是目外眦切开术和目内眦赘肉切除术。”
　　杨韬听完之后，笑了笑：“把患者叫来咱们先看看吧，可以的吧，今天就能手术。”
　　秦翔也是点头：“没错。”
　　张志新一听这话，拿起电话就给肖田花打去，说道：“肖总，您的面部整容手术团队我找全了，应该没有问题。”
　　肖田花一听，连忙问道：“这个……有小陈吗？”
　　张志新一阵错愕，不应该是问专家有谁吗？
　　怎么问陈沧去不去？
　　张志新：“有！”
　　肖田花顿时满意点头：“我马上过去了，等我半个小时。”
　　匆匆积极挂断电话，驱车前往。
　　让张志新有些傻眼，你不问问专家是谁吗？
　　我都准备了一肚子话，你一点机会不给我……
　　你问个陈沧去不去……脑子呢？
　　里面装的都是这小白脸吗？？？
　　呸！


第82章：YY是一种能力！
　　杨韬是老牌的整形外科大夫，在市人民医院就小有名气，是铵阳市最早的一批从事整形手术的人。
　　经过这么多年的积攒，西雅整形医院已经成为铵阳市最有名气的整形医院之一。
　　但是，近些年市场的不断发展，一些大型的连锁医院相继进入市场，外加一些黑马的出现，西雅整形医院也只能维持在第一梯队的中流，不像当初那么荣耀。
　　但是杨韬，作为西雅的首席，虽然创新不足，但是手法老道，技术娴熟，这一次能请来杨韬，张志新是打心底的开心。
　　把整形计划和图纸以及数据信息和秦翔、杨韬相互交流一番之后，双方大概也有了一些印象。
　　毕竟是长期从事这个行当的人，也是没有太多的担心，看着放在屏幕上的图纸，大家都没有丝毫的慌乱和惊讶，毕竟只是普通的整形手术。
　　甚至可以说是简单的不能再简单了。
　　仅仅是眼睛的修正外加自体脂肪转移。
　　小手术罢了！
　　但是……当肖田花走进办公室的时候，杨韬和秦翔还是忍不住愣了一下。
　　好……别致的女人！
　　张志新连忙迎了上去：“肖总来了，快坐，这是今天为您手术的两位专家，这位是秦翔秦主任、这是杨韬杨院长！”
　　这话一出，顿时秦翔和杨韬瞪大眼睛，对视一眼，从彼此的眼睛中不可思议！
　　这就是今天需要整形的患者吗？
　　想到这里，秦翔赶紧拿出刚才张志新手里的画像，这是陈沧画的。
　　一般在手术之前，整形医师一定要在脑海里形成成品的样子，这是一种职业素养。
　　就如同米开朗琪罗能把大石头雕刻出大卫的能力！
　　胸中有沟壑，下笔自然文章。
　　可是……
　　秦翔根本不觉得这个两个女人有什么相似点啊！
　　因为眼前的女人太过别致了，和画面中端正厚道喜气的人差距甚远！
　　就连杨韬也是低头抬头……低头抬头……反复看了好几遍之后，才发现，这确实是一个人。
　　鼻子、嘴巴等都很像，唯一不同的就是眼睛！
　　就是一双眼睛的修改，竟然让这一个女人的整体气质和形象发生了翻天覆地的变化。
　　这是哪一位大家设计出来的整形图纸？！
　　实在是天才设计师！
　　他们没想到张志新竟然能结实这样的设计师。
　　想到这里，杨韬转身羡慕的看着张志新，酸溜溜的说了句：“张大夫底蕴深厚啊，有高人相助，志新整形医院腾飞的日子不远了！”
　　杨韬说的是实话！
　　一个整形医院，最需要有两种人，一个是顶级的设计师，一个是顶级的手术大夫。
　　而这两者之中，设计师是灵魂，大夫是工匠！
　　其中的重要性，对比一下就可以得知。
　　而西雅整形医院最不缺的是顶级的手术大夫，老牌技术人员很多，可是缺乏顶级设计师，恰逢韩流整容热潮涌入了铵阳市，洗牌了整形行业。
　　如果他能认识这样的设计师……该多好？！
　　张志新笑了笑，赶紧笑了笑：“哪里哪里，比起杨院的西雅整形这样的底蕴医院，还差了很远。”
　　他当然不想让陈沧这个小宝贝被人抢走或者……诱惑走。
　　秦翔不开医院，自然也不在意和羡慕这些，但是……不羡慕归不羡慕，佩服还是实实在在的。
　　秦翔也是点头：“能设计出这样图纸的人，绝对是大才！了不起。”
　　肖田花看着几人，顿时愣了愣：“是吧，你们也觉得设计的好看吧？但是……你们不知道是谁设计的吗？”
　　“就在你们身后啊！小陈大夫啊！”
　　这话一出，张志新撞墙的心都有了！
　　没拦住！
　　终归还是没拦住！
　　气死老夫了。
　　他小心翼翼紧张兮兮的看着几人，生怕一言不合拿钱诱惑！
　　毕竟，小陈这家伙哪儿都好……就是穷了点。
　　万一……立场不够坚定，岂不是坏事儿了吗？
　　杨韬和秦翔稍作错愕之后，顿时猛然转身，看着站在那里的拿着画册看的陈沧，面露精光！
　　陈沧手里的书是《胸部整形案例教学》，他猛然发现众人盯着自己看，连忙面色一变，赶紧合上书本，放在桌子上。
　　可是……他发现大家依然盯着自己看，忍不住脸红一阵：“我……我就是想要学学这个……”
　　杨韬问道：“小陈大夫！真的是有志不在年高啊！我原本以为我已经高估你了，没想到……这次见面，你又给了我一个大惊喜！”
　　“没想到你小小年纪对于整形设计有如此之高的造诣，看来……整形真的是讲究天赋啊！”
　　秦翔虽然没说话，可是内心却在谋划一件大事儿！
　　他打定主意，这次回去以后，一定要和陈沧多做交流，争取早日研究出一个新的流派，打破韩式整形的垄断地位！
　　陈沧这才松了口气，笑了笑：“哦？你们说这个设计啊？咳咳……杨院别夸我了，其实我也没做啥，就是简单的按照感觉画出来了，这个东西吧……我觉得可能就是自己有点天赋罢了……”
　　几人一听，脸色一下子拉黑。
　　你要说自己努力，我们还能接受，毕竟梅花香自苦寒来！
　　你自己是凭努力吃饭，值得钦佩！
　　可是你说天赋，我他么听着怎么那么不舒服呢！
　　……
　　……
　　手术开始准备！
　　总共两台手术，先要做的内眦赘皮切除、然后做外眦整形，最后抽取双侧面颊脂肪，填充到颞侧达到除皱饱满的效果。
　　几人看着麻醉完毕的肖田花的脸，还是忍不住叹了口气！
　　能把这样一张脸仅仅调节眼睛而达到这样的一个效果，真他么的是一个鬼才！
　　你还不得不服？
　　陈沧全称观看，所以提前去准备。
　　而其他三人，借着洗手换衣服的功夫。
　　秦翔忍不住问道：“你们说……怎么能锻炼这种天赋？就是这种如何发现事物的美的能力，在普通之中发现奇迹！”
　　杨韬叹了口气：“我要知道我就不是今天这般模样了。”
　　张志新更是思考很久：“可能这是一种天赋吧！”
　　而这个时候，张志新灵光一闪，恍然大悟，忽然说道：“我觉得这其实可能是YY能力！”
　　秦、杨人顿时一愣：“YY能力？什么意思？”
　　张志新信誓旦旦说道：“YY就是一种神奇的能力，就是看见你的时候，会把你的优点放大，缩小甚至主动弥补你的缺陷，在脑海里形成最适合你的面容！”
　　杨韬皱眉：“你是说……”
　　秦翔：“小陈YY肖田花？”


第83章：急诊的大计划
　　内眦赘皮切除术可以有效的清除内眦赘皮达到一个改变眼角形状，清楚皱纹的目的。
　　这种微整目前很受欢迎，特别是深受中老年妇女的喜欢。
　　手术开始之前，肖田花躺在那里，陈沧开始拿笔划线，画出双侧内眦赘皮袪除范围。
　　这一步是最难的一步！
　　陈沧画完之后，配角闪亮登场。
　　张志新常规消毒铺无菌巾，2%利多卡因适量于内眦局部浸润麻醉。
　　显效后，杨韬先行右侧，沿内眦设计线改良“Z字瓣”切开皮肤，分离皮下组织，形成皮瓣。
　　然后这个时候，秦翔很配合，眼疾手快，用7-0尼龙线带挂内眦点皮下组织和内眦韧带收紧缝合一针。
　　适当修剪皮瓣皮缘可以有效的削减皮肤褶皱，取出赘皮，对位吻合之后，再用8-0尼龙线来间断缝合。
　　很简单，陈沧感觉自己看一遍就会了。
　　但是，事实上并非如此。
　　因为面部神经分布极为复杂，毕竟能作为医学生的枕边书（催眠书），可想而知其难度和复杂性有多大。
　　陈沧目前对于面部神经知识了解程度仅仅存在于一嗅二视三动眼的水平。
　　而对于目外眦切开术对于面神经的了解更加需要重视。
　　陈沧在那儿看着学习，秦翔和杨韬边做边讲：“小陈，你看这里，面神经从这里潜行经过，所以开刀子的时候，一定要做到稳，面部整形手术不比肚子，手要沉下去，刀子要飘上来，你慢慢感受！”
　　手术持续了将近一个半小时！
　　很顺利！
　　也很成功，几人配合的十分默契。
　　陈沧也有很大作用，除了划线之外，还全称用视线参与了本次手术，起到了不可磨灭的助攻作用。
　　可别小看助攻！
　　陈沧可是拥有被动技能的。
　　正当这个时候，忽然提示音响起！
　　【叮！手术室新人被动学习技能1%几率触发，获得杨韬技能：切开法重睑术。】
　　【切开法重睑术，等级，高级，特效：快速恢复。】
　　喜提双眼皮小手术一台！
　　满意！
　　重睑术也就是双眼皮手术，主要就是三种方法，一个就是最常用的埋线，第二种是切开，最后一种缝线法。
　　其中，缝线法最简单，适合新手，但是……简单的东西，往往可能缺陷和不足较多。
　　缝线法的副作用较多，所以一般不建议大家去尝试的。
　　因为缝合之后，眼睑组织全层被结扎，淋巴回流障碍，故术后是依靠组织对缝线的反应，在睑板上缘提上睑肌腱膜与皮肤之间形成由内上到外下的斜向纤维粘连，但是往往所形成的纤维多少不一。
　　少者一旦瘢痕松解，皱襞变浅或消失。
　　多者常致皱襞过高，难以改低。
　　甚者，如果贯通结扎的位置过高，限制了提上睑肌和Muller肌的活动度，可导致上睑下垂，眼睛易疲劳，睁眼费力。
　　所以，现在常见的手术方法就是埋线和切开了。
　　但是这两者之中，埋线最常用的办法，而切开却是上限最高最考验水平的术式。
　　可以这么说，敢于用切开术去切双眼皮的，要不是黑铁，要不是王者！
　　这是两个极端！
　　刚刚手术完，肖田花被送去休息，而陈沧看着两个任务还是未完成。
　　难道是要等到肖总恢复之后才算成功？
　　看来还得等待一段时间了！
　　至少七天。
　　不过，今天从杨韬身上获得一个好技能，还是美滋滋的，不虚此行。
　　正当陈沧准备休息的时候，忽然电话响起。
　　“小陈！在干啥？”
　　是李宝山！
　　怎么回事？
　　李主任很少给自己打电话的，难道医院有紧急病人：“主任，我没事。”
　　陈沧隐瞒了自己出来学整形的事情。
　　李宝山哦了一声：“你过来一趟我家吧。过来有点事儿和你说说。”
　　李宝山的家就在医院附近小区，基本上到医院只有5分钟的步程，价钱不便宜，却是医院给买的。
　　李宝山属于人才引进到省二院的，当时给了一套100平的房子。
　　陈沧敲门之后，李宝山给开的门。
　　进去之后，屋子里有几个人已经坐着了，而且都是熟人，安彦军、陈炳生还有……那是秦孝渊？郝旭亮？
　　有什么大事儿啊？
　　陈沧心里嘀咕，可是脸上笑着，依次从大到小问候一番之后，找了个地方坐下。
　　这个场合，明显就是要多听少说。
　　秦孝渊对着李宝山说道：“宝山，你给说说吧。”
　　李宝山点了点头，对着众人说道：“今天把大家叫家里来，是想和大家商量一件事。”
　　“胸外科的发展根本不行，医院想要撤掉胸外科，当然了，只是有这个打算，还没有具体实施，但是……胸外科虽然不大，可是却有个专门的手术室，而原先的8号手术室也空着，所以，我和秦院长商量一番之后，想要成立急诊手术室，大家怎么看？”
　　这话一出，所有人表情一下子精彩起来了。
　　有独立的手术室！
　　这就意味着上了档次了！
　　不用去和别的科室排手术了。
　　一般来说，医院的手术室是一个独立的科室，可是一些家大业大的科室，基本上有自己的手术室，比如妇产科、普外科、骨科、神外科这些科室排手术只要科室内部排就行，不需要手术室总体来参与。
　　而省二院的急诊科虽然手术也不少，但是却真的没有独立的手术室，都是把相关疾病配合相关科室，送到相关手术室内进行。
　　说白了，就跟上门女婿一样，送货上门外加帮工帮料。
　　急诊成了“二道贩子”，把患者稍微处理，认清原因之后，直接送到了对应的科室或者……太平间。
　　这就意味着，可能会没有自主权！
　　而有了独立手术室，这意义就不一样了，农奴翻身当地主啊！
　　当然了……
　　有利就有弊。
　　起码今后手术室的一切费用包括：房租、水电、耗材、护士、用度……全部开销走急诊！
　　要知道，医院就跟一个大型商业楼一样，科室就跟商业楼内的租户一样，得每个月上缴房租、水电……等等。
　　然后交完了，扣完了，你的钱才会到科室账户！
　　所以医院内也是一个小商场，两极分化严重。
　　而急诊是一个穷哈哈苦呵呵的科室，经常自顾不暇，要不是特殊资金和专项资金的扶持，指不定早就破产了……
　　当然了，医院自然不能让急诊破产。
　　但是……不让你破产，自然想要申请手术室也是难上加难啊！


第84章：陈沧的助手会是谁~？
　　急诊开设独立手术室的消息可以说让众人有些吃惊！
　　安彦军和陈炳生两人面面相觑，瞪大眼睛，满是不可思议。
　　他们在急诊呆了十多年了，自然是大风大浪里走了过来，明白一点。
　　不怕混人泼皮流氓，就怕领导道理铿锵！
　　别管你道理有多好，人家总能想出来一大堆乱七八糟的理由和冠冕堂皇的借口来搪塞你。
　　秦孝渊吸了口烟，缓缓吐出，省二院的局势比较复杂，他和谭立国早就度过了蜜月期，两人的不和已经是明面上的。
　　医院外科系统的诸多主任都是谭立国一手挑选和提拔的。
　　想到上次陈沧选拔谭立国都从中作梗，他就有些不舒服，这一次，他要做的就是改变医院的外科格局。
　　而急诊却是最好开始的点。
　　秦孝渊抽烟很厉害，半分钟一根烟下肚，把烟头按灭，说道：“其实急诊的发展是必然趋势，急诊作为人们生命保卫线，国家一直在鼓励和发展，而上一次的化工爆炸案，领导也引起了重视，说要鼓励医院急诊的发展。”
　　说到这里，秦孝渊呵呵一笑，看着陈沧：“说起来还是陈沧立功了，上次你的表现很抢眼，王向军在工作之余和领导沟通了一番，领导透露了一下，要给省二院急诊加加担子，挑起重任来，和120急救中心协调工作。”
　　“这样一来，我们急诊的工作量无疑要加大了，可是医生的数量、质量等都要从各科室进行抽调，协助急诊完成日常工作。”
　　众人一听，也是纷纷点头。
　　立功这件事儿，往往很难说，在急诊工作的，谁没立过功，可是你得会立功！
　　什么叫会立功？
　　就是你立的功劳要让领导看到（再说该404了）。
　　秦孝渊说到这里：“具体消息虽然还没下来，不过这段时间宝山你好好准备准备，协调一下工作，估计也快了。”
　　李宝山点头，看着安彦军、陈炳生和陈沧，说道：“这次叫你们来，主要是关于今后工作的协调，可能需要一些调整了，你们也是我的老班底了，有些话咱们也不介意和避讳，当面坐下来沟通沟通就行了。”
　　“安主任，你的技术和能力是我觉得是靠谱的，我想的是，在急诊内部独立划分出手外科来，你来带头做。”
　　安彦军一听，顿时眼睛亮了！
　　安彦军年纪不大，四十多岁，进步空间还在上升，本就是手外出身，可是东阳省的手外发展并不好，显微镜下手术都没有开展，断指缝合更是天方夜谭。
　　安彦军忍不住问道：“李主任，手外的发展可不仅仅需要的是技术啊，还需要设备，而且，我一个人也做不起来。”
　　秦孝渊：“设备已经在路上了！”
　　李宝山更是眼睛一挑：“小陈给你当助手，你们两人一起做。”
　　两人的话几乎同时说出来，让安彦军忍不住一愣，随后一握拳：“我一定做好！”
　　陈炳生听到众人要把陈沧夺走，说实话最开始是拒绝的，舍不得，陈沧跟了他快三年，这三年也算是半个徒弟，两人相处十分融洽，冷不丁的陈沧走了，他肯定也会有些不舒服。
　　但是……
　　不舒服归不舒服。
　　这是迟早的事情。
　　也是陈沧的前程，自己不能拖着。
　　想到这里，陈炳生摇了摇头，笑了笑。
　　而陈沧却一下子沉默了，说实话，走手外是陈沧没有想过的，可是……却也是目前最合适的，因为陈沧肌腱缝合已经大师级，皮肤缝合已经高级，这要是不去手外都有些屈才。
　　但是……老陈这边……
　　陈沧忍不住说道：“可是……我是陈老大的人啊。我走了……陈老大怎么办？”
　　一句话让陈炳生脸红一阵！
　　心里是哭笑不得，又气又笑！
　　这小子，太皮了。
　　不过还是心里挺暖的，不错，有点良心，心里还有我。
　　李宝山瞪了陈沧一眼：“你别说话，我还没问你。”
　　说完，看着陈炳生：“老陈，你别管病房了，两个手术室你来负责一个，专门从事普外急诊各种手术，咱们既然要做了，就果断点，以后像什么急性阑尾炎、急性胆囊炎、急性……反正你来负责做。”
　　急诊是一个科室，也能是一个医院。
　　很多大型的医院急诊是独栋一座楼，详细的各种分布。
　　李宝山见多识广，去过很多医院工作，别说现在的规模了，就是省二院急诊扩大三倍，也没有任何问题。
　　“陈沧，你……你以后也别管病房了。”
　　陈沧一愣！
　　不管病房是什么鬼？
　　李宝山接着说道：“以后你专门做手术，任何手术，只要你有时间就上，所有急诊手术全部都学，老陈手术的时候，你给老陈打下手、安主任手术的时候，你也去帮忙，当然了，你也能自己独立开始手术。”
　　“我希望你成为一名优秀的外科医生。”
　　这话一出，谁能不明白是什么意思？
　　这分明是要主推陈沧了。
　　外科医生最怕的不是忙。
　　而是闲下来。
　　一旦闲下来，十八般武艺都就废了。
　　李宝山这个架势，就是要让陈沧独挑大梁。
　　陈炳生见状，也是欣慰的笑了，他比任何人都知道陈沧的天赋，可以说这就是一个天生的外科医生，上限很高，缺的就是一个舞台。
　　安彦军也是笑了笑，他见过陈沧的肌腱缝合，那是一个天才，有了他的加入，手外的开展，如虎添翼！
　　而陈沧一下子要由住院医师直接要向住手术室医师转化了！
　　陈沧听见李宝山的委以重任，也是内心澎湃，有些激动！
　　期待！
　　十分期待！
　　病房工作太过繁琐，写病历什么的事情太多，相比这些，陈沧更加喜欢手术。
　　陈炳生这个时候却忽然说道：“主任，我有个想法。”
　　李宝山点头：“你说。”
　　陈炳生：“我觉得，可以让陈沧独立管管病人，不过可以给他分配个下级医师给写病程处理杂事，毕竟……没有经过亲自管理病人，还是不能成长。”
　　李宝山也是眼前一亮！
　　好主意！
　　这样一来，既不影响手术，也能锻炼人。
　　只是……找谁给陈沧打下手呢？
　　这是一个问题！


第85章：我俩成了陈沧的助手？？？
　　周一下午，一个新闻在医院内快速传开！
　　“你知道嘛？胸外科今天被撤销了，石歧被调到乳腺做副主任了。”秦悦如同得知大新闻一样，走到陈沧身边，神秘兮兮的说到。
　　正在写病历的陈沧也是微微一愣！
　　这么快吗？
　　这才一天，胸外说撤就被撤销。
　　这时候，急诊办公室下午三大留守人员之一的王谦也是凑了过来：“活该！那石歧，狗屁不懂，我告诉你，我同学们聚餐的时候，我都不好意思说我们医院有胸外。”
　　“上次有个脓胸患者，我下了会诊，人家石歧牛逼哄哄的就是不来，我下了急会诊才晃晃悠悠的来了一趟，来了以后说啥？说这患者不是他们科的病，让我去请肺病科大夫会诊，我他妈的就不知道这厮是怎么当上胸外主任的。”
　　陈沧也是点了点头，那石歧真的是一个草包，院内皆知那种。
　　不过回归本行也是好事，毕竟心胸外科可是危急重症科室，你一个搞乳腺的去搞心胸外，这不是摆明了扯淡呢嘛？
　　省二院外科发展本来就不咋地，很多科室都是徒有其表，为了三甲医院的名头而设立的。
　　要知道，三甲医院想要保住三甲资格，必须要有很多科室，都是有详细的划分的，而省二院这些年说实话，着实花了不少冤枉钱，也走了不少弯路。
　　外科的发展依然是有些滞后，别说放眼全国了，整个东阳省也算不上什么了不起的。
　　不过，这些可不是他们这些小屁民关心的。
　　这时候，王勇急匆匆的走了进来，看着三人都在，面色神情急匆匆的说到：“今天要有大事儿发生！”
　　三人齐抬头：“什么意思？”
　　王勇神秘的说到：“主任刚刚准备手术，忽然院长要开会，据说上面领导都来了，似乎和我们的急诊有关系！”
　　……
　　……
　　医院会议室内，石歧坐在那里，今天他是“主角”。
　　这可能是他最后一次在这里参加会议了，石主任的名头估计要变成石副主任了。
　　今天的会议主要是原先属于胸外的手术室的归属问题，以及空余的8号手术室到底归谁所有。
　　都想要！
　　手术室就和医院的病床一样，都是各个科室的战略资源。
　　多了病床就意味着科室效益提升不少，而多一个属于自己科室的手术室对于任何一个外科科室来说，可都是一个发展的契机，再也不用看别人脸色排手术，甚至可以开展很多新的手术。
　　张有福黑着脸：“我觉得手术室应该给更加需要的科室，我们普外科现在正在准备筹备肝胆小组，这手术室给了我们，可以更好的发展我们医院的外科，对于提高省二院外科水平和影响力，有着重要的贡献。”
　　“而急诊作为院前调配科室，我们各个科室都可以协调处理病人，给急诊手术室完全没有必要的。因为任何手术急诊都没办法独立完成，给急诊手术室，这不是……浪费吗？”
　　张有福说完，没有人吭声！
　　李宝山也不屑多说或者辩解，他知道，争辩没有任何意义。
　　因为此时决定是领导做出来的，已经白纸黑字红头文件写好了，这次是公布结果，而不是会议讨论，他再怎么争执也没有任何意义。
　　而反观谭立国，则是淡淡说道：“我觉得这是一次不错的尝试，急诊作为一个重要的科室，我们的确应该多给予一些帮助，我们各科室应该协调配合急诊做好本次工作。”
　　张有福顿时一愣，抬眼盯着谭立国，见对方表情，也不再言语。
　　说实话，这一次的变化可以说是雷厉风行，一天之内消息全部下来，别说张有福了，谭立国都没有准备。
　　张有福若有所思的看了一眼谭立国，自然明白是什么意思，配合急诊做好工作。
　　这个配合可就故事多了。
　　第二天早晨，急诊交班的时候，李宝山拿着医院的红头文件，看着大家说道。
　　“今天开个会，大家坐下。”
　　交班的时候，急诊一般都是习惯所有人站着，一来是座位不够，二来是精神点。
　　李宝山说道：“今天开始，我们急诊就有自己的手术室了，八号、九号手术室归我们急诊所有，这样一来，我们急诊就可以独立安排手术了，护士长，你要注意手术的安排和调配，配合手术室护士，做好这次工作……”
　　多了两个手术室，这就意味着科室内的分工要重新打乱安排了。
　　大家都有些期待自己的工作会不会有太多的变化？
　　要是……自己能有一个手术室该多好！？
　　李宝山继续说道：“大家今后的工作也要发生一些调动了，我来说一下。”
　　“安主任以后负责急诊手外科，负责八号手术室，我们尽快把手外科搞起来，王谦接手安主任以前的工作，开始独立管病人，陈炳生以后你负责咱们的九号手术室，把急诊常见的手术搞起来，陈沧接手陈炳生原先的工作，独立管病人。”
　　这一番布置说出去，一下子下面的人开始羡慕起来。
　　急诊外科还有几个临时工和合同工呢，他们以前也都是配合干活打打杂。
　　没想到陈沧现在都可以独立做住院医管理病人了，不得不羡慕和感慨。
　　“石娜，你的工作不变，不过以后你负责急诊外科所有住院患者的二线保障，做陈沧和王谦组长，王谦、陈沧以后有事咨询石娜。”
　　石娜一听，顿时眼睛亮了起来！
　　毋庸置疑的来说，石娜是相当于升官了，这相当于变相的做了副主任了。
　　科室绩效和奖金是按照系数分的，手下病人越多，你的收入越多，而现如今，她直接负责三组人员，怎么能不激动？
　　而此时秦悦傻眼了！
　　我呢？
　　我呢？
　　王谦翻身做主人了，就连陈沧都独立管病人了，自己呢？
　　我还是打杂？
　　王勇也是瞪大眼睛，这么多人提了，自己呢？
　　李宝山继续说道：“陈沧你多负责手术，病房的事情交给王勇来做，王勇你今后配合陈沧来管理病人。”
　　“秦悦，你这样，你以后不管病房了，配合安主任、陈炳生、陈沧做好手术，然后做好信息统计工作，你的主要工作就是对手术数据进行调整，做好科室科研工作。”
　　这话一出，秦悦和王勇顿时面面相觑！
　　我俩成了陈沧的助手？？？


第86章：是病人还是讹钱的？
　　这是李宝山的一次尝试！
　　那就是专人做专事，秦悦的工作就是科研工作。
　　如果每一个大夫又得从事科研又得从事临床，根本分身乏术。
　　他让秦悦脱离病房，在手术的同时，对手术数据、手术术式进行一次总结，提高急诊的科研能力，这是李宝山一直想要做的。
　　时代在进步，科研和临床必需结合！
　　这一次大刀阔斧的举措，可以说是省二院急诊的一次重大的改革！
　　而这次人事调动最大的变动者就是陈沧，摇身一变成为了急诊的中坚力量。
　　王勇的工作直观明了，说白了就是陈沧、王谦他们以前的工作，就是写写病历，管管病人……
　　陈沧摇身一变，变成了上级医师！
　　而自己却成了陈沧的下级医师……
　　一把辛酸泪，王勇叹了口气。
　　甚至自己还不如陈沧他们，毕竟他们以前还好，上级医师最起码是高年资主治，起码水平好技术好，而自己……给陈沧写病历干杂活，说实话，王勇真的是憋屈！
　　他就是再不济，也不想沦落到这个地步啊。
　　王勇不仅仅是怕吃苦和丢人，而怕的是没有盼头。
　　陈沧能比自己强多少？
　　跟着陈沧能学多少东西？
　　他知道，陈沧有点能力，比自己要强，但是，这种强是有限度的，并不会超出自己太多。
　　跟着陈沧能改变自己多少？
　　太有限了！
　　可是这就是生活，你没有能力只能被左右。
　　你想要留在省二院，你就得服从安排。
　　王勇此时甚至已经动摇了要留在省二院的心思，毕竟跟着陈沧学不到太多东西，留着只是浪费青春。
　　如果在这里能做了合同的也好，如果这次还是临时工，王勇就决定离开了。
　　哎……
　　两三年的时间，谁能割舍？
　　其实，李宝山没有针对谁，这是一次合理的安排罢了，他是根据不同人的特长进行一些重新分配，陈沧其实他想让用来专门做手术的，但是参考陈炳生的话，他也是觉得年轻人还是得多见见，多经历一些，才综合考虑让王勇跟着陈沧。
　　王勇作为临时工，给陈沧打下手打杂最合适了。
　　秦悦对于自己的工作也是颇为满意！
　　毕竟今后自己只需要做做手术，统计数据，写写文章就好了，临床压力少了很多，科研压力提高了。
　　但是……科研工作，这可能是整个急诊最容易出成绩的地方了。
　　秦悦也很满意！
　　唯一不满意的地方就是……自己得给陈沧打下手了！
　　人事调动工作要在三天之内完成交接，王勇说实话是心里最有情绪和意见的人。
　　其他人基本上都有了一些提升。
　　安彦军成了未来手外的负责人，陈炳生做了为了急诊消化道手术的负责人，石娜成了住院医组长，王谦、陈沧有了处方权，秦悦成了科研人员外加手术工作人员。
　　……
　　……
　　陈沧一下子忙了起来，自己要独立收病人处理病人，还得上手术，还得写病历。
　　王勇有些懈怠，毕竟心里落差有些大，同一批的人员成了自己上级，给谁心里都不痛快，更别说这些二十来岁谁也不服谁的年轻小伙儿。
　　陈沧没有时间安慰王勇，急诊可不是幼儿园，你哭了闹了有情绪了，我要给你一个棒棒糖来安慰你
　　周三下午，急诊就来了一名患者就给了这群刚刚上任的小大夫一个下马威！
　　八月的下午天气不错，陈沧刚刚从手术室出来，就听见外面一阵嘈杂传来。
　　又来病人了？
　　陈沧隔着玻璃看到一对小情侣跌跌撞撞的走了进来，身后跟着一个一米六多的光头胖子满头大汗。
　　男子搀扶着女子，女子明显意识模糊，身体瘫软的躺在男子怀里，两人踉踉跄跄东倒西歪跟喝醉了似的。
　　护士站田香兰见状，连忙招呼护士推来车子，把女子扶了上去，而这时候，王勇也赶紧跟着走了出来，一同给推进抢救室。
　　陈沧现在已经不是当初的小助手，遇到这种情况是要独立处理病人！
　　陈沧对着护士小林说道：“上监护，量一下血压、心率。”
　　说罢之后，把手搭在女子手腕，顿时一阵冰凉传来，脉搏微弱，手心冰凉。
　　此时女子已经双眼紧闭，面色苍白，整个人看上去似乎很严重。
　　这时候，搀扶女子进来的男子拉着胖男人的手臂，喊道：“你不能走！我们在你家吃完饭就成了这样，你不能走，我报警啊！”
　　男子很瘦，个子也不高，看上去老实巴交，让人一看就有一种弱弱的感觉。
　　胖男人摸了把汗：“我哪儿走了，我上个厕所，这都来医院了，你先放开我！”
　　小男子抱着胖男人的手臂，声音很大：“不！不行，我不能放了你！”
　　陈沧这个时候走了出来，问道男子：“谁是家属？”
　　小男人扯着胖子走了过来：“我是！”
　　陈沧点头，没有想太多，问了一下基本情况。
　　瘦弱的男子可怜兮兮眼里竟然带着泪花：“我老婆一开始不是这样的，没有晕倒，就是昨天在他家吃了饭以后，回去就开始吐，吐个没完没了，然后就意识有些模糊，反应迟钝，就是他家开的饭店！今天没想到晕倒了……”
　　瘦弱男子不住的强调在他家吃饭以后这件事儿，而且结合所有的表现，一切线索似乎正在往食物中毒方向靠拢。
　　陈沧皱眉思考原因，这个时候王勇也走了过来，看见病人以后，顿时瞪大眼，不住的给陈沧使眼色。
　　陈沧此时忙着思考患者病情，哪里顾得上看王勇。
　　一般来说，遇到昏迷首先要考虑几个方面，第一就是颅内病变，第二是代谢性脑病，第三是中毒性脑病。
　　先检查吧！
　　女子岁数不大，也就二三十左右，陈沧问道：“她平时有什么病吗？”
　　男子摇头：“没有！就是在他家吃完饭以后，回家睡了一觉起来就成了这样！”
　　此时，监护数据已经出来了，HR：120/min，BP：96/55mmHg，SPO2：99%（中流量吸氧），RP：32次/分。
　　患者依然昏迷，陈沧心里不断的思考原因，心率有些快啊，有高血压吗？
　　陈沧还没来得及说，男子又强调一句：“我老婆平时可好了，没有病，能吃能喝，就是在他家饭店吃了一顿饭，就成了这样！”
　　陈沧心里有数了：“小林，急查血糖，还有血常规、肝肾功，血糖、血清电离子……等，对了，还有乳酸和血气分析。还有，给患者吸氧，在加一瓶平衡液！”
　　说完之后，陈沧对王勇说道：“你帮忙去把刚才的医嘱开一下，加一个急查脑CT，排除一下脑血管疾病，我查查体。”
　　陈沧话音未落，王勇就给陈沧挤了挤眼，拉着陈沧的胳膊就出了门。
　　“这人是讹人的！我见过好几次了，这夫妻俩人就是专门来碰瓷、讹诈的惯犯了！”王勇提醒道。
　　“他们前几天来过一次，老陈给看的。”
　　陈沧顿时愣住了！
　　急诊从来不乏这些讹诈患者，经常碰见，可以说是形形色色，五花八门，不分男女老少，但是目的很单纯！
　　讹钱。
　　陈沧见过一对母女，母的装病，小的装孝，两人搭配的很完美，经常去小诊所输液，然后就是全身抽搐意识不清，紧急送到急诊，来了以后，既不抽血也不治疗，女儿负责和小诊所的大夫谈判，一旦钱到手，母亲的病就会痊愈，然后消失不见，或许下次看见的时候，对方还会点头跟你笑笑，这种人陈沧不想惹，但是也不会配合，一般来说他不想惹火上身，毕竟他亲眼见过有个大夫因为点了一下，出去被打的进了急诊，这一次是以患者的身份。
　　但是……
　　陈沧感觉这女人是真的病了！
　　想到这里，陈沧督促到：“赶紧去下医嘱，查一下。”
　　王勇瞪大眼睛：“大哥，你听不懂我什么意思吗？他是来讹钱的，你……”
　　陈沧盯着王勇，说道：“你是医生，不是福尔摩斯，你去看看患者体征是什么？我怀疑是高渗性非酮症高血糖昏迷。”
　　王勇一听，顿时切了一声，不服气的哼了一声，就转身离去，嘴里嘀咕：狗咬吕洞宾不识好人心。
　　陈沧叹了口气，摇了摇头，这时候，忽然里面听见闹了起来。


第87章：夫妻本是同林鸟
　　陈沧进来之后，发现瘦弱的男子已经开始闹腾！
　　“你们干什么？不经过我签字就开检查吗？我没钱，我告诉你们！”
　　陈沧见状，连忙说道：“别这样！你老婆现在很危险，是一种中毒症状，必须要早点查清楚，超过48小时很可能症状会加重！”
　　中毒辨识是被动技能，陈沧并不觉得女子是装的！
　　有些病能装出来，而有些病，你根本装不出来！
　　你能把自己手脚装的冰凉？能把血压装到90/60？
　　身为一名大夫，不论是内科外科，必须要有一双火眼金睛。
　　就跟王勇说的那样，患者可能是来讹钱的，对！不排除这种可能，但是他还是要考虑患者的生命是第一位的。
　　不论好人还是坏人，当他生病躺在急诊床上，可能就是病人。
　　医生哪有那么复杂，治病救人就好了。
　　好坏，陈沧不想去判定，但是是否生病了，陈沧得做好判断，这是他的责任。
　　瘦小的男子听见陈沧说老婆危险，顿时眼珠子一咕噜，也不蹦跶了，灵机一动！干脆拉着胖子去了厕所。
　　刚进厕所，瘦弱的男子四处看了看没人，这才对着胖男人说道：“你听见了吧，我老婆现在很危险，他没有医保，所有钱都得你出。”
　　胖男人是开饭店的，也经常遇到这种情况，他不想惹麻烦，直接问道：“你要多少钱？”
　　瘦男子：“5000块！你看我老婆成啥样了，医药费最低得五千块钱。”
　　……
　　……
　　这一番交易陈沧看不见，可是护士小林急匆匆跑了过来，手里的血糖仪看的是清清楚楚！
　　“血糖33.3mmol/L！”
　　陈沧一愣！
　　傻眼了！
　　果然这么高！
　　现在陈沧已经心里更加笃定了，更加肯定是高渗性非酮症高血糖中毒昏迷。
　　但是确切还得等后续检查出来！
　　即便是王勇说对方是讹钱的，而且男子的表现也像极了，但是陈沧还是没有大意。
　　现在看来没错！
　　33.3的血糖。
　　小林补了一句：“陈大夫，这电子的血糖仪最高只能测到33.3了，多多少都是33.3！具体多少还得等化验室那边的消息。”
　　陈沧一听这话，顿时皱眉，思考一番之后，连忙说道：“加一瓶液体！王勇呢？医嘱加一瓶液体！”
　　王勇语气明显多了几分搪塞：“什么液体！？我告诉你，人家上次也是33，指不定人家喝了多少糖来的！”
　　陈沧此时的语气斩钉截铁：“0.9%的氯化钠500毫升，快速滴注！”
　　王勇切了一声，说归说，陈沧的话还是要执行的。
　　没多久，小林连忙说道：“陈大夫，血常规结果出来了！”
　　陈沧眼睛一亮：“多少？”
　　小林：“白细胞18.4，中性比90%，HB（血红蛋白）：135g。”
　　陈沧转身继续：“加0.9%氯化钠250毫升+左氧氟沙星0.4g，ivgtt！”
　　如果刚才的生理盐水无所谓，此时的左氧氟沙星王勇明显有些觉得陈沧过分了，忍不住说道：“老大，人家明显碰瓷的，你非要这样吗？咱们科室左氧是有限制的，你问问小林，这真的是一泼皮，来讹钱的！”
　　抢救室的护士站还有三四个小护士，见到王勇这样说话，也是沉默了。
　　的确，众人见过这对夫妻，来过几次了，每次来了都是这般模样。
　　陈沧转身瞪着王勇：“我是主管大夫，病人除了任何事情我负责，你不下走开，小林，你去帮我下个医嘱！”
　　王勇冷哼一声，起身就里去了：“谁爱下谁下！”
　　说完就走！
　　小林叹了口气，对着陈沧解释道：“小陈大夫你别生气，王大夫其实……就是有些嫉恶如仇，看这些人不顺眼，有一次王大夫点出来一个讹钱的，结果……结果王大夫晚上下了夜班被人打了！我也觉得这几个人是来讹钱的……”
　　陈沧一听，叹了口气，没有多说。
　　下了医嘱，又等了不到20分钟，化验结果全出来了！
　　血糖35.1mmol/L（化验室比血糖仪准确，血糖仪最多33.3，电脑血糖仪也才23.3），血钠182mmol/L，血钾4.95，血氯100，尿常规：酮体3+，尿糖3+。
　　这就是糖尿病的严重并发症：高渗性高血糖昏迷！
　　很快！
　　血气分析，乳酸等都下来了。
　　陈沧越看越是心寒。
　　还好及时检查治疗，否则真的要出大问题了。
　　要知道这个病是有生命危险的。
　　而这个时候，胖瘦两人走来了，不知道是达成了好的协议，还是如何，反正两人相见甚欢，聊得很开心。
　　胖子起身就离开了。
　　而瘦男人熟练地推开抢救室的门就要进去。
　　刚好看见陈沧走来：“你老婆情况很危险，现在处于危险期，必须要住院治疗。”
　　男子置若罔闻反而嗤笑一声，上去拍了拍女子肩膀：“老婆！走吧，咱们回家。”
　　只是……
　　拍了几下之后，女子依然没有任何反应。
　　男子愣住了，呵呵一笑：“你这家伙，竟然睡着了，我背你回家。”
　　说着就要拔掉女子身上的液体，背起来女子要走，陈沧见状，连忙拦住！
　　“她现在很危险，你别动。”陈沧连忙走了上去。
　　男子顿时愣住了：“什么意思？”
　　陈沧说道：“她现在处于危险期，是高渗性非酮症高血糖昏迷，情况危急，你是他老公吧，需要你来签字。”
　　男子一听，顿时傻眼了：“什么玩意儿？你们是想讹钱吧！你们是不是给他注射了镇静剂，别以为我不知道！”
　　陈沧一听男子的话，这男子明显是惯犯了，就连镇静剂这一招都用过！
　　真的是以小人之心度君子之腹，这种逻辑思维能力，不能不佩服！
　　陈沧把化验单拿了过来：“这是她的化验单，你看看，或许你看不懂，但是我直接告诉你，她的情况很危险，如果贸然离开，生命危险都有可能，她现在需要住院治疗。”
　　瘦男子一听顿时脸色一变，脑子转了转，起身就跑，边跑边说：“老子没钱，她也不是我老婆，我俩不认识。”
　　这一跑，像极了……“爱情”。
　　也像极了生活！
　　周围的人都看傻眼了！
　　几个年纪轻轻的小护士都忍不住说了一句：渣男！垃圾！
　　陈沧无奈，也是叹了口气。
　　或许，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞吧？
　　此时此刻，周围的护士对陈沧可以说是信服到了极点。
　　陈沧在这样一种情况下都能明辨是非，可见其能力的非同一般。
　　他这种气度和气场，特别是在疾病诊断的时候的果断决绝，那种自信！和李宝山主任好生相似啊！
　　或许，厉害的人都是长一个样子的。
　　小林见状：“陈大夫，怎么办？”
　　陈沧叹了口气：“先用急诊的急救资金，先治疗，我下医嘱，你来执行。”
　　小林点头：“陈大夫，她真的不是装的？”
　　陈沧点头：“嗯，不是，这个病没人愿意装，太危险了，生死攸关的疾病！”
　　小林一听也是叹了口气，想到那个逃跑的渣男，觉得女的有些可怜，还是没忍住问道：“好吧。陈大夫……这个病会死人吗？”
　　陈沧摇了摇头，没说话。
　　疾病再危险，比得上人心的残酷？
　　病痛再残忍，比得上刚才男子离开时候的决绝？
　　哎……
　　考验人类的，终究是人心，而不是疾病。
　　过了半分钟，陈沧已经熟练地下好了医嘱。
　　这种中毒疾病，最难得就是寻找病因，找到了病因对症治疗就行了。
　　陈沧现在猛然发现，当初从李主任那里得到的大师级的【中毒辨识】是多么强悍！
　　看到病人之后，陈沧脑袋里面逻辑思维能力清晰可辨。
　　对于中毒的种类以及临床表现进行分门别类的划分，让陈沧可以从中直截了当的发现病因所在，并且找出治疗策略。
　　王勇也不知道去哪儿了，陈沧叹了口气，或许自己在处理事情的方式上也存在一些问题吧，找个时间和王勇沟通一下。


第88章：师徒系统即将激活
　　两天以后，那个高渗性非酮症高血糖昏迷的女子已经醒来了，身体情况也恢复的不错，接下来后续治疗要到内分泌进行了。
　　女子叫程芳，身上只有几百块钱，外地人，在铵阳市待了三年。
　　自从女子住院开始，男子再也没有来过，而程芳也不做声，从头到尾不说话，更别说交钱了。
　　直到她转科的时候，女子才偷偷的跑出院了。
　　为此，陈沧被批评了一顿。
　　就在众人以为这件事就要这样结束的时候，周五晚上要下班的时候，程芳来了，找到陈沧以后，当着办公室众人的面，直接给陈沧跪下磕了个头起身走了。
　　当时直接把办公室的人看傻了！
　　追出去的时候，陈沧才知道程芳已经跑远了。
　　护士长打电话告诉陈沧，程芳的医药费都交了。
　　王勇这两天工作的时候，有些心不在焉，晚上下班之后，陈沧正要离开，王勇直接叫住陈沧。
　　“晚上有事儿吗？”王勇说话的时候挠着头，眼神有些不自然。
　　陈沧笑了笑：“没啥事，怎么了？”
　　王勇连忙说道：“那个……晚上一起吃个饭吧？”
　　陈沧点头笑笑：“好的。”
　　两人没去多高端的地方，就在大马村的附近，找了个烧烤摊，要了一箱啤酒，点了一堆烧烤。
　　王勇给陈沧倒满酒杯，说道：“来，陈沧，咱俩喝一个。”
　　一杯下肚，咬一口虎皮椒，浑身舒服！
　　借着辣味，陈沧又喝了一口。
　　两个男人喝酒，要不就是话多，要不就是酒多。
　　王勇明显有心事儿，没几杯，就开始话多了，舌头也大了。
　　“沧儿，你觉得我怎么样？”王勇盯着陈沧问道。
　　陈沧点了点头，敬了一杯：“阳光开朗，积极上进，小林说你搁在古代是个英雄，嫉恶如仇，行侠仗义那种。”
　　王勇一听，笑了笑，自嘲道：“屁！我还英雄，差得远呢，说实话，沧儿，我说句心里话，我有时候都嫉妒你！羡慕到嫉妒！”
　　“咱俩一起进的医院，对吧？进来以后我觉得我表现挺好的，跟着主任手术，而且平时，我经常参加科室的活动，说实话，我自认为自己也算是积极上进。”
　　“说白了，同事之间不就是比较呢嘛？我也在跟你比，现在我才发现，你是真的厉害！只是平时不显山不漏水罢了！咱们一批人里，沧儿你最踏实，低调，要不是上次化工厂的爆炸，我都不知道你有几分水平。真的！”
　　“我那时候才知道，不知不觉中，我竟然跟你差了这么多。”
　　陈沧叹了口气：“咱俩性格不一样，我这人不太会交际，平时闲了就喜欢看看书，你不一样，王勇，你出去看看，咱们医院有多少人不认识你王勇？”
　　“所以你也不要乱想，这一次加把油，好好的把这次的考试给过去，现在同工同酬，合同和编制差距不大的。”
　　陈沧的安慰也却是起了点作用，王勇叹了口气：“哎……我也好想跟你一样，出人头地，到大医院上班！让我爸妈知道了开心自豪。”
　　“我学习不如你，考不上研究生，进了医院可能混个合同工混到老就行了，当什么主任也不敢想，就想的是学点本领，以后不至于失业。”
　　“我一开始听见主任让我分给你的时候，我心里有些窝火，想辞职，真的！”
　　“我觉得你比我强是没错，可是能比我强多少？我跟着你能学多少东西？我王勇有啥说啥，你也别笑话我，我都是心里话。”
　　“可是，这段时间我才发现，我是鼠目寸光好高骛远，和你的差距太大了，不说别的，就说程芳那件事儿，程芳真要是在咱们医院出了什么问题，我别说转正了，不被开除都算好的了！”
　　“所以，今天叫你出来，我要给你道个歉，你别嫌弃我，真的，以后我真的服你，沧儿，以后我就是你的下级医师，我听你的，来来来，咱俩干了这一个！”
　　九瓶啤酒，陈沧喝了四个，王勇喝了五个，喝多了。
　　话多了！
　　可是真话也多了。
　　喝酒之后，有的人喜欢吹牛逼，有的人喜欢哭，有的人喜欢说心里话，有的人喜欢沉默不言……
　　陈沧喜欢去尿尿。
　　回来以后，王勇已经结了账。
　　而陈沧看见王勇的头上冉冉升起一个问号。
　　有任务？
　　【叮！帮助王勇完成任务：成功考取合同工，任务完成之后，获得奖励：1：随机获得一次技能训练；2.等级+1；3：开启师徒系统。】
　　陈沧一愣！
　　竟然如此丰厚的奖励？
　　其实，王勇这个人不错，虽然有点小心思，但是谁能没有小心思？谁能不为自己未来考虑？
　　至少这个人是真性情，有啥说啥，坦坦荡荡，倒也好相处。
　　陈沧随手选择接受任务。
　　明天又是周六了，陈沧得去医院值班去不了整形医院，给张志新打了个电话请假。
　　张志新却告诉陈沧：“明天你的肖姐姐整容效果就出来了。”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮！
　　对啊！
　　明天也快一周了，应该恢复的也快好了，消肿也要消了，至于到底恢复情况如何，一切还不确定。
　　陈沧听完之后，笑了笑：“明天给我拍个照片。”
　　张志新点头：“没问题。”
　　说完之后，张志新忽然说道：“小陈，我跟你说个事儿。”
　　“我们主任前两天找我们科里大夫谈话了，是关于和急诊的事情，张主任这次有些不满意急诊的做法，给我们下了个任务。”
　　“以后你们急诊收来的普外科疾病，只要你们做不了，邀请我们会诊或者手术，全部都算我们科室的手术，必须要办理转科手续，否则不行。”
　　陈沧一听，这张有福也是真小人啊。
　　说得出，做得出！
　　竟然能想到这一套，真是可以！
　　陈沧点头：“谢谢你了，张老师，我后天有时间过去。”
　　张志新笑了笑：“咱俩什么关系，还说谢谢！你后天过来吧。”
　　挂了电话，张志新也是笑了笑，抛开别的不说，陈沧的能力已经足以让张志新动心，毕竟有一个顶级设计师，对于他们整形医院的发展来说，绝对是一件大事儿。
　　等肖田花手术效果出来以后，他会找几个老板聊聊天，沟通沟通，给陈沧一个丰厚的合作合同，甚至是股份都行！
　　如果能和陈沧绑在一条船是最好不过了。


第89章：胆结石！
　　周六的长白班比起夜班更加辛苦。
　　陈沧早早的来到医院之后，熟练地领取了每日任务。
　　【叮！完成和10名患者沟通，任务完成奖励：1.经验+100，2.人民币+100。】
　　聊胜于无的任务。
　　很容易完成。
　　只要稍微查查房都能做到。
　　医疗工作本身就是和患者进行沟通。
　　就如同有句话说的：有时去治愈，常常去帮助，总是在安慰。
　　其实医生的工作，就是和患者打交道，从心灵到身体和患者进行沟通和治疗。
　　不过，现如今，这种安慰实在是很不到位。
　　医疗资源分布不均匀，优质的医疗资源都集中在大城市、大医院，而基层资源相对匮乏，这就造成了一个结果：
　　大医院人满为患，看病难，挂号难！
　　即便是你挂上号了，一等一上午，等到了3分钟。
　　三分钟能看病吗？
　　说能也能，说不能也不能！
　　这种现状陈沧没能力去改变，只能做好自己，和病人多交流多沟通，消除误会和猜忌，毕竟大多数的医闹纠纷可能是因为双方的缺乏沟通和了解造成的。
　　去查房的时候，患者正在看电视，陈沧无意中瞥了一眼电视，顿时愣了一下！
　　“昨日，铵阳市警方抓获一个以欺诈、勒索、讹诈的团伙，他们出没于酒店、小诊所、饭店等地方并对其……团伙人数高达31人，欺诈金额高达320万元，情节恶劣……”
　　“而这次之所以能取得如此大的突破，是因为团伙成员xx（化名）主动配合警方，找到团伙据点以及数量众多的赃款，并且协助我市警方破除了几年来的一些案件……争取为xx（化名）减刑申请……”
　　陈沧愣住了！
　　因为他发现，电视里的女子正是程芳！
　　虽然打着马赛克，但是那身形陈沧还是很熟悉的。
　　他没想到陈芳竟然会投案自首！
　　而且，还会配合警方把这个社会毒瘤一样的组织抓获！
　　这算大义灭亲吗？
　　程芳为什么这样做，陈沧不明白，可能是因为愧疚，也可能是对那抛弃她的男子的报复。
　　看到这里，陈沧内心却有些开心，这或许是陈沧最愿意看到的事情了。
　　这个社会应该有秩序有法律，同样也应该有道德。
　　可是有些人总喜欢游走于刀尖之上，去触碰法律和道德的边缘。
　　程芳是好人吗？
　　绝对算不上是好人。
　　有如今这个结果，可能是良心发现了吧。
　　这时候，电视里记者对程芳正在进行采访，记者问道：“你为什么要这么做？”
　　程芳声音有些低沉：“因为……因为在所有人认为我是骗子的时候，有一个人认为我不是在行骗，他救了我，那个时候，我才意识到，我自己曾经做了多少错事儿、坏事儿，我忏悔，我的所作所为对这个社会造成了十分恶劣的影响，让人们不再相信彼此……我错了！在我出院之后，我会用我一辈子去做好事儿，去帮助别人……如果电视机前那个人可以听见，我希望跟您说一声谢谢！”
　　记者一时间也是傻眼了，他没想到会发生这样的事情：“能方便问一下那个人是一个什么样的人吗？”
　　程芳不再言语，摇着摇头，有些话不能乱说。
　　……
　　……
　　陈沧笑了笑，有时候，一个善举，的确无所谓。
　　可是当善举传播起来的时候，全世界都会发生改变。
　　医乃仁术必具仁心。
　　古言之：德不近佛者，不可为医，才不近仙者，不可为医。
　　陈沧没有这样高尚的德艺双馨，但是也希望做一个好大夫，在自己的岗位上，多做一些善举。
　　这时候，正在看电视的9床老奶奶忽然叹了口气：“这群人该抓！简直就是社会毒瘤！破坏整个城市的形象，我当时在马路上摔倒之后，硬生生在地上躺了一个多小时没人理我，这大热天的，我当时差点晕倒。”
　　陈沧对于老人的话十分认可，现在主动愿意送老人到医院的人越来越少了。
　　此时内科值班的胡医生也在查房，听见老人的话，也是笑了笑：“我98年参加工作的时候，那时候的人和现在不一样，路上看见摔倒的人，基本上都过来搀扶送到医院，话也说回来了，时代在进步，这个人心也要跟得上科技的步伐啊。”
　　陈沧跟胡医生打了个招呼。
　　老胡中等身材，圆脸浓眉，大眼小嘴，笑起来和郭德纲似的！
　　不过老胡这脾气是真的没的说，急诊出了名的老好人，陈沧都没见过他发火。
　　陈沧做了主管医生，现在有六个病人，并不多。
　　十二床是一个老太太，七十多岁，皱纹遍布满脸，在农村操劳了一辈子，培养了三个大学生，很不容易！
　　孩子都培养成人了，现在功成身退，在村子里养老。
　　上个月右腹胆绞痛反反复复几次，去痛片止痛片吃了一堆也不见效，这才给在省城的大儿子打电话，三个孩子一听，急急忙忙送来了省二院。
　　陈沧进来之后，老太太很是紧张，毕竟是人生第一次住院。
　　在农村啊，村里人一听住院都害怕，更何况是坐着120急救车送来的。
　　老太太也是紧张得很！
　　生怕自己得了什么大病。
　　她倒不是担心自己活不了几天，唯一担心的……自己得了什么不好病给孩子们找麻烦。
　　“大夫……我这是不是很危险啊？”老人操着一口家乡话，小心翼翼的问道。
　　陈沧笑了笑：“老奶奶，你没事儿的，就是有点胆结石，不怕！”
　　老人一听，连忙拉长声音：“哎呀呀呀……小伙子，你别骗我，我老太太什么没见过，胆结实？我现在一身毛病还结实！你别瞒着我了，告诉老婆子，我到底是什么病？”
　　陈沧一愣，也是没有反应过来：“真的就是结石，我不骗您。”
　　老人听完，叹了口气，摇头晃脑的说到：“小伙子，我身子我了解，都七八十了，搁在以前，都去村外边的老死墓里坐着等死了，还结实！不结实喽！”
　　陈沧这一下明白了！
　　这老奶奶，把胆结石，听成了“胆结实”！
　　哭笑不得。
　　周围的刚好缝好线的患者忽然哈哈哈的笑了起来，线再次崩开！
　　边笑边哀嚎：“大夫……这个线不结实啊！”
　　周围的病友一个个想笑不敢笑，憋着嗷嗷叫。
　　不过陈沧还是耐着性子，解释起来！
　　毕竟老人没读过书，一辈子在农村没怎么出来过，没文化，那里知道什么胆结石什么的。
　　查房花了一个小时左右，陈沧比较耐心，和病人沟通也比较细。


第90章：有福同志要上电视了
　　上午十点左右，120送来一名患者，三十多岁的“孩子”推着老人进来的，嘴里嚷嚷着：“大夫，我爸心脏病发作了！”
　　陈沧连忙跑出去，跟车的120小大夫走了上来，说到：“应该不是心脏病，心电图都是正常的。”
　　男子明显不开心了：“我爸这里不舒服，心慌，而且还有发散着周围后背都疼，一阵一阵的，不是心脏病是什么？而且我百度了，有时候心脏病心电图就是正常的，只有发作的时候才……”
　　男子巴拉巴拉的说了一大堆，一副我很有文化，你别骗我的意思。
　　陈沧走上前去：“你别急，那个，小林先把患者推到抢救室，带上监护仪。”
　　120跟车大夫走了过来，把手续和护士站交接一番之后，给陈沧使了个眼色就走了。
　　陈沧明白那个眼神，就是让他小心这个患者家属，难缠。
　　男子30多岁，一身打扮中规中矩，戴个眼镜，看见陈沧：“大夫，你一定要慎重考虑一下我的建议，心梗很危险的，不能给错误诊治了。”
　　陈沧点头：“放心吧，交给我们，你到门口休息一下。”
　　说完，陈沧推门进入，男子则是在门口踱步，走来走去，很不放心。
　　小林：“陈大夫，心电图、血压都正常，心率有点快。”
　　陈沧沉吟片刻：“急查一个血常规，打电话给彩超室，急查床旁腹部彩超。”
　　等待期间，陈沧借这个机会，和家属聊了一下现病史，得知对方父亲的确是有心脏病历史，而且有高血压，的确不能排除和忽视心脏的问题，但是……各种迹象表明并不是心脏病，而更像是一个胆囊炎。
　　彩超室的速度很快，听说急诊急查腹部彩超，没多久就来了。
　　而患者家属看见彩超来了，不动声色的跟了进来，看见要给做腹部彩超，顿时愣了一下，连忙摆手：“你干啥啊？我爸心脏不舒服，你检查什么肚子？要做也是做心脏啊！这不是乱来吗？一个检查多贵啊！能少做一个就少做一个吧！”
　　陈沧转身，看着男子：“不要打扰抢救病人，抢救室不能随便进的。还有……你父亲不一定是心脏的毛病，我怀疑是胆囊炎。”
　　男子一听陈沧的话，也不吭声了，出去拿起手机不知道在干嘛，似乎是百度。
　　而借着这个机会，彩超结果已经显示出来了！
　　胆囊的长径和宽径稍大，呈椭圆形，胆囊壁增厚，轮廓模糊，呈双环状，其厚度大于3mm；
　　胆囊内容物透声性降低，出现雾状散在的回声光点；胆囊下缘的增强效应减弱或消失。
　　证实了！
　　却是有急性胆囊炎，急查的血常规也回来了，白细胞总数及中性粒细胞约80%患者白细胞计数增高。
　　现在定性胆囊炎已经没有任何问题了，如果等胆红素和转氨酶出来，更加直观。
　　这时候，男子又推门进来：“大夫你神了！就是胆囊炎……百度说了，胆囊炎的确也有放射痛。”
　　男子有些不好意思，给陈沧道歉。
　　陈沧笑了笑没说啥话，家属担心是正常的，毕竟关心则乱。
　　可是百度是不能看病的，因为百度的信息很多都不太全面，前几天来了个患者，便血，说自己是肠癌。
　　这种例子比比皆是。
　　而且，胆囊疾病是急诊常见病，多发病，临床中很多见，而且很多疾病发作起来十分难受，比如急性胆囊炎、迟发性胆囊炎、胆石症等等。
　　而且，关键这种病发做起来的时候，很容易跟心梗混淆，教科书上写的明明白白，什么上腹痛、恶心、呕吐发热，向肩背部发散性，阵发性加剧。
　　可是病这个东西生性倔强，每次发作从来不听教科书的，每次得病总是随意所欲，很多时候经常和心梗搞混了！
　　这样的病人不在少数，陈沧早已见惯。
　　这几天，120送来的病人多了一些，可能是医院跟120急救中心打了个招呼。
　　急诊的手术室开办起来以后，手术安排就更加方便了很多。
　　收病人也胆子大了。
　　……
　　……
　　急诊这几天患者很多，排手术也不用走手术室了，自己的就能安排，这样一来，很多患者就不给往普外送了。
　　有了自己的手术室，急诊的收入也能增加不少，对急诊来说，仿佛严冬过去，春天就要来了。
　　而普外主任张有福同志却心情有些低落，按照往年，八九月份，外科人满为患，要知道这是胆囊炎、阑尾炎、胆石症的高发季节，夏天人们饮食冷热不匀，很容易引起这种消化系统疾病。
　　而今年，外科一下子冷清了下来！
　　毕竟这些急性的疾病都是通过急诊给送到外科来的，这一下子和急诊闹开了以后，普外的病人一下子少了不少。
　　省二院算不上什么顶级医院，到不了那种不缺病人的地步，普外科做多的患者还是那些小病。
　　而李宝山这么一下子，直接给张有福摆了一道。
　　张有福气的也是牙痒痒没办法，科室的运营还得靠他，怎么办？
　　没病人不行啊！
　　张有福想来想去，拿起电话拨通了谭立国的电话，得把情况反应了一下。
　　谭立国听完之后，微微皱眉：“这么严重？”
　　张有福摇头：“倒也不是很严重，但是……长久这么下去，科室肯定会少很多患者，科室效益也会差了不少，毕竟主流患者还是多。”
　　谭立国微微斟酌一番：“这样吧，你稍微缓缓，我周一了，给东阳卫视电视台健康栏目打个电话，做一个疾病的科普活动，到时候你给宣传一下你们科室……你好好准备准备，别浪费这个机会。”
　　张有福一听，顿时乐了，这可是好事儿啊！
　　健康栏目可是一个很好的宣传途径啊，虽然是健康宣传，但是到时候自己鼓吹一下普外科，病人自然就找上门来了。
　　“那就麻烦谭书记了！”
　　挂了电话，张有福直接给科室的段波打了电话：“那个，小段，你来一趟我家里，和你说点事儿。”
　　段波是张有福的心腹，张有福对他也不薄。
　　接到电话之后，段波没问为什么，二话不说直接起身来到了张有福家里。
　　两人坐下之后，张有福淡淡说道：“小段，我最近可能要上一次东阳卫视健康频道，你最近把我的简历荣誉整理整理，我的资料都在你那儿。”
　　段波一听，一个马屁拍了过来：“主任厉害！都要上电视了，东阳卫视收视率可不低呢！”
　　张有福高深莫测的笑了笑，云淡风轻，似乎对上电视一点不在意：“对了，我也没准备上去讲点啥，你说我们这次宣传什么比较好啊？”
　　段波思考一番之后，认真说道：“自然是这个季节最多见的病了，胆囊系统的疾病！”


第91章：堪称经典！
　　要么段波能成为张有福的心腹呢？
　　人家也是有这样的能力！
　　能猜到领导想什么，甚至说话都能说到领导心坎上。
　　首先，张有福是肝胆外科出身，一身本领全是肝胆系统的，而胆囊系统疾病是肝胆系统中最常见的，选取这个疾病，张有福最拿手啊！
　　其次，胆囊系统疾病的患病人群多啊，而且这个季节又是胆囊炎这些疾病的高发季节，所以讲这个也趁势，观众多。
　　最后，现在他们科室现在特别缺这样的患者，自从急诊手术室建设起来，这才一周不到，送到外科的病人就少了，讲这个完全可以解决燃眉之急。
　　所以段波说出来以后，张有福一下子满意了！
　　不仅是对选的内容满意，也对段波更加满意。
　　张有福笑吟吟的看着段波，故作疑惑：“为什么吗？”
　　段波也装作认真：“主任你想啊！现在……”
　　段波把原因解释一番之后，张有福忽然笑了：“你啊你，懂我！”
　　段波也是跟着笑：“投缘，主任，咱俩是一路人。”
　　笑完之后，段波给张有福递了一根烟，点上火。
　　张有福狠狠吸了一口：“哎……这个李宝山啊，真是了不起，竟然把两个手术室都要走了，这手术室成立起来，咱们科室患者一下子少了。”
　　段波点头：“其实……主任，我倒是有个办法，能让他们把病人都送上来，自己打自己一巴掌。”
　　张有福一听，顿时眼睛亮了：“什么办法？”
　　段波：“现在的急诊不过是虚张声势！”
　　张有福皱眉：“什么意思？”
　　段波神秘一笑：“主任，你还不知道急诊现在是个什么情况吗？急诊不过是一个空壳子，虚张声势！您想想，急诊总共几个手术大夫，急诊外科总共才不到9个人，李宝山整天忙着做大手术，哪里有时间做胆囊那些小手术，第二，安彦军被调去做手外手术去了，陈炳生一个人能担得起那么多手术？”
　　“石娜现在每天病人多的根本无暇顾及手术，而且，石娜手术水平……很一般！您不知道吧，我上学时候跟她同学，她原先是搞骨科的，哪里会做肝胆外科手术？”
　　“这么一来，无非就是那几个小大夫，虾兵蟹将，咱们肝胆外科的手术他们会做啊？胆囊切除风险本来就大，他们能会做？李宝山会放心让他们做？这根本不现实！”
　　张有福一听段波的话，顿时眼睛就像放光一样！
　　对啊！
　　自己怕啥？
　　他们就那么几个虾兵蟹将，真以为有了手术室就能搞起来了？
　　开玩笑呢吧！
　　别说不给他病人了，就是病人全给他，他能做的来？
　　到时候，病人做不了手术，耽误病情就是大问题了，到时候你李宝山能量再大能怎么样？
　　段波这个办法绝了！
　　太棒了！
　　你李宝山到时候如果不想被处分，肯定要请我们外科去做手术，还不是病人要送到外科来？到时候……拿捏的把柄多了，一切都好说话。
　　段波看着眉飞色舞的张有福，忽然说道：“要我说，主任，你还得帮他一把！”
　　张有福：“怎么帮？”
　　段波神秘一笑：“您周六门诊病人挺多的吧？我们可以多送几个到急诊！”
　　张有福一听，顿时哈哈哈哈的笑了起来。
　　……
　　……
　　周六的值班比较忙，因为科室没多少人，陈沧既要当妈，又要当爹，病例也得写，急诊也得处理，还要随时做好收病人的准备。
　　“小陈大夫！来了个患者！”
　　过了半个小时，刚刚把患者的情况问清了，又是一声催促：
　　“小陈大夫，这个患者胆结石胆绞痛。”
　　陈沧赶紧安顿。
　　急诊可不是一般的住院病房，慢慢来就行。
　　急诊患者的病情随时都有可能发生改变，你哪里敢大意。
　　到了下午五六点的时候，陈沧快要下班了，可是活根本干不完，一下午收到8个胆囊系统疾病。
　　这邪乎了？
　　老天爷知道急诊成立手术室了来叫了几个人捧场？
　　等到晚上十一点，陈沧才把所有的患者处理得当，然后择期手术。
　　现在为止，手术患者也越来越越多，加上原来有的六个，现在总共需要周一排上手术的病人总共得有十四五个了，一天时间根本排不开的。
　　下班之后，陈沧困得直接睡觉，那里顾得上其他。
　　一觉醒来已经七点，仓促的收拾一番就去了志新整形医院，昨天张志新看了以后今天才能完全消肿，陈沧也想看看手术效果到底怎么样。
　　肖田花面部恢复情况已经基本无大碍，已经消肿，张志新也是早早的来到医院，要一起去见证这个光荣的时刻。
　　说实话，张志新心里没底，毕竟这种预后谁能保证？
　　到了八点左右的时候，就连杨韬和秦翔也跟着进来了，说实话他们两人也是很期待，到底肖田花到底能恢复到什么样子。
　　毕竟，设计图是设计图，就跟概念画一样，而真实的谁也不能保证。
　　就如同买家秀和卖家秀一样，永远隔着一个二次元。
　　四人满怀期待的走到肖田花的房间，这是一个独立的VIP病房，有专门的护士和护工照顾起居，为了保证眼部的恢复效果，这些天肖田花基本住在医院。
　　肖田花：“我有一些紧张。”
　　张志新心想，你紧张，我比您还紧张，反正……你家大粪不要钱……
　　陈沧：“揭开吧，应该恢复差不多了。”
　　杨韬和秦翔默不作声跟在身后，等待着奇迹降临的一颗！
　　要知道整形外科就是这样，每一次揭开纱布就仿佛古代揭开新娘的盖头一样，充满了激动和惊喜。
　　当然了，偶尔也有惊吓
　　伴随着纱布缓缓揭开，直到脸上什么也没有了，顿时一张干净的脸出现在众人视野里！
　　所有人看到这一张脸的时候，都内心不由得一震！
　　是有多美吗？
　　当然不是！
　　其实最大的震撼并不是有多貌美如花。
　　震惊的是手术前后的对比！
　　！！！
　　在座的都是亲手给肖田花做手术的，自然对那一张原先的脸是熟悉到了极点，可是现在这一张脸对比之前，可以说是发生了翻天覆地的改变！
　　张志新激动的说话都不利索！
　　“太……太棒了！杰作！堪称经典！”
　　肖田花一听，心痒痒的，那里顾得上其他，嗷嗷着就要拿镜子：“把镜子给我！”


第92章：任务完成
　　肖田花说实话已经做好了各种各样的心理准备！
　　当护士把镜子递过来的时候，她犹豫了几秒，这几秒钟内也想了很多，好的想到了商标的好评度，差的想到了家里的粪还够不够用。
　　但是，当她鼓起勇气看到镜子里的这个熟悉又陌生的女子的时候，她一切想法都消失了。
　　此时此刻，她的脑海里是一片空白。
　　渐渐地，眼泪不自觉的从眼角滑落。
　　她颤颤巍巍的抬起手，看见镜子里的自己，轻轻触摸这一张脸，生怕这一切都是幻想和梦境。
　　当美好降临的时候，生怕一不留神就消失……
　　可是……这两滴泪，如同两颗手雷，直接炸到张志新的心窝，着实吓得不轻。
　　这还不满意吗？
　　您老这要是还不满意，就不是我们的问题了，指明了是家里猪粪多的不知道往哪儿放非要来跟我找茬的。
　　陈沧笑着问道：“肖姐，您满意吗？”
　　肖田花摸了摸脸上的泪，笑着看着陈沧，不住地点头：“满意！满意！十分满意！”
　　“小陈，谢谢你，你就是肖姐的……再生父母啊！”
　　好吧，肖田花文化程度有限，实在想不出什么高大上的词语来。
　　一句再生父母把陈沧的辈分上升了一个级别，也表达了肖田花此时内心的开心和兴奋。
　　【叮！完成肖田花的期望，帮助其整出一张满意的脸，任务完成评分：60分。】
　　陈沧听完，顿时愣了，才60分？
　　我去？
　　这么低吗？
　　都再生父母了你给我打60分！
　　不过，陈沧仔细分析一下，可能原因是自己没有参与手术，仅仅参与了设计，所以这个分数其实也不低了，的确，距离完美解决这件事儿，还是有一些差距的。
　　如果从头到尾自己操刀自己设计自己手术，那可能分很高！
　　【任务完成奖励：1：肖田花的信任，好感度+50；2：获得内外眦微整术（高级）；】
　　【内外眦微整术，高级，特效：自然（让你的内外眦整形之后宛若天生，自然而然，无修饰痕迹）。】
　　陈沧看着任务奖励，微微蹙眉。
　　他实在不知道这50点好感度到底有什么用？
　　好感度到底有啥用啊！
　　而且，这好感度加的也太多了吧？
　　一下子半百，实在是……有些惶恐不安啊。
　　陈沧实在纠结。
　　第二个还可以，内外眦微整术，高级技能，自带一个自然特效，也算是一个不错的技能啊！
　　这是自己整形行业里第二个可以拿得出手的技能了。
　　加上第一个切开法重睑术高级，自己也算是对眼睛的整形可以拿得出手了。
　　等回去以后，再好好研究吧！
　　张志新看见肖田花如此满意，自然是松了口气，您老不是被自己吓哭就行，吓得我啊……
　　“肖总可还满意？”张志新继续问道。
　　肖田花点头，转身看着张志新：“满意！张医生这次辛苦了，我很满意，还有几位参与手术的大夫。”
　　说完之后，肖田花拿起电话，招呼一个男子进来：“肖总您好。”
　　肖田花点了点头：“把东西给我。”
　　男子拿过一个包包，肖田花摆了摆手，男子就出去了。
　　肖田花看着看着众人，拿出一个个手机盒子大小的包装，一个个递给张志新、杨韬、秦翔还有陈沧。
　　“这是心意，大家不要拒绝，今天的手术我很满意，这就当我给各位的辛苦费了。”
　　随后，肖田花拿出一张卡，递给张志新：“张总，这次的费用还按照上次的标准来吧，您给算算钱，咱们去结账。”
　　张志新连忙摆手：“肖总，这次是我们送您的，上次因为我们工作的失误给您带来很多不便，我深感抱歉。”
　　肖田花摇摇头：“一码归一码，上次的仇，我也报了。”
　　“这一次是另算的，咱们去结账吧。”
　　两人出门之后，陈沧和杨韬、秦翔三人看着手中沉甸甸的东西，看来有几万块钱。
　　几人哭笑不得。
　　原本两人是想帮陈沧一个忙，结果反倒挣了外快。
　　【叮！成功帮助张志新解决困难，任务评分：80分。】
　　【任务完成奖励：1.张志新的好感度+20；2.获得一张名师指导卡（10天）。3.三倍经验丹*5；】
　　陈沧瞪大眼睛！
　　这个收获有些颇丰啊！
　　【名师指导卡：使用之后，自动对您的行为进行规范，指出不足。】
　　【三倍经验丹：使用之后，接下来的10小时内自动获得经验三倍效果（包括技能经验+普通经验）；】
　　两个消耗品！
　　但是看起来很诱人的奖励。
　　果然，60分完成度和80分完成度差距还是很大的。
　　杨韬和秦翔看着陈沧：“小陈，你这设计水平可真的是了得啊！”
　　陈沧谦虚一笑。
　　杨韬盯着陈沧：“小陈，我也有一家整形医院，叫西雅整形，我想邀请你到我们那儿做个特邀专家，你看……怎么样？”
　　陈沧听完之后，微微一笑：“杨院长您太看得起我了，特邀专家就不必了吧，到时候杨院长有什么需要我的地方，打电话就行了。”
　　人和人之间本就是互相往来，多个朋友多条路，陈沧自然想不出拒绝的理由。
　　更何况这次杨韬也帮了陈沧大忙，才让任务可以完成。
　　杨韬一听，眼前一亮，连忙笑着说道：“没问题，那就这么说定了，待遇方面你放心，我自然不能亏待了小陈，设计费用就按照整形费用百分之三十来支付，你看怎么样？”
　　陈沧听完之后，傻眼了，只要设计就有百分之三十？
　　这有些夸张吧？
　　秦翔见状，笑了笑：“小陈，你别不好意思，这个价格一点不高，你知道现在国内有名的微整设计师的价格是多少钱吗？就说某个明星，整形费花了130万，设计费出了80万，因为你现在没有整形医师证，比例太高的话有些招摇。”
　　“这样吧，我是咱们东阳省整形医师协会的会长，九月份月底韩国有一个整形行业的会议，有手术展示，到时候我带你去参加，顺便帮你弄个证。”
　　秦翔是铁了心要拉着陈沧进东阳整形医师协会！
　　而且，医美证怎么说？说难也难，说不难也不难，而且陈沧有临床执业医师证，有秦翔的帮助，拿下一个证件真的不是什么大事儿。
　　更何况现在医美行业乌烟瘴气，小作坊遍地，很多没有执业医师的都在搞。


第93章：段波的激将法
　　下午，一个电话把陈沧叫到了省二院急诊科。
　　石娜周日白班，今天查房的时候，忽然发现整个急诊科有二十多个需要做胆囊手术的，还有几个手术指征十分明显，拖不了多久。
　　这一下子石娜傻眼了！
　　急诊是什么情况她比什么人都了解。
　　那里能容得下这么多的胆囊切除术的患者，不说病床够不够，因为这些胆囊切除术普通的患者，如果使用腔镜的话，基本第二天就可以出院了，可是你得考虑一个严峻问题！
　　那就是：谁能做手术？
　　急诊能做胆囊切除术有谁？
　　在石娜印象里无非也就老陈一个人！
　　老陈一个人能忙得过来？
　　四十多个人，老陈就是铁打的也不能不休息吧！
　　再说了，一台胆囊切除术少说也得一两个小时，就是不休息也做不完啊。
　　如果拖延时间太久了，错过了最佳治疗期，以至于耽搁病情，这样的责任谁担得起！
　　想到这里，石娜就有些焦急。
　　手术室刚刚建设起来，那里能经得住这么大的动静。
　　还好发现的早，要不然等周一上班出了事儿，这责任可就大了。
　　而问护士才知道，陈沧昨天就收了好多胆囊切除术的患者。
　　所以，石娜直接一个电话打到了陈沧的手机上，给叫回了急诊。
　　陈沧以为出了什么事儿，气喘吁吁的跑了进来，面色紧张地问道：“石老师，出什么事儿了！”
　　石娜坐在办公室内，看着陈沧：“昨天的病人都是你收的？”
　　陈沧一愣：“什么病人？”
　　石娜拿起护理站的登记表：“你看看，这些患者是不是你收的！”
　　陈沧接过来一看，顿时皱眉：“怎么这么多？”
　　“我昨天收了6个需要做胆囊手术的患者，加上科里原先有的，总共也才十多个吧？可是……上面怎么就将近三十个！”
　　陈沧也猛然意识到事情不对劲儿了。
　　如果十来个患者，每天安排八台手术，两天就解决了。
　　可是现在呢？
　　将近三十个患者，而且是需要手术的患者，特别是有些手术期不能拖延的，这要是不能按时做完手术，肯定是要出问题的。
　　石娜皱眉：“你是说？昨天没有这么多病人？”
　　陈沧点头！
　　石娜一看值班表，昨晚外科值班的是袁帆。
　　想到这，她直接拿起电话，拨通了袁帆的电话。
　　电话响了好几声才接起来：“喂？石老师？”
　　石娜开门见山的说到：“昨天你收了几个胆囊变病的患者？”
　　对方没有迟疑：“嗯，我昨晚值班，来的竟是一些胆囊患者，我还寻思昨晚烧烤摊出问题了呢？怎么了？”
　　石娜有些生气：“你不看现在科室里已经有十几个需要手术的吗？你这么收进来，咱们根本忙不过来，要是因为手术时间延长，这不是要出问题呢吗！”
　　袁帆微微一愣：“石老师，咱们就是中转站，患者到时候交给外科就行了吧？以前不都是这样的吗？”
　　这句话把石娜气的挂了电话。
　　外科现在和急诊什么关系？
　　明眼人谁看不出来！
　　请外科会诊？
　　这不是摆明了找事儿呢嘛？
　　可是现在不找也没办法，病人的生命耽搁不起，万一时间拖得长了出了什么大问题，谁能负责？
　　石娜坐在那里沉思许久，忽然起身，对陈沧说道：“小陈，你去给普外打电话，看看今天谁值班，让他下来会诊一下。”
　　陈沧点头，拿起电话叫给外科打去，电话很快接通：“你好，普外科。”
　　陈沧：“你好，我是急诊，我们有病人需要外科协助会诊。”
　　段波一听，顿时微微一笑，反应还挺快呢嘛？
　　这么快就发现了？
　　不过……段波：“好的，你稍等，马上下去。”
　　该会诊还是要会诊的，这是医院的规定，你要是不来是得负责任的。
　　段波挂了电话就往楼下走。
　　下来之后，石娜看见是段波，面色微微一变，严肃认真的说到：“段大夫，你好，我们今天收到了几个患者，你给看看情况怎么样。”
　　“小陈你拿一下病历，段大夫这边走。”
　　陈沧抱起病历夹跟在身后。
　　段波也很认真，出奇的没有找茬，反而十分耐心，结过病例分析一番之后，对患者说道：
　　“你这是急性胆囊炎，我担心继续拖下去可能会有化脓，得手术啊！”
　　病人一听，连忙点头：“是啊！大夫，您帮个忙，提前给我手术吧！”
　　段波笑了笑，安抚道：“你放心，急诊有两个手术室内，安排手术没有任何问题，不过……不能拖啊！越早越好，化脓了以后手术难度会大幅度增加！”
　　病人一听这话，顿时心里放心不少，人家有两个手术室呢。
　　但是马上又开始紧张……得早点手术啊！
　　这个得和大夫说说，万一……万一把病情耽误了，这得多大的事儿呢！
　　转了一圈，段波很认真，很负责，对患者的情况耐心细心的仔细说了一番。
　　基本上是知无不言言无不尽，说的也都是实话。
　　看完了几个患者之后，段波笑了笑看着石娜：“石大夫，这么多病人，比我们普外科都要多了，听说石大夫做了小组长，恭喜啊！”
　　石娜皮笑肉不笑的点了点头：“比不上段大夫，对了，这马上就是副主任了吧？以后见面了就得叫段主任了。”
　　段波很热情，不知情的还以为是多要好的朋友呢！
　　段波连忙摆了摆手：“我们普外科疾病种类相对单一一些，不像急诊，病种太多而且危重，没有真功夫，可拦不了瓷器活。”
　　“这位就是陈沧，陈大夫吧，可真敬业，周末还来上班！”
　　陈沧笑了笑：“段大夫好。”
　　段波点头：“嗯，我上次听说你了，手术能赢得了我们科室的小周，肯定是有真把式的，了不起，后生可畏啊！如今这个时代，仅仅本科毕业能转正省二院的编制，你也是够厉害了。”
　　陈沧摇头：“运气好，恰巧碰上了阑尾手术，要是其他手术，肯定比不上周大夫，毕竟各有所长嘛！”
　　陈沧说话点滴不漏，没有让段波抓住把柄，可是听在他耳朵里却是另外一个信息。
　　陈沧经验不足，技能单一！
　　毕竟按照他的信息，陈沧在急诊的两年多里，基本上是写病历，手术也只是偶尔的拉钩打结，今年才开始接触阑尾切除术，其他手术基本没有怎么做过。
　　忽然，段波笑道：“年轻人得多动手，多学习，急诊是最好的平台，病人多啊，得多尝试，手术其实没有那么简单，多练几次就会了。”
　　“外科医生得胆大！小陈大夫加油啊，我看好你！”


第94章：我会做！
　　段波这人说话真的很有水平，让人抓不住把柄！
　　关键是还能说到点上！
　　年轻人最怕什么？
　　煽风点火！
　　给他点阳光就想灿烂，给他点洪水就想泛滥。
　　段波想干嘛？
　　搞事儿呗！
　　现在急诊一大堆病人，肯定是老大夫人手不够，小大夫又不太擅长做这个手术，这陈沧初生牛犊不怕虎，给点鼓励肯定是雄心勃勃的想要去试试。
　　外行可能不了解，可是内行人都知道。
　　阑尾和胆囊不一样。
　　每年因为胆囊切除术会落下多少后遗症？
　　稍微不注意在手术中来个胆汁泄露就够急诊吃一壶了。
　　到时候，不管你有多少人都不好使，护不住你的！
　　话已经说到了，段波就要离开，起身对着石娜说道：“石大夫，科里还有很多事儿，我走了。小陈大夫，好好加油！我看好你。”
　　石娜一听，连忙起身：“等等，段大夫。”
　　段波转身：“怎么了？”
　　石娜组织一下语言：“急诊的病床有限，而且大夫数量也有限，一般来说，患者到急诊分诊以后，要送到专科就诊，专门的患者得到相关科室去就诊，我想把刚才你查房的那几个患者转运到普外科去，毕竟你们更加专业嘛！”
　　段波一听，皱起眉头：“这个……不是不行，理也是这么说的，只是我们科室现在都是满的，而且手术都排满了，这几个患者去了以后，也没有办法安排手术啊！可是短时间内不安排手术这几个患者说不定会发生病情变化，这个责任，我实在是担不起啊！所以实在是……爱莫能助啊！”
　　这话一出，石娜顿时脸色变了。
　　段波这句话可以说是把他退路给逼得没有了！
　　“要不……段大夫，我们有一个手术室可以空出来，麻烦你看看外科有多少大夫可以过来做手术，我们急诊积极配合，怎么样？”
　　石娜已经是在竭尽全力想办法了。
　　可是段波叹了口气：“这个……我值班呢，走不开，别的大夫……我也不好联系，要不这样，石大夫，我把他们电话给你，你跟他们联系怎么样？”
　　说完，段波热情的把科室大夫的电话发到石娜的微信上。
　　段波走了之后，石娜无奈把电话挨着拨打了一遍，没有一个意外，大家都很忙，都有事儿！
　　这哪儿行！
　　这一下子，把石娜给急坏了。
　　要不找别的医院的来做手术？
　　不行！
　　刚刚产生这个念头就被石娜打消，这么一来，事情更加麻烦了。
　　要不，让120联系患者转院？
　　这个时候转院会不会被患者家属骂？！
　　这已经不重要了。
　　被骂也只能被骂了。
　　毕竟患者的健康比什么都重要啊，一旦出事儿，牵扯的是整个急诊，是所有的大夫。
　　想到这里，石娜转身对着陈沧说道：“小陈，准备去联系患者家属，进行谈话，让他们……联系120或者直接转院。”
　　这话一出，陈沧愣了愣：“这个……石老师，我们不是有空余的手术室啊，我们可以自己做的！而且人家已经在医院了，还打什么120转院啊，传出去多丢人……”
　　石娜瞪大眼睛：“今天需要手术的就有6个，明天更是得安排十几个，你拿什么做？谁去做！”
　　“手术室有，是有！可是你有大夫去做吗？咱们科就李主任和老陈能做，李主任今天去开会，老陈也不在，谁去做？你去啊！”
　　“而且现在不是丢不丢人的时候，患者安全是第一要素，不管如何，一定要保证患者的生命健康安全，不能出任何岔子，这不是翻不犯错的事情，而是原则问题！”
　　石娜态度很坚决，如果不能做，得立马转院，保证患者的健康。
　　至于丢人或者其他？
　　这在患者健康面前有意义吗？
　　听见石娜如此斩钉截铁的语气。
　　陈沧抬头，笃定说道：“对！我做！我可以做的！”
　　石娜被陈沧气笑了！
　　“呵呵，小陈，你被那段波怂恿几句就不知道自己是谁了？”
　　说到这里，石娜起身看了看门口，把门闭上：“小陈，我告诉你，你别以为那个段波是什么好东西。”
　　“他刚才那些话不是在夸你，是在害你！”
　　“胆囊切除和阑尾切除是截然不同的两个手术，难度也要大出很多，因为胆囊病变以后，胆囊三角粘连严重，分离困难，外加上手术要求极高，没有足够的经验和沉稳的手，很容易出现手术意外。”
　　“胆囊切除术后综合征的治疗比起切胆囊更加麻烦，说句不好听的你做一台手术比如要花1万元，你治疗以后并发症可能得花十万！”
　　“万一你损伤了胆管、或者是造成胆汁泄露到腹腔那就是胆汁性腹膜炎，损伤了肝动脉就是大出血！你不记得去年外科有个病人，本来一个胆石症，切了就好了，结果胆汁泄露，引起大面积的腹膜炎，住院住了两个月，花了多少钱不说，患者出院以后直接把主刀医师告上法庭。”
　　“他段波完全就是看你年轻气盛，想要刺激你，让你冒头装愣头青！”
　　石娜越说越气，对于段波没有一点好印象。
　　别人不了解他，可是石娜对于段波十分了解，两人本硕连读一个班的，他知道段波心里一肚子坏水，而且还是张有福的忠实舔狗！
　　他能安什么好心？
　　石娜说这么多也是为了陈沧好，不想陈沧年纪轻轻被人当枪使。
　　陈沧明白，石娜也是怕他出事儿，不过他确实是可以做手术的，不仅是可以，而且是擅长！
　　“石老师，我明白你的意思，可是……我真的会胆囊切除术！而且……很擅长。”
　　石娜听见陈沧的话，转过身来，她对陈沧的印象很不错，小伙子踏踏实实，不是那种虚张声势的人，见他如此反复强调自己会做……
　　难道……他真的会做？
　　如果这话是王勇说的，石娜百分之九十不信！
　　而见陈沧如此笃定，犹豫一番：“陈沧，这不是开玩笑你明白吧？这是关系患者生命与健康的大事儿，容不得半点马虎。”
　　陈沧点头：“石老师，我心里有数！我不可能拿自己的职业生涯开玩笑的，更不可能拿患者来开玩笑。”
　　石娜不是犹犹豫豫的小姑娘，作为急诊外科的小组长，这个时候她必须果断！
　　沉吟片刻之后石娜说道：“收拾一下，准备手术！”
　　陈沧一听，面色一喜，顿时点头。
　　今天需要手术的有六人，而手术的话陈沧一个人肯定忙不过来，找帮手！
　　想到这里，陈沧拨通了王勇电话：“下午有几台手术，你有时间吗？”
　　王勇正玩举着98K瞄准敌军的脑袋，这一枪子下去，对方刚刚捡的空投差不多是自己的吧？正要开枪的时候，陈沧电话拨了进来。
　　“手术？什么手术！”王勇坐直身子，连忙问道。
　　他现在最缺的就是手术机会了，马上就要考试，上手术肯定是多一台算一台。
　　陈沧：“胆囊切除术！”
　　王勇错愕了。
　　陈沧竟然能做这么牛逼的手术？


第95章：石老师，您别紧张！
　　陈沧想了想，又打通了秦悦小舔狗的电话。
　　毕竟做手术的时候，有个人赏心悦目外加耀武扬威的给自己喊nb也是一件愉快的事儿。
　　当然了，秦悦怎么说也是实打实湘雅研究生，水平还是有点的。
　　光有王勇……
　　枯燥，乏味！
　　其实，陈沧一个人能做吗？
　　也能！
　　但是想到能王勇是激活师徒任务的重要线索，陈沧还是要给他一个机会，锻炼指导一番。
　　至于秦悦……
　　单纯觉得枯燥倒也不至于，陈沧没有那么闲着蛋疼。
　　主要还是因为秦悦的工作，现在从事手术术式的科研工作，陈沧估摸着多和秦悦沟通一下，看看总结一下自己的手术经验，能不能搞一篇论文出来。
　　手术室已经准备好，第一名患者不是很麻烦，是一个普通的结石性胆囊炎，B超显示胆囊肿大！
　　因为不放心，第一台手术石娜决定跟着陈沧上，而秦悦早早的跑来替石娜值班。
　　秦悦满是好奇的来到办公室，石娜已经跟着陈沧进了手术室。
　　秦悦忍不住问道值班护士：“陈沧去做什么手术了？”
　　护士愣了一下：“应该是胆囊切除术吧，我看刚才是12床的病例。”
　　秦悦一听，蹭蹭蹭的跑到办公室，登上电脑打开12床病历。
　　术前记录都写好！
　　腔镜下胆囊切除术。
　　术前诊断：
　　结石性胆囊炎。
　　胆囊重大。
　　陈沧还会做胆囊切除术？
　　我去？
　　真的假的？
　　此时，王勇也急匆匆的跑了进来，看见秦悦坐在办公室内满脸写满不解。
　　“陈沧呢？”王勇气喘吁吁的问道。
　　秦悦：“去跟石老师手术去了，你怎么来了？”
　　王勇无奈叹息：“我现在是陈大爷的小跟班，陈大爷一个电话，我不得屁颠屁颠的跑过来啊！”
　　秦悦一听，咯咯咯的笑了起来。
　　王勇瞪了秦悦一眼：“你还笑我，你和我还不一样？也是陈沧跟班好不好。”
　　一句话把秦悦气的胸大了一个cup！
　　王勇笑了笑：“你看，我就说嘛，你生气的样子比你笑起来好看多了。”
　　秦悦气的想打人！
　　王勇忍不住问道：“陈沧什么手术？电话也没说清楚。”
　　秦悦没好气的说到：“自己看！”
　　王勇看完之后，顿时愣住了：“我滴个乖乖，胆囊切除术，陈沧还会做这个手术？他跟着石老师做的吧？”
　　秦悦摇头：“石老师是骨科大夫好不好！从来不做胆囊手术的，我跟了她这么久，都没见她做过胆囊手术。”
　　王勇一听，顿时瞪大眼：“那你说是……石老师给陈沧打下手？陈沧是主刀？”
　　秦悦也是一下子反应过来，本来就大的眼睛再次变大，如同卡通人物一样：“陈沧这么牛逼？”
　　一下子，两人的八卦心里顿时被激起来了。
　　……
　　……
　　手术室内，麻醉师已经给患者全麻了。
　　胆囊切除术比较麻烦，时间也很长，而且还是腔镜下胆囊切除术。
　　说实话，石娜有些心慌气短胸闷，毕竟这手术她都不怎么会，心里终归有些发怵！
　　毕竟手术不是杀猪，横竖捅死就行，手术是救人，你来不得半点马虎。
　　站在手术室内，石娜看着陈沧，有些担心。
　　话说，为什么感觉今天的手术室如此狭窄？
　　总而言之，石娜就是感觉不自在！
　　陈沧见状，笑了笑：“石老师，不要紧张。”
　　石娜顿时小脸一红，谁紧张了？胡说！
　　再说了，头一次，谁能不紧张，我堂堂一骨科大夫来看你做胆囊手术，不紧张才乖呢！
　　石娜调整了一下状态，低声说道：“开始吧！”
　　常规消毒术野皮肤，铺上无菌洞巾，单孔被……
　　接下来就是要打井打气了！
　　腹腔镜下手术，必须要打气给冲起来，好方便术野观察以及便于做手术，打气歌大家应该还记得，这里就不用唱了。
　　陈沧在脐轮上做1.5cm的弧形切口，经过切口，把气腹针刺入腹腔内，开始注入二氧化碳。
　　打气也是讲究力度，所谓一回生，二回熟，当显示的气压达到13毫米水柱，气腹建立成功！
　　拔出气腹针，在这个穿刺点将10mm的锥鞘送入腹腔，通过辅助孔操作内脏，这个时候，术野充分暴露，电视上开始显示腹腔内的脏器！
　　【肝脏】绿色，未见异常。
　　【腹膜】绿色，未见感染、渗出液。
　　【胃】绿色，正常。
　　……
　　当红色【胆囊】出现的时候，陈沧脑海里出现了一些信息。
　　【胆囊炎，等级：Lv28级，大小：50x21x18mm，灰白色，壁厚4mm，充血水肿，张力大，胆囊颈部有结石嵌顿，结石大小……】
　　陈沧惊讶的发现，这一次的信息比起曾经多了很多，详细的数据信息直接反馈到陈沧的脑海中，对于疾病的把握更加详细和充实了！
　　陈沧检查之后，对着石娜说道：“石老师，扶好了，就在这个视野内。”
　　石娜点头，陈沧开始了下一步操作。
　　陈沧选取的三孔腹腔穿刺，一个观察孔，一个主操作孔，一个辅助操作孔。
　　石娜着实有些紧张，因为接下来是要解剖胆囊三角区，也就是所谓的胆囊的死亡三角。
　　好在胆囊三角清晰，容易分离。
　　陈沧左手持钳，将胆囊底向着头侧牵引，电凝钩靠近胆囊壶，分离胆管。
　　这一套动作看似简单，却需要无数次的锻炼才能熟练掌握，因为一不小心就会损伤三角区。
　　解剖和分离胆囊三角最为困难，这也是困难性胆囊切除术最难的一点，因为胆囊三角粘连十分厉害，很难去分离。
　　陈沧手术的时候，忽然发现一个十分惊喜的东西！
　　红色的【石头】！
　　陈沧发现，解剖胆囊三角区的时候，竟然可以看见红色标注的【石头】！
　　这个消息对于陈沧来说无疑是一件天大的好事儿。
　　胆囊切除术后综合征为何那么多？
　　就是因为很多细微结石残留，甚至有遗留了肝内或者肝外胆管内的结石以至于手术直接失败！
　　时态再严重一点，假如被遗留的不仅仅是结石，而甚至是肿瘤呢？
　　要知道，这些东西可不是那么简单就会被发现的！
　　而自己竟然可以发现那些隐秘的疾患，对于患者来说可是一个福音。
　　想到这里，陈沧发现，自己之后这一双眼睛可是一个宝贝啊，或许还有很多用处自己没有发掘出来。
　　但绝对是救人治病的利器！
　　能够发现那些很容易被忽视的疾病，这对于一名外科医生来说，太重要了！
　　兴奋之后，陈沧开始继续手术
　　夹闭胆囊管以及胆囊动脉之后，递电凝钩及转换器，顺行切除胆囊！
　　这个时候，石娜也终于松了口气！
　　切开就好！
　　切了就好……
　　接下来是要取出胆囊，递中号的血管钳夹住，尖刀切开小口，洗净胆汁。
　　这个时候，手术已经快要进入尾声！
　　此时要取出结石来，顺势拉出胆囊！
　　整个手术过程十分流畅，流畅到石娜感觉一切不是那么真实。


第96章：新的构想
　　冲洗检查完毕之后，患者要缝合了。
　　陈沧拿过缝合针，一层一层的仔细缝合，等到了皮肤缝合的时候，陈沧忽然想到一个问题。
　　是否可以通过缝合来改变患者对手术的满意度呢？
　　微创手术最主要的优点就是微创，如果自己用心点，做成无创，是不是会更受欢迎呢？
　　想到这里，陈沧静下心来观察起来伤口！
　　他忽然想到，这种打孔的缝合和一般的切口缝合是可以不一样的。
　　如果是开腹手术，需要考虑一个伤口的结实，以免伤口挣开。
　　万一患者身边多几个老陈这样的朋友，岂不是要受罪？
　　所以缝合要考虑伤口要牢固，而且要防止感染为主。
　　而打孔不一样，这种伤口挣开的可能性极低，而且伤口狭窄而小，接触面不大，所以感染性很低。
　　如此一来，只要侧重于一个方面就行了，那就是美观！
　　想到这里，陈沧开始琢磨起来。
　　很快，陈沧想出一个更有利于恢复和隐秘伤口的缝合方式，配合自己皮肤缝合的特效：隐蔽疤痕，通过使用可吸收线，基本是不会有任何的疤痕！
　　想到这里，陈沧对着护士说道：“用可吸收细线。”
　　石娜已经看见陈沧盯着患者肚皮看了好一会儿呢？
　　肚皮有什么好看的呢？
　　此时听见陈沧要用可吸收的细线，顿时一愣：“肚子上用可吸收线？”
　　陈沧点头：“我有办法让患者根本找不到自己的伤口在哪儿！”
　　这句话把石娜给说蒙了！
　　让患者找不到伤口！
　　这意思是……
　　好了伤疤忘了疼？
　　怎么可能啊！
　　腔镜虽然说是微创，可是打井的窟窿能不缝合吗？
　　缝合完了肯定是要留下疤痕的。
　　石娜撇了撇嘴，年轻人，就喜欢鼓捣一些乱七八糟的东西，异想天开。
　　不过，手术顺顺利利做完了，石娜也不担心，随便陈沧怎么折腾都行。
　　陈沧开始了缝合工作，手持持针钳不断地勾勒，没花多久，一个漂亮的外科结打好，剪掉线头。
　　再当石娜回过神来，正准说陈沧异想天开的时候，忽然傻眼了！
　　咦？
　　伤口在哪儿呢？
　　我怎么找不着了？
　　石娜大吃一惊，仔细一看，才看见隐隐约约的外科结线。
　　顿时，她愣住了！
　　这……这怎么可能啊？
　　想到这里，石娜连忙压低身体，认真盯着伤口看了起来。
　　终于，她发现区别了！
　　那就是陈沧在缝合的时候，选取的吻合方式，以及针脚的落脚点隐隐把皮肤纹理巧妙的结合起来。
　　这种缝合方式和角度以及落脚的选择，也……太牛逼了吧？
　　好看是好看……可是这样难度也太高了吧？
　　硬是把普通的缝合做成了我不会的高级术式……
　　猛然间，石娜意识到，眼前这个年纪轻轻的陈沧，仅仅接触外科可能才两年的时间。
　　两年时间已经进步了这么多。
　　他才多大？
　　脑海里不断地回想起着陈沧刚才的手术。
　　娴熟！
　　流畅！
　　自信！
　　这是一个优秀外科医生才具备的气质。
　　就是陈炳生也不一定就有这个水平吧？
　　石娜虽然没有亲自做过胆囊切除术，但是没见过猪跑，总吃过猪肉吧！
　　刚才陈沧的每一步可以说是流畅无比，畅通无碍，几乎没有任何可以挑剔的地方。
　　胆囊三角的分离原本是石娜最担心的，可是手术途中，似乎陈沧基本没有卡壳，一条龙走完。
　　不简单的年轻人啊！
　　想到这里，石娜还是忍不住感慨一声。
　　怪不得他刚才敢说自己能手术，原来是胸有成竹。
　　想到这里，石娜忽然眼睛亮了。
　　对啊！
　　既然陈沧可以做好胆囊切除术，那些病人就不需要转院了。
　　更不需要跟外科那群人说好话了。
　　想到这里，石娜也开心起来。
　　手术患者要比普通患者收费要高，就刚才的那一名患者，手术费用估计在一万左右，比较消耗的钛夹等都挺值钱的，还有是在腔镜下手术。
　　患者花的钱多，医疗费用就高，石娜作为小组长，自然挣的钱也多啊！
　　一时间，石娜看着陈沧的眼神甚是亲近。
　　“小陈！你这手术是在哪儿学的？老陈教你的？”
　　陈沧笑了笑搪塞过去：“嗯，对。”
　　陈炳生教过陈沧吗？
　　教过！
　　他告诉陈沧，胆囊切除术很难也很容易出问题，你不懂不要乱动，多看看。
　　石娜听完之后，笑了笑：“这次多亏有你了，要不然，咱们急诊要摊上事儿了。”
　　陈沧淡淡一笑：“石老师您客气了，急诊是大家的家，我只是做好自己分内的工作罢了，回去以后，患者的病历等那些事情，都需要石老师来把关。”
　　陈沧说的是实话，以后陈沧自然不可能每天去写病历了，根本没有那么时间，而石娜作为陈沧、王谦他们的小组长，有她把关，病历可以少出多少问题呢！
　　毕竟对于一名住院医来说，病历扣钱是常事儿，有一个严格认真的上级医师，对于大家来说是一件幸运的事儿。
　　石娜点头：“好说好说！”
　　“以后你好好琢磨琢磨手术，小陈，我看你在手术领域真的很有天赋，假以时日，是能成气候的！”
　　两人商业互吹一番，达成了一个协议！
　　其实也是互惠互利的。
　　石娜笑着离开：“我去让秦悦王勇下来给当助手，我还得值班。”
　　说完，石娜就离开了。
　　而此时的办公室内，秦悦和王勇已经八卦了一个多小时。
　　石娜进门之后，看见两人在趴在桌子上：“你们闲着干啥？赶紧去帮帮小陈去，今天六台手术呢，你们多学着点。”
　　秦悦一脸好奇：“老师，陈沧真的能做了胆囊切除术？”
　　就连王勇也是一脸质疑。
　　毕竟，你丫的什么都会，显得我们俩一个个跟呆瓜似的。
　　石娜若有所思，仔细回想一番之后，认真点评道：“怎么说呢？应该比老陈做的要好要细，我觉得，你们应该跟小陈学学。”
　　这话一出，两人都傻眼了。
　　我勒个去！
　　陈沧，你他娘的又背着我们刷野，偷偷发育，现在都无尽了！
　　秦悦满脸不可思议和难以置信。
　　老陈的水平是有目共睹的，绝对有副高水平了，手术功底扎实，大大小小手术都能做，而陈沧才多大？
　　竟然比老陈做的还好！
　　这不是……这不是……这不是开玩笑呢嘛！
　　想到这里，秦悦忍不住笑笑：“老师，你太幽默了~”
　　石娜一愣：“幽默？什么幽默？我告诉啊，小秦，你是湘雅的高材生，的确挺优秀的，但是我说句实话，小陈已经在不知不觉中，领先了你们一大步了！”
　　“还有你，小王，你不要不服气小陈，我今天把这句话撂在这，你们俩要是能跟进陈沧的步伐不掉队，未来不可限量！”
　　一句话，对陈沧的评价极高！
　　让秦悦和王勇面面相觑。


第97章：张志新可能要失业……
　　段波回到科里之后，进了值班室，关上门。
　　这才拨通了张有福的电话。
　　“主任，对方现在已经招架不住了！”段波笑吟吟的说到。
　　张有福一听：“哦？呵呵，这么快？我还没出手呢！具体说说什么情况。”
　　段波：“今天石娜让我去会诊，我去了以后才知道，现在急诊科胆囊系统疾病都将近三十个了！真是不得不佩服李宝山主任的能耐！”
　　张有福点了点头，他明白段波的意思，其实120急救中心配送病人也是有安排的。
　　不同的疾病也会朝不同的医院进行送，提前和各个医院打好招呼，安排好之后才会进行配送。
　　就比如心梗，可能优先考虑的就是省心血管医院和省人民医院，脑出血优秀考虑的是东大一院，等等……
　　张有福觉得，可能是最近急诊刚刚开设手术室，李宝山为了让人多一些，跟120急救中心打了招呼。
　　段波继续说道：“当然了，还有主任您昨天不是也出门诊了吗？那几个患者我看也去了急诊，现在急诊短时间内要求手术的有六七台，这三十多人得在三天之内完成手术！”
　　“就是陈炳生一个人不吃不喝也做不完的！我看他怎么收场！”
　　张有福顿时笑了起来，过了片刻，也是收敛起笑容，认真的说到：“嗯，这个……小段啊，竞争归竞争，但是你得稍微注意一点，咱们是大夫，要是对方撑不下去了，一定要及时保护住患者，及时完成手术，千万不能发生任何意外。”
　　段波点头：“放心吧主任，不过……现在还不是时候，我们还得给对方加加担子，再多给他点病人，等到院会的时候，你跟院方再聊聊，就说急诊人才稀缺，那么多手术室没用，纯属浪费，不如给外科，让我们协助对方做好急诊的手术工作，这样既能资源的有效利用，又可以曲线救国增强急诊的能力，这样不就行了吗？”
　　张有福听完之后，不由得笑了。
　　周一上午他出门诊，病人最多，到时候把病人往急诊送一送，周三院会一切都好说了！
　　……
　　……
　　而此时，急诊手术室内，陈沧忽然听见系统的提示音响起：
　　【叮！手术室十连杀任务完成，称号手术室新人晋级→手术室新秀。】
　　【手术室新秀：1.助手时百分之五几率获取主刀医师技能；2.主刀时手术经验翻倍（可叠加其他经验加成道具）。】
　　【叮！后续任务触发：完成一百台手术，可触发后续称号。】
　　陈沧看着奖励，有些受宠若惊啊！
　　百分之五的几率，足足提升了五倍！
　　而且……这手术室新秀比起当初的手术室新人足足多了一个逆天属性，手术经验翻倍！
　　这也忒爽了吧。
　　自己现在还有五颗三倍经验丹呢，现如今又多了一个双倍特权，这简直走向人生巅峰的节奏啊。
　　不错！
　　陈沧越来越觉得称号系统带来的好处。
　　赶紧完成百人斩大计吧。
　　这个时候，秦悦和王勇已经结伴下来，看见陈沧之后，打了个招呼。
　　陈沧笑了笑：“你们来了，赶紧洗手换衣服，下一台手术要开始了，今天需要完成六台手术，时间紧，任务重，大家都抓紧时间！”
　　一台腔镜下胆囊切除术最快也得一个多小时，现在快要三点多，还有五台手术……这摆明了要贪黑了。
　　秦悦小舔狗一听这话，翻了翻白眼：“哎，我的周末又没了！”
　　王勇反倒是有些兴奋，毕竟他快要被考核了，估计就在下周或者下下周了，用不了多久了。
　　所以多参加一些手术是好事儿。
　　要是能学会胆囊切除术，到时候考核肯定没问题的。
　　陈沧忽然想到今天下午全是手术，干脆使用了一颗三倍经验丹药，准备开始手术！
　　【叮！三倍经验激活，目前剩余时间9小时59分钟……当前为主刀医师，手术技能经验加成+6倍；医疗经验加成+3倍！】
　　哦！
　　原来这个手术室新秀称号的经验加成，只加手术技能经验，并不会针对普通医疗经验。
　　不过也够了。
　　手术开始，患者是急性胆囊炎。
　　陈沧主刀，依然是腔镜下手术，这一次，陈沧在开刀打井的时候，刻意在用刀子开口子的时候，选择了一个比较方便缝合的角度和力度。
　　接下来是打气。
　　陈沧看着王勇：“腔镜下手术一定要在穿刺的时候要注意力度，不能伤到腹腔内脏器……还有，就是打气的速度，防止引起气腹等综合征。”
　　“腔镜手术的并发症很多，我们在做的时候，一定要尽力去避免。”
　　陈沧话音刚落！
　　顿时灵机一动。
　　他想起一件事儿来。
　　那就是小切口阑尾切除术改良术式。
　　小切口阑尾切除术就是改良了腔镜下手术的不足和传统开腹的缺点，而应运而生的一种新型术式，自己是否可以借鉴一番，然后把小切口胆囊切除术术式改良呢？
　　想到这里，陈沧内心有了想法！
　　等过段时间，一点要好好思考思考这件事儿。
　　现在，还是需要中规中矩的进行手术。
　　A孔用来插镜。
　　B、C一个是主操作孔，一个是辅助孔。
　　原本想让王勇扶镜子的，可是陈沧琢磨一下之后，对着秦悦说道：“扶好了镜子。”
　　说完让王勇来进行探查。
　　其实陈沧自己做的话速度更快，但是王勇毕竟需要锻炼，陈沧还是决定给他一个机会。
　　王勇一听，顿时眼睛亮了起来，左手持钳，开始探查。
　　陈沧看着电视上的画面，对于腹内情况了如指掌，对着王勇说道：“无齿抓钳夹住胆囊推向膈顶，向上提起来，对，就是这样，把肝门暴露，看到没？那就是胆囊三角区域。”
　　王勇小心翼翼，就如同上学时候面对老师一样，陈沧说啥他就做啥。
　　而且，最重要的是他发现陈沧说的方法直截了当。
　　很精练！
　　不像是网上那些视频教学里那么麻烦和枯燥。
　　一个步骤说那么一百多句话，没有一句是重点，让人看着想瞌睡。
　　他当然不知道，这是陈沧高级胆囊切除术的经验总结，每一句都是精华！
　　而此时，口罩下的秦悦撇着嘴：凭什么让我扶镜，我也要手术好不好！
　　抱怨完了之后，直接瞪了一眼正在看电视的陈沧。
　　陈沧一脸不解，以为秦悦是对自己暗送秋波，想了想，毕竟来而不往非礼也，于是还了一眼秋波。
　　然后也叹了口气，语重心长的劝道：“好好的扶好镜，手术室不要想太多。”
　　秦悦一听，顿时气炸了。
　　陈沧见状，不由得眼睛一亮。
　　假如女人都具备这样一个技能，如此下去，张志新肯定要失业的。


第98章：多复杂的胆囊，多扭曲多抽象
　　随着手术的不断进行，大家也逐渐进入了状态。
　　陈沧基本上是边做边讲，丝毫没有任何影响，而借助电视上的画面，不用担心术野不够的问题，大家都可以清清楚楚的看见手术过程。
　　王勇听得很认真，几乎是一丝不苟，而秦悦也是小心翼翼，不断地思考。
　　一台手术做了一个多小时，陈沧做的很认真，讲的也很仔细。
　　两人可以说是受益良多！
　　毕竟是同龄人，好交流，两人也敢随意的提问。
　　不像是上级医师有一种拘束感。
　　这样一来，双方都是受益良多。
　　教学工作，不仅是提升学生，而且对于老师来说，也是一次很好的锻炼。
　　因为学生的问题比较杂，甚至有些角度和细节你都不一定能注意到，你注意不到的地方，那就是可以提升的地方。
　　所以，对于两人的问题，陈沧也是有一些收获。
　　手术刚刚结束，一阵提示音响起。
　　【叮！击杀急性胆囊炎Lv28级，获得胆囊切除术经验+600（六倍经验），经验值+300（三倍经验）。】
　　陈沧说实话，一下子被这么多经验给吓坏了！
　　打开自己的属性栏一看，陈沧傻眼了。
　　【胆囊切除术：高级，经验值：700/4000；】
　　这一下子加了600经验值，来七个病人，今天就可以升级到大师级别了吗？
　　这也太快了吧！
　　陈沧越想越是激动。
　　陈沧出去洗手换衣服，而王勇则是收拾废弃物品，秦悦则是若有所思的站在那里。
　　说实话，今天这一台手术给两人的震撼感可以说是十足！
　　彻头彻尾刷新了他们对陈沧的认知！
　　因为陈沧的手术做得很好！
　　很流畅！
　　很教科书！
　　而且对于两人提出的疑惑陈沧都可以对答如流，这种比较一下子让两人瞠目解释。
　　无形之中，这种差距就出现了！
　　当一个人比你多一块钱的时候，你可能是不屑一顾，比你多十万的时候，你是嫉妒或者羡慕，当比你多1000万乃至更多的时候，你则是失去了攀比的心。
　　这就是一个意思。
　　此时的两人哪里还有一开始的攀比之心。
　　王勇比较有自知之明，早早在前几天就卖掉了多兰买了一身辅助装买好眼睛，做好了辅佐陈沧carry全场的准备！
　　王勇已经意识到陈沧是一条大腿，甭管别的，先上车再说。
　　所以，王勇此时也没有那么多闲工夫去想那些杂七杂八的东西，好好学习，天天听话就行！
　　用一句骂人的话说，他此时脑子里全是胆囊。
　　什么胆囊壁、胆总管、肝总管、胆囊三角。
　　没来由的，一首《胆囊》版本《白羊》在脑海忽然形成。
　　多复杂的胆囊。
　　多扭曲多抽象。
　　多作恶的结石。
　　总是下落不详。
　　心里好慌！
　　都快要失去形状。
　　三角粘连荒唐。
　　誓做顽强抵抗。
　　……
　　王勇哼着这一手小曲儿，收拾东西，心里满是兴奋和激动，一直以来，跟着主任手术的时候他放不开，小心翼翼生怕出错，也不敢问，经常总是摸不着头脑，做手术的时候，甚至有些恍惚，而今天手术前的腔镜下腹腔探查，可以说是让他跃跃欲试。
　　他感觉自己抓住了一丝丝的线索。
　　他忽然发现姜还是老的辣，主任当初的安排是多么的明智，也许陈沧才是带着自己起飞的大腿！
　　借着手术室没人的时候，王勇找到秦悦，有些不好意思的说到：“秦悦，我有点事儿想和你说。”
　　秦悦一愣，小脸一红：“有监控……”
　　王勇顿时一愣，被这个二次元腐女彻底打败：“想啥呢？我想让你帮个忙，一会儿手术你辅助扶镜怎么样，我……我估计快要考核了，我想多锻炼一下。”
　　秦悦一听，哦了一声：“好吧。”
　　毕竟，她也很想去尝试一番，但是考虑到王勇还是临时工，秦悦也是答应了下来。
　　换洗完毕之后，第三台手术照常开始。
　　这一次，大家心照不宣，秦悦扶镜，王勇探查，陈沧手术！
　　手术的顺利程度出乎陈沧的意料，速度也提升了一些，果然有助手还是比较不错的。
　　这时候，陈沧若有所思的看着二人，或许今后应该培养一批自己的小弟，出门带着两人，一个会喊666，一个会买眼插眼，倒也是个不错的选择。
　　下午第三台手术之后……
　　陈沧忽然想到什么，看着秦悦，说道：“你刚才留意到我的缝合伤口没？”
　　秦悦摇头，而王勇却忽然说道：“我看见了！”
　　陈沧一愣，有些好奇：“哦？你说说。”
　　王勇说道：“第一次我看你手术之后缝合伤口的时候，我已经注意到了，缝合很细微，似乎根本找不到痕迹，而且是使用的可吸收缝合线。”
　　“第二台手术的时候，我仔细看了你在拿手术刀切开的时候那细节，你的切开很轻巧，力度很均匀，这些都是为了后期的缝合做服务，可以说您在开刀的时候已经想好了怎么去缝合！”
　　王勇有些激动！甚至说到最后，“你”都变成了“您”！
　　因为他发现陈沧真的很强，一点点的细节都能照顾到。
　　这种操作和细腻，别说别人了，李宝山主任都不一定有！
　　给这样的人打辅助，何患无MVP！
　　想了想，他瞄了一眼秦悦，发现秦悦压根没有看他，而是若有所思的不知道在想什么。
　　陈沧微微一笑，他没想到平日里不起眼的王勇竟然有这样的一种能力，对于细节的把握不错。
　　这是一个优点！
　　想到这里，陈沧看着王勇，满意的点了点头：“不错，这的确是我有意为之，我在想，既然腔镜手术的优点之一就是微创，那么我们能不能更好的发挥这个优点，让微创更加微乎其微，甚至变得无创！”
　　说到这里，陈沧看了一眼秦悦：“你觉得这个课题有没有研究价值？”
　　秦悦终于说话了：“我刚才就一直在想这个问题！”
　　“有价值！很有研究价值。”
　　“现在腔镜手术是主流，但是对于创口改良的研究我似乎没有听说过！因为腔镜手术的创口已经很小了，大家都没有再去做这个方面的研究。”
　　“但是，正是因为如此，我们完全可以去把这个东西的优点去放大！做成一个课题！”
　　陈沧一笑：“好，那你下去查一查资料，特别是外文资料的文献和综述。”
　　他不会写论文不怕，有人会就行。
　　毕竟论文有几个署名。
　　通讯作者比起第一作者的含金量一点不逊色，甚至在某些领域还会更加有说服力。
　　科普：通讯作者一般指整个课题的负责人，承担课题的经费、设计、文章的书写等，他也是文章和研究材料的联系人。
　　最重要的是，他担负着文章可靠性的责任。通讯作者的好处是能和外界建立更广泛的联系。一些杂志会约你申稿，写综述。这些会大大地提高你在科学界的地位。
　　第一作者一般是本文工作中贡献最大的研究人员。此作者不仅有最多和最重要的图表（即体力上的贡献），也是文章初稿的撰写人（即对本文的智力贡献）。
　　如果从知识产权上来说，研究成果算是通讯作者的。


第99章：都是老陈教得好！
　　三人忙到晚上十一点左右，才把今天的手术全部完成！
　　而秦悦接下来的工作已经不在是扶镜了，而是把扶镜工作一同交给了王勇，她则是开始了拍照和记录手术过程。
　　三人这次主要的目的并非是单纯胆囊手术的研究，而是对于腔镜打井缝合过程的进一步研究，如何才能设计出更好的无创缝合手法。
　　三人各司其职，心里都有小目标。
　　陈沧为了打怪升级爆装备，升级改良新术式。
　　王勇则是潜心学习手术，努力辅助陈沧早点三件套。
　　秦悦则是收集资料记录在案，为课题的研究做准备。
　　三个人分工明确，工作开展也十分顺利。
　　十一点之后，大家这才想起来，今天晚上似乎还没有吃饭呢！
　　这个时候，饭店基本上都关门了，不过夜市还在，陈沧今天请客，带着众人好吃好喝伺候着。
　　回到家里已经十二点了。
　　……
　　……
　　第二天起床，陈沧满怀期待的来到科室，因为现在：
　　【胆囊切除术：高级；经验：3900/4000】
　　自己还差一百经验就能升级胆囊切除术了！
　　大师级！
　　想想陈沧都觉得有些兴奋。
　　今天交班的时候，听见值班护士把这两日的收入住院情况说出来之后，李宝山顿时皱眉起来！
　　三十多个胆囊切除术患者。
　　他一眼就看出来问题出在那里。
　　作为老江湖，李宝山忽然问到石娜：“三十多台，是不是有点多了？能忙得过来吗？”
　　石娜目前负责急诊外的病房，所以李宝山第一个问的就是石娜。
　　石娜点头：“手术已经有条不紊的安排下去，主任您放心好了。”
　　李宝山点了点头：“嗯，你多操点心，急诊不比别的科室，一定要留出足够的病床用来抢救患者，胆囊切除术的患者……按照科室手术能力排，不要超出去，毕竟有些胆囊手术不能拖。”
　　陈炳生也是微微皱眉：“三十多台……有点多啊，一台腔镜胆囊手术得加上准备时间前前后后得一个多小时，不容易啊！一天不吃不喝也做不完吧？这……有些量大啊！”
　　一时间，众人看向石娜。
　　石娜却笑了笑：“昨天小陈做了六台手术，今天老陈8台，小陈八台，基本上不会出任何问题！”
　　此话一出，顿时办公室内安静下来了。
　　李宝山都有些惊讶：“小陈，你还会做胆囊切除术？”
　　陈沧点头：“嗯！”
　　石娜直接说道：“昨天有几台十分紧急的手术，主任您和老陈都不在，我找外科会诊，结果段波也是推推嚷嚷没有时间，我当时准备让患者紧急转院，然后……”
　　石娜把昨天陈沧的手术经过说了一番之后，顿时周围所有人都蒙了！
　　陈沧再次挑起了重任！
　　看着众人的夸赞，陈沧连忙推辞：“是陈老师平时教得好。”
　　这话一出，顿时周围的人看向老陈。
　　李宝山转身看着老陈，叫的十分亲切：“炳生，好样的！”
　　石娜也是点头，笑了笑：“对！老陈，好样的，名师出高徒！”
　　看着众人的夸赞，老陈生平第一次脸红了。
　　我真的这么好吗？
　　我竟然这么厉害吗？
　　我不知不觉中教出来一个天才？
　　我这么牛我以前怎么不知道呢？
　　可是……我到底教了陈沧什么？
　　老陈实在想不起自己教给陈沧什么了？
　　算了，想不起来就不想了，反正都是我教的！
　　想到这里，老陈站的姿势都不一样了，昂首挺胸，比秦悦都大。
　　石娜继续说道：“大部分进行了腹腔镜胆囊切除术的病人术后当天就可以回家，可以正常饮食和活动，只要定期到门诊就行，并不需要太过折腾！”
　　“所以，主任，我们的病房很快就会腾空，这个您不用担心！”
　　李宝山听完之后，顿时点了点头：“好！咱们急诊手术室刚刚成立就有这样的成绩，不错！”
　　“不过，一定要保证患者的安全，不能为了追求数量忽视质量！秦悦，你多留心观察，把科研做起来。”
　　……
　　……
　　简单的交班结束之后，陈沧又要投入了今天的手术中去，今天老陈安排了八台手术，陈沧也是排了八台。
　　手术室内，秦悦忽然想到一件事儿，对着陈沧说道：“陈沧，我觉得……我们可以做个对照组和实验组，对照组使用传统的腔镜手术，而实验组用你的，最后我们做一组数据分析，一篇简单的论文就出来了！”
　　陈沧一听，倒也可行：“行是行，只是……你去哪儿找对照组去啊？”
　　秦悦眼咕噜一转，大眼睛布灵布灵的：“隔壁！”
　　陈沧一愣：“隔壁？老陈？！”
　　顿时，陈沧恍然大悟，尴尬一笑：“这样好吗？”
　　老陈要是知道自己的手术被当成对照组来衬托自己，会不会生气打我？
　　秦悦大眼睛咕噜转了转：“有什么不好的？我觉得挺好啊，我负责手术科研好不好。”
　　陈沧尴尬笑了笑：“你去跟老陈商量一下吧。”
　　今天的手术，王勇比起昨天更加熟练了，两人的配合更加无间，比起昨天用的时间少了不少！
　　但是，陈沧发现了一件事儿。
　　【胆囊切除术：高级；经验：4200/4000；】
　　经验值到了！
　　可是……没有升级！
　　为什么？？？
　　这……真的是一个纠结的问题。
　　陈沧沉思半天，忽然想到当初老陈的事情，也是卡住经验没有升级。
　　接下来应该怎么办？
　　干打怪不升级，这也不是什么事儿啊。
　　看来这个升级已经不仅仅是经验的问题了，可能还有更加深层次的研究。
　　【叮！您的手术遇到了瓶颈，需要解决多种类、多类型、多难度的胆囊切除术，单纯的普通手术无法满足您对胆囊切除术的理解，请努力！】
　　陈沧一听！
　　顿时恍然大悟，原来问题出在这里。
　　既然不能升级了，陈沧看了看王勇，忽然问道：“想试试吗？”
　　王勇一愣！
　　顿时喜出望外，有些惊喜：“我……我可以吗？您……我……”
　　他跟了李宝山两年多手术，基本上就是助手，现如今有了这样一个独立动手的机会，怎么能不激动？
　　陈沧笑了笑：“可以的啊！为什么不可以！我在旁边看着你，你来吧！”
　　【叮！王勇好感度+20！】


第100章：感谢老铁送的胆囊……666
　　两天的手术，对于王勇来说受益无穷。
　　他从来没有像这两天一样，感觉到无比的充实、上进！
　　王勇已经可以在陈沧的帮助下独立完成一台胆囊切除术。
　　虽然没有陈沧那么流畅，却也已经可以比较顺利的做完。
　　手术讲究一个熟能生巧，陈沧似乎也有一双火眼金睛，总是能发现王勇的不足。
　　渐渐地，急诊科内第三个可以做胆囊切除术的大夫诞生了！
　　王勇的加入，一下子让手术的安排更加有序，四十多台手术有条不紊的进行中。
　　周三前，所有紧急患者处理完毕，现在住院部仅仅只有十几个患者等待手术和康复，而现在大家忽然感觉……怎么胆囊病人忽然少了呢？
　　而作为主任李宝山更是感觉脸上有光，毕竟陈沧和王勇的加入，让急诊再添两名大将！
　　让整个急诊手术室也开始登堂入室，走向正轨。
　　等到周三时候，院会开始！
　　相关科主任纷纷参加。
　　普外科大主任张同志等待这一天也等了很久了！
　　会上要对上周一些重要事情进行总结，而这一次，上周最重要的事情就是急诊成立了急诊手术室。
　　而此时，李宝山针对急诊成立手术室以后相关工作开展情况进行汇报。
　　汇报之中，张有福忽然发言打断：“李主任汇报的情况似乎有些不属实啊！”
　　这话一出，周围的人顿时纷纷抬头！
　　张有福说道：“据我所知，现在的急诊病房超负荷运转，急救资源被大量挪用，不知道的人还以为急诊成了住院部呢！”
　　李宝山：“急诊科时刻保持急诊的特色，急救资源充足，完全可以承担起急救工作的使命，不知道张主任说的是哪方面。”
　　张有福一听李宝山还在死撑，不承认是吧？
　　干脆利落的说到：“我听说急诊收纳了将近四十多位胆囊切除术患者，其中包括急性胆囊炎、胆石症……等诸多手术指征疾病，我说的对吗？这四十多个病人待在急诊病房内，不会影响急诊的正常运转？”
　　李宝山顿时愣了一下：急诊病房此时只有十五人啊？哪有那么多住院患者，那些都出院了好不好……
　　李宝山点头：“没错！我正要汇报，这几日急诊收纳了将近四五十名胆囊手术患者，但是……全部已经妥善处理啊。”
　　张有福见李宝山这么说，顿时呵呵一笑：“这些患者中，有很多必须要在三天之内完成手术，李主任作为急救领域的老主任，应该心里比我们都懂吧！我想问的是，急诊具备三天内完成四十多台手术的能力吗？”
　　“据我所知，李主任每天忙碌，经常要参加各种大型手术，而急诊科内部，中坚力量只有陈炳生能够完成胆囊切除术，一个人能完成四十多台手术？”
　　“既然急诊不具备完成四十多台手术的能力，为什么要收这么多病人？这样不仅不利于急诊发挥急救的功能，也不利于患者的康复！”
　　“所以我认为，急诊做好院前就行，承担好急救工作，手术就交给相关的手术科室就行！至于手术室，即便是不给我们普外科，也应该交给手术室统一管理。”
　　“我的意思并不是不给急诊手术室，而是不到时候，我觉得应该等急诊的手术班子建设起来了，可以处理好的时候，再给急诊手术室！”
　　在座的主任明白了！
　　归根到底还是要争手术室！
　　可不要小看这个手术室，一间手术室对于科室利润来说，是十分可怕的，这就是兵家必争之地！
　　李宝山忽然笑了：“看来张主任对我们科室发展还挺关注的，我这里只做了一个汇报表，是急诊手术室成立一周以来的工作汇报！”
　　“自急诊手术室成立一周以来，仪器到位四天内，我们总共做了六十七台手术，其中包括腔镜下胆囊切除术四十五台，阑尾切除术五台，肌腱缝合术八台……”
　　李宝山此话一出，顿时在场的人都忍不住愣住了！
　　四天六十七台手术！
　　这在任何一个科室有这样的战绩也十分了不起了。
　　张有福一听这话，嗤笑一声：“吹牛也带打草稿吗？李主任，这里可是院会，不是开玩笑的地方，你这数据根本不可能！急诊根本没有这样的能力。”
　　李宝山淡淡的笑了笑：“每一台手术都有手术记录的，对了，张主任您对急诊可能不太了解，我们科室，能做胆囊切除术的有三人，其中包括你所说的陈炳生，除此之外，我们还有两个小同志，一个就是刚刚取得编制的陈沧，一个就是王勇。”
　　“三个人，三天还完成不了四十多台手术？”
　　“而且，我们患者也挺多的，可不仅仅至于四十台，我们的手术室从来没有闲下来过，反倒是我听说，现在普外科人不多，手术室挺多的，张主任要是有意的话，我们可以合作合作。”
　　这话一出！
　　张有福差点气的吐血！
　　陈沧什么时候会做胆囊手术了？
　　那不是一个刚刚转正的小年轻吗？
　　还有那个王勇又是谁？！
　　我怎么都没听过这些人？
　　想到这里，张有福顿时黑着脸，段波这小子，怎么能犯这种低级错误！
　　越想，张有福越是生气，在院会这样的场合发生这样的事情，他的脸往哪儿放呢！
　　还有，最关键的，你们患者为什么那么多！
　　还不是老子送的？
　　我为什么要送你患者？
　　我脑子里进了胆汁吗？
　　张有福越想越是憋屈，越想越是生气！
　　仿佛看见李宝山在直播间里喊：“感谢外科主任张有福再次送的急性胆囊炎患者一个！老铁666！”
　　想到自己愚蠢的做法，张有福就感觉怒火攻心！
　　深呼吸……
　　张有福努力的让冷静下来……
　　这一下，整个会议室都热闹起来了！
　　急诊手术室成立不到一周，竟然做了六十多台手术，这数据怎么能不夸张？
　　别说能不能做这么多手术，你想要凑这么多患者也不容易啊。
　　一个个忍不住称赞：“李主任厉害！”
　　“对啊！急诊在李主任的带领下一定越做越好啊！”
　　“是啊，毕竟不说能不能做，短短几天能收下这么多胆囊切除术患者也着实不容易啊，李主任可得给大家分享分享经验！”
　　张有福一听这话，刚刚冷静下来的心差点气的爆炸！
　　那还不是老子送的？要不然你能有这么多患者？
　　能有这么多患者，根本离不开我们张主任的努力，离不开张有福主任煞费苦心的帮助了。
　　造化弄人啊！
　　张主任原来谋划的批斗大会一下子成了表彰大会！
　　接下来的会议成了李宝山的经验分享大会，毕竟完成这么大的工作量，还是需要大力表扬的。
　　作为院领导的秦孝渊最开心，鼓掌叫好！
　　谭立国书记黑着脸笑着很苦涩！鼓掌的手有些疼……还有些麻……
　　会议结束之后，众人下电梯，李宝山恰巧碰见张有福，笑了笑：“张主任，我听我们科病人说他是从你门诊来我们急诊的，果真如此？”
　　张有福一听这话，顿时脸红一阵！
　　好在脸皮厚，看不出什么变化的，但是看李宝山戏谑的表情，似乎在说：“感谢老铁送到的10位胆囊切除术患者！”
　　张有福深吸一口气，也是牵强的笑了：“急诊科手术室成立，我怕你们没有患者。”
　　李宝山一听，忍不住摇头，这张有福，脸皮是真的厚！
　　坐在同一个电梯里，张有福是浑身不自在！
　　如坐针毡！
　　好不容等到了六楼，赶紧落荒而逃，连招呼也顾不上得打！
　　刚下电梯，那群护士大夫和实习生看见张主任气势汹汹黑着脸就朝着主任办公室走去，便秘面容上写满了“我很凶”。
　　进了办公室，关上门！
　　张有福坐在那里，半天没缓过神来！
　　他感觉自己仿佛就是被人卖了还给人数钱的那种弱智！
　　越想他就越不爽，自己辛辛苦苦费了半天劲儿，都给别人做了嫁衣！
　　想到这里，他一个电话打给段波！
　　段波很听话，麻溜的走进主任办公室，看见张有福压抑自己的怒火，段波有些担心他会不会怒起伤人？犹豫了一下之后，把门关上。


第101章：领主怪出现
　　张有福黑着脸，看着段波，半天不说话。
　　段波不断地检讨：“主任，这件事儿怪我了，我没有摸清对方的底细，这件事儿真的是我的失职！”
　　良久！
　　张有福一根烟抽完之后，叹了口气：“好了，我没有怪你，这件事已经发生了，咱们想想怎么弄吧。”
　　“急诊现在有三个能做胆囊切除术的患者，这不是什么好事儿！胆囊炎急性一般都是突然发作，大家都是往急诊科跑的，很少有往普外科来的，这样下去可不行。”
　　“胆囊切除术又是我们医院最常见的疾病之一，患者都跑急诊了，科室那里有那么多患者啊，长久这么下去，是一大损失！”
　　“而且急诊作为上游科室，我们交恶了急诊，对于我们今后收病人很不利的啊！”
　　张有福说的是实话，科室之间抢病人，根本不是什么稀罕事儿，都是摆在明面上的。
　　不说别的，以前普外科张有福来之前，根本没有病人，那个时候的老主任，为了收病人，什么乳腺手术、苞皮手术、痔疮手术反正能割的都要收到普外科来。
　　这是没有办法的办法，科室发展需要钱，大夫奖金也需要钱，这些钱从哪里来？
　　没有病人你挣个屁钱！
　　所以，张有福能不争？
　　他是科主任，他不得为科室谋发展？
　　你要是多一个属于自己科室的手术室，保守估计，能为普外科一年增收上百万的收入。
　　不说是张有福了，换一个主任也要抢！
　　现在好了，不仅手术室没抢到，结果还送去了一堆胆囊切除术的患者，真的是赔了夫人又折兵！
　　医院就如同一个企业，里面各个科室之间的也是明争暗斗。
　　你要是想做一名好医生好大夫，可以不用考虑那么多事儿，认真去钻研医术仁心就行。
　　但是你要是想做主任，没有手段，那你绝对称不上是一个好主任，你以为能当上主任的都是好医生好大夫？肯定不是，这里就把话摆在这里。
　　想能当上行政职位的，没点手段和心机，还是走远一点比较好！
　　毕竟，你做了主任，大把的资源都在你手里，大把的票子也都在你钱包里，谁不是费尽心思？
　　张有福忽然说道：“先这样吧，你下去好好策划策划，做一次义诊活动，专题就是肝胆系统疾病的保健工作，等我到时候上电视的时候，你带着科室的人去社区、医院门诊大厅进行义诊。咱们自己多收点病人，急诊……那边先停停吧。”
　　段波点头答应下来，这是正事儿，他肯定要做好的。
　　……
　　……
　　这几天，陈沧每天手术都到晚上十一点多，秦悦跟着陈沧到十一点多。
　　不得不说，这真的是一个了不起的姑娘。
　　秦悦这段时间一直跟着陈沧收集资料，顺便帮手做做手术，王勇比较忙，做了手术还得忙病房，秦悦一下子成了陈沧的得力助手。
　　出来靠在墙上，陈沧笑了笑：“你不累啊！？”
　　秦悦抱着本子：“累啊！但是想到我又能发一篇SCI，我就有些兴奋！”
　　陈沧一笑：“哪有那么容易啊，这只是一个小小的想法，可不一定能有什么收获。”
　　秦悦神秘一笑：“科研，就是细节，只要留心细节，才能做出真正的科学。”
　　两人正要离开，忽然看见6号手术室的门忽然打开！
　　一个年长的护士急匆匆的跑了出来，脸上发慌，神情十分紧张！
　　陈沧透过手术室的大门，刚好看见一个高大的男子正在对着手术台不知所措！
　　周晓东已经蒙了！
　　他万万没想到，自己会碰到这样的事情。
　　加班做手术遇到这样一种疑难手术，对于谁来说都是一件难事儿！
　　胆囊管颈部结石嵌顿，胆囊结石诱发炎症加重，压迫肝总管！
　　胆囊三角区已经如同腐烂一般，有严重的炎症细胞浸润，甚至化脓！
　　怎么办！
　　怎么处理？
　　这个情况怎么办！
　　周晓东感觉自己有些手抖，打电话！
　　求救！
　　他拿起电话拨通段波电话，只是电话显示已经关机！
　　怎么办啊，怎么办啊？
　　找谁！
　　此时周晓东的手已经开始颤抖，拿手机拨打电话号码都显得十分费劲儿。
　　刚才跑出去的护士又折返回来，一脸惶恐的说到：“周大夫，没有，都下班了！旁边没有上级医师！”
　　“要不……要不明天再做吧？”
　　周晓东听见这句话感觉身子如坠冰窖。
　　手术进行到了一半，怎么能说停就停？
　　哪有那么简单！
　　周晓东声音有些颤抖：“这个时候停下来，事情更麻烦！很可能引起更加严重的腹膜感染！”
　　一米八几高大壮实的周晓东第一次发现自己是多么的懦弱和无能！
　　护士催促道：“打电话，给主任打电话，给急诊！给急诊打电话，看看谁在呢！”
　　周晓东眼睛一亮，正要打电话，陈沧已经进来了。
　　“发生什么事儿了？”
　　一句话让周晓东吓得手机直接掉在地上，不过这个时候那里有心情捡手机。
　　“陈沧？”
　　陈沧点头，对着护士说道：“帮我穿下手术衣！”
　　护士点头，如同看见救星一般！
　　连忙帮陈沧换上手术衣，刚洗的手，还好没有碰什么东西，戴好手套。
　　陈沧径直走向手术台，看见电视上的画面，顿时也是愣住了！
　　胆囊的名字已经猩红如血！
　　【胆囊：领主怪，Lv45！因胆囊颈管结石嵌顿变异，诱发严重炎症，慢性发作，迁延不愈，导致压迫肝总管，引起的梗阻性黄疸、胆绞痛、胆管炎、肝细胞损伤……】
　　不仅是胆囊，就连【肝脏】【肝总管】【门静脉】……全都是红色的！
　　这一下，陈沧也蒙了！
　　这他么的是什么情况！？
　　自己根本没有办法解决啊，这种水平的胆囊已经不是陈沧能对付的了，别说陈沧，可能就连张志新、段波、陈炳生也够呛！
　　45级领主怪，光看后面那一大堆损伤，就知道不好惹！
　　怎么办？
　　忽然，陈沧灵机一动，回想起自己刚刚得到的一个特殊奖励：【名师指导】！
　　激活！
　　【叮！名师指导激活，剩余时间9天23小时……】


第102章：领主大爆！
　　名师指导激活以后，陈沧的眼前发生了巨大的变化！
　　面前透明的虚拟屏开始出现一大堆的提示！
　　甚至耳边响起提示音！
　　“名师指导模式开启！检测到：该患者为型Mirrizi综合征！”
　　“手术流程如下：先在胆囊Hartmann袋处切开胆囊，吸净胆汁，取出嵌顿的结石……”
　　“是否开始动作演示？”
　　陈沧愣住了！
　　伴随着声音的响起，一个虚拟画面开始对人体进行操作。
　　竟然如此神奇？
　　这就是【名师指导】！
　　太强了吧？
　　而此时，周围的周晓东和秦悦盯着电视上那一团糟糕不知道该如何下手的腹腔胆囊。
　　因为大家压根就没有见过这种情况！
　　这是什么东西？
　　周晓东更是一脸无奈，鬼知道怎么一个慢性胆囊炎会演变成这样一个东西！
　　秦悦忍不住问道：“陈沧，你知道……这是一个什么患者？这是什么病？”
　　陈沧叹了口气，抬头看着两人：“我怕咱们是摊上事儿了，这是一种罕见的困难性胆囊并发症：叫做Mirrizi综合征，这种患者在手术之前根本发现不了什么异常，和普通慢性胆囊炎胆石症区别不大，甚至……还不如那些明显！”
　　这话一出，两人顿时愣住了。
　　不说别的，就单单说那个英文字母，就觉得有些厉害。
　　周晓东忽然恍然大悟，他听说过这个东西：“这就是Mirrizi综合征？”
　　但是周晓东也是仅仅隐隐约约记得上学时候导师钱亮说过这种病，是最困难的胆囊切除术之一！
　　想到这里，周晓东心凉半截！
　　秦悦忍不住问道：“这是什么东西？”
　　陈沧淡淡的点了点头：“这是一种罕见病，是出现在慢性胆囊炎、胆石症中极为少见的并发症，是一种症候群！”
　　“Mirrizzi综合征系指胆囊管结石或胆囊颈部结石进而压迫胆总管或肝总管导致肝总管狭窄引起以胆管炎、阻塞性黄疸为特征的临床综合征。”
　　“本病在临床上比较少见，病理基础为胆囊管或颈结石嵌顿及炎症，患者常病史迁延。”
　　“持续嵌顿和压迫胆囊壶腹部和颈部的较大结石，可引起肝总管狭窄或胆囊胆管瘘，以及反复发作的胆囊炎及梗阻性黄疽。”
　　陈沧刚说完，周晓东连忙点头：“没错！患者的确有长期反复发作的胆囊炎，而且肝功显示，血清胆红素明显升高，就连ALT、ALP都有显著升高！”
　　一时间，陈沧在两人心目中的地位明显升高，就连器械护士都傻眼了。
　　这是高手啊！
　　绝对的高手！
　　一目了然，一眼就看出来这是什么病了。
　　看是看出来了，会做吗？
　　陈沧此时已经把演示看了好几遍，烂熟于心，对着两人说道：“周大夫，你帮我扶镜，我来手术，咱们开始吧，患者不能这么一直拖着！”
　　周晓东连忙点头！
　　陈沧能做的话那就太好了……
　　刚才那种绝望的心情太可怕了。
　　但是……
　　陈沧会吗？
　　周晓东自己都有些胆寒：“这……你……能行吗？”
　　“这可是Mirrizzi综合征！”
　　不是他不信陈沧，而是这个手术真的很危险，也很难！
　　绝对没有那么容易。
　　陈沧转身：“还有别的办法吗？”
　　一句话把周晓东说的傻眼了。
　　对啊？
　　还有其他办法吗？
　　不过周晓东还是提醒道：“你能做吗？不能做的话你还是找人去吧，出了事故，你……你也担不起啊！”
　　听见周晓东这么说，陈沧忍不住笑了笑：“放心吧，我可以的！”
　　陈沧看着复杂的腹腔，如果没有【名师指导】，绝对手抖的不知所措！
　　首先要做的依然是分离糟糕的胆囊三角，而此时Calot三角水肿、组织纤维化、胆囊管增粗触之易出血，这种情况，一般人根本无法解剖出胆囊管、胆囊动脉与胆总管的边界。
　　这也是周晓东迟迟不敢动手的主要原因！
　　万一引起出血，这就是大问题了。
　　周晓东小心翼翼地问道：“这胆囊三角能分离吗？不行……我……”
　　陈沧摇头，直接说道：“给我电钩！”
　　周晓东忐忑不安，有些怀疑，也有些期待，挣扎一番，把电钩递给陈沧。
　　陈沧接过电钩，小心翼翼的打开胆囊前三角和后三角的胆囊浆膜，生怕损伤胆囊管。
　　“吸引器给我！”
　　陈沧用吸引器推刮，这个时候，胆囊管、胆囊动脉、肝总管依然十分模糊，无法看清楚！
　　陈沧这一套操作已经很难了，小心翼翼努力半天，还是没办法吗？
　　周晓东内心已经沉到了海底，而秦悦眼睛紧紧盯着电视，嘴上不说，但是却也暗自心慌，这胆囊三角太糟糕了，想要分离不是一般的难！
　　就是湘雅附二的那群老师也不一定吧？
　　这陈沧太鲁莽了吧？
　　这种手术摊子也敢接！
　　这不是给自己找事儿呢？
　　陈沧没有灰心，反而灵机一动，拿起电钩，从肝床入手，率先游离胆囊！
　　然后再不断地向三角区方向开始解剖，将胆囊从肝床游离后，小心处理三角内的胆囊管和胆囊动脉。
　　周晓东此时看着都有些心慌，就连扶着镜子的手都开始出汗了！
　　太危险了……
　　周晓东忍不住转身看着陈沧，见他似乎一点慌乱也没有，云淡风轻，波澜不惊。
　　动作十分轻巧，一推、一拨、一凝、一离恰到好处！
　　手法十分巧妙。
　　看的周晓东叹为观止……
　　终于！
　　花了将近二十多分钟，成功游离胆囊三角！
　　成功了！
　　分离了胆囊三角，手术其实就完成了一半！
　　太难了！
　　周晓东抬头看着陈沧，眼睛里满是不可思议。
　　这都能分离？
　　太强了吧！
　　周晓东盯着一丝不苟继续开始下一步手术的陈沧，竟然有些错神。
　　因为……此时的陈沧仿佛化身主任，不论是护士还是周晓东甚至是秦悦都被此时陈沧身上这一种气定神闲一切尽在胸中的气度给镇住了！
　　秦悦大眼睛眨巴眨巴，眼神忽闪忽闪的写满了：陈沧牛逼（破音）！
　　这一过程，看似简单，其实繁琐无比，陈沧每一步的动作都很生涩，如果不是系统不断的提示，他根本做不来。
　　这胆囊可是45级的领主怪，自己不过是一个15级的小住院医，哪里有那么容易！
　　这根本不是一个重量级的，稍微不慎重，可能就会导致患者的再次损伤。
　　Mirrizi综合征一般三甲医院普通大夫根本处理不了，最起码也得是张有福这个级别的才能处理。
　　接下来，才是最重要的工作！
　　陈沧在先在胆囊Hartmann袋处切开胆囊，吸净胆汁。
　　然后取出嵌顿的结石！
　　结石很大，卡在颈部，足足有20mm！
　　看见石头取出来，周晓东终于一颗扑通扑通的心脏进入肚子里。
　　接下来就是切除胆囊，解剖至肝总管右侧时若Hartmann袋致密粘连于肝总管右侧壁，保留此处的胆囊壁，电凝胆囊黏膜……
　　手术有条不紊的进行，最难得一关已经闯过去了，后续的工作已经很简单了！
　　【叮！恭喜您，越级击杀45级领主胆囊怪！获得经验+3000；胆囊切除术经验+5000（提升至大师可继续升级）；获得人民币+3000；获得：斯特恩手套一双。】
　　【叮！恭喜您提升至16级！获得技能点+1！】
　　【叮！恭喜您提升至17级！获得技能点+1！】
　　陈沧傻眼了，一下子生了两级。
　　主要是自己等级也快要提升了，这3000经验让自己直接提升到了17级！
　　现在技能点有7了。
　　手术完毕！
　　有惊无险。
　　周晓东顿时仿佛虚脱了一样，这种劫后余生的感觉让他实在是不知道说什么比较好！
　　千言万语，都表达不出来他内心的这种激动！
　　如果没有陈沧，他很难想象后果是怎么样的？
　　患者凶多吉少，自己肯定是要背责任的，甚至是一背就是一辈子！
　　【叮！周晓东好感度+20！】
　　抬起头，看着陈沧，周晓东双手握住陈沧的手，眼睛一丝不苟盯着陈沧，真诚的说到：“陈大夫！多谢了，真的！你救了患者，也救了我，拯救了我的职业生涯。这次太感谢了，大恩不言谢，日后有需要我帮助的地方，尽管开口！”
　　好在周晓东有文化，巴拉巴拉说了一大堆，这要是给肖姐姐，一句直截了当的再生父母直接完事儿！
　　陈沧笑了笑：“没事，大家都是同事，赶紧去洗漱下班吧！”
　　此时已经凌晨1点钟，要不是这一台手术太过激情，几人早就困得不行了！


第103章：手套能戴在别的地方吗？
　　陈沧摆了摆手，告别周晓东：“我先走了。”
　　秦悦也是跟着陈沧身后，如同小尾巴，屁颠屁颠的走了出去。
　　手术室内，护士一脸惊讶的看着周晓东：“周大夫，这谁啊？我感觉好牛啊！”
　　周晓东正要说名字，忽然想起这段时间主任似乎对急诊很不感冒，笑了笑：“一个朋友，小何，今天晚上的事情出去可不能乱说啊。”
　　小何护士点了点头：“好的，周大夫你放心好了，但是……这大夫好厉害啊，也好帅！”
　　周晓东点了点头，回想起当初老师钱亮对陈沧的评价，也是深吸一口气：“嗯！是啊，真的很厉害，有时候不得不佩服他，真的太强了，强的让你心里生不出嫉妒！”
　　“小何，你相信这个世界有天才吗？”
　　小何点了点头：“当然了，最强大脑上不是有一大堆吗？”
　　周晓东不可置否的笑了笑：“其实，我有时候就觉得，有些人天生就是吃那碗饭的，刚才那个人，就是天才！一个真正的不折不扣的外科天才！”
　　想到这里，周晓东深深地叹了口气！
　　跟陈沧在一起两次，两次都是满满的挫败感……这个人真他娘的是个怪胎，以后还是理他远点，别给自己找不痛快。
　　就连这种复杂的Mirrizi综合征都能游刃有余，很难想象他只是一个本科毕业两年的小大夫。
　　回想起刚才的手术过程，周晓东都觉得有些不可思议和难以置信。
　　想到这里，他把电视里刚才手术的视频给拷贝走，晚上回去要认真仔细的看一看！
　　高手的手术视频，就是外科大夫最珍贵的秘籍。
　　……
　　……
　　陈沧送秦悦回家。
　　秦悦一路上小嘴巴拉巴拉的说个没完！
　　“陈沧，你好牛逼啊！”
　　“陈沧，你怎么做到的？”
　　“陈沧，你是天才吗？”
　　“陈沧，是不是开挂了？”
　　“陈沧……”
　　……
　　好不容易把小舔狗送回家，陈沧也疲乏的朝着家里走去。
　　夜里很安静，没有一个人，陈沧走在路上，随意的走着。
　　忽然听见系统提示音响起：
　　【名师指导：您的步态不规范，走路姿势影响健康……长期下去，容易影响腰椎的，跟着提示行走，左脚……右脚……121……】
　　陈沧愣住了！
　　我靠？
　　名师指导你管手术就好了把还管我走路？
　　一路上，陈沧按照名师指导不断地矫正自己的步态，姿态。
　　回到家里上了个厕所。
　　【名师指导，您的小便方式，正确的……扶镜式……】
　　陈沧：&%￥#@￥
　　无力吐槽，我撒尿您也管啊。
　　能关了吗？
　　可惜，折腾半天，关不了……
　　这他娘的可坏事儿了，关不了可别浪费了啊，要知道名师指导只有10天，万一浪费了多可惜，看来明天开始多做一些手术，特别是疑难的。
　　躺在床上，跟【名师指导】较劲儿半天之后，陈沧终于调整好自己的躺姿。
　　打开虚拟屏，陈沧忽然发现一个问题！
　　那就是自己的【胆囊切除术】后面多了一个进度条！
　　进度条显示的是十分之一！
　　陈沧连忙起身，难道……自己想要突破大师级，必须要接触更多的疑难手术吗？
　　想到这里，陈沧觉得很有道理，毕竟重复低级的手术，永远无法真正提高自己的水平。
　　对了！
　　今天击杀首领怪，爆了一个装备！
　　好像还是手套？
　　不过……陈沧发现了不同，那就是手套竟然有名字的，叫做斯特恩手套。
　　看到属性之后，陈沧顿时傻眼了！
　　【斯特恩手套：蓝色；佩戴手套之后：灵巧+2；持久稳定+2；力量+2；】
　　神器吧？
　　这绝对是新手村的几个首领之一？
　　竟然爆出来蓝色装备。
　　拥有三个属性，而且每一个属性都+2，果然是小极品。
　　但是……
　　陈沧认真分析属性之后贪心了……这个东西难道只能戴在手上吗？就不能戴在别的地方吗？毕竟多好的属性啊！
　　灵巧！
　　持久！
　　力量！
　　多好！
　　一夜无话，陈沧做了一个梦。
　　梦里是和女朋友玩耍，可是【名师指导】一直在告诉他姿势方法速度频率等等都不对，为此花了一晚上学习。
　　第二天醒来，陈沧很累。
　　王勇这几天如同打了鸡血，早晨早早的就来到医院忙活，等到陈沧到了以后，谄媚的说到：
　　“沧老师，活都干完了，我能去手术吗？”
　　陈沧一阵错愕：“你叫我什么？”
　　王勇理所当然的说到：“沧老师啊？！”
　　陈沧汗颜：“换一个，这个……容易有歧义。”
　　李宝山查房的时候，面色比较复杂：“这几天，我们胆囊手术做得很不错，特别是陈沧，起到了不可磨灭的作用，王勇也很不错，但是……这两天似乎胆囊病人少了一些，没有前两天多了。”
　　如果张有福在这里，一定想气的骂娘：赛脸是吧？
　　李宝山接着说道：“所以呢，我这次和120急救中心的负责人交涉一番之后，决定把我们急诊手术室开放，为那些无法完成胆囊切除术的医院提供绿色转院服务，这几天大家都打起精神来，一定要把我们的省二院急诊的风貌展示出来！”
　　王勇和陈沧一听，顿时眼前一亮，有些小兴奋。
　　毕竟王勇最近切胆囊成瘾，似乎有使不完的劲儿，恨不得一天24小时不离手术台，这几天上班做手术，下班补病程，回家翻书看视频，充实得很！
　　就连手机里的吃鸡和浏览器里收藏的网址都很少碰了！
　　看来手术的作用挺大的，起码能戒掉游戏和性瘾……
　　而陈沧也开心啊，名师指导就只有十天，每一分钟都恨不得待在手术台上，一分一秒也不想浪费。
　　上午三台手术，陈沧一台，老陈一台。
　　老陈看起来这几天很累，毕竟四十多岁的人了，和二十多岁的壮小伙哪儿能一样。
　　陈沧看着老陈萎靡的样子：“怎么了？陈老师？不舒服呢？”
　　陈炳生抬头看了一眼陈沧，笑了笑：“没事儿，累的，最近没休息好，准备手术呀？走吧！”
　　说着率先起身朝着手术室走去。


第104章：老陈出事儿了！
　　“老陈手术的时候晕倒了！”
　　这个消息传到陈沧耳朵里的时候，陈沧几乎没有做任何反应，直接朝着手术室跑去！
　　老陈的手术是第一台，隔壁安主任也在做手术，上午8号手术室排了三台手术，陈沧正好帮助安主任缝合完肌腱。
　　忽然得知老陈晕倒的消息传来以后，安主任没有任何反应，继续缝合手里的断指，而陈沧则是脸色一变，转身就朝着外面跑去。
　　陈沧是助手，走就走了，但是安彦军是主刀医师，这个时候，就是外面打起来了，他也得做完手术，心无旁骛！
　　陈沧面色慌乱，脑袋里满是焦急，到了隔壁以后，看见老陈倒在地上，面色惨白，就连呼吸也有些微弱！
　　连忙趴上去检查情况！
　　正在这个时候，【名师指导】开始对老陈进行全方位扫描。
　　【检查完毕，患者晕倒原因分析为心源性晕厥，患者长期疲乏劳累引起心脏供血不足，诱发的一过性脑缺血，建议：改善循环，增加供血，吸氧，口服：氟桂利嗪……】
　　听见系统提示音，陈沧终于松了口气！
　　还好不是什么大事儿！
　　不过，此时急诊手术的护士却已经有些慌了。
　　毕竟急诊手术刚刚成立没几天，这些护士那里遇到过这些事儿，一下子乱了阵脚！
　　陈沧连忙起身，开始分配任务，招呼此时外面空闲护士进来把老陈抱上床。
　　此时的老陈身上瘫软在地上，似乎一点力气没有，护士也是毛手毛脚的，一辆车子已经推来，陈沧第一次感觉一种关心和慌乱漫上心头：“老陈！老陈！你没事儿吧？”
　　老陈微弱的睁开眼睛，看了一眼，是陈沧，忽然拉住陈沧的手：“快去做手术，我刚才晕倒的时候，似乎出了点小问题，你快去看看！”
　　老陈声音很细微，就连护士也不知道发生了什么问题，只有陈沧听得清清楚楚。
　　陈沧赶紧把电话打给急诊科王勇：“王勇，陈老师晕倒了，你赶紧下来一趟，可能是心源性的供血不足，引起短暂性的脑缺血……”
　　打完电话之后，陈沧转身，正好看见大屏幕上的画面，脸色一变，连忙起身：“刚才手术的护士别走，等王勇下来送老陈去监护室，你们配合我继续手术！”
　　听见陈沧说话，众人这才有了主心骨一样，连忙点头，老陈被抬起来放到床上躺平，把手术室的氧气袋也给老陈戴上。
　　手术必须要赶紧进行了，要不然患者就要出问题了！
　　衣服手套都得换了！
　　一群人手忙角落的换了新的衣服，继续开始手术！
　　王勇气喘吁吁的穿着鞋子就跑了进来手术室，手术室的护士长在后面哇哇乱叫：“哪个科的，谁让你穿着鞋子跑进来了！”
　　王勇也顾不上其他，进来手术室就看见老陈躺在推床上！
　　陈沧见状，转身说道：“你赶紧送到抢救室，用曲克芦丁糖配，急查血常规，另外口服氟桂利嗪……”
　　王勇点头，推着老陈就走了。
　　而陈沧，接下来才要面临最难得一步！
　　老陈给他留下一个烂摊子啊！
　　这时候，老陈晕倒的消息已经传遍了各个手术室，大家纷纷出来凑热闹，而且其他科室大夫就要进来手术室看。
　　陈沧见状，转头对护士说道：“关门，谁也不让进来！”
　　护士微微一愣，看见陈沧面色严肃，也是点头！
　　外面的人见状，顿时眼睛眯了起来。
　　普外科自然也在外面，段波刚刚手术完，忽然听说老陈晕倒了，走出来以后，发现对方手术室门已经关上。
　　“开门！”
　　“快点开门！”
　　这个时候，肛肠科主任和普外的段波对着护士喊道。
　　陈沧不理不睬，安心做手术！
　　因为老陈刚才的晕倒，差点出了大事儿，这事情要是让别人知道了，老陈就完了，陈沧必须要把手术做好，而且不能让别人知道。
　　事情很紧急！
　　落在别人手里就是话柄。
　　老陈才四十，年轻力壮，前途无量，真要是让别人抓住话柄，以后可就完了。
　　陈沧对着护士说道：“就说老陈已经把工作交代给我了，让他们不要操心！”
　　护士点头，转身对着众人说道：“陈炳生大夫已经把手术交接给陈沧大夫，大家不要影响手术进行！”
　　看着患者术野内的情况，陈沧深吸一口气！
　　拿出腔镜，对着护士说道：“把刀子给我，转为开腹手术！”
　　患者是胆囊急性炎症外加慢性萎缩，胆囊三角解剖不清，无法分辨胆囊管和胆总管的关系，胆囊管开口于右肝管，胆囊管开口于胆总管左侧，左右肝管低位汇合，胆囊管粗短等情况极易在严重炎症时误伤胆总管或右肝管。
　　而老陈在晕倒的时候，虽然已经尽力，但是那电钩还是不小心损伤到了胆管！
　　这个时候必须要转为开腹手术了！
　　开腹之后，陈沧小心解剖开损伤平面上的上、下正常胆管。
　　接下要来做的是对端吻合，必须要把胆管重建。
　　陈沧低声说道：“五号普迪斯线。”
　　护士连忙点头递了过来！
　　陈沧小心翼翼的缝合，他必须要保证患者万无一失，不仅是对患者的负责，也是对老陈的负责。
　　缝合完毕之后，接下来才能继续开始后续手术。
　　手术室内，气氛压抑严肃，所有人都没有往日的闲散和轻松。
　　这是最可怕的事情。
　　手术室是一个严肃的地方，但是一旦大家都安静不做声的时候，这可能就说明手术难度很大，大家都没有保证。
　　与其这样，还不如气氛轻松一些。
　　仪器声音滴滴滴的响起。
　　陈沧终于完成了后续手术！
　　松了口气。
　　一旁的护士崔荣荣忍不住问道：“陈……大夫，没事儿吧？”
　　陈沧一愣：“事儿？什么事儿？”
　　崔荣荣：“手术……刚才，没事儿吧？”
　　陈沧一下子笑了：“什么事儿也没有啊，老陈已经做了大多数手术了，我就是完成善后罢了。”
　　护士们都不懂手术过程，陈沧不想让太多人知道，干脆撒了个谎。


第105章：勇挑重担
　　老陈在手术室晕倒的事情也瞬间传遍了手术室内，也传遍了各个科室。
　　手术室永远是医院八卦最多的地方。
　　老陈如果这次出了手术意外，即便是因为晕倒而无意中出现的，那他这一辈子可能也不好翻身了。
　　这也是陈沧极力维护的原因。
　　好在陈沧早有准备，那些护士也是急诊的人，大家心照不宣的都给把这件事解决了。
　　李宝山当天就跟病人做出了解释，陈炳生同志三天在手术台上坚持了42个小时，完成了将近二十台手术，累倒在手术台上，而且即便是累到，还坚持完成手术，没有造成意外。
　　众人也是叹了口气，别说在手术台上坚持42个小时了，就是你三天工作42小时都很不容易，你不休息不吃饭不上厕所？
　　老陈可能是真的累了！
　　陈沧回来以后，老陈已经醒了，小心翼翼地问道：“没出啥事儿吧？”
　　陈沧顿时笑了笑：“老大你太紧张了吧，啥事也没有，你都做完手术了，我就缝了缝肚子。”
　　陈炳生疑惑：“真的？”
　　陈沧笑呵呵的点头：“这有啥骗人的，当然是真的了。”
　　陈炳生这才松了口气。
　　“对了，老大，你……怎么累成这样？”陈沧不觉得老陈是因为手术的原因。
　　陈炳生叹了口气，苦笑一声，摇了摇头：“这一周我就没好好睡，每天睡觉严重不足，只有不到三四个小时，没想到发生这件事儿了。”
　　陈沧顿时关心道：“怎么了？发生什么事儿了？”
　　陈炳生欲说却有叹了口气，笑了笑：“最近可能是有些失眠，压力大引起的焦虑抑郁吧，我下班了去买点药，吃点就好了。”
　　陈沧总觉老陈是在骗自己，说道：“我要不给嫂子打个电话通知一下吧！”
　　陈炳生连忙制止：“别别别，你嫂子比我还忙，别给她添乱了。”
　　李宝山给老陈放了三天假，让他好好休息休息。
　　老陈这一次也没有拒绝，这一次也把他吓坏了，还好不是什么特别关键的手术，要不然……指不定出什么大问题呢。
　　还是好好休息一番吧。
　　老陈去休息了，可是急诊没有休息。
　　更何况李宝山和120急救中心刚刚建立起合作关系，要处理胆囊疑难病例，关键时候老陈生病了，谁来做呢？
　　李宝山也是心急如焚。
　　他不能每天待在科里做胆囊切除啊，他的胆子更重，省二院很多重点难点手术都得他来主持。
　　要不取消和120中心的合作？
　　取消的话今后还怎么合作？出尔反尔，你以为120急救中心好说话啊！
　　可是不取消的话你怎么做？来了疑难病例你怎么处理！
　　一个两难的选择出现李宝山面前。
　　想到这里，李宝山有些聒噪。
　　怎么办呢？
　　要不……先和120急救中心的工作人员沟通一下吧，毕竟特殊情况特殊对待，相信他们也能理解。
　　早晨交班，李宝山站在那里，看着众人：“现在有件事儿，我想和大家讨论讨论，老陈是我们在普外系统肝胆疾病现在的带头力量，现在老陈休息了，但是120不休息，我们急诊也不会休息，但是这些疾病来了以后我一个人肯定是忙不过来的……所以，大家有什么建议吗？”
　　李宝山把问题说出来以后，下面众人纷纷叹了口气。
　　一波未平一波又起。
　　好不容易急诊刚刚进入正轨，老陈却又生病了。
　　安彦军点头：“暂时取消合作吧，不能耽搁患者，120统一调配，万一来了我们医院，没有足够的医疗资源，只能耽搁患者，与其这样，倒不如取消合作。”
　　内科的张姝忽然说道：“咱们这样出尔反尔，以后怕是和急救中心不好合作了啊！老陈休息三天……要不我们找一些支援，把这三天撑过去吧！我觉得应该和普外科联系沟通一下，大是大非面前，我们应该放下成见的，我相信张有福主任也不是那种搞不灵清的人。”
　　张姝的话也让众人微微沉默。
　　张姝继续说道：“急诊如果能闯过这个难关，绝对会迎来一次进步，今后和120急救中心的合作会更多，我们还是应该想办法的，要不这样，一会儿我去找张有福，跟他说说这个事儿，他要是不愿意，我直接去找院长！”
　　李宝山叹了口气，他倒无所谓，关键是张有福这人重面子，上次在院会上让张有福如此难堪的下不了台，这次……够呛！
　　找院长，人家一句我们心有余而力不足你也没办法。
　　现在张有福巴不得看你笑话呢！
　　陈沧站在那里，看见李宝山头上出现一个问号。
　　【叮！李宝山的烦恼，急诊的困境，任务提示：在老陈休息期间，挑起急诊手术的重担，关键时候迎难而上，为120急救中心送来的疑难患者提供救治，任务奖励：指定高级手术技能（您将获得一项指定的手术技能，提示：仅限于1级2级手术。）】
　　这就厉害了！
　　指定手术技能。
　　陈沧深吸一口气，郑重说道：“主任，我可以的！”
　　众人寻声往来，所有人都盯着陈沧！
　　陈沧这一次没有扭扭捏捏的不好意思，反而坦然的说到：“主任，我可以做胆囊切除术，为120送来的患者进行手术！”
　　王勇一时间有些震动！
　　他不知为何，感觉到一种叫做使命感的东西出现在心疼，甚至让他鼻子一酸，脱口而出：“主任，我可以帮助陈沧，配合他完成手术！”
　　秦悦也是直接说道：“对！陈沧可以的！我也可以！”
　　三人的表态让交班陷入了一阵安静之中！
　　所有人都看着三个年轻人。
　　这三张稚嫩的脸上写满了不服输和我能行！
　　这让王谦十分羡慕！
　　这才是年轻人该做的事儿。
　　迎难而上！
　　攻坚克难！
　　勇立时代潮头！
　　争做时代先锋！
　　说实话，王谦此时内心被鼓舞了！
　　可是羡慕归羡慕，他也想说，却不能说，因为他压根不会做啊，他一学骨科的跑来做手外已经很不错了，偶尔割一割阑尾还行，胆囊手术哪儿能做的来？


第106章：李宝山的考验
　　李宝山看着陈沧、秦悦、王勇三人，内心微微一震！
　　这才是年轻人该有的精神样貌啊！
　　真好！
　　像极了当初的他们。
　　可是……
　　有些东西光靠热血是做不了的，这不是打仗呢，冲锋陷阵要有万夫莫敌之勇，更不是一腔热血就能完的成任务！
　　李宝山看着三人：“好样的！你们都是好样的，但是120急救中心送来的可不是普通患者，一个个都是胆囊系统手术中的困难手术，要不然也不会送来了！”
　　“所以，这件事你们别参合了，我来处理好了！”
　　话已经说得很明白了，就是说你们能力还不够，不要讲热血。
　　陈沧：“主任，我能行的！我对胆囊手术很有研究，对于困难性胆囊切除术也一直都在研究，我能处理好这次的事情的！”
　　众人沉默之时，忽然石娜起身说道：“主任，小陈在胆囊手术方面确实很有研究，我亲眼见过的，或许……可以给他一个机会试试！”
　　石娜为人很低调，很少主动发言，属于保守派。
　　李宝山好奇的看了一眼石娜。
　　而这时候，秦悦作为陈沧的拉拉队，连忙说道：“对！主任，陈沧没骗你，他真的很厉害，就连Mirrizi综合征都能做得来，他没有撒谎！”
　　这句话直接让李宝山愣住了：“你能在Mirrizi综合征下完成胆囊切除术？”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　这句话可把李宝山给镇住了！
　　Mirrizzi综合征是什么他比任何人都清楚！
　　他也比任何人都能明白这个综合征代表的意义是什么！
　　是肝胆外科中胆囊切除术最困难的一种手术操作。
　　陈沧才多大？
　　他见过Mirrizzi综合征吗？就能做？
　　看着秦悦信誓旦旦的点头，李宝山说实话着实有些震惊。
　　李宝山犹豫一下：“小陈，这不是热血的时候，患者生命重于一切，相比较而言，荣誉最不值得一提，你明白吗？”
　　陈沧毅然决然点头：“主任，我能行！”
　　整个办公室内，所有人把目光投向陈沧。
　　眼神里满是复杂，有钦佩，有羡慕，有赞叹，有欣赏！
　　他又一次站了出来！
　　当初在化工厂爆炸的时候，陈沧力挽狂澜，拯救了患者的生命。
　　而这一次，在急诊最缺人，最需要人才的时候，他再一次站了出来。
　　这样一个人，你实在没有理由去恨他。
　　王勇现在老实多了，坐在那里看着陈沧，眼神里仿佛看到了未来的自己！
　　现在的他那里还有嫉妒？
　　跟在陈沧身边这才多久，就已经学会了胆囊切除术，帮助科室分忧解难，也让他感觉到一种被需要的尊重。
　　每每想到手术室小护士亲切的叫一声小王大夫，王勇就是有使不完的劲儿。
　　李宝山沉吟片刻，思考一番之后，做了个决定，他决定陪陈沧做一次手术，如果陈沧真的可以的话，那就最好了！
　　李宝山点头，正要说话，忽然值班护士冲了进来：
　　“主任，市八院转来一个患者，腔镜之后，发现有胆囊十二指肠内瘘！马上就要到了咱们医药，让我们手术室做好准备！”
　　此话一出！
　　李宝山脸上一变：“好了散会，陈沧准备手术，秦悦也来。”
　　说完，李宝山对着陈沧说道：“走吧，你会做胆囊十二指肠内瘘吗？”
　　陈沧点了点头：“会！”
　　胆囊十二指肠内瘘可不是一般小可！
　　也是典型困难性胆囊切除术之一。
　　李宝山正好可以接着这个机会对陈沧的水平进行一次观察。
　　……
　　……
　　手术室内！
　　市八院普外科主任郭成面色焦急，推着患者到了手术室内：“李主任，您好！”
　　李宝山点头：“郭主任，患者情况怎么样？”
　　郭成边走边说：“情况很不好，原本以为只是普通的胆囊炎，可是腔镜进去之后，顿时傻眼了，整个右上腹全都是粘连，炎性指标却不高。”
　　“属于混合型胆囊十二指肠内瘘，伴有上消化道出血，如果不是准备手术，根本发现不了！”
　　李宝山点头，的确如此，混合型的胆囊十二指肠内瘘无特异性症状和体征，而且常常被原发病的临床表现掩盖，临床误诊、漏诊率很高。
　　郭成把病例递了过来：“主任，这是病历。”
　　李宝山翻看一番之后，递给陈沧：“这位是陈大夫，这次手术的主刀医生，小陈你先看病历。”
　　陈沧点头，接过病历。
　　而郭成则是瞪大眼睛：“主任……这……这是胆囊十二指肠内瘘内瘘手术，这么大一手术，你让一个小大夫做？这合适吗？”
　　郭成也是为患者考虑，并不是看不起陈沧。
　　陈沧实在太年轻了，二十出头的毛头小伙子，你来做这个手术，我大老远带着病人过来，就是担心自己水平不够！
　　李宝山拍了拍郭晨的手臂：“有我呢，放心吧！”
　　郭成听完之后，这才松了口气，但是依然有些不放心，紧张兮兮的看着李宝山：“主任，我不是不放心，主要是患者情况比较特殊，我也是操心嘛！这万一出了什么问题，我们责任可不小啊！”
　　陈沧认真看完检查之后，没有什么特殊，于是说道：“到了手术台上，腔镜下看看情况再说吧，病历看不出什么效果来。”
　　秦悦也走了过来，陈沧走过去，对着秦悦说道：“你别帮忙了，帮我做个记录。”
　　秦悦稍微一愣：“什么记录？”
　　陈沧小声说道：“我想做一个困难性胆囊切除术的经验总结，你帮我记录手术过程，我后期做术后分析，主要拍照。”
　　秦悦瞪大眼睛，满是不可思议，这陈沧……有点屌啊！
　　竟然要做经验总结了？
　　这是陈沧的一个尝试！
　　毕竟他要做这儿多的困难性胆囊切除术，这些手术很难碰到的，如果不做记录太可惜了。
　　如果可以把这些记录进行分析总结，撰写成一篇经验总结，是可以帮助到很多人的。
　　而且，他也发现了，想让别人信服，你必须那出成绩来，而年轻人最好出成绩的不是其他，正是科研成绩。
　　手术很快开始。
　　陈沧拿着腔镜开始探查，郭成忽然提醒了句：“腔镜手术安全系数不高，要不还是开腹吧？”
　　李宝山还没说话，陈沧淡淡的说到：
　　“郭主任，患者腹腔感染十分严重，粘连明显，的确使用开腹安全系数比较高。”
　　“但是！患者造成粘连的主要原因可能是因为十二指肠内瘘，而且开腹会增加很多风险，甚至会造成感染扩散，伤口增大，对于患者后期康复十分不好，而腔镜下气腹的建立，可以有效的……所以我建议咱们优先使用腔镜手术。”
　　郭成顿时脸红一阵：“可是，这样一来，无疑会增加腔镜下手术的难度！而且，不论是十二指肠缝合修补还是胆囊的切除，甚至于胆囊三角的分离，这都会有很大的难度，你能保证患者的安全？”
　　陈沧没有多说，只是点了点头：“没错，我可以！”
　　郭成顿时语塞。
　　李宝山则是缓和的说到：“好了，开始吧，郭主任不用担心，陈大夫能在Mirrizi综合征下完成胆囊切除术，十二指肠内瘘应该问题不大。”
　　此话一出，郭成顿时傻眼。


第107章：医生见医生，有话说不清
　　郭成作为普外科主任，大大小小会议参加了多少，对于Mirrizi综合征这个名字可以说是如雷贯耳！
　　这可能是胆囊切除术中最难的手术之一了！
　　而面前这个小年轻竟然能做的了？
　　难以置信！
　　如果一般人告诉他，他绝对不信的。
　　可是李宝山这个人很少开玩笑的，圈内有名的黑脸，笑都很少笑。
　　能被李宝山这么夸，绝对是有几分实力的。
　　所以，他还是信了几分。
　　郭成看着陈沧青涩稚嫩的侧脸，有些不可思议，他才多大？
　　难道……是名校海归？
　　想到这里，郭成收起了刚才的轻视。
　　手术开始！
　　陈沧按照【名师指导】的建议，再次开始了探查腹内变化。
　　没多久，陈沧已经发现了病灶所在！
　　【十二指肠内瘘，Lv30，精英怪，瘘口长12mm，有内容物流出……】
　　【胆囊，Lv30，精英，慢性胆囊炎，反复发作，内有多发胆囊结石……】
　　这是两个30级的精英怪，两个手术，需要分开进行，但是首先要做的依然是分离右上腹严重的粘连。
　　李宝山主动扶镜。
　　陈沧小心翼翼的拿过电钩，开始分离粘连。
　　首先要将十二指肠从肝门与胆囊上分离，这一步虽然看起来十分简单，但是粘连之后的血管、胆囊壁都很薄很脆。
　　一不小心就会损伤！
　　这也是为什么郭成建议开腹的原因。
　　这个时候，郭成和李宝山都紧张的看着陈沧，生怕陈沧一不小心犯了大错。
　　陈沧首先从左侧肝门入手，按照【名师指导】的提示和操作，一步步小心进行。
　　这个时候，陈沧不得不说，名师指导的厉害！
　　任何操作都会进行提示，包括结果怎么处理，可能遇到什么事情，而且在你做完之后，还会把视频进行一遍一遍的回放，让你发现手术中的不足。
　　秦悦的拍照完全是为论文留下证明材料，证明自己论文不是胡编乱造的，否则陈沧单纯凭借【名师指导】就可以真实还原。
　　手术室的气氛再次压抑起来，陈沧却很放松，郭成则是小心脏和患者胆囊联系在一起，深怕陈沧一下子捅破！
　　好在陈沧的手很稳也很巧！
　　而且，那电钩在陈沧手里十分灵巧，就如同自己的手指一样，很灵巧，很轻巧，这是怎么回事？
　　陈沧也是愣住了！
　　怎么会这样？
　　今天的手儿甚是喧嚣啊？
　　看见手套之后……陈沧幡然醒悟，自己的手套！
　　手套带来的几个属性！
　　灵巧+2，稳定持久+2，力量+2。
　　这三个属性太牛叉了吧？
　　陈沧感觉自己的双手就像电动小马达一样，特别是手指。
　　钩、拨、凝、推……
　　李宝山无意间转身，刚好看见陈沧的手指正在不断地巧妙移动，顿时把他愣了一下。
　　这手指好灵活！
　　那电钩在他手里怎么就跟有了吸引力一样？
　　郭成可没这个闲心观察陈沧的手，而是一动不动盯着电视。
　　终于！
　　十二指肠成功分离，缝合内瘘。
　　这些都是常规操作，但是陈沧第一次腔镜下缝合肠道，着实是有些笨拙，不过好赖有名师指导存在，不影响操作。
　　接下来要做的就是分离胆囊，逆行切除。
　　胆囊三角并不比腹腔干净，如同马蜂窝一样，乱七八糟。
　　可是毕竟只是30级小精英，就连45级的领主在【名师指导】之下还无还手之力，你能折腾多久？
　　一台手术做了两个多小时，郭成看了两个多小时电视，惊心动魄！
　　而李宝山看了一个多小时的陈沧的手，羡慕嫉妒！
　　秦悦则是看了半个小时陈沧的脸，痴心妄想！
　　小护士看不懂大屏幕，但是对于陈沧的手速有了重新的了解和定义，又喜又惊！
　　特别是那个中指撬动钳子的时候，力度角度速度都很刁钻！
　　手术完毕！
　　【叮！缝补30级精英十二指肠内瘘怪，获得技能书一本。】
　　【叮！切除30级胆囊精英怪，获得白色手术衣一件！】
　　陈沧顿时傻眼了！
　　爆了一本技能书一个白色装备？
　　大爆啊！
　　想到这里，陈沧都有些兴奋。
　　看来今天人品着实不错。
　　李宝山满意的看着陈沧，说实话，这台手术是很有难度的，对于术者的要求也很高，特别是内瘘缝合要在腔镜下进行，这就要求术者有良好的腔镜缝合功底。
　　而在分离十二指肠、游离胆囊三角这两个核心操作区域，陈沧做的更加稳妥。
　　总体来说，很不错！
　　李宝山满意的对陈沧点了点头：“不错！很不错，郭主任，你可以放心了吧？”
　　郭成哪里还有刚才的不放心，刚才的那一套手术堪称经典，郭成哪里还有什么抱怨的话，连忙笑着说道：“放心，太放心了！”
　　“李主任手下真的是藏龙卧虎啊，陈大夫才多大，这就有如此了得的手术技艺，假以时日，又是我们东阳省的一把名刀！”
　　郭成没有拍马屁的意思，而是实话实说！
　　今天陈沧可以说是刷新了他的三观。
　　他还真的没有见过如此年轻就可以主持这么有难度手术的年轻人，即便比起北上广那些高材生精英也不遑多让吧！
　　想到这里，郭成再次对陈沧感激一番。
　　李宝山事情比较多，接了个电话就放心的走了，不过回头深深地看了一眼陈沧的手，欲言又止。
　　而郭成借着洗手的功夫，随意问道：“陈大夫，你这胆囊切除术可真的是厉害！”
　　“省二院不亏是省级医院，我们市八院以前是老干部医院的时候还小有名气，可是后来改名以后啊，是一天不如一天，现在想要引进了人才，人家都不愿意来，可是那些老区居民老干部还不少，老人们生病又比较复杂，手术没人敢做，也没人能做得了，现在外科是一天不如一天。”
　　诉苦一番之后，郭成忽然问道：“陈大夫，我有个不情之请。”
　　“是这样的，我们医院科里有几个老人，都是胆石症，做胆囊切除术的患者，还是退休老干部，我想着你有时间的话，给我们过去把把关！”
　　“也就三四个人，老人不想折腾，我的意思是，你看一下你的时间，帮我们盯着，我们心里也有底，这个钱的话，我们按照市场价来算，怎么样？”
　　陈沧不是担心钱的问题，主要是老人手术风险比较大，陈沧也不能保证。
　　老人各种疾病比较多，身体也比较复杂，经常在术中出现各种各样杂七杂八的并发症，一般人都不愿意去给老人做手术。
　　甚至很多医院外科都不想收老人！
　　市八院原来是老干医院，可是老干医院有些科室发展的真不错，比如老年科、神内、心内、内分泌这些内科发展都很好，在铵阳市也小有名气。
　　可是外科……
　　老干自己都不放心，老干部的子女们也有本事，手术基本上都带去北上广那些大医院了，最不济也在省人民、东大附院这些医院。
　　很少愿意留在老干医院做手术了。
　　所以老干医院的外科越来越差，院领导也不重视，现在一个胆囊手术，郭成还得亲自跟着跑到省二院来。
　　想想也是无奈的不行！
　　【叮！触发任务，郭成的恳求，帮助郭成完成三台胆囊切除术，获得奖励：腔镜下胆囊切除术术式改良。】


第108章：科研成果？
　　陈沧一愣！
　　又是一个术式改良！
　　太有诱惑力了。
　　接受吧？
　　趁着自己现在还有名师指导，即便是遇到一些问题，也能有解决办法。
　　想到这里，陈沧点头：“好的，郭主任，咱们合计合计时间。”
　　郭成一听，立马喜上眉梢：“好的好的，辛苦陈大夫了，回去我让科里大夫准备一下收拾时期，您直接过来就行。”
　　回到办公室内，陈沧发现【胆囊切除术】到达大师级别的进度条又多了一格，按照这个步骤，应该只差七台了。
　　这次是陈沧第一次努力提升上大师，虽然有名师指导的帮助，但是也是实打实的亲力亲为。
　　感触颇深！
　　坐在那里，看名师指导中自己的手术过程，以及指点，陈沧不断地规范自己的思路，总结经验。
　　看了几遍之后，陈沧点开自己刚刚爆的装备，一本技能书，一件手术衣。
　　都是白色品质，看样子应该好不到哪儿去吧！
　　【技能书：腔镜下肠道吻合术（二级手术）。】
　　【手术衣：白色，属性：体力+1。】
　　腔镜下肠道吻合？
　　不错，刚刚做了一个就爆出了肠道吻合技能书，随手点击学习。
　　原本陈沧以为学习了自然而然的就学会了。
　　可是，他发现此时自己场景一变，到了手术室内。
　　【叮！二级以上手术技能书需要你亲自去锻炼，通过模拟空间的练习学习，从而得到技能等级，具体等级在学习结束之后进行评估，请开始，倒计时：99小时59分……】
　　陈沧顿时傻眼了！
　　还能有这么一般操作？
　　那是不是以后获得二级手术技能书全部得去训练才能得到了？
　　看着倒计时，陈沧开始了手术。
　　【缝合完毕，评分29分，不足……】
　　陈沧汗颜，才29分。
　　不过这个时候，陈沧忽然发现【名师指导】依然在开着，依然在指导和规范自己的做法，陈沧顿时一喜，自己这是学习空间也开挂吗？
　　想到这里，陈沧埋头苦练！
　　有名师指导的帮助，陈沧进步很快。
　　一次比一次做的好！
　　【39分】……【50分】……【70分】……
　　陈沧每次都在提升。
　　可是伴随着陈沧评分越来越高，他发现需要吻合的肠道环境也越来越复杂，各种各样的场景开始出现。
　　分数再一次降低！
　　如此循回往复，陈沧的开始接触各种各样的环境，像今天这种基础的内瘘陈沧已经可以做到90分以上。
　　不知不觉，100个小时已经过去！
　　陈沧面前出现一个患者，提示音响起：“本次模拟为考核，考核最终成绩将会决定你的技能等级，请认真对待！”
　　陈沧叹了口气，开始操作！
　　系统从来不会仁慈，患者的情况很差，这一次做的是胆道和肠道之间的吻合。
　　难度再次增大！
　　陈沧小心翼翼的开始了缝合，镜下空间感让陈沧有良好的空间意识，通过看着电视，他可以更好的调节这种感觉，让缝合更加切实。
　　【叮！考核结束，评分78分。恭喜您获得腔镜下肠道吻合术：高级（特效：牢固）】
　　总算结束了！
　　高级？
　　还可以。
　　陈沧眼前一变，再次回到办公室内，宛若一场梦一样。
　　这时候，秦悦屁颠屁颠的走了过来，在陈沧旁边坐下，拿胳膊扎捅了捅陈沧：“陈沧，我给你看个好东西！”
　　陈沧一愣：“什么东西？”
　　秦悦神秘兮兮的双手背后，挺起胸来，眼神充满了得意：“你猜？”
　　陈沧顿时眼睛一眯，看着即便昂首挺胸也是平如惊鸿的秦悦，叹了口气：“没变化啊？”
　　秦悦听完先是一愣，顿时反应过来，气的胸大了一个cup，拿出藏在背后的稿子排在陈沧的脑袋上！
　　“肤浅，想什么呢？”
　　不过秦悦对陈沧的吐槽也没在意，毕竟被嘲笑了几十年了，自从青春期发育开始以后，小秦妈妈就发现一件事儿，就是小秦特别省钱，一个内衣能穿好几年，高中买的现在还能穿，基本不需要跟别的同学一样隔段时间换一下尺码。
　　而且小秦从上了高中到研究生毕业，买内衣从来都是母亲一手操办，从来不会担心买来尺码会不会不合适。
　　秦悦瞥了一眼陈沧：“你懂个锤子，胸大无脑好不好，我堂堂湘雅研究生，脑容量把下面给压榨完了。”
　　陈沧顿时想起了张大龙的一滴x十滴血理论，似乎和秦悦的胸大无脑不谋而合？
　　都是人才！
　　秦悦把手里的文稿递给陈沧一份：“看看怎么样！”
　　陈沧笑了笑接过秦悦手里的稿子，认真看了起来，只是，刚看名字就把陈沧吓的手抖！
　　秦奶奶你是要搞事儿呢嘛？
　　“陈氏腹腔镜手术微创式伤口的临床探究与分析。”
　　这名字……也太鸡儿霸气了吧！
　　陈氏腹腔镜手术微创式伤口？
　　你能稍微低调一点吗？
　　我一个小陈都能陈氏手术方法了，这要是让别人知道所谓的陈氏其实是一个蜗居在省二院急诊科的小小小大夫。
　　还不被笑死啊！
　　我现在哪儿能被成为陈氏了啊！？
　　想到这里，陈沧有些脸红和忐忑，看着秦悦：“这个名字……是不是有些太露骨了？”
　　秦悦笑了笑：“你想多了，每天各种陈氏、李氏、张氏……多了去了，你这个不算啥，再说了，咱们这手术却是有效啊，后面有详细的数据好不好！”
　　陈沧翻开之后，仔细看了起来。
　　“近年来，对于腔镜手术的研究越来越细致，腹腔镜手术与传统手术相比优点显著，一：术后恢复快，住院时间短；第二：创伤小，切口较为隐蔽，疤痕较小，局部美观，生活质量高。第三：腹腔镜有放大的作用，能够清楚的显示体内组织的细微结构……
　　陈氏腔镜手术微创式伤口是基于传统腔镜手术方法，针对其创口缝合进一步规范，选择PDS可吸收缝合线，采用混合式缝合方法，基于腹部皮肤纹理的特殊性，而创新性的一种创口处理方式……”
　　后面有各种数据的分析和比较，其中包括了：疤痕显色度、颜色对比度、伤口恢复速度等等数个方面进行了数据分析和比对。
　　结果纷纷显示，陈氏腹腔镜手术微创式创口处理方法，可以更好的改善患者伤口的伤疤，加快伤口愈合速度，对于提高患者生活质量，作用显著！
　　最后还附带的有照片，以及各种手术数据的原始资料，SPSS统计软件表格。
　　还别说，真的还很像那么一回事儿。
　　陈沧转身看着秦悦，只见这家伙一副得意的表情，似乎在说：“夸我夸我！等你呢。”


第109章：沧老师教得好
　　虽然不愿意承认，但是这论文水平还真可以，起码陈沧看了看不出毛病来！
　　当然了，可能是陈沧没写过论文的原因。
　　临床医学的大学毕业是不需要写论文的，陈沧虽然在网上也下载一些来看，但是他觉得秦悦写的还是很不错的，唯一有些美中不足的就是名字太露骨，不符合自己低调奢华有内涵的气质。
　　陈沧问道：“你要发到哪个杂志去啊？”
　　秦悦想了想：“我还没想好，我得找我老师再看看，要不要修改修改。”
　　陈沧好奇一问：“你老师是谁？”
　　秦悦得意洋洋的说到：“许墨！”
　　说完之后，秦悦等着陈沧夸她牛逼。
　　而陈沧微微一愣，沉思良久悠悠的问了句：“许墨是谁？”
　　气的秦悦起身就走！
　　陈沧一脸无辜，他是真的不知道啊……
　　上午陈沧带着王勇继续做了几台手术，这次陈沧没有自己动手，而是在旁边指导。
　　陈沧还真的发现了王勇的不少优点，这人动手能力挺强的，而且十分注重细节。
　　学东西也挺快！
　　这让陈沧还真的有些惊喜。
　　特别是陈沧这段时间做的腔镜下微创伤口处理，在他有意无意的指导下，王勇竟然学了七八分。
　　王勇的皮肤缝合功底还是很不错的，这是临时工的特点。
　　陈沧王勇和王谦他们不一样，人家科班出身，很早就接触手术，来到医院以后，科室大夫也相对来说比较放心。
　　而他们这些杂牌军，来了以后都是干的最基本的活儿，苦活累活脏活没技术含量的活。
　　所以，他们这些人其实基础技能是要比王谦他们要高出一些的。
　　就比如皮肤的缝合这些，王勇缝合的就比王谦他们要好。
　　做完一台手术，王勇用心的缝合完成之后，陈沧满意的点了点头。
　　“做的真不错！”
　　听到陈沧的称赞，王勇倍感兴奋，因为这一身本事可是来自陈沧啊！
　　王勇嘿嘿一笑，马屁拍到：“都是沧老师您教的好，这创口处理的方式实在是太妙了，不仅有助于伤口的恢复速度，而且还能让伤疤基本看不见，我估计这是咱们的特色啊！”
　　“沧儿，等你发迹了，我也算是你第一个得意门生吧？”
　　陈沧对这个沧老师已经无奈了……
　　说了一百遍，也不改。
　　现在听多了反而觉得挺好听的？
　　笑了笑，两人最近经常一起手术，关系也越发融洽起来。
　　……
　　……
　　张有福毕竟还是肝胆外领域的专家，人脉和资源自然是不少，自从上次门诊送给急诊一堆患者之后，张有福加了一把力，收进来十几个患者。
　　这些很多都是铵阳市周围县市医院送来的患者，要么是难度太高在地区医院做不了，要不就是患者想要做腔镜手术，送到了省城来。
　　其实，普外科很好收病人，资源也多，只是张有福对患者很挑剔。
　　什么意思呢？
　　就是那些危险因素较高的，肯定不愿意去做，或者疾病诊断不清楚的，也不愿意接收。
　　而现在科里病人少了，也没有那么挑剔了，先把床位弄满了再说，不能让别人看笑话不是？
　　床是弄满了，可是各种疑难杂症也多了，大夫水平参差不齐，一台普通的胆囊切除术，硬生生发现胆囊癌。
　　这也是众人怎么也想不到的！
　　周晓东这几天基本不怎么碰胆囊手术了，毕竟那天晚上的时候着实把他吓了一跳，那是恰巧碰见了陈沧，万一……万一那天晚上出了事儿，怎么办？
　　所以这几天周晓东宁愿病人少点，也不去冒险做太多危险因素较多或者诊断不明的手术。
　　其实，普外的手术水平还是比较高的！
　　特别是张有福作为肝胆外科领域的专家，比起老牌专家钱亮也是不遑多让，当时来省二院，也是人才引进进来的，目的就是带动普外的发展。
　　张有福也确实做到了，而且还提高了科室内部大夫的手术能力。
　　但是……远水终究治不了近渴！
　　而且，别的医院支援来的患者终究不能长期解决问题！
　　电视台采访已经决定下来了，就在下周，但是在这之前，张有福让段波带着几个实习生去门诊大厅、社区做义诊，普及宣传胆囊系统疾病，以及腔镜下胆囊切除术的好处！
　　……
　　……
　　张巧玲是游泳教练，今年才27岁，急性胆囊炎发作之后，送到最近的医院就诊，可是医院说要开腹手术，张巧玲一听连忙拒绝。
　　因为自己每天工作需要穿泳衣，而肚子上那么大一道口子，对她影响很大了！
　　而张巧玲的母亲也是连忙制止！
　　“不行，我家姑娘还没结婚呢，怎么就能在肚子上留这么长一道子疤呢，人家别人还以为做的剖腹产手术，以为我姑娘是乱七八糟的人呢！不行，我们要转院！”
　　大夫也是哭笑不得：“大姐，您别着急，胆囊切除术的口子和剖腹产手术的口子不在一起，这不会误会的。”
　　张母笑了笑：“大夫，这老百姓又不是大夫，他们那儿知道胆囊和子宫或者阑尾在哪儿啊？他们看见肚子上那么一大疤，万一想坏了怎么办！”
　　“我家姑娘这么好，而且还没结婚没对象呢，万一被人说三道四，多不好！不中不中！”
　　于是，一家人就给送到了省二院急诊科。
　　当时陈沧做的手术，用的正是那种陈氏微创创口改良的新术式，术后张巧玲的母亲一看伤口，顿时傻眼了。
　　你要不仔细趴在独自上看，还真的发现不了。
　　这一下子，张母开心了，非要给陈沧塞红包。
　　手术之后，第二天就出院了，而且过了几天，张母惊讶的发现口子长得还挺快，而最关键的是肚子上一点疤痕没有，女儿本就平淡光滑的小肚子跟原来区别不大。
　　隔壁邻居六婶儿也做的腔镜下手术，两人一比较，顿时差距出来了！
　　六婶儿肚子是三个窟窿眼上都还有几个疤痕印记，一眼就看出来了，可是反观自己姑娘的，那里能看得见啊！
　　这一下子，把张母开心的！
　　以为遇见了好大夫！
　　跟丈夫商量了以后，决定好好谢谢人家。
　　送红包吧人家那个大夫也不要，上次就拒绝了！要不……干脆送锦旗吧！
　　于是老两口找人做了一个锦旗，第二天一早就送到了急诊科。
　　类似张母的人还不少，这几天急诊收到了不少锦旗，锦旗上面用金灿灿的字体写着感谢陈沧大夫。
　　妙手丹心，仁心仁术！
　　八个字挂起来还很漂亮。
　　可是……这让连李宝山也有些不解，毕竟往日里送锦旗的也有，但是没有这么多，更没有这么频繁！
　　难道这一届患者素质比较高？家庭条件比较好？喜欢送人锦旗？
　　可是仔细看了之后，这些锦旗怎么都是感谢陈沧大夫的，就连一个感谢自己的和陈炳生的都没有。
　　这是怎么回事？
　　难道是小陈故意找人做的？
　　可是完全没有必要啊！
　　那是为什么？
　　宝山同志百思不得其解，为什么这群人要送小陈锦旗。
　　挠了挠头，摸了摸头顶硕果仅存的几根灵根，李宝山不由得一愣！
　　脑海里浮现出自己、老陈、小陈三张脸的画面。
　　难道是……


第110章：特效卡
　　早晨交班之后，李宝山看着众人，缓缓说道：“最近大家做的不错，咱们急诊也收到了不少锦旗和感谢信，都是大家的功劳！”
　　“这里重点表扬一下小陈，饱受患者好评，大家要向小陈学习！”
　　说完之后，李宝山若有所思地问道：“小陈，你是怎么让大家送来锦旗的，同样做的都是胆囊切除术，炳生怎么就没人送呢？”
　　这句话一出，老陈脸黑了，你夸陈沧就夸吧，非要拉上我干啥？
　　陈沧还没来得及说话，护士长田香兰笑着说道：
　　“你们还不知道呢？小陈大夫现在研究出一种美容腔镜手术，饱受患者好评，我现在每天带着护士查房，患者都夸小陈呢！”
　　这话一出，李宝山和众多大夫都傻眼了！
　　什么情况？
　　腔镜美容手术？
　　腔镜还能做美容手术呢？
　　众人一脸茫然！
　　李宝山更是好奇地问道：“什么腔镜美容手术，我怎么都没听说过？小陈，你说说怎么回事儿？”
　　陈沧这才说道：“纯粹是无心之举，我当时在手术的时候，忽然想到，既然腔镜下手术可以让创口变小，那么能不能通过改变传统的切口，以及通过缝合的技巧来实现创口隐蔽呢？当时我就试了试，结果效果还可以！”
　　石娜可是第一见证人，笑着说道：“说来我还是第一见证人，我当时以为小陈是花里花哨的想法，没想到这种小小的改动，竟然取得了如此成效。”
　　这话一出，李宝山更加好奇了：“真假的？我去看看患者？”
　　李宝山就要起身，秦悦连忙说道：“主任，不用麻烦，我这里有详细的照片以及原始数据。”
　　说完，秦悦把U盘打开，用投影仪播放出来。
　　秦悦边做边说：“当时开始之后，我收集了一些原始数据，其实就是把陈沧改良以后的创口设计和传统的腔镜伤口做了十几组对比，其中包括术前开口，术后缝合、缝合以后的照片、恢复以后的照片、以及一些疤痕照片……还有恢复速度做了详细的数据分析，结果大大的出乎我们的意料。”
　　“这里是缝合之前两组照片比较……这是缝合之后的……这是恢复之后的……”
　　当照片放出来的时候，众人顿时傻眼了！
　　就连李宝山也是愣住了！
　　他万万没想到，这个小小的改变就让真的让创口变得如同无创一样！
　　这也太……太有想法了吧？
　　其实科研，无非就是留心生活中的细节，从细节着手开始改变。
　　李宝山越看越是心动，越看越是惊讶！
　　这要是开展起来，这是可以打造成科室特色的啊……
　　李宝山问道：“恢复期呢？”
　　秦悦拿着表格：“普通的患者5-7天就可以恢复，平均时间大约在6.1天左右，而改良术式的方法，大约只需要5.2天，经过数据分析比较以后，p＜0.01！差别是有统计学意义的。”
　　这话一出，李宝山顿时倒吸一口凉气。
　　通过改良术式，来缩短愈合周期，减少疤痕，这样的想法，实在是了不起啊！
　　李宝山猛然间意识到，这是一个很有研究价值和意义的课题，可以发表一些高质量的论文啊。
　　李宝山抬头问道：“小秦，现在到了什么进度了？你们的研究？”
　　秦悦一听：“已经论文撰写完成了，正在修改。”
　　李宝山顿时眼前一亮：“好！不错，有想法，大家都要学着点，主动提高和培养自己的科研能力，还要在临床中发现和留心细节，去做一些有意义的事情！”
　　李宝山拿着遥控器，不断地翻看照片！
　　他发现参与者竟然有四个人，陈沧、陈炳生、秦悦、王勇……
　　这群孩子真不错！
　　还有老陈！
　　宝刀未老，跟得上节奏啊。
　　李宝山内心十分欣慰。
　　他倒也没有怪他们没有把自己的名字写进去，这无所谓的，李宝山这个岁数已经没想其他了，论文不知道发了多少篇，课题也不知道主持了多少项，不在乎这点小课题。
　　最关键的是他看见这群年纪轻轻的小大夫们可以具备这种科研精神和能力，这才是最关键的。
　　而陈炳生忽然好奇地问道：“对了，小秦，我的名字怎么也在PPT的上面啊？我没有参与啊？”
　　秦悦顿时脸红一阵：“这个……陈老师，你的确参与了啊！”
　　陈炳生一愣，我参与了？吗？！
　　陈沧点头说道：“对的！陈老师，您是对照组啊，您没发现对照组的那些照片都是您的患者吗？”
　　此话一出，顿时陈炳生愣住了！
　　我去！？
　　我说怎么那些患者那么熟悉，那双正在缝合的手那么眼熟呢？
　　原来是我！
　　想明白以后，老陈更是蒙了！
　　你们拿我当对照组？
　　来比较你们的好……
　　关键是你们还不告诉我真相，把我瞒在鼓里！
　　你们太过分了！
　　怪不得上周秦悦天天去自己手术室拍照片……
　　原来如此！
　　一切真相大白，老陈恍然大悟！
　　只是……为什么我感觉自己有点委屈……
　　陈沧看着老陈这般模样，忍不住说道：“陈老师，我让秦悦跟你说呀。”
　　秦悦尴尬的笑了笑，不好意思的解释道：“陈老师，我为了保证实验的有效性，选取的是双盲对照试验……咳咳，就没告诉你。”
　　众人一听，顿时哈哈哈大笑起来。
　　整个办公室陷入了一片欢乐！
　　急诊好久都没有这么开心过了。
　　老陈也是笑了。
　　其实，就像秦悦说的那样：双盲试验是研究者和病人都不知道每个病人分在哪一组，也不知道何组接受了试验治疗，此法的优点是可以避免来自受试者与研究者的偏倚。
　　这次的研究成果很顺利！
　　李宝山忽然灵机一动，问道：“小陈，你这种术式现在有谁会做？”
　　王勇连忙起身：“我会做！”
　　陈沧点头：“现在就我和王勇会做，不过我可以教给陈老师，估计以陈老师的资质，用不了几天就学会了。”
　　老陈一听，这话怎么觉得怪怪的，不像是在夸我呢？
　　李宝山一听，顿时做了一个决定！
　　“很好！”
　　“炳生，你这几天好好跟着小陈学习学习，早点掌握这个术式，把他应用于临床。”
　　“秦悦，你继续做你的科研，争取发表一篇好的论文！”
　　“护士长你辛苦一下，做点宣传册，把我们无创手术的特点和优势给集中宣传起来，我们放在一楼大厅进行宣传，一定要把我们急诊的特色给做好了！”
　　“还有，袁帆、王勇，你们带着几个实习生，组织一次社区义诊，进行预防胆囊系统疾病专题活动，顺便对患者讲一讲我们的特色，去的时候，护士长你们把秦悦的照片做成宣传册。”


第111章：支援八院
　　腔镜手术可不仅仅只有腹腔镜！
　　还有宫腔镜、胸腔镜……
　　这些都需要打井来操作，而陈沧这个无心之举，甚至自己都想不到会有多么深远的影响。
　　当然了，同样是缝合，不同人缝出来样子也是截然不同的，想要和陈沧那样达到一个无创的样子还真的不太现实。
　　下班之后，陈沧要去一趟市八院，和对方联系好了要去做手术。
　　打了个车匆匆忙忙赶到，郭成早早的就出来迎接。
　　其实手术难度并不大，但是都是退休老干，岁数比较大，郭成还是担心患者的情况不太稳定，希望陈沧过来帮帮忙，万一遇到什么突发事情，也能有个回旋的余地。
　　生活总是充满了巧合，第一台手术刚刚开始，会给众多大夫来了一个下马威！
　　老人已经八十多岁，这个年龄段，很少有医院愿意给患者做手术了，不过老人身体还可以，没有太多并发症，唯一疾病史就是慢性胃肠炎。
　　老人叫靳东来，总是笑呵呵的，即便是要做手术了，也是在安慰大夫：“年轻人就得多动手，不要害怕，不要紧张。”
　　老人心态很好，据说年轻时候当过兵，后来做的是公安工作，那个时候还在骑马，不过因为经常执行任务，吃饭长期不规律，年轻时候就消化系统一身毛病，胆囊炎来来回回发作好几次，一直没手术，直到前段时间胆石症疼的没办法了，才来做手术。
　　据郭成说，老人几个孩子都很有本事，大儿子在美国开公司，老二是行政系统的，姑娘嫁给了某行的行长，都忙，一年四季很少回来。
　　老伴在门口等他做完手术照顾他，家里有个保姆，算是半个亲戚，照顾两人起居。
　　手术开始，郭成亲自做的手术，陈沧给打下手，身边还有一个年轻的小大夫，应该是研究生毕业没几天，还很青涩，站在手术台上不知所措。
　　郭成怎么也没想到，刚下腔镜，就遇到了事儿了！
　　腹腔粘连十分严重，就在插入腔镜的时候，竟发现十二指肠因为溃疡出现的一个不小的内瘘瘘道，而结肠因为长期炎性粘连，也有慢性损伤，如果不管，用不了多久可能会引起迟发性破裂来！
　　这一下子，把郭成吓到了！
　　陈沧果断说道：“准备开腹！”
　　郭成有些慌，但是还是深吸一口气，更换器械，准备开腹工作，陈沧见郭成有些紧张，说道：“我来吧？”
　　郭成连忙点头！
　　市八院的外科真的发展太差了，就连主任都是这个样子，陈沧不免有些惋惜，这里手术室的器械很新，拿在手里能感觉出来，很贵！
　　可是就是这样的一家医院，硬件设施堪称豪华，可是大夫水平和质量有些……看不过去啊！
　　郭成应该不到四十岁，还不如老陈年纪大，水平……更是差了一截，陈沧真的不知道是怎么当上主任的。
　　怪不得那些家属要出去做手术呢，你要是搞起来了，人家谁出去啊？
　　不过这些和陈沧没有任何关系，他来就是做手术来的！
　　……
　　……
　　而此时，靳东来的老伴冯爱华坐在手术室外面的等候区，惴惴不安，侄女（保姆）杨亚妮陪在旁边，安慰道：“婶儿，没事儿的，我伯伯吉人自有天相，不用担心！”
　　冯爱华叹了口气，笑了笑，拍着杨亚妮的手，徐徐说道：“亚妮儿啊，你不懂，人老了，最在乎的人是老伴儿，我这岁数，不图儿女，也不靠儿女，就靠着你伯伯过活呢，你伯伯要是不在了，我活着也没啥意思了。”
　　“你伯伯呢，也就是我这个念想，儿孙自有儿孙福，你管不了的，我就图个你伯伯安安稳稳的，我有时候就想啊，他先走了也好，免得我走的早了，他一个人活着没劲儿，别看他当了一辈子兵，抓了多少坏人，可是心软的很哩。”
　　“我比他强……”
　　人老了就爱絮叨，冯爱华身边也就杨亚妮，孩子不在身边，就跟这个远房侄女絮叨絮叨，也多亏了这个亚妮生活中里里外外洗衣做饭，这才让冯爱华出来也体体面面干干净净的。
　　冯爱华也是市面儿人，要体面，要干净，可是人老了，由不得你，即便是儿女也不一定管的跟杨亚妮这样，里里外外洗的干干净净，收拾的利利索索的。
　　这时候，杨亚妮电话忽然响了，接起来一看，上面写着：“靳青志。”
　　杨亚妮说道：“婶儿，青志哥的电话。”
　　冯爱华一看是老大，说道：“接吧。”
　　刚刚接起电话来，就是一顿骂：“杨亚妮，我爸老糊涂了，你也跟着糊涂？我爸那么大岁数了，做手术你让他去老干院做手术，出了问题你能负责？”
　　“你也不看看老干院发展成什么样子了，就听老人的话，老人老了，不中用了，你得多替我劝劝他们，他们那代人思想已经落后了，现在什么时代……”
　　杨亚妮被噼里啪啦骂了半天，也没还嘴，这种状态已经习惯了。
　　一旁的冯爱华听不下去了，接过电话：“靳青志，你会说话就说一句，不会说话就别说！”
　　说完，冯爱华直接挂了电话！
　　没多久，电话又响了，杨亚妮要是尴尬的，赶紧接了电话：“哥。”
　　靳青志这一次不敢放肆了，但是还是语气不善：“亚妮你别把电话给我妈，我跟你说正事儿呢，我知道手术以后，我请来京都一个专家，这次专门过来给我爸做手术，我现在已经到医院了，你们在哪儿？”
　　杨亚妮一听，连忙告诉冯爱华：“婶儿，青志哥带着首都的专家来医院了！”
　　……
　　……
　　靳青志带着自己老同学，现在是301医院肝胆外科副主任，这一次为了父亲手术，专门请到了铵阳市，两人现在已经坐在院长办公室了。
　　“孙院长，这件事儿真的得麻烦您了。”靳青志笑着说道。
　　孙正伟：“哪里哪里，靳老爷子的手术啊，我们也很上心，郭主任亲自主刀，还从省二院请来了一个大夫，现在已经在做了，咱们赶紧过去看看吧。”
　　“青志你也是孝顺啊，大老远能把咱们首都的专家李主任给请来，这李主任可是肝胆外领域的大拿，厉害！”
　　三人客套的就朝着手术室走去，护士长得知院长来了，也是赶紧迎接。
　　孙正伟问道：“郭主任的手术开始了没有？”
　　护士长点了点头：“刚刚开始。”
　　三人一听，喜上眉梢，还好来得早！
　　靳青志小心问道：“我能跟着进去吗？”
　　孙正伟点了点头：“进来吧。”


第112章：我用双手，成就你的梦想！
　　郭成看着护士：“院长来了？”
　　护士点头：“嗯，不仅是院长，还有两人，据说是家属。”
　　郭成皱眉，而陈沧一言不发，继续手术。
　　患者情况并不乐观，虽然表面上看起来问题不是很大，但是如果在拖的话，肯定是要出大问题的！
　　到时候手术可就来不及了！
　　郭成对陈沧说道：“陈大夫，您好好手术，我看看有什么事儿。”
　　郭成说罢，到了手术室门外，正好迎面看见三个“全副武装”的人走了进来。
　　孙正伟看着郭成：“手术还顺利吗？”
　　郭成摇头：“情况很不好，原本准备做腹腔镜手术的，可是腔镜看见患者情况很差，胃肠道情况很不好，十二指肠因为溃疡出现内瘘瘘道，而结肠、十二指肠、胃都粘连在腹腔内，十分明显，胆囊三角根本看不见，更别说手术了！”
　　郭成的话一说出来，靳青志就忍不住紧张起来，可是他知道，手术室他不能撒野，更不能捣乱。
　　紧张的看着老同学：“李贺……”
　　李贺摆了摆手：“没事儿，放心有我，你到外面等等吧，你在里面容易出乱子，孙院长您和青志稍作休息。”
　　孙正伟点头：“郭成，那个大夫是谁？怎么那么年轻。”
　　郭成眼睛微微一亮：“他叫陈沧，是我从省二院请来的专家。”
　　孙正伟嘀咕一声，这么年强？
　　他就是郭成请来的省二院专家？
　　这郭成！
　　专家哪有这么年轻的！
　　陈沧……陈沧？
　　孙正伟嘀咕几声，却是没有听说过。
　　他再厉害？省二院的专家那里比得上301的专家？
　　孙正伟点头：“你让那个陈大夫让让，这位是首都301医院的专家，李贺主任。”
　　郭成一时间尴尬了。
　　陈沧是他请来的，现在来了个首都的就让陈沧挪开，这多扫人面子？
　　手术台上抢刀子的事情可是大忌讳。
　　郭成有些难看：“孙院……这陈沧大夫是我好不容易请来的专家，这样……多不好啊！”
　　靳青志连忙说道：“郭主任，您放心，这件事儿结束之后我来处理，您别担心了，我来交代。我爸的身体重要！咱们先做手术，做完了再说！”
　　相比众人，李贺做了决定：“一会儿我跟陈大夫一起手术，你们先出去吧，手术耽搁不起。”
　　不由分说的就朝着手术台走去。
　　郭成硬着头皮，跟着李贺走了过去。
　　相比李贺，郭成其实更想交好陈沧，毕竟你李贺再牛，远在首都，八竿子打不着的关系，而陈沧年纪轻轻就有如此不凡的手术能力，外加上为人谦和，就在省二院，今后的合作只会更加频繁。
　　想到这里，郭成忍不住叹了口气……
　　陈沧此时根本没办法分心去管别的事儿，因为此时手术已经到了关键时候。
　　腹膜把胃、十二指肠、结肠粘连在一起，而且十二指肠上有内瘘，结肠上有损伤，现在分离十分困难！
　　李贺一眼就看出来问题所在，看见陈沧拿起超声刀，把工作面朝上，而右手拿着钝性分离钳，小心翼翼一点点的剥离。
　　李贺忍不住愣了一下，这年轻人有点水平！
　　这个腹膜粘连度很高，十二指肠和结肠的情况也很差，想要分离还不能钝性分离，因为力气一大，甭管你钝不钝性分离，都肯定要把损伤的结肠破坏掉！
　　现在必须要巧妙的利用超声刀的背面，来一点一点的剥离粘连。
　　这一过程！
　　看似简单！
　　其实凶险无比。
　　李贺不敢打扰陈沧。
　　因为手一抖，这就要出问题。
　　这要求手术者双手必须要有绝对的力量和稳定性以及持久力。
　　因为双手必须在这个状态下保持超过三十分钟，而且双手还得工作。
　　李贺能吗？
　　李贺不敢保证！
　　因为这样的手术，一般一开始就注定是要两到三个人来做的。
　　李贺在等陈沧累了，手抖的时候，要换上阵去。
　　可是……
　　陈沧的手很稳很稳！
　　超声刀一点一点的动，钳子也小心一点一点的剥离。
　　时间一分一秒流逝。
　　似乎陈沧的手和一开始一样稳定如初，十分扎实，牢固！
　　郭成看傻了！
　　要知道外科手术不仅是技术活，还是体力活，这样弓着身子低着头，双手提着器械工作，可比搬砖要累的多了。
　　可是陈沧依然一声不吭！
　　似乎剥离的速度也没有一丝丝的减慢。
　　状态保持的极好！
　　李贺无数次欲言又止，他实在不知道这个年轻人双手是怎样练出来的！
　　终于，分离完毕！
　　李贺松了口气！
　　郭成看了两人一眼，松了两口气……
　　陈沧还没来得及松一口气，就马上要开始接下来的工作。
　　十二指肠内瘘缝合，外加结肠肠道修补术。
　　李贺终于忍不住了：“陈大夫，我来吧，你刚才也累了！”
　　陈沧眨了眨眼示意没事儿！
　　说话间，陈沧放下超声刀，拿起持针钳，开始小心翼翼的缝合。
　　陈沧的肠道吻合已经很接近大师，操作很细腻。
　　更重要的是，他的肠道吻合特效是牢固！
　　这位老人十二指肠和结肠有损伤，如果不加修补，很容易在后期造成术后迟发性破裂。
　　陈沧这个时候的缝合，牢固是最佳选择，而且是最重要的属性！
　　牢固是一种属性，也是一种操作技巧，最核心的就是要把肠道缝合要细腻。
　　一般来说，血管缝合尤为细腻！
　　一个6mm的血管上可以缝合30多针。
　　这就要求对于缝合的间距要保持十分稳定，同时呢，还要有特别细腻的操作，保持缝合的流畅性。
　　而此时，对肠道的修补和缝合中，牢固也是也是十分重要，而且有难度的。
　　说实话，就连李贺自己，都不敢保证自己能缝合的有多好。
　　可是……
　　陈沧强化训练了100个小时，而且还是腔镜下缝合，现在不需要看电视了，直接操作，难度无疑降低了很多，这样一来，简单了很多。
　　而在李贺的眼里不一样了！
　　陈沧的缝合速度很快，而且一针一线很有节奏，针距保持的很细很密，速度很均匀，整个过程十分顺畅！
　　牛逼啊！
　　这年轻人到底什么来头？
　　年纪轻轻就有如此造诣。
　　这种肠道缝合术可是肠胃科的，而胆囊手术是肝胆外科的，他两个都会？
　　鬼知道郭成脑海里为什么浮现出一句古诗：
　　慈医手中线。
　　患者肠上针。
　　临行密密缝。
　　意恐再破损……
　　五分钟，陈沧用掉三根线，终于对十二指肠和结肠修补完毕。
　　此时，李贺再也不敢轻视陈沧。
　　他发现，这个年轻人的水平并不在自己之下，甚至刚才那肠道缝合技术，绝对超过了自己！
　　这到底是怎么样一个年轻人？


第113章：母胎单身二十年
　　接下来的手术，李贺不再担心陈沧会不会成功！
　　因为他知道，这位年轻大夫的水平很厉害，特别是细节的处理，总是让他眼前一亮，甚至一些操作会给他一些启发。
　　而且……让李贺吃惊的是。
　　陈沧的操作太规范了。
　　让李贺挑不出任何毛病和问题来。
　　如果非要让李贺评价，这台手术就是一次教科书式的操作。
　　能不规范吗？
　　有【名师指导】开着呢，陈沧想不规范都难。
　　不过，技术高，李贺可以理解，毕竟这是医生的工作，无非熟能生巧罢了。
　　但是……
　　他很好奇另外一件事儿！
　　这小大夫是如何练出这一手的力量和稳定性的，关键还不缺灵活性。
　　这是怎么做到的呢？
　　这一台手术，已经持续了三个小时，而且是高强度，陈沧的手都不带发抖的，稳如钟鼎。
　　这得多大的力量和持久啊？
　　这是怎样一双麒麟臂啊？
　　手术终于结束了！
　　李贺忍不住鼓掌！
　　毕竟今天的手术强度和精度绝对都是经得起考究的，是实打实的硬功夫，没有金刚钻根本做不来的。
　　而这个年轻的小大夫全程无休息，而且每一个手术处理的都十分精妙。
　　特别是对十二指肠和结肠的修补缝合，十分牢固，让他看了都忍不住想要点赞。
　　郭成虽然水平不行，但是眼神儿还是可以的。
　　他也跟着李贺开始鼓掌。
　　陈沧拉下口罩，看着两人，点头微笑示意，转身看着郭成：“幸不辱命！”
　　郭成满脸欣喜：“太棒了！做的太好了。”
　　“对了，给你介绍一下，这位是来自首都301医院肝胆外科的专家，李贺主任！”
　　其实李贺并不大，也就四十出头。
　　李贺连忙握手：“你好，陈大夫，我是李贺，今天的手术让我受益良多啊！”
　　陈沧连忙笑了笑，不自觉的微微用力，李贺顿时感觉一阵厚重的力量传来，内心一震，这陈大夫，好大的手劲儿。
　　“李主任你好，我是陈沧，省二院急诊科的。”
　　陈沧摘了口罩之后，李贺发现他好年轻啊！
　　“陈大夫好年轻！真的是年轻有为啊！”李贺由衷称赞。
　　外科和内科不一样，吃的是青春饭，越年轻入行越好，当然了，前提是你得入了行再说。
　　你要是一个普通小大夫，进了县级医院，也是干外科，但是可能很长时间也入不了行。
　　这个行，就是圈。
　　在李贺眼里，陈沧这样的人，绝对是圈内新秀，即便是今天没听说过，未来也是要大展宏图的。
　　大家脱了衣服，洗了洗手，互相留了联系方式。
　　颇有一副惺惺相惜的感觉。
　　推着患者出了手术室，陈沧和李贺、郭成结伴而行。
　　此时孙正伟和靳青志以及家属早已在外面等候多时，看见众人出来，杨亚妮也是急急忙忙迎了上来。
　　“大夫，怎么样？”
　　郭成淡淡说道：“手术是成功了，但是……老爷子的情况并不好，开腹之后发现很多严峻的并发症，好在今天有专家在，手术很顺利，出奇的成功，你们放心吧！”
　　众人刚听到郭成说的前半句的时候，顿时吓得一哆嗦，可是后面一句话，让大家心放进了肚子里。
　　孙正伟笑着对冯爱华说道：“冯大娘，您儿子有出息，能请首都的专家给做的手术，多亏了人家啊！”
　　这孙正伟无非是想要和靳青志还有李贺拉上关系。
　　靳青志也是看着冯爱华，忍不住说道：“妈，你看，我爸和你年纪大了，要不是人家李贺，今天肯定要出事儿的，你们啊……岁数大了，跟不上时代了，你们就不能听听我们的吗？我们还能害你们不成？”
　　“我跟老二还有三妹商量一下，准备让你们去首都啊，我们合伙买套房子……”
　　其时，靳青志说的也没问题，毕竟老人有时候就是比较固执。
　　可是，老人们习惯了自己的生活圈不愿意再改变，邻里都是朋友邻居老革命的同事。
　　而且这里吃药打针都是熟人，一个电话都能把大夫叫到家里去。
　　这些都是家事儿，陈沧也不想管，看了看时间，已经快下午三点了，跟郭成李贺打了个招呼就起身要离开。
　　李贺见状，连忙拉着靳青志说道：“青志，今天你可得好好谢谢人家陈大夫，今天的手术，从头到尾都是陈大夫做的，我就连搭把手都没有做。”
　　“人家陈大夫水平技术比我还要厉害，而且，今天你父亲的情况着实有些严重，可不仅仅是简单的胆囊结实，整个腹腔都是粘连严重，十二指肠内瘘，结肠破损，都需要修补，人家陈大夫做的手术很细腻，很好！”
　　“所以，今天的手术，你得好好感谢一下人家陈大夫！”
　　李贺一番话，直接把众人说蒙了！
　　原来手术是刚才那个小年轻做的。
　　郭成也是点了点头：“对，今天的手术是陈大夫做的，陈大夫水平很高的！”
　　身后新来的研究生满脸都是羡慕，就如同看偶像一样，看着陈沧潇洒离去。
　　靳青志一听，脸色一变，连忙追了出去，李贺也跟了出去，郭成见状也跟了上去。
　　靳青志慌里慌张的拉住陈沧，从包里掏出一叠钱，少说有一万：“陈大夫，不好意思，我……没有别的意思，这是辛苦费，专家费！辛苦你了今天。”
　　陈沧连忙推辞，今天来，是接受郭成的邀请，专家费已经给了，也不少，有1000块。
　　虽然相比这台手术而言着实不多，但也是谈好了的。
　　而且……陈沧的最大收益可是系统给的，今天的收获可以说是十分丰厚，陈沧还没来得及看呢！
　　靳青志听完之后，也是尴尬的不知所措：“这……陈大夫，我……你……这让我很不好意思啊。”
　　陈沧笑了笑：“你不用这样，这是我的工作，而且我和郭主任已经商量好了，靳先生回去照顾好老人就行，不用管我。”
　　说完，陈沧就往外走去，李贺忽然响起自己的问题还没问呢，连忙追了上去，小声问道：“陈大夫，我有一个问题，不知道方便不方便问一下。”
　　陈沧一愣：“你说。”
　　李贺尴尬的笑了笑，满脸都是希冀：“我看你手术的时候，双手有力持久，灵活不失稳定有力，我就想问问呢……你这双手的力量和稳定性是怎么练出来的？”
　　陈沧顿时一愣！
　　我能把我的手套属性告诉你？
　　再说了！
　　他觉得这个问题……根本不是问题。
　　想到这里，陈沧深吸一口气：“我单身了二十七年！”
　　说完之后，陈沧潇洒转身离去。
　　留给众人一个背影！
　　而李贺一脸蒙圈，他那里知道这是什么梗，李贺12岁跟随父亲到美国读书，15岁就谈了第一个女朋友，是个热情奔放美丽似火的法国姑娘，从来没有单身时间超过一个月的他，那里读得懂陈沧的悲伤。
　　就连一旁的靳青志也是一脸茫然。
　　李贺深吸一口气，他觉得这次回到医院以后，要和自己的博士生学生好好探讨一下这个问题，单身真的可以提高手术时候双手的稳定性和力量吗？
　　毕竟他的博士生也单身了三十多年了……
　　靳青志连忙起身：“陈大夫，我有车，我送你去上班。”


第114章：特效卡
　　靳青志非要送。
　　盛情难却，陈沧也不好推辞，只好答应下来。
　　车子是从首都开来的，挂着京牌。
　　陈沧坐在后座，有些迫不及待的查看刚才收获的物品。
　　陈沧隐隐约约看见曝出一个蓝色的物品。
　　【叮！缝合Lv38级稀有怪十二指肠内瘘成功，1：获得特效培训x1，2：肠道吻合术经验+300；3：临床经验+150；人民币+300；】
　　【叮！切除Lv35级稀有胆石症胆囊成功，获得：1：急腹症诊治培训x1。2：胆囊切除术经验+300；3：临床经验+150；人民币+300；】
　　特效技能书散发着蓝色的光芒，而急腹症诊治培训则是绿色的。
　　按照陈沧的这几天的经验教训，蓝色物品肯定是要比绿色物品好的，而绿色物品是要比白色物品好。
　　兴匆匆的打开特效技能书。
　　【叮！特效培训：限定于肠道吻合术，使用之后，随机获得一种特效训练，训练结束，考核通过，您的肠道吻合术将会具备这种特效。】
　　陈沧一喜，连忙选择激活！
　　【叮！恭喜您获得：粘连性减轻特效训练，是否开始训练？】
　　陈沧傻眼了！
　　系统……
　　说好的不劳而获呢？
　　说好的一下子加技能呢？
　　怎么现在都成了训练加考试了。
　　陈沧有种欲哭无泪的感觉。
　　医学生，这辈子最脱离不了的两个东西：
　　一个每年要求的学分！
　　一个就是时不时让你去参加考试。
　　为啥说别劝人学医呢？
　　因为不仅大学五年累，研究生三年更累，博士三年更是汪汪汪的累，毕业了参加工作更是累上加累？
　　高三？
　　高三你只是看书学习，起码不要你去创造什么东西。
　　可是学医呢？
　　你得做课题，做实验，做论文。
　　你说你好累不想做啊，那也没关系，无非就是不给你升职称，万年主治医，运气不好，来个万年住院医也不是不可能的。
　　系统啊系统，绝壁是医学亲生的系统。
　　说好的灌顶修行多好？
　　现在全都变成了训练加培训。
　　陈沧有些欲哭无泪……
　　今天获得两个好东西，陈沧没想到都是训练。
　　一个是特效训练。
　　一个是急腹症的诊治培训。
　　想到这里，陈沧深深地吸了口气。
　　反正坐车也无聊，与其和靳青志这大老板没话说还不如进去训练训练呢。
　　想到这里，随手选择激活，陈沧面前画面一变。
　　再次出现在手术台上。
　　【叮！肠道吻合术特效粘连性减轻训练：每次缝合完毕后，都会进行评分，和分析原因，请开始……倒计时：100小时。】
　　又是一百个小时。
　　训练吧……
　　肠粘连是由于各种原因引起的肠管与肠管之间，肠管与腹膜之间，肠管与指导腹腔内脏器之间发生的不正常粘附。
　　而临床中，肠道手术是引起粘连最常见的因素，很多腹腔内手术过后，或多或少都会有粘连。
　　而肠粘连严重的话还会引起急腹症中比较严重的粘连性肠梗阻，甚至危及生命！
　　所以，这个训练还是很有必要的，虽然患者不一定就能发现有什么区别，但是这种造福患者的事情，陈沧并不介意多学习一些。
　　毕竟……医之大者为国为民！
　　嗯，挺合适的。
　　其实很多时候，医生的差距患者真的不一定能看出来，有些医生为了追求短期效果的确可以笼络大批患者的人心，但是长远来看或许这种治疗并不利于患者的健康。
　　而有的大夫，手术中做了很多工作，患者还真的不一定能看到，就比如陈沧这个粘连性减轻，或许短时间内，几年内感觉不到任何任何差距，患者或许还觉得理所当然。
　　训练开始，陈沧开始第一次缝合。
　　【叮！缝合完毕，评分-20分，术中产生渗血渗液，加重粘连。】
　　陈沧差点吐血！
　　还有负的？
　　继续……
　　【叮！缝合完毕，评分-10分，术中产生充血性水肿，加重粘连……】
　　……
　　……
　　陈沧发现，自己是如此的鄙陋，太差劲儿了。
　　其实也不怪陈沧，肠道吻合本来和皮肤不一样，作为内环境，一旦有损伤是两边的，一边是肠内的，一边是肠外的，而且肠道还有各种神经血管走行，并不是皮肤肌肉肌腱那么简单。
　　时间一分一秒流逝，陈沧的缝合的评分也越来越越高，速度越快了。
　　评分也在不断的提高。
　　可是场内环境太特殊了，陈沧不知道大大小小见了多少种场景，粪便充斥在腹腔也有很多……
　　陈沧必须要学会在诸多环境中，如何去处理好，并且完成肠道吻合，最终完成手术。
　　一百个小时眨眼就过去了。
　　陈沧也算是比较有灵性，最终评分80分！
　　【叮！考核及格，您的肠道吻合术获得特效+1：减轻粘连。】
　　【肠道吻合术：高级；特效：1.牢固；2.减轻粘连；】
　　看着两个特效，陈沧满意的松了口气，努力没有白白浪费！
　　靳青志见状，以为陈沧是累了，忍不住感激道：“陈大夫，辛苦了。”
　　陈沧笑了笑：“没事儿没事人，还要麻烦靳先生送我一趟。”
　　靳青志连忙摇头：“这是应该的，陈大夫为我父亲手术，说白了就是救了我父亲的性命，别说送你上班了，就是送一辆车也不为过。”
　　陈沧打趣道：“您要是送我车我也不敢要啊！”
　　两人哈哈一笑，气氛融洽了不少。
　　靳青志忽然从口袋掏出一张名片：“陈先生，这是我的名片，以后有需要一定记得给我打电话。”
　　陈沧接过来看了看，很精致的名片，上面写着：“青云文化传媒-靳青志。”
　　原来是做文化传媒的？
　　陈沧一看，还别说，说不定真的还有可能会打交道……
　　自己的弟弟陈洛还在横店做群演呢。
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气。
　　陈洛一直都是父母心里的放心不下的，陈洛比陈沧小八岁，今年十九，刚刚考上大学。
　　相比陈沧，陈洛从来不让人省心，从小不爱学习，被港台电影古惑仔“影响”，在学校没少惹事儿，后来到了高中忽然听说成绩不好可以考艺术生，还别说，陈沧在这方面很上心了，天天看着电视表演，放假就去横店那些地方做群演。
　　当明星，这个梦想在农村说出来是要被笑话的。
　　可是陈洛比陈沧要倔，决定的事儿真不好回头。
　　一个家里总有那么一听话的和一个不听话的。
　　陈沧就是那个乖乖儿，陈洛则是有些叛逆。
　　在外打拼了一段时间之后，陈洛猛然意识到想上中戏上戏这些地方根本不可能，不过报考了东阳传媒学院，一所介于专科和本科之间的学校。
　　也算是上了大学。
　　高考完了之后，收拾行李直接去了横店，气的陈大海牙痒痒。
　　在成绩公布之后，陈洛考了300分，学校表演系文化分才250，也算是被录取了。
　　9月10号开学，学费也不知道家里够不够？
　　想到这儿，陈沧晚上决定给陈洛打个电话，这小子有段时间没给自己打电话了吧？
　　借着时间充裕，陈沧直接把急腹症的培训给一下子学了。
　　相比手术训练。
　　急腹症的培训其实就是辨证论治，让你根据患者的各种体征和生理生化影响指标以及影像资料等对急腹症进行分类，提供诊疗方案。
　　急腹症的诊断是急诊科医生需要具备的能力，也是十分困难的技术。
　　因为急腹症很难去通过患者的表现去鉴别，必须要依靠各种检验。
　　而面对这种疾病的时候，最最最重要就是尽快明确诊断，针对病因治疗，必要时行手术探查，这就十分考验急诊医生的水平！
　　这一次，不是100个小时了，而是有老师讲解，帮助陈沧进行鉴别。
　　【叮！获得急腹症诊治：高级；（被动技能）】


第115章：医生见医生，有话说不清
　　陈沧刚进急诊，就看见秦悦鬼鬼祟祟的跟了进来！
　　尾随陈沧直接进了男更衣室。
　　陈沧顿时无语：“这里是男更衣室，大姐，别以为胸平就可以装男的呀！”
　　秦悦白了陈沧一声：“切……又不是没带你进过女更，看把你能的。”
　　陈沧被秦悦说的也是无语了。
　　“陈沧，苟富贵勿相忘啊！”秦悦把门关好，瞪大眼睛不怀好意的说到。
　　陈沧顿时嗤笑一声：“什么苟富贵？我姓陈，叫陈富贵！我家祖上是地主，村里八间大瓦房怎么了？你是不是看上我家的地产了？想要做地主家儿媳妇儿了？”
　　秦悦一脸鄙夷：“切，还跟我装，别以为我没看见你刚才从一辆三叉戟总裁上下来，陈沧，你傍上富婆了？学医拯救不了富婆啊？非要走肾？”
　　陈沧很想呸秦悦一脸，这秦悦越来越腐了：“我像那种人吗？切……”
　　秦悦认真点头，撇着嘴：“不是像，就是！”
　　陈沧觉得和秦悦说话除了浪费口水以外没有任何意义。
　　陈沧穿上白大褂，看着秦悦：“你赶紧找个对象吧，要不然……腐的没人敢要了。”
　　秦悦哼了一声：“您放心！没人要我也不赖着你，赶紧老实交代，今天中午是不是和富婆约会去了？”
　　陈沧叹了口气，说道：“昨天市八院转来的病人我给做的手术，那个主任让我今天过去帮忙做个手术，我中午过去了一趟。”
　　秦悦一听，顿时大眼睛扑闪扑闪瞪得老大：“我曹，陈沧你都能出去做飞刀了？真假的？”
　　“快说说，什么感受啊？出去是不是有护士小姐姐陪着？”
　　陈沧赶紧捂着秦悦的嘴：“大姐你能不能小声点啊，非要让大家知道不可吗？这又不是什么光明正大的事儿。”
　　这个时候，正好有人推门进来。
　　王谦进来刚好看见陈沧捂着秦悦的嘴按在墙上。（更衣室很狭窄，和过道类似，一排柜子，一拍钩子挂衣服）
　　王谦顿时被眼前的一幕亮瞎了，反应很快：“哎呀我曹，我眼睛怎么瞎了，我怎么什么也看不见了。”
　　转身就把门关上，拿出钥匙咔咔咔给把更衣室的门锁上了。
　　这一番操作，流畅犀利，没有辱没一名急诊外科大夫的该有的风范！
　　出去之后，王谦若有所思，决定自己应该促成这一对急诊室孤男寡女！
　　站在门口，刚好王勇过来了。
　　“谦儿哥，站在这儿干啥？办公室的空调不凉快吗？”王勇看着王谦堵在门口。
　　王谦摇头：“不不不，里面没人，那个啥……陈沧和秦悦不在里面。”
　　王勇一听，脑回路有点蒙，顿时反应过来，索性也站在门口：“嗯，这儿就是凉快。”
　　“谦儿哥，他俩在里面干啥呢？”王勇一脸八卦的小声问道。
　　王谦一脸正义：“我不知道，我没看见他俩搂在一起，也没看见陈沧摸着秦悦的脸……”
　　这时候，女更的几个小护士刚换好衣服，也站在门口，一脸惊讶地问道：“在这儿干啥呢？”
　　王勇尴尬一笑：“没事儿这儿凉快。”
　　王谦嘘了一声：“小声点，陈沧和秦悦不在里面！”
　　几个小护士一听，八卦心攀升！
　　附耳门上想要一探究竟。
　　忽然门被打开！
　　陈沧和秦悦站在门口，看着门外一群人。
　　王谦顿时咳咳一声：“哎呀，好巧啊。”
　　王勇等众人也是尴尬的笑了笑：“对对对！好巧……”
　　……
　　……
　　下午工作手术偏多，王勇继续整理病历，陈沧忽然听见护士长催促：“小陈大夫，急诊来了个病人，你来看看。”
　　陈沧走了出去。
　　看见一位老年男性被推着轮椅进了急诊室，推着老人的是一位打扮精致装束得体，头发盘起来的女同志。
　　女人带着眼睛，挎着一个包包，四十多岁，蛮有文化的样子，脸上也是不紧不慢的带着从容。
　　反观轮椅上的老人，八十多岁的样子，脸上有些痛苦，面色潮红，弯着腰，双手捂着肚子，有些坐立不安，可是又站不起来，总而言之，有些烦躁。
　　陈沧连忙问道：“老人怎么了？”
　　老人张开嘴：“昂昂呜呜……”
　　女人笑了笑：“我爸老年痴呆了，说不清话。”
　　陈沧点头，问道女人：“患者怎么了？”
　　女人解释道：“昨晚吃的饺子，没吃完剩下了，今天早晨起来我爸把那个凉饺子吃了，结果上午就开始肚子疼了。”
　　边说女人责怪道：“让他别吃剩饭别吃剩饭，就是舍不得，人老了就不听话。”
　　女人说完之后：“我来是想买点胃疼的药。”
　　陈沧一愣，你来急诊买药啊！
　　陈沧看着老人，总觉的不太像是一个胃肠炎患者。
　　陈沧说道：“我给老人看看吧？”
　　女人看了看手表，催促道：“嗯，行，麻烦医生快点，然后给开点药，我去门诊了人太多，根本排不上队，我一会儿还着急有个会呢。”
　　陈沧明白了，这位大姐把急诊当门诊了。
　　不过，现在人也不多，也无所谓。
　　陈沧点头：“小林，跟我扶一下老人到床上。”
　　小林是个二十出头的护士，脸上很少化妆，也不会化妆，但是人特别踏实，技术也是扎实，还能吃苦，属于那种挡得了护工的护士。
　　两人搀扶老人到了床上。
　　陈沧一番检查之后，有些皱眉！
　　因为老人根本没有所谓吃坏肚子的表现。
　　“老人有腹泻吗？”陈沧问到。
　　女子摇头：“没有，不过上午吐了几次。”
　　陈沧心一下子沉了下来，接二连三问了好多问题，女子都有些不耐烦了，不过还是强忍着耐心，可能是“良好的素养”吧。
　　“痛、吐、胀、闭！”
　　一个名字在陈沧脑海里出现！
　　应该和吃隔夜凉饺子没有关系。
　　别说吃凉饺子了，你就是吃啥都会不舒服。
　　甚至陈沧感觉老人的情况已经不是今天出现的，饺子只是加重了病情罢了。
　　肠鸣音明显亢进！
　　结合老人肠胃一直不太好，三年前还做过结肠手术……
　　陈沧可是上午刚刚培训过急腹症！
　　所有的线索都在告诉陈沧，一个极大可能的罪魁祸首已经呼之欲出了！
　　“急性肠梗阻！”
　　一种十分常见的却又会致命的疾病！


第116章：我当医生的时候，你还在上小学！
　　听到陈沧的考虑，女子一下子皱眉了。
　　“大夫，你在开玩笑吧呢吧？我父亲除了胃肠不好之外，都很好，三年前那结肠手术的时候，人家省人民的专家还说我父亲身子挺好的，不可能，肠梗阻我知道的！哪里有这么严重啊？”
　　女人有些难以置信，甚至看陈沧的眼神有些不专业，隐隐约约见多了几分怀疑。
　　“我当初也是学医的，现在在药企工作，我也懂医，对了，小大夫你们主任在吗？就是李宝山李主任，我和他认识。”女人的话很直白，摆明就是不信陈沧，或许不一定真的认识李宝山，仅仅是提出来吓唬吓唬陈沧，但是其中意思就是要找主任，你不行，你走开，我不信你！
　　这句话一出，陈沧顿时叹了口气。
　　看着女人这种无知夹杂着自以为是的表情和语气，陈沧已经明白，想要继续和女子推进深入沟通交流已经不可能了。
　　陈沧摇头：“主任去手术去了，但是……大姐，患者有过开腹手术史，所以更加要考虑急性肠梗阻。”
　　女人看陈沧的脸上也没了笑容：“不可能，不就是吃了个几个水饺吗？哪有这么严重！是不是便血就得考虑肠癌？什么逻辑……”
　　此时，场面一度尴尬！
　　一边是焦急而且严肃的陈沧，一边是怀疑而又盲目自信的家属。
　　陈沧争取一番之后，第一时间检测了老人的生命体征和心电图。
　　陈沧说道：“现在不要争论是不是肠梗阻了，我建议先做一个腹部CT吧，到时候自然就会见分晓了。”
　　其实名师指导已经给出了诊断，就是急性肠梗阻。
　　可是陈沧没办法说，只能说去做个CT看看。
　　而且，腹部CT十分有必要，更何况在高度考虑急性肠梗阻的前提下，事实上，对于这种体位体征不明确的老人来说，腹部CT还有排除急性胆囊炎、急性胰腺炎、急性阑尾炎等等疾病的作用。
　　可惜，遇到了这个看起来精致的有文化的有内涵的女儿，而且，还是学医的。
　　医生有时候特别怕“医疗系”患者。
　　因为他们什么都懂一点，又什么都不懂。
　　你该懂的不懂，不改懂的都懂。
　　这就很不乖了。
　　女子一听要做CT，顿时皱眉，甚至不叫医生了，直接来了句：“小伙子，他就是吃坏了肚子，你倒好，心电图、监护仪……啥都检查了，检查不出毛病来，又要做CT，我们是不是一会儿还要做核磁，要不要来PETCT啊？”
　　“就是一个简单的肠胃炎，你给开点药就好了。”
　　陈沧皱眉：“急性肠梗阻很危险，如果出了问题你能负责吗？”
　　女子眉毛挑起来，一下子毛了：“我是他女儿，我不能负责谁负责！”
　　陈沧再三做了严肃的解释，对方依然如此，不改初衷，甚至直接说道：“来来来，我签字，一切后果我自负，我自己承担！”
　　“你们这些小后生，真的是一天不如一天，离开机器不会看病了是吧？做这做那，怪不得患者骂呢，我们那个时候，哪里有这么多事儿？我当医生的时候你还在上小学呢！”
　　其实，医生这个职业很奇怪，别人在自己的主场的时候，很有气势。
　　可是，医生在自己的医院，穿着白大褂的时候，明明是自己的地盘，可是却得装孙子。
　　陈沧摇头不语。
　　虽然家属自愿签字承担一切责任，而且甚至说陈沧没有能力，但是……无论怎么的，陈沧还是要尽全力挽留，毕竟……老人是无辜的，生命是无辜的。
　　而且，还有一件事儿！
　　一旦出了问题，很多患者家属完全有理由，而且理直气壮的去说：“我们不懂，所以来医院，你是医生，难道你不懂吗？”
　　类似这样的事情时常发生，陈沧甚至遇见过这样说话的家属：“你是医生，你有专业知识，你为什么没有坚持要求我们去做检查呢？”
　　女人也没有再胡搅蛮缠，起身甚至全程他都没有多说过一句脏话，甚至声音也不大，一切表现的很有“涵养”。
　　女人潇洒转身推着老人离开：“我们去东大一院急诊。”
　　说完就走了。
　　陈沧却松了口气，只要去医院就行，也许去了东大一院看见专家以后，就会听从专家的建议。
　　一桩插曲，陈沧继续工作。
　　下午时候，120又陆陆续续送来了几台急腹症急性胆囊炎的患者，陈沧也跟着去了手术。
　　直到晚上八点多的时候，陈沧做完手术才出来。
　　此时，胆囊切除术技能突破的进度条已经走了一半多。
　　或许在遇到几个手术就能提升至大师级了。
　　现在陈沧有【名师指导】在，一切都好说，但是如果没有了名师指导，再次面对这些疑难患者的时候，陈沧感觉，单纯的高级胆囊切除术根本应付不过来。
　　大师级技能和高级技能的差距绝对不是一个简简单单的特效差距。
　　甚至还是面对特殊患者的时候，那种从容，那种思路，以及那种选择。
　　下了手术之后，陈沧带着口罩回了急诊科，晚上是王谦的夜班。
　　打了个招呼，陈沧回到了家里。
　　这几天陆陆续续的搬家，老房子也啥东西了，明天周六，收拾收拾，陈沧就准备打包离开大马村，顺便和房东大姐说一声再见。
　　这可能是睡在这里的最后一晚上。
　　陈沧还有些留念。
　　倒不是留念这里的房子和床。
　　而是感慨这艰难的两年。
　　从苦日子里出来的人都是这样。
　　洗漱一番之后，下去吃点东西。
　　此时的大马村哪里还有往日的热闹，大家都陆陆续续的搬走了，小饭店也没有开着营业的了。
　　就连经常去的宫保鸡丁的老何家也关门了。
　　这个原本就有些破落的城中村一下子更加衰老，像极了今天那个身穿华丽衣衫女子推到医院就诊的老人。
　　可能这衰老的自建房，会给多少他的子孙后代带来殷实的财富，让他们的子孙可以精致做人，家境殷实。
　　但是他们……终究淹没在这繁华的城市之中。
　　夜色里，路灯都坏了。
　　路上仍满了垃圾，有破旧的床垫毯子，有坏掉的木板床柜子，也有那些孩子们的娃娃玩具。
　　因为崭新的楼房里没有他们的容身之地，甚至干净的电梯房内有更多崭新的物品。
　　马上成为富豪的家属也看不上这些旧家具。
　　陈沧发现，今天，这里的流浪狗多了很多，可能他们才是被遗弃的生命。
　　似乎是它们也要跟着老主人的记忆消失在这里了。
　　也许，他们能坚持的看到，大马村的房子倒下，看见新楼修建起来。
　　陈沧出了村子，外面又是崭新的世界，很热闹，人来人往，车水马龙。


第117章：肖田花的感恩
　　新租的房子不如当初那么敞亮，面积上是要小了一些的，但是光照通风都不错，花了一上午时间收拾完毕，下午还是要去张志新那里的。
　　中午时候，陈沧电话响起。
　　“哥，吃饭没？”
　　一听声音，是陈洛，也就是自己的弟弟，陈洛的声音永远带着一丝轻快。
　　陈沧和陈洛遗传了母亲的样貌，很清秀，很俊俏。
　　“刚吃了，你多会儿回家呢？”
　　陈洛笑了笑：“再等等吧，我这几天跟了一个群头，每天都有戏，昨天我还有说了一句台词的镜头！我专门打听了一下，那电影是今年的贺岁档！大制作，叫《江湖人家》，我也不知道我那个镜头能不能放出来。”
　　陈洛有苦从来不会跟人讲，即便是上学时被打了，也是笑着回家说打赢了。
　　陈沧：“挺累的吧？钱够花吗？长身体，别舍不得吃！”
　　陈洛哈哈笑了起来：“哥，你还不知道我啊，到哪儿都是跟人打成一片，那后勤的阿姨看我不错，经常吃盒饭的有时候给我加个鸡腿，我都觉得自己胖了！”
　　“而且，最近运气不错，这两个月赚了不少，我刚刚看了看，攒了五千多块，今年生活费就不跟爸妈要了。”
　　“对了，哥，我今天准备问你事儿呢，就是那个助学金贷款的事儿……”
　　陈洛从小独立比较早，上高中就开始打零工，虽然捣蛋，但是很少跟父母要钱，要从经济方面上来讲的话，陈洛要比陈沧成熟的早。
　　传媒学院学费贵，陈洛也只能借着假期多挣点，然后靠着助学金贷款，家里负担就不重了。
　　陈沧一听，顿时说道：“你别贷款了，哥这儿有钱。”
　　现在陈沧手里有不少现金，三五万的样子，主要还是肖大款给的。
　　郑总的钱还在股市，陈沧也不知道系统怎么操作的，但是时不时的都会有一些收益。
　　这些收益基本上和陈沧的奖励持平……
　　一分一毛也不多给。
　　陈沧仔细一琢磨，还真的有些感慨，甚至想起来都觉得有些不真实，这短短一个月挣了自己以前两三年都挣不到的钱。
　　陈洛不禁笑了：“哥，你快别逞能了，就你那点工资，赶紧找个嫂子吧。等我当了大明星，给你买大房子。”
　　陈沧：“不是，说正经的呢，我前段时间转正了，省二院给了我编制，我前几天还和爸妈说了，现在收入也多了，前几天出去做了个手术，人家给了几万块，就是给那个什么徐若韵缝的针。”
　　一听徐若韵，陈洛顿时瞪大眼睛，两个人八卦一番。
　　把钱给陈洛打了一万过去，结果还被陈洛退了回来。
　　这让陈沧有哭笑不得，这小子真倔！
　　中午睡了会儿，下午去了整形医院。
　　……
　　……
　　肖田花整完容之后，动作很快，找来人用自己的头像制作商标。
　　肖田花这么大家业可不仅仅只有养猪场，还有猪肉做的熟肉这些产品周边厂子，产品在东阳省销售的也很不错。
　　看着商标打在自己的产品包装袋上，肖田花一桩心事终于落地！
　　而这几天，肖田花整容的消息不胫而走。
　　她那些朋友和闺蜜看见之后顿时羡慕嫉妒起来。
　　这让肖田花不免脸上有光。
　　毕竟能被女人羡慕嫉妒是多么荣耀一件事儿！
　　女人之间，关系好是好，但是再好也免不了一些比较，特别美丽，这是女人永远介意的东西，大家看着肖田花给自己整的这么漂亮，一时间也是眼红的不行。
　　这两天肖田花可没闲着，商标整好了之后就要推广，东阳电视台做广告，天天上电视台去。
　　记者也是隔三岔五的往肖田花的厂子里跑。
　　肖田花这一整容，搭配一身高雅的旗袍，头发也做了一个大大方方的造型，稍微一化妆，一下子气质就凸显出来了！
　　记者是个不大的姑娘，二十多岁，也是忍不住称赞道：
　　“肖总真的是人生赢家啊，家庭幸福，事业有成，还长得这么漂亮，有气质！”
　　这话要是说在半个月以前，肖田花绝对认为是马屁，甚至是那种阿谀奉承睁眼说瞎话那种。
　　但是现在不一样了！
　　她觉得别人说的是真话！
　　夸她是天仙都是真话！
　　就连肖田花她自己每天看着镜子都觉得跟做梦似的！
　　记者继续说道：“肖总啊，我觉得您找谁做广告都不如找自己做广告，您这气质上去以后，老百姓一看就觉得放心！”
　　这可就把肖田花说的心里开了花！
　　而且还真把她说心动了！
　　请明星还得花个几十万呢，自己这整容也才花了几十万，这一下，肖田花忽然觉得自己这一波似乎不亏啊！
　　这广告一拍，商标一换。
　　肖田花发现一个问题，销量上来了！
　　订单多了！
　　这可把肖田花乐坏了。
　　这一拍屁股就想要去找陈沧好好谢谢他。
　　可是一想到这么去了，小陈那么有原则肯定不会要钱的。
　　想来想去，肖田花忽然灵机一动，想了一个一举多得的好办法！
　　第二天啊，她就组织了一次闺蜜间的聚会，请来了不少有钱的姐妹。
　　大家聚在一起，吃吃喝喝唱唱歌，蒸蒸桑拿按个摩。
　　一大群人就羡慕的看着肖田花：“肖姐？你这找谁整的啊？整的真好呢，介绍给大家呀，我也想去试试？”
　　肖田花一听顿时内心自喜，不过她只是淡淡的笑了笑，没多说什么？
　　说是肯定得说啊，但是却不是这个时候说。
　　说的太早了，人家不当回事儿。
　　懂不懂什么是饥饿营销！？
　　肖田花笑了笑：“那是我一个弟弟，刚好做这个的，不过他最近忙，你们要是有想做的话，我给联系联系，但是……价钱可不便宜啊！”
　　这话一出，这群富婆哪儿能忍呢！
　　看不起谁呢？
　　谁家没个会挣钱的啊！
　　自然不差钱。
　　话说到这个地步了，肖田花直接笑了笑：“我也实话告诉大家吧，我前段时间整形失败大家也都看见呢，那糟蹋人呢，我这弟弟知道以后，专门给我设计了设计，大家看见没？这可是量身定做，和市面上那些量贩式不一样，我以前的脸你们知道吧，我就是微调了一下眼睛，瞬间就变了模样！”
　　“人家都不叫这个是整容，而是叫微整！就是把你的优点放大，缺点调整，平衡你面部的缺陷，让你脸上的特色表现出来，明星都是这么做的！”
　　说到这里，肖田花笑了笑，看着大家：“其实，我觉得大家都挺好看的，无非就是有些瑕疵罢了，但是到了咱们年龄什么最重要？气质！整容啊，我算是整明白了，你说我当时整的人家王祖贤的眼睛，根本不行，我们得有属于自己特色，打磨自己的气质，这才行！”
　　这一番话，引起了共鸣！
　　女人哪有觉的自己丑的？内心都一个小公举！
　　都只会觉得自己哪儿不好看，不够完美！
　　肖田花的话，可以说是戳到了她们心坎儿去了。
　　肖田花继续说道：“这就需要一个很好的设计师，为我们量身定制进行设计，去粗取精，我这弟弟啊，就是顶级设计师，经常出国，飞来飞去的。”
　　“我可以帮大家找我弟弟设计设计！但是……一周就那么一两个人，毕竟人家挺忙的！还要给明星设计。”
　　大家一听，神秘感倍增！
　　高手都这样，得预约啊！
　　这时候，有人问到：“肖姐？真有你说的这么厉害？”
　　肖田花神秘一笑，没有说话，过了一会儿才缓缓说道：“其实，脸上的变化大家都能看见，我就不说了，我说一件事儿吧。”
　　“前几天，我整完容以后，我去了一趟珏山。”
　　这话一出，众人微微皱眉，其中一个女人连忙问道：“你去见张大师了？”
　　肖田花点了点头：“嗯，不过……这次是去还愿的。”
　　有钱人都喜欢烧香拜佛算算命，这也不是什么稀罕事儿。
　　这铵阳市附近有一座珏山，那里有一个道观，而道观里有个大师擅长相术占卜，这在铵阳市上层圈子里也算是小有名气，大家闲了都喜欢去烧烧香。
　　所以，听见肖田花这么一说，大家都是纷纷好奇起来！
　　无疑给故事增加了不少神秘感！
　　肖田花清了清嗓子，继续说道：“这次去的时候，我给送去了不少生猪。并没有准备去见张大师，不过我还愿之后，正准备走呢。”
　　“结果张大师看见我了，他拦住我，问到：谁给我改的面？我一听也是蒙了一下，说我去微整了一下眼睛，结果大师说啥了？说我整的好！这个整容对我事业有帮助！”
　　肖田花说到这里以后，声情并茂，压低声音：“我当时没觉得啥，后来这几天我改了商标以后，忽然发现销量就是一下子上来了。”
　　众人一听这话，顿时一个个愣住了！
　　还有这事儿？
　　肖田花看见众人这个样子，也是满意的点了点头，看来效果不错。
　　不过……这件事儿还是需要和陈沧沟通一番的。


第118章：你想继承我花呗？
　　肖田花也没有骗人，除了有些夸大陈沧之外，其他都是实话。
　　包括去珏山也是真的，许愿也是真的，年前他去许了个愿这次去还愿的。
　　肖田花不是迷信大师什么的，无非就是有个畏惧之心，送点生猪就当是行善积德。
　　对于那张大师，肖田花只是笑笑，那老道有水平没有？
　　她不知道！
　　但是有时候就是有人信他。
　　那老道别的不知道，但是很会说话，每次自己去了，总是被他说得忍不住想掏腰包……
　　这让肖田花有些佩服！
　　其实，她说这么多无非就是添油加醋给陈沧打广告！
　　这才废了这么多口舌。
　　这就跟那张大师一样？
　　能有多厉害！
　　还不就是被人传的神秘兮兮的？
　　这个炒作和广告很重要的。
　　你有能力不假，但是这个社会有能力的人可不少，你不表现哪里轮不到你！
　　人越有钱呢，就越迷信一些捉摸不透的东西，不管男人女人，你给她这么一说，对方心里还真觉得厉害。
　　这件事儿吹得这么玄乎自然得和陈沧好好商量商量，不能露馅了啊！
　　想到这里，肖田花赶紧联系陈沧。
　　陈沧刚好和弟弟通完电话，看见来电显示上显示的是肖田花，他犹豫了三秒钟……这三秒钟他想了很多，也想的很深远，远的想到了未来孩子的名字；好的想到了以后吃猪肉肯定不花钱了，坏的也想到了自己可能会来一次酣畅淋漓的猪粪浴……
　　接了起来，有些忐忑，有些不安：“喂？肖姐？什么事儿？”
　　肖田花笑了笑：“小陈啊，我跟你说个事儿！”
　　肖田花原原本本的把这件事儿给陈沧说了一番！
　　说完之后，陈沧彻底蒙了！
　　毕竟信息量太大了，得好好消化消化！
　　这肖田花说的声情并茂神乎其神的，就连陈沧自己都信了七八分！
　　我怎么不知道自己竟然这么牛逼呢？
　　良久，陈沧这才说道：“肖姐……您这是……”
　　肖田花顿时笑了：“没事儿，别的事儿你别管了，你就好好负责设计就行了，别的事情我来负责，明天我去跟张志新也好好说说。”
　　“对了，那个价格啊，我想了想，设计费10万，手术费……你让别人做也行，自己做也行，都可以！那群老女人啊，家里钱可不少，小陈你可得加油啊！千万别手下留情。”
　　听到肖田花的语气，陈沧不免心疼起那些富婆来，脑海里想起一句话：本是同根生，相煎得闺蜜！
　　但是……陈沧被肖田花说的也是心暖。
　　毕竟肖田花这么做也是帮助自己，想了想：“肖姐，谢谢您啊！”
　　肖田花连忙笑着说道：“小陈啊，谢我干啥，我这么做对我也有好处的啊，是我带他们来做手术的，你想想他们能不感谢我？生意场上的事儿就是这样，托你的福我还能要几个人情，以后有啥事儿跟姐说。”
　　“这铵阳市不大的地方，你肖姐姐还是有点小能耐的！”
　　这一点陈沧信！
　　没点能耐敢去给张志新泼粪啊？
　　陈沧点头：“那就多谢肖姐了，咱们下午见吧，我下午直接过去。”
　　两人约好了地点，下午就在志新整形医院见面。
　　……
　　……
　　肖田花还不放心，直接给张志新打了个电话，把事情说了说。
　　但是没说那么多，说的就是让张志新捧着陈沧，帮忙做好这件事儿，以后多帮他介绍几个客户。
　　张志新一听这话肯定是开心极了！
　　毕竟这种好事儿谁能拒绝的了？
　　别说捧着陈沧了，就是捧成小祖宗我都乐意！
　　张志新想来想去，给陈沧设计了一个人设！
　　甚至带着徐柔去给陈沧置办了一身价值不菲的行头！
　　下午！
　　陈沧刚进整形医院的门，徐柔连忙把他带到二楼：“陈大夫，张大夫等你呢。”
　　陈沧一脸茫然。
　　张志新一看陈沧来了，顿时喜出望外：“你可算来了，我的小祖宗啊！”
　　陈沧连忙拉开距离，一脸警惕：“张老师，咱俩非亲非故，你可别乱认祖宗……我死了你肯定分不到一分钱的，我的花呗你也不可能继承！”
　　张志新气的一巴掌打在陈沧的背上：“你这混小子！我跟你说啊，你可要发达了！”
　　陈沧好奇一愣：“发达？什么意思？”
　　张志新笑着说道：“还跟我装傻是吧？你的肖姐姐啊！”
　　陈沧这才尴尬的笑了笑！
　　张志新把手里的纸递了过去：“这是给你设计的人设，一会儿别穿帮了！”
　　陈沧接过纸张，看完之后，顿时傻眼！
　　这尼玛，假的太专业了吧！
　　还有人设？
　　“陈沧，男，27岁，从事整形行业6年，先后到韩国高兰德、JK、RUBY等整形医院进修学习，曾经参与过多次名人微整设计活动……”
　　陈沧看完之后，有些膨胀，说的我自己都要信了……
　　张志新笑了笑：“记住了吗？”
　　陈沧点头：“嗯，记住了。”
　　张志新这个时候说道：“你跟我来，换身衣服！”
　　说完，张志新起身拿出一套衣服，短袖衬衣、西服裤、皮鞋，这些都是名牌的！
　　看来张志新花了血本了！
　　下午三点半四点左右，肖田花打来电话说马上就到。
　　过了十几分钟，徐柔带着肖田花等三人进了办公室。
　　肖田花进来以后就对着两个闺蜜介绍：“这位就是我跟你们说的我弟弟：陈沧！”
　　两人抬头，看见陈沧以后，顿时怔住了，两只眼睛扑所迷离，像极了……沙眼！
　　陈沧微微一笑：“你们好，我是陈沧。”
　　陈沧这几天被【名师指导】折磨的还挺有气质，站有站样，坐有坐样，看起来很有气质！
　　肖田花转身对着两人小声说道：“怎么样？帅不？这也是人家自己整的，比明星还好看呢吧？”
　　两人木然点头，不由得信了七八分。
　　肖田花坐下说道：“小陈啊，我跟你说了，这两位就是我的好闺蜜，你可得给他们好好设计设计。”
　　两人一听肖田花如此熟路，也是连忙点头：“对！小陈，我们和你姐姐肖姐可是最好的闺蜜了，这次就麻烦你了。”


第119章：一波未平，一波又起！
　　付玉芳点头：“对，小陈，你可得给姐姐们好好设计设计，贵点没关系，但是一定得好看！我家那死鬼，天天给那些主播打赏，有那些钱，我都能整个漂亮的模样了！”
　　其实付玉芳并不丑，而且身材姣好，经常锻炼做瑜伽，曲线也是很明显的，大夏天穿一紧身连衣裙，整个人很有韵味。
　　无非就是岁数大了，脸上出现了岁月的痕迹，再加上脸上细节有些瑕疵。
　　张志新招呼众人到外面等着，陈沧和付玉芳肚子在办公室里。
　　陈沧盯着付玉芳看了老半天，【美丽之眼】不断地去寻找一些不足。
　　被陈沧这样盯着，付玉芳非但没有害羞，反而大胆火热很，眼睛直勾勾的刺啦刺啦冒火星。
　　奈何落花有意，流水无情。
　　陈沧此时眼睛里哪里有什么女人，只有数据和角度！
　　时间一分一秒过去。
　　付玉芳一点不累！
　　反而觉得赏心悦目！
　　她发现这小陈可真是耐看啊。
　　乍一看好看，越看越好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴好看，耳朵好看……看哪儿而好看。
　　而陈沧是一遍又一遍的叹息。
　　眼睛得修……嘴巴得修……鼻子也得修……看哪儿哪儿得修……
　　想到这里，陈沧干脆问道：“付小姐，我有几个想法您听一下。”
　　“一个是微整，稍微调节一下你的面部细节，让你整体感觉不变，但是会有很大改观，另外一个就是大改，需要改动一些地方，和原来差距比较大，但是会好看很多。”
　　付玉芳一听，妩媚一笑：“小陈，那你说姐姐应该怎么弄？你喜欢怎么整？”
　　陈沧：……
　　“我的建议是您先做微整，毕竟大改以后差距比较大，这样一来无疑会影响你的生活，而且微整以后副作用也小，我们可以慢慢的调节，大改需要削骨还需要在一些地方填塞填充物，这样一来就很麻烦，更何况……微整已经很好看了，这样吧我给你画一张图，您看看。”
　　付玉芳眼睛一亮！
　　画画好啊？
　　杰克就是给罗斯画画的……
　　付玉芳顿时调笑道：“咱们去哪儿画啊？”
　　陈沧深吸一口气，忽然感觉自己以后得离肖田花远一点，这些女人太狂野，他怕自己某一天忍不住从了……
　　陈沧花了半个多小时，用铅笔大概把脸部轮廓整天花了出来，还有那些需要调节和微整的细节，都有认真刻画。
　　付玉芳接过画纸。
　　感慨道，果然是专业！
　　这肖田花果然没骗我，这钱花的值得，如果真的能整成这个样子，绝对没有任何问题的。
　　“真好看！我能变成这个样子吗？”
　　陈沧点头：“可以的，甚至要比纸上画的好看，毕竟您的脸型比较有立体感，在画面里不容易体现出来！”
　　付玉芳一听，顿时怦然心动：“小陈，你说多会儿整吧，多少钱，这个都好说！”
　　陈沧还没说话，付玉芳就把一张银行卡递了过来：“这里有10万！是设计费，等姐姐整完了再给你，如果整得好，给的更多！”
　　付玉芳起身，忽然说道：“对了，小陈，你什么时候有时间？”
　　陈沧很有立场：“平时挺忙的。”
　　付玉芳叹了口气：“哦！好吧……是这样的，我想隆隆熊，然后一起也整一整，你也帮我设计设计吧，我总觉得有些下垂，老了！”
　　付玉芳年纪才三十五六岁，正是花开正盛的时候，那种味道和气质就连徐柔比起来也差了一截！
　　付玉芳边说就要站起身子脱衣服，吓得陈沧一哆嗦！
　　连忙起身拦住！
　　“这个付姐，您别急，这个咱们日后再说，您先把面部整好了，咱们在根据脸型设计熊型，人体讲究的是一个协调，现在设计出来的不一定适合你！”
　　付玉芳一听，顿时媚眼如丝：“好的，小陈，那……等我整完了脸来找你啊，你一定得帮帮姐姐。”
　　陈沧心里很慌。
　　第二个患者比起付玉芳就好多了！
　　陈沧也省心了很多！
　　花了一个多小时，设计好两三张图纸，对方选择了一张。
　　接下来的工作就是整形了，需要等对方准备好了，陈沧和张志新来找人。
　　临走前，付玉芳笑着看着陈沧：“小陈，记得咱们的约定啊！”
　　陈沧报之以无奈的苦笑。
　　等到她们上车之后，肖田花发来消息：“付玉芳是不是调戏你了？”
　　陈沧看着这一条消息，竟然不知道如何回复：“……”
　　过了一会儿，肖田花微信继续发来：“小陈，我觉得我也应该隆熊，你改天帮我设计设计啊！”
　　陈沧：“……”
　　陈沧欲哭无泪。
　　这叫什么事儿啊？
　　一波未平，一波又起？
　　一波还未平息，一波又来侵袭……狂风暴雨？
　　看来以后做医美，可不仅仅得有技术！
　　还得有一颗淡定的心啊！
　　陈沧转身看着深情注视远方驶去的豪车，眼睛里美滋滋的。
　　“小陈啊，你得帮我一个忙啊！”
　　陈沧一愣：“什么忙？”
　　张志新笑呵呵的说到：“你也知道张老师擅长什么！”
　　陈沧：“溜须拍马傍富婆？”
　　张志新面色一变：“我认真的！”
　　陈沧：“我也是！”
　　想到张志新和肖田花和付玉芳相见恨晚的情形，陈沧认真的点头。
　　张志新一愣，继续耐心的诱导陈沧：“刚才那是人格魅力，我说的是专业擅长。”
　　“你也知道，张老师擅长隆熊，你说整脸还得让别人来做，咱们也挣不了多少钱，哦！你有设计费，我说我也挣不了多少钱，你得帮帮我吧，你就忍心看着我饿死？”
　　“所以……小陈，正所谓富婆不流外人田，你把那几个姐姐说动说动？就说给他们设计几款不错的熊型？”
　　陈沧一脸顿时瞪大眼睛，好主意啊！
　　正愁不知道该怎么解决这个问题发愁呢。
　　想到这里，陈沧就觉得张志新说的很有道理，到时候让张志新去做就好了，毕竟人家擅长做这个。
　　手术暂定于明天上午，张志新拉着陈沧回到办公室内，要商讨一番明天的手术细节。


第120章：要不要买辅助装？
　　付玉芳的整形重点也在眼睛周围。
　　陈沧这次没有计划请人来做，而是决定自己做。
　　有了内外眦微整术和切开法重睑术以后，陈沧也没有动手试过，早就手痒的不行了。
　　而且最关键的是，这一次的整形，他也不放心给别人，因为付玉芳的眼角微调角度很重要，特别是眼裂稍微小，需要开眼裂，而且还需要通过内眦微整来提升两眼间距。
　　最重要的一点就是眼睛的水平轴线偏低，陈沧需要往上微斜。
　　眼睛的角度微调十分重要，交给别人，陈沧也不放心！
　　最重要的是，付玉芳的可塑性比较强，修改以后是一个不错的佳作，对于以后打响自己的名头很有作用！
　　肖田花能帮自己一次，不可能次次帮自己。
　　陈沧想要在铵阳市打响自己的名头，必须要做出一个成品来展示出来。
　　付玉芳就是一个很好的样品！
　　本身条件就可以，身材气质形象都不错，只要按照自己的设计做出来，一定会有不错的反响。
　　而且，收了人家的钱，陈沧自然要为对方负责。
　　总而言之，付玉芳的整形的重点全在眼睛上，嘴角和除皱其他都很简单，张志新应该可以做好的。
　　有时候，一双漂亮的眼睛是可以拯救一张脸的！
　　回到办公室，张志新笑着问道：“找谁做手术啊？大设计师！”
　　陈沧笑了笑：“咱俩，自己做！”
　　张志新一听，顿时脸色一变：“你疯了吗？肖田花血淋淋的教训还让你不够清醒？还是找杨韬和秦翔吧？这些富婆别看现在好说话，出了问题可难招架。”
　　陈沧摇了摇头，不是因为他对两人有意见，而是任何手术你必须要自己去做才能提高！
　　陈沧自己设计的，没有人比他更了解自己的方案。
　　有些话陈沧不方便说，上次肖田花的手术陈沧就有些不满意，虽然已经改善很多了，但是距离陈沧的要求和原来的既定目标和差了很多。
　　那就让陈沧意识到，很多东西必须要自己来做才能更加细微和精确地去掌握和控制。
　　陈沧忽然抬头：“那你就计划一直找人做手术？”
　　这句话直接把张志新说的脸红了。
　　过了几分钟，张志新忽然叹了口气：“我一开始出来做的时候，整形医院就只有三个人，我那时候啥也做，现在好了，人多了，医院大了，胆子也小了，怕出事儿了，啥也不敢做！”
　　“怕什么！做就好了！”张志新给自己使劲儿打气！
　　随后，张志新信手拿起图纸看了半天，只是……越看越担心，越看是心灰意冷，因为上面的整形标记太细微了，这得多么细微的操作啊！
　　看完图纸之后，刚才还信心满满的张志新顿时卧鼓偃旗：“小陈啊……恐怕我做不来啊，你这眼睛的修饰太多了，微整细节太精细，以我的技术……我怕给你糟蹋那设计啊！”
　　陈沧摇头：“不用你来做眼睛，眼睛我来做，你只要负责鼻子和嘴巴就行了。”
　　一听这话，张志新松了口气，似乎没有反应过来：“哦……”
　　不过马上，张志新差点被陈沧气笑了：“你还不如我做呢！你这小子，设计和整形不一样，整形不是画画呢，没有那么简单，而且……面部神经和血管分布比较密集，可别出了大问题！”
　　“你会设计是天赋，但是整形手术可不仅仅只需要天赋，还需要专业知识的积累和日复一日的锻炼，光凭天赋是不够的！”
　　“说句不好听的，你才学了多久啊！不行不行，还是找秦翔吧，我俩合作，方便点。”
　　说完，张志新就拿起电话。
　　陈沧是铁了心了，毕竟现在不借着【名师系统】还在多锻炼学习，以后那里还有这样的机会啊？
　　陈沧摇头：“我自己设计的，我更懂患者，手术效果也会最佳。”
　　张志新一脸懵逼：“可是……你做过吗？”
　　陈沧摇头：“没有，但是谁没有第一次？！”
　　张志新沉默了：“这不是在开玩笑！”
　　陈沧很坚定：“我有把握！”
　　想了很久，张志新忽然问道：“小陈……”
　　陈沧：“？？？”
　　张志新：“安稳活着真的不好吗？”
　　……
　　……
　　第二天，张志新第一次发现，上手术台和上刑场一个心情。
　　他看了一眼陈沧，精神饱满！
　　他看了一眼付玉芳，也挺饱满！
　　叹了口气，只有自己蔫了……
　　手术开始。
　　陈沧开始在付玉芳脸上划线，他这次自己手术，自然要画的更加认真仔细，甚至是很多地方都需要一些细细的斟酌。
　　付玉芳感受到这一只大手，灵巧、有力、温暖、可靠……想得越来越多，想得有些双脸发烫，想得有些脸红了……
　　陈沧顿时皱眉：“有点发烧？”
　　张志新一听也是皱眉：“术前常规检查都正常啊！？”
　　付玉芳感觉到陈沧的呼吸吹到自己脸上的时候，有种说不出来的感觉。
　　“没有没有，我就是有点紧张！”听见两人这么一说，饶是付玉芳，这时候也不好意思了。
　　陈沧点头，笑着宽慰道：“第一次都紧张！”
　　张志新斜了陈沧一眼，这里最应该紧张的人应该是你吧！
　　你才是第一次！
　　很快，麻醉过后，手术开始！
　　其实，眼睛的手术主要就是两种，一种就是埋线，不管是双眼皮手术还是开眼角，都适合，但是这种方法适合于新人，操作简单，但是缺点也很明显，就是眼睑组织全层被结扎以后，淋巴回流障碍，在睑板上缘和上眼睑肌腱膜与皮肤之间形成粘连。
　　所以陈沧做的都是切开法！
　　因为切开法利用好手术刀和缝合，是完全可以实现一种叫做雕琢的艺术！
　　当然了，还有一个原因就是陈沧现在整形技能只擅长这两个初级技能。
　　一个就是切开法重睑术（特效是：快速恢复），一个就是内外眦微整术（特效：自然）。
　　陈沧做的很认真，手法很稳，也很轻巧，一点一点的划开皮肤，在眼角内眦形成一个角度，角度稳定之后，通过之后的缝合，可以实现眼中轴的偏移，其实这和重睑术是一个道理，只是把眼睑水平轴发生移动，从而形成一个微整效果，这就是陈沧要做的。
　　张志新心里紧张的要命，头上的汗水就没停下来过！
　　房间的空调开得很凉快，可是即便如此，张志新还是觉得很热！燥热！
　　可是，渐渐地，他发现一点，陈沧的手术似乎很稳！
　　特别是在眼角和内外眦的修整方面，手法老套，甚至可以说是十分精准！
　　这就让张志新有些惊讶了。
　　连忙仔细盯着陈沧看了起来，这不看不知道，一看还真把张志新看傻了。
　　要知道，微整最重要的就是细微的改变，结合人体肌肉走形和皮肤纹理，选择最佳的处理方案，作出更切合脸部结构的布局。
　　所以微整手术，重在精准，难在精准！
　　必须要在细节中把握好每一个地方，可能偏差几度或者几毫米，就会带来完全不一样的效果。
　　有名师指导在，陈沧对其眼部很多不足也进行了完善和修补。
　　一个眼部的修整手术，很简单，陈沧却做了一个多小时，接下来就是张志新了。
　　似乎是陈沧鼓舞了他，张志新手术并没有掉链子，反而做的十分成功！
　　手术结束！
　　付玉芳忽然开始忐忑起来，整形其实对于女人来说是一次冒险，需要鼓起勇气来的。
　　并不是所有人都能做出这个决定！
　　一开始，付玉芳是有一股冲劲儿，可是现在做完了，反而忐忑不安起来。
　　“做完了吗？”
　　陈沧点头：“很成功，这几天你先好好休息。”
　　第二台手术，张志新放开了，对于陈沧也是没有了刚才的怀疑。
　　但是，没有了怀疑，却多了几分震惊。
　　对于陈沧别的不了解，可是在医美方面，张志新可是陈沧的引路人。
　　是他带着陈沧一步一步走进这个圈子的，这才多久？
　　每周两天都不能保证，来了也是打打下手，基本上核心工作没干多少。
　　不是他不让陈沧上手，而是不放心。
　　别说自己了，给谁能放心？
　　但是现在看来，张志新发现自己似乎是以庸才之心度天才之能？
　　从到头尾，陈沧也就见过几台手术吧，他自己怎么就会做了？
　　想到这里，他都觉得不可能。
　　可是，无论怎么怀疑和猜测，当事实摆在面前的时候，那些怀疑有什么用？
　　看着正在给第二台手术操作的陈沧，张志新深吸一口气，他很难相信这个年轻人入行只有几天，更难想象给他一些时间，他的未来究竟有多么广阔！
　　或许……
　　这就是天才吧！
　　不能以常人的眼光去看待！
　　张志新忽然觉得，自己现在做什么都没有抱紧陈沧大腿来的实在，因为自己进步的速度远远跟不上陈沧的速度，只要跟着陈沧的步伐，跟着喝汤也能酒足饭饱盆满钵满！
　　想通之后，张志新深吸一口气，考虑要不要买辅助装。


第121章：想想就肾疼……
　　周一是医院最忙的一天！
　　不论是门诊还是住院部，这一天都会有很多病人。
　　省二院的门诊大厅内，熙熙攘攘，挂号的，买药的，复诊的……
　　而门诊大厅人流量特别大，而且客户群体也比较有针对性，其实是一个十分适合做广告的地方！
　　很多商家和医院联系过，能不能在医院门诊大厅内摆放一块巨大的大屏幕，专门用来做广告牌，并承诺给医院不菲的钱。
　　不过这很显然是异想天开，被拒绝了。
　　毕竟来医院都是看病的，广告会给患者一种错误导向，甚至认为是医院的推荐，并不利于患者的健康。
　　而且医院都是事业单位，对于这种情况根本不允许。
　　但是……
　　这也启发了医院的领导，于是经常会有一些科室定期在一楼门诊大厅进行义诊，一来为患者服务，二来也宣传科室特色。
　　田护士长根据十六字阴阳风水秘术外加查看黄历，决定在门诊大厅东南方向选择了一块风水宝地，在这里摆了几张桌子，招呼科里的大夫出来义诊。
　　今天的主题就是“关爱消化系统”还有一些常见的消化系统手术咨询。
　　毕竟很多患者来医院并不一定是来看病的，可能是来咨询的，或者了解了解情况，义诊就会很方便的服务群众。
　　田香兰把秦悦整理的照片找人印刷成册，堆在桌子上，里面安排了几个小大夫，在哪儿为患者提供咨询服务。
　　而田香兰忽然发现，西北角也有一个科室摆出来桌子，偷瞄的过去看了一眼，竟然是普外科。
　　对方摆出来也是胆囊、阑尾这些保健以及预防，包括了手术等等……
　　撞车了！
　　这个时候，不仅是田香兰发现了，就连对方也看见了急诊，同样也是愣了一下。
　　普外科的小护士蹭蹭蹭的跑来：“段大夫，急诊也……和咱们一样！”
　　段波一听，顿时皱了皱眉，忽然释然一笑：“没事儿，别担心，毕竟咱们是专科，是普外科，他们是急诊科，你要做手术，这两个放在一起比较，你怎么选择？”
　　护士点了点头：“当然是普外了！”
　　段波笑了笑：“这就对了！不用担心，患者可不是傻子，心里都有主见的呢！”
　　段波看着远处忙活的急诊，忍不住笑了，看来急诊最近手术真的不多啊，都开始出来找病人了。
　　这事儿要是搁在平时的话，倒也好说，能收到一些病人。
　　不过你今天出来……也太倒霉了吧？
　　能和我们撞到一天！
　　想到这里，段波就有些想笑。
　　这两天外科被急诊搞得有些低迷，想的今天终于能出口气了，段波就是身心舒爽，感觉下班都能多写几份病历了。
　　上午病人很多，挂号比较靠后的患者反正在上面也是等，干脆下来走走，这看见义诊的普外科和急诊科，大家也都是上去打听打听。
　　杨明老婆有胆石症，经常发作，迁延不愈，这两人一琢磨，今天上午抽了个时间来医院挂个号咨询一下大夫。
　　杨明挂的是外科主任张有福的号，不过是25号，得到10点左右，两人焦急的就想离开，等10点再过来。
　　刚好下楼以后，看见一楼大厅内普外科这里有义诊，顿时两人眼睛一亮，就过去咨询。
　　段波还是比较专业的，解释起来也比较直观明了，杨明夫妻也被说动了，二人也是有了想法甚至在段波这里做了登记，甚至约定好了时间。
　　可是两人准备离开的时候，忽然又看见那边还有一个义诊，似乎也是做这个的。
　　好奇之下两人也走了过来。
　　“大夫，你好，我想问问你们和对面不是一起的吗？”杨明好奇问道。
　　王勇笑了笑：“我们都是一个医院的，但是不是一个科室。对面是普外科，我们是急诊科。”
　　杨明夫妇二人对视一眼：“哦……有什么区别吗？”
　　王勇想了想：“应该说是各有千秋吧，普外科专门从事外科领域，对于专科疾病比较了解深刻……急诊主要是针对危急重症……但是我们手术室……”
　　王勇不偏不倚的解释一番，毕竟你不能在患者面前抹黑医院的大夫和科室啊！
　　杨明一听，两人坐了下来：“那……我咨询个事儿，我老婆，是胆石症……她工作也忙想要做腔镜下胆囊切除术，你们这儿能做吗？”
　　王勇点了点头，把宣传册递了过来：“腔镜下胆囊切除术是我们科室的特色，而且我们对手术术式进行了一些改良，你可以看看……这些照片，是我们科室特殊手术方法和传统方法的对比……而且在恢复时间是，我们也比起传统腔镜手术缩短了一天。”
　　王勇详细的解释了一番。
　　杨明夫妻二人看着宣传册也是不由得愣了一下！
　　杨明老婆掏出刚才他们在普外拿的宣传册，和急诊的对比一番，果然发现了差别在哪儿！
　　腔镜下手术比起传统开腹要好了很多，创口也小。
　　可是……当把普外的照片和急诊的照片比起来，顿时出现了差距！
　　这杨明老婆赶紧问道：“哎？大夫，我问你啊，你们这个照片是美图美过吗？”
　　王勇笑了：“没有，这是我们科室陈大夫的科研成果，对传统腔镜手术进行的改良手术，伤口采用特殊的方式，很难发现伤疤，对了，你可以去急诊看看，咨询一下。”
　　杨明老婆一下子心动了：“这个贵吗？”
　　王勇摇头：“我们医院手术都是统一定价的，按照铵阳市物价局和卫健委订的，而且我们这种特色的手术价格和普通手术价格是一样的。”
　　杨明犹豫一番：“老婆，我觉得还是普外靠谱点吧？”
　　老婆听完之后，沉思良久，说实话，女人没几个想在自己身上留点疤痕什么的，再说了，人家这个手术还恢复的快呢！
　　听见杨明的话，她瞪了一眼：“是你手术还是我手术啊？再说了，你没听大夫说吗？这只是一个小手术，一个医院能有啥区别啊！”
　　两人决定去急诊看看去。
　　……
　　……
　　到了中午时候，义诊结束，段波带着护士回了科里，刚好碰见张有福从门诊回来。
　　张有福问道：“义诊情况怎么样？”
　　段波笑着：“还不错，今天登记了不少病人，有七八个，都是想要做腔镜下手术的。”
　　张有福一听，顿时也是乐了：“嗯，小段，辛苦了，你和患者对接一下，明天交班说一说。”
　　段波笑着，总算是在主任面前表现一下了。
　　不错，扳回一点形象。
　　喜滋滋的收拾一番，下班的时候，他刚好路过急诊，无意中扫了一眼，忽然觉得有几个人有些面熟。
　　仔细一看，那不是上午约好要做手术的人吗？
　　他们怎么在急诊办了住院？
　　这……他娘的到底发生了什么？
　　想到这里，他赶紧掏出电话，联系那些患者，可是……电话接通之后，段波问手术的时候，对方直接拒绝了！
　　这一下子……
　　段波心里一下子如坠冰窖。
　　想到明天主任让他做好手术安排工作的时候，段波心凉半截……
　　老天爷？
　　我今年和你急诊犯冲吗？
　　想到这段时间的遭遇，段波就是一首凉凉送给自己，最近似乎和急诊有关的事情诸事不顺！
　　就连自己在张有福那儿好不容易刷起来的信任度和能力值也是严重缩水，一天不如一天！
　　想到明天交班，段波就感觉自己有些肾疼！


第122章：假如……加入……
　　急诊从来没有饭点儿这个说法！
　　眼看着十二点到了，护士站喊来消息！
　　“120送来一个休克昏迷的患者，做好抢救准备！”
　　陈沧正准备下班吃点饭，就听见护士站的传唤。
　　那里还有心情吃饭，重新穿好白大褂之后，急匆匆的走了出去等待120的到来。
　　不多时！
　　120救护车停在急诊门口，患者从车上推下来。
　　陈沧急忙迎上去，问到跟车的120急救中心大夫：“患者什么情况？”
　　小大夫还没来得及说话，就听见身后哭腔传来：“大夫！求求你救救我爸……”
　　陈沧正准备安慰女士，却猛然一愣！
　　因为这个女的很熟，面熟得很！
　　陈沧一拍脑袋，正是上周五推着父亲来急诊买药的那位身着华丽气质不凡的有“涵养的”女士。
　　对，就是那位曾经也学医的！
　　陈沧想到这里之后，顿时脸色一变！
　　这老人……不会是出了大问题了吧！
　　毕竟当时陈沧诊断为急性肠梗阻的，当时女士一定要推着父亲去东大一院，还信誓旦旦的签字保证，陈沧都历历在目！
　　难道她们没有去看病吗？
　　如果去得话，对方一定也会发现的吧？
　　想到这里，陈沧心沉到谷底。
　　跟车的120大夫和陈沧交代了一番病情，然后叮嘱道：“患者自从我去了以后就昏迷了，上了监护以后，血压很不稳定，呼吸微弱……出现过骤停……”
　　陈沧顿时脸色一变！
　　赶紧招呼护士：“小林，呼吸机！监护仪！”
　　小林正在吃饭，听见陈沧叫她，放下碗筷，就跑了出去，推着患者就要进抢救室。
　　女士似乎也认出来了陈沧，连忙说道：“大夫！就是你……你……你说的都对，那天是我错了，我跟你道歉，你一定要救救我爸，我就这么一个爸爸了……”
　　女子脸上那里还有那日的从容，眼泪鼻涕满脸，身上也满是狼狈，直接扑通一声跪在陈沧的面前，抱着陈沧的腿恳求。
　　陈沧连忙扶起女子：“你冷静一下，我们先去抢救！”
　　女子已经声嘶力竭：“我错了，大夫！求求你救救我爸。你让我怎么都行……”
　　陈沧叹了口气，挣脱女子转身进了抢救室。
　　女子可能跪的不是自己，而是她的父亲，她在忏悔……
　　陈沧进了抢救室，连忙调整呼吸机，又安顿了一些治疗细节。
　　可是忙忙碌碌一中午，到了两点半的时候，所有检验检查结果数据都出来了！
　　一直以来都在提醒陈沧的【名师指导】也沉默了……
　　陈沧和小林带着老人去做了CT，拍了B超，做了各种能做的检查……
　　忙活到两三点的时候，两人也累的瘫坐在地上。
　　小林声音微弱：“陈大夫……还有救吗？”
　　这一句话把陈沧问的有些鼻子发酸。
　　他深吸一口气，站起身子来，顺势把小林拉起来：“辛苦了，小林，中午都没让你休息。”
　　小林摇头，眼睛里眨巴着泪：“还有救吗？陈大夫……真的没办法了吗？”
　　小林死死地攥着陈沧的白大褂，眼神里写满了祈求。
　　肠系膜上动脉栓塞，时间已经很久了……
　　此时此刻躺在监护仪旁的老人已经出现了多脏器功能衰竭。
　　本就是八十多岁的高龄，家属多脏器衰竭，肠系膜动脉栓塞……
　　陈沧叹了口气：“能手术，但是存活率几乎为零！”
　　这是名师指导给出的答案。
　　因为老人整体情况太差了，肠道梗阻即便是解除了意义也不大，但是……假如三天前自己可以多……
　　想到这里，陈沧就叹了口气。
　　他终究改变不了患者家属。
　　陈沧起身走了出去，见到那个瘫软在地上掩面哭泣声嘶力竭的女人，说道：“这是……”
　　他话还没说完，女子猛然抬头，语气里带着绝望：“这是病危通知书吗？”
　　陈沧默然点头：“嗯！”
　　女子用手扶着墙壁，摇摇晃晃的站起身子：“我……爸还能坚持多久？”
　　陈沧：“随时都会死亡，挺不了多久，具体时间不好说。”
　　“要是及时……”
　　陈沧正要说话，忽然看见女子眼泪再次不要命的往下流，根本止不住。
　　想了想，把这句话咽到了肚子里的……
　　良久……
　　“大夫，你等等我，我去个卫生间！”女子用衣服擦干净眼泪，起身去了趟卫生间。
　　“我现在后悔死了……我该听你话的，我该去检查的，我该听医生的……我不该擅自做主的……”
　　她边拿着笔签字，边嘴里嘀嘀咕咕絮絮叨叨的……
　　声音很小，可能是说给自己听得……
　　陈沧忍不住好奇地问道：“你们不是去东大一院吗？”
　　女子淡淡说道：“我离开这里以后，没有去医院，去附近药店买了点药，顺便把我父亲放在诊所按照胃肠炎输了点抗炎抗感染的药物。”
　　“晚上回家以后，我以为他好点了睡着了……结果……”
　　“是我害了他……我才是凶手……我以为只是肚子疼，担心做那么多检查对他也不好。”
　　谈话已经进行不下去了，女子说话都困难，泣不成声，甚至有些过度通气的表现。
　　不到一个小时以后，午后的余晖撒进急诊的时候。
　　老人走了，停止了心跳和呼吸。
　　女子拒绝了心肺复苏，也放弃了电除颤，只是静静地坐在老人身边。
　　过了一会儿，匆匆忙忙赶来几个家属，有男有女。
　　但是没有一个有女子那么伤心，一个个很坦然，似乎已经料想到了结局。
　　女子也不吭声，木然点头：“是我的错，都是我的错……我害死了爸爸。”
　　陈沧忍不住说道：“这也算是解脱了。”
　　陈沧甚至不知道自己这句话是说给老人听，还是说给身边的孩子听，或者是说给女人听的。
　　拔出气管插管的那一刻，陈沧看见了老人散打无光的瞳孔里折射出了一丝光亮。
　　那是抢救室冰冷的灯光。
　　陈沧转身，给家属告别的时间，却看见女子瘫软在地上，脸上又是两道泪痕……
　　陈沧叹了口气，转身离开。
　　医院里，见多了生死离别，可是面对死亡到来的时候，陈沧的心依然无法冰冷。
　　出门之后，看见小林在角落哭的跟个孩子一样，瘪这嘴，满脸泪水哗哗哗的留下。
　　如果当初，她能多听一句劝，不要那么擅自做主，该多好！


第123章：我有个人选！
　　下午快下班的时候，小林已经从刚才的伤心中走了出来。
　　小林全名林冉，来急诊时间不是很长，这位老人的前因后果小林是看在眼里，有些惋惜和心痛。
　　林冉不知道自己流泪是因为老人的无辜，还是因为对于女人的无奈，或者生命面前的无助。
　　急诊不相信眼泪，陈沧还没有来得及悲伤，一台手术就突然来到！
　　“陈沧马上到手术室来！快点！”李宝山一句话，陈沧临危受命！
　　匆匆赶往手术室的路上，陈沧忐忑不安。
　　到底发生了什么事儿？
　　陈沧有些不解！
　　来不及思考太多，陈沧朝着手术室直奔而去，手术室的护士长已经等候在外面，看见陈沧进来，满脸着急的说到：“快点洗手换衣服！3号手术室！”
　　陈沧一听3号手术室，也是没来由的紧张了许多。
　　省二院三号手术室一般都是空的，随时等待紧急手术的到来。
　　就比如忽然发生车祸送来的抢救病人，直接送到3号手术室准备手术，李宝山就是做这些手术的。
　　李宝山就是省二院急诊的台柱子，是上层建筑和高度！
　　有他在，就能撑起省二院的大型手术！
　　所以陈沧越发有些忐忑和紧张了！
　　准备好一切以后，护士长李英看着陈沧，鼓励一声：“加油！”
　　陈沧点头，进入手术室！
　　……
　　……
　　手术室内，正在进行着一次无比紧张的抢救！
　　急诊主任李宝山，心外主任陶宓，骨科主任李建伟，普外主任张有福！
　　车祸患者比较危险，往往会导致很严重的多脏器损伤。
　　此时，众人面临的就是一个车祸引起的“胸腹联合伤”！
　　患者膈肌破裂，肝脏被刺穿，胃破裂，结肠贯通伤，胸骨多处骨折，盆骨骨折严重。
　　被送到医院的时候，肚脐以上正中胸腹联合伤口，泛发性腹膜炎，以及失血性休克，血压只有70/40。
　　所有迹象表明：患者状态极差！
　　年仅18岁的男孩儿生命正在一点一滴的流逝。
　　省二院所有主任全部出动，进行了这一次救治工作！
　　肝脏修补，肝针缝合！
　　膈肌修补，肠管缝合。
　　大量温盐水、灭滴灵冲洗腹腔……
　　手术室内，只剩下机器滴滴滴的声音和器械来回交织的声音。
　　此时，没有人敢出一口大气！
　　因为患者情况很特殊，手术时间不能超过四个小时，否则情况容易发生改变！
　　为了保证手术进度和效率，众人只能舍弃一些不严重，或者没有危及生命的手术，重点进行哪些十分危险手术。
　　甚至，胸部的手术已经在和肝脏缝合同时进行了！
　　张有福双眼凝重，大气不敢出一口，肝针带着粗肠线换换缝合，手术惊心动魄！
　　而就在这个时候，忽然患者有出血了！
　　已经有过两次出血，体外循环已经建立，这个时候出血的原因在哪里？
　　忽然众人这才发现，患者破裂的是脾动脉！
　　众人顿时头皮发麻，手术难度继续增加！
　　血止住了！
　　原因也找到了。
　　但是很快，又有一个大问题出现在众人面前。
　　张有福顿时瞪大眼睛，惶恐不安：“现在患者血压很低，但是周围血循环并不多，主要压力集中在脾动脉区域，而脾主动脉因为有过破损，现在血管壁很薄很薄，我怕撑不了多久……甚至会有大出血的发生，那时候情况就不好说了……”
　　众人脸色一变：“结扎缝合不行吗？”
　　陶宓摇头：“患者身体状况太……太差了！如果结扎，只有不到90秒的时间，按照他现在的情况来看，如果结扎时间太长即便是缝合好了，后期恢复也是个问题！”
　　一个难题出现在众人的面前！
　　如何才能在九十秒时间内完成这一次的血管吻合。
　　脾动脉供给了胃、胰、脾等多脏器的血液，如果一旦大量失血，多脏器损伤是在所难免的事情。
　　临床上部分病人可发生脾动脉栓塞而出现脾梗死。或者脾破裂的患者行手术时，准确找到脾动脉是控制出血是最最关键。
　　而此时，一个问题忽然出现，止血需要缝合血管，结扎血管只能不到90秒的时间，外循环建立起来也无法保证后续诸多脏器的供血。
　　李建伟抬头：“老陶，你能缝吗？”
　　李建伟是骨科大主任，也是医院副院长，此时他的一句话，代表了所有人内心的期盼，牵动了所有人的渴望！
　　能缝吗？
　　90秒，能不能缝好脾动脉！
　　陶宓一下子内心紧张起来，良久，他深吸一口气：“我……我可能做不到啊！”
　　陶宓的一句话，顿时让所有人心沉谷底。
　　就连心外科大主任陶宓都做不了，还有谁能做到？
　　陶宓的一句话甚至相当于给患者下了病危通知书乃至于……
　　陶宓深深地吸一口气，继续说道：“不是我没能力，也不是我老了，而是……这90秒基本不现实，我见过的最快的也就这个速度，但是那个人还在首都，此时根本来不及，咱们东阳省能在90秒内血管吻合成功的人可能……可能一个都没有！”
　　陶宓摇头，太难了……
　　实在是太难了！
　　“这讲究一个手的灵活性，还要求术者有良好的血管缝合功底，以及稳定性，这是动脉，缝合快速的同时，必须要严密，要牢固，要在这血管上至少完成30针以上的缝合，这……太难了！”
　　的确，血管缝合本来难度就大，而且要求也极高，必须要缝合的严密牢固，要不然，很容易术后出现破裂或者其他问题。
　　李建伟一听，顿时一下子脸色变了！
　　“张主任，你们科有没有擅长缝合血管的？”
　　张有福摇头，他们科要是有这样的人才……就好了……
　　众人忍不住叹了口气。
　　怎么办？
　　怎么处理！
　　李建伟正准备说：“老陶，你来吧，尽力！尽力就行！”
　　此时除了尽力，没别的办法了。
　　只有相信陶宓。
　　这个时候，李宝山忽然想起一个人：“我有个人选，可以试试！”


第124章：生死一线
　　这话一出，顿时所有人抬头望向李宝山！
　　李建伟双眼冒光：“谁？”
　　李宝山说道：“是个小大夫，我们科的，叫陈沧，他的缝合功底很不错，这个我知道，而且手很灵巧，我觉得可以让他来试试，耽搁不了几分钟。”
　　说到这里，李宝山叹了口气：“反正……我们现在也没有别的办法。”
　　李宝山的话让众人陷入了短暂的沉思。
　　李建伟点头：“让他来吧！”
　　……
　　……
　　陈沧进入手术室的那一刹那，瞬间感觉周围都被严肃和凝重包裹，让人喘不过气来！
　　就连几位主任射来的眼神，里面也夹杂着严谨，甚至还有丝丝恐惧。
　　他信步朝着手术台走去，双手置于胸前，刚刚过去，就瞬间傻眼！
　　这是怎么样一台手术！
　　这是陈沧第一次碰见如此惨烈的手术，也从未见过如此狰狞的画面，腹腔内的内脏清晰可见，各个脏器都呈现在眼前，血管暴露，就连动脉的跳动都能清楚地看见。
　　透过破损的膈肌，刚刚撑起来的人工胸廓下还能隐隐约约看见心脏的跳动。
　　似乎是对生命的挣扎，也似乎在宣泄恐惧……
　　陈沧不由自主的屏住呼吸，神情严肃起来。
　　李宝山隔着口罩，瓮声说道：“过这边来！”
　　陈沧点头，缓缓走去。
　　几位主任都停下手中的活，打量着面前这两只略显青涩的眼睛。
　　手术衣严严实实，手术帽、口罩，让整个人只有眼睛暴露在视野之内。
　　可是，即便如此，陈沧却能从各个主任的眼中，看到期待和希望。
　　即便是外科主任张有福，一张大脸上，厚厚的眼镜片下，也是闪烁着希望。
　　陶宓说道：“小陈，我现在交代给你一件事儿，现在，有一件十分重要的任务，你不用紧张，你的工作很简单，看到脾动脉了吗？这里很快可能就要破裂，患者必须要进行血管的吻合，但是时间很有限，90秒！”
　　“也就是90秒内，你必须要完成血管缝合，一旦完成不了，患者……很危险。”
　　这时候，陈沧忽然看见陶宓的头上出现一个问号！
　　【叮！高级NPC陶宓发布任务，要求在90秒内，完成脾动脉缝合任务！任务完成奖励：1.获得血管缝合术特效：严密。】
　　陈沧深吸一口气！
　　任务很艰巨！
　　90秒，也就是一分半钟，你得完成血管缝合，这在很多人听起来绝对是不可思议的事情。
　　陈沧见过晚上缝合大动脉时间是两分半。
　　90秒！
　　太难了！
　　这个时候，所有人都盯着陈沧，眼睛里充满了复杂的目光。
　　这个时候，几个主任都沉默不语，一旁的器械护士也是满脸惶恐和不安。
　　耳边回荡的只有体外循环机和监护仪滴滴滴的声音在耳边不断响起。
　　声声催人意。
　　阵阵不绝耳。
　　名师指导这个时候已经把患者所有的损伤写在虚拟屏幕上，陈沧对于患者也有了一个总体的认识。
　　可是有时候，无知者无畏，单纯交给陈沧缝合血管，陈沧可能不会那么紧张。
　　但是此时，不紧张是不可能的！
　　自己能否成功，直接关乎患者抢救之后的恢复情况。
　　正在这个时候，陈沧忽然想起自己还有技能点7个！
　　血管缝合现在中级，陈沧想都没想，直接升级！
　　消耗了四个技能点之后。
　　【叮！恭喜您，血管缝合术提升至高级；获得特效：快速缝合！】
　　这一声清脆的声音，对于陈沧来说，就如同救世主一样！
　　快速缝合！
　　快速缝合！
　　陈沧内心激动起来。
　　怎么样的狗屎运！
　　见陈沧看着血管发呆，众人微微一愣，叹了口气。
　　太难了。
　　这样的担子不应该压在这个年轻人身上。
　　他才多大？
　　李宝山忍不住问道：“小陈，你有多少把握？”
　　陈沧深吸一口气：“我不知道……但是我想试试！”
　　的确，即便是获得了快速缝合，陈沧也对于自己的速度十分了解。
　　有多快？
　　不试试哪儿能知道！
　　就在这儿时候，忽然陶宓眼睛一缩！
　　“止血钳！结扎血管，要破了！”
　　器械护士赶紧递过止血钳，陶宓及时夹住脾动脉，转身盯着陈沧：“来不及了，能上吗？”
　　陈沧点头：“可以！”
　　转身跟护士拿过缝合针线。
　　此时的陶宓额李建伟已经准备好止血钳，随时等待结扎！
　　李建伟有些紧张，呼吸都有些急促：“你说开始，我们就止血，你抓紧时间！”
　　陈沧眼睛里的名师指导快速分析，给出一条十分精准快速有效的缝合方案！
　　陈沧点头：“结扎！”
　　一声令下，两人快速止血！
　　陈沧拿起针线，迅速开始缝合。
　　电光火石之间，针线准确选择最佳落脚点开始进针！
　　他在血管周径上先作等距离的三针定点线，牵拉各线即成等边三角形。
　　陶宓眼前一亮！
　　三点缝合法！？
　　选择很好，可是……三点缝合法比起两点缝合要难度大一些，好费时间也长一些，但是好处也十分明显！
　　那就是对于此事这种破损性的血管壁，牵拉之后可以形成一个等边三角形，这样一来，无疑可以增加血管壁的稳定性，以及牢固性！
　　陈沧的选择十分正确，但是陶宓却高兴不起来。
　　因为这就意味着时间恐怕要不够用了吧？
　　一时间，所有人都把目光投向陈沧，这一刻，手术台上的他成了所有人最揪心的一个环节。
　　一旦失误……甚至延误，所有人的努力都将浪费。
　　陈沧心无旁骛，屏住呼吸！
　　90秒倒计时心中默念开始……
　　滴答……滴答……
　　陈沧小指提起两个定点线，用无损伤针线连续缝合定点线之间血管的前1/3边。
　　随后快速把两端血管内膜对其，针线快速穿行。
　　此时此刻，缝合变得尤为重要！
　　血管缝合的难度比较大，陈沧等级也最低，因为在缝合的时候每针均应使两端血管的内膜对合，并把线适当拉紧，但不可过紧，以免缩小管腔。
　　所有人心中都在默念时间……
　　70……60……
　　陈沧已经缝合完成一部分，将缝线与定点缝线打结。以同样方法缝合另一侧1/3边，最后将两血管夹向上翻转，露出血管后壁的1/3边，同样作连续缝合。
　　终于！
　　陈沧一声令下：“放开止血钳！”
　　李建伟和陶宓双手已经有些发抖，他们第一次感觉90秒如此的漫长而又如此短暂。
　　所有人看着血液汩汩流淌，顿时内心一喜！
　　成功了！
　　这个年轻人真的做到了。
　　太牛逼了。
　　李志伟直接脱口而出：“牛逼！真牛逼！”
　　周围的几个主任也终于松了口气！


第125章：天才为什么都喜欢去急诊！
　　成功了！
　　真的成功了！
　　陈沧做到了！
　　所有人都松了口气。
　　而这种仿佛劫后余生这种感觉实在是太美妙了。
　　就如同悬崖峭壁无路可走的时候，忽然出现了一辆缆车。
　　血管缝合很简单，可是想要快速缝合，却很难！
　　不仅需要一双灵巧十足的手，还有要扎实稳定的血管缝合功底！
　　谁也没想到，为难所有主任院长的血管缝合手术，救场的却是一个小大夫！
　　感慨万分。
　　也庆幸万分！
　　不管怎么说，患者的生命安全得到了再一次的保障。
　　陶宓也忍不住感慨一声：“太棒了！这缝合的，可真好啊！”
　　陶宓是专业的，心外科干了半辈子，缝合血管是专业，特别是心脏动脉血管，他对血管缝合的造诣很深，所以也看得出陈沧刚才的操作是多么漂亮！
　　看着陈沧修长灵巧的双手，陶宓也是心生羡慕，外科这个行业，真的是讲究天赋的。
　　陈沧松了口气，成功了……
　　九十秒的屏息凝神，九十秒的努力，换来了成功。
　　陈沧笑了笑，点了点头：“幸不辱命！”
　　所有人都满意的看了一眼陈沧，表示肯定，就连张有福也是点了点头，深深的看了陈沧一眼。
　　李宝山最为开心，陈沧是自己科室的小大夫，在他眼里就是自己的人一样，自己的人厉害，还不得得意？
　　还好戴着口罩，不容易被人发现。
　　李建伟对陈沧很是欣赏，点头说到：“留下一起手术，多看看，多学学，这种大手术可能一辈子也遇到不了几次，很难得的。”
　　陈沧点头，默默的站在辅助位，偶尔帮帮忙。
　　的确，就像李建伟说的那样，这种手术十分锻炼人，因为你永远不知道患者会发生什么意外，而这个时候，需要去怎么做。
　　经验是什么？
　　经验就是别人走弯路带来的教训。
　　医学需要经验，但是……这个经验你不能去自己积累，而需要去学习，去借鉴。
　　因为你的失误换来的可能是别人的性命。
　　就在这个时候，忽然陶宓说道：“血管痉挛了！”
　　陈沧面色一变。
　　陶宓见状，微微一笑：“不要紧张。”
　　说完对着护士说道：“拿一块温盐水纱布。”
　　……
　　“还有，2.5%罂粟硷液！”
　　陶宓不得不说是有经验的老主任，轻描淡写之下，血管痉挛解除，看的陈沧心潮澎湃心驰神往。
　　有时候，和病魔抗争真的就如同调兵遣将，寻找时机，准确施治。
　　而刚才的那一幕，就如同高手过招一样，见招拆招，让陈沧热血沸腾！
　　……
　　大概持续了好几个小时，终于手术完毕！
　　护士：“血压110/70，心跳：51次每分……患者生命体征平稳！”
　　这句话说完，众人纷纷笑了。
　　陈沧也是松了口气，真的是受益良多，这些主任手心漏出来的都够自己吃一壶。
　　【叮！陶宓的嘱咐任务完成，获得奖励：血管缝合特效：严密！】
　　陈沧一喜！
　　还好血管缝合术是基础技能，省去了虚拟空间磨炼一番的过程。
　　几秒钟的消化吸收，陈沧感觉自己状态微微一变，看来以后血管缝合要是自己的一门拿手绝技了。
　　严密+快速缝合。
　　这两个特效真的太好用了。
　　【叮！李宝山好感度+10；】
　　【叮！李建伟好感度+5；】
　　【叮！陶宓好感度+10；】
　　【叮！张有福好感度+5；】
　　接二连三几声提示音响起，又刷了一批好感度。
　　但是……
　　陈沧实在是有些费解，自己这好感度到底有什么用？
　　怎么去使用？
　　现在好感度达到70的有两人，一个是张志新，一个是肖田花。
　　陈沧决定……自己找个时间，一定要试试好感度这个东西怎么用。
　　要不然，这么干刷好感不见实惠也不行啊！
　　……
　　……
　　手术结束之后，李建伟脱了手套，摘下口罩，看着陈沧，满意点头：“小陈是吧？不错！年少有为，很有天赋，老李，你可得好好培养啊，这么好的苗子要是耽搁了你可是罪人！”
　　李宝山难得一笑，陈沧今天让他脸上有光，笑起来多了几分小得意：“嗯，那肯定的，小陈可是我们的秘密武器，刚刚培养出来的新生代力量。”
　　陶宓看着陈沧：“小陈啊，你什么时候要是觉得你们主任亏待你了，你告诉我，我把你接走，千万不要在急诊委屈自己，知道不？”
　　说完之后，陶宓惋惜的叹了口气：“哎……多好的苗子啊，怎么就去急诊了呢？”
　　李宝山一听，不仅不生气，反倒哈哈一笑，心情舒畅：“陶主任，不劳您费心啊，我就是亏待自己，也不能亏待他们啊！”
　　张有福也是终于知道谁是个陈沧了！
　　这个名字让张主任记忆犹新啊！
　　毕竟人家是踩着自己脑袋上位了，张有福心里还是有点数的。
　　第一次打脸周晓东，手摘省二院编制。
　　第二次打脸段波，让自己当了一次散财童子。
　　今日一见，果然绝非凡人啊。
　　周晓东和段波输的不憋屈，人家小子有这实力！
　　其实，当初给周晓东争名额其实也不是张有福的事儿，而是谭立国书记让这么做的，毕竟对张有福来说，编制和合同哪有什么区别？
　　不过谭书记是自己的领导，哪儿能不听？
　　后来这陈沧赢了周晓东，还帮助急诊走出危机，撑起来胆囊切除术，张有福早就想见见这陈沧到底是何方神圣了。
　　今天一见这小大夫，的确是让人眼前一亮啊！
　　这小子是个人才！
　　想到这里，张有福多了个心思，你李宝山55岁了，日落西山，我张有福才45岁，朝气蓬勃，我这外科之路才刚刚开始，这陈沧，张有福忽然觉得应该挖到自己身边来，时间不着急，得沉住气，但是……别和以前一样，留下什么坏印象就行。
　　张有福能当上主任可不是傻子，权衡利弊这种事情最擅长了。
　　再说了，大家都是成年人，法治社会，哪有那么多恩怨情仇，无非就是一些利益瓜葛的了。
　　但是……
　　张有福有一事而不明，就是……现在天才脑子都缺根弦儿吗？
　　好好的大外科不来都去急诊！
　　你们来了外科能咋？是少你们吃了还是少了你们喝了？
　　我们多好的环境，多好的平台，比起急诊好了十万八千里。
　　可是一个个净往急诊钻。
　　当初陈炳生就是！
　　（郑仁也是、凌然也是！）
　　现在又多了一个陈沧，急诊就那么有魔力？
　　是我们外科制度腐朽需要改革？
　　还是我张有福比较高冷需要柔和？
　　张有福微微皱眉，越发觉得这件事情需要好好思考一下。
　　转身对众人打个招呼：“李院长、陶主任、李主任，我得走了，科里还有事儿，我就先回去了。”
　　说完，特意转身看了一眼陈沧：“小陈啊，以后多来外科转转，多交流！”
　　说完之后，转身离去。
　　留下李宝山一阵错愕！
　　这张有福，改性了？
　　前几天还非要把我们的名额抢走，现在又要让我们陈沧去科里转转……
　　不对！
　　这张有福，这死胖子……
　　绝对心怀不轨，居心叵测！
　　肯定是盯上了我们家陈沧了。
　　想到这里，李宝山瞪了一眼张有福，一脸警惕。
　　……
　　……


第126章：这绝对被美图秀秀修过！
　　张有福总的来说心情不错，想到五年以后李黑炭退休，陈沧成为自己手下一名大将，他就觉得一切都值得。
　　至于陈沧干一辈子急诊？
　　这基本不现实。
　　哪个外科大夫能没有一点想法，急诊能有什么出息？
　　人挪活树挪死，一动不动有啥意思？
　　想到这里，张有福哼着小曲回到科里。
　　对了，段波说，今天应该有几个住院患者。
　　刚下电梯，刚好看见段波，张有福面带春光的笑了笑：“小段，还没下班啊？正好，来我办公室一下。”
　　段波看见张有福的时候，说实话内心是充满忐忑和不安的。
　　不过还是硬着头皮跟着张有福进了办公室：“主任，手术完了？”
　　张有福点头：“嗯，坐下，今天收的几个病人给谁了？多给小周几个，我们应该多给新人一些锻炼机会。”
　　段波：锻炼个屁啊，一个都没有，回家拿猪肉锻炼吧！
　　想到这里段波就心沉谷底，算了，实话是说吧……
　　段波叹了口气：“主任，我原本已经和患者约好了，可是……中午打电话的时候，都拒绝了我，不愿意来咱们科里做手术。”
　　张有福一听，顿时愣了一下：“为什么？”
　　段波摇头：“我也不知道……”
　　张有福愣了一下：“好吧……没事，这也不是什么大不了的事情。毕竟以前都有过……”
　　段波却说道：“昨天我们在大厅义诊的时候，我看见急诊也在义诊，和咱们一样，都是宣传腔镜下手术的，而且我昨天下班的时候，看见那几个患者去了急诊，我估计，十有八九是去急诊做手术去了！”
　　这话一出，张有福顿时愣了愣，你不说还好，你一说我就来气！
　　人家患者跑了是人家自己的事儿，可是你这么一说成了啥？急诊把我们的病人抢走了！
　　这能不生气？
　　你是义诊大夫，你没有留住患者，让人家急诊的义诊大夫抢走了，你是不是笨到家了？
　　外科疾病你让急诊抢走，你的脸了？？？
　　想到这里，一脸失望的看着段波：
　　“段大夫，你当大夫十几年了，也是高年资主治，马上是要做副主任的人了，咱们就连收病人都比不上急诊了吗？”
　　“我真的是……哎！不知道怎么说你！太让我失望了。”
　　张有福越想越憋屈，这狗头军师，一开始还好好的呀？怎么这两天竟犯浑呢？
　　“而且，那种手术还是咱们科擅长的手术，就是随便一个外人也会选择来普外科吧？就是不经过你义诊我觉得也会来我们科室做手术吧？难道他们急诊还能说诋毁咱们外科？你这义诊哈不如不义诊呢！”
　　想到这里，张有福就气的不行。
　　的确如此，没有对比就没有差距……
　　得亏段波声情并茂讲解的十分透彻详细，患者才会对比之后如此决绝！
　　张有福看着段波，越看越是失望，越看越觉得后悔，怎么当初决定提拔这个家伙呢？
　　哎……
　　小陈是我们科的多好？
　　我还能多培养培养。
　　想到这里，张有福有点惋惜，不过明天还是得在院会上说一说这个事儿，毕竟你李宝山也不能抢我们病人啊！
　　这又不是急诊患者……
　　……
　　……
　　第二天的院会如期举行。
　　院领导宣布了一些注意事项和工作指导之后。
　　到了有事启奏无事退朝的环节。
　　可是就在这个时候，张有福和李宝山同时站了起来。
　　场面一度尴尬！
　　李宝山尴尬一笑：“张主任你先说！”
　　张有福沉声点头：“我有件事儿想让领导们评评理。”
　　众人一听，忍不住乐了。
　　这段时间，每周外科和急诊都有点小摩擦，成了大家茶余饭后的谈资，看见张有福今天又有爆料，一个个竖起耳朵。
　　谭立国微微皱眉没有说话。
　　秦孝渊内心一笑，面不改色：“发生了什么事情。”
　　张有福说道：“昨天，我们科室在门诊大厅进行义诊活动，收了几个住院患者，原本已经说好了要住院，可是被急诊收入病房进行手术。”
　　“我觉得这件事儿，李主任应该给我们一个交代，毕竟这种抢病人的做法实在是让人不齿！”
　　众人一听，又是抢病人啊？
　　李宝山听到这里以后，主动起身，没有丝毫避讳，直接道歉说道：“这件事儿，是我们的急诊的责任，我给张主任道歉。”
　　这话一出！
　　众人皆懵。
　　这什么情况？
　　黑脸李宝山竟然道歉了？
　　就连张有福也有些措手不及，道歉了？你李宝山平时可不是这个样子的！
　　你道歉是个什么意思？
　　道歉就不还我病人了？
　　想到这里，张有福顿时气的眼花。
　　李宝山，你这奸诈狡黠之辈，还说我工于心计，到底是谁擅长算计！
　　你这老狐狸。
　　张有福气的肾疼：“李主任说的轻巧啊，一句道歉就完事儿了吗？”
　　李宝山叹了口气：“其实，我刚才准备说的事情也是关于此事的。”
　　说到这里，李宝山拿出一个U盘，对着院长说道：“诸位可否给李某几分钟的时间，来介绍一个好东西！”
　　这一下子，李宝山的话引起了众人的好奇。
　　到底是什么东西？
　　就连张有福也是盯着李宝山，悄悄的把自然之力和荆棘之甲放在身上，生怕这老狐狸又有什么骚操作。
　　毕竟吃了两次亏了，有福同志也是心有余悸。
　　只见李宝山走向会议室的大电视，把U盘插入其中，打开文件中的一个PPT。
　　对着众人说道：“接下来，给大家展示的，是一个关于腔镜手术改良术式的课题研究！”
　　这话一出，顿时所有人来了精神！
　　张有福更是一下子聚精会神盯着PPT的封面。
　　李宝山继续说道：
　　“这个课题，主要是针对腔镜下手术的术式改良，我之所以在这个场合占用大家宝贵的时间说出来，是因为，我认为这个课题很有研究价值，也很有研究的意义，我们省二院科研发展一向比较落后，这是我们的硬伤。我甚至觉得通过这个课题，能提高我们省二院的竞争力！”
　　“一直以来，省人民、东大一院、市人民都有和大学合作，而且还承建研究生培养、规培生等工作，而我们，今年才开始招收规培生，最早的一批也得早十月份。他们科研能力强，带来的临床能力也在进步！”
　　“我们的科研能力不足，这是我们需要改善和提高的地方！”
　　李宝山见气氛渲染的到位了，说道：“大家请看，这个课题的题目是，陈氏腹腔镜手术微创式伤口的临床探究和分析。”
　　“好了，我先给大家看几张照片！”
　　“这就是我们急诊能把张主任他们病人抢走的原因！其实也不是抢走的，而是患者主动愿意来我们科室做手术，一切原因就在这里！”
　　此话一出，顿时所有人懵了。
　　患者主动愿意去急诊做外科手术？
　　这怎么可能！
　　张有福更是不信！
　　这怎么可能？
　　你李宝山是骗我没读过书？
　　可是，当李宝山把照片放出来的时候，所有人愣住了！
　　因为这真的能把患者给掳走啊。
　　张有福也是直接傻眼，这……这怎么可能啊？
　　这些照片……
　　绝对被美图秀秀修过！


第127章：陈沧是谁？
　　可是，当PPT后面的一张张照片开始放出来的时候，张有福真的是傻眼了！
　　现场也陷入了安静之中。
　　因为上面的照片着实让众人震惊！
　　而且……细思极恐！
　　大家都是专业人士，一眼就看出来其中的不凡。
　　可是，有些东西，正是因为你越是明白，带来的震撼就越是惊人。
　　张有福双眼直勾勾的盯着照片。
　　这是两张对比照片，题目写的是术后比较。
　　这不可能吧？！
　　张有福讷讷自语。
　　图一是普通腔镜手术后的缝合照片，这一个他很熟悉。
　　图二是所谓的陈氏腔镜手术微创式伤口的对比图。
　　这一比较，张有福差点愣住。
　　这是怎么做到的！
　　因为图二上似乎就找不到打井的痕迹，如果不是对于腹部十分了解，他都感觉不到缝合线穿行。
　　只是……这落脚在哪儿呢？
　　张有福做了半辈子的腔镜下手术，对于别的不了解，但是对于这玩意儿，熟悉的不能再熟悉的。
　　就是因为熟悉，所以看到两者区别的时候，本能的去思考原因所在。
　　只是……正当他自己研究的时候，忽然李宝山咔嚓一声换了第二张！
　　这一下把张有福郁闷的。
　　你个李黑炭，李秃子，让你快的时候磨磨唧唧，到了该慢的时候你比什么都快！
　　不过张有福这一次学聪明了，拿起手机咔咔咔的拍了照片，仔细看！
　　这一次看的清楚了！
　　照片对比的是缝合一周以后的情况。
　　这一比较，高下立判！
　　普通手术有一个明显的暗色区域，应该是术后的痕迹，一眼就能看出来。
　　而对比陈氏微创伤口，根本看不见缝合的痕迹。
　　这他娘的！
　　厉害啊！
　　腔镜手术能做成这样？
　　真他娘的是个人才啊……
　　到底是怎么做到的？
　　他现在很想看看第一张开口的照片，或许能有点启发。
　　李宝山把PPT放完了，花了十分钟时间，这十分钟内，大家都在拿着手机咔咔咔拍照，特别是那些外科大夫。
　　李宝山关掉PPT，转身看着众人，说道：“大家已经看到了，这个课题的核心内容所在。”
　　“陈氏腔镜手术微创伤口的核心就在于如何更好的发挥腔镜微创的优势，甚至是达到近乎无创的效果！”
　　“这不是一个构想，而是一个实打实的科研，我们急诊科已经把这个课题进行研究过程，很多就会有初步的结果！”
　　李宝山话音落下。
　　没有人说话。
　　大家都在思考，现在很少有人去研究让腔镜手术的创口更小这个东西。
　　因为腔镜手术已经足够有优势，创口已经很小，大家觉得根本没有必要，以至于本能的以为这就是极限了。
　　这个思路很好啊！
　　而且，最重要的是适用。
　　这种腔镜手术创口微创术对于三甲医院来说，意义非凡。
　　大环境下，你想要发展，必须有亮点！
　　省二院算不上什么大医院，只是一个普普通通的省三甲医院，就连这里的普外科还会因为没病人和急诊置气。
　　这能算什么大医院？
　　早在张有福到来以前，外科还是一个因为收不够病人，整天东抢西凑的科室。
　　而现在却能独当一面，成为年收入几千万的大科室。
　　但是即便如此，在省内也根本排不上名号。
　　不仅是普外科，心外科、乳腺、妇科……这些都是如此。
　　而这个腔镜手术伤口微创术恰到好处的出现，很有可能为省二院的外科，带来创新，带来竞争力！
　　李建伟是常务副院长，也是骨科科主任，是医院实权领导！
　　看到这里之后，李建伟忽然说道：“宝山，这个课题是真的？”
　　这个问题问出来，就连他自己都觉得自己没水平，可是他还是问出来了！
　　就是因为他担心这是急诊的一个噱头！
　　李宝山点头：“对，本课题已经经过初步临床判定，效果真实有效，所有照片、数据、图表都有原始资料！”
　　李建伟一听！面色一震：“好！”
　　忽然，他敲了敲桌子，示意大家注意，然后郑重其事，严肃认真的看着众人，慢慢说道：
　　“大家稍微等等，听我说几句话，这个PPT的价值，我就不多说了，大家都看在眼里，我今天要说的是一件事！”
　　“那就是：今天这个PPT，大家都别外传，这是事关我们省二院外科发展的契机，希望大家每一个人，都慎重一点！”
　　众人纷纷点头，说句不好听的，他们的命运和省二院是绑在一起的。
　　省二院发展的好，他们就发展的好！
　　更何况，外传了你也不一定能学会，毕竟这种微创伤口术式还在人家急诊呢！
　　这个时候，李宝山继续说道：“这也是我跟张主任道歉的原因所在！”
　　“其实不是我们主动要抢，而是……患者主动找上门来的。”
　　李宝山继续说道：“不过……我们最近收的病人比较多，原因就是我们想要做这个课题的第二期研究，正在改良和完善这种术式，我相信，用不了多久，这种术式会被陈大夫不断地完成，设计出真正更加完善的腔镜下伤口微创术式！”
　　“我们也是被逼无奈，不得不多收一些病人。”
　　“所以……才有今天的事情，我给张主任道个歉。”
　　说到这里，李宝山微笑的看着张有福：“但是，我相信，以张主任的格局和胸怀，一定可以明白本次手术的核心价值和意义所在，是会积极配合我们急诊共同完成本次术式改良的，对吗？”
　　张有福：我对你大爷……poui！
　　李黑炭，李秃顶，你个奸贼！
　　你他娘的天天阴我，还说我这人攻于算计谋于心机！
　　张有福欲哭无泪，可是还得义正言辞的表态“对！没错，这种大是大非面前，我们必须要摆正态度，积极配合，李主任放心，这次事情，我一定全称参与，全程跟进，做好相关工作！”
　　这时候，有一个问题，大家十分好奇！
　　李宝山是如何得到这一创新术式的？
　　陈氏？
　　到底是那个专家？
　　李建伟也是好奇问道：“宝山，这个陈氏腔镜手术伤口微创术是谁研发的？”
　　李宝山微微一笑：“李院长见过的，是陈沧！”
　　此话一出！
　　现场纷纷议论起来。
　　“谁是陈沧？”
　　“我不知道啊！是急诊引进的人才？”
　　“可能是某个大家！”
　　“哦……”
　　而张有福、陶宓、李建伟三人却纷纷一愣！
　　竟然是他？
　　联想起那个年纪轻轻还有些谦逊的年轻大夫，李建伟露出了浓厚的兴趣，这是怎样一个年轻人？
　　以前怎么没有发现呢？
　　看来以后得多和这小陈打打交道！
　　张有福此时小眼睛一咕噜，计上心头，举手说道：“李院长，我觉得这次的工作我们应该和急诊配合起来完成，毕竟我们外科腔镜手术经验丰富，案例有额很多，对于课题的开展很有必要！”
　　李建伟点头：“嗯！这样也好！”
　　李宝山看见张有福那张肥脸上的两只小眼睛，顿时一阵警惕：……这死肥猪又盯上我们家陈沧了！
　　张有福报之以亲切的微笑：没错，就是看上你家小陈了，你可得捂好了，小心被我偷走！
　　李宝山顿时脸黑，这肥猪，真脸皮厚！


第128章：都等你了！
　　上午没有手术，刚刚和市八院的郭成约好了中午的手术，陈沧忽然收到系统提示！
　　【叮！李建伟好感度+5。】
　　【叮！张有福好感度+5。】
　　【叮！陶宓好感度+5。】
　　陈沧有些懵，这些大人物到底又在讨论什么？
　　一波好感度的到来，让陈沧有些错愕。
　　这个好感度到底有啥用！
　　愁死我了！
　　这个时候，陈沧电话忽然响起来了，一看电话号码没有备注，但是却是铵阳市的电话，索性接了起来。
　　“喂？你好！”
　　电话刚接通，对方声音有些急切，着急说道：“小陈？我是谭中林！”
　　陈沧这也终于想起来，是省人民的手外科主任，谭中林主任。
　　“谭主任您好。”
　　谭中林也没介意陈沧没有存自己电话，而是着急说道：“小陈，你赶紧来一趟省人民医院，我们这里有一台手术，需要你帮忙，是一台断指缝合术，但是肌腱破损十分严重，我心里没底，你过来帮个忙。”
　　陈沧听完之后，直接点头：“好的，谭主任，您稍等，我马上过去！”
　　谭中林摇头：“不用了，警车马上到了，你直接坐警车过来就行，患者是……老熟人，张克勤！”
　　【叮！救援任务触发，帮助谭中林完成张克勤的断指再植术，肌腱缝合标准达到众人满意，可挑选谭中林任意一项基础技能。】
　　陈沧顿时反应过来！
　　当初的刑警队的队长，张克勤。
　　陈沧电话还没有来得及挂掉，警察的警笛声就已经响起来。
　　陈沧转身，此时办公室哪有人？
　　石娜也去查房了，值班的王谦在处理病人。
　　这个时候，一个身穿警察制服的小青年慌慌张张的跑了进来：“陈大夫！陈大夫在哪儿？”
　　陈沧直接跑了出来，对着小林说了句：“小林，我去一趟省人民医院，回来以后你跟主任打个招呼。”
　　小青年一脸惶恐，神色仓皇，脸色很差：“陈大夫，我们队长……麻烦您了……”
　　陈沧直接打断小青年的话，点头说到：“我知道了，走，你开车！”
　　小青年车子开得很快，两鬓全是汗珠，可是依然在不停的恳求陈沧。
　　“陈大夫，你一定要救救我们队长，我听说吴刚的手就是你治好的，伤得那么严重都被你治好了，队长……”
　　花了不到二十分钟就到了省人民医院，比起省二院，这里规模大了很多。
　　谭中林已经在手术室开展手术，陈沧直接赶往手术室内，一名护士在门口迎接的。
　　护士配合陈沧换好衣物之后，进入手术室内，看见张克勤已经在手术台上了！
　　断肢再植是显微外科和手外科比较具有代表性的手术。
　　相比其他外科手术，其实断指再植术属于我们国家比较领先的外科技术。
　　早在五六十年代就开始蓬勃发展，极为迅速！
　　断指再植的最关键在于肌腱和血管和神经的缝合。
　　可以这么理解，断指的指骨是保证形态上的恢复，但是归根到底恢复情况如何，最终要看的却是血管、神经、肌腱！
　　毕竟血运是维持生存的能量，血运的通畅与否直接关乎断指再植的成功率！
　　而肌腱和神经的缝合，则是相当于功能的恢复的保证。
　　肌腱和神经缝合度越高，成功率越好，可能在后期来说，可以达到一个良好的恢复效果，甚至于不影响正常的生活和工作。
　　谭中林看见陈沧来了，顿时眼睛一亮：“来了！”
　　说完之后，谭中林对众人说道：“这就是我上次给你们看的手术视频的大夫！”
　　众人听见之后，顿时眼睛一亮！
　　对于陈沧，他们不知道是谁，但是对于那一则肌腱缝合的视频，却是已经成了省人民医院手外科的经典教学作品。
　　一时间，大家眼睛里都露出好奇，这人是什么来头？能完成粘连度那么低的肌腱缝合。
　　陈沧对众人微微点头示意，而张克勤看见陈沧来了以后，竟然笑着咧嘴：“小陈大夫，好久不见！”
　　陈沧：“……”
　　这个时候还笑得出来……
　　断指再植是麻醉的臂丛神经，所以张克勤依然十分清醒，看哪个状态，似乎对于自己的手术很好奇，恨不得起身看看他们到底是怎么手术呢！
　　张克勤是典型的北方粗犷汉子，身高马大，国字脸上很有威严。
　　陈沧转身一看，顿时愣了一下。
　　食指齐根断了！
　　这得多狠啊？
　　谭中林转身看着陈沧：“准备好了吗？都等你了！”
　　陈沧点头。
　　断指再植中，最先缝合的就是肌腱，其次是血管，再次是神经的缝合。
　　众目睽睽之下，陈沧拿着镊子仔细查看起来情况。
　　食指的断端在根部，可是并非是整整齐齐断开，甚至是断口并不整齐。
　　在损伤指浅屈肌腱的同时，指深屈肌腱也造成了损伤！
　　而同样，指伸肌腱更是造成了严重的损伤！
　　患者情况很糟糕！
　　谭中林忍不住问道：“怎么样？有把握吗？”
　　张克勤笑了笑：“没事儿，缺根手指没关系的！”
　　陈沧忍不住说道：“没问题的。”
　　众人叹了口气。
　　哪儿能没问题啊。
　　手指的伸展功能相比屈功能更加复杂，既有手外在肌肉的做有关，还必须有手内肌腱的参与，只有两者极为巧妙的分布和配合，才能让手指正常伸展。
　　大家都以为陈沧是安慰张克勤，就连谭中林都是忍不住叹了口气。
　　之所以叫陈沧来，就是因为他自己缝不好。
　　他不敢保证！
　　而唯一谭中林认为东阳省内缝合的水平有可能会超过他的只有一个人，那就是小陈！
　　陈沧！
　　他把这一次希望寄托在了陈沧的身上。
　　就连他自己也有些羞愧。
　　陈沧转身对器械护士说道：“3号丝线！”
　　众人一愣，陈沧要先缝合伸肌腱？
　　这难度比要先缝合屈肌腱难一些啊。
　　陈沧接过丝线，深吸一口气，眼睛里开始不断地思考如何选择缝合。
　　此时这种情况，应同时缝合伸肌腱的中央部与侧索，这样一来，肯定是工作难度要加大的。


第129章：我的持针钳
　　陈沧转身对着一旁的大夫说道：“你帮我拿一下持针钳。”
　　对方是一名三十多岁的男子，点了点头。
　　陈沧先用止血钳把肌腱断端拉紧，之后，翻转止血钳，漏出断面。
　　连忙说道！“给我针！”
　　陈沧快速调整肌腱轴线在远断面选与近断面缝线点相对应的位置斜向交叉进针距断面3mm处引出，同样斜向交叉对称贯穿缝合3次。
　　这一套动作看傻了一旁拿着持针钳的大夫。
　　几乎不假思索，整个缝合过程十分快速。
　　不是陈沧不想慢下来，而是他想要借助拉近的那一股张力，把肌腱的缝合损失降低到最小。
　　断指缝合的肌腱和普通肌腱缝合的肌腱是不一样的。
　　这一套动作酣畅流利，几乎没有任何卡壳，这让谭中林有些担心……
　　会不会吻合度不够啊？
　　这个问题同样是所有人的问题！
　　这么快你能保证吻合？
　　很明显，他们的担心是多余的，当一根缝合完毕肌腱出现在众人眼前的时候，就连谭中林也不免有些傻眼！
　　这……这他娘的是耍杂技的吧？
　　不对！
　　是变魔术的！
　　绝对不是来做手术的。
　　刚才还两个残端，现在就直接出现一条完整的缝合之后的肌腱。
　　陈沧很有把握，眼神里满是自信。
　　其实，这种肌腱根本不需要太多针，但是你得保证每一针恰到好处的得把肌腱缝合完成。
　　这是十分考究的！
　　像陈沧刚才那一套操作，完全存在着炫技的效果。
　　其实这并非炫技，而是一种肌腱的特殊缝合技巧，但是这种缝合技巧需要有十分扎实而且严密的缝合功底！
　　恰巧！
　　陈的肌腱缝合大师级！
　　所有人目瞪口呆，包括谭中林在内。
　　几个参加手术的人一个个忍不住咽了口口水……
　　这尼玛，是来吓唬我们的吧？
　　谭中林眼神中，则是出现了一种复杂的含义：他又进步了，又……进步了！
　　而且这种进步是质的突破！
　　谭中林实在很难相信一个二十多岁的小大夫怎么能有如此高深的肌腱缝合技巧。
　　上次已经给足了他们震撼。
　　而这一次是刷新他们的三观！
　　这太恐怖了吧？
　　相比谭中林。
　　周围的几个小大夫已经不知道该如何形容此时的心情。
　　甚至有一种挫败感蒙上心头。
　　这老大找来一个什么样的妖怪啊？
　　有了伸肌腱的缝合，大家似乎已经不再担心屈肌腱了……
　　毕竟，最难得都已经缝合完了，这点算什么？
　　没多久，缝合完毕！
　　【叮！您的肌腱缝合征服了在场所有的大夫，获得谭中林身上基础技能一项，请挑选！】
　　【叮！鉴于您刚才的表现征服了所有人，完美完成手术，触发后续任务，帮助完成血管缝合，任务完成后，可激活断指再植术！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　竟然触发了后续任务，而且……竟然能获得断指再植术！
　　不对！
　　是激活？
　　激活和获得有什么区别啊？
　　应该区别不大吧？
　　想到这里陈沧内心忍不住一喜。
　　断指缝合术可是高级手术啊！
　　有些医院当成三级手术来做，就连省二院都没有开展起来。
　　这可能是自己即将拥有的第一个三级手术。
　　要知道，现在急诊开设手术室主要开展的就是两种手术，一种是陈炳生负责的普外急诊领域手术，主要以肝胆胰脾胃肠道手术为主要！另外一种就是安彦军主任负责的手外科手术。
　　只是安主任的手外科手术目前还没有全部开展，主要原因是设备仪器还在路上，等到一切回来之后，急诊的手外科手术将会成为省二院的唯一的手外科手术基地。
　　其实，开展手外科的手术也是李宝山一直以来的想法，不过没有手术室申请下来比较麻烦，即便这一次，李宝山也是大费周折，花了好大力气，才申请下来。
　　现在到了领奖环境，陈沧眼前的谭中林站在那里，就如同一个技能库一样，需要陈沧选择一个。
　　不过只有基础技能能选择：
　　【高级血管缝合】。
　　pass！
　　【高级肌腱缝合】。
　　不要！
　　【高级清创换药】。
　　过！
　　……
　　【高级神经缝合术！】
　　王炸！
　　就你了！
　　陈沧看见高级神经缝合术的时候，没有丝毫犹豫，直接选择领取。
　　这个技能可不容易获得啊。
　　而且神经缝合难度比起肌腱还要细微很多，难度系数也要复杂一些，如果能获得这个技能，简直完美！
　　【叮！恭喜您，获得神经缝合术，高级，特效：精准！】
　　……
　　……
　　肌腱缝合完成之后，目前断指再植最重要的一步就要到了！
　　那就是血管缝合。
　　这种微小血管吻合的最重要的就是要有持久和耐心总结成一点，就是要有持久力！
　　因为手术是在显微镜下进行，所以整个手术过程十分精微，没有特别好的耐力和持之以恒的心，很难去良好的完成工作。
　　陈沧正要说话，忽然发现刚才给自己持针的大夫已经拿起血管缝合针开始准备。
　　这让陈沧直接愣住了。
　　这种情况，自己怎么开口啊？
　　难道枪持针钳？
　　不好吧……
　　大家都是文明人……
　　难道任务没办法完成了吗？
　　想到这里，陈沧看着男子忍不住叹了口气，哎……
　　而这个时候，周扬早就发现陈沧盯着自己手中的持针钳看了半天，眼神里……似乎写满了渴望和……我很牛批？
　　想到刚才陈沧拿一套犀利流畅堪称完美的肌腱缝合术！
　　周扬动摇了。
　　自己是不是应该让这位大神上位？
　　想到这里，周扬举起持针钳，示意忍不住问道：“您……？”
　　陈沧一愣，连接过持针钳笑了笑：“不用谢，别客气！”
　　周扬愣住了：？？？
　　我说要谢你了吗？
　　跟你客气了吗？
　　谭中林也是忍不住问道：“小陈，你……你会缝血管？”
　　陈沧点了点头：“嗯……大概和缝合肌腱一个水平……”
　　这句话一出，结果不言而喻。
　　谭中林果然眼睛一亮，瞬间叛变，笑得很开心：“周大夫，让小陈缝合吧。”
　　周扬点头，谁缝不是缝？
　　但是为什么……内心感觉好委屈好委屈。
　　看陈沧缝合的时候，一首《我的持针钳》在内心已经谱好送给自己。
　　是你抢走我的持针钳
　　没关系我还有我的眼！
　　是你看扁了我没有技术。
　　但我自己永远不可能向你屈服
　　……


第130章：张队长，谢谢您！
　　小血管的缝合陈沧说实话还是第一次！
　　要不是有【名师指导】和那个充满诱惑力的任务奖励，陈沧是不愿意去装这个b的！
　　陈沧调好八倍镜（显微镜调节到了八倍）。
　　此时的创口早就清洁无比，陈沧剪去断口2mm内的外膜。
　　陈沧一下子拿过显微镊之后，剪刀不知道放哪儿。
　　看着一旁用目光助攻的周扬，想了想，把手里的小剪刀递给他。
　　周扬一愣，接了过来。
　　一脸无辜的成了器械二道贩子。
　　负责器械护士和陈沧之间的桥梁。
　　陈沧用显微镊夹住外膜向断口方向稍微做了一下牵引。
　　随后，接过周扬手中的小剪刀，整齐地剪下约0.2mm的一小段血管，使外膜略有回缩，中层与内膜稍为突出。
　　这样血管断口光滑而平整，外膜去除适当。
　　指背静脉和指动脉的缝合的针距与边距要均匀，一般边距为0.1~0.2mm，针距0.2~0.3mm，对于这一点，陈沧十分擅长，毕竟血管缝合术刚刚获得一个特效：“严密！”
　　严密其实不仅仅是缝合的比较密集，其实主要是对于针距的一种高度精准把握！
　　静脉压力较低，针距可较动脉宽些。
　　缝合开始！
　　陈沧手指灵动，没用多久，指背静脉缝合完毕。
　　这速度！
　　周扬愣住了！
　　你是在逗我吗？
　　你是在缝合血管还是在直接拿502胶水粘住了？
　　这是小血管啊，还是显微镜下的操作，是需要耐心和持久力的缝合技术……你……你他娘的开挂了吧？？？
　　谭中林也是傻眼了。
　　血管缝合速度有些快啊？
　　之后，陈沧没有马上开始缝合动脉，而是把静脉血管周围的软组织或皮肤应缝合数针保护血管免于干燥和损伤。
　　这一细节，让众人眼前一亮，看来还是内行！
　　接下来是动脉缝合了，动脉缝合要牢固严密，陈沧自然要开启“慈医手中线”模式。
　　同样的操作，陈沧正要那剪刀，却看见周扬面带笑意送了过来。
　　陈沧满意点头，以示鼓励，外膜与修剪动脉断口后，松去血管夹，近侧断口应有良好的喷血才能缝合动脉。
　　陈沧故意放慢速度，因为术中动脉供血不足主要是由于指动脉痉挛或吻合口轻度狭窄与不平整所引起的。
　　如果缝合不平整，还需要果断的切除吻合口，重新缝合，这样一来，无疑不利后期的恢复！
　　陈沧要做的是精细化缝合！
　　一针一线，陈沧都十分仔细，在【名师指导】下，陈沧可以清楚的看到缝合的动脉。
　　缝合完毕！
　　这就意味着血管缝合已经进入了尾声，接下来要看的就是缝合效果如何！
　　想到这里，陈沧对周扬说道：“放开血管夹。”
　　周围的人也开始面露期待，毕竟陈沧的操作……太华丽了。
　　这那里像是做手术，反而像是做表演。
　　谭中林也不得不佩服，能把手术做的这么漂亮，也是没谁了……
　　放去阻断的血管夹之后，顿时，吻合口远侧的动脉可看到充盈和搏动，再植手指的远端血供良好，皮色由苍白转为红润，皮肤温度升高。
　　这一下，周围人都高兴起来！
　　谭中林面带喜色，兴奋地说道：“周大夫，勒血试验做一下，看看动脉通畅情况怎么样！”
　　周扬点头，轻轻的一勒，顿时血运停止！
　　“主任！完美！”
　　通过勒血试验，可证明动脉是否通畅，但是如果勒血太重，会损伤血管而造成后期的栓塞及吻合失败。
　　过了一会儿，谭中林拿来一根针，在指尖微微一刺，顿时，鲜血流出！
　　血液循环已重建成功！
　　这一下子，所有人都高兴起来。
　　血管缝合成功！
　　所有人都放松了一口气！
　　一个断指缝合术，陈沧都完成了将近一半！
　　接下来的神经缝合，陈沧都不好意思上了！
　　周扬这次很谦虚：“不用客气，你来就好了。”
　　陈沧赶紧退居辅助位：“你来，我给你打下手！”
　　周扬一下子有些受宠若惊，大神给我打辅助，我他么的补兵有些手抖怎么办？
　　好在周扬也是技术扎实，神经缝合的有板有眼！
　　最后的操作陈沧也没有继续进行，大家挨着都做一遍。
　　但是……
　　整个断指再植术陈沧已经完成了一半，而且是把其中最考验技术的小血管缝合和肌腱缝合完成！
　　这个时候，众人看到陈沧的眼神都变成了惊艳！
　　的确，这个年轻大夫带给众人一次酣畅淋漓的手术表演。
　　而作为观众席最近的周扬更是深有体会！
　　这是个高手！
　　持针钳抢就抢走吧！
　　无所谓的！
　　高手吗，就得有高手的风范。
　　手术结束！
　　谭中林看着张克勤，笑了笑：“手术很成功，你可得感谢小陈大夫，要不是他，今天绝对没有这么顺利。”
　　“按照我对于刚才手术的经验来看，你的手可能恢复度很好，后期只要做好康复，生活是不影响的！”
　　张克勤一听，顿时面露喜色。
　　要知道，当时手指断掉的时候，他的心都碎了。
　　但是……
　　不论如何，可能今后自己要退居二线了。
　　想打这里，难免多了几分感伤。
　　而陈沧见状，忍不住叹了口气。
　　刑警，真的是一个高风险的行业啊。
　　陈沧看着张克勤的眼神，也是充满了钦佩和敬意。
　　这个人，值得自己去尊敬！
　　有些人，默默的为我们负重前行。
　　张克勤看着陈沧：“谢谢你。”
　　陈沧摇头，认真的看着张克勤：“张队长，感谢您！”
　　周围的谭中林等人也是没来由的一震，齐声说道：“张队长，感谢您！”
　　一句话，张克勤竟然没忍住。
　　两行浊泪夺眶而出。
　　一个粗犷大汉，泪洒手术室。
　　值了！
　　都值了！
　　有他们这句认可，张克勤觉得这一切都是值得的了。
　　一个铁血浇筑的大汉，流淌的是满腔热血，奔涌出来的是汩汩热泪。
　　……
　　多少人，为了我们的生活，奉献了青春，多少人，为了我们的安宁，牺牲了健康。
　　这一章献给所有为我们生活默默耕耘默默付出的人。
　　是因为你们，我们才能笑如春风，面露坦然。
　　张队长，谢谢您！


第131章：小陈去哪儿了
　　【叮！血管缝合任务完成，激活断指再植术！】
　　陈沧一喜！
　　终于要来了吗？
　　我已经摆好姿势了，多么拉多克赛多，降临吧！断指再植术！
　　【断指再植术：高级；三级手术；激活要求：1.等级到达20级；2.高级血管缝合术；3.高级神经缝合术；4.高级肌腱缝合术！】
　　【叮！请等级达20级后，激活断指再植术！】
　　陈沧冷眼相视，面露悲凉。
　　深吸一口气。
　　系统你越来越作了，当初一个清创缝合任务你给我两三份奖励，现在一个手术技能你让我准备四个条件……
　　是我握不动刀了？
　　还是越来越飘了！
　　作为观众席第一号粉丝的周扬，对于刚才的手术可以说是从头看到尾，一个环节没舍得拉下，而此时他看见陈沧盯着一旁看着张克勤伤口悲伤地神情，也是忍不住多了几分感慨！
　　陈专家是性情中人啊。
　　德艺双馨！
　　既有悬壶济世的仁心厚德。
　　又有妙手回春的精湛医技。
　　这样的人，堪称吾辈楷模啊。
　　想到这里，周扬拿出手机，想要和陈沧加个好友，以后多多交流。
　　陈沧正好转身，吓得周扬手一缩，差点手机掉地上。
　　陈沧看着周扬，笑了笑：“刚才谢谢了！”
　　周扬连忙摆头：“不不不，要谢的人是我，刚才陈大夫的一番操作可以说是刷新了我对肌腱缝合的认知，而那血管缝合术更是酣畅淋漓，你给我们上演了一场视觉上的手术盛宴啊！”
　　周围大夫也是纷纷凑了过来：“对啊，陈大夫，太棒了！”
　　大夫甲：“对，陈大夫，闻名不如见面，我们对你仰慕已久啊！”
　　陈沧：“？？？”
　　陈沧错愕，我第一次来吧？马屁拍的不能走走心吗？
　　大夫乙：“真的，陈老师，我们看你视频长大的！”
　　陈沧头皮发麻……
　　为什么这一声陈老师，我看你视频长大的，怎么听怎么怪？
　　陈沧：“视频？什么视频？”
　　谭中林听到之后，瞪了几人一眼：有资源你们偷偷看偷偷学就行了，非要说出来吗？！
　　谭中林老脸一红，尴尬一笑：“哦！小陈大夫啊，是这样的，上次我去你们医院的时候吗？恰巧看见你手术，就把监控摄像给拍走了，里面有你的手术视频，没经过你同意，实在不好意思啊！”
　　陈沧一听，明白过来了，原来是这事儿：“没事儿，大家都是同行，以后少不了要多多交流的。”
　　众人点头：“是是是，我们要像陈老师学习！”
　　陈沧一看时间，已经十一点多，连忙告别：“我得回医院了，谭主任，还有大家，以后有机会再见。”
　　谭中林一听，连忙说道：“等等，小陈，我跟你一起去省二院，正好去找你们院长有点事儿。”
　　陈沧点头，刚才那小青年已经在外面恭候多时。
　　“陈大夫！您出来了，十分感谢您，以后您就是我们刑警队的亲人，有什么事您直接打到我们刑警队去。”小青年实在想不出什么感激陈沧的话。
　　陈沧笑了笑：“没事儿，这是我们的工作。”
　　说完，陈沧转身就要离开，小青年连忙说道：“我送陈大夫。”
　　陈沧一愣：“这……不算任务吧？能开警车？”
　　小青年摇头：“这算任务！”
　　……
　　……
　　李建伟和几个外科主任在办公室内讨论了整整一上午，关于这个腔镜下微创式伤口的问题。
　　结束之后，李建伟忽然说道：“宝山，走吧，去急诊看看。”
　　陶宓点头：“对，我也想看看陈沧那小子在干啥？”
　　张有福不说话，默默的跟在众人后面，气的李宝山瞪了一眼，却又无可奈何，毕竟你不能让人家去啊。
　　几人结伴而行，到了一楼急诊科。
　　李宝山带着李建伟几人四处参观：“现在急诊平均日接诊量达到了100人以上，虽然比不上东大一院那些老牌医院，但是发展速度还是十分可以的。”
　　李建伟点了点头：“都是李主任的功劳啊！”
　　张有福虽然对李宝山有点个人成见，但是对李宝山的能力却一点没有怀疑。
　　而且，这个成绩是实打实的，急诊的发展，其实是诸多科室里发展最难的，发展速度也最慢。
　　首先是因为急诊人才的培养比较难！
　　因为急诊的疾病纷繁杂乱，什么都有，作为急诊大夫，你没点实力，根本心里没底，看见病人之后，他没心慌你都心慌。
　　不像专科，病种单一，人才培养模式固定，很容易出现一批不错的甚至优秀的大夫。
　　看了一番之后，李建伟发现索然无味，仔细一想，自己想看的是陈沧啊！
　　“对了，小陈呢？怎么没见小陈啊？”李建伟随口一问。
　　李宝山叹了口气：你们这群人，就知道不怀好意，来急诊就不是来参观急诊工作的，分明是来看陈沧的。
　　想到这里，李宝山摇了摇头：“我给问问。”
　　李宝山走到办公室：“小陈去哪儿了？”
　　急诊的大夫基本上很难能安稳坐在办公室内，都是忙忙碌碌的，要不就在手术室，要不就是在处置室，反正能安稳坐在办公室内的时间真不多。
　　此时办公室就只有袁帆在。
　　袁帆是研究生，毕业以后编制没考上，找了关系签了省二院的合同工，被安排到了急诊科。
　　他比王勇和陈沧这些临时工待遇各方面要强很多，毕竟也是有奖金了。
　　但是比起王谦和秦悦，又要稍差一些，毕竟五险一金中只有三险，奖金三年后基本上持平。
　　省二院对于合同工的待遇还是很不错的，所有很多人愿意再这里干临时工，基本上干的差不多，科里都会争取机会，跟医院要几个名额。
　　李宝山看见袁帆：“小袁？你看见陈沧没？”
　　袁帆犹豫一下：“主任……小陈好像出去了。”
　　李宝山顿时一愣：“出去了？去哪儿了？”
　　袁帆摇头：“我不太清楚，我没细问，不过我看他走的时候脱了白大褂走的，应该不在医院，急匆匆的可能有什么事儿出去了吧……他没给您打电话吗？”
　　李宝山一愣，拿起手机，看见有个未接来电，是陈沧。
　　这小子，去哪儿了？
　　李宝山若有所思的看了一眼袁帆：“好了，小袁，你去忙吧。”
　　李宝山拿起电话就要给陈沧打电话，这个时候，忽然透过玻璃窗看见一辆警车停在门口！
　　李宝山皱眉，放下电话就急匆匆的跑了出去！
　　110来急诊，肯定不是什么小事儿。
　　一会儿再和陈沧这小子算账，上班时间擅离职守……
　　跟随李宝山一起来的李建伟几人看见李宝山急匆匆的跑出去，也是赶紧跟上朝着外面走去。
　　可是刚刚出去，众人便傻眼了！
　　……


第132章：研究生？？
　　李宝山和李建伟等人一起跑出急诊之后，警车停了下来。
　　袁帆透过窗户看见这一幕，心里嘀咕道：出什么事儿了？
　　想到这里，他也赶紧起身，跑了出去。
　　只见一个小年轻身穿警服跑了下来，赶紧给后座开门。
　　李宝山见这情形，也是稍微一琢磨，难道是什么领导？来医院干什么？
　　只见警察开门之后，出来一个男子，这人竟然是陈沧？
　　这一下，把李宝山吓了一跳！
　　要知道，坐警车被人拉开门只有两种可能，一种是领导，一种是罪犯！
　　陈沧明显不是领导……
　　想到这里，李宝山脸色一变，就要急急忙忙往前走，却被李建伟拉着胳膊：“等等。”
　　李宝山见陈沧下来以后，似乎也没有被控制啊？
　　小陈不是犯罪了？！
　　于是，李宝山径直走了上去。
　　却看见对面后座下来一个人，李宝山定睛一看，谭中林？
　　他怎么和陈沧一起坐着警车来了？
　　李宝山一头雾水！
　　李建伟也是一脸茫然。
　　铵阳市外科领域就那么大，来来回回就那么多人，更何况谭中林这人还比较特殊。
　　因为东阳省，手外科发展起来的科室还真不多，省人民算一家，东大二院算一家，而谭中林在各大医院眼里自然香喷喷的，经常被各个医院请去会诊或者做手术。
　　看见谭中林下来，李建伟主动上去打了个招呼：“谭主任？呵呵，好久不见。怎么来省二院了。”
　　谭中林笑了笑，迎了上来，和李建伟、李宝山握手之后。
　　谭中林开了个玩笑：“我啊，今天是来赔罪的！”
　　李宝山顿时好奇起来：“啊？赔罪？赔什么罪？”
　　众人也是纷纷竖起耳朵瞪大眼睛。
　　谭中林这才解释道：“上午啊，有一台手术比较紧急，我邀请小陈去省人民帮忙去了！”
　　李宝山瞪大眼睛：“小陈？去你那儿给你做手术？他能帮什么忙？省人民医院人才济济，怎么会缺人才？！”
　　谭中林一听，顿时摇了摇头，看来李宝山还不知道陈沧这一手肌腱缝合大法呢！
　　于是说道：“没错！就是找小陈帮忙去了，今天的手术难度比较高，其中有的小环节就连我也没有把握，我想来想去，只有一个人能帮我，就是小陈。”
　　这一句话，可把全场的人说的惊呆了。
　　这得多高的评价啊？
　　铵阳市手外科一把手谭中林主动说陈沧做的比他好！
　　这等殊荣，谁能有！
　　而周围的几个主任也是一脸诧异，陈沧到底精通是什么手术？竟然让谭中林如此称赞。
　　原处的袁帆更是瞪大眼睛，满是不可思议。
　　这陈沧……怎么……这不可能吧！
　　可是事实却摆在众人面前，容不得怀疑！
　　难不成谭中林这么有名望的人是陪陈沧来演戏的吗？
　　这个时候，警服小青年把陈沧送到了，起身走到陈沧对面，认真敬礼！
　　“陈大夫！感谢您救治我们队长，我先回了，局里面还有事儿。”
　　陈沧点头：“多谢了，路上慢点。”
　　小年轻开车离去。
　　留下众人一脸懵逼。
　　这是真的啊！？？？
　　这个时候，李宝山看着周围看热闹的人越来越多：“小陈，跟我来办公室！”
　　众人这才回到了主任办公室内。
　　听着陈沧把来龙去脉说了一遍之后，李建伟几人一时间有些接受不了！
　　这小子太妖孽了吧？
　　就连李宝山也很想拉着陈沧好好问问：你到底还会啥？
　　谭中林现在对陈沧越看越满意，眼睛里满是欣赏，恨不得立马带走。
　　省人民医院手外科青黄不接，新一代年轻人还没有成长起来，如果陈沧能加入，对其重点培养，可能会带着省人民医院的手外科重铸辉煌啊！
　　想到这里，谭中林看着李宝山：“李主任，今天绕过你直接找小陈过来帮忙实属情况紧急，给您道个歉。”
　　随后笑了笑之后对众人说道：“我今天来啊，主要是和秦院长有点事要聊，我就不打扰各位了。”
　　“小陈，咱们闲了再聊……”
　　说完，谭中林转身就离开了。
　　陈沧见状，也是连忙起身：“主任，我也走了……你们慢慢聊。”
　　李宝山正要点头，李建伟忽然招手：“别着急，小陈，今天来找你是想和你交流一件事儿。”
　　陈沧点头：“李院长您说。”
　　李建伟笑了笑：“也不是什么大事儿，就是关于你改良的腔镜手术伤口微创式的研究。院里十分重视，觉得这是一个很有潜力的研究，你可以申请一下课题，医院来扶持你，争取把这个技术做好了推广出去。”
　　“所以想让你做这个课题的负责人！你看怎么样？”
　　陈沧一听，连忙摇头：“这个……李院长，不怕您笑话，我本科毕业参加工作，根本没有接触过科研，所以……我不太会做科研，我只会看病和做手术，您让我努力改良术式没问题，但是……您让我做科研，我恐怕自己会搞砸啊！”
　　李建伟一听，顿时笑着摇头：“术业有专攻，这不怕，让李宝山主任作为项目负责人，但是你作为课题的第二人，属于技术支持者和提供者就行了，其他也不用你管，临床工作有张有福主任来负责。”
　　“你的学历的事情啊……这个也不着急，咱们今年医院和东阳医科大学合作培养研究生，我们联系一下学校，看能不能借着这个机会，给你弄个推免生，今年跟着这一批学生直接读研，反正现在研究生都是在医院规培呢，这些事情我们来帮你解决就行了。”
　　“你就负责和李主任、张主任好好负责这个课题的研究就行！你看怎么样？”
　　陈沧一听，顿时满脸惊喜！
　　还能有这般好事儿？
　　研究生自己都能直接跟着上？
　　陈沧那里还拒绝，连忙说道：“多谢李院长！”
　　李建伟点头：“你去忙吧！”
　　待陈沧除去以后，众人纷纷看着李建伟，眼睛里有些好奇，毕竟这些事情刚才可没说啊！
　　这甚至和大家一起讨论的结果都不太一样。
　　更别提研究生的事情了。
　　李建伟看着众人，叹了口气：“你们一定很纳闷为什么我要许诺这么多？”
　　众人点头。
　　李建伟苦笑一声：“我原本也没想这些的，包括给小陈许诺研究生，这都是临时起意！”
　　“但是……你们没看到刚才谭中林的眼神吗？那恨不得把小陈掳走！”
　　“说句不好听的，不管小陈以后在你们急诊，还是在你们心外也好，普外也好，只要是咱们医院，这都好说！甚至我都不会去管这些。”
　　“但是，谭中林的到来给我敲响了警钟啊！”
　　“你们也看到了，小陈才27岁，年纪轻轻，就已经有如此之多的特长，就连省人民的谭中林都心生爱才之心，更别说别人了？”
　　“那么，问题来了，我们能留下小陈吗？”
　　“说句不好听的，咱们省二院外科什么水平大家心里没数吗？我们省二院的外科，只能说在铵阳市算是中流水平，年轻人不比你们，更想要一个未来。”
　　说到这里，众人纷纷叹了口气。
　　李建伟继续说道：“所以，不论是靠硬件，靠资金，甚至是靠技术上限，靠未来发展前景，我们都不占优势！想要留住陈沧，只能靠一个！”
　　“那就是靠我们的手里的资源对小陈进行培养！”
　　“在他现在最需要发展的时候，我们可以伸出救援之手，帮助他去发展，那样的话……”
　　“即便是以后小陈离开咱们医院了，但是这里始终也是他的根，咱们医院需要得时候，小陈也会伸出援助之手！”
　　这一番话，把众人说的沉默了。
　　这可能……都是大实话啊！
　　李建伟说完之后，笑了笑：“当然了，可能我也有点高估了他，毕竟现在还看不出什么呢，但是，毕竟是咱们的员工，我们还是应该努力培养的。”


第133章：好感度还有负数！
　　陈沧回到办公室内，穿上白衣坐下。
　　秦悦屁颠屁颠的跑了过来：“陈沧，牛逼啊！做飞刀做到省人民去了，了不起！给了多少钱啊？”
　　陈沧一愣！
　　对啊！
　　似乎……谭中林没给自己一分钱？
　　想到这里，陈沧倒也没心疼，嗯！真的没心疼。
　　最主要的是收获了两个了不起的技能。
　　一个是高级的神经缝合术。
　　一个待激活的高级断指再植术。
　　第二个技能就牛逼了！
　　毕竟是三级手术，省二院至今都没有开展起来，等到安主任的仪器设备来了以后，他陈沧就是一面新红旗。
　　想到这里，陈沧忽然觉得自己应该抓紧时间赶紧升级去。
　　现在才17级……距离20级还差不少呢。
　　赶紧借着【名师指导】还在呢，抓紧时间升级啊！
　　秦悦见陈沧半天不说话，直接那胳膊肘捅了捅陈沧：“快说啊？扭扭捏捏的，蒙多觉得你是一个大娘们！”
　　陈沧转身，一脸委屈的看着秦悦：“我能告诉你……我忘了问他要了吗？”
　　秦悦一看陈沧这表情，顿时笑喷了：“哈哈哈……陈沧你太逗了！”
　　王谦也是急忙凑了过来：“沧儿，做飞刀是什么感觉啊？跟我们讲讲！”
　　陈沧回想一番：“嗯……其实也没啥，到了医院有人招待，进了手术有人穿衣服，伸手有人递器械，低头有人拉钩，抬头有人擦汗，转身有人让位置，做完有人喊666……”
　　王谦一双眼睛瞪得老大，满是羡慕！
　　“握草……我曹……这手术做得多爽啊！这才是外科医生的终极幻想。”
　　“沧儿，商量一下，下次有机会带我一起去怎么样？”
　　陈沧翻了个白眼：“出了事儿你负责我就带你去！”
　　王谦一听，一拍陈沧肩膀：“沧儿，我算看透你了，表面兄弟！”
　　陈沧笑了笑，忽然若有所思的看了一眼王谦。
　　【王谦，好感度：30。】
　　【秦悦，好感度：32。】
　　陈沧转身看起来科室和自己平时相处的大夫，其实人和人相处都是心里有数的，谁跟自己好，谁跟自己不好，基本上大概心里有个感觉。
　　【石娜：好感度：30。】
　　……
　　科室人不多，但是通过这几个数据来看的话，30应该是代表着关系还是比较好的。
　　这个时候，陈沧看见袁帆走了进来，笑着看了一眼陈沧：“陈沧，厉害了，都能出去做飞刀了，这得请客呀，对不对？”
　　陈沧笑了笑，没有说话，心思一动。
　　【袁帆：好感度-10。】
　　陈沧一愣，原来好感度真的是有负值的。
　　这样一来的话，0应该是普通人的好感度，正数代表着和自己关系还可以，负数应该是关系较差，或者说是不喜欢自己。
　　陈沧这么一琢磨，忽然觉得这个好感度还是很不错。
　　起码面前这个看似跟自己很熟的袁帆，内心其实是不喜欢自己的。
　　袁帆见陈沧不说话，笑眯眯也走了过来，满脸羡慕的说到：“陈沧啊，这一趟少数上千块吧？这钱挣得多舒服啊，我们在医院累死累活的，一个月到头大几千块，你这出去几趟等于我们一个月的收入了！你这必须得请大家吃点好的啊。”
　　秦悦捂着嘴，笑着说道：“哈哈……陈沧说他忘了拿钱了！”
　　袁帆一愣，不由得笑了笑，这也能信？但是……想到陈沧都能做飞刀，袁帆就是酸的不行。
　　陈沧笑了笑：“袁大夫说笑了，我这临时工做了两年，一个月才两千多点，可袁大夫一个月就是大几千，一个月是我半年……袁大夫是不是先把我这两年的饭给补回来啊？”
　　袁帆一听，顿时一愣，黑着脸，笑了笑：“小陈啊，你这抠门的性格可得改一改，都是正式工了，还能做飞刀，这么抠可不好啊。”
　　陈沧笑了笑，没有理会。
　　【叮！袁帆好感度-5！】
　　陈沧摇头，生活中这种人可不少。
　　你落魄的时候从来不会帮你，甚至还会看不起你。
　　但是当你好过了，就羡慕的酸的不行，看你挣钱了就让你请客，要不就是找各种各样的理由跟你借钱，你不请客，不给钱，就到处给你造谣。
　　反正就是见不得你好。
　　口口声声说你抠门小气，可是到头来他哪儿请过一次客。
　　秦悦不乐意了，顿时说道：“袁帆，你说人家陈沧抠门，咱们进来急诊两年，人家陈沧还请我们吃过饭，我可没见过你请过呀！”
　　一句话，让袁帆脸色一黑。
　　【叮！袁帆好感度-5！】
　　陈沧一愣，我曹，这也行？
　　秦悦说你，伤害加在我身上，兄弟，你这有点过分了吧？
　　看来这好感度还是很有用的。
　　毕竟，知人知面不知心，有了这好感度，起码不用担心自己被下黑手。
　　王谦拍了拍陈沧的肩膀，淡淡的笑了笑。
　　……
　　……
　　快下班的时候，陈沧接到郭成的电话。
　　“小陈啊，你几点下班，我派人过去接你，中午一起吃饭。”电话里郭成笑着说道。
　　其实，郭成这人虽然水平有限，但是为人处世儿还是很不错。
　　要不然也不会年纪轻轻，就做了市八院的主任。
　　市八院外科虽然发展不好，但是相关部门一直都很扶持，毕竟是老干医院，这里负责的很多人的健康。
　　陈沧：“郭主任，我十二点下班，不用吃饭了，我一会儿直接过去就行。”
　　郭成笑了笑：“不是别人，是靳东来的儿子靳青志，他父亲这两天恢复的特别好，十分感激你，又怕自己请你不来，特意让我邀请你过来一起吃饭的。”
　　陈沧没有再次拒绝，点头答应下来：“那好吧，我十二点下班，就在省二院的西门吧。”
　　郭成笑了笑：“好的！”
　　人在世上，不能免俗。
　　陈沧也是如此，医生这个行业，其实还是相对来说容易积攒人脉的，你的病人形形色色，连续相处十几天，感情就容易相处下来。
　　陈炳生这一点就做的很好，在患者出院以后，经常保持联系，相处的跟朋友似的。
　　对于这种人情往来，陈沧还是觉得自己应该参加一些。


第134章：突破大师级
　　秦悦家里就在附近的家属楼，走路不到十分钟，所以每天回家吃饭。
　　而老陈最近也挺怪的，每天做完手术早早地就回家了，这种事情很罕见的。
　　中午吃饭搭伴儿的就只有王勇和王谦。
　　王谦熟练地拍了拍陈沧的肩膀：“小勇，沧儿，吃饭去。”
　　王勇也收拾完了准备起身。
　　陈沧则是说道：“我中午有事儿，你们先去吧。”
　　两人点头率先离去。
　　陈沧换了衣服到了医院西门，那里已经停着一辆玛莎拉蒂，看见陈沧过来，司机从车上跑了下来迎接。
　　这应该是靳青志的司机，上次就是他开车送陈沧来的医院。
　　铵阳市属于二线城市，经济发展一般，像这种两三百万的豪车平时挺少见的。
　　停在医院门口难免让人多看几眼。
　　袁帆下班之后刚好路过西门，看见这京牌子的玛莎拉蒂，羡慕感慨之余，忍不住嫉妒几句。
　　可是，就在这个时候，他忽然看见司机下车接陈沧，主动给拉开后车门。
　　这一幕把袁帆看呆了！
　　陈沧什么家庭什么背景袁帆很清楚。
　　可是……
　　这……
　　这一幕让袁帆着实有些难以接受。
　　忽然，袁帆心思一动，难道……
　　陈沧可能是去做飞刀？
　　想到这个以后，袁帆吃饭的心思那里还有。
　　急急忙忙拿出手机拍了几张照片。
　　随手打了一辆车，就跟了出去。
　　……
　　……
　　那天靳青志送走陈沧之后，和李贺进行过一次聊天，当时李贺的一番话，让他有些回味，觉得自己没有好好的向陈沧表达清楚自己的谢意。
　　李贺告诉他：“你父亲的身体状况并不好，而且长期的胃肠道疾病，对于消化系统损伤比较大，而那天的手术可不仅仅是一台胆囊切除术，包括了对十二指肠内瘘的修缮，对于结肠破损的修补，而且最关键的是，陈沧的手术手法很高超！”
　　“这么说吧，陈沧的修复，可以减轻你父亲消化系统疾病复发概率，甚至大幅度降低他肠道损伤和粘连，只可惜我当时太过于关注他的手术，而忘记了拍摄视频。”
　　“否则，这个手术视频，即便是在301医院，也是一个优秀的经典病例！”
　　靳青志听完之后，思来想去，还是决定把陈沧约出来吃个饭，郑重其事的说一声感谢。
　　陈沧的到来，让整个饭桌热闹起来，看得出来，孙正伟、郭成等人都是酒场常客，不过陈沧没有喝酒，毕竟下午有手术，其他人少喝了点红酒，倒也不影响上班。
　　离开的时候，靳青志再三感谢陈沧，不过这一次没有拿出钱，而是非要和陈沧交个朋友。
　　一顿饭，陈沧刷了几个好感度。
　　让靳青志的好感度到达了35，陈沧估计，这个数值不低了，毕竟他的父亲是自己救得，这一份好感度里应该包含了这种感恩。
　　结交一个未来有可能帮助到陈洛的人，陈沧还是觉得很不错的。
　　不过这是后话了。
　　陈沧还是希望陈洛能够独当一面。
　　用陈大海的话说，男人要是有了靠山，就失去了成为大山的机会。
　　中午两点陈沧开始手术，现在陈沧做一台手术，大概也就不到半个小时。
　　一个多小时，陈沧切掉两个胆囊！
　　带来了300点的临床经验，距离达到18级只剩下200点。
　　经验丹陈沧舍不得用，毕竟现在手术经验卡壳，没有办法突破，让陈沧迟迟不能提升。
　　手术做完，陈沧匆匆赶回去医院，因为前几天刚刚收进去的几个住院患者下午也排满了手术。
　　正是升级的时候，陈沧可不想耽搁时间！
　　20级是一个转折点。
　　系统提示20级以后成为主治医师，这里说的主治医师指的是实力到达主治医师水平。
　　陈沧很想知道，到达20级以后，会有什么改变！
　　难道……会像游戏里那样，出现转职？
　　想到这里，陈沧充满了期待。
　　这种转职会是什么样子的！
　　刚进医院，陈沧忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，完成郭成的请求，帮助完成三台手术，获得奖励：腹腔镜下胆囊切除术术式改良！】
　　陈沧一喜！
　　差点忘了这么任务。
　　随手打开奖励，只听见叮的一声。
　　陈沧感觉脑海里出现大量的手术影像，以及胆囊的解剖结构……
　　不知道过了多久，陈沧睁开眼睛！
　　面色一喜。
　　不愧是改良术式！
　　通过这些小技巧，竟让能有效的减轻胆囊切除术综合征！
　　陈沧越想就越觉得不可思议。
　　这些技巧不仅让陈沧多了一种手术方法，而且最重要的是，让陈沧对于胆囊切除术更加了解了几分。
　　只有你足够了解，才能懂得灵活变通！
　　此时，当大量的影像手术视频在陈沧脑海中冲刷的时候，陈沧结合自己的手术经验，忽然对于胆囊手术的理解，多了很多！
　　其实，说起来。
　　胆囊切除术算不得什么大型手术，也算不上什么特别复杂的手术，相比阑尾切除术而言的确是难了不少。
　　而之所以难，主要就是因为胆囊的生理结构要比阑尾复杂一些。
　　这就造成了一个是二级手术，一个仅仅只能是新手村一级手术！
　　胆囊区域有胆囊三角，只有把胆囊三角分离出来，才能对胆囊下手，这就相当于给了胆囊一个城墙，让击杀胆囊更加困难的了一些。
　　而那些困难胆囊切除术，无非就是屏障比较复杂，在城墙外面设立护城河，摆了防御壁垒。
　　阑尾就可怜了，作为新手村一霸，就一个阑尾系的分离，也就是说，在阑尾外边修了一个篱笆墙，虚张声势罢了。
　　……
　　……
　　伴随着各种感悟的加深，陈沧忽然一阵明悟传来！
　　【叮！恭喜您，胆囊切除术提升至大师级！】
　　【胆囊切除术，大师级，特效：1.腔镜下胆囊切除术；2.减轻胆囊切除术后综合征。】
　　陈沧一喜！
　　竟然突破了？！
　　没先到通过这个胆囊切除术改良术式竟然可以打破桎梏，突破至大师级！
　　着实让陈沧又惊又喜。
　　这是好消息啊！
　　而这种改良术式也成为了陈沧的特效2：减轻胆囊切除术后综合征！


第135章：我以前做的是假手术吧！
　　这一系列的突破，让陈沧恍然大悟！
　　他终于明白，什么叫做技能特效了。
　　也终于明白大师和高级之间的差距了。
　　大师和高级的差距，就是需要在高级的基础之上，对于该项手术技能有足够的了解和充分的认知，特别是对于其重点、难点或者并发症足够认识。
　　并且在这样的基础之上，解决这些问题！
　　只有这样，才能真正突破高级，打破桎梏，到达大师级！
　　陈沧刚刚获得的腔镜下胆囊切除术改良术式其实就是在传统腔镜胆囊切除术的基础上，进行了进一步的完善和改良，而改良的目的，就是减轻了胆囊切除术后综合征！
　　而陈沧借助这种新术式突破以后，竟然获得了这种特效。
　　也就是说，其实这些特效，就是通过手术技巧得到的一些手术效果！
　　就如同肠道吻合术特效：牢固；
　　其实，这个特效就是陈沧不断练习结果下，通过学习和使用各种各样的肠道缝合技巧让肠道缝合更加牢固，从而达到的牢固这样一个最终缝合效果！
　　而假如你会做手术，但是，你的手术中规中矩，仅仅是能完成手术，不具备任何一种特色，那你只会是一个庸才，也就是所谓的中级水平！
　　这种明悟的感觉太棒了！
　　陈沧忍不住一喜。
　　今天的收获颇丰啊……
　　而且，减轻胆囊切除术后综合征这个特效简直不要太好用了！
　　因为胆囊切除术虽然简单，但是切除胆囊以后，会有一个十分明显的后遗症，他的名字，就叫做：胆囊切除术后综合征！
　　这种患者高达百分之五十以上！
　　基本上只要做过这个手术的，或多或少都会了解到这些（感兴趣的朋友可以问问身边的人）。
　　胆囊切除术后综合征指有过胆囊切除病史的患者术后发生的腹痛、消化不良等腹部症状的统称，这并非确切值得就是一种疾病，引起的原因也很多，而其临床表现也不一样，甚至很多很多疾病与胆囊切除术压根没有一点关系！
　　这种疾病呢，被戏称为，胆囊切除术后未解之谜！
　　科学家、医学家也进行过各种研究，但是就是原因不明，具体也找不出来一个准确的说法。
　　所以，陈沧对于获得这个特效，可以说是满意极了！
　　陈沧去了趟办公室，穿上白衣，直接去了手术室内。
　　现在陈沧时间比较随机，不需要每天住在办公室内写病历，每天更多的是往手术室跑做手术。
　　去了手术室内，王勇已经开始做第一台手术，陈沧进去之后，也懒得换手术衣，直接在旁边看了起来。
　　不得不说，王勇这些天的进步很快，当然了，这也离不开陈沧给了他足够的上手机会。
　　任何手术技能的提高，终归到底需要的就是锻炼！
　　王勇看见陈沧来了，点头示意，陈沧摆了摆手：“你继续。”
　　王勇继续手术！
　　陈沧看了一眼王勇，【叮！王勇，好感度：50；】
　　50点好感度！
　　看来这些日子的教导还是没有白白浪费。
　　王勇是激活师徒系统的关键，陈沧还是对于这一点比较上心的。
　　眼看着考核的日子就快到来，陈沧也是希望多教给王勇一些东西。
　　陈沧在旁边，偶尔点拨一下。
　　第一台手术结束之后，陈沧决定上手，刚刚获得改良术式，陈沧很想要去试试到底是怎么样的一种感觉。
　　下午六台手术，除了这一台还有五台。
　　这五台，陈沧计划自己做。
　　第二台手术开始之后，陈沧对着王勇说道：“你仔细看看和平时有什么区别，这是我最近研究的一种新的术式，具体效果还不错，你认真看。”
　　王勇听到之后，顿时感慨万分，有时候不得不承认，人和人的差距太他么大了！
　　自己以前的还做不明白，人家都开始玩新花样了。
　　不过，这种感慨转瞬即逝，王勇立马换成一种虚心虔诚的态度进行学习。
　　陈沧手术开始，第一步依然是开口打井。
　　微创伤口切口，打井……
　　插入气腹针……
　　手术有条不紊的进行，陈沧这一次气腹针刺入的时候，特意偏移了一个角度，这样一来，可以降低气腹针伤到腹腔内脏！
　　在行腹腔穿刺的时候，穿刺针是可以形成各种并发症的，严重损伤内脏，造成内脏穿孔，甚至是主动脉的破裂，腹部如果有粘连可以产生网膜、肠系膜或者腹膜的气肿。
　　甚至严重点，穿刺针刺入血管，打入二氧化碳会造成二氧化碳的一种栓塞！
　　而陈沧这种改良，是自己那些经验总结以后，尽可能通过手法和临床经验，达到一个避开重要组织器官的功效。
　　这看的王勇一脸懵逼！
　　他哪儿知道，陈沧的这个做法有什么意思……
　　不过，伴随着手术的不断进行，王勇发现自己似乎对胆囊切除术有什么误解……
　　陈沧做的胆囊切除手法、方式、甚至是环节和平时都不太一样。
　　这游离胆囊管的方式……似乎……还挺好用的啊！
　　但是这有什么意义？
　　他为什么要这么做！
　　还有他为什么要把腔镜放在哪儿？？？
　　只见陈沧通过把腔镜放在不同的位置，电视上出现胆囊各个方位的画面。
　　而这个时候！
　　忽然在胆囊三角下的腹腔内出现胆囊结石……
　　这一下，王勇一下子坐不住了。
　　这……这是怎么发现的？
　　要知道，胆石遗漏在腹内，很容易引起疾病的复发，甚至加重，切口处的结石残留，甚至会造成切口感染，对于后期的恢复很不利！
　　陈沧是怎么想到的？
　　竟然通过改变腔镜的角度，可以看到很多以前看不见的东西。
　　和让王勇有些脑洞打开的感觉！
　　甚至他感觉自己的思路一下子被陈沧打开了……
　　腔镜下胆囊切除术还能这么做……
　　一台手术并没有多长时间！
　　可是，却看的王勇一脸茫然。
　　陈沧手术完了之后，开始换衣服，洗手，准备下一台手术。
　　而王勇却站在那里半天回味。
　　良久……
　　王勇讷讷自语：我他么以前做的胆囊切除术是假的吧……
　　这才是真正的胆囊切除术！


第136章：此段波非彼段波
　　接下里的几台手术，陈沧做的更加得心应手。
　　而王勇看的也是酣畅淋漓！
　　这种新术式王勇越看越是心惊，越看越是心动。
　　他已经意识到，这种手术方法，是一种全新的手术理念，通过这种手术方法，是完全可以达到很多出乎意料的效果的！
　　就比如第一步穿刺针的插入、电钩巧妙的分离胆囊，而可以恰如其分的避开胆管，防止造成损伤！
　　而腹腔镜的角度选择，更是能发现一些意想不到的东西。
　　这些技巧，可能大多数的时候根本用不着。
　　但是……一旦遇到一些特殊的患者，这些有心的操作，是完全可以避免一些并发症的发生的。
　　就比如腔镜的特殊使用，完全可以发现以前发现不了的那些残留结石。
　　其实这些操作大多数的时候可能发现不了多少东西，但是这就跟汽车拐弯打转向灯一个意思，防患于未然！
　　而陈沧也顺利的提升至18级。
　　但是……
　　这还不够啊！
　　明天科室没有手术可以做。
　　去哪儿能刷刷经验呢？
　　此时，已经八点多，陈沧和王勇离开手术室，忽然接到一个电话。
　　陈沧接起来，是段波！
　　陈沧顿时愣了一下。
　　普外科的段波？他……找自己干啥？
　　他哪儿来的我的电话，不对啊……我没存过他电话啊！
　　随后，陈沧接起电话来，忽然一声小陈专家把陈沧说的恍然大悟！
　　此段波非彼段波啊！
　　这是岚县人民医院普外科主任也叫段波！
　　陈沧一拍额头，真的是忙糊涂了。
　　毕竟，现在称呼陈沧为小陈专家的，也就这位段主任了。
　　陈沧哭笑不得，接起电话：“段主任，你好。”
　　段波笑着说道：“小陈专家，明天下班以后有时间吗？”
　　明天周四，目前是没有任何手术的，下午其实也没啥事。
　　陈沧干脆说道：“明天下午都有空。”
　　段波一听，顿时乐了！
　　“那太好了，我们准备了8例阑尾切除术的患者，明天有劳你过来做那个小切口阑尾切除术。”
　　陈沧一听，点头答应了下来：“好的，段主任，没问题！”
　　段波笑着：“行，那我明天让司机中午十二点在医院门口等你，你下班直接过来，来了咱们吃饭。”
　　陈沧挂了电话，把段波备注修改成段波主任。
　　不错，明天又能刷一波经验了！
　　……
　　……
　　手术科室从来没有准点下班的习惯，更没有准点吃饭的习惯。
　　即便是那些主任也好，名医也罢，年薪几十万上百万或者……什么级别的。
　　该饿着还得饿着，手术不做完，你别想休息。
　　不可能你做手术做到一半儿，忽然饿了出来吃点饭进去继续。
　　其实很多专家真的不缺钱，但是真的很累，想休息都休息不了，压力赶着你往前走，医院给你安排了一大堆任务，你还不得不完成！
　　到了专家级别更是如此，白天上班出门诊做手术，下了班回家得赶紧写论文做科研，连夜还得坐动车飞机急急忙忙赶往外地，第二天参加什么会议，参加完会议，当夜就得回来，不能耽误隔天的门诊或者手术。
　　这不是故事，这都是实实在在的例子。
　　一次次的医疗圈暴毙事件从来没有停止过。
　　可能别人觉得有些夸张，现在什么时代了，还能把人累死？
　　这一点都不夸张。
　　医疗界真的太累了！
　　电视上那些躺在手术室内地板上睡觉的情况，陈沧自己就做过，而且不止一次，而当时躺在自己旁边的就是小舔狗秦悦。
　　生活可不会怜香惜玉，更不会悲天悯人。
　　想到这里，陈沧还是挺佩服石娜和秦悦的，这两个看起来柔弱的女子，硬是在急诊干的兴致勃勃。
　　出了医院，陈沧带着王勇到了附近的一家饭店，点了三个硬菜，要了个凉拼，开了两瓶冰镇啤酒。
　　这段时间有些累，王勇跟着自己也不轻松，每天起早贪黑做手术，做完手术还得写病历。
　　说实话……这样的工作，每个月2200块钱的工资根本对不住这样辛苦的操劳和付出。
　　全凭爱和信仰在发电。
　　陈沧也是从临时工干过来的，那种苦，只有他们才能明白。
　　这些天做了这么多台手术，陈沧每一台都能挣点钱，包括王勇做的手术，也是算在自己名下的。
　　这就是因为陈沧有处方权，王勇是临时工，没有处方权。
　　手术室刚刚成立，手术做了三十多台，外加那么多病人，处置……
　　陈沧估摸一下，自己这个月保守应该有一万左右的收入。
　　当然，抛开自己的外快和系统奖励的钱不算在内。
　　陈沧给王勇倒满啤酒。
　　“这两天辛苦了吧？”
　　王勇笑了笑：“这三年，哪天不辛苦，早都习惯了。”
　　两人碰了一杯，一口喝完。
　　一下午的手术，也没有喝口水，一直支撑到现在，一杯冰镇啤酒入肚，真是舒服。
　　王勇看着陈沧，笑着说道：“你也是这么过来的，其实这种苦也不是身体上的，而是不知道路在何方的苦啊！”
　　陈沧点头，他知道王勇说的什么意思。
　　“别担心，都会好起来的，这次的考核我觉得你应该没问题，你还是很有手术天赋的，眼疾手快，善于发现细节，你差的就是一个机会！”
　　王勇眼睛一亮！
　　他差的，只是一个机会！
　　他为这个机会准备了很久。
　　而且，跟了陈沧短短两周时间，他觉得自己进步速度非凡。
　　只要到时候正常发挥，他就感觉自己一定是有机会的。
　　两人的经历一样，话也投机，自然说的得到一块儿去。
　　就着三个菜，两人一人吃了三碗米饭，着实有些饿了。
　　外科是可不近是技术活，还是体力活，没有一个好体力，根本撑不下去。
　　酒足饭饱，陈沧问道：“今天给你展示的，是腔镜下胆囊切除术改良术式，你看出点苗头来没有？”
　　王勇点了点头：“嗯，很不一般，我觉得很有创意和想法，这叫腔镜下胆囊切除术改良术式？你自己改良的？”
　　陈沧厚着脸皮，点了点头：“嗯，是的。”
　　王勇忍不住竖起大拇指：“沧儿，我真的服你啊，太牛逼了，要不然你能上去呢。”
　　“你这脑袋瓜天生就和我们不一样，脑子里就出东西，真的很了不起！”
　　“我当时就看出来有些不一样，后来接二连三仔细一琢磨，才真正明白其中的意思，后来细细一想，越想越觉得有想法！”
　　陈沧笑了笑，认真说道：“嗯，你好好研究研究这个术式，我觉得很有价值，你今天拍视频了是吧，回去以后多看看，主要就是几个细节，你好好研究研究，第一个就是……”
　　两人拿着筷子当器械开始比划起来，一顿饭硬生生吃了两个小时，才散去。


第137章：不让你来，你非要来！
　　“我不让你来，你非要来！”
　　“我不来，你怎么办？”
　　……
　　……
　　急诊也是有老朋友的，王大爷拄着拐杖进来急诊室的大门的时候，小林就笑着说了句：“大爷，您来了！”
　　王大爷呵呵一笑：“来了来了。”
　　护士长亲自上去搀扶：“王大爷，今天哪儿不舒服了？”
　　王大爷还没来及说话，一组连串的咳嗽打断了他的话，半天喘不来气，田香兰连忙又给拍背，又给抚胸。
　　这才给缓了口气过来。
　　王大爷叹了口气，笑了笑：“我昨晚咳嗽咳得厉害，咳得有些心脏不舒服，这一大早就过来了，我去挂个号。”
　　此时才早晨七点多，急诊还没换班，夜班的老陈还在忙活，白班的还没来，而陈沧习惯的早早来到了医院。
　　刚进门就看见王大爷，笑了笑打了个招呼，问了声早上好。
　　即便是在医院，也知道王大爷是病人，可是也不能见面打招呼说一句：“怎么不舒服？”
　　王大爷看见陈沧，也是笑了：“小陈，来的还是这么早呢。”
　　陈沧这个时候，认真看着王大爷，顿时微微皱眉。
　　王大爷今天气色不太好啊？
　　难道又发作了？
　　“王大爷，您那儿不舒服了？又发作了？”
　　王大爷叫王卯根，是一个骄傲的倔老头，在省二院不远处的锯条厂宿舍住的，年轻时候当了一辈子领导，能说会道，老了也闲不住，不过年轻当领导时候，抽烟厉害，落下一个慢阻肺的病根。
　　用王大爷的话说就是：“当了一辈子领导，养了一身臭毛病！”
　　王大爷总是喜欢呵呵的笑，即便是生病了，脸上嘴角的皱纹也是带着笑意。
　　说实话，陈沧挺佩服这老人的，每次见到的时候，都是一件洗的干干净净的白衬衣，一条烫的整齐的西服裤，一双毛面棕色皮鞋，干干净净，体体面面。
　　这老人是急诊的常客了，陈沧当初来省二院的时候，还得向老人问路。
　　一眨眼两年过去，老人每过一段段时间过来一次，要不是自己买药，要不就给儿子买药。
　　之所以来急诊，是因为每次买药都是在半夜，门诊都没有上班。
　　老人还没来得及说话，就又开始咳咳咳，咳完之后，就开始喘。
　　“呼……呼……呼……”
　　老人拼命呼吸，面色有些发紫发青，这急迫的呼吸来势汹汹！
　　陈沧脸色一变：“小林，送到留观室，吸氧。”
　　王大爷是老病人了，基本上每次来都是这个样子，他的病历陈沧都能背下来。
　　甚至王大爷的医疗本上都是陈沧的字迹，这两年，王大爷换了两个新本了。
　　他的病很明显：慢性阻塞性肺疾病急性发作期，还有肺心病……
　　这对于八十多岁的老人来说，每一次发作，都意味着疾病的再一次加重。
　　陈沧甚至有些担心，这位体面的大爷，还能来几次？
　　小林习惯性的给大爷做了心电图，测了个血压，外加一个血氧饱和度。
　　这都是免费的……
　　“陈大夫，血氧饱和只有80……”小林担忧的看了一眼王大爷，小声说道。
　　陈沧点头，其实不用测，他也知道。
　　这种过低的血氧饱和度，患者已经耐受了，换一个人早就出现了症状，可是老人却在哪儿带着氧气面罩笑眯眯的看着他。
　　陈沧有些惋惜……
　　王大爷每来一次，都很让他揪心。
　　这是财政主管田香兰护士长唯一一个睁一只眼闭一只眼的病人，任凭他吸氧也好、做新电图也好……都是免费。
　　只要急诊能稍微贴补一点的，田香兰都不会说啥。
　　所谓久病成良医，王大爷摘下面罩，自信地说道：“小陈大夫……查一个动脉血气分析吧，就一个血气分析，别的都不查。”
　　陈沧点头笑了笑，没有过多劝解，因为他知道这些劝解没有任何意义。
　　这个看似体面的骄傲老头，其实身上的担子可不轻。
　　那看似丰厚的退休工资，并不足以维持他的生活。
　　费用成为悬在头顶的最大障碍。
　　按照流程，陈沧拿着医疗本走到王大爷身边：“大爷，这个病情你应该是知道的，风险我也跟你一直在说，比如休克啊……甚至昏迷、死亡等等，在拒绝检查这里签个字吧？”
　　王大爷笑了笑，接过笔来，颤颤巍巍的边写边说：“我签了半辈子字，没想到老了也难逃这个命运，哈哈……”
　　一旁的病友和护士都忍不住笑了。
　　真是一个风趣的老头。
　　也是一个骄傲的老头。
　　他曾不止一次骄傲的告诉陈沧：“我儿子在床上瘫痪了十几年，但是从来没有压出过来褥疮！”
　　也曾不止一次自豪的跟我讲：“昨天我儿子跟我说，他写的书有人看了，还有人打赏他，对了……就在那什么七点中文网，那可是腾讯集团旗下的，市值好几十个亿呢！”
　　老人有一个出息的儿子，可惜却因为脑干梗死后遗症瘫痪在家里，已经十多年了，妻子带着孙子在美国，很少回来，或许老人不知道已经离婚了吧，又或者是知道了也不想说……毕竟陈沧从来没见过他的儿媳，他的孙子。
　　可是老人却依然骄傲的告诉陈沧：
　　“我那个孙子随我，机灵的很哩，据说现在要去那什么麻省理工读大学呢！”
　　一旁的病友忽然问道：“大爷你这慢阻肺这么多年了？要不去呼吸科办个住院吧？”
　　王大爷笑了笑：“老太婆在家里药照顾儿子，我可不能住院，住院了没人照顾我。”
　　老人每一次来，都是田香兰在悉心照顾，也是小护士在跑前跑后。
　　王大爷看着田香兰，笑着说道：“小田啊，我当初就想撮合你跟我儿子的，还好那小子瞎了眼，要不然……我这一家都得连累你啊”
　　王大爷五十多岁的肺气肿，六十岁退休以后，就经常来医院，那时候田香兰还是一个小护士，不过王大爷却对她特别喜欢，非要给撮合田香兰和他儿子。
　　可惜，他儿子心高气傲，看不上在急诊做小护士的田香兰。
　　田香兰笑了笑：“王大爷，你净瞎说。”
　　王大爷哈哈一笑，看着急诊周围的墙面，忽然叹了口气：“以前那破旧的省二院现在都这么厉害了，也不知道还能看几天啊！”
　　王卯根对自己的疾病心里有数，要不是担心老伴和儿子，早就走了！
　　可是……
　　他又不敢走，一家老小，全靠他的养老金。
　　所以，再难，也得活着啊！
　　王大爷来了半个小时以后，一位白发苍苍的老太太走进来急诊，正好看见护士：“林护士，王卯根在这里吗？”
　　小林笑着：“在呢，在留观室吸氧呢。”
　　老太太一听，说了一声谢谢就朝着留观室走去。
　　王老头正在吸氧，看见老伴之后，顿时责怪道：“我不让你来，你非要来！”
　　老太太也是瞪了一眼他：“我放心你啊？你要是好好的，我肯定不来！”
　　王老头心里一暖，叹了口气：“你来了，儿子怎么办呢？”
　　老太太，坐在床旁，心疼的握着老王的手：“我不来，你怎么办啊！”
　　“别担心了，我喂他吃了一碗鸡蛋拌汤，照顾他尿了，给他翻身拍了拍背……”
　　老太太说起这个来，十分详细，从吃饭多少，尿了多少，到拍了多少下后背，有没有倒水……
　　王老头看着眼前满脸皱纹白发苍苍，身形有些佝偻的老太太，叹了口气，苦了你了，我的爱人，想到这儿，王老头笑了笑：“老伴儿！”
　　老太太转身：“怎么了？”
　　王老头笑了笑：“中午咱们吃饺子吧？我去买肉。”
　　老太太瞪了一眼：“猪肉都40了，吃什么肉，有肉的钱，能给你多买两盒药了！”
　　王老头：“咱们吃素的，一会儿，我去买萝卜！”
　　……
　　……
　　陈沧在留观室哪儿正站着准备东西，可是……却被这两位年过八十的老夫老妻一番家常便话给说的动情了……
　　老头看似责骂，却是最真挚的关怀。
　　老太太看似生气，却是相濡以沫的陪伴。
　　在这艰难的生活里，两个老人，两根拐杖，搀扶前行，无惧死神。
　　“我不让你来，你非要来！”
　　“我不来，你怎么办？”
　　这两句话，陈沧可能这一辈子都忘不了，这可能是陈沧这辈子听过的最动人的情话，胜过什么海誓山盟，胜过什么惊天动地……
　　陈沧扭过头，甚至不忍再去看这两位老人一眼。
　　因为他根本帮不了他们什么，因为他只能眼睁睁的看着这样的事情继续上演。


第138章：你学医可是太可惜了！
　　急诊的调班制度自从调整之后，陈沧白班时间也随机了很多。
　　不用在医院一整天一整天的待着。
　　这样一来，陈沧的时间就相对自由了一些。
　　当然了，体制以内的生活就是，领导睁一只眼闭一只眼怎么都好说，真要扣吧你，没毛病也能给你挑出一堆毛病来。
　　一上午虽然没有什么大事儿，却也从来没有坐下来过，只要在医院待着，就一定会有事情，不管是大事儿小事儿，反正绝对不会让你闲着。
　　好不容易休息下来，秦悦屁颠屁颠的跑了过来，拉过一个椅子来坐在陈沧身边，沾沾自喜地说道：“陈沧，我老师把论文看了一遍，你知道说啥了？”
　　陈沧：“说你的文章题材新颖，结构严谨，思路清晰，图表丰富，数据全面，堪称经典！”
　　这一个马屁拍过来，把秦悦伺候的舒舒服服：“哎呦，陈沧，今天喝得高糖？嘴这么甜！不错不错，值得表扬。”
　　王谦直接笑着说道：“他是高糖喝多了，糖尿病酮症酸中毒，现在头脑不清醒呢！说的都是胡话，小秦你可别信。”
　　秦悦白了一眼王谦：“谦儿哥，我忽然明白你为什么你一学骨科的为什么不去骨科来急诊了！”
　　王谦一愣，好奇问道：“为啥？”
　　秦悦狠狠地瞪了一眼：“因为院长都觉得你欠！”
　　王谦切了一声：“急诊生涯是对哥技术水平的锻炼，对了，我看看你的论文？”
　　秦悦拽拽的拿出一本打印好的论文，递给王谦：“看看怎么样，我老师说很有创意和想法，可以尝试发一篇全英文的SCI试试，说不定影响因子挺高的。”
　　陈沧随手拿起桌子上的另外一本，这一本都是全英文的，应该是秦悦翻译过的。
　　随意翻动一下之后，陈沧发现，内容方面的确是比起以前充实了很多，甚至更加精练了，很多多余的叙述都删减了。
　　比起之前的，要厉害很多，看来这许墨教授真的很厉害。
　　陈沧虽然不太会写论文，但是看了不少，品鉴能力还是有的。
　　就跟小说一样，我不会写，但是还是能看出好坏来的，最近那本上架的就挺好……
　　翻译的也很不错，对方下了功夫。
　　通篇阅读下来，陈沧感觉还是很舒服的，符合医学文章特有的那种味道，科学严谨。
　　但是……细节上却有不少东西需要修改。
　　其实专业英语的表达和普通英语的表达还是有一些差距的，就连不同期刊和期刊之间，这种用词组句的风格也相差比较大。
　　这篇文章翻译的已经很不错了，但是一些瑕疵需要修改。
　　对方似乎对外科了解不是很深刻，所以在外科词语、词组、手术术式等写法还有表达上存在一些小问题。
　　但是瑕不掩瑜，这是一篇翻译的很不错的文章。
　　此时秦悦和王谦拿着论文在那边讨论的热火朝天。
　　陈沧干脆掏出口袋的笔，在纸上勾勾画画改了起来。
　　看完之后，陈沧随手把论文放在桌子上。
　　王谦：“小秦，看不出来啊，你这文章写可的可以，你这要是能好好的用专业英文翻译一下，绝对能发一篇SCI，而且影响因子还不低呢！”
　　秦悦笑嘻嘻地说道：“嗯，我老师也这么说，为此他还找他在东阳医科大学的医学英语学方向的吴教授给看了看，他给翻译的。”
　　王谦一听，顿时傻眼：“你说的是……吴学育教授？我靠……吴教授可是著名的医疗文献翻译大家，就连最新的《2019内科疾病诊断条例》也是吴教授主持翻译的。”
　　秦悦点头：“嗯，没错，就是吴教授！他和我老师是大学同学。”
　　王谦是东阳医科大上的学，一听吴学育这三个字，自然是如雷贯耳：“牛逼啊！吴教授亲自翻译，你这脸可真大，稳了，绝对稳了，我告诉你，秦悦，你这文章绝对要拿一个高分影响因子的，到时候……把我名字加在上面，让我也感受一下登上高分SCI是什么感觉。”
　　秦悦点了点头，后面的名字加不加无所谓的，反正就只有通讯作者和第一作者含金量高一些。
　　这时候，一听有屁可吃，袁帆也顿时心动了。
　　急急忙忙也凑了过来：“秦悦，也帮我加个名字呗？”
　　秦悦还没来得及回复，这个时候电话响了，秦悦一看来电显示，连忙接起电话：
　　“喂？吴教授您好，对！我是小秦。”
　　“哦！好的，好的！行行行，我下班了直接过去，麻烦吴教授了。”
　　“嗯嗯，吴教授再见！”
　　秦悦挂了电话之后，直接拿起桌子上的论文收拾好，兴高采烈地说道：“吴教授说翻译上面还存在一些瑕疵，需要修改一下，我先走了。”
　　王谦点头：“吴教授向来认真严谨，小秦，你可要把握机会啊！记得给我加个名字就行。”
　　秦悦点了点头，瞟了一眼陈沧忽然发现这厮在看小说，顿时气不打一处来，嘟着嘴说道：“我啊？我只是苦力，真正的老板是人家陈沧！我们都是干活的小喽喽，人家陈沧作为通讯作者才是真正的受益者，李主任我都放在第二作者上了……”
　　“你看，咱们累死累活的，最后最大受益人还在那儿看小说呢……我说陈沧，你怎么这么心大呢？你可是通讯作者哎，你真不看看？”
　　陈沧一听，随口说道：“我这不有你呢嘛？”
　　秦悦顿时大怒：“淫贼！我什么时候是你的人了！”
　　陈沧叹了口气，这个女人，脑回路和正常人不一样：“我看了你放在桌子上的，不过全是英文翻译以后的，翻译的不错……”
　　秦悦直接白了陈沧一眼：“装逼……那全是英文的，我都不想看，你还看了一眼……真不要脸！你怎么不修改一下呢？”。
　　说完之后，收拾好东西，切了一声：“我走了啊，吴教授等我呢。”
　　自始至终秦悦都没有理会袁帆。
　　这一下把袁帆气的……
　　【叮！袁帆好感度-5！】
　　陈沧一愣，我曹？
　　袁帆你大爷……
　　我抢你Buff了还是刷你三狼了？
　　这关我鸟事儿！
　　秦悦小舔狗欺负我就算了，人家长得好看，你看你那磕碜样……
　　想到这里，陈沧一脸愤怒的抬头，正好看见袁帆阴着脸盯着自己。
　　袁帆看见陈沧抬头，也是一愣，连忙换了笑脸跟陈沧点了点头。
　　陈沧傻眼，你妹啊……这演技可圈可点啊。
　　我们抗曰电视剧不火正是因为缺乏你这样的优秀汉奸演员。
　　你他么的学医真是可惜了一身天赋！
　　……
　　……


第139章：人努力的目的是为了什么？
　　秦悦离开不久，陈沧就接到一个陌生电话，接起来以后。
　　“小陈专家吗？我是兰县人民医院的，过来接您过去。”司机听起来年纪不大，“我现在在省二院的西门门口，车子是黑色别克，车牌号……”
　　陈沧点头：“好的，我马上下楼，麻烦稍等一下。”
　　挂了电话，陈沧起身换了衣服，就准备离开。
　　虽然急诊是医院最忙最累的科室之一，但是也不是没有优点。
　　在陈沧看来，最大的优点就是急诊在一楼。
　　但凡去过医院的人都知道，医院的电梯是有多难等，花都谢了也挤不进去。
　　陈沧实习的时候有个月在21楼神外科，住院部大楼总共29楼，每当上班下班的时候，你心急如焚却上不了电梯的感觉让你欲罢不能！
　　早晨7点50准时交班，可是陈沧必须要在七点左右的时候，才能坐上电梯。
　　要不然等到七点半以后，人山人海，只能爬楼梯，那种爬上21楼的酸爽让你的肌肉值得回味。
　　那个时间点大夫护士都要上班，患者家属要探访或者住院，患者或者陪床的家属刚刚吃完早餐回来回病房，一下子这么多人，根本挤不上去。
　　虽然医院有职工电梯，但是没有规定职工电梯不让患者上啊！
　　自那以后，陈沧对高层住院部就一直有一个恐惧。
　　急诊方便啊，出去就是马路，方便得很！
　　当然了，急诊设在一楼的原因不是为了方便陈沧上下班，而是为了方便抢救患者……
　　医院的西门就是急诊的西门，陈沧出去以后，就看见一辆车子等在门，陈沧过去直接上车。
　　袁帆见状，顿时一愣！
　　陈沧又要去干什么？
　　飞刀？
　　想到这里，袁帆不动声色的跟了上去，刚好看见陈沧上车。
　　顿时，袁帆一阵醋意涌上心头，欲说还休！
　　这时候，王谦走了过来：“袁帆，还不下班？”
　　袁帆笑了笑：“马上走！王谦，你说……陈沧真的那么厉害吗？都能做飞刀了！”
　　王谦犹豫一下：“还可以吧，陈沧挺努力的，不过……你也很厉害啊，我看你的手术做得也挺好，现在咱们有了手术室，你再练练说不定也能出去做飞刀。”
　　王谦这一番话说得袁帆颇为心动。
　　……
　　……
　　这个时候刚好是下班高峰，路上车多，到了岚县已经快两点多。
　　段主任已经在饭店门口等待陈沧，随行而来的还有几个科里面的大夫，看见陈沧以后一个个很是尊敬。
　　有了上次陈沧做手术的展示，陈沧在兰县人民医院普外科小大夫心里的身份地位不断攀升。
　　医疗行业是技术岗，你的水平直接关乎被人看待你的眼光。
　　即便你不是主任或者其他行政职务，但是丝毫不会影响别人对你的尊重。
　　陈沧年纪不大，可能比起在座的这些小大夫还要年轻不少，可是并没有影响大家对陈沧的看法，相反都在说陈沧年轻有为，前途无量。
　　有人说，你努力的结果是你在吃饭夹菜的时候，没人转盘子。
　　如果这算成功的话，陈沧今天很成功！
　　每一个菜上来以后，都是先送到陈沧这里，让陈沧尝一尝岚县的特色。
　　人民医院普外科的众多大夫，展示了他们的热情。
　　陈沧终于明白为什么很多大夫愿意出来做飞刀了。
　　不用待在科里尔虞我诈，不用看别人脸色，出来还能开开心心的既能交朋友，还能挣钱，虽然累了点，但是做人哪有不累的。
　　就比如陈沧，下午有八台阑尾切除术。
　　估计做完了做起码都在9点多了。
　　今天的手术，陈沧主刀，每个大夫跟两台，段波打下手，而手术的形式就是小切口阑尾切除术。
　　陈沧对阑尾切除术可以说是了如指掌，基本没有太大的压力。
　　但是今天，陈沧没有做的很快，因为毕竟自己是请来教给人家做手术的，不是来完任务，拿钱走人的。
　　所以还是要尽心尽力的教好。
　　别人对你的尊重你要学会感恩，而不是无条件的索取。
　　陈沧并不觉得自己有多牛，如果没有系统，自己可能还只是一个还不如他们的底层小大夫。
　　所以，这种对患者有好处的，对医生有帮助的手术，陈沧也不会吝啬。
　　手术开始，同样是右下腹麦氏点定位，然后切口！
　　陈沧边说变讲，讲的很细。
　　包括下刀如何选择。
　　如何有效的使用这不到3cm的切口增加术野。
　　如何有效的探寻盲肠随后寻找阑尾。
　　手术进行的很顺利。
　　一台接一台的手术，让众人面露喜色。
　　而最为开心的当属段波，他是助手，渐渐的已经能摸到一些眉目。
　　三五台结束之后，段波已经有些跃跃欲试了。
　　第五台结束以后，陈沧干脆建议道：“段主任，要不您试试？我帮你在一旁看着？”
　　段波一听，顿时眼前一亮：“那就麻烦小陈专家了。”
　　段波虽然没有做过小切口手术，但是阑尾切除术却经常做，这小切口的术式主要核心就是利用有效的空间去完成手术。
　　陈沧给段波打下手，帮助拉钩，这两厘米多的伤口在陈沧的帮助下手术进行很顺利。
　　一步步分离阑尾系，用组织钳将阑尾提到切口处，进行切除。
　　手术十分顺利，让段波脸上一喜。
　　成功了？
　　就这么简单？！
　　其实简单吗？
　　也不简单。
　　手术这种东西就是难了不会，会了不难。
　　有了第一台大基础，段波胆子也大了起来。
　　第二台干脆对陈沧说道：“小陈专家，你让小杨当助手，我来手术，你来指点。”
　　陈沧点头。
　　手术继续进行。
　　同样顺利！
　　段波忽然觉得自己当初请来陈沧给做指导是多么的明智。
　　这不到两万块钱买来的技术实在是太值得了！
　　最后一台手术，段波开始熟练地切开，这一次，他选择2cm左右的创口。
　　可是，刚刚开口，顿时一个眼前的画面让段岳一愣！
　　“腹腔粘连严重，周围满是腹腔炎性分泌物，可是……阑尾在哪儿？”


第140章：一辈子只能见一次的王级阑尾怪！
　　段波看见这一幕的时候，顿时愣了一下。
　　不过段波和郭成完全是两种人。
　　郭成找陈沧做手术的时候，基本上都是陈沧在做。
　　而段波不一样，这人很有想法，一台阑尾切除术给陈沧2000的专家费，管接管送，热情款待，就是希望能学到陈沧的技术。
　　段波这人有担当，有想法，年富力壮的他现在一心想的就是把岚县市人民医院普外科打造成一个标兵科室，打出名头来。
　　此时遇到事情之后，段波没有慌张，反而十分冷静。
　　他开始小心翼翼通过组织钳寻找盲肠，可是，此时的腹腔内粘连一片，根本看不见任何东西。
　　段波犹豫了：“小陈专家，遇到这种情况，小切口能处理吗？”
　　陈沧一愣，犹豫一下之后走了过去，顿时眼前的一幕让他有些迟疑。
　　腹腔内情况比较严重，此时手术的话，难度会增加，而且最重要的是，阑尾还没有找到！
　　这是什么情况？
　　难道是异位阑尾？
　　段波见状：“要不，开腹吧？”
　　陈沧没有纠结于小切口手术，毕竟患者安全比什么都重要，即便是陈沧不挣这个钱，也得保证患者的安全！
　　当然了，陈沧也能坚持小切口手术，按照陈沧的技术，应该问题不大。
　　甚至炫技一般的操作在做完之后，还可能会收获一波感慨和震惊。
　　但是陈沧并不想把这种冒险的冲动传递给这些大夫。
　　他们对于小切口了解不深，万一遇到一些突发情况，可别出了大问题！
　　所以，陈沧果断点头：“开腹手术！我来吧？患者情况有些特殊，我觉得这台手术不太一般。”
　　段波点头，主动让开位置，陈沧接过组织钳，忽然皱眉，腹腔内怎么会有这么多脓液？
　　完美级的阑尾切除术让陈沧对于腹腔内阑尾环境以及周围各种情况足够了解。
　　此时的他想到一个十分困难的阑尾切除术！
　　陈沧对着段波说道：“帮我拉钩！”
　　段波连忙点头接过。
　　陈沧继续对着一旁的大夫说道：“杨大夫，吸液。”
　　对方也连忙开始。
　　液体吸走之后，陈沧拿起组织钳开始操作。
　　终于，在右上腹内发现了盲肠！
　　段波顿时愣住了：“怎么跑那儿了？”
　　一旁的小大夫也是点头：“异位也不会到哪儿吧？”
　　陈沧转身对护士说道：“手术刀！”
　　护士以为陈沧要开腹，连忙把刀子递过来！
　　陈沧并没在原来的地方继续扩大切口，而是在右上腹胆囊区域开口5cm！
　　这把段波看的傻眼了……
　　“小陈专家……你这是？”
　　陈沧不但没有扩大原先部位的伤口，而是在吸液检查之后果断决定换了地方开口，这能不让众人好奇？
　　陈沧没有抬头，而是边切口边说：“这应该是一个十分罕见的病例，可能一辈子也就这么一次，患者本身就是异位阑尾，而且通过盲肠顺藤摸瓜能找到，但是不能手术，因为阑尾系可能和胆囊三角、肝脏、腹膜、大网膜粘连严重，一旦力度过大，很可能会损伤肝脏！”
　　说完，切口出现！
　　拉开口子之后，眼前的一幕，让所有人倒吸一口凉气。
　　陈沧解释道：“患者曾经应该是做过胆囊切除术，术后引起并发症，迁延不愈，导致慢性粘连，而患者偏偏本身就是异位阑尾，在一系列反应过程中，大网膜、腹膜、阑尾系和胆囊三角、肝脏在这个过程中发生粘连。”
　　说完之后，陈沧小心剥离！
　　陈沧边说边做：“如果没有猜错的话，患者的阑尾根部应该已经形成坏疽，并且阑尾周围存在脓肿！”
　　绝大多数阑尾周围脓肿系由阑尾坏疽穿孔后大网膜、侧腹膜、小肠等周围组织包裹。
　　眼前的一幕一塌糊涂，怎么手术啊？
　　段波看见这一幕以后，有些头皮发麻。
　　而陈沧却收到了系统提示！
　　【叮！变异型坏疽穿孔阑尾伴周围脓肿，Lv40，王级阑尾怪！特性：强烈的粘连让阑尾系和胆囊三角、肝脏紧密连接……】
　　看到提示以后，陈沧忍不住错愕一阵！
　　王级？
　　这可能是最难得阑尾手术了吧？
　　想到这里，陈沧眼睛一亮！
　　切了他会有什么装备？
　　神器？
　　还是……
　　这还是陈沧第一次碰见这种级别的疾病。
　　想到这里，陈沧跃跃欲试！
　　“分离钳！”
　　“纱布！”
　　“组织钳！”
　　“镊子……”
　　……
　　整个分离工作十分复杂，牵扯因素太多，损伤胆囊胆管，带来可能是更加麻烦的腹腔严重感染，损伤肝脏更是麻烦！
　　这就意味着这一台手术的难度呈现出几何倍数的增加！
　　不过陈沧的手很稳，很细致，很精准！
　　每一步都是小心翼翼。
　　而且陈沧很有耐心。
　　一毫米一毫米的慢慢来。
　　看的周围的人是紧张兮兮大气不敢多出一口！
　　时间一分一秒的流逝。
　　陈沧渐渐的也开始体力不支。
　　手术已经一个多小时过去了。
　　这样一种高强度的高精度的手术着实很让人耗费精力。
　　别说陈沧了，就连一旁拉钩的段主任，也是感觉到腰酸背困，想要伸展伸展，可是又担心自己影响到陈沧的操作。
　　干脆咬了咬牙继续坚持。
　　这是一场比拼体力的较量。
　　也是一场耐心和细心的战场。
　　没有硝烟，没有呐喊。
　　手术台上安静的能让大家感觉到自己的心跳。
　　这个时候，患者倒吸一口凉气：“大夫，我……有点感觉疼了……”
　　陈沧顿时皱眉！
　　麻药要过了！
　　一般这样开腹切口的阑尾切除术是局麻，使用的是椎管内麻醉，属于广义的局麻，手术中会有知觉，可能会有一些不适或者疼痛。如果是腔镜下手术肯定是全麻。
　　全麻是最为安全可靠的，而且完全没有知觉，很舒适。但是费用高不少。
　　麻醉师脸色一变：“麻药可能快过了……要不要继续麻醉？”
　　这个时候继续麻醉肯定不现实，就差一点点。
　　陈沧摇头：“不用了！”
　　加快速度！
　　此时，陈沧的双手稳健灵活的运转，看的一旁的杨大夫有些瞠目结舌，这手，可不一般啊……


第141章：大爆了
　　终于！
　　在所有人紧张和不安中，在患者即将感觉到疼痛到来的时候，手术完成了！
　　【叮！恭喜您，尊敬的医生，切除了王级阑尾怪！获得：1.转职凭证一张；2.体力药剂一瓶；3.等级+1；4.装备：白邱恩手术衣；5.技能书一本。】
　　果然是BOSS，击杀之后，声音提示都不一样了。
　　看见装备的时候，陈沧忽然发现一阵阵紫光传来！
　　顿时陈沧一愣！
　　紫色物品？
　　而且不是一件！
　　转职凭证？技能书？等级+1？
　　大爆啊！
　　陈沧顿时内心一喜，有些激动，正准备细细查看，顿时听见到众人开始鼓掌！
　　“小陈专家！您真的太厉害了！”一旁亲眼目睹了整台手术的小杨大夫满脸激动的拍手鼓掌！
　　真的让人激动！
　　手术中，瞬息万变，就如同战场一般！
　　任何一丝一毫的变化都牵动着所有人的心。
　　患者的生命健康和手术的成功，就是这一场战争最大的胜利。
　　而每一个大夫都是荷枪实弹的战士，他们已经随时做好了和疾病抗争的准备。
　　可是当疾病太过强大，让医生举手无措不知如何下手的时候，这种无力感和无奈是十分揪心的！
　　还好有陈沧！
　　刚才的陈沧似乎化身战神，那细微精致的操作，瞬间折服了所有人！
　　这一刻，陈沧是英雄。
　　是当之无愧的英雄。
　　拯救世界的英雄！
　　在场的所有大夫都面色激动，神情兴奋，仿佛刚才做手术的是他们！
　　这种感动可能别人永远无法理解，而所有身临其境的医生却真的感同身受。
　　陈沧微微一笑，没有多说什么。
　　而这个是时候患者却要坐起身子来，陈沧连忙按住：“这两天卧床休息，你的情况比较特殊，回去以后让大夫具体给你交代。”
　　患者此时虽然不明所以，但是从周围的形式来看：陈沧很牛批，听他没问题！
　　患者在护士帮助下推回病房。
　　段波回想起刚才的手术，都觉得心有余悸……
　　如果不是陈沧，今天患者这台手术，肯定是要出问题的，即便不出问题，肯定是需要患者转院到铵阳市去了。
　　想到这里，段波对陈沧忍不住感激起来！
　　“真是感谢你啊，小陈专家，今天要不是你，患者要多花多少钱啊？花钱不说，吃苦肯定是少不了的，我替他们跟您说一声谢谢！”
　　县医院的患者，大多数周围乡镇村庄的，大多数是一些老农民。
　　来县医院看病报销比例还高一点，去了省里面，花钱一大堆，报销比例还低，而且来回折腾下，这个阑尾没万把块钱出不来。
　　这对于患者来说，无疑是一个巨大的经济负担。
　　段波生在基层，长在基层，工作也在基层，见得最多的是就是因为这些事情。
　　他是真的替患者感激陈沧！
　　陈沧看着段波，淡淡的说到：“我们是大夫，这就是我们的职责。”
　　段波一听，微微一愣，随即郑重点头，说道：“对啊！为医者，为民也！为大医者，亦为民也！”
　　“要是天下医生都这样，或许没有那么多纠纷了吧？”
　　……
　　……
　　原本计划九点就能结束的手术，硬生生是拖到了将近十点。
　　大家都是一顿中午饭坚持到现在。
　　可以说是又累又饿。
　　出了医院，顿时闷热传来，陈沧忍不住感慨一声，夏天还是手术室的空调舒服啊。
　　段波笑着说道：“小陈专家，走吧，带你去尝尝我们岚县的特色菜。”
　　周围人也起哄的说到：“对，陈大夫，咱们一起喝点去吧，反正晚上也没啥事！”
　　有人提议，就有人吆喝。
　　外科都是大老爷们，就喜欢三五成群聚起来吃点喝点。
　　这点内科和外科没得比。
　　陈沧也去了不少医院，转了很多科室。
　　内科的工作环境普遍比较沉闷、压抑，大夫和大夫之间交流都很少，基本上都是各干各的，说是各家自扫门前雪，休管别人瓦上霜。
　　基本上病人有事儿找自己的主管医师，如果主管医师不在，别的大夫可能不太理会你的，最多说一句大夫不在。
　　就是休息了，也很少聚起来。
　　而外科不一样，可能是因为男的比较多，没有那么多计较的事儿，小事儿也无所谓，相处起来还算是比较融洽。
　　再加上很多手术都需要大家一起去做，这就需要彼此协助，这就和队友、战友一样，关系也就自然好了。
　　就说急诊，省二院的急诊内和急诊外就是一个鲜明的例子。
　　陈沧走在路上，终于有机会打开看看自己究竟得到了什么东西！
　　他隐隐约约记得有三件散发紫光的好东西，第一件是在转职凭证，一张类似请帖的玩意儿，一件白大褂，居然有名字，叫白邱恩的白大褂！
　　还有一本技能书。
　　【转职凭证：等级20级以后，完成相应转职任务可以激活该转职凭证，具体请到达20级后探索！】
　　【体力药剂：使用之后，可以获得体力+1；】
　　【叮！恭喜您，您的等级提升至19级！获得技能点：1，当前4。】
　　听到提示之后，陈沧一愣，哭笑不得！
　　毕竟他今天做了好几台手术，已经快要升级了，这一升级，经验不会变没了吧！
　　【陈沧，等级：19，经验：2500/3800！】
　　看见自己经验没有消失，陈沧忍不住开心一番，还好还好，经验还在。
　　【白邱恩的手术衣（紫色）：我是白邱恩，不是白求恩！这是白邱恩大夫的手术衣，穿戴之后，您将获得：1.体力+3；2.力量+3；3.防御+3；附带技能：白邱恩的祝福；技能提示：使用之后，您的体力、力量等状态都将恢复到巅峰状态（每周可使用一次！）】
　　陈沧一喜！
　　不愧是王级阑尾怪爆发的装备，果然不同凡响！
　　体力+3！力量+3！这都好理解。
　　但是……这防御+3是什么鬼？
　　抗打击？
　　抗侵蚀？
　　还是防止医闹背后偷袭？
　　不过，整个装备的亮点还在最后一点，附带的技能，白邱恩的祝福！
　　使用之后，自己的所有状态都将恢复到巅峰状态！
　　很牛逼的技能啊！
　　可惜就是每周一次！
　　外科手术很累的，甚至会有持续四十多个小时的手术，如果有这件衣服，陈沧觉得效果会改变很多。
　　可是……陈沧有个问题，就是……难道自己只有穿上手术衣的时候才能有这个特效吗？
　　想到这里……陈沧觉得以后卧室得放一件手术衣了备用了！
　　想到自己事后依然龙精虎猛状态逼人，陈沧就觉得这件手术衣太值了！
　　最后一个，紫色的技能书！
　　这里面会是什么？
　　【技能书：使用之后，您将会获得指定一项基础技能，技能等级为：高级，技能特效自行选择。】
　　好东西啊！
　　这意味着自己即将出现一个高级的基础技能，而且特效是自己选择的。
　　陈沧现在只想对那阑尾怪说一句：“王者的朋友是王者，请问你朋友在哪儿？”
　　走了不到十分钟，段波指着面前的饭店说道：“小陈专家啊，这里的饭菜绝对是你外面没吃过的，今天带你尝尝鲜！”
　　这个时候，段波电话响起！
　　段波接了起来：“主任，不好了，急诊来了一批昏迷休克的患者，现在请我们外科会诊进行深静脉置管，患者情况特殊……我弄不进去啊！”
　　段波顿时脸色一变：“有几个人？”
　　小大夫声音都有些颤抖：“有五个人，都是严重烧伤的，现在已经休克了，他们需要转院到铵阳市去，可是现在状态特别差，需要提前进行处理，需要用到深静脉置管术！”
　　段波顿时说道：“好！你注意好患者情况，等几分钟，我们马上就到！”
　　段波转身：“小陈大夫，科里出事儿了……”


第142章：静脉穿刺置管术！
　　一听段波的话，众人那里还吃得下饭？
　　拔腿就跑！
　　还好距离医院本就不远，众人更是用出来百米冲刺的速度，花了不到两分多钟就赶到了医院。
　　刚进急诊，就看见急诊科的值班医师满头大汗拿着穿刺包在哪儿看着患者不知所措，而普外科的医生张鹏正也是急的有些穿刺不进去。
　　五辆急救车，停在急诊外面，就仿佛是催命的无常，一闪一闪的亮光就如同人们心里的倒计时。
　　张鹏满头大汗：“王大夫，你那儿怎么样了？”
　　急诊的王科也是有些焦急：“不行，我穿不进去，患者局部组织破坏严重，根本找不到静脉！他妈的……在哪儿啊，我曹！”
　　焦急的王科已经开始爆粗口，这种情况实在是耽搁不起啊，每拖一秒钟都是大大的浪费，这样高度烧伤休克的患者，危险性太高了。
　　其他几位120急救车的跟车大夫也没闲着，也在对患者进行深静脉穿刺，可是饶是经常做穿刺的他们，此时也是束手无策！
　　一次！
　　失败！
　　第二次！
　　还是失败！
　　第三次……
　　他们已经不敢在尝试了。
　　在失败，能不能穿进去不说，穿刺过程中误伤了锁骨下动脉可就出事儿了！
　　患者本就休克，血压低的不行，这个时候一旦出血，后果不堪设想啊！
　　一时间，几个跟车急救大夫也是开始手抖！
　　怎么办？
　　王科已经忍不住：“张鹏，我曹！你不是说你们主任要来了吗？很近吗？怎么还没来！再不来，患者还没送到铵阳市就没了！”
　　张鹏能不着急？
　　眼看着患者奄奄一息，早就心急如焚，听见王科这么说，直接怼了过去：“你们主任呢？我们主任还知道过来，你们主任跟傻逼一样，电话都不接，这是急诊主任该做的事儿吗？”
　　两人都有些情绪暴躁，这种事情本来就着急，可是两人无能为力，却没有办法，只能打电话求救。
　　这个时候，段波气喘吁吁的跑了进来：“吵什么吵！”
　　看见段波等人进来，急诊的值班医生仿佛看见救星一样：“段主任您好！”
　　王科也不骂人了，急忙起身：“段主任！”
　　段波话不多说，赶紧查看患者情况，了解一番之后，皱眉：“这只能使用锁骨下静脉啊！”
　　此时患者已经休克，段波打开一个崭新的穿刺包，用注射器枕头做试探性穿刺，针头始终保持与皮肤30度左右，边金针边回抽，可是……
　　针头进入4cm左右，依然没有抽到回血！
　　这一下把段波愣住了！
　　这个时候已经不能再深入了，否则可能会损伤锁骨下动脉。
　　段波连忙撤针，并边撤针边回抽，依然没有出血！
　　这一下，段波也有些忐忑，他连忙拔出针头到皮下，继续改变进针方向，继续试探性的触穿刺！
　　试探性的穿刺都做不好，这他么的还谈什么穿刺置管？
　　就在这个时候，护士忽然说道：“段主任，这个患者血压又低了！”
　　陈沧脸色一变！
　　这种休克患者，血压已经很多，外周循环很差，中心静脉给药是快速的途径！
　　而这个时候，静脉穿刺置管却无法完成！
　　成为了阻碍患者抢救的一个严峻的问题！
　　陈沧连忙上前：“帮我拿个穿刺包，谢谢。”
　　护士一愣：“你是谁？”
　　陈沧还没有说话，段波就开口了：“这是省二院急诊的陈大夫，你们全力配合陈大夫，出了问题我担着！”
　　这话一出，护士一愣，连忙点头，拿出一次性手套、穿刺包！
　　陈沧的静脉穿刺置管术等级……很可怜！
　　似乎也就初级！
　　按理说，这种深静脉置管术属于急诊医生必备技能，可是因为静脉穿刺容易出问题，而且大多是危急重症患者，所以李宝山十分严谨，基本上都是让老大夫去做。
　　取出今天的技能书，陈沧直接选择激活！
　　【叮！技能书使用成功，恭喜您获得深静脉置管术！请选择特效。】
　　就在陈沧犹豫的时候，一旁的王科忽然着急的说到：“段主任，我这不敢穿了，要不然得出问题啊，患者烧伤太严重了，我根本找不到深静脉！”
　　陈沧原本想要选择快速置管的。
　　可是犹豫一番之后，选择精准置管！
　　【静脉穿刺置管术：高级，特效：精准置管！】
　　陈沧带上手套，打开穿刺包，拿起穿刺针直接开始穿刺。
　　一旁的杨大夫刚好看见这一幕，张口就要说话：“陈大夫……您不用注射器提前尝试穿刺……”
　　话音未来！
　　陈沧起身对护士说道：“再给我一个穿刺包！”
　　一旁的护士忍不住说道：“陈大夫，你先用注射器试探一下，这样一次一个穿刺包……”
　　这个时候，一旁站在身边给患者准备好药品胖嘟嘟的圆脸小护士忽然说道：“刘老师，陈大夫已经穿刺成功了！”
　　这话一出，引起了在场所有人的注意！
　　这么快？
　　众人试了半天一次没成功，这陈大夫一次就成功而来？
　　而且，试都没试……
　　这也太……太牛逼了吧！
　　段波也有些诧异，这小陈也太强了吧？
　　陈沧没有停留，拿起穿刺包，对一旁跟着自己的胖嘟嘟的圆脸小护士说道：“帮忙准备下一个穿刺包。”
　　小护士兴奋的点头，转身抱着三个穿刺包跟在陈沧后面。
　　一分钟……
　　一个！
　　一分钟……
　　一个！
　　圆脸小护士看着的心潮澎湃，有些激动！
　　毕竟陈大夫太快了。
　　一下子就刺进去，十分精准。
　　转眼不到十分钟，陈沧把五名患者全部穿刺成功，急救中心的跟车大夫也傻眼了，这是哪儿来的浪灭啊？
　　这么强！
　　普外科的大夫则是看着陈沧，眼睛里写满了崇拜。
　　护士赶紧给药，患者情况有了一些好转。
　　一旁的急诊大夫王科走了过来，兴奋地说道：“兄弟，你太牛逼了，我叫王科，急诊科的。”
　　陈沧笑了笑：“我叫陈沧，也是干急诊的！”
　　王科感激一笑：“今天要不是你，这几名患者……实在是难说啊！”


第143章：我们真的这么差吗？
　　120急救中心的人可不敢停留，把患者推上急救车之后，就要朝着铵阳市赶紧出发。
　　陈沧忽然对着跟车大夫说道：“我也跟着去吧，路上有个照应，我是省二院急诊科的陈沧。”
　　跟车出来的大夫中，马春阳是一个老牌120急救中心的大夫，在一线做了二十多年，现如今四十多岁的他成了一个小负责人。
　　可是在面对危急重症和特殊抢救的时候，依然一线跟车！
　　刚才陈沧的一套穿刺术，说实话，对马春阳来说有些震惊。
　　这得多少次的穿刺才能练出来这样的静脉穿刺置管术？
　　可是看这小大夫岁数并不大，哪儿来的这样的实力啊！
　　马春阳见陈沧说这话，顿时眼睛亮了起来，有一个实力靠谱的人搭伴儿，这不仅对他们来说，还是对患者来说，都是一件幸运事儿
　　想到这里，马春阳连忙双手握住陈沧：“那就麻烦陈大夫了，哦！我叫马春阳，120急救中心的急救大夫。”
　　没有过多客套，一行人整装待发，朝着铵阳市驶去。
　　120急救车离开不久。
　　身后兰县人民医院急诊科也终于安静下来！
　　对于基层医院来说，每次120响起，对于他们来说，都是一次严峻的考验。
　　急救是什么？
　　有人这么比喻，急救就相当于刑警，任何突发情况，必须火速救援，你们就是人们生命的最后一道防线。
　　这件事也给了众人一个反思！
　　他们的技术水平……实在是有待于提高啊。
　　如果不是陈沧，今天的事情，怎么办？
　　可能会直接再把患者送上急救车，匆匆赶往铵阳市。
　　这一路上，少了深静脉的给药，患者能否坚持下去，可能看的就是天意了。
　　想到这里，段波深感无力，一种无奈、无能、和无力泛上心头，让原本收获颇丰的他一点高兴不起来。
　　望着窗外寂静的夜，段波走了出去，拿了根烟坐在台阶上，沉默不语。
　　陈沧能救了这五个人，谁能救得了以前的无数个人，未来还有更多的人等着救，难道就这么坐以待毙吗？
　　可是他能怎么办？
　　这种事情，他段波也只能坐在这里倍感无奈，这是国家的事儿，是无数人的事儿，他一个小小的县级医院外科主任，算得了什么？
　　段波出生在兰县下面的一个村子，大学毕业原本有留在铵阳市的机会，可是他选择了回家，进入了兰县人民医院。
　　那个时候，基层医院还全是一群卫校中专大专毕业生，段波的到来无疑成为了领导重视的对象，花了十年，成了普外科的主任。
　　基层长大的他，也见到了兰县和那些大城市的差距。
　　他有心去改变，却无力改变太多。
　　就跟今天的情形一样，兰县还有急救车能把患者及时送到，那些村子里出现急性心梗的患者，可能还没送到医院就没了吧？
　　一根烟很快抽完。
　　一口把浓烟吐出。
　　段波深吸一口气，想那么多干啥？
　　自己做好自己的就行了。
　　医疗，不是一个人的，是国家的，医疗制度的不完善和不合理根本不是自己一个人能改变的。
　　此时急诊内一群人还在讨论着刚才的画面。
　　“刚才的小大夫好强啊，一分钟一个，太牛了！”护士甲兴奋的说到。
　　护士乙：“对啊，而且好帅啊，你们没仔细看他吗？他认真的样子……真的帅。”
　　刚才跟着陈沧穿刺的圆脸小护士叹了口气，却怎么也没有心情讨论。
　　这时候，外科的杨忠忽然转身没找到主任，出门以后，发现段波坐在地上抽烟，顿时一愣，走了过去，在旁边坐下。
　　段波看见杨忠过来，笑了笑：“叫大家，一起去吃饭去。”
　　杨忠没有接话，看着段波：“主任……我们真的这么差吗？”
　　杨忠一句话直接把段波说的哑口无言！
　　我们真的这么差吗？
　　段波捏着烟头的手都在颤抖！
　　对啊！
　　我想那么多干什么？
　　做好我们自己的工作就行了，我们提高我们自己的水平，救治好自己每一个患者，这就行了。
　　想那么多……干什么？
　　……
　　……
　　急救中心的车到了铵阳市以后，便开始分开行动，有的送到了省人民，有的送去了东大一院，但是没有一个送去省二院。
　　原因很简单，省二院没有烧伤科，他们的ICU对于这些患者来说，只能维持住生命体征。
　　陈沧跟着车子到了东大一院，因为提前打过电话，对方已经做好了准备。
　　陈沧护送患者下车的时候，王向军忽然认出来了陈沧。
　　“小陈？你怎么也在120上？”
　　陈沧把参与抢救的事情说了一番，不过自动隐瞒了去做飞刀的事情，说自己去兰县有点事情。
　　马春阳也点了点头：“多亏了陈大夫，要不然……”
　　王向军点头：“嗯，小陈你赶紧去休息吧。”
　　陈沧点头离开，今天真的是有些疲乏了。
　　【叮！王向军好感度+5！】
　　陈沧摇头一笑，起身离开。
　　出去的时候，路上已经没有了小黄车，小黄车倒闭之后，陈沧押金一直没有给退，前段时间偶尔还能看见车子，现在也就马路绿化带里扔着几辆，其他都不知道去哪儿了。
　　医疗的发展何尝不是如此？
　　今天给陈沧的感触也挺多的，两极分化下，基层医院还是相对落后，人才稀缺，医疗资源短缺。
　　陈沧叹了口气。
　　都是摸索着往前走，比起当初我们进步了很多。
　　我们还是得一步一步的往前走……
　　东大一院和省二院距离不远，距离陈沧住的地方也不远，溜达的就回去了。
　　走在路上的时候，陈沧忽然接到了一个电话：“小陈，我是张有福。”
　　陈沧顿时好奇了，张有福给自己打电话干什么？
　　陈沧连忙说道：“张主任，你好。”
　　张有福笑了笑：“是这样的，小陈，明天我要去参加东阳电视台的健康栏目，医院里面希望我去了以后宣传一下你的腔镜下手术微创式伤口，带动一下咱们医院的人气，你把那天的PPT方便给我发一下吗？”


第144章：有人看上秦悦了
　　张有福要上电视了？
　　这么牛逼吗？！
　　陈沧想到这里，忍不住酸了酸，自己多会儿能上电视荣耀一番。
　　想到父亲陈大海绝对在会买两斤散装白酒，打电话叫来往日的朋友，炒几个拿手菜，来一番吹牛！
　　老话说的好，三十年前看父敬子，三十年后看子敬父。
　　陈大海这辈子最大的希望就是两个儿子，最大的荣耀也是两个儿子。
　　挂了电话，陈沧加了一下张有福的微信，把PPT给发了过去。
　　走了路上闲着无聊，陈沧好奇的打开了张有福的朋友圈。
　　顿时错愕起来，在他心里，医生的朋友圈应该是这样的：xx最新指南公布，xx会议即将举行，水滴筹为xx捐款……
　　可是，张有福的朋友圈却是这样的：
　　“饱了果然吃啥都不香：附图：澳洲大龙虾……”
　　“人不能太辜负自己：附图：澄阳湖大闸蟹……”
　　“生活需要仪式感，附图：某高级日料……”
　　“和老婆结婚第22周年纪念日：附图：三亚天涯海角……”
　　“儿子学会开飞机了，作为老司机的我深感欣慰：附图：美国某民用飞机学习场地……”
　　……
　　……
　　这是人生赢家吧！？
　　陈沧觉得做大夫做成张主任这个境界，应该属于会生活的。
　　这三天两头秀美食，秀恩爱，秀儿子，这是一个秀魔……
　　每天都有新动态，陈沧正准备切出来，忽然看见一个张有福又发了一个动态：
　　“哎呀，明天要上电视了，心里有点小紧张，是打黑色领带呢？还是打红色领带呢？”
　　陈沧：……
　　这张有福和李宝山是截然不同的两种人，生活态度、处事儿风格等等都完全不一样，相差十岁，这样的生活观念，真是天地之别。
　　相别之下，陈沧更羡慕张有福，可以这样随心所欲的去生活，不用要求孩子努力肝名校，而是在高考一般的时候，可以为孩子提供一个出国留学的机会，努力拓展他的渠道和资源。
　　医疗圈敢于这么随心所欲的发朋友圈的人真的不多，大多数属于那种偷偷挣钱偷偷花那种，像张主任这样公开秀朋友圈的人还真的不多。
　　但是，陈沧觉得这不是在炫耀，而是一种生活方式，无关对错，陈沧反正挺羡慕的。
　　毕竟人家没偷没抢的，凭技术吃饭挣钱，还不允许人家出去潇洒潇洒？
　　医生做到高年资主治以后属于小康水平，到了主任就属于中收入群体了，像张有福，包括开飞刀算在内，一年应该有一百万左右，这可是东阳省肝移植手术领域的大佬。
　　苦中挣钱乐中花，医生平时本就忙碌，属于那种没时间花钱的人，而张有福却是一个懂得生活的人。
　　……
　　……
　　中午秦悦离开医院以后，急急忙忙来到了东阳医科大学。
　　对于这篇文章秦悦还是十分上心的，如果真的能发表一篇高分SCI对于自己今后的发展来说，无疑是一件好事儿。
　　吴学育一家人住在东阳医科大学校园里面的家属楼，这是一个老校区，树木茂盛，花开伊人，走在校园内，两旁的树木刚好遮住了阳光。
　　秦悦不知道吴教授为什么让他这个点去家里，都中午了，会不会打扰人家。
　　敲门之后，吴学育开门，看见秦悦，面露微笑：“小秦来了，进来吃饭。”
　　秦悦有些尴尬，拒绝合适吗？
　　很明显不合适，不拒绝吧，可是还有些不好意思。
　　吴学育的妻子看见秦悦以后，连忙笑着对儿子说道：“小吴，给小秦拿一下拖鞋。”
　　一家人热情的款待让秦悦有些受宠若惊。
　　坐在餐桌在，吴学育笑着说道：“小秦啊，来了家里不要拘谨，我跟你老师年轻时候关系那叫个好啊！”
　　吴学育清瘦的，带个金丝边框眼睛，看起来就很有文化素养，而妻子也是东阳医科大学的教授，还是东大二院的妇科主任，叫张晋芬。
　　张晋芬长得虽然不能说很漂亮，可是笑起来很热情，头发盘起来，围着围裙，哪里像一个主任的样子，反而像一个家庭妇女。
　　张晋芬给秦悦夹了个菜，笑着说道：“小秦啊，你那篇论文我也看了，真的是特有想法，新颖！而且实用，这个课题是很有研究价值的，真的是青出于蓝而胜于蓝啊！”
　　秦悦不好意思的笑了笑：“张教授您别夸我了，我都要骄傲了。”
　　张晋芬顿时笑了起来：“哎呀，还叫什么教授啊，叫我阿姨就行，我跟你爸他们也经常打交道，只是没想到秦院长竟然有这么一如花似玉的姑娘，还讨人喜欢，阿姨没有姑娘，就喜欢女孩儿，不像男孩儿一样，整天不沾家，不懂得心疼人！”
　　说到这里，张晋芬顿时一拍额头：“哎呀，你看阿姨这急性，忘了给你介绍一下了，这是我儿子，吴哲，今年博士刚刚毕业，他老师还想把他留在协和呢，我跟他爸还是想让他回来，毕竟就这么一个孩子，再说了，咱们东阳也不错啊！”
　　秦悦点头：“吴师兄真厉害！”
　　吴哲笑了笑：“叫我吴哲就行，你也很了不起，湘雅的硕士，其实博士都可以顺着读下来了，你为什么没有让许教授保博呢？”
　　秦悦嘻嘻一笑：“我这人胸无大志，就想早点回来参加工作，满足我爸妈相夫教子早点抱孙子的愿望。”
　　聊的差不多了，张晋芬忽然笑着问道：“小秦有对象了没？”
　　秦悦摇头：“还没有呢，我在省二院急诊，每天也挺忙的，没有时间。”
　　张晋芬眼前一亮：“呵呵，是啊，学医真的挺忙挺累的，圈子也小，回头一看，年纪都不小了。”
　　吃饭过后，吴学育对着秦悦说道：“小秦你跟我来一下书房，我昨天给你翻译完了之后，仔细回想一下，存在一些问题，咱们还需要修改一下。”
　　秦悦点头，真正吴学育进了书房。
　　而张晋芬拉过儿子，挤眉弄眼小声问道：“小哲？怎么样？喜欢吗？”
　　吴哲顿时汗颜：“行了……妈！这个，您这是快退休了给自己找兼职转型媒婆做准备呢呀？”
　　张晋芬顿时瞪了一眼吴哲：“你这混小子，都30了！还没对象，我不急谁急！”


第145章：遇到变态怎么办？
　　书房内，吴学育给秦悦拉过一个椅子来，自己坐到对面。
　　“小秦，你昨天回去以后，我仔细又看了看，总觉的存在一些问题，然后昨天吴哲也刚好回来，他就是学外科的，看了以后说有些专业名词还有叙述有点问题。”
　　“我也不是专门搞外科的，所以我就去找同事给改了改，你把你的旧稿子拿出来，我给你指出来。”
　　秦悦点头，连忙从包包里掏出昨天打印好的论文，把英文版和中文版两个版本递了过去。
　　吴学育拿起英文版翻看以来，不过刚一翻开，顿时一愣，他发现上面勾勾画画已经修改了一些。
　　吴学育先是微微皱眉，随后仔细看了起来，这笔勾勒出来之后，都在一旁修改完成，有些词语直接被代替，有的句子被修改……
　　挨着看了一遍，吴学育斟酌一番，忽然觉得改的很不错，甚至比自己同学改的更加恰当一些。
　　想到这里，吴学育笑着把论文放在桌子上，对秦悦说道：“小秦，给你修改论文的挺厉害的，这些词语我觉得不用改了，就按照人家的来吧，对方应该是搞外科领域，用词排句都很恰当。”
　　秦悦有些懵：“啊？吴教授您的意思是……”
　　吴学育把论文推了过来：“你就按照上面的修改就行了，发表一篇论文应该没有什么问题。”
　　秦悦连忙说道：“我没有找人修改啊，我……我自己都没好好看呢。”
　　说到这里，秦悦忍不住脸红一阵。
　　吴学育一愣：“啊？那你上面的是谁给修改的？”
　　秦悦不解，拿过论文一看，顿时傻眼：谁给我论文上乱画了！
　　忽然，秦悦想起陈沧说他看了自己论文……
　　难道是陈沧？
　　不会吧？
　　秦悦不是看不起陈沧，而是……好吧，就是看不起！
　　因为这个这个翻译需要有很专业的医学英语打基础，陈沧本科毕业，哪有接触过医学英语学啊，就凭大学那点英语水平？别说陈沧了，就连自己都看不懂，更别提翻译了……
　　吴学育笑了笑：“这翻译就很不错了，你回去把电子版修改修改，应该就没有问题了。”
　　秦悦茫然点头。
　　张晋芬看见秦悦要离开，关切的说到：“小秦，让小哲送你。”
　　推辞一番，秦悦匆匆离去。
　　……
　　……
　　上午做了一台手术回到病床，已经十点多了，陈沧一看经验，只有不到300就可以升级了，今天把所有处置完成应该问题不大。
　　回来以后，发现以常丽娜为首的几个护士正在医生办公室内义愤填膺的讨论！
　　常丽娜一副过来人的身份，对着秦乐乐说道：“乐乐，你还是太单纯了，要我呀，我直接一巴掌拍过去，看他嘚瑟！”
　　秦乐乐一阵汗颜：“娜姐，你这样打出问题得负责的！”
　　秦悦也在其中，讨论的热闹非凡。
　　陈沧忍不住问道：“你们讨论什么呢？热火朝天的！”
　　常丽娜一看陈沧来了，连忙说道：“小陈大夫，你终于来了，你快去管管你那12床。”
　　陈沧一愣：“十二床怎么了？”
　　常丽娜一推秦乐乐：“你让乐乐跟你说。”
　　秦乐乐看见陈沧，脸红一阵：“陈大夫，这12床该出院了，今天都一周了，啥事儿都没有了。”
　　常丽娜见秦乐乐扭扭捏捏的，气的不行，直接说道：“小陈大夫，那十二床一天让乐乐去擦三次尿管，早一遍，晚一遍，中午还有一遍，看把他美的！”
　　陈沧一听，顿时汗颜，一下子明白发生了什么事情，连忙对秦乐乐道歉：“不好意思小秦，我今天就去跟他说一声，不过……他尿管我不是让撤了吗？”
　　常丽娜冷笑一声：“人家不想撤，说还有感染，要多带一天，要我说啊，那就是个老流氓，暴露狂！变态想要占便宜呢。”
　　常丽娜是护理老江湖了，拉着一群人，说道：“不行，看来我得传授你们点经验，要不然这样肯定吃亏！”
　　说完之后，常丽娜压低声音：“作为一名护士，特别是像咱们这种仙女儿一样的护士，一定要学会保护自己，我给你们传授传授经验！医院毕竟是公共场合，那些人也不敢动手动脚，最多口头花花，眼神挑衅，不过还有一种就是类似今天的暴露狂！”
　　“那些变态就想看你心跳加速，面红耳赤，忐忑不安的样子！我告诉你，遇到这种情况，你得故作深沉淡定，眼角下飘，45度俯视那玩意儿，然后记住啊！重点来了，语气要轻快，冷哼一声，说：这么小也好意思露出了，记住，声音一定要小，但是一定要让他听见！我保证以后他再也不敢漏出来了！”
　　秦悦好奇地问道：“这……他们不会觉得是侮辱他们吗？不要投诉你啊？”
　　常丽娜摇头，一拍秦悦肩膀：“他想干啥他没点数啊？他要敢举报你就说他性骚扰，暴露狂变态！”
　　“还有，咱们换药的时候，打针的时候，有的人故意漏的比较多，这个时候，你一定要心狠手辣，打针的时候，你一定要怎么疼怎么来，千万别手下留情！给他带你苦头尝尝，保准下次不敢！”
　　说到这里，常丽娜回想起上次的事情：“有一次我给一个腹股沟患者换药，结果那人刷的一下把裤子脱了下来，我当时拿起中单轻描淡写盖了上去，关心的说了句：天气凉，都冻的那么点儿了，盖着！”
　　“那患者听我这么说，感动万分，他还以为我要举报他呢，切！幼稚……多大个事儿，姐姐见得比你见得都多。”
　　陈沧差点笑喷！
　　这常丽娜实在是高手！
　　常丽娜继续说道：“但是啊，你们前往要记住一点，千万不要动手去打它！”
　　小林连忙问道：“为啥啊？你刚才不是还说要一巴掌扇上去吗？”
　　常丽娜叹了口气：“我那是开个玩笑，我跟你说件真事儿，那是我实习的时候，在泌尿外科，当时有个患者就对我的带教老师见色起意，每次擦尿管的时候都故意撅皮股，甚至有时候还有反应！我的带教老师恼了，抬手就是一巴掌。”
　　“结果从那以后，那患者一蹶不振！再也没有起来过，后来家属知道了，天天来医院闹事儿，没有一天消停，非要经济赔偿。”
　　“最后呢，也没赔偿，不过我那个带教老师嫁给了那男的，结局也不知道怎么样了！”
　　众人一阵惋惜……
　　小林问道：“怎么去区分骚扰啊？万一人家不懂呢？”
　　秦悦更是听得兴致勃勃，直接说道：“这还不简单？这个问题简单，如果碰见帅的，喜欢的，那就叫调戏，如果是丑的，不喜欢的，那就叫骚扰！”
　　众小护士纷纷点头，似乎很有道理的样子。
　　陈沧一阵恶寒，这群女人。
　　不过医院小护士单身还是比较多的，比较医疗圈子还是比较小的，那些年轻的有三分之一都是单身，所以万一哪个帅小伙子去医院看上了我们的小护士，一定要抓紧机会！
　　但是，要有策略……故意漏出被打的一蹶不振这一个措施不可采取！
　　虽然嫁给你了，但是……你也只能看看。


第146章：升级到20级了！
　　下午两点多，急诊送来了一对小情侣，应该是两个年轻的大学生。
　　准确点说，是一个只有二十岁左右的小姑娘，陪着来的是一个清秀的男孩儿，男孩儿抱着女孩儿走进来急诊，面色慌张，神情更是紧张的不行！
　　内科今天值班的是严明，一个四十多岁喜欢端着保温杯的内科医生，原先在内分泌科，不过据说是因为医疗事故，被医院处分停职在家休息了两年，之后科里不要他了，来到了急诊，做起了内科医生。
　　每天整点上班，整点下班，不是自己的事儿从来不管，是自己的事儿，也能少管就少管。
　　年纪五十的他也早就没了工作的热情，整天端着保温杯，里面泡着枸杞菊花，看见谁也是笑眯眯的问声好。
　　此时，看见病人之后，严明连忙招呼护士推来一张床，把女孩儿放在了床上。
　　女孩儿长得挺漂亮，瓜子脸，皮肤白皙，长头发，打扮时尚，不过此时女孩儿躺在床上四肢僵硬，双手如同鸡爪一样伸展不开，异常僵硬，话都说不出来。
　　这才得知，女孩儿叫李荣荣，男孩儿叫杨林！
　　杨林也是第一次遇到这种的事情，刚刚二十岁的他那里知道发生了什么事儿，急忙打车送到了最近的医院，省二院急诊。
　　此时，杨林鼓起勇气，看着严明，忐忑不安地问道：“大夫！我……我女朋友这是怎么了？”
　　严明见到这个情况也是有些纳闷，因为这种情况并不多见。
　　难道是癫痫？
　　想到这儿，严明看着女孩儿，忽然问道：“你能听见我说话吗？”
　　李荣荣水灵灵的大眼睛扑闪扑闪，努力点头，可是张开嘴却说不出话来，啊啊啊半天，急的小姑娘眼泪扑簌扑簌的往下流。
　　越着急，越害怕，躺在床上女孩儿大口喘气，想要说话，可是费了半天劲儿也说不出来。
　　这一下子，李荣荣内心怕的要死，我不会是得了绝症了吧？
　　想到这里，心沉谷底，看着杨林，满是悲戚。
　　杨林也不大，二十出头，遇到这种事情也是不知所措，双手捏着女朋友的手，半天不敢松开。
　　他想要学着像个男子汉一样，为自己女人撑起一片天，可是略显青涩的他也是有些茫然。
　　杨林心疼的看着李荣荣，眼神里写满了稚嫩的坚定，像极了青春该有的样子。
　　严明却皱眉沉思。
　　有可能是癫痫！
　　可是也不太像！
　　要不找会诊吧？
　　想到这里，严明看着杨林：“你是她什么人？”
　　杨林眼睛有些犹豫不决，迟疑一会儿，说道：“我是他男朋友！”
　　严明点头：“哦，她是怎么发生这种情况的？”
　　杨林回想一番：“我俩刚才去逛街，因为一点小事儿吵了起来，然后我女朋友脾气不好，就开始发脾气，我也有些生气，就跟她吵了几句。”
　　“可是，不多时候，她就忽然开始说不出话来了，然后双手也成了这样的鸡爪形状，紧接着就摔倒在了地上！”
　　说到最后，杨林满是懊恼：“都怪我，是我惹你生气了，以后我再也不惹你生气了！”
　　杨林边说，一只手握着李荣荣的双手，一只手轻轻的帮她擦拭眼泪。
　　李荣荣就这么躺在那儿，任凭眼泪流淌，半天说不出一句话，只能半天喘气。
　　严明看着李荣荣：“你以前有没有得过癫痫？或者家里人以前有没有得过？”
　　李荣荣使劲儿摇头。
　　“你们稍等一下，我让神经内科下来会诊一下，看看是不是脑袋里面的事儿，那个小伙子，你别着急，也别紧张，好好陪着你对象，对了，你给联系一下家属吧，现在患者情况不稳定，需要签个字。”
　　杨林一听，弯腰对着女孩儿说道：“你放心，我会好好照顾你的，等我。”
　　李荣荣看着杨林对她这样，似乎觉得患难见真情，遇到了真爱。
　　杨林说完，跟着严明走了出去。
　　下了急会诊不到十分钟，脑病科大夫就下来了，进去检查患者一番之后，下了个医嘱说道：“做个脑电图、CT，排除一下颅内病变，还是考虑癫痫。如果不是的话，还是请外科会诊一下。”
　　陈沧刚刚从值班室出来，忽然看见一个男孩儿在那儿打电话：“勇哥，借我点钱，我着急用，没有啊，不好意思……”
　　杨林挂了电话又开始打，来来回回，好不容易凑了两千多块钱。
　　都是学生，那里有那么多生活费，借钱也是不容易，杨林看见严明在哪儿，走了过去：“大夫，怎么样啊？”
　　严明把会诊结果拿了过来，说道：“神经内科还是担心颅内有没有病变，让你去做一个头颅CT、脑电图，出来以后再看看结果。”
　　杨林稍微有些迟疑，毕竟都是大学生，身上真的没有那么多钱，遇到这种情况还是有些忐忑的：“大夫，做了一个CT多少钱？还有脑电图？”
　　严明：“总共下来五六百左右，CT也就两三百，脑电图两三百，具体你去问问收费处，我也不是很了解。”
　　“对了，患者情况不稳定，你联系一下患者家属吧，让家属过来签字。”
　　严明对于签字十分看重，反反复复来来回回强调签字这个事儿。
　　杨林一听，进去和李荣荣沟通，可是李荣荣死死抱着手机就是不给杨林，摇头晃脑不让给打电话。
　　严明也看见了这个情况，心里嘀咕麻烦啊，这出了事儿怎么办。
　　这种情况最麻烦，孩子不听话，不给家长打电话，到时候出了问题家长肯定要找自己麻烦！
　　怎么办呢？
　　陈沧过来以后，刚刚好看见严明，打了个招呼：“严老师好，有病人？”
　　严明忽然眼睛一转：“小陈，今天你值班？”
　　陈沧点头：“是啊！”
　　严明说道：“你值班呢，正好，有个病人，我让神经内科会诊了一下，需要做检查，但是患者情况我担心不稳定，需要练习家属，可是患者就是不愿意，你是同龄人，要不去劝劝？”
　　陈沧一愣，这严明每次都是这样，遇到病人就开始推脱，此时又是希望陈沧来接手病人。
　　毕竟今天两人值班，说是陈沧的也行，说是严明的也可以，责任是两个人的。
　　不过，陈沧还是决定上去看看再说。
　　到了观察室，陈沧看见男孩儿正在流着泪给女孩儿解释，可是女孩儿就是一直摇头不听。
　　那不是刚才借钱的男孩儿吗？
　　陈沧看见男孩儿头上有个问号。
　　【叮！帮助拯救杨林的女朋友，任务完成：经验300；金钱+300；】
　　陈沧起身走了过去，看着李荣荣的样子，努力沉思起来。
　　“发生这个情况多久了？”
　　杨林看见陈沧，连忙说道：“不到一个小时，刚才我和我女朋友吵架，之后，她就……”
　　陈沧哦了一声，起身走到女孩儿身边，检查起来，大概几分钟以后，陈沧忍不住笑了。
　　这哪儿是癫痫啊！
　　分明是中毒了！
　　这个时候，名师指导也给出了答案：过度通气综合征！
　　这个毒还是自己给自己下的毒！
　　这是典型的自己把自己“气毒了”。
　　杨林起身正要离开，陈沧说道：“你去哪儿呢？”
　　杨林一愣：“大夫让我交费，准备做脑电图和头颅CT，他担心是颅内病变。”
　　陈沧摇头：“别急，你先等等再去！”
　　杨林迟疑起来，到底听谁的？
　　他有一些犹豫，毕竟刚才的那个大夫五十多岁，感觉一看就是老专家，而陈沧年纪轻轻……他担心经验不够，给耽搁了女朋友病情啊！
　　这个时候，陈沧喊道：“小林，给我拿两个口罩！”
　　小林很听话，马上拿来一个两个口罩。
　　陈沧拿起口罩在手里一凹，就跟个小帽子一样，盖住女孩儿的口鼻，说道：“你放松，不要紧张……不要大口呼吸，对……放松……”
　　女孩儿点头，也不挣扎。
　　大概过了不到几分钟。
　　这几分钟对杨林来说十分煎熬，要不还是去做检查吧，毕竟做了检查心里踏实……
　　可是这个时候，杨林忽然听见一声：“杨林你给我过来！”
　　他顿时一愣，连忙转身，发现女孩已经坐在床上了。
　　“荣荣……你好了？”
　　此时严明也走了进来，见状也是愣住了，这是什么情况？
　　患者自己好了？
　　男孩儿对着严明说道：“大夫！怎么好好的就好了啊？就在哪儿躺了会儿……”
　　严明点了点头：“应该是癫痫，发作过去以后就恢复正常了，我建议你们去做个脑电图，保险一点。”
　　陈沧摇头，笑了笑：“不用去做了，这不是癫痫，是被你气的中毒了！”
　　众人见状，连忙转身看着陈沧，就连一旁的小林也好奇的走了过来。
　　陈沧继续说道：“这其实是一种过度通气综合征！”
　　“根本原因就在于你们吵架之后，情绪激动，呼吸过快，从而导致体内二氧化碳不足，引起的呼吸性碱中毒！”
　　“很呼吸的时候会引起二氧化碳的过度通气，导致二氧化碳从体内排出过多，体内二氧化碳不足，这就是我们临床中的呼吸性碱中毒，这个是受就会出现四肢十分僵硬，颤抖，等类似典型的症状，不过神志意识都是清楚的。”
　　“患者情况并不严重，不需要太过治疗，刚才只是多吸收一些二氧化碳，情况就会缓解。”
　　陈沧话音刚落，严明脸色不变，反而笑呵呵的说到：“嗯！对，我怎么就没想起来呢？听你这么一说还真的是那么一回事儿，小伙子，以后可别惹女朋友生气啊！”
　　说完，严明端起保温杯喝了口水，转身离开，心里想着，哎……再过两年申请提前退休喽！
　　陈沧摇了摇头，严明这个状态在急诊很久了，不过鉴于资历最老，也没人说他，毕竟现在的严明，绝对不会惹事儿，遇到情况，第一反应是找会诊，其次转科，然后签字，反正不给急诊找麻烦，也算是让李宝山不是那么生气。
　　杨林一听没事儿，终于松了口气！
　　赶紧走到女孩儿身边，保证到：“以后我再也不惹你生气了！”
　　一番感人肺腑的道歉，之后两人就开始了感人肺腑的情深深雨蒙蒙结局镜头模式。
　　陈沧见状，忽然微微皱眉，颇受启发的说了一句：“嗯，你要是早点亲她，说不定就不用来医院就好了……”
　　小情侣一听，这更加剧烈了。
　　陈沧看着感觉内心酸酸的，宛若收到了暴击伤害。
　　陈沧一愣，不对啊！
　　自己穿着白大褂呢，防御明明+3，可是怎么还是受到伤害呢？
　　难道……秀恩爱对单身狗来说是真实伤害？
　　想到这里，陈沧一阵后怕，赶紧离开！
　　不过，此时还有更加重要的事儿。
　　【叮！恭喜您，等级提升至20级！】
　　陈沧眼睛一亮！


第147章：转职系统激活！
　　陈沧不动声色的回到值班室内，把门锁好！
　　转职啊！
　　这可牛逼的不行，这在游戏里都是需要寻找职业导师的，万一有什么天地异象不好解释。
　　陈沧安静的坐在床边，惴惴不安之中忽然听见系统提示。
　　【恭喜您，到达20级，请尽快完成转职，否则，在转职成功之前，无法提升临床等级。】
　　【转职途径：第一种：寻找具备转职资质的导师，完成导师交代的转职任务；第二种：激活转职凭证，完成转职凭证上的任务；第三种：开创新的专业，自动开启转职。】
　　【提示：转职凭证获取途径：1.王级怪物；2.名师赠与；3.PK掉落……等！】
　　【请尽快转职成功，成为一名更加称职的医务工作者！】
　　陈沧看着一连串的消息，着实有些信息量爆炸。
　　转职有三种途径，第一种就是寻找一个具备导师资格的人，完成导师任务，可以完成转职，可是……有一个问题，那就是具备导师资格的人那么多，人家凭什么会给自己发布转职任务，所以这一条，看似简单，其实还是有隐藏条件的，比如人家首先对你感兴趣。
　　或许……钱亮是一个不错的选择。
　　因为钱亮对自己发布过一个时达三个月的师徒任务，如果自己完成任务，说不定能有机会得到钱亮的认可，从而完成导师任务，完成转职。
　　钱亮是肝胆外科领域的名手，所以这样子转职或许自己应该可能转职的是肝胆外科医师领域。
　　师徒转职应该就是老师是啥，我就是啥。
　　而第二条，就是通过激活转职凭证，完成凭证上面的转职任务，可以完成转职，这样一来，转职凭证肯定是有专业限制的。
　　想到这里，陈沧取出自己击杀“王级阑尾”获得的转职凭证，取出之后，发现凭证如同请柬一样，折贴起来。
　　陈沧翻开之后，看见上面写着几个鎏金大字：“胸外转职凭证！”
　　这是一张胸外的转职凭证！
　　陈沧犹豫一番，有些忐忑。
　　如果转职只能又一次，陈沧肯定是不会选择胸外的。
　　【叮！转职不限次数。】
　　听到这里，陈沧松了口气，毕竟如果只能选择一次，那肯定得慎重选择才行。
　　至于第三种转职途径，陈沧有些发懵，自创职业？
　　这应该是给变态、天才以及挂壁准备的，和自己似乎没有任何关系。
　　看着这三种转职途径，陈沧陷入了沉思。
　　按照小说剧情、电视剧情、网游剧情来看，这三种转职，第三种最牛逼，属于主角专属！第一种可高可底，但是最起码有导师指导，属于第一梯队的精英阶层，而第二种，靠转职凭证……应该属于最平庸最垃圾的那种吧！
　　想到这里，陈沧的内心不免多了几分霜之哀伤。
　　唉……
　　好在能多转职几次，也不是没有机会！
　　想到这里，陈沧没有犹豫，打开转职凭证。
　　【是否转职成：胸外医师！】
　　【是！】
　　【叮！触发胸外科转职任务，任务要求：一周之内，击杀一个高品级怪物，可完成奖励。提示：怪物品质越高，转职以后获得的奖励越丰厚！】
　　陈沧的第一反应就是，当初的阑尾王杀得有点早了……
　　毕竟野怪常有，稀有怪不常有！王级怪物更是少之又少……一辈子一次的那种！
　　错过就错过了……
　　转职很简单，但是想要转职以后奖励越丰厚，肯定难度就大了一些。
　　陈沧忽然很好奇，自己要是拿着一只8级阑尾小怪进行转职，会通过吗？
　　不过，本来自己已经选择了最low的转职途径，陈沧还是决定要努力一把，杀一个高等级野怪，到时候也能实现逆袭。
　　但是最重要的问题是，自己目前名师指导只有两天了。
　　两天过后，自己能击杀的牛逼也怪也就只有阑尾和胆囊了，想要实现逆袭，难度也太大了吧……
　　……
　　……
　　刚刚打开值班室的们，就看见秦悦一脸八卦的站在门口：“陈沧……你在里面干啥啊？还锁着门。”
　　陈沧没好气的说了句：“这不是怕某些单身狗觊觎我，那叫什么来着……夜栋病勤？！！”
　　秦悦一听，顿时被气笑了：“哎呦，我去，陈沧你能不能看点健康的东西！还夜栋病勤？你知道的怎么那么多呢？人家明明叫夜秦病栋！”
　　“我终于知道你这一身好英语是哪儿学来了的，难道是……纸上得来终觉浅，深知学习要看片？你可真是厉害，我看假以时日，你这日语也能出山了！”
　　陈沧一愣，斟酌一番：“是夜秦病栋啊……我一直以为是夜栋病勤，哎……不对，你怎么知道的？”
　　秦悦顿时语塞，瞪大眼睛，慌慌张张匆匆忙忙不知所措：“呸！整天和你们这群人在一块，早就被带坏了！”
　　说完转身就走，留下陈沧一脸无辜，明明你才是老司机，谁带谁啊……
　　不过，到底秦悦说的对呢？还是自己说的对？
　　陈沧觉得自己回去应该好好研究研究，作为一名医疗卫生工作者，必须要有一颗踏实严谨的实事求是的心，这样才能不断进步……
　　正在这个时候，常丽娜不知道什么时候从身后走了过来……
　　幽幽的来了句：“小陈大夫，小秦大夫说的对，应该就是夜勤%&病栋……”
　　陈沧茫然：&*……￥￥#
　　眼看着六点的到来，陈沧伸了个懒腰，周六日对别人来说是休息，对自己来说是加班。
　　想到明天要去张志新哪儿，陈沧就有些忐忑。
　　毕竟这是自己第一次动手，效果会是怎样吗？
　　总的来说，心里还是存在很多期待的。
　　整形和手术不一样，你割阑尾不是说你割的得好看，能把切开割出一个双眼皮丹凤眼就牛逼，而是要关注后期的疾病发作，如何降低并发症。
　　不过，想到付玉芳，陈沧就觉得有些心累。
　　明天整完脸了，是不是轮到隆熊了？
　　想到这里，陈沧压力甚大……
　　哎，做人怎么这么难？


第148章：不好意思，认错人了！
　　每一次陈沧到志新整形医院，都会眼前一亮！
　　陈沧很佩服到底是谁设计的前台制服。
　　今天是付玉芳重见天日的日子，肖田花也早早的来到医院，还特意准备了礼物。
　　张志新更是早早的来到医院，比起陈沧，他更加忐忑，毕竟医院是自己开的，万一人家找上门来，陈沧可以跑路，自己跑不了啊……
　　即便是陈沧手术发挥很好，但是终归效果还是要看恢复以后的。
　　这可不是说你雕刻呢，是怎么样，就是怎么样。
　　这是人啊！
　　还是要生长恢复，甚至很多后遗症并不会一下子出现。
　　所以这样的面部大范围整形，张志新还是不得不慎重起来。
　　付玉芳坐在那里，有些紧张，局促不安。
　　肖田花笑着安慰道：“芳芳，别担心了，一会儿啊，你肯定会有意想不到的惊喜的！”
　　“我当时比你还要紧张！”
　　说话间，肖田花从拿出一面精致的镜子：“我给你准备了一个礼物，睁开眼你就看见了！”
　　陈沧亲自拿起剪开，开始剪开纱布。
　　就在这个时候，一阵急促不安的脚步上了楼梯，跑到张志新旁边，小声说道：“张大夫，有人要见你！”
　　张志新一愣，转身说道：“让他先等会儿。”
　　徐柔紧张的说到：“对方跟着胡先生来的。”
　　张志新听到胡先生，稍微一愣，点了点头，连忙起身下楼。
　　志新整形医院虽然说张志新在管理，可是真正的金主还是这位胡先生，说白了就是自己的老板。
　　匆匆下楼，到了接待室内，张志新看见胡传金坐在那里，正笑眯眯的和一个男子有说有笑。
　　这男子相比胡传金明显要精干了很多，打扮也相对比较正式，一身休闲装，高高大大的倒也帅气。
　　两人谈笑很随意，看来重量级也差不多，是个土豪。
　　张志新笑着迎了上去：“胡先生，您今天不忙啊？”
　　胡传金点头起身，笑着说道：“我过来看看医院，也看看你。”
　　“好久不来，没想到医院越办越好了，志新啊，都是你的功劳，辛苦你了，我觉得应该给你应该给你这个院长多开一点工资的。”
　　张志新也是笑了起来。
　　说到这里，胡传金这才介绍到：“这是郭永亮郭先生，是咱们铵阳市的美林超市的老板，郭先生，这就是我跟你说的张志新。”
　　郭永亮起身走了过来，主动和张志新打了个招呼。
　　“张院长好！”
　　美林超市是铵阳市连锁超市，做的挺大，在铵阳市开了有四五家。
　　张志新心里虽然好奇这郭永亮到底是为了什么来的，但是依然笑着握手。
　　这个时候，郭永亮才缓缓说道：“我今天来是看看我爱人，我出差一周，回家没找到她，结果一打听，这是来整容来了，这把我气的。”
　　“你说好好的整什么容啊？这不是给我找事儿呢嘛？”
　　胡传金笑了笑：“女人都有点爱美之心，而且现在整形这么普遍，谁不想试试。”
　　郭永亮叹了口气：“不是这个道理……老胡，我跟你说，我爸妈你也知道，传统的人老一辈的革命家，眼睛里哪能忍得了这个！他们俩太传统了，哪里接受得了这个东西！”
　　“再说了，整形咱也不是不了解，我也不怕老胡你笑话，我平时没事儿干就喜欢在网上看看直播，那一个个长得水灵水灵的，可是一见面，那家伙整的什么玩意儿，就一硅胶和玻尿酸结合的透明体！特别是一卸妆，就不能看！”
　　“而且，你说我也是做生意的，芳芳经常跟着我参加什么活动，真要是整的人不人鬼不鬼的，我这脸往哪儿搁呀！”
　　胡传金点头说道：“是啊，老人家接受不了，不过你也得理解一下芳芳。”
　　“女人都有点爱美之心，你说你这么成功，又经常出差什么的，回到家还看什么直播小姑娘，人家芳芳怎么想的？还不就是担心自己年老色衰你冷落了人家啊！”
　　郭永亮摇了摇头：“老胡，整形医院是你开的，我也不说啥，就事儿说事儿，我今天来的目的也很明确，就是想咨询一下，能不能给整回去，我也知道现在来了晚了，芳芳可能已经整完了，但是我的意思即便不能跟原来一样，也稍微差不多点，我爸妈见了就说化了个妆，别给又削骨垫鼻子什么的，弄一大堆！搞得人不人鬼不鬼，别回家我妈都认不出来！”
　　张志新一愣，哪儿还能改回去啊？你当是修图呢？一个撤销就回去了？
　　“这不好改啊，付玉芳小姐做的微整，很多赘皮都切了，而且毕竟是动了刀子，改回去的话，有点难！”
　　这话一出，郭永亮顿时脸一沉。
　　胡传金也是沉默了，给这些人整容就是麻烦，事儿多。
　　一时间，房间里安静了下来。
　　张志新也没想到，这整个容还摊上这个一件事儿，有钱人的钱不好挣啊。
　　上次给肖田花整容，来了个泼粪，这次给付玉芳整容，又来了个郭老板。
　　这群人真是难伺候！
　　这就是私立医院。
　　你要是在省二院，不管有啥事儿，都有人给你担着，不会说是因为这种事儿给你找麻烦，医院怎么说都要给你出头。
　　过了一会儿，张志新说道：“要不这样吧，郭总，整都整完了，你上去看看，看看付小姐现在效果怎么样，如果你不满意，我们再想办法修复或者是该怎么弄怎么弄，你看……怎么样？”
　　胡传金也是点头说道：“张院长说的有道理，郭先生，咱们还是上去看看，我们开门迎事儿做生意总不是坑人的，你要是真不满意，我胡传金给保证，这件事儿我负责到底！”
　　胡传金不可能这个时候把责任推给张志新，真要那样子，这企业可就没法干了。
　　说到这里，胡传金起身：“走吧，郭总，来都来了，上去看看去。”
　　郭永亮想了想也是，点了点头跟了上去。
　　……
　　……
　　张志新带着几人上了五楼，这里同样是高级VIP的病房，张志新指着前面一间，对着郭永亮说道：“就是这个房间！”
　　郭永亮点头，推门进入，进去以后，稍微一愣，转身出来了：“不在这个房间啊？”
　　张志新顿时一愣，刚才我才出来还能记错了？一看门牌号，分明就是这个房间！
　　这个时候，还一声尖锐的声音传来：“郭永亮你给我回来！”
　　郭永亮顿时一愣！
　　这声音可是太熟悉了，不是自己老婆是谁？
　　可是里面分明没有自己老婆啊？
　　付玉芳则是满脸怒气，看见郭永亮进来的时候，还惊喜了一下，以为是关心自己来看自己了，可是没想到忽然看了自己一眼，连忙关门走开，就仿佛做贼心虚一样！
　　这一下把付玉芳气的，好你个郭永亮，说出去开会开一周，没想到是陪着小骚娘们来整容了！
　　看见我还跑！
　　是觉得我没看见对吧？
　　想到这里，付玉芳直接喊道：“郭永亮你给我进来！”
　　郭永亮赶紧推门进去，盯着面前那个精致的女人，有点傻眼！
　　“你……你是？你是芳芳？”
　　付玉芳冷笑一声：“我是芳芳？！装作不认识是吧！玩的乐不思蜀是吧？好啊！郭永亮，长本事了，做贼心虚是吧？来整形医院找人，没想到我在这里吧！我倒要看看你郭永亮背着我找了什么人！”
　　说完，付玉芳起身穿着拖鞋就往外走，气势汹汹，自带一种正牌打小三的BGM。
　　郭永亮一听，顿时傻眼了，连忙抱着付玉芳给抱了回来！
　　连忙解释道：“哎呀，芳芳，你误会了，我就是来看你了，我听说你整容了，担心你出问题，特意从外地跑回来看你的！”
　　“你不信你问张院长！”
　　付玉芳瞪眼：“你还狡辩！我算是看错你了，郭永亮，老娘整容给谁看？你这个没良心的东西！”


第149章：百万富翁的机会！
　　一番解释作罢，这番闹剧才终于收场！
　　郭永亮看着面前这个精致美丽的女人，这真的是自己老婆吗？的确是有些神似，哪儿那儿也都像，可是合起来怎么就有些不像呢！到底发生了什么？郭永亮有些难以置信！
　　付玉芳坐在床上，都被郭永亮看的脸红了起来。
　　“看够了没有！”
　　郭永亮摇头：“没有……芳芳，你这也太好看了吧？”
　　“我还担心整的乱七八糟的不好呢，你也知道我妈那性格，看见你要是整的网红模样，肯定要发脾气呢！”
　　“现在好了，真好看！”
　　郭永亮已经称赞了十几分钟，脸上里里外外仔仔细细看了遍：“这都是真的吧？”
　　陈沧解释道：“这都是真的，付小姐只是稍微调节了一下脸部的细节，其实付小姐本身底子就很好了，稍加修饰一番之后，就是这个样子，而且这种微整就跟脸上被割了一道口子一样，等脸长好了其实一点也不影响了。”
　　郭永亮连连称奇：“好啊！厉害！了不起！原来这才是整形啊。”
　　付玉芳对郭永亮冷哼一声：“你以为都跟你天天看的网红一样？人不人鬼不鬼的，隔着屏幕你知道长啥样！”
　　“人家陈大夫可是大师，给明星设计的人，要不是肖姐引荐，我都没机会见到陈大夫！”
　　郭永亮一听，连连点头，差距真的是一目了然，同样是整容，差距竟然这么大。
　　要说郭永亮也是老手，里里外外什么没见过，可是这种整形还是第一次接触，一时间也是感慨不已。
　　只是他转身看着肖田花的时候，更是愣住了，迟疑一会儿才说道：“你……你是肖姐？”
　　肖田花点头：“哟，出去几天眼高了，不认识你肖姐了是吧！”
　　郭永亮连忙赔笑：“这不是肖姐变得越发漂亮有气质了吗！”
　　这时候，肖田花拉着身后的一个女人走了出来，顿时郭永亮傻眼了：“这不会是梅子大妹子吧？我的天呀，这整的也太好看了吧！”
　　这一刻，郭永亮算是明白了，这算是遇见牛人了。
　　整形可不是想的那么简单，能被设计成出这样的，郭永亮真的是开眼了。
　　转身看着陈沧，感激之情无以言表啊！
　　胡传金笑了笑，看着郭永亮：“郭总，这还需要整回去吗？”
　　郭永亮连忙摇头：“不了！太厉害了，胡总你这整形医院卧虎藏龙啊，了不起！”
　　毕竟，老婆好看了，对谁好？
　　郭永亮能心里没点数吗？
　　这整的这么好看……跟换了个老婆似的，早就不知道心里乐成什么样子了。
　　至于跟父母解释？
　　这整容整的漂亮了，实打实的好看了，而且还端庄大方有气质，解释就解释好了，无所谓！
　　私立医院就是这样，顾客是上帝，服务得至上！
　　把土豪客户服务满意了，出钱的时候，也不手软。
　　付玉芳给陈沧卡的时候，一把抓住陈沧的手：“小陈，改天给我设计个熊型！”
　　陈沧一哆嗦连忙甩开手：“好的，付姐，没有问题！”
　　手术费三十万，是按照当初肖田花的价格走的。
　　……
　　……
　　办公室内只剩下胡传金、张志新以及陈沧三人。
　　胡传金忽然说道：“小陈，志新跟我说过你，说你很有能力，今天一见，真的是厉害。”
　　“你来这儿也有段时间了，志新一直跟我说要给你弄一份合约，我也不知道怎么合适，要不这样吧？你跟志新也是好朋友，我给你一成的分红，你来跟志新一起把医院做起来，这一成的分红呢……我也不要你参股，你就帮着做就行，每个月都有分红，你看怎么样？”
　　张志新一听，顿时瞪大眼睛，这整形医院投资可不小，一成的分红，按照去年来看的话，一年到头也少说几百万了！
　　不需要参股，就能拿到分红，这胡传金什么时候这么大方了？
　　陈沧也是错愕了，张志新跟他说过，整形医院一年几千万的利润，一成分红就是几百万。
　　但是天上不会掉馅饼的，陈沧明白。
　　他笑了笑说道：“胡总您太看得起我了，我每天要在医院上班，不可能按时准点的来这儿，那这样的分红，我受之有愧的。”
　　胡传金笑着摇头：“不不不，如果小陈你加入进来的话，我们的经营模式自然要发生一些改变了，我们可以专门针对精英阶层，负责整形设计，培养一个高水平团队，而小陈你就负责设计就行，而且……设计费我们分文不取，而且帮助你定价。”
　　陈沧有些心动了！
　　旱涝保收，技术入股，根本没有风险。
　　胡传金看陈沧有些犹豫，直接说道：“我们对你不会有太多的限制，你想什么时候离开，都可以。但是你必须要保证每个月有6天以上要来医院。顾客我不需要你找，我们来找。”
　　“当然了，我们对你也没有太多的限制，我知道你跟秦翔、杨韬他们关系不错，你们也可以合作，只要不影响你的日常工作就行，具体合约我会让志新发给你，你看怎么样？”
　　胡传金也没想着把陈沧拉上船，就希望借着陈沧来打打旗号，来提高一下服务质量。
　　现在整形机构也不好干，太多了，这几年更是遍地开花，这就得做出特色来。
　　陈沧就是他们的机会！
　　其实陈沧也不需要每天来医院，因为高端顾客也没有那么多。
　　这样技术分红看着大气，其实陈沧做出的价值绝对比这个要多得多，胡传金也是慎重考虑过的，今天郭永亮的事情，更是让他坚定了内心的想法罢了。
　　胡传金点了点头：“这个，小陈你也不用着急下决定，仔细想想，其实我也是做生意的，都是求一个互惠互利。”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“感谢胡总的抬爱，只是钱太多了，幸福来得太突然，还没做好准备。”
　　胡传金笑了笑：“慢慢算，慢慢算！你要是有别的合作的想法，和我说，咱们沟通沟通，毕竟合作才能共赢嘛！”
　　说完之后，胡传金起身拍了怕陈沧的胳膊，起身离去。
　　留下张志新和陈沧在哪儿面面相觑！
　　张志新也是技术入股加资金，总共下来是有百分之15的股份，而胡传金一个人投了一多半，占了百分六十，其他几个小老板甩手掌柜，不参与管理，年底分红就行。
　　陈沧看着张志新：“张老师，你觉得我应不应该签这个？”
　　张志新沉思很久，这才说道：“怎么说呢，都有好处吧，但是到底签了怎么样，这就很难说了，分红这个东西吧，有利有弊，但是我觉得，小陈，如果我是你的话，会采取另外一种合作方式！”
　　陈沧好奇：“什么样的？”
　　张志新坐直身体，看着陈沧说道：“你没做过飞刀吗？走穴啊！你做一个手术，拿多少钱，这样一来，时间比较随机，你按照自己的安排来就行，而且不用管事儿，出了问题不用你负责，你一旦参与了分红，即便是别人出了事儿，你也得承担相应的责任。”
　　“你毕竟现在是设计为主，手术为辅助，这样的话，你设计一个10万块，做一台手术明码标价就行，在哪儿做不是做！”
　　“要不然，这一成的分红可不是那么好拿的，肯定会有各种各样乱七八糟的事儿，你想不想做，还得做。”
　　陈沧听了张志新的建议，眼前一亮，对啊！
　　自己完全可以走穴飞刀的方式啊，没有必要条条框框，现在虽然看着分成好，坐享其成，有这么一整形医院摆在那儿！
　　但是，即便是自己不加入也可以采取合作的方式啊？而且这样一来更加随机，就和现在付玉芳的手术一样，自己拿设计费，手术费进行分成。
　　反正我有技术，完全可以有时间了接单活，没时间就好好的做自己的事情。
　　两不误！
　　张志新深吸一口气，认真思考一番，缓缓说道：“而且，我觉得你这未来啊，不太可能在铵阳市一直待着，铵阳市就这么大，来来回回就这么多人，你才27岁，未来指不定在哪儿呢？到时候你怎么办？”
　　“你得为你未来打基础，挣钱的话，短时间内，可能你分红多一点，因为医院给你提供一个平台，而且有专门的工作人员在进行市场调研、客户筛选等等，所以选择这样一种方式的话，你可能最近两年内挣钱比较多。
　　但是，你得明白一点，名气是志新整形医院的，你的名气出不去，即便是出去了也是跟医院绑在一起的，可是你飞刀走穴不一样，都是你自己的名头，以后走哪儿没你一口饭吃啊！”
　　说到这里，张志新看着陈沧：“所以，这件事终归还是要看你自己，到底怎么选择，我个人更加倾向于第二种，逍遥、自在、来钱也不少！”
　　“你就跟王琛一样，人家现在落下一个‘点睛王’的称号，哪儿不是请人家呢！还担心吃不上饭啊！”


第150章：福袋任务！
　　张志新的话让陈沧沉思很久，的确，如果签约了分成的话，限制太多。
　　而如果自己仅仅是合作过来设计设计，做做手术的话，性质就不一样了，这是完全不同的两码事儿。
　　再说了，胡传金说的是不会限制自己的行为，但是……人都是有私心的。
　　一旦陈沧要拿志新整形医院的分成，无形之中就会想要把病人往哪儿送，来来回回下来，只会形成一个死循环，而且人情世故方面，也会有很多不便利！
　　陈沧想了想，回去决定考虑一下张志新的建议。
　　张志新忽然笑了笑，一拍陈沧的肩膀：“好了，回去好好想吧，现在是分钱的时间！小陈你可真有本事，跟着你，就连我的身价倍增啊！”
　　“一台手术三十万，以前可是想都不敢想的，人家‘点睛王’王琛做一台手术也就30万，咱俩做了一台手术就拿了30万，真的还是有钱的人钱好赚啊！”
　　“对了，今天两台手术，60万，你拿二十万，这样吧，你给我一个卡号，我让财务直接给你结了。”
　　剩下的时间，陈沧在整形医院和张志新一起做了几台手术，都是一些双眼皮手术，毕竟想要微整的人不多，大多数是来割双眼皮或者纹眉的。
　　张志新虽然不像秦翔他们那么厉害，但是这人有个优点，什么都会做，不管说眼睛嘴巴鼻子眉毛都做，就连除狐臭也可以做。
　　第二天的手术比较杂，什么都做，陈沧也亲眼看了一次什么是隆胸手术！
　　说实话，作为男人，陈沧一开始本能以为自己会有一些乱七八糟的想法。
　　可是当手术开始进行的时候，陈沧忽然发现似乎……和普通手术一样，根本没有一点点的想法，甚至觉得熊上的肉和其他地方有什么区别吗？说是跟杀猪一样有些难听，但是……事实真的如此！
　　一点区别都没有！
　　一切都是自己想多了。
　　……
　　……
　　周一交班，陈沧忽然发现，科里病人一下子多了！
　　胆囊切除术和阑尾切除术的患者足足有二三十个！
　　怎么这么多人？
　　李宝山说道：“周五晚上，外科张有福主任在电视上重点宣传了一下咱们科室最近开展的腔镜下微创式小伤口手术，很多患者慕名而来的，这两天，大家任务比较重，特别是小陈！”
　　陈沧这才明白过来了！
　　原来如此！
　　李宝山看着陈沧，越发有些欣赏：“小陈，你这几天辛苦一下，帮助并且培训一下大家，争取早日学会这种腔镜下手术方法，在医院内早点普及起来。”
　　话音刚落，陈沧就看见李宝山头上出现一个问号。
　　【叮！高级NPC李宝山发布任务，任务提示：最近两天内，培训医院人员学会使用腔镜下手术微创式小伤口的新术式，获得奖励：随机获得一个小福袋，打开之后随机获得一件物品。（每教会一个人，都将随机获得一个小福袋。）】
　　陈沧收到任务之后，顿时眼睛一亮。
　　其实这种微创式小伤口根本称不上是什么了不起的疑难手法，只是一种创新技能，王勇没学多久就学会了，更何况那些外科医生了。
　　想到这里，陈沧连忙点头：“好的主任。”
　　李宝山笑了笑：“王勇，你来配合陈沧进行手术吧，毕竟你也学会了这种术式，今天上午九点开始第一台手术，你们俩尽快准备一下。”
　　上午四台手术，了解患者情况之后，陈沧和王勇来到了手术室，都是一些简单的普通手术，影像结果显示问题也不是很大。
　　手术室外进来三个大夫，看见陈沧之后，都笑着打了个招呼。
　　“小陈大夫，了不起，年纪轻轻就有拿手绝活！”
　　“是啊，我们今天都是慕名而来的。”
　　“对！”
　　陈沧尴尬一笑，不会信以为真，毕竟这些都是各个外科系统的骨干人员，个个资历技术都不是陈沧可以比较的。
　　手术很快开始，陈沧示范性的做了第一台手术，边做边说，众人也是纷纷点头，而王勇却观察的最主要却是陈沧的手术方法，也就是改良以后的新术式。
　　大家个看个的，互不影响。
　　到了第二台手术，陈沧干脆让王勇上去做。
　　这样一来，大家也可以通过比较发现一些不足，而陈沧可以更加准确的指出一些小问题来。
　　手术有条不紊的进行，王勇对于新术式的把握也越来越熟练。
　　一天下来，十几台手术，两人虽然累是累了点，但是总的来说收获都挺丰富的。
　　王勇经过一天的连续手术，对于新术式的掌握不说是十分全面，但也算是有模有样。
　　而周围看手术的人也换了一波又一波。
　　前前后后来了四五拨人。
　　可是……
　　陈沧纳闷的是，为什么没有人给自己提供奖励呢？
　　这就有些好奇了！
　　难道这一个个的资质还不如王勇？
　　想到这里，陈沧叹了口气，表示无奈。
　　第二天继续如此，陈沧和王勇已经习惯了这种模式，而王勇也已经可以独当一面。
　　第一台手术结束之后，陈沧接到李宝山电话，让他回病房一下，于是便起身离开。
　　离开不久，几个人进来病房，王勇习惯性的开始手术。
　　王勇边说边做：“这种微创小伤口，主要有一下几个方面，首先是在开口上，刀口选择提前要注意好……”
　　王勇现在的对于胆囊手术已经十分擅长，腔镜使用也十分流畅。
　　陈沧离开之后，回到科里，看见李宝山也在，顿时一愣：“主任您找我？”
　　李宝山摇头一笑：“下一台手术进去的是考官，对王勇进行考核呢。”
　　陈沧顿时傻眼？
　　“这么快就来了？我应该提醒一下他呢……”
　　李宝山点头：“不用提醒，正常发挥就行了，要不然紧张了反倒有些不好，嗯，对了，最近你跟王勇接触比较多，你感觉怎么样，能过吗？”
　　陈沧若有所思：“应该能过吧！”
　　王勇通过与否，这不仅是因为事关师徒系统的开启，而且……
　　王勇这些日子一来，给陈沧的印象还不错的，不仅天赋不错，而且最重要的是踏实肯干。
　　说实话，一般人哪儿能和王勇和陈沧一样，坚持在急诊做两年的临时工？
　　希望王勇没问题吧！


第151章：师徒系统激活！
　　徐文斌是省人民普外科副主任，也是这次考核小组的负责人。
　　进来以后，就听见王勇在述说什么微创式小伤口，不由得愣了一下，这个名字比较新奇，他没有听过。
　　转头看了看两人，对方也是一脸茫然。
　　一时间，徐文斌朝着前面靠近了一点，想要一探究竟！
　　胆囊切除术徐文斌太熟悉了，这可是天天做的手术，但是这个微创式伤口是什么意思？
　　只见王勇持刀切开的时候十分诡异，持刀方式都有些不一样，切口更是和一般人不同，为什么要这么做？
　　徐文斌皱眉，一个开口搞得这么花里花哨？有什么意义！
　　手术继续进行。
　　只见王勇气腹针竟然弯弯绕绕深入之后，才开始打气？
　　为什么要这样？
　　还有……腹腔探查的时候，腔镜更是不知道伸到哪儿了！他这是要干啥？
　　徐文斌无语了！
　　这一台手术净做成了我看不懂的样子！
　　稀里糊涂的做的什么玩意儿？
　　此时的徐文斌心里其实已经选择了否定的按钮！
　　这一台手术首先时间上面花费比起普通手术浪费了太多。
　　其次在手术过程中，很多操作都是多余的，根本没有任何必要。
　　腔镜的使用乱七八糟，无效操作太多，有可能造成脏器的损伤。
　　……
　　手术结束之后，王勇开始缝合，继续开始讲解微创式小伤口的核心内容。
　　而此时徐文斌已经没有继续看下去的兴趣了，耐着性子就想等手术做完，起身离开。
　　徐文斌忍不住叹了口气，这水平实在是有待于提高。
　　可是就在徐文斌转身离开的时候，无意中瞟了一眼患者皮肤上的创口缝合，顿时愣住了！
　　他发现，伤口缝合的十分细微，竟然差点没有找到开口在哪儿！
　　这一下子，让徐文斌傻眼了！
　　这是什么情况？
　　手术创口在哪儿？
　　徐文斌连忙折返回来，凑了上去看了起来，仔细凑近了一看，这才发现了手术的创口在哪儿。
　　这一下子，徐文斌忍不住内心震惊一下！
　　好微妙的伤口处理方式！
　　这一刻他忽然反应过来，这就是这小大夫口中所说的微创式小伤口？
　　好有创意的想法和构思！
　　想到这儿，徐文斌忽然觉得这么给否定了太可惜了。
　　沉思片刻，他决定留下多看一台手术，或许……刚才这小大夫的操作是情况特殊也说不定呢，毕竟谁也有发挥不好的时候。
　　徐文斌问道：“还有手术吗？”
　　王勇点头：“还有一台，是胆石症患者。”
　　徐文斌哦了一声，若有所思地问道：“你这个伤口处理方式叫什么？”
　　王勇：“嗯，陈氏腔镜下手术微创式小伤口，主要是通过对腔镜手术伤口进行特殊切口和缝合，使其达到一个良好的效果。”
　　徐文斌听到这里，顿时眼睛亮了，果然是这样吗？
　　第二台手术开始，徐文斌留意了一下切开方式，暗暗点头。
　　但是……等当王勇开始打气的时候，微微推动患者腹部。
　　徐文斌见状，怎么还是这样？他忍不住问道：“你这么摆弄气腹针有什么意义？”
　　“你为什么要这么操作？”
　　王勇没有抬头，边做边说：“气腹针如果贸然进去，有可能会引起腹腔内损伤，这样通过推动腹部以及配合气腹针的使用，可以把这种损伤概率大幅度的降低！”
　　王勇的说法如同醍醐灌顶一般，直接让徐文斌眼睛一亮，有种恍然大悟的感觉。
　　好有想法的操作。
　　这是怎么样的一个年轻人？
　　天才吗？
　　这简直是天才的想法！
　　接下来，王勇每一个操作徐文斌都要问一次，搞得王勇无奈的干脆讲解起来。
　　“这样，当你在腔镜探查的时候，其实可以通过变换角度来实现一个更好的视角切换，这样可以发现很多意想不到的东西！”
　　“术中，你一定要注意钳子的使用，在分离胆囊三角期间，已经要记住快慢结合，这个时候，其实可以使用……”
　　“还有，胆囊切除之后，你使用腔镜来探查背后，因为很多胆石症患者会有小结石的遗漏在腹内，容易引起腹腔感染甚至并发症。”
　　“看到没？这里就遗漏了一个小小的结石……”
　　……
　　徐文斌三人再次看傻眼了。
　　原来如此！
　　自己真的是坐井观天，原来人家每次操作都有真正的内涵在其中，并不是自己所说的胡乱操作。
　　这么厉害的手术术式，竟然被自己批评为乱七八糟。
　　想到这儿，徐文斌感觉到有些羞愧和脸红。
　　自己的水平竟然还不如一个年轻人，甚至……还差点因为自己的见识浅薄毁掉一个人才！
　　还好多留心了一些，才及时制止住了！
　　想到这儿，徐文斌深吸一口气，看来自己真的是老了，这些年也没有去接触新鲜的事物，对于手术发展越来越落后。
　　忍不住叹了口气！
　　徐文斌好奇问道：“你这种手术方法是在哪儿学的？”
　　王勇稍微犹豫，说道：“陈老师交给我的。”
　　徐文斌一听，顿时好奇起来，是自创改良术式吗？是哪个厉害人物，自己应该有所了解吧。
　　徐文斌微微一笑：“陈老师是……”
　　王勇笃定说道：“陈沧！”
　　陈沧？徐文斌斟酌半天也实在想不起这号人物！
　　“方便引荐一番吗？”
　　王勇点头：“没问题！”
　　徐文斌忽然笑了笑，对着王勇说道：“小伙子，恭喜你，你的考核通过了！”
　　王勇：？？？
　　徐文斌这才说道：“我们是你们医院请来的考核小组，特意对你们进行考核，通过刚才的考察，我们认为你完全具备成为一名优秀临床医生的能力！给与你考核通过！”
　　王勇这才反应过来！
　　顿时忍不住内心狂喜！
　　通过了！
　　两年多的努力，终于有了回报。
　　徐文斌看着王勇，忍不住笑道：“现在方便去见见你的老师吗？”
　　王勇点头：“跟我来吧！”
　　而陈沧此时在办公室内，忽然听见系统提示音响起！
　　【叮！王勇考核通过，任务完成，获得奖励：1.等级+1；2.一次技能特训；3.师徒系统激活！】


第152章：出师礼包
　　听见声音提示后！
　　陈沧忍不住高兴一阵！
　　双喜临门。
　　看来王勇是通过考核里。
　　这些日子的相处，陈沧和王勇也越发融洽起来，能过通过考核，陈沧也为他感到高兴。
　　想到这里，陈沧忍不住对李宝山说道：“王勇过了！”
　　李宝山一愣：“你怎么知道的？”
　　陈沧：“我猜的……”
　　李宝山一翻白眼：“对了，那个微创式小伤口的术式最近教的怎么样了？他们学会了吗？”
　　想到这个问题，陈沧就忍不住来气，这群人也太水了点吧？
　　一个学会的都没有！
　　陈沧失望摇头：“不知道，或许大家还没有尝试，等有机会尝试一下就好了！”
　　李宝山点头离开。
　　陈沧也终于有时间去一探究竟什么是师徒系统了！
　　【叮！师徒系统激活！】
　　【当前徒弟：王勇，等级：Lv15；详情……】
　　【师徒羁绊：上阵经验加成，两人同时上场参加手术时候，获得20%临床经验加成。】
　　【出师礼包：王勇每提升5级，您都将获得一个出师礼包。】
　　陈沧看见之后，忍不住开心一阵。
　　师徒羁绊是个好东西，加快升级了。
　　出师礼包的话，陈沧还是觉得自己应该心怀期待，万一礼包里面有什么好东西呢，比如……神器？
　　打开王勇的详情，陈沧看了一阵，中规中矩，毕竟还只是一个15级的住院医师，技能等级大多是一些中级技能，高级技能也有一个，是皮肤缝合，应该是跟着李宝山在一起时间长了，手术完了负责关腹，从而练了一手好缝合。
　　还有两个奖励，一个是等级+1，一个是技能个特训。
　　这次陈沧老实了，特训可不能随便用，毕竟是有可能到完美级别的操作，这要是浪费了，指不定多后悔呢。
　　另外一个等级+1，现在是根本领取不了，必须要等到20级完成转职任务之后，才能完成。
　　……
　　……
　　说实话，徐文斌离开急诊的时候心里有些遗憾！
　　陈沧和他心目中的形象相差甚远。
　　这么年轻的一个急诊小大夫，哪里撑得起一个改良的新术式，或许是他在哪儿学的吧？
　　想到这里，徐文斌叹了口气，哪有那么多天才？
　　改良一个新术式别说徐文斌自己了，就连他们省人民外科大主任，副院长刘思齐也有些困难。
　　更何况这还是最常见的手术了。
　　其实，越是常见的手术，想要改良术式就越难，因为他的发展已经到了一个比较成熟的阶段，再往前走难度只会越来越高！
　　但是王勇那个小伙子很有潜力，不管是学习能力还是手术功底，都应该有会有很强的提升。
　　希望下次见他的时候，能更上一层楼吧！
　　想到这里，徐文斌忍不住摇头，是自己太贪心了，省二院的急诊也就李宝山主任是个人物，其他的似乎没怎么听说过。
　　中午时分，医院官网公布了本次考核的名单。
　　急诊科内科两名全部通过考核，急诊外科王勇也顺利通过，这对于急诊来说，也算是已经喜事儿。
　　大家平日里工作生活天天在一起，还是有一些感情的，对于他们的统一通过考核，李宝山一拍腰包，决定请客！
　　这在平日里也是十分罕见的，李主任并不是那种喜欢热闹的人，可能还是高兴吧！
　　李宝山笑着说道：“今天晚上下班了，内科外科不值班的一起去，这是咱们急诊的一个喜事儿，值得庆祝！”
　　众人一听，纷纷起哄。
　　人逢喜事精神爽，李宝山也是笑着：“这几位小同志能顺利转成合同，离不开大家平时的努力和帮助，今天其实我替你们举行谢师宴，今天可得感谢感谢你们的带教老师。”
　　王勇尴尬一笑：“主任，我老师去不了啊！”
　　众人顿时一愣：“小王你老师不就是主任吗？”
　　王勇嘿嘿笑了起来：“我现在的老师是陈沧！陈老师。”
　　王勇说罢，顿时现场哄堂大笑起来。
　　“吆！小陈都当老师了，看小王这态度，看来教的不错啊！”石娜调笑道。
　　秦悦也是调笑道：“王勇啊，你可得挑着点学，别学坏了，跟着坏的没好的！”
　　老陈则是在哪儿老生在在的样子：“这都是为师教得好！”
　　……
　　陈沧在外科还是很受欢迎的，毕竟基本上除了袁帆，陈沧已经挨着刷了一遍好感度了。
　　王勇笑着说道：“所以主任，你看能不能改天，患者周六日什么的，到时候也不用大规模调班。”
　　众人也是纷纷点头，工作日毕竟还是事儿多。
　　李宝山顿时点头：“可以，这件事儿小王你来负责吧，你参加和主持的活动也多。”
　　王勇点头，科里很多娱乐活动，经常都是王勇在主持，这些事儿王勇也比较擅长。
　　“我看就在周六吧，周六休息的人也多，具体地址和时间，我们在群里发布，大家调班的自行安排哈。”
　　袁帆这一下愣住了，周六晚上他值班啊！
　　想到这里，袁帆想要调一下，尴尬一笑：“王勇，我周六值夜班啊！你看……”
　　王勇一听，以为袁帆不太想去，笑了笑：“好吧，没关系，袁帆你值班吧，毕竟工作重要！”
　　袁帆一愣！
　　我他么的是这个意思吗？
　　我是想说我值班呢，你能调一下吗？
　　你这一声没关系是什么意思？
　　陈沧就能调班，我就是没关系？
　　想到这里，袁帆恶狠狠的瞪了一眼陈沧。
　　【叮！袁帆好感度-10！】
　　陈沧波澜不惊，老子已经习惯了……
　　只是这厮不会杀了我吧？
　　想到这里，陈沧觉得自己以后看见袁帆的时候，最好穿着白大褂，万一有个三长两短，防御+3说不定能有点用……
　　今晚陈沧的夜班，六点过后，人越来越少了。
　　袁帆和陈沧独处一室，陈沧感觉到有种淡淡的寒意。
　　不知道是天气凉了，还是自己穿的少了。
　　大约七点多的时候，急诊陆陆续续来了一些病人，陈沧一下子忙碌起来。
　　晚上的急诊，似乎才是急诊的本来面貌！


第153章：特殊情况
　　八点多的时候，陈沧已经堆了七八个病人，大多数是一些外伤需要包扎的。
　　急诊内科大多是一些头痛发热买药的，而急诊外大多是一些外伤包扎为主。
　　因为都是外伤，大家都比较着急心慌，所以平日里经常因为排队发生一些争执，毕竟大家都觉得自己的伤情比较严重一些。
　　不过今天还比较好，来的似乎都不慌不忙的，依次在等候区休息等待。
　　大于八点半左右的时候，两个灰头土脸头发脏兮兮满是沙土的男子急匆匆跑了进来。
　　杨致富和周矿生在铵阳市修建地铁，两人不是本地人，今天在干活的时候因为吊车故障导致车上的铁轨滑落，杨致富见势不妙，猛地拉开周矿生，两人都没出什么大事儿。
　　但是还是被铁片直接划破了手背！
　　好在地铁线就在省二院不远处，七八名工友也是热心的把两人送到。
　　这么多人一下子进了急诊，大家看去也是有些好奇。
　　这些个民工兄弟都是蓬头垢面，身上的迷彩服上全是尘土，橡胶的绿色军布鞋下因为工地泥泞不堪也是一层厚厚的泥土。
　　大家伙儿到了急诊门口，猛然看见里面哪儿那儿都是干干净净的，一时间有些怯步！
　　杨致富和周矿生两人一合计，索性脱了鞋，光着脚丫子就跑了进来！
　　周围的工友见状，学着脱鞋一股脑冲了进来。
　　“大夫……”
　　小林的夜班，此时看见两手手臂上都裹着一层衣服，可是鲜血还是往外渗，一人左手，一人右手！
　　小林脸色一变，连忙维持秩序。
　　让同事招呼同行的人办手续，自己带着两人就朝着里面走去。
　　陈沧此时刚刚好缝合完一个做菜切上手指头的中年妇女，后面是一个清瘦男子，带着金丝边框的眼镜，书生气很重，一字眉毛有些像鲁迅。
　　他看着陈沧，笑着说道：“不小心被钢笔扎伤了脚，走路不方便。”
　　陈沧正要说话，忽然小林急匆匆的走了进来：“小陈大夫，来了两个患者，出血挺严重的，似乎伤得很重！”
　　说完之后，小林看了一眼准备就诊的男子，又加了一句：“情况……挺严重的！”
　　这时候，两人被送了进来。
　　杨致富和周矿生此时捂着手臂，脸色却露出尴尬的笑容，两人看着干干净净的处置室，仿佛感觉到格格不入，有感觉有些羞愧和局促不安。
　　这个时候，那男子主动给两人让开位置：“你们坐下，让大夫给你们检查检查，不用紧张，没事儿的。”
　　陈沧还没说话，男子就率先拍了拍杨致富的肩膀，似乎浑然不在意对方身上的灰土。
　　杨致富尴尬一笑，操一口浓浓的北方方言，憨笑一声，说了句：“谢谢，谢谢大哥。”
　　陈沧揭开杨致富的外面覆盖的衣服，一下子牵连到了伤口，顿时杨致富被疼得裂开嘴。
　　这个时候，陈沧忍不住倒吸一口凉气。
　　手背的骨头清晰可见，肌腱两根断裂严重，血管损伤明显。
　　需要立马缝合手术啊！
　　想到这里，陈沧对着清瘦的男子说道：“这位大叔，这两位患者情况比较紧急，手腕需要马上处理，您稍等一下怎么样？”
　　男子也看见了两人的伤情，连忙点头说道：“没事，你先给他们缝合吧，我这和人家一比，就是破了个皮儿。”
　　杨致富和周矿生原本就觉得插队有些不好意思，听见对方这么一说，连连道谢：“谢谢！谢谢大哥。”
　　这些随行而来的工友似乎也感觉到他们的到来似乎是影响到了别人，一行人对着外面排队的患者鞠躬道歉：“不好意思，我们朋友伤的太重了，谢谢大家！麻烦大家了……”
　　七八个人挨着鞠躬，众人也有些不好意思。
　　而且看见人家两人衣服裹在手腕上，都是鲜血，看着就瘆人。
　　这个时候了，谁也不愿意为难对方。
　　外加上这些人一个个灰土满身，蓬头垢面，早就心生恻隐之心，出来打工不容易，能帮一把是一把！
　　小林看见这七八个民工挨着鞠躬，竟然鼻子一酸。
　　这个时候，一个低个子胖子从急诊西门急匆匆跑了进来：“我来了，我来了！杨哥和老周怎么样了？”
　　这七八个工友看见矮胖男子：“工头，在这儿。”
　　那矮胖的男子一听声音，也急忙窜了过来，脸上满是担忧：“怎么样？没事儿吧？”
　　陈沧看见这么多人，说道：“大家到外面等着吧，对了，小林，你带着去办手续，你帮我给两人一个人下一个肌腱缝合术的医嘱，对了，你们是办欠费还是……”
　　矮胖的工头连忙说道：“不办欠费，我带钱了！”
　　他这么晚过来，就是先去拿钱了！
　　“大夫，你可一定要好好治，麻烦你了，我去交费！”
　　小林带着众人出之后，陈沧开始率先对杨致富治疗。
　　这个时候，矮胖的男子悄悄到了处置室，看见陈沧正准备给杨致富缝合，拿出几百块钱，小心翼翼的塞给陈沧：“大夫！麻烦你了，帮帮忙，他们可不能出事儿啊，出来跟我干活儿，出了事儿我回家都没脸了。”
　　陈沧一听，连忙摇头，把钱塞回去，认真的说到：“你放心，我一定会好好治疗，这点钱你回去，好好给他们养伤，还有……这半个月内他们肯定是不能工作了，你……”
　　陈沧交代一番，矮胖男子连连点头，看塞不进红包也只好作罢。
　　这事儿给闹的！
　　矮胖男子叹了口气。
　　手背两根肌腱都是粗肌腱，生活中经常使用，这样断裂，如果不好好缝合，以后绝对影响生活。最重要的是周围组织十分严重，以后粘连之后，会有很多麻烦，陈沧不得不引起重视！
　　手术开始，周矿生坐在那儿一声不吭，今天要不是老杨，自己的命都没了！
　　想到这儿，就心有余悸！
　　好在陈沧的肌腱缝合大师级，水平高超，缝合速度比较快，因为身后还有一个同样严重的男子等着呢。


第154章：不好意思，不方便接电话
　　处置室外面，周矿生和清瘦的书生男子坐在一起，有一句没一句的聊着。
　　矮胖的是工头，跑前跑后，不多时给男子送来一桶康师傅方便面外加一个卤蛋，一包榨菜，还有一个火腿肠：“老周，我去给你泡面，你先吃点垫垫肚子！”
　　说完，不多时，方便面被端了过来放在椅子上把榨菜、火腿卤蛋放进去。
　　周矿生笑了笑：“工头，你带着大伙儿去忙吧，我们没事儿。”
　　矮胖男子点了点头：“你们先弄，我带着他们吃点饭去。”
　　说完，起身离去！
　　好在老周伤到的是左手，右手该干啥干啥，经过护士稍微包扎一番，现在不流血了。
　　“这是你们工头？挺负责的啊！”清瘦的眼镜男看着矮胖的工头跑前跑后，忍不住问道。
　　周矿生笑了笑：“是啊，小赵工头人不错，走南闯北带着我们，这些年多亏小赵了！去年过年，为了给我们要工资，硬是在老板家门外等了一个星期，三十儿晚上十一点，才拿着钱回家。”
　　“跟着这样的老板，心里踏实啊！”
　　男子一听，忍不住愣了愣，点头点头：“小伙子真不错！”
　　两人说话间，急诊外面又闹腾了起来。
　　之间一群人簇拥这一个男孩儿从外面急匆匆的赶来。
　　“谁是陈沧大夫！？”
　　为首的一个穿着一身连衣裙的中年女子面色堪忧的问道。
　　小林顿时蒙了。
　　今天的患者都喜欢带家属吗？
　　这一堆人，有五六号人，一个个衣服精致，和刚才那一拨民工兄弟形成了鲜明对比！
　　小林连忙问道：“你好，陈大夫在帮患者缝合，请问怎么了？”
　　中年妇女连忙走向前来：“我孩子今天不小心伤到了手腕，我们去省人民刚好谭中林主任出差了，让我来省二院找急诊科的陈沧大夫！”
　　“请问陈大夫还得多久？”
　　小林摇摇头：“可能还得一段时间，前面还有一名患者，伤势挺严重的，你们先坐下休息会儿吧！”
　　中年妇女一听，顿时脸色一变：“那个……我去跟陈大夫说吧，陈大夫在哪儿？”
　　小林一听这话，忍不住内心咯噔一声，这又是一个VIP？
　　“陈大夫在处置室做治疗呢，你们还是等他出来吧，不要影响陈大夫治疗。”
　　“姐，等等把。”一个穿着衬衣西裤的男子安抚道。
　　中年妇女叹了口气，连忙走到男孩儿身边：“睿儿，没事儿吧？疼吗？”
　　男孩儿二十岁左右，一身嘻哈风的衣服，头发染得紫色，脸上写满了：你管我？
　　听见妇女的话，男孩儿冷哼一声，没有说话。
　　过了一会儿……见门还没开。
　　中年妇女更加着急了。
　　来回踱步，聒噪不安，嘴里念念叨叨：“怎么还没出来！”
　　男孩儿带着嘲弄的语气：“人家医院你开的啊？让人家出来就出来，这里是医院不是你公司，你说了可不算。”
　　中年妇女一脸严肃的转身，就要骂人，可是看见男孩儿的目光，顿时一咬牙，把气咽到肚子里。
　　妇女忽然响起什么，拿起电话走到角落：“喂？赵局，对！我是刘责的妻子，嗯，我现在在省二院的急诊，孩子出了点事儿，可是前面人听多了，您有认识的人吗？”
　　“哦！麻烦您了，好的好的！”
　　这个时候，处置室的门开了，陈沧对着杨致富说道：“这段时间，也不需要住院，回去以后好好休息，定期按照医嘱，吃药，复查。”
　　说完，陈沧对着周矿生说道：“你进来吧！”
　　这个时候，中年女子见状，连忙朝着陈沧跑去，也不管高跟鞋方不方便！
　　“等等，等等！陈沧大夫吧，我是省人民谭中林朋友，有句话，我想跟你说说。”
　　陈沧点头：“怎么了，你说吧，不过……你快点，患者需要治疗，耽误不了太多时间。”
　　中年妇女一听，脸色一喜，急忙折返回来：“来来来，睿儿，跟我来。”
　　男孩儿摇头：“我不走，我要排队，医院有医院的秩序，我要排队，你要进去你进去，我不进去！”
　　这话一出，气的女人抬起指头指着男孩儿直哆嗦！
　　“你就不怕错过了最佳治疗期间，你的手废了？到时候做个废人？”
　　男孩儿冷笑一声：“我现在和废人有什么区别，你不是不教育我吗？看到没？我这就是被人教育的，人家替你教育我，我有时候觉得，我都应该谢谢人家。”
　　一旁衬衣男见状：“好了，小睿，咱们先不说这个，先去看看手，以后再说这个事儿，毕竟身体重要。”
　　说话间，男子瞪了妇女一眼，拉着男孩就朝着前面走去。
　　妇女也跟着过去：“大夫，你先给我家孩子缝吧，孩子还小，别耽搁了！”
　　陈沧说道：“你先进来我看看。”
　　妇女连忙带着男孩儿走了进来，陈沧把伤口上覆盖的一堆东西取走，看了看伤口，是虎口处有一道不规则伤口，还有点碎玻璃渣，伸肌腱断了一半，血管有些损伤，不严重。
　　陈沧看完之后：“不是很严重，你带着孩子到门口休息一下，前面还有一个患者，情况相对来说严重点。”
　　男孩儿一听，转身出去，女子急忙拉住：“大夫！拜托了，你先给我孩子处理好不好？”
　　说完之后，把手伸进包包里捣鼓一下，拿出钱包，把现金全部拿出来塞给陈沧，足足有一万多：“大夫，拜托了，孩子还小，前途无量啊。”
　　陈沧见状，连忙拒绝：“大姐你被这样，这里是医院，你们先等等，医院有医院的规矩。”
　　说完，陈沧走了出去：“周矿生，进来吧。”
　　其实陈沧，本来就不太喜欢这种觉得有钱就肆无忌惮无视规则的人，再加上周矿生情况本就严重，干脆拒绝。
　　女子脸色一变，对着陈沧说道：“陈大夫，我和谭中林主任是朋友，对了，我是瑞德制药公司的董事长，和你们医院也有合作，你看能不能方便一下。”
　　陈沧摇头：“你们先到外面等等，男孩儿的情况不是很严重，推迟一会儿没什么影响。”
　　男孩儿冷笑一声：“看到没？你有钱也没用。”
　　女子脸色一变，直接拿起电话，拨通了电话：“喂？宋科长，我是瑞德的向莹，对，刘责的妻子，我现在在你们医院呢，对，孩子出了点事儿，来急诊了，能不能行个方便？对，陈沧，陈大夫！”
　　女子把电话递给陈沧：“陈大夫，你们医务科科长的宋科长的电话。”
　　陈沧摇头：“不好意思，不方便接电话！”
　　“周矿生，赶紧进来，你的情况不容乐观，赶紧的！”
　　陈沧忍不住催促。


第155章：舔狗不得house！
　　这个时候，场面一度尴尬！
　　宋强在电话里已经听见了陈沧的话，不方便？
　　这小子，能有多不方便！
　　向莹接起电话：“这个……宋科长……”
　　宋强脸色一变，说道：“你等我，我还在医院没有走，马上下去。”
　　今天医院临时工考核完毕，医务科需要尽快修改人事合同，所以医务科和人事科都在忙碌这件事儿，宋强作为医务科科长，也还没有回家。
　　这个时候，向莹就是不让开，而男孩儿则是站在一旁，背靠墙壁，吊儿郎当的看戏一样。
　　妇女看见杨致富和周矿生两人的装束，顿时计上心头：“这个，两位大哥，孩子还小，能不能接个方便？对了，这里有一万块钱，您拿着，行吗？”
　　杨致富和周矿生脸色青一阵紫一阵。
　　很不舒服。
　　周矿生更是有些不好意思，他也不是不懂世面的人，陈沧这大夫真的人很好，但是……更是这样，他也怕给人家惹麻烦。
　　而这女人这打扮一看就不是一般人。
　　打电话更是局长科长董事长的，恐怕是很有背景，他虽然也很想治疗，可是又怕给陈沧惹麻烦！
　　看着向莹递来的厚厚一沓钱，很多，是自己两三个月才能攒下来的，能给娃娃买几身好衣服，给大儿子攒够学费了。
　　可是周矿生忍不住憨憨一笑：“没事，先给孩子看病吧，谁家都有孩子，我看着人娃娃也挺心疼了，我也不娇贵，再说了干我们这一行的，也是经常受伤，没事，孩子你先去，我不急。”
　　一万块钱很有诱惑力，但是有些东西比钱更重要！
　　活了五十多岁了，他能不明白这点事儿？这女人肯定很有本事，万一惹了他，对谁可能都不好……
　　周矿生是老实人，来到城里本就觉得生分，对有钱有势的人敬而远之。
　　这个时候，他还是选择了退让。
　　陈沧见状，也是无奈了，大约过了三分钟左右，宋强急匆匆的跑了进来，可能是跑得太快带了点风，让头上地中海的发型暴露无遗。
　　看见向莹之后，宋强老远带着笑容：“向总，好久不见！”
　　向莹也是笑了笑：“宋科长，麻烦您了。”
　　宋强连忙摆手，就跟着陈沧进了处置室：“小陈？是吧？你先给这个孩子缝合吧，也不差这几分钟，有这时间早就缝合完了。”
　　宋强不认识陈沧，只是前段时间听说过这个名字，但是……医院那么多人呢，陈沧只是无足轻重的小人物。
　　医务科对于医生来说，那可是重要科室，可以说是直接管医生的，当然也是出了事情保护医生的，医闹纠纷就是医务科来负责。
　　所以宋强在医院的地位比起那些副院长一点不逊色，甚至说句话比副院长还要好听，毕竟人家是直接管理大夫的。
　　陈沧摇头：“宋科长，周矿生病情危急，你要是耽搁了你能负责吗？”
　　此时的陈沧已经心生厌烦，碰到这些有钱的VIP，软硬不吃！
　　耽搁的只能是病人，说完之后，陈沧对着周矿生说道：“你进来，你再耽搁以后手能不能恢复，我不敢保证！”
　　陈沧的话不留情面，宋强宛若脸上被打了一巴掌！
　　这是他当了科长以来第一次被小大夫如此不给情面的拒绝！
　　宋强脸色大变！
　　正要说话。
　　这个时候，刚才清瘦的金丝边框眼睛男子站起来，冷笑一声：“医院还有没有秩序了？我们排队等半天，你来了就插队？你是宋科长？医院就是这么办的？”
　　边说话，清瘦男子边给陈沧使眼色，陈沧顿时明白，拉近周矿生，关门治疗，管他外面惊涛骇浪，他现在要做的就是治疗病人！
　　周矿生脸色忐忑不安，小心翼翼地问道：“陈大夫……我会不会给你惹事儿啊？”
　　陈沧摇头：“没事，而先给你麻醉。”
　　周矿生依然有些举措不安：“陈大夫，你还小，不懂啊……那些人有钱有势，明里暗里给你使阴招呢，我这今天，哎……竟是给好人惹事儿。”
　　陈沧看见周矿生内疚的样子，开导道：
　　“周大哥，你跟我父母差不多大小，我父母也是村里人，你说我要是因为害怕那些有钱人有权人，畏惧他们，而昧着良心做了今天这件事儿，我可能一辈子良心下不去。人要是放下了底线很容易，可是想要重新拾起来很难！”
　　“做人得有原则，做医生，更得有原则，我肩上是人们的幸福，背负的是人们的健康，我要是今天没了原则，没了底线，明天我依然会没有原则和底线，如此的大夫，我不做也罢！”
　　“我若为医，便是那堂堂正正顶天立地的医！”
　　陈沧说完，内心有些澎湃！
　　他不知道为什么要说出这些话来，可能是说给周矿生听的，但是更多的是说给自己听的。
　　加入真要是医院下来处分，陈沧想的很明白，大不了撂摊子走人！
　　天下之大，自然有他陈沧的容身之地，如果秦孝渊李宝山无法给陈沧一片青天，走了也不是什么坏事儿。
　　现在的陈沧，已经不是当初的他了。
　　有了系统，如果还要畏手畏脚，人云亦云，没有原则，我要这个系统有什么样？
　　大丈夫有所为有所不为！
　　陈沧即便是没有系统，也是一个有原则的人。
　　之所以当初从私立医院离开，就是因为他觉得违背了他行医的良心！
　　深吸一口气，即便今天是医院的最后一班岗，他也一定要站好！
　　“我打麻药，放松一下……”
　　……
　　……
　　此时，处置室外面，热闹非凡！
　　清瘦男子的话，直接引起了刚才人群的轰动！
　　对于刚才的两个农民工，大家都很同情，人家有礼貌挨着鞠躬道歉。
　　你们倒好，来了直接什么科长开路，第一个治疗？
　　医院你家开的？
　　周围的群众也闹了起来！
　　“你还医院的科长？医院的秩序都让你们这群人给败坏了！”
　　“垃圾！蛀虫！”
　　“拍他，给他曝光，放到网上去，让大家看看二院的宋科长有多牛！”
　　“还有这个向总，大家给曝光一下，看看这人到底权势有多大！”
　　……
　　这一下子，宋强慌了，现在这个社会，舆论压力太大了。
　　宋强脸色一变：“急诊是要分先后的，对于危急重症和很多疾病都是可以开通绿色通道的，而这个孩子，他的伤口的确是需要在一定时间内完成治疗……”
　　可惜，没人听他的！
　　男孩儿非但没有紧张，反而饶有兴致的看着这一幕：“向总，您不是牛吗？还有这个什么宋科长，没听说过一句话吗？舔狗不得house！”


第156章：我若为医！
　　周矿生的治疗比起杨致富要轻了一些，但是血管的缝合还是让陈沧废了一下力气。
　　花了不到一个小时，总算是全部处理完毕，陈沧给交代了一番之后。
　　“今晚别回了，办个住院，明天早晨主任的查房之后，我看看情况怎么样，稳定了你在出院。”
　　周矿生今年五十多岁，可是脸上的皱纹比起刚才六十多岁的清瘦男子还要多，风沙写在脸上，岁月历经沧桑。
　　周矿生站起来，对这陈沧鞠了个躬：“陈大夫，你是个好人，这个世界好人还是多啊……”
　　“希望今天的事儿……我不会拖累你，要不然过意不去，我一个农民，不能耽搁你们啊……”
　　陈沧摇头，送走周矿生。
　　处置室开门之后，外面乱成一团，宋科长此时哪里还有什么威风，只能不断地解释。
　　陈沧对着小男孩儿说道：“进来吧。”
　　男孩儿见状，直接走了进来，倒也听话。
　　陈沧其实有些好奇，这对母子俩似乎关系一般，看着这小年轻一身流里流气的衣服，配合紫色的头发，陈沧说道：“把手给我。”
　　男孩很配合，没有一点桀骜不驯，这让陈沧有些费解。
　　他原本以为这是一个桀骜不驯的富二代，而且就从刚才外面的行事来看，也却是如此，做事不考虑后果，不怕事儿大！
　　不过……
　　这些和他没有关系。
　　陈沧首先给清理伤口，里面很多比例碎渣，陈沧问道：“你这是怎么弄得？”
　　刘睿笑了笑：“跟人在酒吧玩，打了起来，自己把自己划伤的。”
　　陈沧一愣……
　　刘睿忽然问道：“陈大夫，我妈是公司老总，市值十多个亿，我爸还是当官的，刚才那个科长据说是你们医务科的，这么多人，你一个小大夫，就真不怕？”
　　陈沧迟疑片刻：“怕。”
　　刘睿一愣：“怕……怕你还这么做？”
　　陈沧笑了笑：“有些事儿，你怕也得做，这是底线；有些人，你恨也得救，这是原则。”
　　“我怕的不是他们，是我自己，我怕我自己没了初衷，忘了底线。”
　　说完之后，陈沧不再说太多。
　　刘睿却也被陈沧这一番话说的哑口无言。
　　半天……
　　才呼了口气。
　　刘睿抬头问道：“你说的是我吗？你恨我这种人，但是你也会治疗，因为你是大夫，是这样吗？”
　　他的手术相对来说简单了很多，只花费了不到四十分钟，陈沧处理好了之后，看着刘睿，笑了笑：“你是好，是坏，跟我没有关系，你坐在这里的时候，你就是我的病人。”
　　说完，陈沧直接叫号：“下一个！”
　　……
　　……
　　看着刘睿出来，向莹顿时走了上去：“好了？没事吧？”
　　刘睿点头：“走吧，别在医院闹事儿了，离婚了就果断点，不要整天是刘责的妻子，记住……是前妻！我就不明白，钱真的有那么重要吗？”
　　向莹一听，脸色一变：“你不懂……”
　　刘睿笑了笑：“对，我不懂，我还小……走吧。”
　　说完，刘睿率先出门离开。
　　向莹脸色一变，看着宋强，忍不住说道：“宋科长，给你惹麻烦了。”
　　宋强脸色一变，笑着说道：“不麻烦不麻烦。”
　　杨致富和周矿生情况比较严重，今晚住院。
　　而闹剧的当事人刘睿已经离去，现在大家闹着已经没有什么意义。
　　宋强在这儿带着也更加没有什么意义，面色青一阵紫一阵，半天缓不过气来。
　　这陈沧，实在是太……刺头了！
　　想到这里，宋强忍不住黑了脸。
　　医务科，就是以处理各种医患纠纷为主，今天没想到自己亲自遇到了。
　　晦气啊……
　　不过想到向莹和刘责，他觉得也值了。
　　至于陈沧，无所谓的人物，那几个看病的，也无所谓，毕竟他宋强就是处理这种事儿的，早就得心应手了。
　　不过陈沧得敲打敲打了。
　　这个时候，袁帆可以说是从头到尾把事情看了清清楚楚明明白白，心里冷笑一声，这陈沧真的是不知天高地厚！
　　的确，在医院看病，经常会有人来插队！
　　而其中最多的就是穿着白大褂来插队的，所谓的内部后门。
　　而行政科室更是一绝，直接打电话让进去，一个电话让所有人后推。
　　这种事情，坐诊大夫还偏偏没有看法，你说你门诊人多，不同意加塞儿。
　　那简单，可能几天之后，你就被限号30，绝对不让你多一个。
　　要么干脆停诊！
　　医院，就是被自己给搞臭的！
　　袁帆看见陈沧如此不识抬举，自然是开心很多，看见宋强在哪儿气的喘气，袁帆觉得自己应该争取一个机会！
　　想到这里，他鬼鬼祟祟的走了出去：“宋科长，这陈沧太不识大体了！”
　　宋强一愣：“你是……哦！你是那个袁帆对吧？”
　　袁帆没考上医院，找关系进来，做了个合同工。
　　宋强对这些有关系的人，都有一些印象，毕竟搞行政的脑子里就是装的这些东西。
　　袁帆一听宋强记得自己，内心一喜：“宋科长，这陈沧仗着主任偏袒，养成了这样的性格，你别介意。”
　　宋强一愣，忽然联想起李宝山，也是这样一个油盐不进的性格。
　　看见袁帆这般做派，宋强也是皱眉，这年轻人太……幼稚了，不过……也好。
　　宋强点头，忽然说道：“小袁，以后科里有什么事情记得给我打电话，你知道我电话吧？”
　　袁帆眼睛一亮：“知道！”
　　宋强转身离去。
　　……
　　……
　　陈沧处理完病人已经十一点左右，他发现袁帆还在忙碌，似乎是在整月底的病历。
　　陈沧摇头，刚刚坐在办公室的椅子上，电话忽然响起。
　　“小陈，你赶紧来3号手术室！”张有福的声音有些急促，陈沧还是第一次听见张有福这样子说话！
　　陈沧脸色一变，又是三号手术室！
　　【叮！抢救老院长任务，任务提示：老院长房庸霖危在旦夕，需要抢救，请在十秒钟内做出决定！10……9……8】
　　陈沧一愣，看来情况很危急啊！
　　【确定！】


第157章：天大的讽刺
　　房庸霖如今八十七岁高龄，他的一辈子奉献给了医疗行业，膝下无儿无女，老伴走了以后，更是了无牵挂的投入医疗工作中。
　　他的一生没有太多表彰和荣誉，没有接受过太多的嘉奖，但是却实实在在的救了很多人。
　　老一辈的医学工作者就是这样，默默无闻中造福一方。
　　省二院就是在房老先生的牵头之下，带着一批老大夫给建设起来的，风风雨雨五十载，屹立在铵阳市建设路的北边，成为了铵阳市数得上名号的一家三甲医院。
　　可是就是这样的一个老人，在退休以后，依然默默在岗，坚持每周三天门诊，风雨无阻！
　　去年老人多发腔梗之后，开始住进了养老院，今年四月份开始，出现了黄疸加重。
　　经b超显示，的确是有巨大的胆囊结石，腹部绞痛也越发明显，老人的身体是每况愈下！
　　不过，就是这样一个为铵阳市贡献一生的老人，在他耄耋之年身患疾病的时候，却没有医院肯收下！
　　这无疑是一个天大的讽刺！
　　省人民不敢收！
　　东大一院、二院也都不敢收！
　　市人民、铵阳市白求恩大医院也不敢收！
　　偌大的一个铵阳市竟然一时间没有一个老人的容身之地。
　　不得已，众人再把老人接回二院。
　　李建伟、郝旭亮、陶宓、秦孝渊等人全部黑着脸，一声不吭！
　　省二院的普外科什么情况大家心里都有数，如果不是张有福给撑着牌面，真的水平和二甲没啥区别。
　　房庸霖一辈子无儿无女，却培养出了一批省二院的顶梁柱，包括李建伟、郝旭亮、陶宓、秦孝渊这四个人全是房老先生的学生。
　　当初医学根本没有分的那么细，房庸霖协和毕业以后，回到铵阳市组建起来省二院，这些人都是他一手培养出来的，后来组建各个科室，送他们出去进修才有了今天这个局面！
　　可是即便是这些人，一个个院长副院长大主任的，却就是不能把房庸霖送到好的医院，多么讽刺！
　　因为所有人都不收！
　　他们不敢收！
　　房庸霖是铵阳市的医学英雄，将近90岁，身体情况极差，肝硬化、糖尿病、高血压、门静脉高压都有！
　　现在就是黄疸性胆囊炎急性发作，伴有胆石症！
　　这谁敢手术？
　　手术除了问题谁能负责？
　　随着黄疸日益严重，房庸霖老人的身体每况日下，秦孝渊心急如焚却无计可施！
　　现在任何一家医院都不敢去挑起这样的担子来，任凭秦孝渊求爷爷告奶奶也没有用，任凭他李建伟是省内名刀也无济于事，大家都不敢来承担这样的责任。
　　就连手术！
　　也没人敢做，如果真的是房老先生死在自己的手术刀下，这在整个东阳省都能出名！
　　可是这样的一位医疗老前辈，不作出任何表示，这些专家们也有些脸上难看，无奈之下，才有了如今省内大会诊的局面。
　　此时，会诊办公室内，坐着来自铵阳市各大医院在内专家十几人，全都是普外领域的专家大拿。
　　但是这些个专家一个个聚集在一起，看着房庸霖的病历默不作声。
　　钱亮毕竟是肝胆领域带头人，他叹了口气：“秦院长、李院长，情况就是这个样子，房老先生这个岁数太大了，而且基础疾病太多，手术耐受力太差，一旦进行手术，死亡率高达百分之九十多！”
　　“所以……您还是需要慎重考虑考虑！”
　　秦孝渊是房庸霖最大的学生，也是最看好的学生，用房老先生当初跟别人的介绍来说，这就是我的义子。
　　秦孝渊能做院长，也自然离不开老师的大力相助。
　　所以秦孝渊就是把房庸霖当父亲来看的。
　　这不仅是一日为师终身为父的父亲，也是要为他披麻戴孝守棺送终的父亲！
　　李建伟比秦孝渊小几岁，这些事情，终究要看秦孝渊的。
　　房庸霖没孩子，这些人就是房庸霖视如己出的义子。
　　秦孝渊面色低沉，眼里不知道在想什么，他是大夫，知道生老病死乃人之常情，但是当事情出现在他自己的身上的时候，却依然难以去决断！
　　刘思齐见状，叹了口气，好生劝道：“秦院长，其实老人这么大了，我的建议是，也不需要太过折腾了，房老先生一辈子体体面面，老了别让遭罪了……手术我估计很难耐受啊！甚至有可能直接走在手术台上……”
　　秦孝渊面色阴晴不定！
　　救不救？
　　手术不手术！
　　已经成了一个最大的问题。
　　做的话，谁做？
　　不做的话？
　　秦孝渊很难原谅自己，明明有机会的……
　　众人会诊之后，缓缓离开了省二院，大家是没人愿意给秦孝渊做手术的，去做一台这样的手术，别开玩笑了！
　　背上一个这样的骂名，不值得！
　　别人说起来，那谁谁谁做手术把房庸霖老先生给做死了。
　　这话一出，谁能承受得住！
　　所以，众人缓缓离去，留下秦孝渊几人在房间里唉声叹气。
　　忽然，李建伟转身，盯着秦孝渊：“我想试试！”
　　秦孝渊没有回话，而是淡淡的看着李建伟。
　　只见李建伟目光坚定，认真点头：“师兄，我们……试试吧！”
　　“万一……万一有机会呢？”
　　秦孝渊目光闪烁，睁开眼睛深吸一口气，良久！
　　“试试吧！成了，我们把老师养在老干科老死，不成，我们一起披麻戴孝送走老师！”
　　李建伟一握拳！
　　“好，我给张有福打电话！”
　　……
　　……
　　张有福刚刚送走里会诊的人，忽然收到李建伟电话，匆匆返回去。
　　“李院长，怎么了？”
　　李建伟：“准备手术！”
　　张有福一愣：“有病人……？”
　　话没说完，张有福瞬间反应过来！
　　李建伟的意思是给房庸霖老先生准备手术！
　　张有福顿时傻眼了……
　　李建伟忽然转身，双手抓住张有福的双臂，一双朦胧的眼睛盯着张有福！
　　沉声说道：“张主任，拜托了！”
　　张有福叹了口气，不由得为之一振：“好！我尽力！”
　　此时此刻，除了尽力，还能说啥！
　　转身，张有福拿起电话，通知段波、张志新、周晓东等人说道：“准备手术！”
　　……
　　……


第159章：王级怪物
　　考虑到患者糖尿病多年，伤口愈合问题在后期可能是个大问题，还是选择了腔镜下手术。
　　看着麻醉过后的房庸霖，张有福有些心里发憷，这他娘的可不是一般的手术啊！
　　张有福，加油！
　　想到这里，张有福忍不住握紧拳头。
　　才四十多岁的他一股冲劲儿，遇到问题得时候，也是想要试试的。
　　但是此时，却依然有些动摇。
　　外科大夫最怕给手术台上出现两种人，一种是至亲至信之人，一种是位高权重影响力极大之人！
　　此时台上躺着的这位，就是省二院影响力最大的人！
　　一旁的段波、张志新更是有些忐忑，周晓东更是单纯来打打酱油锻炼眼界的。
　　这一台手术，靠的是张有福！
　　没有继续墨迹，手术开始！
　　张有福熟练地开刀打井，气腹针探入，形成气腹。
　　秦孝渊、李建伟等人则是站在一旁和普通家属一样，眼巴巴的盯着监护仪。
　　腔镜下开腹之后，张有福叹了口气。
　　虽然已经预料到了手术的难度，但是没想到现实总比预料要残酷一些。
　　腹腔内的肠子都粘到了一起，这么说可能有些不理解，举个例子，正常肠子虽然接触但是不影响，但是，粘连的肠子就如同煮熟的饺子放在一起粘住了皮儿，这个时候可千万别觉得没事，粘连之后，可轻可重，严重的结果就是粘连性的肠梗阻，这是外科急腹症之一，甚至是可以致死的，要不可能发生的肠内瘘，引起大量腹腔内感染，甚至更严重的疾病。
　　因为粘到一起了，肠壁炎症在炎性侵袭下越来越脆弱，接触的地方因为肠道蠕动以及人体的运动，很可能就破裂了！
　　这一破，就是大事儿！
　　术前，张有福就已经知道患者情况特殊，胆囊炎症严重，而且还存在干十二指肠静脉曲张明显，右肝动脉粘连的也十分紧密，牵一发而动全身啊！
　　门静脉高压患者凝血功能较差，而肝动脉粘连严重，一旦手术就必须考虑到出血应该怎么办！
　　手术就如同排兵布阵必须要计划好每一步，做到胸有成竹，这样才能在手术中遇到任何突发情况，都能有所准备！
　　看着这满肚子乱七八糟的手术，张有福心里忍不住暗骂一声：怎么就这么难呢！
　　先干啥啊？
　　干啥都有事儿啊！
　　怎么办？
　　想要手术切掉胆囊，此时就必须要分离出来，而此时右肝动脉从胆总管前面走行，胆囊Hartmann袋粘附于肝总管，为分离此处粘连有时过度牵拉胆囊会损伤肝总管后方的门静脉右支造成大出血。
　　而患者又是门脉高压患者，心累的无法呼吸。
　　看着这一片肚子张有福就像是看着一团乱麻找不着头的感觉。
　　实在是做不了啊！
　　胆管损伤，最多是麻烦一些，可是出血引起，这就没命了，没有任何悬链，这也就是钱亮所说的失败率高达百分之就是！
　　而：失败＝死亡。
　　段波和张志新一言不发，因为此时此刻，他们根本没有想法。
　　而周晓东看着电视，却忽然发现这一幕是如此的熟悉……
　　仿佛回到了那天晚上面对那个Mirrizi综合征的患者。
　　张有福必须要做好因为防止大出血的准备，想到这里，张有福问道：“一会儿一旦出血，段波，你用无损伤钳快速夹住破口，控制出血，志新，你用五号proline线缝合止血，能做到吗？”
　　两人沉默，这得多么娴熟的腔镜下缝合技术啊！
　　忽然张有福转身，看着陶宓：“陶主任，你腔镜下缝合技术怎么样？”
　　陶宓点头，应该没有问题！
　　陶宓上阵，接手张志新工作。
　　手术继续进行，张有福小心翼翼分离腹腔内的粘连，一点一点的拨开，多一分力气都可能出问题。
　　这时候，陶宓第一次感慨张有福这一双胖手竟然如此灵巧。
　　不过，就在这个时候！
　　忽然张有福感觉到粘连的十二指肠壁一阵落空感传来！
　　我曹！
　　破了！
　　尼玛……
　　张有福脸色大变：“缝合十二指肠，千万别造成漏出！”
　　段波脸色一变：“我做不好啊，他这肠壁太薄了，我一缝合肯定要出问题的！”
　　张有福此时不敢动，一旦动了，内瘘就严重了，一时间，张有福顿时被拖着动不了了！
　　这一下子，手术坏事儿了。
　　张有福脸色一变，连忙说道：“李院长，赶紧给李宝山打电话，看看在哪儿，我现在一动，患者肯定出问题，现在需要一个人来缝合肠壁，快点，我坚持不了多久的！”
　　的确，这种动作，张有福也不知道能坚持多久，太累了，一动不动的要小心翼翼防止拉开，一旦拉开，饺子皮破了，饺子馅就出来了！
　　李建伟脸色一变，连忙打电话给李宝山：“宝山，你在哪儿？怎么了？别问那么多，来了再说，手术出了问题，你赶紧来医院。”
　　李宝山点头：“最快……也得一个多小时！”
　　张有福脸色一变：“我撑不住的！看看谁在医院，会缝合肠壁，赶紧来！”
　　李宝山听见了电话那边的声音，连忙说道：“打电话给小陈，陈沧今天值班，他场内缝合很不错！我随后就到。”
　　挂了电话，李建伟连忙问道：“谁有小陈电话，快点！快点！”
　　张志新连忙脱下手套就拿起电话：“我来打！”
　　电话刚刚接通，张有福就说道：“陈沧，赶紧来手术室，三号手术室！”
　　……
　　……
　　陈沧听见系统提示音的那一刻，赶紧接受任务！
　　可是，陈沧猛然想起自己正在值班，怎么办？
　　陈沧抬头，看着袁帆，来不及多说：“袁帆，我出去有点事儿，你帮我盯梢一下，麻烦了！”
　　说完，陈沧直接跑出了急诊！
　　从刚才张有福的语气中，陈沧已经意识到了事情的严峻性。
　　不过刚刚出门，陈沧拿起电话，直接给秦悦打了过去：“秦悦，赶紧帮我值个班，我着急有事儿，你赶紧来急诊！”
　　秦悦点头：“好！”
　　陈沧不是不信袁帆，好吧……就是不信这家伙！
　　别趁着自己走了给自己找事儿！
　　还是秦悦相对来说靠谱点！


第160章：陈沧牛逼！
　　陈沧刚到手术室，护士早就在等待半天，着着急急洗了手，护士已经准备好衣服站在门口，等等陈沧进来，赶紧换好衣服！
　　众人看见陈沧的到来，顿时眼睛一亮！
　　“小陈，快来，张主任撑不住了。”
　　陈沧抬头，看见张有福上肢都有些颤颤巍巍的发抖，汗水更是湿透了手术帽以及口罩！
　　陈沧连忙走上前去，看到大屏幕上的景象！
　　顿时眼前的一幕让陈沧心沉谷底！
　　这肠壁粘连的，必须分离，要不然十二指肠牵动胆囊三角区域，术后别引发肝动脉的破裂，到时候大规模出血肯定要出大问题的！
　　相比术后，术中出血起码还有一丝丝缓和的余地！
　　“小陈，缝合肠壁。”
　　陈沧转身，接过张志新递来的缝合线，正要缝合！
　　陈沧的肠道缝合技术不错，但是碰到这种这种情况还是不免有些担心。
　　深吸一口气，拿起持针钳，看着腔镜传来的信息，陈沧终于发现张有福为什么不敢动弹！
　　因为长达5-6cm的内瘘就在旁边，张有福要是不堵着，可能内容物漏出。
　　清理内容物不可怕，但是如果在这样复杂的内环境下，如果清理内容物，会引起很多严重的事情，这才是最可怕的！
　　张有福就是意识到了这一点，才死死地拿着器械不敢动弹。
　　缝合！
　　陈沧屏息凝神，持针钳小心翼翼，一针一针的来回穿梭，小心翼翼缝合着这颤颤巍巍的肠壁。
　　陈沧的腔镜下缝合功底十分不错，不论是肠道缝合或者是腔镜下血管缝合，都是如此！
　　手术缓缓进行，陈沧一点不敢大意。
　　陈沧已经能感觉张有福的双臂颤抖，可是依然小心翼翼的控制住，这种动作十分耗费体力，肯定有人要说为什么不能换个人。
　　因为腔镜下本来操作就比较麻烦，此时换手一不小心就出了大问题，张有福如果等不来陈沧，肯定就会换人拿着器械，自己上阵缝合。
　　所幸！等来了陈沧！
　　时间疫一分一秒流逝，众人小心翼翼盯着屏幕，大气不敢出一口！
　　终于，陈沧缝合完毕之后，张有福这才小心翼翼的撤出器械，整个人瘫软的坐在一旁。
　　陈沧见状，沉声说道：“张主任，你先休息一下，我来吧！”
　　陈沧有大师级的胆囊切除术，但是面对这种情况却也不能丝毫大意，唯一依靠的就是此时最后剩下不到三个小时的名师指导。
　　腔镜探查之后，陈沧忽然脸色一变！
　　【黄疸性胆囊炎伴粘连性肠梗阻，Lv55，王级怪！】
　　王级怪物！
　　陈沧悲喜参半。
　　喜的是如果切了这胆囊，自己的转职任务圆满完成，可能会带来意想不到的奖励，而且王级野怪大爆，是一件十分美妙的事情。
　　但是这也意味着手术难度太高，自己能不能完成？
　　慢慢来吧！
　　陈沧拿过分离器，开始接过张有福的工作。
　　虽然经验不如张有福丰富，但是陈沧的手法很细腻，一次不行多来几次，就这样时间一分一秒流逝。
　　陈沧终于把十二指肠和胆囊三角分开，但是此时最严峻的就是不能出血！
　　名师指导提示，肝动脉粘连在一起，肯定是不能继续分离，需要做的是结扎套叠缝合。
　　陈沧抬头，对着张志新说道：“张老师，帮我结扎肝动脉。”
　　张有福一愣，连忙起身：“小陈你别着急，患者有门静脉高压，凝血比较低，出血了就是大问题！”
　　陈沧点头：“张主任，您先休息会儿，这里交给我。”
　　这句话说出来以后，众人感觉很诧异。
　　毕竟陈沧就是一个二十七八岁的年轻小大夫，而在场的哪一个不比他经验丰富！
　　可是，这句话从陈沧嘴里说出来就很有震慑力，让众人忍不住信服。
　　而此时的段波却心里十分复杂，他远远想不到，在这个紧要关头出现在这里的是陈沧，一个自己当初怂恿调笑的急诊住院医。
　　现在的段波已经是副高了，是普外科技术水平比较高超的人，而这个场面之下，却如同一个木桩一样，在那儿毫无作为。
　　陈沧刚好转身，抬头看了一眼段波：“让一下。”
　　段波一愣，脸色一红，连忙后撤一步。
　　而张有福则是呵斥道：“段波你不动手离远点！”
　　一番话，段波差点无地自容。
　　所有人看着电视屏幕上陈沧的操作。
　　陈沧在准备好之后，看了一眼张志新：“结扎！”
　　张志新点头，瞬间止血钳止血！
　　这个时候时间紧急，因为患者本身就有门脉高压，此时结扎时间十分有限！
　　陈沧果断动手，切掉粘连血管，之后迅速套叠缝合！
　　陈沧的缝合速度可以说再一次折服了在场每一位的主任和院长。
　　当初是开腹缝合，众人还觉得可以接受。
　　但是这种腔镜下血管缝合对于术者要求极高，没有过硬的强劲缝合技术，根本做不了这种工作！
　　五号proline线起起伏伏，如同穿花蝴蝶一般在血管周围穿梭，短短两分钟，缝合完毕！
　　陈沧连忙说道：“松开！”
　　张志新双手已经握出了汗水，连忙松开两端止血钳，血运再次通常。
　　通过血管套叠缝合来解决粘连严重的问题，简直是一个天才的奇迹想法！
　　张有福也是眼前一亮！
　　这个手术做好了，是可以拿到今年的肝胆外科年会上去评奖的！
　　想到这里，张有福看着陈沧，脸色满是欣赏！
　　毕竟能想到这样来解决粘连，分离血管，游离胆囊三角的方法，需要的不仅仅是天才的想法，而且是建立在天才的操作之上！
　　比如优秀的分离技术！
　　果断快速的腔镜下血管套叠缝合技术！
　　每一个都缺一不可！
　　这是个人才啊！
　　如果能要来普外科，张有福愿意给他副主任！
　　没错，一个年仅27岁的住院医来做副主任，张有福心甘情愿。
　　当然了，他也知道，他情缘没用，谭立国情愿才行。
　　分离之后，手术一下子明朗起来！
　　分离胆囊三角，切除胆囊，去掉多余结石……
　　手术眼看着就要成功了！
　　想到收获，陈沧就是激动万分！


第161章：房庸霖的技能库
　　历经一个小时四十分钟！
　　手术终于圆满结束！
　　此时此刻，所有人内心都松了口气。
　　秦孝渊和李建伟等人此时看待陈沧的眼神十分亲近，比亲儿子都要亲！
　　陈沧转身，摘下口罩，看着众人：“手术很顺利！”
　　这个时候，李宝山开门进来，满头大汗，面色焦急，此时进来看见众人沉默不语，特别是张有福坐在那儿，其他人都干站着也不动手，顿时慌神了。
　　“手术……失败了？”
　　一句话把所有人说的愣住了，继而大家都哈哈笑了起来。
　　把李宝山看的也是一脸迷茫。
　　李建伟转身，一拍李宝山的肩膀：“宝山！你们科出了一个人才啊！了不起，实在是了不起！”
　　张有福也是点头，站起身子：“李主任，小陈天生就是做手术的料，要不……你把他给我吧，让他来普外科，我张有福发誓，我要是亏待小陈一点，我以后不在外科混了！”
　　张有福这一番话说的义正言辞，铿锵有力，就连周晓东和段波听了心里也很不是滋味！
　　可是又无可奈何，人家确实是牛逼。
　　牛逼到你没话说！
　　这个时候李宝山才意识到，手术已经完成了，而陈沧这小子很可能又又立功了！
　　想到这里，李宝山黑着脸：“手术完了呀？小陈，赶紧回去值班！”
　　陈沧尴尬一笑，起身赶紧离开。
　　张有福一愣，我曹你个李黑炭……
　　张有福连忙说道：“等等，我真的有话要说的，下个月，中华肝胆外科东阳省分会召开，会上有手术案例大赛，我觉得你这手术视频完全是有能力获奖的，小陈，我建议你去试试！”
　　【叮！中华肝胆外科东阳省分会手术案例大赛PK，获胜可获得肝胆外科转职凭证一份！】
　　陈沧顿时一愣，原来这就是所谓的PK掉落？
　　想到这里，陈沧转身：“张主任，我想参加！”
　　张有福顿时笑靥如花，菊花的花！
　　“好！咱们闲了好好聊聊这件事儿，顺便你也加入东阳省的肝胆外科学会。”
　　张有福说完之后，发现李宝山的脸似乎又黑了几分，顿时心情愉悦。
　　这个时候，秦孝渊缓缓走来，看着陈沧，抬手拍了拍陈沧的肩膀，郑重其事的说到：“小陈，你是省二院的功臣！你放心，省二院是不会辜负你的！以后你有任何事情，可以直接找我，只要我秦孝渊能帮得上忙的，你大可放心！”
　　李建伟也是如此，看着陈沧：“小陈，以后需要打招呼，我李建伟，欠你一个人情！”
　　陈沧顿时愣了，他哪儿知道一台手术怎么就成了这样？
　　【叮！秦孝渊好感度+30，当前好感度：60！】
　　【叮！李建伟好感度+30，当前好感度：40！】
　　……
　　陈沧没想到这做了一台手术，秦孝渊好感度竟然达到了60？
　　院长的好感度，应该很值钱吧？
　　而且是两个院长……
　　不对，还有郝旭亮，三个院长！
　　秦孝渊转身看着房庸霖，跟陈沧说道：“房院长是我们的老师，当时房院长带着我们入行，送我们出去学习，没有房院长，就没有今天的我们！就没有省二院的今天，如今他老了，我们要是不能竭尽全能给老人一年晚年，我们算什么学生啊……”
　　陈沧这次明白了，原来如此！
　　医疗行业对于老师的尊敬是难以想象的，一日为师终身为父的情况一直存在，甚至有老师百年之后学生送终的。
　　更何况房庸霖老院长还是省二院的建院功臣！
　　看来这一份好感着实有些沉甸甸的。
　　陈沧笑了笑：“秦院长、李院长，客气了，这是我应该做的！”
　　“我还值班，就先走了……要不然被医务科逮到扣我全勤奖啦。”陈沧开了个玩笑就抽身了。
　　惹得后面的秦孝渊笑着说道：“我看谁敢扣你的钱！”
　　陈沧刚刚出门，脸上笑开了花！
　　满载而归啊！
　　【叮！抢救老院长房庸霖任务完成，获得奖励：房庸霖技能库抽奖！】
　　陈沧顿时一愣！
　　房庸霖老院长的技能库抽奖……这是不是意味着有完美级的技能啊？
　　想到这里，陈沧就是充满期待。
　　房院长这兢兢业业五六十年，风雨无阻，医技精湛是不用说的。
　　虽然陈沧来了省二院以后房庸霖已经送去养老院了，但是对于房老先生的传说还是听说过很多，更是被戏称为火眼金睛！
　　这正是因为房庸霖对于疾病的诊断十分厉害，在当初仪器设备落后的情况下，依然能够精准识别病情！
　　抽奖吧！
　　此时不抽，更待何时，借着刚刚给房老做完手术手还热，万一房老院长一开心，送自己一个完美级技能呢？
　　想到这里，陈沧选择抽取！
　　只见一阵光华闪过，陈沧顿时听见一声清脆悦耳的声音传来。
　　【叮！恭喜您，抽取房庸霖技能：生理生化检验临床判读（被动技能）完美技能！】
　　陈沧顿时感觉自己的呼吸都能停了下来！
　　临床判读技能，这个技能可就厉害了！
　　举个例子，判断一个疾病就如同推理分析，一大堆的检验检查结果，就是为了通过这些详细的指标、数据、影像资料来对患者疾病进行足够的了解，最终得到一个精准的疾病诊断，如此一来才能更好地对症治疗。
　　疾病的诊疗过程中，第一步永远是诊断，第二部才是治疗，很多疾病，诊断比治疗重要的多。
　　就比如前几天小情侣吵架之后引起来的过度通气综合征，这就是一个典型的例子。
　　【生理生化指标临床判读：被动技能，完美级，描述：对生理生化指标可以精准的判读，寻求出每一个数值背后隐藏的意义！】
　　赚了！
　　不说别的，光这一波，就赚大了！
　　想到这里，陈沧都有些窃喜，毕竟这又是一个完美级的技能，而且是被动技能！
　　想到这里，陈沧更加期待后续奖励了。
　　毕竟……
　　自己击杀的可是王级野怪，转职任务应该超额完成了吧？


第162章：转职以后的烦恼
　　陈沧搓了搓手，接下来才是真正的奖励时间！
　　【叮！恭喜您，击杀王级胆囊怪，获得以下奖励：1.手术模拟石x5；2.白邱恩的手术帽；3.转职任务完成物品；4.临床等级+2；5.技能书一本！】
　　陈沧看见紫色光芒闪过，几件物品出现在陈沧的面前。
　　看见几个紫色光芒闪烁的物品，陈沧都觉得自己有些膨胀！
　　【手术模拟石：消耗品，使用之后自动刻录患者手术情况保存于模拟石内，通过激活可以获得模拟手术，通过不断地模拟，可以大大增加手术成功率。提示：一颗手术模拟石仅可模拟一种手术，使用之后自动消失，当前：5颗！】
　　这是一个好东西啊！
　　就比如说刚才的手术，假如自己没有名师指导，陈沧也不敢保证自己手术的成功率能有多少？
　　百分之十？
　　百分之二十？
　　反正成功率可能极低！
　　面对如此病情复杂的患者，手术中随时随地都可能会出现并发症，而且可能出现的并发症不止一种，遇到这种情况，谁能保证就一定可以手术成功？！
　　这也是钱亮、刘思齐等人拒绝的原因……
　　大家都没有人愿意担着这个风险，陈沧说实话，假如没有【名师指导】陈沧上去也做不好这台手术。
　　因为水平差距太大了……
　　手术模拟石的出现，其实不仅仅意味着其他，这意味着五条鲜活的人命！
　　想到这里，陈沧就是忍不住一阵激动！
　　第二件，是白邱恩的手术帽，又是白邱恩？
　　【白邱恩的手术帽：紫色装备，白邱恩的手术帽，清醒+8（清醒时长提升百分之八十），时刻保持清醒的脑袋，是一名医生最应该具备的基本素养！佩戴手术帽之后装备自动生效。叮，检测到已有一件白邱恩的手术衣，获得三件白邱恩装备，将会获得白邱恩附体（每周一次）！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　白邱恩附体？
　　这个技能很厉害吗？
　　我他么的哪儿知道白邱恩是谁……
　　他附体有什么用？
　　或许是某个领域的大佬吧，但是想要再获得一件白邱恩的装备，就难喽……
　　接下来的几件物品，陈沧最喜欢的无非就是转职任务物品！
　　没有这个东西，陈沧都不知道怎么才算完成任务呢！
　　【转职任务物品：紫色，使用该物品完成转职成功之后，将自动获得职业技能一项，等级为：大师级！】
　　陈沧顿时眼前一亮，果然是好东西！
　　要知道，现在他最最最关心就是转职了！
　　什么是转职？
　　转职以后难道会有什么不同吗？
　　想到这里，陈沧满怀期待的取出转职凭证，自动激活！
　　【叮！获得紫色转职任务物品，转职任务完成，成功转职，您将开启胸外科技能树！】
　　【转职成功，等级桎梏取消，您自动晋级为主治医师。当前等级：25级，未分配自由技能点：10点。】
　　【陈沧：等级：25（主治医师）。
　　职业专精：胸外科。
　　技能点：10点。
　　胸外技能树。
　　提示：花费技能点主动可以学习胸外技能树新的技能！】
　　陈沧看见胸外技能树的时候，忍不住好奇起来，技能树有什么？
　　陈沧点击技能树，顿时眼前一变！
　　胸外科手术分支：
　　【胸部创伤手术】、【纵膈手术】、【膈肌手术】、【食管手术】、【气管手术】、【肺手术】、【胸膜手术】、【胸壁手术】。
　　这是胸外所有疾病的种类，陈沧挨着点开每一个分支的手术，发现每一个小种类以后都有一个详细的技能分级。
　　从一级到四级各种各样都有，甚至……陈沧在最高处还发现四级以上的手术。
　　不过这些手术后面都显示：？？？
　　提示陈沧等级不足！
　　顿时，陈沧傻眼？
　　手术不是最高只有四级吗？
　　这些高出四级的是什么手术？
　　难道那些技能是领先于世界水平的高等级手术吗？
　　想到这里，陈沧顿时内心充满了激动。
　　假以时日，自己要是学会了这些手术，该多牛逼！
　　牛逼！转职以后就是牛逼！
　　起码锁定了我陈某人的成神之路，只要时间积累，我最次也能成为胸外科领域的宗师大佬，开辟牛皮手术，引领时代潮流，被无数医学生……
　　深吸一口气，陈沧让自己冷静下来。
　　仔细琢磨一番之后，也算是明白了怎么回事儿。
　　转职之后，意味着开启了这个领域的技能树。
　　在这之前，陈沧一直都是瞎猫逮着死耗子，乱打乱撞，得到的技能也是完全随机的技能。
　　现在好了，点击技能树就可以主动的去学习某项需要的技能了。
　　而这个时候，技能点成为了学习技能的唯一货币！
　　看着如此纷繁的技能，陈沧才猛然间意识到，技能点不够用了！
　　而且，陈沧发现，一级手术技能，学习需要1点技能点，二级需要2点，三级需要4点，四级手术需要8点。
　　这学到以后，仅仅是初级技能！
　　学会以后，想要提升技能等级，还需要消费技能点，如此一来……这技能点哪儿够用啊！
　　而且陈沧现如今也发现一件事儿，那就是技能点越来越难获得了。
　　也就是自己每升一级，可以获得一个技能点，这样一来，想要学会这些技能，得到什么时候呢？
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气。
　　真难！
　　原本以为转职以后自己不说秒天秒地秒空气，但是怎么也得牛逼起来吧！
　　现在看来，才发现，不管什么时候，想要牛逼，必须氪金！
　　陈沧忽然很怀恋马爸爸，起码游戏给了你氪金变强的机会，而现在呢？
　　自己想要变强都不知道怎么才行……
　　10点技能点，看起来多的不行，其实也就可以学两个三级胸外手术技能。
　　这他么的……也太可怜了吧？
　　忽然陈沧发现，这就跟玩网游一样，兴高采烈的转职成功，发现自己竟然没有钱学习转职以后的职业技能，这是一件令人欲哭无泪的事情！
　　【叮！因为您使用的是紫色转职任务物品，转职成功，自动获得胸外科大师级技能一项，可自行挑选（三级及其以下手术）。】
　　【叮！转职成功，您成功转型为一名胸外科主治医师，鉴于您对胸外疾病不甚了解，系统将会对您进行培训，让您尽快了解和掌握胸外科疾病，是否开始培训？】
　　陈沧任性摇头，我不想培训，我想氪金，我想坐着变强，睡觉就超神，我不想看书，我不想上课……我他么不想学医了……真累……
　　呜呜……


第163章：袁帆的报复
　　宋强离开急诊又回到医务科，忙完之后，已经八九点钟，又累又困，再加上被陈沧啪啪打脸，搞得还有些心烦意燥，整个人沉闷了很多，不过最让他生气和沉闷的原因倒不是被陈沧打脸，能做行政的如果没有这点隐忍之心，你做什么行政？
　　他最生气的就是没有给向莹把事儿办好，反而经过那么一闹腾给办砸了，想到刘责这一条粗壮的大腿不翼而飞，宋强忍不住就来气！
　　陈沧这小子，看来就是欠敲打！
　　还有李宝山，对自己更是不留情面。
　　想到这急诊的老老小小对自己都是这般模样，宋强就是一阵憋屈。
　　就连下班路过急诊的时候，都恨不得绕开走，晦气！
　　到了一楼，路过急诊的时候，宋强正准备绕开……忽然发现里面乱哄哄的，跟菜市场一样，一下子愣住了，心里暗骂一声，真不省心！
　　虽然犹豫一番，但还是硬着头皮走了进去！
　　毕竟是医院医务科的负责人，出了医患矛盾，宋强还得去负责。
　　想到这里，宋强推门进入。
　　刚刚进去，发现大厅里聚集了一群人，甚至在哪儿骂骂咧咧的。
　　“大夫人呢？大夫人在哪儿！”
　　“我们挂了号了，大夫怎么还没来！”
　　“我们要投诉你们！”
　　这群人明显是喝酒了，身上的酒气老远就能闻到，一个个在哪儿吆喝着。
　　护士小林也是无奈的不行，连忙安抚道：“大家先歇会儿，大夫马上就来了，别着急。”
　　宋强看见这一幕，顿时走到小林身边，沉声问道：“今天谁值班？人呢？”
　　小林一愣，忍不住内心咯噔一下，宋强怎么回来了？
　　刚才陈沧不给宋强面子的事情小林可是全部都看在眼里！
　　宋强没办法拿捏陈沧是因为陈沧刚才的事情让人挑不出毛病来。
　　而现在好了，小陈大夫夜班不知道跑哪儿去了，宋强不会把这件事拿捏陈沧吧？
　　想到这里，小林不由得担心起来。
　　不过担心归担心，她还是得实话实说：“今天是小陈大夫的班……陈沧！”
　　宋强一听，顿时皱眉，厉声问道：“陈沧？他人去哪儿了？这么多人堆在门口，也不维持好秩序，别人还以为急诊打架呢！”
　　小林叹了口气：“陈大夫有事儿出去了，袁大夫也在，但是……我去叫袁大夫的时候，他说他在忙，等陈大夫回来再说……”
　　听到这里，宋强顿时脸色一变，起身朝着办公室走去，过来之后，发现袁帆坐在那儿，旁边是一名年轻漂亮的女子坐在那儿，两人有说有笑。
　　宋强一下子有些生气了！
　　外面那么多患者闹腾，你袁帆在里面和小姑娘聊天？
　　顿时宋强走上前去：“袁帆，陈沧去哪儿了？”
　　袁帆被突如其来的声音吓了一跳：“宋科长啊！吓我一跳，陈沧……我不知道他去哪儿了！”
　　宋强顿时黑着脸：“他走了没打招呼？没请假？没找人替班？急诊是什么岗位你不知道，今天的二线班是谁？”
　　袁帆看宋强生气，脸色一变，起身赶紧查看值班表：“今天的二线是石娜老师……”
　　宋强一下子生气了：“给陈沧打电话，看看去哪儿了。”
　　袁帆点头，拿起电话就拨打电话，但是陈沧那时候正在手术的紧要关头，哪里有时间管电话，所以没接。
　　袁帆愣住了：“宋科长，没人接！”
　　宋强一听，顿时恼了：“你没看见外面闹着成了啥样了？你还在里面坐着，不去处理病人！”
　　袁帆也是脸一红，说实话，陈沧值班，出了什么事儿也是陈沧的，再说了，他出去看了看，也就是几个喝醉的醉汉在闹腾，大事儿没有，再加上今天也不是自己值班，而且最重要的是今天和药代核对账目，否则他早就走了！
　　那年轻漂亮的女药代见势不妙，起身灰溜溜的赶紧跑了。
　　袁帆也赶紧解释道：“宋科长，我手头正好有点急事儿，还没处理完，我正准备处理完了出去呢……您就进来了。”
　　宋强看见女子的时候，早就知道了七七八八，无非就是药代和大夫之间的那些破事，每天医院一下班，这群人就来到了科室，和大夫协商和沟通今天开了多少药，这个月开了多少，以后多开点什么的。
　　这些事儿宋强不想去管，也没必要去管。
　　而且，袁帆心里那点小心思宋强怎么能不明白？甚至他都能猜个七七八八。
　　无非是陈沧着急有事儿离开，让袁帆盯一下。
　　袁帆对陈沧本就有成见，加上手里有关于自己荷包的事情，自然是不想出去搭理那些人，毕竟陈沧的值班出了事儿是陈沧的责任，和自己没有关系。甚至袁帆很乐意看见陈沧出点什么事儿……
　　宋强看着袁帆都有些失望，这种人小肚鸡肠那里能成气候！
　　“快去处理病人，别给闹起来了！”
　　袁帆连忙起身，其实也就是一个外伤包扎，几个人喝了点酒，走路不小心摔倒了，过来急诊包扎。
　　花了几分钟处理完了事情，袁帆对着宋强尴尬一笑。
　　“宋主任……今天不是我的班，我……”
　　宋强淡淡的说了句：“你是一名大夫，是不是你的班，你在医院就得承担起医生的职责来！”
　　“今天的事儿，就这么算了，但是……你等陈沧回来以后再走！”
　　说完宋强转身就要离开。
　　袁帆却连忙叫住：“宋主任，陈沧这……值班时间，擅离职守……您就这么算了？他可没让我替班啊！”
　　一句话袁帆把宋强说的懵了。
　　陈沧那种人在离开的时候会不找人替班？
　　真的是……
　　宋强忍不住叹了口气，这袁帆得多恨陈沧啊？这是指明了要落井下石……
　　但是……
　　宋强忽然觉得陈沧敲打敲打也好，毕竟今天的事情让宋强颜面大失，如今还有一个不长脑子的愣头青作证，对陈沧警告处分一下也好。
　　起码让他知道什么是天高地厚！
　　看见事情解决，宋强起身离去，刚刚出门不久，秦悦就急匆匆的跑了进来。
　　看见袁帆在办公室，秦悦叹了口气：“没出啥事儿吧？”
　　袁帆笑了笑：“没事儿！”


第164章：一波三折
　　陈沧回到病房的时候，已经十点多了。
　　秦悦正在患者处理伤口，十分认真。
　　陈沧主动上前，帮秦悦递递东西，打打下手，也不说话。
　　秦悦也没说话，这么默契的合作，已经两年多了，不在于一句两句的感谢。
　　等病人都处理完了，秦悦擦了擦额头的汗，大夏天的，怪热的。
　　陈沧笑着说道：“辛苦了。”
　　秦悦白了陈沧一样：“每次都是这样，大半夜打电话，我想都不用想，肯定是替班！”
　　说完自后，秦悦叹了口气：“陈沧，我现在觉得，我加你的手机号完全没有任何意义，一打电话，准没事儿，人家正在和小哥哥约会呢，你这一个电话打来，老娘从电影院跑出来打车急匆匆跑到急诊。”
　　“你要是但凡有点良心……算了，你没良心！”
　　说完秦悦起身，就要脱掉白大褂准备离开。
　　陈沧嘿嘿一笑：“这不是觉得秦大科花人好心善长得好嘛，这才让你帮忙。”
　　不过陈沧好奇地问道：“不对，你跟人看电影？我靠！秦悦，你竟然找到对象了，这不合理啊！”
　　秦悦刚才还没生气，这话一出，顿时炸毛：“陈沧，你看不起谁呢？你以为都跟你一样，百年修得单身狗，千年伴侣都是手！？”
　　说完之后，切了一声，秦悦潇洒离去。
　　陈沧不免有些担心：“秦悦……你这有对象了，我送你个礼物吧……”
　　秦悦顿时眼睛一亮：“礼物？什么礼物？”
　　陈沧若有所思的说到：“你知道张志新吗？外科的张大夫，他在外面做整形。”
　　秦悦一听这个，屁颠屁颠走了过来，眼睛一亮：“你认识张志新啊？整形打折吗？”
　　陈沧点头！
　　“嗯，打折，我跟他挺惯的，我偶尔去哪儿帮忙，给你打折没问题。”
　　秦悦眼里小星星闪烁：“哎呀，我最近想纹个眉，我感觉自己眉毛不够好看……”
　　陈沧摇头：“没有啊，我觉得鼻子眼睛眉毛，哪儿哪儿都好，脸上根本不需要整形的。”
　　秦悦内心一喜：“是呢？”
　　陈沧点头：“当然了！”
　　秦悦笑着拍了拍陈沧的肩膀：“可以啊！陈沧，今天嘴这么甜？那你让我去整形医院干啥啊？”
　　陈沧叹了口气：“我是这么想的，你看啊，作为咱们急诊年龄最大的单身女青年，能找到对象，我深表荣幸，并且也十分替你高兴，可是……我担心一件事儿。”
　　“毕竟你俩这才刚刚相处，了解不够深，你的有些缺陷人家也发现不了，我是想的，赶紧趁着这个机会，咱们去隆隆熊，对吧？别到时候给咱退回来，你说对吧！”
　　秦悦感觉自己已经无法压抑怒火，两侧的太阳穴血管蹦蹦直跳，秦悦感觉自己已经到了炸毛的边缘……
　　陈沧看见秦悦这幅表情，以为自己说到了她心坎儿上，此时心动不已，你看……呼吸都急促了……
　　“我觉得凭我的关系，能打折！”
　　秦悦咬牙切齿：“打几折？”
　　陈沧琢磨一下：“一波三折！”
　　秦悦顿时忍无可忍，拿起手里的白大褂就朝着陈沧打去：“我曹！我让你打折！还一波三折！我他么把你给你腿打折！一条腿五折！”
　　……
　　……
　　次日，阳光明媚，李宝山心旷神怡的走进急诊。
　　交班的时候，忽然发现陈沧捂着额头，顿时好奇起来。
　　“小陈，抬起头来。”李宝山说道。
　　陈沧一愣，把手捂在额头上，缓缓抬头：“主任，怎么呢？”
　　李宝山看陈沧依然捂着额头，顿时好奇了：“你这额头怎了，一直捂着干啥？”
　　众人这才好奇的看着陈沧，只见陈沧右手捂着右侧额头。
　　陈炳生也是愣住了：“小陈，把手放下了。”
　　李宝山点头：“就是，捂着额头干啥？有啥见不得人的事儿啊！”
　　秦悦则是歪着脑袋，切了一声。
　　陈沧叹了口气，放下右手，这时候众人顿时愣住了。
　　陈沧的右侧额头上被碰壁了一个包，红肿红肿的，估计没几天下不去了。
　　李宝山差点被陈沧这模样给逗笑了，跟银角大王似的。
　　“你这怎么了？值个夜班还把额头碰了？”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“进门的时候被门撞了一下……”
　　众人顿时哈哈大笑起来。
　　秦悦盯着陈沧，眼神瞟了瞟：“算你识趣……”
　　陈沧无奈，唯小人与女子难养也……最难的还是熊小的女子，更难养！
　　我好心好意的，怕你原形毕露人家退货回来，给你介绍医生，还给你一波三折的巨大优惠，你竟然……
　　哎呦……真疼！
　　陈沧还发现，这白大褂不加属性，防御+3的是手术衣。
　　这让陈沧不免有些遗憾。
　　上午时分，大家都不是很忙。
　　陈沧坐在那儿摸着额头发呆，秦悦走了过来，把一盒软膏扔在陈沧面前。
　　“这是我同学寄来的跌打损伤的药，是藏药，效果不错，你试试。”
　　陈沧拿起盒子，看见上面那看不懂的藏药，不过也有汉语翻译，转身一看秦悦，一脸委屈：“我这破相了，你得负责……”
　　秦悦冷哼一声：“呵呵……”
　　转身离去！
　　陈沧打开药物，发现味道好难闻，挤出一点抹在额头，涂抹开来。
　　王谦这个时候正好路过，看见陈沧额头的药，狠狠吸了吸鼻子：“沧儿？你这在头上摸屎了……这么臭！”
　　陈沧顿时气的眼皮直跳。
　　此时不仅臭，还他么的辣眼睛，陈沧感觉自己有点眼睛酸酸的……涩涩的，有种想流泪的感觉，跟上学时候眼角摸了风油精的感觉。
　　不过，伤口挺舒服，不是那么疼了。
　　忍忍吧……
　　中午快下班的时候，王勇急急忙忙的跑了进来：“陈沧！我曹，你怎么被处分了？”
　　陈沧一愣：“处分？什么处分！？”
　　不仅是陈沧，石娜也是急匆匆的走了进来：“小陈，你昨晚去干啥了？怎么医务科贴出公告说你夜班擅离职守？给你通告批评警告！发生什么事儿了？”
　　陈沧一听，顿时脸色一变！
　　是宋强！
　　绝壁是他！


第165章：我下夜班了，不好意思
　　陈沧没想到这宋强也真是个人才，报仇都不隔夜，这刚刚准备走人，就来了这么一招！
　　原本陈沧下了夜班准备回，可是秦悦小舔狗送来药，坐着休息休息的功夫就听到了这个消息。
　　陈沧被处分的事儿一下子传遍了整个急诊科！
　　陈沧起身走了出去，他很好奇这宋强到底是怎么给自己下的处分。
　　急诊门口右手边的墙上就是公示栏，这里人流量平时也比较多，大家有事儿没事儿路过的时候都出来看一看。
　　这个时候因为上班，人也不多，陈沧凑了过去，上面写着。
　　“鉴于陈沧同志于2019年8月25日夜班期间擅离职守……对急诊、及我院名誉造成了损失，为加强医生职业道德建设，严厉劳动纪律，对陈沧同志不服从组织安排，工作散漫，无组织五纪律性的错误，根据我院（第18号）文件规定，给予陈沧通报批评警告，并扣除其8月份全勤以及奖金和业绩津贴，以示公告！”
　　“希望全院职工引以为戒，自觉遵守劳动纪律，坚持良好的职业道德和工作作风。”
　　陈沧看完之后，非但没有生气，反而被宋强逗乐了！
　　你要是不说我缺勤，或许院长他们还想不起来是不是忘了给小陈什么奖励，毕竟人家救了咱们的房庸霖老院长。
　　现在你光明正大说他缺勤，这不是在提醒秦院长他们吗？
　　陈沧昨晚擅离职守干啥去了？
　　陈沧看完之后，随意一笑，回到办公室内，挨着秦悦坐了下来。
　　秦悦吸吸鼻子：“臭死了”
　　陈沧笑着说道：“你昨晚来了以后袁帆在不在？”
　　秦悦嘴上说臭，但是小声在陈沧耳边说到：“小林跟我说昨晚宋强来了科里，然后袁帆也在……”
　　陈沧听完之后，明白了怎么回事。
　　还好昨晚秦悦来了，真要是让袁帆替班，指不定人命都能惹出来，想到这里，陈沧忍不住戏谑的看着袁帆。
　　袁帆原本还有些惴惴不安，毕竟做坏事心里都有鬼……
　　袁帆看见陈沧正在盯着自己看，忍不住一阵心虚，安慰道：“陈沧，你别担心了，一会儿上去和宋主任解释解释，就没事儿了，扣点奖金什么的都无所谓，别影响你记入档案以后评选职称什么的，有什么不利的影响！毕竟你现在作飞刀，也不缺那点奖金。”
　　王勇一听不乐意了：“我曹，那姓宋的说扣就扣！再说了，钱怎么就不缺了，我们辛辛苦苦加班加点做了多少手术，干了多少工作，管了多少病人，一句话取消就取消了！”
　　陈炳生黑着脸走了进来：“这宋强也太把自己当回事儿了吧？这么小一问题小题大做，有没有一点医务科科长的气度，小陈你别担心，我给你问问去！”
　　说完，陈炳生不由分说的就要起身去医务科，陈沧连忙拉住。
　　“好了好了，没事儿的。”
　　陈炳生皱眉：“怎么就没事儿了，你本来以后进职称就难，这么一弄，以后就是别人的话柄！你要做个万年住院医啊？！”
　　袁帆不知道为何，听见这句话的时候，感觉心情愉悦了很多，你不是牛逼吗？你继续啊！
　　陈沧说道：“老大，今天是周三，院会，领导们都去开会去了，你现在上去也没人啊！”
　　陈炳生沉默一阵，跟陈沧说道：“你出来一下。”
　　带着陈沧到了值班室，陈炳生问道：“你怎么惹了这宋强了？宋强好说也是一个主任，不至于因为这点事儿针对你一个小大夫吧？”
　　陈沧笑了笑：“昨晚有个人……”
　　陈沧把昨晚的事情原原本本说了一番，说完之后，陈炳生也是也终于明白怎么回事儿了。
　　“行了，这件事儿你先别管了，等完了我去找找他。我还有手术，你回去早点休息，一个夜班挺累的。”
　　说完，陈炳生起身离开了。
　　陈沧想想也是，自己留在医院也没啥用，回去休息吧。
　　至于那宋强的处分，秦孝渊应该得给自己一个圆满的解释的，毕竟我可是去给你们老师做的手术，要是因为这给我处分，我陈某人不服……
　　陈沧去更衣室脱了衣服，拿着小舔狗的爱心药膏，安然下班。
　　刚刚出门，电话忽然响起。
　　“你好，是陈沧吧？”甜甜的女声响起，陈沧不由一愣，竟然有除了秦悦以外的女生主动给我打电话？
　　陈沧连忙点头，咳咳一声，清清嗓子：“嗯，是的！”
　　女声稍微一愣：“这里是医务科，宋科长让你来一趟办公室。”
　　陈沧一愣：“有什么事吗？”
　　女子迟疑一下：“不好意思，我不太了解，宋科长马上回来了，他让你上来一趟。”
　　陈沧哦了一声：“我刚下了夜班，比较困，需要休息，你告诉宋科长一声。”
　　陈沧说完，直接挂了电话。
　　处分给都给了，我鸟你干啥？
　　再说了，本来就是休息时间，你一个医务科科长有什么权利占用啊。
　　想到这里，陈沧出门下班，准备回去补补觉。
　　昨晚真的是有点累了，一台一个多小时的手术，而且是高度聚精会神，是很伤元气的。
　　有时候，就是这么巧，陈沧出门，刚刚看见从行政楼下来回医务科的宋强。
　　陈沧看见宋强之后，打了个哈欠，装作没看见，起身就走。
　　把宋强看的一愣！
　　宋强估计陈沧是去找自己，当着周围这么多人不好意思道歉，索性没有理会陈沧，继续朝着电梯走去，心里暗想，看你还能得意多久！
　　说话间，宋强进了办公室。
　　“主任，我给陈沧打了电话……”王一涵看见宋强进来，起身说道。
　　宋强点了点头：“嗯，通知到就行。”
　　王一涵忍不住说道：“可是，陈沧说他下了夜班，要休息……不在医院。”
　　宋强一听，顿时一愣，气的差点拍桌子！
　　“无法无天，目无法纪！我刚刚还碰见他在医院，说自己不在医院，他眼里还有没有医务处！”
　　王一涵一听，顿时也是傻眼了。
　　这陈沧到底是何方神圣……


第166章：总编大人在上
　　宋强被陈沧这一套骚操作秀的是哑口无言！
　　气的直冒火！
　　气的咬牙切齿！
　　气的六味地黄丸都不管用！
　　这混蛋，简直是太狂妄了。
　　不行！这个陈沧，绝对是个刺头，要是不给他点教训看看，他真的不知道医务科到底是用来干啥的！
　　宋强转身，给王一涵说道：“小王，继续打，这次我跟他说！”
　　王一涵点头，把电话拨打过去。
　　电话响了几声就接了起来：“喂？你好。”
　　王一涵这次干脆把电话给宋强：“宋主任，接通了。”
　　宋强连忙走过来，接起电话：“陈沧，我是宋强。”
　　陈沧一愣：“哦！宋科长，你好。”
　　宋强压着内火：“陈沧，你来一趟医务科，我有点事儿找你！”
　　陈沧摇头：“这个，宋主任，我刚刚下了夜班，您也知道，我昨晚夜班，今天累得不行了，明天吧，明天我过去找您？”
　　宋强一听，顿时没好气的说到：“你自己看着办！”
　　陈沧点头：“谢谢宋主任！”
　　宋强一愣……这陈沧是脑子有泡吧？
　　自己看着办是这个意思吗？
　　宋强有点哑口无言，他发现自己这一套在陈沧身上都不好使。
　　平日里，谁见了自己不是好言好语的，结果遇到个陈沧软硬不吃！
　　昨天当着向莹和一堆患者的面，直接给自己难看，今天又……又是这样，简直不把自己放在眼里。
　　好！
　　陈沧！
　　你不是厉害吗？
　　我看看你有多厉害！
　　想到这里，宋强直接对着王一涵说道：“小王，你给打一份批评告知，就说陈沧对待错误不知悔改，工作态度不够端正，医德医风……特此通告，引以为戒，并取消陈沧全年评优资格，对其错误严格批评警告，并且记录档案，并作为今后职称评选的重要参考意见！”
　　王一涵顿时傻眼了。
　　这也太严重了吧？
　　一个小小的上班缺勤就这么严格吗？
　　再说了，急诊都啥也没说，你医务科是不是有点多管闲事啊？
　　不过王一涵仅仅只是在行政科室转半年，毕竟刚来医院，需要先到行政科室转岗，领导说啥就是啥，还能咋？反正签字是领导签字，和自己一点关系没有！
　　但是……这陈沧也太生猛了吧。
　　竟然当面怼医务科科长！
　　宋强转身，满脸气愤！陈沧，我今天不治治你，你根本不知道什么是天高地厚！
　　接连两个通告批评，宋强还觉得不够过瘾，拿起手机直接在全员职工微信群里发了两个消息，把陈沧的两则批评公告发了进去！
　　这一下，宋强让陈沧一下子在医院名声大振！
　　“这陈沧是谁？”
　　“不清楚，急诊科的……”
　　“可能是刚来的小大夫吧？”
　　“可以！小伙儿精神，看来把宋强惹得不轻。”
　　“还精神，是神经吧！刚刚来医院不知道低调点，给自己找事儿。”
　　……
　　……
　　杜家溪今天中午下班之后，路过省二院，正准备进去买点降压药，急诊和门诊挨着，这一来，刚刚路过公告栏。
　　说啦也巧，昨天被毛笔刺破了右脚，走路有点慢，路过公告栏的时候，杜家溪随意一眼，忽然看见了一个熟悉的名字。
　　陈沧？
　　杜家溪回想起昨天那个小大夫，昨天缝合的时候，特意看了一眼陈沧的胸牌。
　　陈沧怎么了？
　　好奇之下，杜家溪驻足看了起来。
　　这一看，杜家溪傻眼了。
　　这是两封批评公告，一则比一则严重，而陈沧失职的原因是因为昨天完善擅离职守……
　　看到落款的时候，杜家溪顿时眼睛一缩，有些生气！
　　胡闹！
　　简直是胡闹！
　　这天下哪有这么巧合的事情？
　　这落款上写着：医务科，宋强。
　　杜家溪回想起昨天晚上的事情，瞬间脑补了一切事情的缘由和经过！
　　陈沧昨天为了给两个农民工缝合，打脸了那个叫做宋强的科长，原来就是医院科教科的科长。
　　杜家溪越想越是生气，这简直是公报私仇，拿着手里的权利胡作非为！
　　这医院的风气都让这些人给带坏了！
　　简直就是社会的渣滓！
　　杜家溪越想越是憋屈，越想越是生气，想来想去，杜家溪决定到急诊问问，到底是发生了什么？
　　小林忙到现在以后，刚准备下夜班离开，忽然被一个清瘦的老人拦着。
　　抬头一看，忽然有些面熟。
　　杜家溪也是一愣，巧了，这就是昨晚那个护士小姑娘。
　　杜家溪连忙问道：“姑娘你好，我是昨晚来咱们急诊缝合的那个患者，杜家溪。”
　　小林笑了笑：“嗯嗯，大爷您好，有什么可以帮您的吗？”
　　杜家溪点了点头：“姑娘，我跟你打听个事儿啊，昨晚那个小陈大夫……他为什么被忽然处分了啊？而且一下子就是两个处分？”
　　小林叹了口气，赌气的说到：“还不是因为那宋强？仗势欺人，欺软怕硬，不就是觉得小陈大夫好欺负吗？”
　　“人家小陈大夫，好好的工作，平时是医院来的最早的，走的是医院最晚的，兢兢业业，对患者更是无微不至，昨晚你也看到了，今天早晨主任查房的时候说，那两个农民工大哥的手，如果不是治疗及时，很可能就很难恢复了。”
　　“这宋强分明就是公报私仇，昨晚小陈大夫让他在那些有钱人眼里丢了面子，没有听话，结果今天一大早公示就给贴了出来！”
　　杜家溪一听，顿时内心一沉！
　　现在这样的有责任心和爱心的大夫越来越少了，好不容易看见一个，却被这样对待，想到这里，杜家溪内心憋了一肚子气。
　　他那个时代走过来的人，骨子里有一种信仰。
　　杜家溪还是决定问的详细点：“小姑娘，那陈沧到底是有没有擅离职守？”
　　小林摇头：“昨晚科里还有一个袁大夫，小陈大夫肯定是因为紧急事情，出去了一个小时，可是出去不到二十分钟，又叫来秦大夫帮忙给值班！这宋强分明就是找事儿呢！”
　　小林离开之后，杜家溪接二连三又问了几个急诊的人，心里也对这件事有了了解，就是因为了解了，杜家溪却更加生气！
　　也不买药了，直接回家，奋笔疾书，一篇稿子成型，随后拿起电话拨通了铵阳日报的总编。
　　“小贺，我是杜家溪！”


第167章：想要医人，先要医己！
　　杜家溪心里憋屈的很，陈沧这样优秀的好大夫越来越少了，不但不去认真培养，反而被处分，简直是混蛋！
　　这个社会需要正能量，媒体的职能是干嘛？
　　不就是传播社会正能量，正确的引导舆论的导向吗？
　　而现在呢？
　　难道自己就任由一个年轻人被毁掉？
　　他才多大，年纪轻轻背上这样的处分，而且还有取消今年全部评优，记录在案，今后的职称评选也会作为参考，这分明就是在告诉陈沧，你的未来完蛋了吗？
　　想到这里，杜家溪就是气的不行，无法无天！
　　什么叫滥用职权？
　　什么叫公报私仇！
　　……
　　“老领导？怎么了？”电话接通之后，贺永堂连忙问道。
　　杜家溪斩钉截铁的说到：“我写了一篇稿子，你今晚发出来。”
　　贺永堂顿时一愣：“今天的……都排了啊，明早行吗？”
　　杜家溪言语坚定：“我跟你说个事儿，小贺，我昨晚脚破了，去省二院看病，遇到这个事儿……结果今天早晨我去省二院买药，我看见了那通告批评……我打听一番才知道……”
　　杜家溪添油加醋的给说了一番，说的贺永堂也是义愤填膺！
　　说完之后，杜家溪叹了口气：“我们现在报纸不如现在的新媒体了，可是我们还是要发挥一下我们该有的职能，有些错误的行为，我们就是要批评！要揭露，而对于那些正能量，我们要宣传，要保护！要不然，这个社会那里还有那些负重前行默默付出的人！”
　　“所以，我们得救救这个孩子，也得救救沉睡中的这个城市啊！”
　　贺永堂一拍桌子：“好的！老领导，您放心，这件事儿我一定安排，刚好现在的晚报拍板我还没有下决定，我现在马上修改！”
　　杜家溪深深地出了口气：“嗯，小贺，这件事儿就麻烦你了。”
　　贺永堂摇头：“老领导，不是麻烦我，这是我们该做的事情！”
　　挂断电话之后，杜家溪把写好的稿子拍照给贺永堂发了过去，那个年代的老人哪里会打字，一手飘逸的硬笔书法，写的铿锵有力！
　　贺永堂接过来仔细读了起来，看完之后，贺永堂感慨万千！
　　这老领导的笔力越来越强了，这组词造句之间，仿佛珠联璧合十分巧妙，而且字字句句感人肺腑，牵动万千！
　　这一番话写出了一代青年医生的精神！
　　写出来救死扶伤，生命面前人人平等的信仰。
　　写出了不畏强权洁身自好的医德医风！
　　而这样一个人，现在却面临着被处分的危险！
　　文中并没有太多辱骂宋强的语句，可是每一句却含沙射影的指出了当前的腐朽！
　　写出了医院加塞插队的陋习！
　　写出了某些领导滥用职权的作为！
　　现在是什么样的社会，贺永堂已经料想到，这一篇文章发出去以后带来的社会反响是什么样子的！
　　报纸是不行了！
　　可是报纸行业却是有一群忠实的粉丝，一批忠实的客户！
　　贺永堂拿起电话，准备让人把这文章给打出来编辑到报纸上排版，可是转念一想，他忽然想到一个更好的办法！
　　那就是直接把这张照片附在上面，毕竟杜老的字，可是锋芒毕露，老领导也是九十年代里笔锋最硬的几个人啊！
　　这一次，他要用杜老的笔锋，再次抨击一下这个叫做宋强的人！
　　一切都在发酵。
　　而陈沧却在睡觉。
　　期间秦悦等人打了好几个电话，陈沧都没有接听。
　　这一觉醒来，直接下午了。
　　顿时陈沧精神了，打开手机发现一堆来电显示和消息。
　　仔细一看，顿时一愣。
　　这宋强可以啊？
　　竟然又是一个批评，真是牛逼。
　　想到这里，陈沧无所谓的笑了笑。
　　该干嘛干嘛，起来以后洗漱洗漱，下楼吃饭。
　　刚刚下来，看见一个女子正好开门进来，两人相视一笑，打了个招呼。
　　陈沧知道这个房子里有三个租户，都住满了人，二楼就陈沧自己，一楼是两个租户，不过平日里很少见面，毕竟陈沧每天白天早早的去上班，晚上手术回来也挺晚的，周六日在张志新哪儿，所以邻里关系没有相处好。
　　陈沧主动笑了笑：“你好，我住在楼上，刚搬过来不久，我叫陈沧。”
　　女子笑着点了点头：“嗯，你好，我是沈默，平时工作忙，也没怎么见过面，很高兴认识你。”
　　女子一身素雅打扮，长的吧，中规中矩，用张志新的话来说就是进步空间挺大。
　　但是为人挺热情的，看起来还是比较好相处的，陈沧笑了笑。
　　……
　　……
　　第二天，宋强和平时一样，走进办公室，行政班不需要八点准时到，宋强基本上每天都是在八点半左右不到九点才到，到了以后，桌子上已经放着泡好的茶水，和最新的报纸。
　　其实，目前主要的报纸销量还是在企事业单位和行政机关，所有该预订的报纸一份也不会少。
　　铵阳日报作为铵阳市报业的老牌企业，现在依然屹立不倒，离不开诸多方面的原因。
　　铵阳日报每天有早报和晚报，一天两期，此时都摆在面前。
　　随意翻看一番，寻找感兴趣的东西，看看铵阳市的时势，忽然一则消息吸引了他。
　　那是一张黑白照片印刷的版面，上面的毛笔字龙飞凤舞潇洒飘逸，宋强也忍不住看了起来。
　　名字也很吸引人！
　　“医疗，想要医人，先要医己！”
　　宋强嘀咕一声，还是医疗题材？一下子来了好奇心。
　　不过，很快，宋强看的蒙了！
　　越看越是傻眼，越看越是心惊！
　　这分明就是描写的昨天晚上的自己加塞的事情！
　　而且添油加醋，牵动人心，说的让人一看就气愤！
　　这种笔力十分深厚，而且这种医疗事件，本来就容易吸引人的眼球，就容易人们带入其中，毕竟谁没有来医院看过病！
　　这种被人插队的感觉能舒服！？
　　看到最后陈沧被处分的时候，宋强一下子气的拍桌子！
　　这个时候，他猛然知道，自己遇到事儿了，有人要搞自己！
　　难道是陈沧？
　　想到这儿，宋强心惊无比！


第168章：房院长想见你！
　　宋强看到了这个新闻！
　　这就意味着很多人看到了这个新闻，包括省二院的领导们，基本上都看到了这个新闻！
　　宋强想到这里，脸色一变，但是他马上静下心来，深吸一口气。
　　这个时候，事情已经发生，需要做的事情，随机应变，寻找对策！
　　可是！
　　最关键的事情是铵阳日报是一家官媒，这就意味着这代表的可能是铵阳日报官方的看法和意见，这就可怕了。
　　想到这里，宋强努力思考，自己这段时间到底是惹了什么人了！
　　想来想去，宋强较劲脑子就想到了一个陈沧！
　　毕竟宋强平日里做人还是比较小心谨慎，对待那些有权有势的人，可以说是无微不至的。
　　那就只有陈沧了！
　　不过，宋强并不觉得陈沧有这样的能力，想到这儿，宋强决定和铵阳日报联系一下。
　　平时里，宋强作为省二院医务科科长，也积攒下一些人脉，这个时候，也算是派上用场，没多久，就查到了铵阳日报的内容部的负责人。
　　电话接通之后，宋强自我介绍到。
　　“主任你好，我是省二院的医务科主任宋强，电视台的赵主任给我你的电话。”宋强笑着自我介绍一番。
　　可是对方听见宋强的自我介绍之后，稍微沉思片刻，随即不咸不淡的说了句：“你好，请问有什么事儿吗？”
　　宋强一听这话，顿时有些心里没底了，一般情况下对方即便是不是这么热情，但是也绝对不会是这个语气，而且自己还提了提电视台的赵主任。
　　宋强顿时感觉到一种不祥的预感！
　　“主任是这样的，昨天晚上，你们发表的关于省二院的事情，是不是有些……”
　　对方听见这消息以后，直接打断宋强：“你好，你如果对我们报纸上信息存在质疑或者是怀疑我们影响到了贵医院的名誉，可以走官方途径，我们铵阳日报会对我们报道的信息秉承负责的态度，认真面对，请问你还有别的事情吗？”
　　宋强气的咬牙切齿，他那里想到事情会发展到这样一个地步！
　　有别的事情吗？
　　有个屁！
　　我曹！
　　尼玛的！
　　一下子挂断电话之后，宋强一脚踢开面前的办公桌，顿时桌子上面一堆文案全部撒到地上！
　　宋强阴沉着脸，呼吸急促。
　　而这个时候，一个电话给打了过来，语气低沉，有些不开心：“宋强，来一趟21楼会议室。”
　　宋强看见电话上写着副院长几个字，顿时眼皮直跳！
　　“好的，院长，我马上去！”
　　挂了电话，宋强觉得，现在唯一能解决这件事情的人就是陈沧了。
　　虽然不知道陈沧到底是怎么做到这件事的，但是宋强必须找陈沧。
　　这件事，真的是自己太过草率了。
　　低估了陈沧啊！
　　自己已经够提着尾巴做人了，没想到还是……
　　想到这里，宋强深呼吸几下，问道外面的工作人员：“陈沧电话多少。”
　　拨通电话之后，宋强连忙说道：“陈沧，我是宋强。”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　宋强一愣，顿时傻眼。
　　陈沧，我他么的操你大爷。
　　陈沧听见宋强之后直接挂断电话，毕竟和宋强聊天哪里有交班重要。
　　李宝山看着众人交了班，原本以为没啥事儿了，陈炳生直接说道：“主任，昨天医务科给陈沧下了两个通告批评处分……你看……”
　　李宝山顿时傻眼了。
　　他每天没有心情去关心这个事儿，哪里知道陈沧被处分了。
　　而且陈沧平时挺老实的吧，那里做过什么出格的事儿啊。
　　所以听见之后，李宝山顿时好奇：“发生了什么事儿？陈沧为什么被处分。”
　　周围人也一下子安静下来了。
　　陈炳生拿出手机，递了过来：“主任，你看。”
　　李宝山黑着脸，皱眉一看，看完之后，顿时眼皮一跳！
　　别人不清楚，他还不清楚发生了什么事儿？
　　前天晚上的手术，陈沧被突然抽走了。
　　秦悦连忙说道：“主任，我那天过来给陈沧值班了，而且……在这前，袁帆也一直在的，急诊没有缺岗！”
　　李宝山一听，顿时问道：“这宋强为什么要这么做？”
　　当天值班的几个护士见状，连忙说道：“主任，那天晚上陈大夫值班的时候，来了几个患者……当时宋强要给有个有钱的女人加塞插队，可是被陈大夫拒绝了！而且后来还突然闹了起来，弄得宋强可能很狼狈。”
　　李宝山顿时明白了过来，原来是这回事儿！
　　众人看向陈沧，反而陈沧很平静的站在那里，他本来就没错，如果宋强真的要是非让陈沧错了，而医院却不给一个公正的态度，陈沧立马转身辞职。
　　这样的单位，待着有什么意思？
　　李宝山转身眼神一变：“好了，大家各忙各的，小陈，你放心，我今天一定给你一个解释！”
　　说完，李宝山转身就走！
　　袁帆看着陈沧无所谓的表情，心里嘀咕，难道陈沧真的不害怕？
　　这也太淡定了一些吧？
　　想到李宝山如此护着陈沧，袁帆就是一阵不爽。
　　但是，处分已经下了，你李宝山再牛，也不可能修改的。
　　真以为宋强是软柿子，谁也可以拿捏？
　　想到这里，袁帆忽然有些幸灾乐祸。
　　但是看着陈沧一副无所谓的态度，袁帆就忍不住嗤笑一声：装逼！
　　看你能装多久！
　　这个时候，陈沧忽然接到一个电话：“小陈，来一趟普外科，房院长想见你。”
　　陈沧一愣：“房院长？”
　　张有福点头：“嗯，房院长前天手术完了之后，昨天醒来以后就要见你，可是房院长刚刚手术完，我们谢绝了一切会客，今天刚刚允许，他就非要见你，你过来一趟吧。”
　　陈沧点头：“好的张主任，我马上过去！”
　　张有福点头：“在12床，你来了直接进来就行。”
　　陈沧挂了电话，跟王勇打了个招呼就起身朝着普外科走去。


第169章：医德仁心考验任务！
　　李建伟看见宋强进来，就是一顿臭骂！
　　“宋强！你给我过来，这是怎么回事？”李建伟把报纸扔了过去。
　　宋强脸色青一阵紫一阵，半天缓不过气来，本来就窝了一肚子火，结果现在上来还被李建伟指着鼻子骂，顿时更加恼怒！
　　“这不就是一个通告批评吗？陈沧上班时间擅离职守，我一个医务科科长，还不能给他一个处分？”宋强硬着脖子说道，“这些媒体商家现在就是巴不得我们出点什么事儿，为了博眼球，这铵阳日报也同流合污！”
　　李建伟看宋强强词夺理，顿时一愣，他走了过去，盯着他：“你还有理了？那我问你，你每天几点上班？咱们医院规定的几点？每天八点上班你宋强作为医务科科主任，哪一天起到过带头的作用！”
　　“一个缺勤一个小时，你看看你的处分，还要记录在案，取消评优，甚至今后职称评选你都要干涉一下，是不是要是允许，给你一把刀你能把陈沧给捅了！”
　　李建伟的听在宋强耳朵里刺耳极了！
　　“他陈沧知错不改，我发布第一个公告以后，我给他机会了，只要上来道个歉，表个态，认个错就算了，我又不是没有给他机会！可是呢？陈沧你知道说啥了？他说自己下了夜班不在医院，要休息！李院长，你是领导，下面的人有刺头顶撞你不好好工作，你怎么？”
　　“现在咱们医院本来就有一些职工工作不认真，我对陈沧这是杀鸡儆猴以儆效尤！”
　　李建伟都要被气笑了！
　　“你早不杀鸡，晚不杀鸡，非要等陈沧打你脸你才杀鸡是不是？”
　　“你跟我解释一点用没有，你看看报纸上怎么写的，说我们省二院滥用私权，玷污了这块牌子！我们经营几十年才打造出来的医院牌子，你说你凭什么去玷污！”
　　“看看报纸上写的啥！”
　　李建伟气的捡起报纸：“看到没！医务科科长，带头插队，生命面前人人平等宛如笑话！”
　　“宋强，亏你还是医务科科长，这些年活到狗身上了吧！我告诉你，今天这个事儿，你去解决，要不然我替你解决！”
　　说完之后，李建伟拍着桌子指着宋强的鼻子大骂！
　　宋强一时语塞，他叹了口气，这件事他真的是做的有些鲁莽了，说白了就是被陈沧气昏了头。
　　再加上被袁帆这个没脑子的家伙怂恿一番。
　　想到这里，宋强就气的不行！
　　可惜为时晚。
　　宋强起身，看着李建伟：“李院长，这件事儿我去处理，不用担心了。”
　　说完，宋强起身就要离开。
　　李建伟也是叹了口气，宋强平时虽然其他能力没有，但是对于处理这些纠纷还算擅长，事情已经发生了，批评什么的已经没有什么意义，解决问题才是最重要的。
　　宋强就要离开的时候，李建伟忽然叫住他！
　　“宋强，你等等。”
　　宋强转身：“李院长还有什么指示。”
　　李建伟淡淡说道：“你知道陈沧那天晚上去干啥了？”
　　宋强摇头。
　　李建伟：“他那天晚上去手术室救了一个人，房庸霖老院长！”
　　这话一出，宋强顿时身体一颤。
　　……
　　……
　　陈沧到了普外科门口之后，轻声敲门。
　　“进来。”
　　一声苍老的声音响起，陈沧推门进入，随手有把门带上。
　　“房老师您好。”陈沧走到窗前，微微鞠躬，以示敬意。
　　房庸霖放下手里的报纸：“你就是小陈吧？”
　　陈沧点头：“嗯，老师，我叫陈沧。”
　　房庸霖松了口气：“来，坐这边。”
　　房庸霖手术完之后，加上利胆退黄的药物，已经面色好多了。
　　“说起来啊，这次我的命还是你救的，我还得谢谢你啊。”房庸霖坐起身子，看着陈沧眼神，多了几分柔和。
　　陈沧连忙说道：“救死扶伤是我们的天职，房老师的一生不知道救了多少人，我这只是做好自己该做的本职工作罢了。”
　　房庸霖难得一笑：“嗯，我也是第一次见你面，可是刚刚报纸上去看到了你的新闻，说起来，生命面前，人人平等，你做的很好。我第一次见杜家溪这么评价一个人。”
　　陈沧一愣：“报纸？什么意思？谁是……杜家溪？”
　　房庸霖把手里报纸递了过来：“你瞧瞧。”
　　陈沧仔细看完之后，顿时傻眼了！
　　他万万没想到昨天这件事儿能登上报纸！
　　而且，还对自己如此高度的赞扬。
　　想到这儿陈沧不免有些脸红。
　　可是说实话，即便是下一次，陈沧也会这么做。
　　房庸霖看着陈沧：“小陈，我见见你，不是想说别的，而是想说，作为一名医生，就应该这样，我们的工作就是治病救人、救死扶伤，人家古人说的好，德不近佛者不可为医，咱也不求怎样，做啥事儿都问问自己的本心就好了，不要忘了当大夫的初衷。”
　　说到这里，房庸霖叹了口气：“现在的社会已经到了这个地步，我活了快九十岁，也看多了这个变迁，其实，你救不救我这个老头子，我都活的够久了，今天恰巧见你，和你多说说话！”
　　陈沧连忙说道：“房老师您说笑了，您可是省二院的镇院之宝，您的经验、您的品德这些都需要您来传播下去。”
　　房庸霖呵呵笑了起来，脸上的老年斑很多，笑起来皱纹迷糊了双眼：“好了好了，小陈啊，好好当大夫，当个好大夫！新一代的社会是需要你这样的人的。”
　　“我能活几天，我帮你几天，不用担心，就跟前天的事儿一样，遇到啥事儿不要怕事儿，我房庸霖给你做靠山！”
　　陈沧一笑：“好的老师！”
　　【叮！房庸霖好感度+50！】
　　【叮！触发顶级NPC房庸霖的长期任务：医德仁心考验，您的每一次的善举，都将为了带来技能点的加成！具体数目，具体分析，请加油，好好做医生，做个好医生！】
　　陈沧顿时一愣！
　　没想到这次来见房老院长，竟然能得到这样的收获！


第170章：结局
　　在铵阳日报的晚报消息发布以后，越来越多的新媒体加入其中，对省二院的这一次事件进行大规模的曝光！
　　到了下午的时候，就连抖音、快手这些小视频上也把宋强的一举一动鬼畜处理。
　　省二院顿时到了风口浪尖！
　　而作为老院长的房庸霖似乎一点都不生气，用老院长的话说，这就是省二院的考验，经受得住，就能往前走，做的更好。
　　媒体的热议纷纷，人们的冷嘲热讽，瞬间宋强成了众矢之的。
　　就连当天来看病的向莹也差点被拔出来！
　　“权限狗！看个病都权限插队，死的时候是不是也要插队啊！”
　　“医院就是被你们这群人给带坏的！”
　　“医患纠纷全部都是来自你们这些溜须拍马欺软怕硬的领导给弄出来的！”
　　“赞成，我也觉得，当今社会医患关系严重的原因就是这群垃圾的从中作梗，医生的工作是救人，多劳多得也正常，可是就是这群人，这群无所事事的领导为了吸医生的血，才让医生进行开药，提成，你们才是医闹的导火索！垃圾……不得好死！”
　　“楼上说的有道理，我就知道，很多医院给医生下指标，你要是完成不了任务，开不够多少药物，科室的年终奖取消，为了这样，医生才不得不沦落为开药的工具！”
　　“建议清扫这些医疗领域的垃圾，还给医疗行业一片风清气正！”
　　“哎？你们没有发现吗？那女的说他是瑞德制药的董事长……医务科科长这么巴结，难道有什么难言之隐？”
　　“废话，当然了，人家每年孝敬多少钱，你不给人家好好干活凭什么给你钱……”
　　……
　　……
　　各种各样的评论是谁也拦不住的。
　　泱泱众口比起祸水更让人难以阻拦！
　　宋强急急忙忙找人应对，删除恶意评论，发表公开宣言，就连医院的官媒也开始使用，可是根本无济于事。
　　因为大家对于医疗事件的关注度太高了！
　　为什么？
　　因为每一个人都是潜在的患者，谁的一辈子就能保证健健康康的一点疾病没有，不去医院？
　　所以大家都担心自己以后去了医院碰见这样的现象！
　　再说了，利用权限、利用人情、利用各种特权进行插队的现象太多了，但凡去过医院看病的人，都应该见过这种事情，可是偏偏又无可奈何，最多骂几句发泄发泄。
　　可是现在不一样了，当所有人把这件事放在媒体上热议的时候，大家压积在内心的所有想法和内心真实的情绪全部井喷！
　　而陈沧的出现，也恰恰成了大家心目中的好医生形象。
　　大家都想在生活中，在医院里遇到这样的好医生。
　　可是，偏偏这样的好医生，却被所谓的领导，被所谓的医务科科长，被所谓的处分给压制的死死地，甚至这一辈子都可能做一个小大夫！
　　这对众人来说，这简直就是一个亵渎！
　　宋强亵渎了他们对于好医生的看法，亵渎了人们对医疗的这一种向往！
　　大家怎么能不生气！
　　这分明就是现代版本的仗势欺人和以权谋私！
　　一个小小的错误，被搬上台面，被当成十恶不赦来严惩！
　　大家都戏谑的称呼省二院医务科的“良心执法”“严于律人”！
　　宋强快崩溃了，他平日里处心积虑经营的人际关系，忽然发现一夜坍塌，再也找不到了！
　　谁也不帮自己！
　　失落的坐在办公室角落，宋强深吸一口气，又缓缓吐出。
　　他知道这个世界就是这么残酷，所以他处心积虑经营，小心翼翼做人，但是即便如此，还是栽了跟头！
　　就在这个时候，宋强忽然接到一个电话，是来自省二院书记谭立国。
　　接起电话之后，谭立国忽然说道：“赶紧收场吧，闹大了，向莹还有……都快要拔出来了。”
　　宋强脸色一变！
　　顿时反应过来，这次的事情发生的关键人物就在向莹！
　　如果……
　　想到这里，宋强顿时脸色大变，不能这样……
　　怎么办？
　　怎么办？
　　现在唯一能帮自己的，就只有自己的老婆了！
　　宋强能在省二院很快成为医务科科长，而且一干就是好多年，就是因为一个好的老丈人。
　　要不找老丈人去帮助自己？
　　想到这里，宋强有些心动……
　　或许老丈人不会见死不救。
　　但是！
　　这个时候，宋强猛然意识到自己不应该这么做！
　　没有意义。
　　这个时候保全自己已经没有任何意义了！
　　唯一！
　　唯一能够保全自己的，只有一个办法！
　　就是承担下所有的责任，拦下这一次的事情。
　　或许这样一来，自己还能有个安稳的结局吧？
　　想到这里，宋强深吸一口气，苦笑一声。
　　他想到了陈沧，他想到了去跟陈沧算账，他想到了很多。
　　但是都摇了摇头，算了……
　　这都是幼稚的不成熟的想法。
　　不走的路，还要走三趟。
　　没有必要去纠结这个事情了，相反，他还得给陈沧道歉。
　　希望陈沧可以原谅自己。
　　想到这里，宋强感觉身上的担子一下子轻了很多。
　　起身，推门，出去。
　　……
　　……
　　第二天，省二院一则消息公布。
　　宋强同志，主动辞去省二院医务科科长一职……并公开向陈沧同志表示道歉，因为自己的错误，给医院带来了严重不利的影响……医院取消陈沧同志的一切责罚，撤销一切处分……
　　这一则新闻的公布，瞬间等了铵阳市新闻的头条。
　　一下子，也平息了这一次的省二院事件。
　　似乎事情的翻篇就是这么快，当天，铵阳市关于类似的消息也一下子没了，偶尔有三两只的也不能引起众人的在意。
　　毕竟事情已经有了圆满的解决方案，也有多方原因的参与，总而言之，这件事情，告于段落。
　　省二院急诊的办公室内，大家都纷纷为陈沧叫好！
　　而唯独袁帆，心有余悸，惴惴不安……
　　他怎么也想不到事情会发展到如此一般的境界，宋强都引咎辞职了。
　　自己呢？
　　自己应该不会有人发现吧？
　　想到这里，袁帆不免有些担心……


第171章：拯救孩子！
　　马上到了交班时间，随着李宝山的进来，大家都纷纷沉默下来。
　　李宝山看着众人，特别是看了一眼陈沧，点头说道：“好了，大家不用担心陈沧了，接下来好好工作，但是这次的事情也应该给我们敲响警钟了。”
　　“这就说明我们的值班制度还存在一些不合理，同事之间缺乏有效的沟通和交流，等等……”
　　“这都是我们需要改进的地方。”
　　大家纷纷点头，袁帆这个时候也松了口气，还好和自己没有关系。
　　就在这个时候，李宝山忽然说道：“袁帆。”
　　袁帆一哆嗦，连忙起身：“主任！”
　　李宝山点了点头：“从今天开始，你去体检中心吧，医院体检中心暂时缺人，你过去帮忙吧。”
　　此话一出，袁帆一下子傻眼了……
　　体检中心……
　　省二院的体检中心是闲职，一年忙不了几个月，这就意味着，一年也挣不了几个钱，而且最重要是没有奔头，属于那种混吃等死的岗位，进了这个岗位第一天，大家基本上可以看到毕业以后的样子。
　　来这里的基本上都是被处分的，要不就是不想劳累的，还有一些护士转过去的。
　　毕竟省二院的体检中心……真的很一般！
　　我一个外科硕士毕业生让我去体检中心……
　　袁帆一下子心里凉透！
　　还以为自己能躲过去，到底是谁揭发了自己？
　　想到这里，袁帆内心忐忑惶恐。
　　果然到了秋后算账的时间吗？
　　他看了一眼陈沧，都怪你！你现在满意了吗？
　　想到这里，袁帆都不忍抬头，太丢人了！
　　可是，过了一会儿，他缓缓抬起头来，忽然发现，没有人理会自己……
　　他忽然发现没有一个人去关注他，哪怕是听到这个消息以后感慨一声也行啊？可惜，没有！
　　大家听到这个消息以后就没有一个人抬头理会，似乎没有袁帆这个人一样。
　　袁帆忽然觉得自己的离开并非什么坏事儿，自己做人也太失败了吧？想到这里，袁帆一时间心灰意冷……走了也好！这里毕竟不属于自己。
　　……
　　……
　　袁帆的离开没有给科室带来任何一点的波澜，没有因为少了一个人，而就觉得忙碌起来。
　　相反，一切工作都在有条不紊的进行，似乎大家都没有因为袁帆的离开有些伤感或者什么。
　　大家该忙忙，该干啥干啥。
　　安彦军急急忙忙走进办公室：“主任，手外设备都来了，我们马上就可以开展手外科的手术了！”
　　说到这里，安彦军有些小激动，终于有了大展宏图的时候。
　　毕竟平日里做的最多的就是缝合处理外伤，他一个手外的大夫，却没有一个像样的手术室，却也是一件尴尬的事情，今天手术室的设备终于全部到位了！
　　李宝山一听，顿时也高兴起来！
　　笑着跟陈沧说道：“陈沧，你最近好好帮助安主任，把手外科的名头给打起来，你小子帮忙都帮到省人民去了，咱们医院现在有了手术室，以后乖乖干活！不许乱跑了！”
　　陈沧笑笑：“保证完成任务！”
　　李宝山其实担心的也不是其他，就是担心陈沧被掳走了，毕竟现在虎视眈眈的人不少，现在房庸霖手术成功的事情还没有传出去，如果消息传出去，指不定多少人要和陈沧聊聊人生谈谈理想和未来规划！
　　这几天，陆陆续续的急诊手术多了起来，陈沧和王勇更是闲不住了。
　　下午三点多，陈沧刚从手术室回来，就有一个中年男子抱着孩子飞奔进来！
　　“大夫救命！”
　　“大夫，救救孩子！”
　　陈沧老远听见声音，就急急忙忙跑了过来！
　　护士常丽娜也急忙迎了过去：“怎么了，发生什么事儿了？”
　　中年男子面色惶恐神情焦躁，眼神里满是祈求：“孩子把橡皮塞进鼻子里出不来了，塞进去以后刚开始还咳嗽，很剧烈的咳嗽，我当时抱起来就往这儿跑，这现在孩子好像有些窒息……大夫一定要救救孩子啊！”
　　男子说着说着，眼泪一下子扑通扑通往下掉。
　　男子不大，也就三十出头，孩子也就三四岁的样子！
　　【叮！触发任务，拯救孩子，任务完成，获得奖励：2点技能点！】
　　陈沧猛然听见系统提示，根本没有时间理会！
　　就像男子描述的那样，一定是异物的起到梗阻气道。
　　这种情况可轻可重，一般异物较小，可能就是引起炎症，可是如果时间太长，不及时处理，会引起窒息，甚至危及生命！
　　小女孩儿也就三岁左右，刚刚上幼儿园的年纪。
　　想到这里，陈沧连忙起身，抱着孩子就朝着内镜室跑去！
　　“跟我去内镜室，看看能不能内镜下取出异物！”
　　男子一愣，连忙跟着陈沧就朝着内镜室跑去！
　　如果这个时候陈沧让男子抱着孩子，可能会因为不注意引起异物的深入，到时候就麻烦了……
　　因为小孩子气道本就狭窄，橡皮可不小啊，如果橡皮在上面点还好，可以通过支气管镜钳子取出来。
　　可是现在抱着孩子颠簸这么久，陈沧担心异物往下走，那样的话，支气管镜可就取不出来了！
　　时间一分一秒都是和死神在争夺！
　　陈沧的速度已经很快！
　　到了内镜室门口，陈沧对着护士说道：“赶紧开门，有孩子窒息里，需要支气管镜检查并取出异物！”
　　无数一愣，连忙打开内镜室的门，陈沧直接冲了进去，而对着男子说道：“你先别进来了！”
　　内镜室主任是萧何，年纪不大，只有四十出头，正是新生一代中的挑头人！
　　看见陈沧抱着孩子冲进来之后，顿时眼睛一缩，虽然没问，但是也明白了七七八八：“这边！”
　　陈沧见状，连忙抱着孩子走了进去！
　　“萧主任，我是急诊的，孩子刚刚被送来，因为鼻子吸入橡皮，现在呼吸微弱，我怕坚持不了多久！”
　　萧何一听，顿时点头，起身开机，说道：“把孩子抱上来，看看能不能取出来吧。”


第172章：百无一用是石歧
　　像这种孩子因为不懂事儿，以及好奇，把玩小物件，经常塞进鼻子、口腔、等至于造成食道、气道的梗阻。
　　假如进了食道还好说一点，但是进入了气道，事情往往就严重了。
　　很明显，这个孩子有些倒霉。
　　萧何开机，准备好了之后，拿起支气管镜，缓缓地进入气道，很快，影像里传来了画面。
　　一块小拇指头肚那么大的橡皮卡在气道深处！
　　陈沧和萧何忍不住皱眉！
　　虽然没有完全梗阻，但是如果再往下走，可就麻烦了……
　　陈沧有些担忧，小心问道：“怎么样，主任，能取出来吗？”
　　萧何摇头：“这个位置不好取，有点困难，我试试吧……”
　　“如果不行的话，只能开胸了！”
　　开胸行支气管切开术算不上什么大手术，只能算是胸外科的一级手术，但是即便是一级，也存在很多风险，因为气管位置特殊，周围很多易于损伤的器官，稍不注意，还是容易引起很多并发症的。
　　因为术者手段有限，经常出现术后出血，乃至气胸、呼吸骤停等综合问题。
　　最好还是能在支气管镜下把橡皮取出吧……
　　陈沧不免多了几分祈祷……
　　萧何也是认真严肃，开始小心翼翼的拿起支气管镜钳子，稳稳地一步一步靠近，想要夹住。
　　可惜这个时候呼吸呼吸有些急促，呼吸肌肉甚至差点诱发了痉挛。
　　麻烦！
　　萧何一下子眉心紧促，取出的机会不多，只有这一次的机会，内镜下钳取未成功，估计再取有窒息危险！
　　就连一旁护士也忍不住紧张起来。
　　陈沧小心翼翼的看着萧何的操作。
　　这种内镜下手术对于术者的空间感要求极强，支气管本来就不粗，这种操作还是十分精细的！
　　支气管钳在萧何手里就跟手指一样，可是……迟迟取不出来，甚至有时候夹住了却因为呼吸肌内卡橡皮，不足以取出来。
　　而且……刚才钳取得时候，已经改变了橡皮的角度，这个角度已经足够危险了……
　　一旦下次不能成功，可能会引起窒息来吧？
　　想到这里，萧何脸色一变！
　　连忙取出支气管镜，满脸慎重的看着陈沧。
　　眼睛里满是严肃：“不行！取不出来，如果再取得话，可能会有窒息危险，现在的角度很复杂，不能在弄了！”
　　说完之后，萧何看着陈沧：“赶紧给胸外科打电话吧，准备手术，要不然……再拖下去孩子要出问题了。”
　　“转院肯定来不及了，准备手术吧，就在内镜室进行！”
　　萧何很果断，干脆利落的直接把方案告诉陈沧。
　　“如果孩子抱着出去，不说别的，单单说这样的状态，已经坚持不了多久了！”
　　陈沧低头，发现女孩嘴唇有些紫绀，呼吸微弱，想要喘息，可是又是一阵剧烈的呛咳……
　　这个时候，小护士忽然说道：“主任……胸外科解散了。”
　　这句话一出，萧何一拍额头，猛然想起！
　　他么的，胸外科真的是狗屎！
　　“给石歧打电话，让他下来，就说有手术，气管切开术，不是什么大手术，石歧应该也会做吧！”
　　萧何这句石歧应该也会做吧……其实是说给自己听的……
　　鬼知道石歧会不会做！
　　胸外科成了三年，可是手术基本上都是肺癌手术，小手术根本没做过。
　　胸外科明明是急诊科室，可是他石歧硬生生做成了一个鸡肋科室。
　　省二院最强的科室的肿瘤科，内科四个病区，300张病床，患者众多，而且是国家级重点科室。
　　所以秦孝渊才同意石歧建设胸外科，毕竟肺癌是肿瘤中最多发的疾病，胸外的成立，也是为了帮助省二院的发展。
　　要知道，有省二院肿瘤科这样的庞然大物支撑，胸外科根本不缺病源！
　　但是，石歧也是个人物，硬生生能把这样的躺赢科室做废物！
　　堪称奇迹！
　　电话很快接通！
　　萧何拿起电话：“石歧，我是萧何。”
　　石歧一听，连忙笑着问道：“萧主任，怎么了？”
　　萧何那里想要闲聊说笑：“现在内镜室有一个孩子，三岁左右，有气道异物，我刚才尝试用支气管镜钳取，可是做不到，现在……情况有些危急，你赶紧下来一趟，需要经器官切开途径取出异物！”
　　石歧脸色一变！
　　我他么的学乳腺的，你让我做这个手术，我哪儿会！
　　其实，虽然石歧不会，但是李世建可能会，即便这种经气管切开途径取出异物的例子太少了！
　　不过……
　　李世建都辞职了。
　　石歧一听这话，连忙推诿：“萧主任，我现在……不在医院啊，短时间内过不去！”
　　萧何脸色一变！
　　坏事儿了，石歧还不在医院。
　　这时候电话里传来：“石主任，23床的出院医嘱你改了没有？”
　　一句话，萧何顿时冷哼一声！
　　胆小如鼠，遇事退缩，没有一点的真才实学，真是垃圾！
　　看来，医院的人对石歧的评价一点也不假！
　　果断挂断电话，萧何皱眉。
　　怎么办？
　　难道眼睁睁的看着小孩子出事儿？
　　转身看着陈沧：“小陈，给李主任打电话吧。”
　　陈沧摇头：“不用了，李主任估计现在在手术，我自己来吧，肖主任，把孩子推进处置室，来个护士，准备器械吧。”
　　萧何一愣：“你……你可以吗？”
　　陈沧点头！
　　不可以也得可以了！
　　陈沧万幸，好在我现在转职了……要不然，遇到这个情况，真的不好说。
　　花费1点技能点学习一点技能点学习【气管切开术】；
　　随后又花费2点，将【气管切开术】提升至中级。
　　陈沧估摸着，应该差不多吧？
　　萧何对于陈沧并不了解，但是见陈沧如此笃定，也点头对着身边的护士说道。
　　“小杨，去配合陈大夫准备器械，还有，你叫小徐进来帮忙。”
　　内镜室虽然是检查科室，但是经常要用到一些处理，所以器械该有的都有。
　　再说了，气管切开术，倒也不需要太多东西！
　　花费了几分钟的时间，萧何跟着陈沧走进处置室，手术准备开始！


第173章：忏悔是最无用的道歉
　　一般来说，对于异物梗阻气道，最常用的就是海姆立克急救法。
　　原理就是利用冲击腹部、膈肌下软组织，被突然的冲击，产生向上的压力，压迫双肺下部，从而驱使肺部残留空气形成一股气流，这股带有冲击性、方向性的长驱直入于器官的气流是可以将堵住器官、喉部的异物祛除，使人获救的。
　　但是，同样，海姆立克急救方法很容易出现并发症，而且有效率并非很高。
　　小女孩儿的父亲明显也不擅长于这种操作。
　　送到医院的时候，小女孩已经属于意识丧失的情况，这种危急关头，海姆立克并非最有效的措施。
　　而在医院，支气管镜和气道切开术的选择比起海姆立克急救法要恰当的多。
　　假如陈沧在室外，院外碰到这种患者，他一定会使用海姆立克法进行急救。
　　但是假如患者的呼吸心跳停止，这个时候，千万不要叩击患者的背部，而是应及时和医院联系。
　　省二院的内镜室的处置室配置很高，虽然和手术室没的比，但是也足够行气道切开术了。
　　不过，既然是手术，不管大小与否，必须要和家属签署知情同意书和手术同意书等一大堆东西的，虽然此时事情紧急，但是陈沧也必须要做好这些事情。
　　别觉得这些东西都是可有可无的，手术既然被称为手术，这就意味着有一定的风险性和局限性，这不可能是万无一失的。
　　陈沧出了内镜室的门，看见男子和女子正在吵架！
　　准确点说是一个穿着好像是银行职业套装的女子站在那里，满脸泪水的指着坐在椅子上的男子。
　　“徐梁，你说说你这么大人你能干点啥？孩子你都看不住，整天玩你那破游戏！你玩啊？怎么不玩了！我告诉你，孩子要是有个三长两短，离婚！”
　　徐梁把头埋在两腿之间，双手抱着后脑，任凭女子破口大骂，也不吭声。
　　这件事儿真的是怪他！
　　要是孩子真的出了什么事儿，他一辈子也不会放过自己的。
　　脑子里不断的回想起甜甜的笑容，徐梁就是宛如刀子一道一道的在心坎儿上划口子！
　　疼痛吗？
　　心如刀割！
　　徐梁甚至愿意用自己的姓名去换孩子的性命。
　　她才三岁！
　　可爱，懂事儿，爱笑。
　　这两天刚刚教会她拼音字母，甜甜很开心，似乎对于那些字母充满了无限热情，一遍又一遍的朗读，一遍又一遍的默写。
　　徐梁每每想到这里，就恨不得把手机扔了！
　　如果自己不去玩游戏，陪着孩子把作业写完，陪着她读出写的拼字字母，陪着她长大……
　　该多好啊！
　　想到这里，徐梁眼泪一滴一滴的落在地上。
　　不是委屈！
　　是忏悔！
　　是无助！
　　生命只有一次，没有人为你的失误买单，徐梁双手插进头发里，头皮中，甚至是……肉里！
　　可是这些疼痛根本算不了什么。
　　没有什么能比得上此时此刻甜甜的生命更加重要。
　　回想起生活中的点点滴滴，想到可爱的姑娘坐在自己头上薅头发，一遍喊着爸爸头好油爸爸不洗头的样子，徐梁再也忍不住，哇哇大哭起来。
　　他好害怕！
　　他怕的要死！
　　他好后悔，后悔的要命！
　　老婆的训斥、发泄、生气对他来说反而是一种解脱。
　　骂我吧！
　　我错了！
　　我真的忏悔了……
　　老婆的愤怒和生气，反而让我这种负罪感有一丝丝的缓解。
　　“徐梁，你赔我，你赔我女儿……”女人哭的稀里哗啦，一身职业的套装上擦得满是鼻涕眼泪，这些都不重要，有什么能比孩子重要。
　　周围的患者看见两人的模样，也叹了口气！
　　没有人责怪，也没有人抱怨。
　　医院每天上演的故事太多了，这里有喜怒思悲恐，有悲欢离合，有……
　　大家看着女人，只能同情。
　　还能怎么？
　　陈沧见状，走了过去：“那个，患者家属。”
　　徐梁看见陈沧，连忙起身：“大夫，大夫！我女儿怎么样了？”
　　女人也是一下子安静下来，眼睛里泛着泪花：“大夫……大夫，甜甜怎么样了？”
　　陈沧看着脸上泪水都没擦干净的徐梁：“不要这么紧张，孩子暂时没有生命危险，但是支气管镜钳子取不出来，需要手术，打开气管，把异物取出来，需要你签个字。”
　　徐梁和女人一听没有生命危险，顿时松了口气！
　　毕竟送来的时候，孩子已经呼吸微弱几近消失……
　　徐梁连忙点头：“我签！我什么都签！大夫……你一定要救救孩子，花多少钱，怎么样我都救，好不好？”
　　陈沧认真点头：“嗯，我尽力。”
　　……
　　……
　　陈沧把签字的东西让护士向家属交代以后，回到手术室，准备手术需要的各种器械以及准备的药品。
　　陈沧开始交代和安排接下来的工作和事情，一切都紧张有序，有条不紊的进行。
　　陈沧的这般成熟表现让萧何也没有了刚才的紧张。
　　但是却多了几分好奇，这个年轻人，真的很有急诊大夫该有的风范和气度，仿佛一切胸有成竹一样。
　　这样一个优秀的年轻人，自己怎么不太清楚呢？
　　要知道内镜室经常也会发生很多危急事情，平时出现这个情况以后，很少见这个年轻人过来帮忙。
　　难道是新来了？
　　护士走了进来，拿着各种签字，对陈沧说道。
　　“陈大夫，他都签字了。”
　　陈沧点头，看了一眼萧何：“开始吧！主任你帮我摆正孩子的头。”
　　萧何点头，他明白陈沧的意思，虽然不是胸外的，但是这也是医学常识，头摆正让气管居中。
　　陈沧开始常规的消毒铺巾。
　　陈沧忽然发现，如果说当兵的有一手拿得出手的叠被子技术，那么我们外科的，绝对有一套犀利流畅的铺床单水平！
　　最起码是完美级！
　　“1%利多卡因+1滴肾上腺素！”
　　护士点头，这些已经提前准备好。
　　这种麻醉是局部浸润麻醉，陈沧缓慢的行软骨下至胸骨上窝开始缓慢注射。
　　其实陈沧没有叫刘健的原因就在这里，如果行气管切开术的时候，患者依然活蹦乱跳的，就必须让专业的麻醉师来进行静脉给药了。
　　这种局麻其实和处理一个小伤口区别不大。


第174章：长大以后嫁给你！
　　陈沧接过手术刀，开始了操作！
　　人体就是最精密最复杂的仪器，脖子处更是人体的一个桥梁。
　　这里有不少东西，和我们生活最息息相关的就是气管和食管。
　　而有趣的是，气管和食管的上方均与咽部有直接接属关系，呼吸时，通向气管的气道开放，摄食咽下时，食物通道开放，气道关闭，不致发生误差。
　　所以，我们在临床做鼻饲插胃管或行胃镜检查时，常需患者配合做咽下动作，以防误入气管，引起呛憋，危及生命。日常生活中吃饭时忌大喊大笑，也是防止饮食误入气管造成窒息。
　　甚至在做人工呼吸的时候，需要抬起下颚，仰起脖子，这样开放气道，方便人工呼吸的时候的气体送入肺部。
　　气管在前，食管在后，看过电锯惊魂的小朋友应该看过，有一个男的头上套上鱼缸不能呼吸的时候，拿起钢笔直接刺入自己气管，开放气道，才不至于窒息而死。
　　所以，这就告诉我们要有医学常识，万一被猪头人抓了也不至于拿起钢笔打开气管的时候戳死自己……
　　当然了，不建议学习，毕竟脖子是最危险的地方，不建议尝试……
　　手术缓慢进行！
　　陈沧从环装软骨下一横指到胸骨上窝上方正中的地方开始下刀，一层一层的拨开他的组织。
　　切开肤皮下组织，切开分离颈阔肌，沿切口方向钝性分离颈前带状肌达甲状腺。
　　将甲状腺峡部下极上拉，暴露气管2-4环。
　　陈沧拿过钳子，钝性切开气管前筋膜暴露气管，正中切口2-3环，此时，这里已经可以看见梗阻的异物。
　　陈沧的眼睛更是看见红色的【橡皮】出现在哪儿！
　　陈沧忽然发现自己的眼睛比起什么支气管镜、CT、x线、核磁都要强。
　　当然了，前提是自己开了皮肤和组织才能看来，这是一个缺陷，应该找系统反馈一下，看看眼睛能不能升级。
　　陈沧拿到切开下方气道一个口子，这个时候，顺理成章的把东西取了出来！
　　一块已经带着血的橡皮，被成功拿了出来。
　　接下里就是缝合了。
　　气管的缝合是陈沧第一次做，但是其实万变不离其宗。
　　手术完毕。
　　小姑娘的情况也逐渐缓解，呼吸也顺畅了。
　　应该没多久就可以醒来。
　　萧何看着陈沧，忍不住竖起大拇指：“厉害了，陈大夫！你这急救能力真的很不错。”
　　手术难度不大，唯一担心的就是术中突发情况，现在患者一切都比较平稳，陈沧自然情绪也没有了紧张。
　　听见萧何称赞自己，陈沧笑了笑：“就会点急救知识，萧主任就不要笑话我了。”
　　萧何呵呵一笑，这年轻人，不错。
　　“陈大夫，把你电话给我，以后我们内镜室肯定少不了麻烦你们急诊，有你在，我这也少跑路。”萧何看着陈沧说道，没有叫小陈，而是叫的陈大夫。
　　陈沧点头，换了联系方式，推着小女孩离开了内镜室。
　　出来以后，徐梁和他老婆早就等得焦躁不安，连忙跑了过来。
　　“陈大夫，没事儿吧？”
　　陈沧点头：“没事儿，手术很顺利，应该过一会儿，就可以醒来了，不过今天留在急诊吧，观察观察孩子的情况。”
　　徐梁连连点头，孩子没事儿，徐梁感觉自己仿佛得到了救赎！
　　女人也不哭了，紧张兮兮的跑前跑后。
　　回到急诊之后，陈沧让男子把费用手续都结算一下，顺便让值班护士把费用和内镜室算清楚。
　　急诊的费用永远比较麻烦，急诊的护士工作比起普通科室也要繁琐，因为急诊得和各个科室打交道，所以费用的瓜葛就比较多。
　　大约过了一个多小时，徐梁急急忙忙跑了进来：“陈大夫，陈大夫，甜甜醒了！”
　　【叮！任务完成，抢救异物梗阻气道的小女孩，获得奖励：技能点+2！】
　　顺利的收下两点技能点，内心嘀咕一声：赔了一点……
　　不过技能是永久的，而且这种急救技能是必须要具备的，再说了，即便是没有奖励，难道就眼睁睁的见死不救？
　　难道就跟谁一样把小姑娘晾在那儿十二小时？
　　陈沧做不到的！
　　陈沧笑了笑，起身说道：“走，过去看看孩子。”
　　徐梁笑着急忙带路。
　　到了留观室内，小女孩儿脸色嘴唇都红润有了光泽，脸上也露出了笑容，看见陈沧以后，就要说话：“叔叔……咳咳！”
　　陈沧笑了笑，走到床边：“这几天不要说话，小心嗓子疼呢，以后可不能把东西往鼻子嘴巴里塞了，听见没有？”
　　陈沧摸了摸小女孩的脑袋，揉了揉她柔软的头发，这一刻陈沧忽然觉得这再多花几个技能点都值了。
　　而小姑娘听见陈沧不让说话，连忙拿起小手捂着嘴巴，大眼睛盯着陈沧使劲儿点头。
　　引起众人一阵喜笑颜开。
　　陈沧看着可爱的小姑娘。
　　这应该就是医疗的获得感吧？
　　每当看见一个个危急的生命从你手里拽回来的时候，这种成就感是无与伦比的。
　　鸟儿的幸福是有天空。
　　鱼儿的幸福是有大海。
　　而医生的幸福，却是没有病人。
　　陈沧想起一句话：宁愿药柜上蒙尘，不愿天下人得病，如果世界上人都幸福了，自己这系统，不要也罢了。
　　小姑娘看着陈沧发呆，忽然站起来，缓缓走了过来，抱住陈沧的脑袋，把手搭在陈沧的耳边，小声的说了一句：“叔叔，你真好看，甜甜长大以后嫁给你，好不好？”
　　一句话，让陈沧错愕了。
　　我单身的就这么明显吗？
　　就连三岁的小姑娘都能知道我单身！
　　想到这里，陈沧哭笑不得。
　　陈沧小声问道：“为什么啊？”
　　小姑娘一张天真的脸，布灵布灵的大眼睛盯着陈沧，退后一步，站在床上认认真真行了个福礼，一字一句地说道：“救命之恩，小女子无以回报，唯有以身相许！”
　　陈沧噗的一声，差点笑喷了！
　　而周围的病人，包括徐梁和孩子的妈妈在内，都哈哈哈哈的大笑起来。
　　现在的孩子，古灵精怪，可爱的很哩！
　　陈沧起身，摸了摸孩子脑袋：“叔叔等你！”


第175章：不要拆散我们
　　留观室内死气沉沉，甜甜的加入，可以说让医院多了几分活力。
　　大家都喜欢逗逗这孩子。
　　可惜没有陈沧说话，甜甜就牢牢地用手捂着嘴巴，也不说话。
　　徐梁看女儿没事儿了，心头一块大石头落地，心中满是庆幸。
　　妻子也是可以放心的责怪了，她看着徐梁：“看你以后看孩子认真不认真！”
　　徐梁义正言辞的拿起手机，看着女儿，说道：“甜甜，爸爸发誓，以后再也不玩游戏了，天天陪你玩！”
　　说完之后，拿起手机，果断的卸载游戏。
　　陈沧叹了口气，游戏卸载了还能装，孩子没了可就真没了。
　　急诊因为男人看孩子，没少出事儿！
　　要说实话，男人对孩子是真的不负责，去年又有一次，一个小男孩儿把他母亲的口红全都折断了吃了。
　　孩子后来没事儿，不过那男的挺惨的据说。
　　网上有句话，父亲看孩子，最多能保证活着，但是现在看来，这句话有待于商榷啊！
　　看见孩子没事儿，陈沧也就放心的离开了病房。
　　刚出门，徐梁和女人就一把拉着陈沧走到楼梯的拐角口。
　　陈沧一愣，这是劫色？
　　可是……两个人一起上？
　　想到刚才小姑娘的话，陈沧顿时明白了，这不是劫财，更不是劫色！
　　而是……
　　抢亲？！
　　徐梁从口袋里掏出一叠钱，就往陈沧口袋里塞！
　　陈沧连忙一愣，顿时拒绝。
　　徐梁满脸认真和感激的说到：“陈大夫，这是我的心意，真的，您能救孩子，我已经感激涕零了，这是我的一点点心意，你要是不收下，我真的很难原谅自己！”
　　一旁的女子也是说到：“陈大夫，您一定要收下！您是我们家的救命恩人，我们也不知道说啥，我们也不知道你喜欢啥，自己买点。”
　　陈沧叹了口气，看着两人：“其实你们这钱，给了我，我也得去给你们交费，我也比较忙，根本没时间去交，所以你们自己还是收起来吧。”
　　“这里是楼道，来来往往都是人，别到时候，闹得都不好了。”
　　陈沧说完，起身就离开。
　　留下两人面面相觑。
　　【叮！医德医风任务触发，未曾接收红包，获得技能点+1！】
　　陈沧顿时一愣！
　　我靠？
　　这也行！
　　赚了赚了！
　　对陈沧来说，技能点可比钱要珍贵的多了。
　　看来房老先生给了自己一个了不起的任务啊，这才是顶级NPC，这才是真正的大佬，想到这里，陈沧觉得，自己以后在救死扶伤匡扶正义的道路上肯定会越走越远！
　　……
　　……
　　甜甜原本当天就可以走了，可是就是不走，怎么说也不想走，非要在医院多呆两天，徐梁和老婆一合计，多住几天吧，起码也保险一点。
　　于是，就这样，这几天的急诊多了一个每天抱着粉色餐盒的小女孩儿，而陈沧多了一个送饭的小媳妇。
　　每天到了饭点，小甜甜就抱着一个小猪佩奇的粉色餐盒走了过来递给陈沧，让陈沧吃饭。
　　陈沧不吃就不走，无奈之下，陈沧只好吃饭。
　　小甜甜站在那里，很贤惠，等陈沧吃完之后，抱着餐盒笑着就跑了。
　　就这样，急诊多了这样一个小姑娘，仿佛在这紧张和焦虑中多了一丝润滑剂，让众人脸上的笑容也多了一些。
　　小甜甜一进医生办公室，大家就起哄到：“陈沧，你的小媳妇给你送饭来了！”
　　陈尴尬一笑。
　　而小甜甜却满脸幸福，比吃了蜜还要开心。
　　这一次，等陈沧吃完之后，小甜甜爬上一旁的椅子，拿起口袋的纸巾要给陈沧擦嘴巴。
　　看的众人一阵起哄！
　　而且，擦得很认真，很仔细，擦完之后，小甜甜把脸一歪，跟陈沧指了指脸蛋。
　　陈沧哈哈一笑，抱起来就在脸上亲了一下！
　　说实话，他是真的喜欢上这个小姑娘了，真可爱！
　　而小甜甜却脸蛋一下子红了。
　　王谦看见甜甜也是乃心的不行，急忙跑过来要抱孩子：“甜甜，叔叔也要亲亲！”
　　甜甜脸色一变，起身就跑！
　　跑出去以后，看没人追，又折返回来，趴在门口歪着脑袋看见王谦不在，又小心翼翼蹑手蹑脚的走了进来，拿起饭盒就跑。
　　惹得众人哈哈大笑。
　　就连急诊换药的护士，去给小甜甜换药的时候，叫小甜甜不行，得叫陈沧的小媳妇，人家才会乖乖的跟女主人一样，笑着给护士看。
　　两天之后，甜甜得出院了，徐梁把手续办完之后，就带着甜甜要走。
　　甜甜得知父母要带着自己走的时候，哭的撕心裂肺，怎么拉都不走，嘴里说着：“妈妈妈妈，不要拆散我们……我只嫁给陈沧叔叔。”
　　一番话说得肝肠寸断，情深意浓啊！
　　看的众人是啼笑皆非，哭笑不得。
　　徐梁也是尴尬的笑的看着老婆：“老婆，我怎么感觉咱俩成了电视剧里的坏人？拆散有情人啊？”
　　徐甜甜也不哭了点头说道：“就是……爸爸你不要做坏人好不好？不要拆散我们……”
　　不过徐甜甜的反抗没有任何意义，最终还是被带走了。
　　陈沧看着这个小姑娘，也是笑了笑，真可爱！
　　秦悦这个时候忽然从背后窜出来：“怎么了？舍不得啊？”
　　陈沧顿时笑了：“有啥舍不得？”
　　秦悦哈哈一笑：“有啥舍不得？你说的可轻巧，这可能是你活了27年来唯一一个对你用情至深的女孩儿了，你还不珍惜？哎……都说涉世未深，等甜甜长大以后，说起这段经历，一定后悔！”
　　陈沧切了一声：“对了，你那个看电影的男朋友谈的怎么样了？”
　　秦悦转身看了一眼陈沧：“要你管！”
　　说完秦悦扬长而去。
　　王谦不动声色的凑了出来，惋惜的叹了口气：“沧儿啊，这小媳妇刚走，就开始勾搭秦悦啊，这也太没良心了吧？你看人家甜甜，走的时候，跟你是生死离别一样，哭的那叫一个情深义重啊，你看看你……哎……男人都是大猪蹄子啊！”
　　说完之后，王谦摇了摇头，失望离开！
　　留下陈沧一阵错愕。


第176章：没错！就是陈沧！
　　房庸霖手术成功的事情很快传了出去，顿时引来了很多人的看望。
　　从卫生系统的领导，到各个医院的主任院长，都要来看望看望房老先生。
　　毕竟是铵阳市数得上名号的老人，在医疗卫生系统也算是影响力颇深。
　　医院考虑到这一点，把老人送到了医院19楼的特需病房，这里的病房规格和其他科室不一样，每个房间有两张床，一张是患者住的，一张是家属住的，房间里有独立的卫生间，盆浴，在隔壁还有一个不小的会客厅，就跟套房一样。
　　当然了，价格自然也不会低！
　　特需病房主要是为老干部和有钱人服务的，19楼有独立的餐厅、厨师、健身房，患者都不需要下楼去。
　　房庸霖的房间自然是挑一个最好的，虽然老人不是最有权势的，但是在这里，房庸霖就是省二院的标志。
　　有秦孝渊等几个学生的帮助，大家给房庸霖请了一个护工，帮忙照顾房庸霖的起居。
　　说句不好听的，房老先生的余生，可能就要在这里度过了。
　　毕竟岁数太大了，身体也不好，住在养老院肯定没有住在医院舒服，李建伟回了趟房老先生家里，把书给带了回来，整个病房，装饰的就跟家里一样。
　　这些天，房庸霖身体逐渐恢复，医院也敢让房庸霖接受探望了。
　　一般人来了也就坐一坐，把东西放下，跟房老先生聊几句，起身就走了。
　　但是，有很多人对给房庸霖手术的人充满了好奇，到底是谁给房老先生动的手术！？
　　特别是那些天参与会诊的各个医院的主任院长，一个个更是充满了好奇。
　　毕竟当时老人的情况大家也有些了解，手术成功的概率很低，可是现在看到老人的样子，恢复的很好，这就让大家心惊了。
　　钱亮刘思齐等人这次来看望老人之后，没有着急离开，反而找来了李建伟，大家坐下聊了起来。
　　“李院长，这次给房老先生做手术的是谁？请的外面的人？”刘思齐没忍住，直接问道。
　　李建伟微微一愣，叹了口气：“没有，那儿能请到啊，外面的人更不愿意担这样的风险，你们那天走了之后，我们当时咬牙决定，还是要做手术，就让外科的张有福主任给手术了！”
　　这话一出，众人这才缓缓点头。
　　钱亮说道：“张主任水平不错，才45岁，看来以后是咱们东阳省肝胆外科的一把好交椅啊！”
　　钱亮和张有福都是肝胆领域的，平时接触和交往也比较多，甚至还有点惺惺相惜的感觉。
　　当时张有福进东阳省的肝胆外科协会，也是钱亮引进来的，所以两人关系相处的一直很不错。
　　甚至当时钱亮还邀请张有福去东大一院，等自己退休以后，张有福来当主任，不过张有福那时候才四十，直接来到了省二院的普外科。
　　这些年搞得也是有声有色。
　　刘思齐也是微微点头，但是还是有些觉得难以置信：“这手术顺利吗？”
　　李建伟叹了口气：“哪儿能啊！房老师的身体情况很差，还有门静脉高压，当时考虑到糖尿病伤口恢复比较困难，决定腔镜下手术，可是镜子一看，顿时傻眼了！”
　　“那肚子里的情况太差了，肠道粘连十分严重，而且肝动脉更是和胆囊三角、肝脏紧紧粘连，手术难度太大了！”
　　这话一出，刘思齐和钱亮等人好奇起来：“有手术视频吗？”
　　李建伟点头：“嗯，有是有，不过我没有拷贝，张主任有，我给打个电话问问。”
　　张有福接到电话之后，拿着U盘直接来到了19楼，看见众人都在，一一打了个招呼，直接把U盘插了进去！
　　顿时，大家看到了腔镜下的手术画面！
　　只是，画面刚出来众人就傻眼了。
　　这情况可不是一个差可以形容的了，看到这个情况，大家微微皱眉，发现当初没有留下手术是多么的庆幸，要不然，这情况很难保证手术不出问题啊！
　　果然，大家很快就看见了张有福在分离肠道的时候出了问题！
　　这个时候，大家忍不住揪心起来！
　　危险了！
　　这个时候肠子一旦破了，这手术的难度和危险性几乎是几何倍数的增加啊。
　　难了！
　　就在这个时候，大家忽然发现，有人接手了手术！
　　开始肠道缝合！
　　而且缝合十分严密轻巧流畅，这腔镜下肠道缝合基础真的很厉害，在场的众人忍不住感慨一声。
　　不过，似乎他们的感慨有些早了，因为接下来的画面更是让他们眼前一亮！
　　一分一秒流逝，大家没有一个人打扰，都安静的看着手术视频。
　　张有福也是如此，中间那段等待陈沧的时间直接被他掐了，所以手术看起来很流畅，张有福已经看了好几遍了，可是每次看都惊喜！
　　特别是到了肝动脉分离的时候，陈沧果断的剪掉动脉套叠缝合的操作直接让所有人眼前一亮！
　　“漂亮！”
　　“天才啊！”
　　“我曹！”
　　一声声声音的响起，张有福笑了笑，看来不只是自己一个人惊讶。
　　不得不说，陈沧当时的想法，真的是堪称天才啊。
　　这样的想法，谁能想到？
　　即便是想到了，又有多少人能做到！
　　那腔镜下快速严密的肝动脉缝合，简直就是经典！
　　一时间，所有人都看呆了。
　　手术视频完毕，大家都久久不做声，回味无穷啊！
　　这个时候，钱亮忽然问道：“这手术是谁做的？真是厉害啊！特别是那肝动脉分离的选择方法，真是天才的想法，我都想不到！”
　　张有福笑了笑：“钱主任，您认识！”
　　钱亮顿时皱眉：“我认识？谁啊？咱们东阳省普外领域算得上名号的都在这儿了……难道是李宝山主任？”
　　张有福摇头：“李主任那天有事，做手术的是陈沧！”
　　钱亮顿时震动！
　　“陈沧？”
　　张有福点头：“没错！就是陈沧！”


第177章：我上班呢……不方便吧？
　　陈沧两字一出，顿时现场陷入了诡异的气氛中去！
　　知道陈沧的几人则是屏气凝神面面相觑！
　　眼神里满是凝重。
　　因为如果这种肝动脉分离方法是一个老大夫老主任想出来的，大家还可以接受，但是陈沧的话……他太年轻了啊！
　　年轻到让众人感觉到了一种压力！
　　一种长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝的压力。
　　刘思齐和钱亮上次可是陈沧考试的考官，当时做的还是阑尾切除术，虽然表现很好，很抢眼，但是说到底那终究只是一台阑尾切除术，如何称赞，也仅仅只能说明你手术天赋不错，有悟性。
　　但是现在就完全不一样了。
　　视频里播放的这一台手术，已经完全不是仅仅需要天赋和运气就能成功的。
　　否则众人也不会不敢做手术了。
　　这是实力！
　　而且是一种硬实力！
　　虽然说士别三日当刮目相看，但是也不至于士别三日拿八倍镜相看吧？
　　这差距，太大了……
　　而周围大多数人，对于陈沧并不了解，知道陈沧的也只是少数的几个人。
　　“谁是陈沧？”
　　“不认识啊！”
　　“我也没听说过啊！”
　　“张主任，陈沧……是谁啊？哪个医院的？”
　　终于，有人忍不住问道！
　　张有福笑了笑：“这是我们医院的小大夫。”
　　一番话，众人听了以后有些腹诽，你这张有福，不说就不说吧，还说小大夫，人家手术比你做的还好！
　　一众外科主任看完手术视频之后，意犹未尽，只想回到医院动动手，毕竟现在手痒的不行。
　　这些主任难得出来一趟，医院的事情还是比较繁忙了，没有过多的停留，大家就纷纷离开了。
　　不过，有几个人却留了下来啊，就是认识陈沧的钱亮和刘思齐。
　　钱亮忍不住问道：“张主任，这手术……真的是陈沧做的？”
　　张有福认真点头，回想起当时的手术，甚至还有些心有余悸：“嗯！说实话，我当时在一不小心分离肠道的时候，发现粘连出了问题，已经动不了了，当时我们就联系李宝山主任，可是李主任短时间内根本回不来，不过他告诉我们可以叫陈沧过来！”
　　“陈沧当时来了以后，我因为操持肠道，不让外漏已经筋疲力尽，双手都有些颤抖，要不是陈沧，那天……真的是凶多吉少，我到现在做梦都能吓醒！”
　　张有福说完，忍不住叹了口气。
　　大家见状，也信了七七八八，张有福没有必要拿这件事儿开玩笑。
　　两人闲聊几句手术细节之后，就准备离开，临走前，刘思齐忽然转身：“张主任，这……手术视频方便拷贝一份吗？”
　　张有福抱歉一笑：“现在不行，等过段时间，我给刘主任送过去一份。”
　　刘思齐点头，这些手术视频，都是很珍贵的影像资料，优秀的手术视频甚至可以拿出去获奖，所以也没有继续坚持。
　　……
　　……
　　下午，秦孝渊在办公室，接到了来自东阳医大研究生处主任关伟的电话。
　　“秦院长，您好，我是关伟。”
　　秦孝渊笑了笑：“关主任，你好。”
　　关伟开门见山的说到：“是这样的，我们努力申请了一番，研究生的名额已经下来了。”
　　秦孝渊一听，顿时眼睛一亮！
　　这可是一个好消息啊。
　　“哦？那……不影响吧？能跟上这19级研究生一起上吧？”
　　关伟笑了笑：“不影响，咱们医疗领域因为情况比较特殊，同等学历还有那些师承学生比较多，这几年国家也在鼓励特殊人才培养，所以才给批下来的，你让陈沧尽快过来一趟，把该准备的东西准备好，等他过来以后我详细跟他交代吧。”
　　秦孝渊一听这个消息，顿时一下子高兴起来。
　　说实话，当初给陈沧夸下海口之后，秦孝渊去了一趟东阳医大，得知人家今年面试结束以后，各种名单公布之后就录入了信息。
　　秦孝渊想的是走一个推免生的途径，这样也方便点，没想到还是晚了，后来秦孝渊找了不少人来来回回折腾了一段时间，今天终于有了结果。
　　想到这儿，秦孝渊也是忍不住高兴起来。
　　“那陈沧的事儿……就多谢关主任了，有机会来省二院这边转转。”秦孝渊说道。
　　挂了电话之后，秦孝渊一下子开心了。
　　想来想去，一个电话通知给陈沧，得意洋洋的说到：“陈沧，你来一下我办公室。”
　　陈沧一愣：“秦院长啊……我……上班呢，上班时间脱离岗位是不是不太好？这……合适吗？万一，我说万一啊被人家医务科盯上了是不是不好啊？我刚刚被处分……要不下班了我上去，怎么样？”
　　此话一出，秦孝渊仿佛感觉左脸右脸一个慢动作，右脸左脸慢动作重播……
　　这小子分明是在恶心我。
　　不就是前几天的事情我没有关注吗？
　　你这男人怎么这么小心眼呢？
　　想到这里，秦孝渊忍不住怒了：“行，你不上来也行，错过了今年研究生新生开学，我可不负责。”
　　说完，秦孝渊挂了电话，想到陈沧刚才阴阳怪气的声音，忍不住就是气的牙痒痒。
　　这小子，简直……幼稚！
　　对！
　　一点都不成熟。
　　陈沧一听研究生开学的事儿，顿时傻眼了，卧草，秦院长好本事，真的给我弄下来了？
　　想到这里，陈沧交代一番，连忙起身朝着行政楼飞奔而去。
　　到了楼下才发现，自己竟然不知道到院长办公室在哪儿……
　　上去问问再说吧！
　　可是，陈沧到了20楼以后，他才发现一个严峻的问题，人家楼道有电子锁，刷卡才能进去，顿时陈沧无奈了。
　　敲门？
　　放心，才不会有人理你的。
　　哎，真是朱门酒肉臭啊，人家行政楼都是有电子锁把门，里面的工作人员都带着钥匙能进去，而外人或者是一般人闹事儿都进不来，而急诊是我家大门常打开。
　　行政工作者的生命健康太重要了，相比之下……我们急诊……
　　想到这儿，陈沧忍不住腹诽几句。
　　陈沧进不去，也没等来一个人开门，只能给秦孝渊打电话：“秦院长，我到门口了……进不去啊。”


第178章：肝移植
　　从院长办公室出来以后，陈沧着实有些美滋滋的，自己也要上研究生了！
　　想到这儿，陈沧就是一阵激动和兴奋。
　　其实，上研究生根本不会太影响陈沧的工作。
　　医学类研究生主要分为专硕和学硕（科硕），而专硕现在研究生期间基本上全部都是在临床待着，毕竟国家安排的规培任务，毕业以后四证合一（研究生毕业证、硕士学位证、执业医师资格证、规培证。）
　　只有拿下这四个证件，你在寻找工作的时候，才会相对好找一些。
　　今年省二院也是了国家规培医院，所以陈沧完全可以打着规培的旗号，在科里工作上班。
　　秦悦就是这样，只是……秦悦这孩子命苦，上学的时候比较可怜，那时候专硕没有流行开规培证，所以来到省二院以后，只好找人挂着东大一院的规培名额，在医院上班，这样一来，算作规培一样，医院给的钱就少了。
　　毕竟现在你没有规培证根本没办法晋升中级职称。
　　陈沧忽然想到一个问题，自己要是上了研究生，医院把我的奖金给扣了不给我吧？
　　秦悦就是如此！
　　想到这里，陈沧连忙折返回来，羞涩一笑：“秦院长，我还有一件事想问。”
　　秦孝渊放下笔，看着陈沧：“嗯，什么问题。”
　　陈沧：“我要是上了研究生，我这工资奖金会不会给我扣了啊？”
　　秦孝渊叹了口气，看着陈沧，他敢打赌，如果自己说要扣了，陈沧肯定会说自己不上了！
　　自己求爷爷告奶奶的弄来的名额就这么白白浪费了！
　　更何况，陈沧已经获得了省二院的编制，研究生只是一个锦上添花的东西，有时候，学历真的只是一个敲门砖。
　　想到这里，秦孝渊无奈说道：“不扣，全额奖金，你照常工作就行，学校那边我给你打了招呼，把学分修满就行，其他你不用管，不过你抽时间尽量上上课，特别是那个医学统计学还有循证医学，对你以后发展还是很有帮助的。”
　　陈沧一听钱不扣了，顿时就开心了：“多谢院长。”
　　陈沧和秦悦有一点不同的就是，陈沧规培医院是在省二院，不需要去别的医院来回跑，这样一来，省了不少麻烦。
　　……
　　……
　　陈沧回到科里，忽然秦悦屁颠屁颠的跑了过来：“陈沧，你请我吃饭吧！”
　　陈沧头都没抬：“想屁呢？”
　　秦悦也不生气，大眼珠子一转：“你确定吗？我再给你一次机会！只有一次哦？”
　　陈沧理都没理秦悦，转身看着王勇：“咱俩中午吃啥去啊？”
　　王勇写着病历，头也没抬：“你请客，吃啥都行。”
　　陈沧：“……”
　　陈沧忽然觉得，自己吃饭最划算，就去餐厅吃个套餐行了，十块钱一荤两素二两米，美美的还省钱，想到每次打饭阿姨看见自己都忍不住多舀两勺肉，陈沧忽然觉得幸福就是这么简单。
　　秦悦叹了口气：“哎……看来我得给杂志社打个电话，就说我要把通讯作者改了！”
　　陈沧连忙转身：“你说什么？录用通知下来了？这么快吗？不是最起码得半个月以上吗？”
　　秦悦哎呦一声，坐在椅子上：“哎，最近熬夜加班加点，感觉身子被掏空了。”
　　陈沧顿时谄媚如花，笑如舔狗：“秦姐，您想吃啥，咱们去补补！”
　　秦悦假装没听见：“哎……我听说天街开了一家海底捞，中午应该人不多吧？”
　　王勇闻见有屁吃，顾不上写病历：“嗯，据说刚开。”
　　陈沧忍不住抽了抽嘴：“吃！不就是海底捞吗？吃去！”
　　王谦见状，幽幽来了句：“秦悦，我帮你拎包吧？”
　　秦悦点头：“那就太好了，谦儿哥厚道！”
　　陈沧眼角一抽：“吃！吃！吃！你快给我看看录用通知。”
　　陈沧心心念念的论文，终于要出来了，这可是事关钱亮的拜师任务！
　　其实陈沧回去已经很努力的去研究了，也尝试性的发了几篇，从高分影响因子到核心期刊再到普刊，还别说，真的收到几个录用通知。
　　收到通知之后，陈沧还有些小激动，毕竟是自己的学术成果被认可，怎么能不激动呢！
　　但是……陈沧好奇的在自己的好友群里面一打听，那些论文都是花钱就能发那种，根本没有技术含量。
　　想到这里，陈沧干脆不去浪费钱了，一篇论文几千块，说不定给钱亮看了只能换来两句冷嘲热讽。
　　自那以后，陈沧还是决定好好研究研究论文怎么写再发。
　　陈沧的大学同学研究生都毕业了，所以人家发论文发的也多，懂得也多。
　　秦悦这时候拿起手机，把录用通知发给几人。
　　说实话，秦悦都没想到，自己老师还认识《肝移植》的人，竟然可以快速审稿。
　　一般这种国际级别的核心期刊，审核都需要排队很久，而且要一审二审好几个环节，光是修改都需要一两个月的时间。
　　可是，秦悦发表以后，给老师许墨打了个电话，没有多久就收到了录用通知，这是秦悦怎么也想不到的！
　　陈沧看到《liver transpl》这两个字母的时候，稍微一愣。
　　陈沧一句话把秦悦说笑了：“《肝移植》？你怎么不发表到《柳叶刀》去啊？要不……《中华肝胆外科》也行啊？”
　　王谦则是哭笑不得：“沧儿，你以为《柳叶刀》你家开的？说发就发？咱们东阳省，发表过《柳叶刀》的估计都不够三个人，你开玩笑呢啊！”
　　“再说了，你知道《肝移植》是什么级别的期刊吗？你拿来跟《中华肝胆外科》比较？”
　　“人家《肝移植》现在影响因子快六七分了，《中华肝胆外科》估计最高的时候也就一分左右，两者的差距不是一点半点。”
　　“这么说，我拿着这篇《肝移植》上的期刊去考博，如果我分数过了，基本上被刷掉的可能性只有不到百分之十！《肝移植》在肝胆外科领域的影响力绝壁牛！”
　　陈沧不懂。
　　王勇更是一脸懵逼：“我后面第二作者这个名字……值钱吗？”
　　王谦点头：“基本上你拿着他进副高一点问题没有了！”
　　这一下子，王勇和陈沧面面相觑：“这么牛？”
　　王谦羡慕的点头：“要不然呢！”
　　王谦没有开玩笑，一般来说，普通期刊，即便是国内的北大核心、科技核心……不管你双核三核，都只有第一作者和通讯作者有含金量，而只有那些高影响因子的文章，因为考虑到研究难度较大，参与人数多，所以给二作者也算在内了。
　　……


第179章：我怀疑你们欺负我没文化
　　王谦如同看小母牛一样，盯着秦悦：“秦悦？我以前怎么没发现你这么牛啊？”
　　秦悦被说的也是有些不好意思了：“其实……这论文我的功劳没有那么大，我老师给我修改了一大堆，加上吴教授给我翻译，就连发了论文，也是我老师给打的招呼！”
　　“所以！陈沧你要是不请吃饭，这良心上下得去吗？”
　　陈沧拿起手机百度半天，也没百度出来《肝移植》，百度上全都是肝移植手术多少钱，肝移植手术难不难，肝移植能吃吗……
　　陈沧一脸怀疑的看着秦悦和王谦：“我怀疑你俩联合起来骗我没文化。”
　　王勇点头：“我也觉得……”
　　……
　　……
　　海底捞出来，陈沧一脸幽怨的看着秦悦：“你点菜不看价格吗？”
　　秦悦摸着圆滚滚的小肚子：“看啊，但是你请客不看。”
　　陈沧叹了口气：“你改名吧，叫什么秦悦，叫禽兽得了！”
　　王谦笑了笑：“沧儿啊，你现在是我们四个里面，最有钱的人，我们还得挣死工资，你都出去做飞刀了，不劫富济贫，我们于心不忍啊！”
　　王勇默不作声，最近打辅助打的舒服啊，陈沧发育太好了，自己跟着混助攻多兰都换成暴风大剑了，饮血刀还远吗？
　　下午陈沧没去医院，回家把资料准备好，直接去了东阳医科大学，作为陈沧的母校，陈沧对于这里十分熟悉。
　　三年没来这里，依然不变样子。
　　进了校园，看着路上稀稀拉拉的学生，陈沧忽然觉得自己一下老了，甚至变得和这里格格不入了，看待这群学生的眼神也如同看一群小孩儿一样，这都毕业三年了……
　　大学时光五年，一点不多，一点不少。
　　由稚嫩到青涩，也到迷茫到更加迷茫。
　　大学里陈沧学会的东西很多，可是毕业的时候却发现失去的东西更多。
　　看着一个个学弟学妹走在校园里准备去上下午课，陈沧这个时候竟然无比的怀念。
　　这里是母校啊，承载着五年时光的地方。
　　虽然算不了什么名校，没有太多的荣誉，但是子不嫌母丑，狗不嫌家贫。
　　穿梭在人群里，陈沧没多久来到了行政楼的研究生处的处长办公室。
　　敲门之后。
　　“进来！”
　　声音很年轻也很熟悉，感觉不到四十多岁，陈沧推门进去之后，看见一个熟悉的人坐在那儿。
　　“关老师？？？”陈沧好奇一愣！
　　关伟哈哈一笑：“是不是很惊喜？”
　　陈沧顿时笑了：“关老师……牛了啊？你现在是研究生部主任？”
　　关伟点头，招呼陈沧坐下：“随便坐，哈哈，那天秦院长给我你的信息的时候，我还愣了一下，以为是重名，没想到还真的是你！”
　　陈沧和关伟关系不错，关伟是辅导员兼任的临床系的分团委工作，而陈沧既是班长也是班里的团支。
　　两人相处的比较多，陈沧的喝酒也离不开关伟的引导。
　　关伟为人谦和也没架子，经常和学生打成一片，经常坐下来一起聊天吃饭喝酒。
　　陈沧没想到三年没见，都成了研究生部的主任。
　　想到这儿，陈沧笑着说道：“关老师，恭喜升官啊，我这以后又要拜倒你门下了，可得多多关照。”
　　关伟一笑，指着陈沧，笑骂道：“你小子，我当时给你保研保研你不上，现在还不是上了。”
　　陈沧也是笑道：“特殊时期特殊国情嘛！那个时候，经济实力不予许，您也知道我家的情况。”
　　关伟点了点头：“好了，咱们先把正事儿办了，晚上咱们再聚聚，老地方，这次你得请客了啊。”
　　陈沧哈哈一笑：“没问题，这次管饱！”
　　陈沧为人本质上忠厚老实，性格不骄不躁，干活利索，所以相处的时间长了，还是比较讨人喜欢的。
　　花了不到一个小时，关伟亲自帮陈沧把资料录入完成。
　　“我就说嘛，小陈，你要是好好干，在哪儿都能发光发热，现在多好，秦院长主动给你托人找关系，这一般人可做不到，现在不比以前了，你这样直接上研究生的，越来越难了，估计秦院长花了不小的力气呢。”关伟笑着说道。
　　陈沧点头，虽然不知道当初秦孝渊为何主动让给自己承诺上研究生，但是无论怎么样，这一份恩情，陈沧会记在心里。
　　没有无缘无故的好和坏，人和人相处都是相互的。
　　关伟忽然笑道：“你跟耿妍快结婚了吧？”
　　陈沧一愣，笑了笑：“毕业就分手了。”
　　关伟顿时傻眼：“分手？……哦……分了呀？”
　　“也是，毕业季分手季，分了就分了，你现在工作也不错，省二院的正式编制，我给你介绍个对象吧？咱们学校去年招了一批年轻人，有几个不错的小姑娘，还是博士呢，找个大学老师，也算是轻松一些，要不然，两个临床，家里没人管。”
　　陈沧一听，说实话倒是有些心动。
　　关伟说的也有道理，两个临床大夫，孩子以后谁管呢？
　　这对孩子来说，有些不负责任，而大学老师倒也不错，工作体面，两个假期，工作不累，而且能来大学当老师，学历都得博士吧？孩子的教育肯定没问题。
　　陈沧想到这里，忍不住笑了笑：“我这一个小本科，人家能看的上啊！”
　　关伟摇头：“我还是本科呢，我老婆不也是博士吗？男人上不上博士无所谓的，有本事就行。”
　　“要不就找找你们大学同学，当初你们班的现在有不少也在咱们学校读研究生，现在也毕业了，也不知道大家工作找的怎么样？”
　　“现在工作可都不好找，研究生一大把一大把的，毕业了眼高手低的，好医院进不去，普通医院不想去，还是你小子好，三年时间，虽然没读研，但是编制解决了，这么一看，你倒是混的最好的那几个人。”
　　陈沧叹了口气，这都是……机缘巧合。
　　晚上和关伟喝了点啤酒，回到家里就十点多了，洗洗漱漱躺在床上，迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里梦见很多东西。
　　有那些年埋藏在枕头里逐渐发霉的卑微的梦。
　　梦里面住着当初想拥有却不属于自己的人。
　　弃我去者不可留！
　　乱我心者今日之日多烦忧！
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！
　　……
　　……


第180章：我没钱
　　陈沧实在是不想起床，鬼知道秦悦半夜三点钟给自己打电话的原因是什么。
　　但是肯定不是什么好事儿！
　　不过想到《肝移植》上那篇论文，陈沧还是决定起床过去看看什么事儿。
　　夜里穿着短袖衬衣和短裤还有些凉意，到了医院以后，陈沧就看见秦悦已经在门口等他。
　　“陈沧，快过来！”秦悦小声喊道！
　　陈沧好奇小跑过去：“怎么了？”
　　秦悦指着屋子里：“来了个神经病。”
　　陈沧一愣，错愕了几秒钟，一本正经的说到：“来了神经病，和半夜叫我起床有什么直接关系吗？”
　　“你不是应该叫神经内科会诊吗？”
　　秦悦嘟着嘴：“神经内科下来会诊了，可是说患者不像是神经病，不给收上去。”
　　陈沧皱眉：“走吧，来都来了，进去看看什么事儿。”
　　秦悦点头：“你小心点，我总觉得患者有些神神叨叨的。”
　　陈沧转身，他感觉到秦悦有些害怕，不由得肾上腺素多分泌了一毫升，似乎胆量+1？勇气+1？男子气概+1？
　　进了急诊大厅，陈沧看见一个跛子男人在大厅里晃悠，摸摸这儿，摸摸那儿，走路一瘸一拐，身上穿着一件红色的背心，颜色老旧，脚上的黑布鞋已经破开好几个洞，整个人像一个流浪汉。
　　男子似乎对一切都感兴趣，小心翼翼的摸着，走路都小心翼翼的，看见自己穿着鞋把地板弄脏了，连忙脱下鞋子，弯下腰，用衣服擦得干净。
　　陈沧看了一眼秦悦。
　　难道真的是精神病？
　　护士站的护士早就一溜烟儿不知道去哪儿了，这个时候，男子听见身后有动静。
　　猛地一转身！
　　陈沧顿时傻眼！
　　我曹？
　　只见男子胸前正插着一根长长的铁丝！
　　这一下，把陈沧着实吓了一跳，怪不得秦悦给自己打电话呢。
　　可是……
　　秦悦给自己打电话，自己能给谁打电话……
　　男子岁数不大，陈沧估计也就三十来岁，光头。
　　陈沧小心翼翼问道：“你好，你是来看病的吗？”
　　听见陈沧的话，男子视若无物，反而眼睛盯着秦悦，直勾勾的看，看着秦悦心里发慌。
　　这个时候，男子忽然笑了：“医生你真好看……”
　　秦悦听见这句话，不仅没有高兴，心里更慌了，尴尬一笑：“你也好看，你也好看……”
　　男子听见秦悦的话，忽然不好意思的低下头：“我年轻时候挺俊的……”
　　陈沧这才看见，秦悦穿着白大褂呢，所以患者没有理会自己。
　　连忙起身，回到办公室，拿起挂在椅子上的白衣，穿上走了出来。
　　男子忽然转身，那钢丝条差点一下子摆到陈沧的脸上，顿时往后退了一步！
　　陈沧：“我是大夫，请问有什么可以帮你的吗？”
　　男子点了点头：“我……我是来看这个的！”
　　说完之后，追加了一句：“可是我没有钱。”
　　陈沧看男子意识还算清楚，点了点头：“你有身份证吗？登记一下，不用钱。”
　　男子摇头：“没有，我没有身份证。”
　　陈沧顿时一愣：“没钱没有关系，你先把身份证给我，这些都需要身份证的，钱我们可以先帮你办欠费。”
　　男子一听能欠费：“你办了欠费，我也还不了，我没钱。”
　　这时候，护士常丽娜还有一个实习小护士才走了出来，到了陈沧身边，小声说道：“小陈大夫，刚才他就一直说没钱。”
　　陈沧安抚道：“没事，我你跟我去处置室，我帮你看看有没啥事。”
　　男子就站着：“我可没钱。”
　　陈沧笑了笑：“我就帮你看看，不要钱，我看看咱们该怎么办，你这样多危险？”
　　说完，陈沧拉着男子的胳膊，朝着处置室走去。
　　常丽娜那几个小护士也好奇的跟了过来，陈沧瞪了一眼，才悻悻离开。
　　而秦悦跟着陈沧进了处置室，把门关上。
　　秦悦此时也发现，男子似乎并不是精神病：“你叫什么名字。”
　　男子犹豫一下：“我忘了。”
　　秦悦：……
　　陈沧估计，男子是不想说，从一进来，他就一直在强调他没钱，问他什么事儿，他也不说。
　　张口闭口就是一句：“我没钱。”
　　陈沧忽然灵机一动，点击男子。
　　【陷入绝望中的朱永旺，解开心结可触发任务。】
　　胸前的钢丝条穿过左侧胸部，陈沧很担心一个问题，没有刺破心脏吗？
　　那个位置距离肺主动脉很近，会不会已经刺进去了呢？
　　陈沧忍不住问道：“这个钢丝怎么刺进去的？刺进去以后有没有什么反应？”
　　男子的笑里带着苦涩：“这是我自己刺进去了的，修房子剩下的钢丝，原来有这么长的，可是刺进去以后没法走路，我给折断了！”
　　男子说着，拿双手比划着钢丝的长度，笑着很绝望。
　　秦悦一听，顿时脸色一变，忍不住说道：“你傻不傻？为什么要这么做？你不怕死啊！”
　　男子悠悠的叹了口气：“我就是想死，结果没死了……”
　　一句话，把陈沧和秦悦说的哑口无言。
　　陈沧拿过剪刀：“我把你衣服剪开，看看你伤口怎么样了。”
　　男子犹豫一下：“我就这么一件衣服。”
　　陈沧：“我陪你一件，我的。”
　　陈沧拿过剪刀，剪开身上的红色短袖，顿时发现这钢丝已经刺入皮肤周围已经腐烂了，周围化脓十分严重，就连陈沧都忍不住皱眉。
　　这得多疼啊！
　　秦悦更是被吓了一跳，夏天天气本就热，这种伤口很容易化脓感染，不对！男子此时已经化脓感染！
　　秦悦感觉自己的心都在颤抖，饶是大大咧咧见多了临床各种怪病的她也忍不住一哆嗦。
　　秦悦声音颤抖：“你……你不疼吗？”
　　男子咧嘴一笑：“还好，没有癌症疼。”
　　这话一出，秦悦和陈沧对视一眼：“你怎么知道自己得了癌症？”
　　男子笑的很痛苦：“我在老家医院看了，他们说我活不过半年了，我腿上已经骨转移了。”
　　男子说话间，指了指陈沧以为是跛了的右腿。


第181章：朱永旺的心愿任务
　　陈沧说道：“去让护士查了体温和血压。对了，让丽娜把心电图机推过来，准备拉一个心电图。”
　　秦悦起身，朝着外面走去。
　　陈沧关上门，转身眼睛盯着男子：“你要自杀？”
　　男子一愣，呵呵一笑：“是啊，活着还有什么意思？”
　　“老婆为了给我看病，已经把家里能卖的都卖了，我活着还不如死了。”
　　陈沧：“你有孩子吗？”
　　男子听到孩子，忍不住叹了口气：“我有三个娃娃，老大是女娃，已经小学三年级了，老二也是女娃，六岁还没上学，老三只有四岁，是个儿子，孩子是好孩子，爸爸是窝囊爸爸，为了看病，孩子从小没穿过新衣服，我要是再看病花钱，娃娃别说上学了，都要饿死了。”
　　“我就在家里找了个钢丝，然后走了好远，把刚才刺进心脏去了。”
　　陈沧看了一眼男子：“哪儿不是心脏……”
　　男子叹了口气：“电视里演的都是骗人的。”
　　陈沧：……
　　忽然之间他不然知道说啥，是应该感慨电视剧误人，还是庆幸还好教错。
　　这就跟买了假农药要自杀，结果失败一个感觉。
　　男子继续说道：“我从吕梁坐火车到了首都，去看了看天安门，真好，首都好漂亮，好壮观，然后坐火车又到了……最后到了铵阳。”
　　“我发现……活着真好……我不想死了，你能救我吗？”
　　“还有，这个钢丝帮我拔出来好不好，我难受的不行，这两天都有点胸憋的不行。”
　　“我没钱……可是我现在也不想死，大夫你救救我行吗？”
　　【叮！触发任务，朱永旺的心愿，完成朱永旺的心愿，可获得技能点+5，特殊福袋+1，临床等级+1。】
　　陈沧吸了口气，很丰厚的任务奖励。
　　陈沧：“你怎么能坐上火车的？”
　　“我说我去看病，乘务员怕我死了，给我安排到卧铺，我说我没钱，他们给我免费买的票。”
　　这个时候，秦悦带着常丽娜几人走了进来。
　　常丽娜：“小陈大夫，体温：38.8摄氏度，血压：130/70mmhg。”
　　陈沧点头，这估计是伤口引起来的感染性发热。
　　“拉个心电图，我看看心脏什么情况。”
　　常丽娜点头，小心翼翼的看着男子，说道：“你躺在床上，我给你拉个心电图。”
　　男子不好意思的说到：“我身上脏，弄脏床呢。”
　　常丽娜心一软：“么事么事，我们这明天床单要送去洗呢，正好。”
　　男子躺下之后，钢丝还调皮的抖了抖，吓得常丽娜一哆嗦。
　　可是做心电图的时候，常丽娜犯难了：“陈大夫，这v2往哪儿贴？”
　　钢丝条正好插在v2导联上。
　　陈沧：“就在旁边吧，不影响。”
　　心电图很快出来。
　　窦性心律，电轴右偏，基本问题不大。
　　陈沧起身，把自己的短袖衬衣脱下来，递给男子：“穿上衣服，走，我带你去拍个片，看看钢丝是什么情况。”
　　男子摇头：“我没钱。”
　　陈沧：“我给你出钱。”
　　一句话把周围的人都说傻眼了。
　　陈沧疯了？
　　男子一听，眼睛一亮，连忙起身：“好。”
　　夜班的影像科看见急诊来了人，连忙走了出来，看见陈沧带着一个患者走来。
　　“陈大夫？”庞新和陈沧是一年进的医院，一起参加的岗前培训，关系相处的也还可以。
　　陈沧说道：“来了个特殊病人，没钱看病，自杀不成不想死了，现在胸前差了一根钢丝，帮我看看什么情况。”
　　庞新点头：“出不出片子？”
　　陈沧犹豫一下：“出吧，我去交费。”
　　庞新一愣：“你交费？”
　　陈沧点头：“他没钱……”
　　庞新忍不住看了陈沧一眼：“你疯了？这么多患者你那儿管的来？”
　　陈沧叹息：“可怜人，能帮就帮一下吧。”
　　庞新劝不了陈沧，忍不住说道：“要不你让他先拍片，然后你拿手机拍个照，就别出片了？这样你就不用花钱了。”
　　陈沧犹豫一下：“也行！麻烦你了老庞。”
　　庞新摇头：“进去吧，我给看看什么情况！”
　　过了几分钟，影像结果出来了。
　　庞新指着电脑里的照片说：“情况……有点复杂，也有点特殊！”
　　“你看，这是肺动脉，这钢丝刚好穿过肺动脉，因为穿的速度比较快，而且钢丝比较细，可能短时间内，没有引起太多的变化……但是……这很不正常啊，不过肺部肯定已经形成了明显的气胸了，时间也不短了。”
　　“而且……不对，患者还有肺癌？！”
　　庞新忍不住瞪大眼睛！
　　陈沧点了点头：“嗯，没错，患者情况很特殊，肺癌骨转移，据说只有半年不到，想要自杀，却没找到心脏在哪儿，刺偏了，刺入了肺主动脉。结果……坐火车去首都转了一圈，又不想死了，现在到了急诊不走了，非要让我给他治病，还说没钱。”
　　“他看病把家里钱花光了，家里有老婆，三个小孩儿……也是可怜，我就想的，能帮一把算一把。”
　　庞新看着片子皱眉：“帮不了啊，你看着肺部……癌变部位太多了，我估计可不仅仅是骨转移……生存期真的不长，你怎么治疗啊？”
　　陈沧叹了口气：“明天等心外科上班，找陶主任先把钢丝取出来吧，到时候再说其他。”
　　“我走了，谢了老庞！”
　　庞新看着陈沧，拿出一根烟，叼在嘴里：“你帮的过来啊？这么多人，可怜人太多了！”
　　陈沧没有回头：“能帮一个是一个！”
　　朱永旺看见陈沧出来：“怎么样？”
　　陈沧：“什么怎么样？”
　　朱永旺：“我有救吗？”
　　陈沧淡淡说道：“胸部的钢丝，明天我问问心外科，你的钢丝刺入了肺动脉，但是你的肺癌……不好治。”
　　朱永旺一愣：“你们可是大医院，肯定能治的，我不想死啊，我还想……”
　　陈沧叹了口气：“慢慢来，一步一步来。”
　　朱永旺点头：“我其实我拿身份证了，我骗你了，但是我真的没钱。”


第182章：我可怜我牛逼
　　回到科里，陈沧把朱永旺的身份证交给护士常丽娜：“给他登记一下，临时办个留观。”
　　常丽娜一愣：“他……他没钱啊。”
　　陈沧：“先办欠费吧。”
　　常丽娜：“办了欠费也要不回来啊！再说了，这个月欠费已经超了，护士长今天刚告诉我……”
　　朱永旺一听，猛然抬头，盯着常丽娜：“你要赶我走吗？”
　　朱永旺的眼神就像绝望濒死的狼，把常丽娜吓得往后退了一步。
　　陈沧：“今晚上先用的消炎药，花不了几个钱，还是按照那个来吧，科里八，我出二！不开刀手术没多少钱。我去下医嘱。”
　　常丽娜连忙点头。
　　常丽娜和秦悦都怕男子出啥事，陈沧索性没有回家，到急诊的床上躺了一宿。
　　第二天，秦悦给朱永旺带的早餐，考虑他饭量可能大，买了三杯豆浆，外加六个包子。
　　朱永旺昨天晚上就没吃东西，早就饿坏了，接过东西，对秦悦羞涩一笑：“谢谢！”
　　说完，蹲在角落，狼吞虎咽的吃了起来。
　　秦悦刚刚出去，常丽娜接过小护士赶紧拉过来秦悦：“你去说说呀！你怎么不说！他就看你的时候眼神比较柔和，看我们的时候跟狼一样！”
　　秦悦一愣，犹豫了一下哦了一声，走了过去。
　　“那个……”
　　朱永旺喝豆浆的时候，直接把盖子打来，咕噜咕噜的喝，也不嫌烫：“真好喝！怎么了啊？”
　　秦悦鼓起勇气：“我跟你商量个事儿呗！”
　　朱永旺咬了口包子，猪肉馅的：“猪肉很贵吧！”
　　秦悦：“……”
　　一口咽下去：“你说吧，什么事儿？”
　　秦悦：“你这样子给我们很大的心理压力，每次跟你说话或者看你的时候，我们的心都害怕，生怕你……生怕你伤人。”
　　朱永旺一愣，嚼包子的嘴巴也放缓了……
　　“你们的意思是……赶我走？”
　　秦悦连忙摇头：“不是……你看护士他们对你也挺好，早晨还给你买的早餐，你不要对他们那么凶。”
　　“而且，你的病得主任来了以后我们一起商量会诊，才能做决定！”
　　……
　　……
　　上午，李宝山来了以后，就直奔朱永旺走来，检查一番之后，对陈沧说道：“先把这钢丝剪短啊，这么弄着一不小心加重病情怎么办？”
　　陈沧这才反应过来，急急忙忙拿来钳子，秦悦忍不住捂着朱永旺的眼睛：“你忍一下。”
　　咔嚓一声！
　　男子吸了口凉气！
　　秦悦问道：“疼吗？”
　　朱永旺咧着嘴：“没有癌症疼啊！”
　　陈沧把手机里的照片发给李宝山，仔细分析一番之后，李宝山说道：“去给下个会诊，让陶主任下来，我们讨论一下。”
　　说完，李宝山起身离开。
　　朱永旺猛地一下子站起来，疑惑又愤怒的说到：“你们糊弄我？这就完了？”
　　秦悦连忙说道：“当然不是，你这情况很特殊，我们得请心外科的大夫协助诊治！”
　　“然后还得根据你的情况进行病例讨论，最后才能制定治疗方案！”
　　朱永旺一听：“拔出来就好了，哪有那么多事儿？”
　　常丽娜早就受不了这个来了这里当成自己家的男人。
　　你可怜你厉害啊？
　　拔出来就好了，你怎么不自己拔出来？
　　甚至常丽娜都觉得，男子是来省二院骗钱的，死了好讹钱，反正这样的事儿又不是没发生过！
　　想到这里，常丽娜冷哼一声就离开了。
　　朱永旺看着秦悦：“真的，你没骗我吧？”
　　秦悦点头：“没有骗你。”
　　朱永旺又犹豫一下：“我没钱的……真的没钱！”
　　秦悦摇头：“真的不是钱不钱的事儿，你现在别担心钱，但是你的家属得来一趟，因为如果手术的话，肯定是需要签字的，要不然没办法手术！”
　　朱永旺眼睛一亮，连忙摇头：“我每钱，也没家属！”
　　秦悦一愣：“你没有家属吗？”
　　朱永旺只管摇头：“我没钱，也没家属！”
　　秦悦接下来的几分钟，不管问什么，朱永旺就那么一句话，我每钱，我没有家属！
　　秦悦无奈之下，只好离开。
　　刚刚出去，常丽娜就拉过秦悦。
　　“秦悦，我告诉你啊，这个男的可不是什么好东西，你不能同情心泛滥，你看看他，什么也不说。”
　　“明明有身份证告诉我们没有，有家属也不说，不就是不想出钱吗？”
　　“来了医院跟他家一样，我们欠他的呀？他可怜他就有理啊！我就不服气了。”
　　“你可怜你别胡搅蛮缠啊？”
　　秦悦叹了口气：“我们可能是他救命的最后一根稻草了，死活不肯放的！”
　　“他肯定不会放开的，我们尽力吧……如果不手术也花不了多少钱的！”
　　常丽娜冷哼一声：“秦悦，你还是太幼稚，这种人我太了解了！”
　　“就是把我们的善良当筹码！想要免费治疗，你看吧，如果我们说不手术，肯定他就要闹起来了！”
　　“这种人，我见多了！你要是说不手术，肯定就要大闹医院了！”
　　……
　　……
　　急诊办公室内，陶宓、李宝山、陈沧以及肺病科主任杨晓明等人都聚集在一起，讨论着朱永旺的手术情况。
　　讨论结果很明确：
　　杨晓明说道：“患者的情况已经很明显了，肺癌晚期，多处转移，生存价值已经不高了，不管钢丝拔不拔出来，他的生存期都很短，可能也就两三个月。”
　　“更何况他连签字的家属都没有，更没法给他开刀了，说句不好听的，医院不是福利院，人人这样，医院也没法干了。”
　　杨晓明的话很理智，也很有道理！让人挑不出来毛病。
　　陶宓也点头：“我觉得也是，钢丝处伤口感染严重，开刀风险也大，而且手术的话即便是成功了，患者因为肺癌晚期，外加气胸明显，估计预后是个大问题，只会缩短患者的生存期，所以现在看来，不手术的选择，要优于手术！”
　　李宝山沉默良久，叹了口气，看着片子点了点头：“小陈，你去跟他沟通沟通，把事情和他解释一下。”


第183章：图穷匕见？
　　陈沧主动找到了朱永旺。
　　“考虑你到现在的情况，我们建议你带着异物生活。”
　　朱永旺不懂，瞪大眼睛问道：“带着异物生活？什么意思？”
　　陈沧耐心的解释一番：“就是建议不取出你体内的钢丝，你知道打仗吧，很多人体内都有子弹或者炸弹的残片，并不取出来，并不影响生活，所以你这钢丝对你的生活没有影响的。”
　　“而且，即便是手术了，你的生存期可能更短，所以……医院的讨论结果是，你的手术并没有任何好处。”
　　朱永旺的脸色一下子僵硬起来，随后狰狞一笑：“你的意思是，我反正也快要死了，拔不拔出来无所谓，拔了还浪费钱，是这个意思吧？”
　　陈沧点头：“你自己的身体情况你自己很了解，我只能把最有利于你的选择告诉你，其实我们能做的工作也已经做完了。”
　　这话一出，朱永旺顿时冷笑一声：“你现在要赶我走了？”
　　陈沧无奈，这已经是他说的第多少遍赶我走了？
　　陈沧叹了口气：“我不是赶你走，只是我们能力有限，能帮的已经都帮了，超出我们能力范围的，我们也帮不了，只能深感抱歉！”
　　朱永旺哈哈一笑，往后一靠，靠在柜子上，深吸一口气！
　　陈沧转身要走。
　　忽然朱永旺眼神犀利，一脸愤世嫉俗，仿佛图穷匕见！
　　他冲出留观室，跑到大厅里！
　　大声喊道！
　　“凭什么！”
　　“凭什么！”
　　“凭什么！”
　　“凭什么我就得病了，凭什么我得病了就没钱治疗，凭什么我穿着破破旧旧，你们一个个穿的那么好，凭什么你们生活在大城市，住着楼房，开着汽车，去饭店吃饭，生病了有医保，有钱！凭什么……我没钱你们就不给我治病是吗？你们是不是就是觉得我好欺负！”
　　“好！不给我治是吧！我要去报复社会，我反正快要死了哈哈哈哈……”
　　一旁的众人不寒而栗！
　　所有人都一脸警惕的看着男子。
　　常丽娜更是吓得藏了起来，拉着秦悦说道：“你看到没！我就知道是这样的！我就知道！”
　　陈沧连忙走到朱永旺身边：“我都跟你解释的清清楚楚的了，我们能做的事情就这么多，给你手术了反而生存期要缩短！”
　　“再说了，我们也只是普通人，我们吃饭都是自己辛辛苦苦挣的钱，上班下班挤公交，我们没有什么区别，你千万别有这种念头，你想想你的孩子，你愿意你的孩子也这样吗？”
　　朱永旺猛然转身，盯着陈沧：“陈大夫，你放心，我不炸医院，你们都是好人！”
　　陈沧连忙安抚：“朱永旺，你可千万千万不要胡思乱想，你跟我回病房，我跟你好好聊聊！你先到病房休息会儿，我去赵主任，把你的情况再商量一下，沟通一番！怎么样？”
　　陈沧说完之后，对秦悦说道：“你先看着他。”
　　说完，就去找李宝山。
　　李宝山看见陈沧跑来：“怎么了？”
　　陈沧着着急急的解释一番，顿时三人都沉默了，大家都在努力思考！
　　陈沧这个时候，努力吸了口气，看着众人，认真说道说道：“各位主任，我有个想法，首先，从理智上来讲这件事儿，也就是和杨主任和陶主任说的那样，他只有不足三个月的生存期，与其花费大量的资源做这种高风险的手术，甚至会缩短他的生存期，这是没错的！”
　　“但是，这患者可能已经到了崩溃的边缘，生活的打击已经彻底摧残了这个年轻人，他才不大，三十多岁，我们得考虑到他的内心和精神世界，医人重在医心。”
　　“所以呢，我的建议是，努力抢救一下患者，不能能否成功，我们应该把他留下来，这是他在这个世界上唯一的希望了，也是能感受的唯一温暖，甚至这可能是他感觉到社会带来的最后一点仅存的善意了。”
　　“钱方面的话，我会努力凑一凑，我先垫付，手术的话，我来做！我能做的了！所以，我希望各位领导主任，给我这个机会！”
　　陈沧是下定决心，要拯救一番朱永旺了，花点钱，就当是自己为了任务的投资了，反正是不亏的！
　　但是最重要的是，很多事情，明明你知道是徒劳的，但是你还要必须去做！
　　就跟这件事儿一样，可能拯救朱永旺根本没有必要，甚至手术带来的是坏处！
　　但是，手术可以拯救他的心！
　　可以让他感受到世界上仅存的温暖，在离开的时候，也能多一些对人生的念想。
　　说完之后，陈沧离开了办公室。
　　出了办公室，陈沧去留观室找朱永旺，可是出来以后，忽然发现男子不在了！
　　顿时陈沧脸色一变，跑到办公室去，看见秦悦在哪儿坐着，脸上一变，大声说道：“你怎么连个人都看不住啊！”
　　秦悦顿时一愣，眼睛一红：“怪我？这能怪我？腿长在他身上我能拦住？”
　　“再说了，我一上午什么也别干了，就跟着他？”
　　“留下又能怎么样？你能救？他已经到了这个地步了，你能怎么样！”
　　陈沧一咬牙，转身朝着外面跑去！
　　看见常丽娜：“看见朱永旺没有？”
　　常丽娜摇头：“没有啊！估计跑了吧？”
　　“每天急诊因为凑不够钱跑了的人可不在少数！”
　　陈沧一愣：“你怎么不拦住他？”
　　常丽娜呵呵一笑：“我为什么要拦住他？他的样子你也看到了，看我不爽，一刀给我捅了怎么办？我和这种人可不一般见识。”
　　“再说了……他不跑，哪儿有钱交费啊！护士长骂起来不骂你骂的是我。”
　　常丽娜对朱永旺是一点好感没有，说实话！
　　甚至有的是厌恶！
　　这种人，真的就是愤世嫉俗，什么事儿都能做的出来。
　　她只是一个小护士，敬而远之就行了。


第184章：孩子，爸爸只想做你的英雄！
　　秦悦已经下了夜班，可是迟迟没走。
　　坐在办公室红着眼睛不说话，犹豫半天之后，起身换了衣服，就出了医院。
　　陈沧见状，叹了口气，对王勇打了一声招呼，就跟着跑了出去！
　　出了医院，陈沧问道：“你去哪儿啊”
　　秦悦转头瞪了陈沧一眼：“要你管我！”
　　秦悦起身就朝着天街走去，省二院距离天街商业区很近，那里是这附近最繁华的地段，商场遍布，人流量很大。
　　陈沧自觉有些对秦悦凶了，主动买了一杯奶茶递了过去。
　　“别生气了，我刚才是激动了。”
　　秦悦冷哼一声，接过奶茶，喝了一口。
　　……
　　……
　　陈沧和秦悦就这么晃悠了一天，也没有找到朱永旺。
　　暮色降临，华灯初上，铵阳市的夜晚再次被霓虹灯照亮。
　　秦悦叹了口气：“你说他会去哪儿啊？”
　　陈沧摇头：“我哪儿知道！”
　　路边放着一首首悲伤的歌曲，陈沧的心情一下子沉闷下来。
　　不仅仅是因为朱永旺的任务不能完成，更多的是因为自己的……心里那一道坎儿！
　　朱永旺转了一天，他去了游乐场、去了公园、去了大商场，拿着他老人手机，拍下了最不清楚的照片。
　　嘴里憨憨的笑着，拿着手机录着音：“孩子，爸爸不是好爸爸，爸爸这辈子没能照顾好你和姐姐还有你妈妈，爸爸是个坏爸爸，垃圾爸爸。”
　　说话间，朱永旺走进了王府井，无比羡慕的看着商场金碧辉煌的装饰，讷讷自语跟皇宫一样……问着那种特殊的香水味，朱永旺眼泪哗哗哗直流。
　　周围的大牌子他一个不认识，一个个身着漂亮衣服的导购，一个个精致的商务男女，看的他头晕目眩。
　　商场的保安看见如同流浪汉一样的朱永旺，忍不住催促道：“那个，小兄弟你到外面去吧，一会儿经理过来骂我呢！”
　　朱永旺也不理会，默默的站在那儿看着。
　　保安也是慌了，虽然没有明文规定不让乞丐进来，但是每次放进来以后，经理总是少不了对他们一顿臭骂！
　　谁不是混口饭吃？
　　秦悦和陈沧刚刚好路过，秦悦发现了朱永旺，连忙跑了进去！
　　“朱永旺，我，秦悦，你不是还说我好看吗？跟我们回去吧，我们给你手术！”秦悦急急忙忙说道。
　　陈沧叹了口气，今天跟着秦悦找了他一天，从上午十点到晚上九点。
　　十一个小时！
　　秦悦昨晚的夜班，一眼没睡，从昨天早晨7点起床到现在晚上九点，已经将近四十个小时没有合眼了。
　　可是倔强的秦悦就是要找到朱永旺！
　　这就是秦悦，骨子里那种倔强和坚持，让陈沧想起来秦悦跳上推床上跪着身子给患者做心肺复苏的身影，想到了秦悦被家属骂的委屈巴巴的坐在办公室不高兴一会儿之后继续开始工作的模样。
　　朱永旺听见秦悦的喊声，转过头来，笑了笑，随后把手伸进袋子。
　　这一下把秦悦吓了一跳！
　　不仅是秦悦，就连陈沧也是脸色一变！
　　联想到今天暴走的说要报复社会的朱永旺，两人脸色一变，立马扑了上去。
　　秦悦更是一把抓住包包，抱在怀里。
　　可是……却看见朱永旺手里拿着一个老人机，显示的是一个照片。
　　照片里两女一男三个孩子，笑嘻嘻的很天真。
　　顿时，陈沧和秦悦失神了。
　　朱永旺颓废的躺在地上，眼泪汪汪的说到：“这是我的孩子，他们都没有出过县城，没有见过这么好的世界，没见过这么高的楼房，更没闻过这比花还香的香味……他们以后能走出来吗？”
　　秦悦鼻子一酸，早就忍不住哽咽了：“有机会的，一定有机会的！”
　　……
　　……
　　朱永旺被安排在了急诊病房，准备好了三天后胸部创口处理后手术。
　　手机里的照片秦悦帮忙去洗了出来，所有的照片打印了几十张，包括他们的全家福。
　　虽然因为手机像素模糊不清，但是那笑容却一点也不模糊。
　　秦悦和陈沧走进病房。
　　朱永旺连忙把手里东西藏起来连忙起来：“秦大夫、陈大夫，今天不是周末吗？你们怎么来了？”
　　陈沧笑了笑：“别藏了，早就看见了。”
　　朱永旺这才拿出照片：“这是我孩子。”
　　秦悦才看见朱永旺哭了，摸了摸眼睛。
　　“你老婆真漂亮，两个女孩儿都像你，儿子向他妈妈。”秦悦看着照片，笑着说道。
　　朱永旺不好意思地说道：“没有你漂亮，其实……我年轻时候也挺俊的。”
　　秦悦笑了笑：“你现在也好看！”
　　陈沧说道：“今天晚上你孩子和老婆应该就来了。医院医务处专门派人去接了。”
　　朱永旺一听，顿时傻眼了……
　　“你们……你们怎么知道？”
　　陈沧笑了笑：“我们联系公安局了，他们配合我们昨天连夜出去接的。”
　　朱永旺一听，顿时哇哇哇的大哭起来。
　　秦悦和陈沧顿时傻眼了……
　　良久，他才安静下来。
　　“我不想让他们看到他们爸爸这么无赖无能的样子啊！我……我只想做他们的英雄，而不是这样一个窝窝囊囊的废人，一个讹在医院的垃圾，我……我不敢见他们啊……”
　　陈沧继续说道：“手术肯定得家属来的，钱方面的话，你也不用担心，科里面给你捐了钱，虽然手术费你的都免了，但是你的药钱，老婆孩子来了吃饭住宿都得钱。”
　　男子一听，顿时脸一红：“我不能要！”
　　秦悦叹了口气：“这不是给你的，是给孩子们的，他们来一趟不容易，来了以后，我带着四处转转，看看美丽的铵阳市，去看看大楼大公园，去坐坐游乐场……你看，人家可比你强了，这么小小年纪就已经见过大市面了！”
　　朱永旺叹了口气：“是啊，我小时候就在村子里，都没去过县里面……可是……我小时候我有我爹啊……”
　　一句话，众人沉默。
　　朱永旺起身，叹了口气，看着窗外，急诊在一楼，这个病房没有没有天空，只有一堵墙！
　　而朱永旺的眼里……满是无助和悲凉！
　　……
　　……
　　原本计划好的手术，等患者朱永旺的家属来了以后，一切都变了！
　　朱永旺拒绝了手术。
　　他留下一封信，和一个留言的手机，然后走了！
　　朱永旺跑了……
　　照片都被他带走了。
　　他的孩子和老婆到了急诊之后，看着这一封信，哇哇大哭。
　　陈沧也是一脸茫然！
　　朱永旺为什么要跑？
　　他去了哪里？
　　他到底要去干什么？
　　陈沧想了很久，忽然看见自己的衣服挂在哪儿……
　　陈沧不动声色的把衣服摘下来。
　　发现口袋里有一封信。
　　陈沧打开：
　　“陈大夫：
　　谢谢您，陈大夫，您让我在人生中最后的最艰难你的日子里，感受到了什么是温暖和希望，您也让我看见了人生的最后的曙光。
　　我走了！
　　我不知道如何去面对我的妻儿。
　　我想要做他们的英雄榜样。
　　想要为他们遮风挡雨，顶天立地。
　　可是这辈子……我做不到了。
　　我不敢见他们。
　　我也没有脸见他们。
　　对了，我还要最后一个愿望，我希望你能帮帮我的忙，我走了，我希望的器官可以捐赠给那些需要的人，但是我不希望我孩子们看到我悲惨的一幕！
　　我不想给他们留下阴影，我只想告诉他们。
　　爸爸，不是孬种！
　　拜托您了，陈大夫，您是好人，您帮我联系一下遗体捐赠的单位，如果有钱的话，给我老婆……
　　还有，您帮我告诉秦大夫，他很漂亮，只有您才能配得上她，如果您看到信的时候，我可能已经死了，我在……”
　　陈沧脸色一变！
　　连忙疯了一样飞奔出去！
　　他在窗户外的角落里，看见朱永旺光着膀子躺在墙角，双手握着刀，眼神注视着前方，只是还没有彻底死掉，但是……应该撑不住了。
　　朱永旺的老婆忽然感觉到什么，跟着陈沧跑了出去。
　　看着躺在角落的朱永旺的时候，疯了一样扑了上去！
　　“老婆，我想说的都在手机里，告诉孩子，他的爸爸不是孬种，也不会干坏事儿，你要让他们好好学习……”
　　妇女不住地点头。
　　朱永旺看着陈沧：“陈大夫，我这次找到心脏了……”
　　陈沧再也没有忍住，眼泪止不住的往下流。
　　“老婆……别让孩子看到我这个样子，我怕他们会记住一辈子，你告诉他们爸爸是个英雄，给社会做出了贡献！”
　　老婆不住的点头：“老公……你一直都是我的英雄……”
　　秦悦不知道什么时候，也跟了出来，看到这一幕。
　　朱永旺笑了笑：“小秦大夫，你好漂亮，只有……只有陈沧大夫能配得上你……”
　　朱永旺看着他老婆：“老婆，不要怪医院，他们都是好人，遗书我都写好了，捐赠给那些需要的人……不要怪医院……”


第185章：找老师！
　　【叮！朱永旺的心愿完成。获得奖励：1.技能点5点；2.福袋一个；3.等级+1；】
　　【叮！医德仁心考验完成，获得技能点+3。】
　　朱永旺给陈沧带来了一大堆奖励。
　　陈沧倒也受之无愧。
　　自己该做的都做了，努力的争取了。
　　甚至陈沧觉得，朱永旺的死，对于这个家来说，并不是一件坏事儿。
　　朱永旺也用他最后的选择，为他可怜的人生划上了一个相对体面的句号。
　　有人说，做医生没有经历过死亡，就不是一个成熟的医生。
　　只有看淡沧桑，才能修得一颗“铁石心肠”！
　　陈沧实习的时候，即便作为一个男孩儿，也没少流泪，其实很多时候，他感觉这种泪水不是为自己而流，却也是为自己而流。
　　医学是痛苦的。
　　因为你要感同身受别人的痛苦。
　　医学是幸福的。
　　因为你可以拯救别人的困难。
　　可是，说到底。
　　医学终究是无辜的。
　　我们能做的，只有自己罢了。
　　劝人学医，当劝其坚定心志！
　　……
　　……
　　周六下午，陈沧没有去张志新哪儿，他想给自己放个假。
　　最近太累了，几乎没有时间休息。
　　钱包的钱也不少了，系统的奖励和飞刀的收入不菲，当然，最多的收入却是来自于富婆……
　　陈沧忽然觉得，这个群体是一个恐怖的高收入群体，想要致富，得抓住这群人啊，看来自己的多拓宽一下自己的业务渠道。
　　田香兰和付玉芳这两天天天给他打电话，咨询他隆胸的事情，陈沧推脱到了明天，两人一听，也是心里美滋滋的。
　　陈沧中午回家整顿一番，下午出门去了天街购物中心，决定给自己添置几身行头。
　　毕竟马上新生开学了，离开学校三年之久，突然回到学校，这种新鲜感和期待感还是十足的。
　　对于新的同学，陈沧还是有点小期待的。
　　就连沉寂了好久的心忽然又躁动起来，陈沧觉得这天气燥热的原因，和荷尔蒙无关。
　　下午时候，关伟忽然打来一个电话。
　　电话刚刚接通，关伟着急地说道：“小陈，那天忘了跟你说了，你的研究生导师选好了没有？”
　　陈沧一愣：“没有啊……但是关老师，我反正也就是挂个名上学，不需要太牛的导师吧，人家大牛老师规矩多，我这人家肯定看不上眼。而且没时间给导师干活，人家也不一定愿意要我。”
　　关伟一听，顿时严肃起来，认真劝说道：“小陈啊，你这个想法就太错了，我告诉你，研究生导师和研究生的关系，处的好了，那可就是你第二个爹妈啊！是你人生的贵人啊！人家多少学生在毕业之后，老师直接帮助安排工作，或者是直接保了博士！”
　　“所以，研究生导师你可得一定要慎重一点！还是要找比较厉害的靠谱，要不就是行政级别高，什么院长级别，要不就是学术造诣高，年轻有为有科研的。”
　　关伟从事研究生工作两年多，对于这一行了解比起陈沧要深刻的多，所以也是真心劝说陈沧，给他一个好建议。
　　陈沧听着关伟的话，也觉得很有道理，举个例子，秦孝渊之所以能当上院长，不就是因为老师房庸霖的大力帮助吗？
　　而且名师师门里，还有很多师兄师姐，这些都是你可以利用的资源。
　　没有李建伟、郝旭亮、陶宓这些的帮助，秦孝渊这院长也不好当。
　　想到这儿，陈沧笑着说道：“那个，那关老师您有什么好的推荐吗？”
　　关伟点了点头：“嗯，这样吧，你过来一趟，过来以后，我详细的给你分析一下，1号之前，你们就得拿着师承表格找导师签了字，然后基本就定了下来，你今天下午过来学校一趟吧。”
　　陈沧连忙点头：“好的关老师，我马上过去，对了，您周六日不休息啊？”
　　关伟呵呵一笑：“也不看这啥时候，新生开学一堆事儿，都是加班加点干，哪有周末。你直接过来到我办公室就行，来了以后，我这儿有导师遴选表，上面有各个导师的资料，你来了以后正好看看。”
　　陈沧点头，把衣服放回家里，直接打车过去了。
　　现在陈沧发现自己胆儿肥了不少，出门都敢打车了！
　　看来，钱真的是人的胆啊！
　　但是钱多了应该不会胆结石吧？
　　现在陈沧的全部身家也有四十多万了，按照这个速度，估计用不了多久，就可以攒够老婆本儿了。
　　到了研究生处以后，关伟招呼陈沧过来。
　　“小陈，我给你筛选了筛选，主要有二十多个人选，这些人要不就是行政级别比较高，在医疗行业比较有影响力，对你工作有很大的帮助！”
　　“还有一些是技术比较好，属于实力派的主任，学生毕业以后归属都不错，安排就业都很给力，这些人在东阳省也是大牛级别的。”
　　“最后呢……还有一些人也不错，是我觉得，自认为比较有潜力的，这些人资历虽然比起那些老牌导师虽然有点差距，但是贵在年轻，最年轻只有30岁，他们属于新生代力量，都是各个医院的引进人才，属于重点培养对象，他们在某一个方面是很有前途的。”
　　“这二十多分的导师遴选表都在这里，你看看，你更倾向于哪个，我去隔壁忙一会儿，回来你告诉我。”
　　说完，关伟把厚厚一沓资料推给陈沧，起身笑着离开。
　　陈沧感激一笑：“麻烦关老师了！”
　　关伟呵呵一笑，摆了摆手。
　　导师遴选表上有导师的照片、学历信息、课题、论文、还有学术成就。
　　陈沧挨着翻了翻，还真的发现一些熟人。
　　钱亮、刘思齐、李建伟，这些都是实力派的人物，陈沧其实看着钱亮的时候，有些犹豫，毕竟拜师任务在钱亮身上已经触发，如果自己现在再拜钱亮为研究生导师，会不会浪费啊？
　　陈沧感觉，研究生拜师是可以获得转职信息的，而钱亮陈沧只要完成论文任务，很可能就能获得肝胆外方向的转职凭证，这样一来，无疑有些浪费！
　　李建伟可以考虑，人不错，还是骨科领域的大牛，陈沧打过几次交道，如果自己找他签字，应该不会拒绝，毕竟自己救了他老师。
　　想到这里，陈沧把李建伟放在左边的备选。
　　刘思齐陈沧没有考虑，毕竟刘思齐和钱亮是重复的，有了钱亮，刘思齐就可以pass了！
　　陈沧翻看一番之后，陈沧找到了那个只有30岁的硕导。
　　一看简历，陈沧顿时愣了一下！
　　卡罗林斯卡学院？
　　陈沧发现自己越来越没文化了！
　　前天《肝移植》就得靠百度。
　　现在一个学校又得靠百度……
　　只是，这一百度，陈沧傻眼了！
　　瑞典斯德哥尔摩卡罗林斯卡学院！？


第186章：隐藏职业
　　陈沧这么一百度，松了口气，怪不得没有听说过，比起哈佛差远了原来，看来也不是自己见识浅薄，只能怪你名声不显。
　　嗯，这个学校全球医学院排名也没有那么厉害，也就区区top10。
　　学校里面也没有特别厉害的，也就有一个区区诺贝尔委员会，平时没啥事，也就每年负责评审和颁发诺贝尔生理学或医学奖。
　　陈沧酸了……
　　你区区一个卡罗林斯卡学院博士生！
　　你来东阳省干啥？
　　这里是你该来的地方吗？
　　陈沧这才看了看名字，孟熙。
　　也没有想得那么牛啊？我还以为你姓东方、西门、南宫、欧阳什么的……
　　长得……也就和秦悦小舔狗一个级别吧。
　　但是，肯定没有秦悦厉害，毕竟随身带着对A谁都怕，想到这里，陈沧忍不住摸了摸自己的额头，有些后怕。
　　不过陈沧看到孟熙的简介之后，顿时愣住了！
　　这女人……了不起哦……
　　心外科博士？
　　学术成就的话……
　　emmm……
　　也就几篇《柳叶刀》，《新英格兰医学期刊》……
　　陈沧随手合上杂志，一拍桌子，就她了！
　　凑合凑合，就这样吧！
　　陈沧觉得自己也不能太挑剔，虽然这个导师年轻了一些，但是也不是不可以接受。
　　这个时候，关伟回来了。
　　看见陈沧坐在那儿，笑着问道：“怎么样了？有心仪的吗？有的话我帮你问一下。”
　　陈沧点了点头：“这个……关老师，我看这个孟熙老师还可以，30岁，卡罗林斯卡学院博士，而且人家最擅长的就是科研，而且在心外科方向，都挺合适的。”
　　关伟也是愣了一下，尴尬的笑了笑：“小孟啊？”
　　“孟熙本事挺大的，去年刚刚回国，本来没想招学生的，可是学校鼓励她带个学生，毕竟人家条件太好了，这个人科研能力极强，来了学校附属医院以后，当年就替医院申请了一个国家自然科学基金项目！”
　　“今年就发表了一篇顶级SCI，就在《柳叶刀》上面，这么说，这个人科研能力比较强，但是……临床水平一般吧，这是医院的评价。”
　　“孟熙肯定是一个潜力股，发展绝对要很好，而且关注她的人也很多，也有不少关系户去找她，不过……似乎都看不上眼。”
　　“前两天，她给我打电话了，说要是找不到合适的，就明年再招，似乎……她招学生的意愿不是那么强烈。”
　　【叮！触发隐藏任务，拜师孟熙，拜师成功之后，可以转职特殊隐藏职业。】
　　陈沧一愣！
　　我曹？
　　隐藏任务？
　　隐藏职业？
　　这他么不是主角标配吗？
　　关伟说完，坐到对面：“其实，我也不建议你报孟熙，这人第一次带学生，肯定经验也不足，而且……找年轻人老师有一个缺点，就是老师还处于事业上升期，不太会顾忌到学生，不像老导师，他们现在到了巅峰也上不去了，现在主要就是培养一些学生。”
　　“所以，你报孟熙，都不如报你们医院的陶宓，陶主任水平也很高，而且打过几次交道，人也不错，又是省二院的，你们也好沟通。”
　　陈沧叹了口气，我不想报名，可是……我实在是舍不得手里这个隐藏任务啊！
　　还有这隐藏职业？
　　这能有多特殊？
　　总不能转职成奥特曼吧！
　　但是为什么还是有点小期待呢？
　　而且，陈沧考虑一番，自己拜师的主要目的，并不一定是学习临床水平，毕竟自己有系统，只要转职证明到手，技能书一开，什么技能不是手到擒来？
　　但是科研这一块儿，陈沧觉得自己是一个硬伤。
　　而孟熙博士在这一方面是强项，陈沧觉得自己上研究生的主要目的，就是学会科研，相比之下，他也觉得如果自己报名了孟熙，应该是一个正确的选择。
　　想到小说里别的主角都是一下子转职成魔武双修！魔法武技都精通。
　　自己这特殊职业难道是内外科三修？内科牛，外科更牛，科研更是牛中牛？
　　想到这里，陈沧感觉有那么一丝可能。
　　觉得自己要是不去争取一下，根本对不起孟熙博士大老远从大洋彼岸的瑞典斯德哥尔摩卡罗林斯卡学院来到铵阳，特意给自己安排这么一个隐藏任务！
　　想到这里，陈沧笑了笑：“关老师，我想去试试，您看我怎么过去？”
　　关伟一愣，笑了笑，给陈沧竖起拇指！
　　“小子，了不起，这样，我给打个电话，看看多会儿过去合适，我先打个电话。”
　　说完，关伟拿起电话，直接拨了过去。
　　电话响了半天没人接。
　　关伟尴尬一笑：“可能去厕所了……”
　　陈沧点头。
　　过了一会儿，关伟又打了过去。
　　还是没接……
　　“可能上手术呢……”
　　下午五点多的时候，关伟脸一红：“我再给打一个吧。”
　　说完，又打了过去。
　　这次接通了。
　　“喂，关主任，我刚下手术。”
　　声音里带着一丝疲乏，慵懒。
　　关伟松了口气，面子回来了：“嗯，没事，孟主任辛苦了。”
　　“关主任有什么事儿吗？”
　　关伟点头：“嗯……是这样的，孟主任，这不是快开学了吗？有没有合适的学生人选？”
　　孟熙沉默片刻：“暂时没有，如果一号还没有的话，我这名额就取消吧，麻烦关主任了。”
　　关伟笑了笑：“不麻烦，孟主任，我给你推荐了学生吧，有三年急诊工作经验，临床水平很不错，你看要不要找个时间过去见个面？”
　　孟熙犹豫了一下：“你让她周一上午来我办公室，来了我见见他再说吧？男孩儿女孩儿？”
　　关伟：“男的，小伙子，挺能干的！”
　　孟熙一听这话，才松了口气。
　　“嗯，就这吧，关主任，我还有事儿。”
　　说完，就挂了电话。
　　关伟笑了笑，跟陈沧说道：“你周一去一趟吧，东大一院心外科，去了见一见孟主任！”
　　陈沧点头，电话离的很近，他听得很清楚……
　　但是为什么关伟说了，小伙子挺能干的时候，对方才点头呢？
　　这是不是有什么特别意义？


第187章：习得隆熊术，卖与富婆家！
　　陈沧回来以后等待着晚上的聚餐，今晚科里聚会，不过时间还不到，陈沧干脆躺在床上，拿出奖励给的福袋！
　　上面写着福字，红色的带带，就跟结婚装着糖果的那种袋子一样。
　　【福袋，小小福袋，内藏无限，打开之后，可随机获得一样物品，可贵可贱，可大可小。】
　　陈沧忽然觉得这个福袋能不能当储物袋啊？
　　想想手术的时候，自己一张开手，手术刀、分离钳、纱布……一一蹦出来，这感觉多帅，自带BGM。
　　多帅！
　　【叮！恭喜您打开福袋，获得技能书一本！】
　　陈沧眼前一阵紫色光华闪过，顿时眼前一变，出现一本技能书！
　　但是……紫色的光华闪过，福袋消失了，让陈沧的美梦破解！
　　不过，又是一本紫色技能书到手！
　　上次击杀王级胆囊就已经爆出来一本紫色的技能书了，还没来得及看现在又出来一本。
　　两本技能书也不分公母，要不然说不定留着还能生出一本小技能书。
　　陈沧果断选择打开！
　　【叮！恭喜您，习得：皮瓣移植术！大师级。】
　　看见皮瓣移植术的时候，陈沧差点笑出猪叫，竟然机缘巧合之下获得了这个技能，简直了！
　　【皮瓣移植术：大师级，特效：1.血运通常；2.感觉灵敏！】
　　皮瓣移植术作为显微外科和美容外科一大拿手好戏，陈沧可以说是觊觎良久。
　　皮瓣移植一般小医院根本开展不了，基本上都是大医院，而且是大城市的大医院才有这种技术，而郑国谈的老婆张爱香，两个月以后要做的就是这样一台手术。
　　张爱香额头的伤疤面积比较大，一般的美容医院根本做不了这种修复，需要的正是皮瓣移植技术，通过采用远位皮瓣进行整形修复，常采用的有胸三角皮瓣、颈部皮瓣等。
　　这种皮瓣用于面部美容整形术有几个优点：一是修复面积大；二是供皮瓣区隐蔽，将来愈合后的疤痕不易外露；三是供皮瓣区与面部皮肤颜色接近，面部整形后皮肤颜色接近或差别不大。
　　这种皮瓣移植手术需要的团队和技术都很高，东阳省能做皮瓣移植手术的，也就东大二院。
　　开门红啊！
　　陈沧开心的搓手，果断打开第二本技能书。
　　【叮！恭喜您，习得：隆胸术！大师级！】
　　陈沧沉默了。
　　默默的看着眼前虚拟屏，那淡淡的紫光仿佛是派来嘲弄陈沧的。
　　陈沧深吸一口气，想了很多，也想了很远……
　　看来有些东西就是宿命，你跑是跑不了的。
　　默默点击领取。
　　【叮！隆胸术，大师级，特效：1.自然和谐；2.稳定持久。】
　　隆胸术是二级手术，而皮瓣移植是三、四级手术，可三可四，看医院怎么分了。
　　两台手术，陈沧都免不了一番学习。
　　想来想去，陈沧还是决定去学习隆胸术，怎么说也是这个吸引力稍微大一点。
　　毕竟皮瓣移植……emmmmmm。
　　果断点击隆胸术，顿时眼前一变，陈沧面前出现一个女人。
　　【叮！教学开始……】
　　陈沧说实话，真的，一开始很心动。
　　心脏怦怦怦的跳的跟打桩机一样。
　　因为隆胸术首先要对熊部结构有足够的了解。
　　手术教学还没开始，陈沧就被狠狠地上了一课！
　　因为现场观察和欣赏，通过不同的模特，陈沧才发现自己似乎对隆胸存在这很大的误解。
　　其实对于熊的美丽评判标准很多，绝不仅仅是外观的，浅层次的美丽，涉及到各种各样的一个评判标准。
　　而熊部的美的标准很多，但是总的来说分为两种：第一就是熊部自身的形态是否正常，第二则是熊部本身形态和身体整体形态是否和谐，这都很重要。
　　而第二点，就是熊部形态和人体形态的一个搭配和谐问题。
　　这也就是不仅仅包括大小了，还包括，位置、对称、高度、角度、以及是否符合人体力学的审美规律。
　　其实这就是我们平时看到的，有些大的不一定好看。
　　有些不大的反而感觉精致。
　　（我相信不论是男女，都应该见多识广，没见过的自己反思一下……）
　　所以，隆胸手术其实本身就不是一个正确的名称，他应该叫胸部整形术。
　　整形的目的，就是为了解决那些如房的缺陷。
　　教学完毕之后，陈沧开始了不断的练习和打分。
　　陈沧终于发现，其实隆胸手术的难度要比起面部整形要难了很多很多。
　　因为大多数手术在术中你完全无法预期，甚至你根本不知道手术之后会发生什么样的后果。
　　隆胸术本身就存在大量的后遗症，首先最明显的就是感染，在术后出现各种红肿热痛的反应，这就是失败的主要因素，甚至发生这种后遗症的数量很多。
　　其次就是美观性和稳定性的问题，很多手术之后都会发生不对称或者下垂的问题，这些在手术中是根本无法预期的。
　　陈沧不断地练习，遇到的问题也越来越多。
　　为了方便陈沧记忆，系统很人性化。
　　但是……这对陈沧来说，成了手术的挑战，有些心猿意马。
　　不过渐渐地，陈沧发现，看多了以后逐渐习惯了……
　　这一下陈沧害怕起来。
　　自己不会性冷淡了吧？
　　毕竟……
　　这种事情不是没有发生过。
　　省二院乳腺外科的岳主任，陈沧每次见到他的时候，都感觉身上存在一种无欲则刚的感觉，这种感觉出现在外科是一件和不同寻常的事情。
　　这让陈沧一度怀疑岳主任是不是因为见多识广以后，反而返璞归真了！
　　想到这里，陈沧一哆嗦！
　　在学习结束之后，刚刚退出虚拟空间，陈沧脸色慌张，赶紧打开自己电脑里的学习文件夹。
　　听着熟悉的音乐，陈沧心里一块大石头终于落地。


第188章：医疗聚餐的背后
　　聚会的时间定在下午六点半，地点是天街商业区经常去的一家饭店。
　　今天的聚会走的是科里账目，外科除了值班的安彦军，基本上都来了。
　　急诊本来聚餐就少，所以这次大家本着热闹来的。
　　李宝山特意从家里带来几瓶好酒，他不喝酒，但是却并不代表着不让大家喝酒。
　　急诊比起其他科室有一个特色，就是老中青三代人中，年轻人明显比较多，主要是因为急诊确认，所以招的临时工多。
　　年轻人多的地方，就容易热闹，大家一顿饭也是热火朝天。
　　吃饭到了一半，忽然一个中年男子带着一男一女两个小年轻人走了进来，衣着打扮都很商务。
　　男子满面热情，笑呵呵的走了进来，看见李宝山之后，打了个招呼：“李主任，好巧，今天科里聚餐啊？”
　　李宝山脸色一愣，站起身来，微微点了点头：“嗯，赵总你好。”
　　男子年纪不大，也就四十多岁，可是看起来却很有气质，用王谦的话说，就是看起来很有钱，一身名牌搭配，看上去就是不便宜。
　　有些人的气质是真的气质，而大多数的气质却是钱堆出来的气质。
　　男子笑了笑，跟陈炳生等人一一打了个招呼之后说道：“刚好路过，进来打个招呼，大家吃好喝好，我就不打扰了。”
　　说完给李宝山点了点头，笑着离开了。
　　而李宝山则是连忙追了出去，护士长田香兰也是跟着跑了出来。
　　陈沧见过男子，经常来科里，如果袁帆在场，一定会认出那个漂亮的小姑娘。
　　这位赵总是一个医药公司的东阳省总经理，别看进来云淡风轻的不声不响，就像是老朋友见面打个招呼一样。
　　但其实，刚才进来打招呼的目的十分明显，就是让李宝山知道谁给结了账。
　　这些人精的很，才不会人前显摆，进了走个过场，出去以后，李宝山就会发现，账被结了！
　　一回两回你无所谓，十回八回你还无所谓？
　　其实，科里聚餐就是如此，经常会有药代跟着出钱。
　　李宝山不愿意招惹这群人，最主要的目的就是在于急诊的用药问题上。
　　急诊用药和普通用药差距很大，因为急诊的很多药物都是救命用的。
　　所以李宝山在这个方面卡的十分严格，不是老牌药，经得起长期市场考验的药物，李宝山绝对不用！
　　举个例子，急诊经常来疼痛患者，布洛芬是一种常见的药物，也是销量很大的药物。
　　大多数人去药店买药不看牌子，不看厂家，基本上是布洛芬就行了。
　　因为大家可能会觉得，哪个厂家的药都一样，毕竟都是布洛芬，成分相差不多。
　　可是急诊每年因为用药出事儿不在少数。
　　而甚至出了事儿，你都找不到原因在哪儿，这就是很致命的一件事儿。
　　前几年东阳省省人民医院急诊科因为一起抢救事件就因为去甲肾上腺素的选择而出现的。
　　去甲肾上腺素虽然都知道什么东西，可是厂家却有很多，最常见的利安舒、天津金耀氨基酸、上海禾丰等等大多数的公司都能生产。
　　可是就是一种如此稀松平常的药物，却给患者带来了致命的打击！
　　李宝山自然知道赵康博来的原因是什么。
　　所以急急忙忙起身追了出去。
　　吃人嘴软，拿人手短这是亘古不变的道理。
　　跟着赵康博跑了出来，李宝山连忙给护士长使了个眼色田香兰。
　　田香兰瞬间领悟，赶紧起身去交费。
　　赵康博也笑了笑：“李主任你这就见外了，这家餐厅和我们有协议，我们吃饭便宜，这不是给咱们科里省点经费吗！”
　　李宝山笑了笑：“赵总财大气粗，这点钱看不上，可是我们科里一分钱都得记录在案，出了问题我李宝山可扛不住啊。”
　　赵康博笑着摇了摇头：“李主任说笑了。”
　　说话间，赵康博拉着李宝山到了一旁：“李主任，实不相瞒，我们的药进了医院都五六年了，效果一直很好，而且价格比起那些大公司也便宜不少，这对患者来说是好事儿，对吧？”
　　“再说了，急诊科里的小大夫也都需要养家糊口，你都清楚，现在呼吸科、心病科都在用，效果很不错的，李主任是不是好好考虑考虑？”
　　李宝山点头：“嗯，回去我好好考虑考虑这件事儿。”
　　……
　　……
　　晚上，陈沧刚刚回去，张志新的电话就打了过来。
　　“小陈，明天科里我值班，整形医院我就不过去了，你自己过去想跟着人看看也行，自己做也行，不过……注意点，别出什么事儿。”
　　张志新给陈沧打了个招呼。
　　陈沧点头笑了笑：“行的，我知道了，张老板。”
　　张志新刚刚挂了电话，付玉芳的电话就打了进来。
　　“小陈，我，你付姐！”
　　陈沧忽然发现听见这个名字的时候，自己没怂！
　　“嗯，付姐好！”
　　付玉芳微微一笑：“小陈啊，姐想请你帮姐个忙。”
　　“就是我有个亲妹妹，今年才24岁，就是熊部不发育，去大医院都看过了，就说是小如症，天生的，并不影响正常的生活，但是她就是对自己这身材很不满意，整天想着整形，大大小小的整形医院都跑过了，去年还去了趟韩国，都说她这种体型不太好设计，还有就是主要她是学习跳舞的，你认识人多，有没有认识那些比较厉害的熊部整形大夫，给帮忙设计设计？”
　　陈沧：“付姐你明天带过来我看看再说，您这样说出来，我也不知道怎么去评判。”
　　付玉芳一听，连忙点头：“好的好的，那个小陈就这么说定了，明天我带着我妹妹过去，顺便你也帮我看看，怎么设计一下。”
　　陈沧笑了笑，没有拒绝。
　　如今的他早已和当初不一样。
　　大大小小什么世面没见过。
　　……
　　挂了电话，付玉芳笑着说道：“小妹，明天去了我带你看看，那个小陈水平挺高的，说不定真的能给你弄好了。”
　　女孩儿笑了笑：“姐，行了，我这么多年都过来了，小就小点呗，我反正都习惯了！”


第189章：全凭感觉！
　　陈沧早早的来到整形医院，坐在张志新的办公室内。
　　张志新身后有一些杂志和期刊，大多是和熊部整形密切相关。
　　大约九点多的时候，付玉芳带着一个一身篮球服的女孩子走了进来，陈沧抬头的那一刹那，微微皱眉，似乎真的很平。
　　付玉芳笑了笑：“小陈，这就是我妹妹，付玉澜。”
　　陈沧点头微微一笑：“你好！”
　　女孩儿爽朗一笑：“你好！”
　　陈沧不得不说，小姑娘长得很精神，一身红色篮球服，运动鞋，反而觉得十分阳光。
　　把们关好之后，付玉芳开门见山的说到：“咱们开始吧？”
　　陈沧点头：“你到屏风后面把衣服……”
　　女孩儿点头：“不用这么麻烦！”
　　说完，女孩儿直截了当三下五除二的站在那儿！
　　饶是陈沧见多识广，也是愣了一下：“真性情！”
　　付玉澜忽然笑了：“这算啥？我20岁的时候把我上半身照片发到群里，人家都以为我是男的！”
　　陈沧哑然：“不至于，你的骨架偏小，偏瘦，而且肌肉都有很大的区别。”
　　付玉澜腼腆一笑：“他们说我是14岁的小正太！”
　　陈沧：“……”
　　就连付玉芳也凌乱了，尴尬的在哪儿扶额叹息，怎么就有了这么一个妹妹！
　　陈沧不得不感慨，都是一个妈生的，差别怎么就那么大呢？
　　付玉芳这举手投足之间都是女人味，这付玉澜相差十岁性格差距这么多。
　　陈沧忽然有个想法，难道熊小真的能影响女孩儿的性格？
　　不过陈沧也马上开始起身比划起来，仔细观察起来女孩儿最佳恰当的手术方式，不仅需要观察，还需要了解胸腺、肌肉、皮肤韧性等等……
　　大约过了十几分钟，陈沧通过检验一番之后，也算是心里有数。
　　“你这个腺体很少，脂肪含量也比较少，所以才会很平，属于典型的小x症。”
　　“可是……你的皮肤韧性还是可以的，但是胸部肌肉纤维不是很足，胸腺腺体也很少，即便是做植入的的确是有些困难！这种困难主要是后期的，经常是担心你跳舞引起来假体移位。”
　　付玉澜顿时叹了口气：“对！我去韩国对方也是这么说的，他说我即便植入假体，很可能也无法稳定住，因为我还是跳舞的，激烈运动会导致不对称，根本无法稳固，即便是成功了……也够呛！”
　　“而且，还存在很多的风险，比如假体移位、甚至因为什么腔穴不配的话，可以导致什么扭转啊外露，后遗症太多！”
　　陈沧笑了笑：“当然了，也不是不可能做到。”
　　这一下，付玉澜眼睛一亮：“你是说……有机会？”
　　陈沧点头：“嗯！”
　　付玉澜似乎已经查了很多资料：“那你说我能自体脂肪吗？”
　　陈沧起身转了一圈，果断说道：“不能！”
　　付玉澜太瘦了，脂肪区域太少。
　　“哦！好吧，我也就是随口问问，我以前以为胖了以后熊就大了，我就使劲儿吃……不过吃到了140了，肚子比熊大多了，我也就觉悟了，我天生跟她无缘！只能赶紧减肥，早知道还需要脂肪，我那时候干脆不减肥了，把脂肪挪挪位置好了！”付玉澜叹了口气。
　　了解一番之后，付玉澜打定主意要试试，毕竟以后出问题再说！
　　毕竟一世为人，而且是女人，总不能这么平平坦坦的吧？这死了多憋屈！
　　想到这里！
　　付玉澜看着陈沧：“大夫，你给我用最好的假体！也要最大的！”
　　陈沧摇头：“不行，你承受不了。”
　　陈沧感觉这隆胸成了菜市场买菜：“不行，你的骨架也很小，腺体和脂肪都不够，肌肉也不行，如果放了太大的假体，胸廓直径不够的话，假体放进去会打架不说，甚至会增加你心脏和人体的负担。”
　　“最重要的是，你的皮肤张力不够，外加你还是跳舞的，太大了不是好事儿，安全起见的话，假体容量最好小一点，如果术后你发现皮肤和肌肉适应了，我们可以把你自体脂肪再植入一下，这样更加自然饱满一些！”
　　陈沧给选择了一双200cc的水滴形麦格假体。
　　这种假体具有记忆功能，高仿人体软组织材料。
　　选定假体之后，陈沧准备开始手术。
　　付玉澜忽然问道：“陈大夫，我在想我能弄坏吗？”
　　陈沧尴尬一笑：“坏不了，这还有好处呢！”
　　付玉澜顿时一愣：“什么好处？”
　　陈沧：“你没看新闻，前段时间一个抛尸案被破案了，线索就是女子身上的假体，警察通过假体上的编号，才一步一步找到犯罪嫌疑人……”
　　“每一个编号都是独一无二的！”
　　付玉澜眼前一亮！
　　……
　　手术开始！
　　陈沧选择在腋窝开口，2-3cm左右，这里皮肤褶皱比较深，外加凹凸不平，所以术后缝合之后，基本看不出什么来。
　　手术的很新过程就是分离和植入！
　　陈沧拿起特制的分离钳，从切口一点一点往熊部探，沿着皮下浅筋膜层想内侧分离，直至肌外侧缘！
　　接下来，陈沧需要钝性分开该肌筋膜，找到胸大小肌间的间隙。按照术前标定范围，以熊腺剥离子钝性分离胸肌间隙，适合放入假体。
　　这个过程是最考验人的，因为你如果两侧手术不一致，很容易形成不对称的行为。
　　而如果你在植入假体的时候，没有合适的掌握好肌肉间隙，不能更好的固定好假体，这样的麻烦只会更加严重！
　　而陈沧隆胸术的特效：稳定持久，就是要合理的选择假体植入的角度和方式！
　　这一切都是盲操，如果不是几千台手术的经验和锻炼，陈沧都不能保证手术的成功率！
　　陈沧两指夹持假体，沿着切口缓缓朝着剥离好的大小胸肌腔隙内，塞的时候要注意用指头调整形状。
　　这一切全凭感觉！


第190章：什么是艺术！
　　艺术来源于生活，医学也是如此。
　　陈沧在虚拟空间连续隆熊术的时候，就一直在联想一件事儿。
　　那就是自行车换内胎！
　　大学时候，陈沧实习医院距离宿舍比较远，每天都要骑着自行车去上班，而医院门口还有一个修自行车的老大爷。
　　大爷有一手换内胎的绝活，那是公认的强！
　　一般师傅换内胎，要先卸下车轮，然后将旧的内胎取下换上新的，这样子一步步慢慢来，一套下来二十分钟半小时，而那位老大爷换内胎的时候，既不卸车轮，也不卸外胎，只要把车轴从车叉上挑出来点空隙，就能轻松的内胎换好，顺便将旧的内胎取下来。
　　陈沧做手术的时候，忽然发现，这隆熊和换车胎似乎有异曲同工之妙！
　　切个口子，把假体塞进去，就这么简单。
　　但是也十分不简单！
　　因为毕竟是为了美观，在它的完美标准中，第一条就是位置的理想，要巧妙的在这第二肋和第六肋之间，寻找一个方圆10-12cm的直径，做一个高度为5-6cm的山包，上面那棵树的位置最好控制在上臂二分之一中点处，而且左右两棵树和锁骨中点连线要形成一个等腰三角形，这个等腰三角形的底长20cm，是最完美的位置空间观！
　　这一个个精确的指标，全要靠手术大夫的能力下去完成，并非想象的那么简单。
　　此时的陈沧不是一个外科大夫，而是一个艺术家。
　　整形手术要做的不仅仅是塞进东西那么简单。
　　艺术品的上限和高，这个一般治病救人是不一样的。
　　阑尾切了就切了，可是艺术品摆在那儿，一看就让人爱不释手！
　　这是能力！
　　也是艺术！
　　米开朗琪罗和普通工匠的区别绝对不在于能不能够雕刻出来一个人，而在于能不能够雕刻出一个大卫来！
　　同样隆熊手术也是如此。
　　付玉澜是陈沧的第一件作品，陈沧要做的就是大师级别的精湛造诣，绝不是普通工匠的手术，这需要的是雕琢。
　　隆胸术不是一个人可以完成的，此时房间的麻醉师是张志新御用麻醉师，叫常远明，他一开始被陈沧叫来手术的时候，有些好奇，这个小陈大夫来的时间不长，但是每次都是张志新带着手术，所以也很熟络。
　　助手是一个不大的小伙子小崔，医学院毕业以来，没有选择去医院，而是来到了志新整形医院上班，毕竟这里相比医院，挣钱快，门槛低。
　　小崔一脸好奇的看着陈沧，虽然不说话，但是眉心紧促，他发现陈沧的手法和张志新截然不同！
　　不是说谁做的好，而是陈沧对于细节的把握似乎到了一个极致！
　　这让两人有些不解，甚至一个小小的细节，陈沧要做七八次。
　　假体的植入陈沧更是废了好大功夫！
　　位置来来回回陈沧已经比对了不下十次。
　　想要傲人的形态，必须要有最完美的如同“米罗的维纳斯”一样，那样半球形的水滴状双如。
　　陈沧的双眼自带标尺，他细细的调整，努力的把它的轴线的高度调整到5cm左右，这样刚好的于胸壁形成一个几乎90度的夹角！
　　这个高度是有讲究的！
　　一般来说，最好的比例的黄金比例二分之一到0.618！
　　高度和直径的比例，这样一来，会十分切合人体的审美。
　　陈沧深吸一口气，接下来要做的还是要有一个充盈度的改变，一个完美的隆熊手术必须要考虑到方方面面。
　　付玉澜是跳舞的，陈沧必须要考虑到充盈度问题，一个完美的充盈度才能随着身形的不断运动，产生韵律的动感形态。
　　舞蹈是女人表达美的方式，也是对身材淋漓尽致的表达。
　　陈沧要做的就是一件艺术品，一件无论是站立、静卧是如同水滴的静美，在跳跃转身时，要具备那种动态韵律的三维之美。
　　时间一分一秒的流逝。
　　麻醉师常远明忍不住说道：“陈大夫……时间不多了。”
　　说实话，陈沧的手术时间，是远远地超过张志新的。
　　既然要做，陈沧就要按照100万的标准来做，他设计的就是艺术品。
　　陈沧用手微微聚集，不断地皱眉思考，美丽之眼甚至开始构想各种角度，力度……
　　……
　　手术结束！
　　付玉澜这个时候刚好醒来。
　　常远明说实话捏了一把汗，他怎么也想不到一台手术会有这么长的时间。
　　这个时候，付玉澜有些懵。
　　“陈大夫……我变大了么？”
　　常远明一愣……
　　你不是应该问你是谁，你在哪儿吗？
　　在手术外面，付玉芳早就等的有些焦急了，一台手术做了这么长时间，说不紧张不着急是假的，毕竟是手术，谁能不担心不害怕？
　　这个时候手术室门开了，付玉芳看着已经醒来的付玉澜，连忙迎了上去。
　　“你怎么醒了？”
　　付玉澜翻了翻白眼：“就跟睡醒了一样呗……”
　　付玉芳赶紧问道：“有什么不舒服吗？”
　　付玉澜点头：“还疼呢！”
　　陈沧笑了笑：“正常反应，不要害怕。”
　　付玉澜乖巧点头，她现在最最最关系的不是疼不疼。
　　陈沧不说话，她也不敢摸不敢碰，看也看不见，就等回去病房一探究竟。
　　同样是VIP病房。
　　进来之后，付玉芳把门关好，付玉澜也不避讳陈沧，直接嚷嚷道：“姐，快点给我拿镜子来！”
　　付玉芳哪儿有镜子，付玉澜见状，心急如焚，起身就朝着卫生间跑去。
　　陈沧，站在外面，忽然听见一阵撕心裂肺的大笑传来！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“姐姐姐，快，快给我拍着个照！”


第191章：百万级别！
　　付玉芳也有些期待，她想看看妹妹整形之后到底什么结果。
　　当看着付玉澜解开病号服的时候，付玉芳顿时傻眼了！
　　如果说男人和女人看待一件事物是有截然不同的看法，那绝对是没有问题的，但是绝对有一种美不论男人女人见了都会喊666！
　　女人对自己身体的熟悉绝对不是男人可以比较的，鬼知道女人整天心里想的什么？（女同志别打我）
　　付玉芳看到的时候，顿时瞪大嘴巴不知道说什么才好！
　　对于妹妹，付玉芳太了解了，说实话就连付玉澜12岁第一次来了例假找的不是母亲，而是付玉芳。
　　两人从小到大关系都很好，不仅是亲姐妹的那种，而且带着闺蜜的味道。
　　付玉澜有什么烦恼忧愁开心事，什么都和付玉芳讲，所以付玉芳才会陪着付玉澜来做这次手术。
　　可是此时此刻！
　　付玉芳被震撼到了。
　　真的很美！
　　其实女人的想法很单纯，没有那么多想法。
　　而且女人其实看待自己很多部位的时候，甚至很多会有一种不自信的感觉，她生怕老公嫌弃，不喜欢等等。
　　哪怕她是大明星CEO女强人，她脱了衣服也仅仅只是一个女人，终究会烦恼一些女人的东西。
　　而此时，付玉芳站在一个女人的角度，看着付玉澜，竟然心里有一种羡慕和惊艳的感觉！
　　真的太美了！
　　而付玉澜看着镜子里的自己，一脸狂喜，兴奋，震惊，和跃跃欲试。
　　付玉澜脑子里只有一个想法：这是自己吗？
　　这是我吗？
　　想到这儿，付玉澜拿起手机咔咔咔的开始拍照，各个角度，毕竟我还从来没有这么美过！
　　越想越是激动。
　　陈沧眼看着两人在里面不出来了，忍不住咳咳一声：“那个，你们先出来，我还有话要跟你说。”
　　两人一听，脸一红，连忙从里面走了出来。
　　陈沧看着付玉澜，淡淡一笑：“怎么样，满意吗？”
　　付玉澜眉飞色舞的笑着：“满意！十分满意！陈大夫你太厉害了，不影响我跳舞吧？”
　　陈沧点头：“嗯，不影响，但是这段时间你得休息，还要按照医嘱服药，现在还有点疼，你不要碰，我怕有感染，等三到五天，慢慢就好了，就可以出院了。”
　　付玉澜顿时点头：“谢谢陈大夫！”
　　“说实话，我可是没少奔波，跋山涉水，找了上上下下不下十几家整形医院，韩国美国都去过，可是他们给出的我都不满意，我也亲自见过他们很多成品产品，可是和你这差距太大了！”
　　“真的很美！”
　　“以前我虽然不在意，是因为我怕别别人吐槽，干脆自黑，后来自黑自黑的就习惯了，其实，对我们舞蹈演员来说，形体是十分重要的！”
　　“现在我都能想到自己穿上衣服站在舞台上的那种感觉！太棒了！陈大夫，你真的是改变了我！”
　　“谢谢你，陈大夫，对了，多少钱？这……应该很贵吧？”
　　付玉澜虽然说很贵吧，但是似乎没有太多的心疼，只是有些忐忑和好奇！
　　陈沧点头：“嗯，你是我做的最成功的一个，也是最用心的，价钱方面自然不便宜。”
　　一般来说，这种熊部整形手术价格一直居高不下，便宜的四五万，差不多点的也有二十万，而那些厉害的上百万也不是不可能。
　　现在有的土豪为了追求效果，用玻尿酸注射最为填充物，一套操作下来也得一两百万。
　　陈沧刚才的手术中，按照志新整形医院的普通收费和假体的手术，是15万左右，但是自己手术的费用，陈沧不认为是这个价格。
　　陈沧认为这个是自己劳动所得，要的便宜，根本对不起自己的产品。
　　这也是对自己技术的不认可和亵渎！
　　所以陈沧这一次没有犹豫：“一百万！所有消费计算在内，一百万，其中如果出现了任何不良反应，你可以来找我。”
　　付玉芳和付玉澜也是微微一愣。
　　真的不便宜！
　　但是，付玉澜却没有犹豫：“好的，一百万我觉得很值！陈大夫，这个钱多会儿给您？”
　　陈沧摇头：“不着急，等你五天以后恢复好了，自己……自己感觉感觉，如果你觉得满意的话，把钱给我就行了。”
　　这种手术，陈沧并不会做的太多，但是每做一次，自然就是要做到自己极致。
　　付玉澜点头，而付玉芳则是若有所思的，心里也是跃跃欲试。
　　她整形前前后后花了四十多万，如今的她自然对于那个部位也有些不满意。
　　现在付玉澜整形结果，甚至是更加坚定了付玉芳！
　　要做！
　　一定要做！
　　不就是100万吗？
　　找老郭去要。
　　反正自己再怎么折腾，最终产品受益人都是他，这个钱他不出谁出？
　　他不看网红，不找主播，这点钱算啥？
　　想到这里，付玉芳越发坚定了自己内心的想法。
　　陈沧之所以拿出这个价格，一来是因为他不想诸事缠身，做一台这样的手术也很费时费力，如果只拿三五十万，和普通人做手术没有任何区别。
　　100万是个门槛，能拿出100万来做这种手术的人不多，也无形之中形成一个圈子。
　　二来就是物有所值，你100万的产品和30万的产品就是有本质的区别。
　　很多人不了解产品，但是可以了解价格，价格无形之中，会让人觉得，这个100万的效果自然是30万不能比的。
　　而且，会花100万来做这件事儿的人，自然心里也明白为什么去这么做。
　　医美和医疗是一个产业的两种圈子。
　　一个就好比是生活必需品，一个则是奢侈品。
　　医院见多了看不起病的普通人，也见多了那些因病返贫因病致贫的人，可是你多会儿听说过因为整形倾家荡产的？（杠精退散符！）


第192章：做一条能躺赢的咸鱼也挺好
　　张志新听说陈沧做了隆熊术以后，顿时差点炸毛！
　　拿起电话就给陈沧打了过去！
　　可惜没人接！
　　这一下子把张志新急坏了，这混小子，真的是越来越胡作非为了，这才学了几天，就敢做隆熊术的！
　　得亏你没看我做普外科手术，要不然你得上天！
　　好不容易等到下班，张志新急急忙忙开车回了整形医院，火急火燎的上楼。
　　陈沧还没有回，坐在办公室内看着秦悦发表到《肝移植》上的论文，心里若有所思。
　　自己应该多会儿去激活钱亮的激活拜师任务呢？
　　张志新猛地冲进来，气喘吁吁的说到：“陈沧！你小子，你怎么自己做隆熊术去了！还是给付玉芳妹妹做！你真是……”
　　陈沧看见张志新背靠门上站在那儿，上气不接下气，说话都喘的不行，说话一点不利索。
　　叹了口气：“张老板，您这做老板的，坐在家里等钱拿不好吗？大老远还过来！”
　　张志新眼皮直跳，跟陈沧在一起，不得不说是对自己心志的锻炼。
　　“我不过来你能把整形医院给掀了……”
　　“你会做隆胸手术吗？！大哥，大爷，您以后悠着点行吗？”
　　张志新话音未落，付玉芳忽然推门进来。
　　付玉芳看见两人似乎正在进行什么激烈的争执，尴尬一笑：“是不是打扰了？”
　　张志新一看是富婆付，顿时笑了笑：“没事儿没事儿，学术探讨！”
　　付玉芳微微一笑：“有文化就是好，我家老郭整天就是谈钱，张口闭口就是买这买那，我都快烦死了！”
　　张志新一愣，我也想谈钱，可是……我得先有钱啊！
　　陈沧忽然明悟为什么叫穷酸书生了，都他娘的这么穷了，能不酸？
　　即便是你不想酸，碰到这种花样炫富式尬聊，你还不酸？
　　张志新笑了笑：“就是瞎聊，那个……付小姐，你这是过来……？”
　　付玉芳赶紧从包包里掏出一张卡，不好意思地说道：“陈大夫，这个手术费先划了吧，咱们都是老朋友了，我们信得过陈大夫，再说了以后咱们还要打交道呢。”
　　刚才陈沧离开之后，付玉芳和付玉澜两人稍微聊了聊。
　　付玉芳还是觉得先把钱给了陈沧比较合适，毕竟手术也已经做了，至于后期，出了事儿再说出了事儿的，一码归一码。
　　100万是不少，但是也不是很多，等自己把丰熊手术做了，总共200万，就当给老公换了一辆车，毕竟汽车也得两百万，这个车……想到这里，付玉芳小脸一红。
　　而且过段时间自己也要做，给陈沧留个好印象。
　　陈沧笑了笑：“付姐，都一样的。”
　　付玉芳笑了笑：“小陈大夫辛苦这么久，这手术费肯定是该出多少出多少的，而且我感觉肯定没问题，我刚才看了看，那可是真的好漂亮！就连我一个女人都心动很久，这么说来100万真不贵！说实话，值了！”
　　张志新一愣，看着两人的交谈，有点插不上嘴。
　　等等……
　　什么100万？
　　张志新猛然傻眼了！
　　什么东西一百万？
　　张志新忽然反应过来，陈沧……你他么……一台丰胸手术100万？
　　你怎么不上天！
　　我曹！
　　陈沧你果然是嫌我最近顺风顺水，事儿不够多是吧？
　　这要是出了问题得赔多少啊？
　　想到这儿，张志新感觉自己的肾虚又加重几分。
　　张志新忍不住问道：“等等，付小姐，这个多少钱？100万？是不是有什么误会？”
　　付玉芳一愣，连忙摇头：“没有啊，我觉得这个价格很合理，一分价钱一分货，小陈大夫的水平，100万我觉得是可以接受的！”
　　“就跟面部整形一样，我这的确是花了40万，不便宜，但是和大街上那些网红脸差了十万八千里，我婆婆回去以后非但没说我，还说我会保养！”
　　“所以，一分价钱一分货，陈大夫这100万一点也不贵！”
　　这一番话，让张志新强迫自己冷静下来，自己绝对是和富婆存在某种金钱概念上的代沟！
　　难道……或许……我低估了自己的劳动成果？
　　还是我对自己的认识不够清晰！
　　想到这里，张志新感觉自己需要和陈沧学习学习。
　　到底怎么才能取悦富婆，让富婆开心的把钱给自己！
　　结合这几次的经历看来……陈沧一定深谙此道。
　　看见付玉芳如此满意，张志新心里一颗大石头终于落地。
　　说话间，付玉芳说道：“陈大夫，走结账吧。”
　　张志新一脸错愕之中，陈沧带着付玉芳下去结账。
　　之后，陈沧又交代了一番事情，都是付玉澜需要注意的。
　　张志新等付玉芳离开之后，立马拉着陈沧到一旁：“你真的会做隆胸术？”
　　陈沧点头：“是的，我总不能给张老板您这惹麻烦吧！”
　　张志新有点迷：“不对，你没有自己做过吧？虽然……跟着我学了一段时间吧？总共做了不到三五台，你怎么学会的？”
　　陈沧沉思片刻：“我觉得应该是张老板您教得好，我学的也快。”
　　一句教得好，张志新彻底没话说。
　　虽然听着高兴，但是总觉哪儿怪怪的，我有几分水平我心里没底B-tree吗？
　　不管怎么样，没出事儿就行，不过一会儿得去看看，小陈做这台手术怎么就能忽悠一百万的！
　　回到办公室，张志新还是觉得想不明白，连忙凑了过来：“小陈，你得教教我！”
　　陈沧一愣：“什么？”
　　张志新谄媚一笑：“别装了，你好好跟我说说，到底怎么做到的？丰个胸100万，我的天，比我做十个还要多！我以前是不是要的便宜了？”
　　陈沧微微一笑：“手术费10万，剩下90万是我的，你别想到啊。”
　　张志新连忙点头：“嗯嗯，公私分明，我了解，但是……你得教教我，怎么和富婆打交道？我觉得我在这方面存在不足！”
　　陈沧一愣，认真的看着张志新：“张老板，你这就不对了，我们是靠技术吃饭的，不是靠忽悠人。”
　　“你上去看了付玉澜的产品就知道自己为什么是15万了，对了，这是手术前的照片，你上去看看。”
　　张志新一听，拿过照片来一看，嗯，典型的小如症，而且还是比较严重那种，即便是整形也有点难度……
　　而且……即便是做了，也效果不是很明显。
　　想来想去，他决定上去先去看看付玉澜。
　　敲门进去之后，张志新点头说明来意：“今天我去医院了，没顾得上过来，这个，小澜，我给你看看怎么样。”
　　付玉澜点头，也没避讳，把胸前的口子慢慢解开。
　　说实话，饶是张志新见多识广，以此道为特长，但是在看到付玉澜的产品之后，顿时倒吸一口凉气！
　　好漂亮！
　　好美！
　　好自然和精致。
　　虽然刚刚手术完，但是这种浑然天成的自然感觉绝对不是一般人能做出来的。
　　而且，双侧对称性，细节的处理，位置的恒定，比例的设计……
　　张志新越看越是心惊，越看越是感慨！
　　……
　　离开的时候，张志新叹了口气。
　　他终于知道陈沧为什么敢要100万的手术费了。
　　张志新本就是内行，而且深谙此道，更是明白手术的难度，想要做到陈沧这个地步，没有几千台手术经验，你基本上就是做梦！
　　有这样的手术效果，这要是给自己，也敢要100万。
　　可是关键是自己做不出来这样100万的整形效果来。
　　这才是最最最主要的。
　　这就是差距啊！
　　想到这儿，张志新不免叹了口气，忍不住开始怀疑人生。
　　这同样都是人，都是外科出身的大夫，这人跟人的差距怎么就这么大呢？
　　不过这种怀疑在陈沧给他点了几十串腰子韭菜生蚝之后，马上消失殆尽。
　　其实跟着陈沧，做一条咸鱼挺好……
　　“嗯！老板在来两盘腰子！”
　　……
　　……


第193章：逼格好高！
　　陈沧晚上回去的路上，忽然感觉一切如梦如幻，没想到随手丰了个胸，就实现了人生第一个财富里程碑：百万级！
　　看来古人诚不欺我，女大三抱金砖，女大三十送江山。
　　陈沧感觉是不是应该找个大自己三千岁的，毕竟……女大三千，位列仙班。
　　第二天早晨，陈沧跟李宝山请了个假，要去找传说中来自神秘瑞典斯德哥尔摩卡罗林斯卡学院的孟熙教授。
　　东大一院距离省二院不远，陈沧赶早过去，毕竟这也算是求教拜师去了，还是要早点为好。
　　到了东大一院心外科的时候才七点二十多分，陈沧拿着签字表在楼道里晃悠。
　　医院走廊里挂着有员工列表，陈沧看见孟熙排在第三位。
　　第一位就是心外科的大主任夏高峰，第二位是副主任周启文。
　　通过这个员工墙，陈沧对东大医院心外科的情况有了一个大致的了解。
　　这是一个有历史有底蕴、综合实力十分强的科室，老中青三代层次结构明显，医护比例恰当。
　　东大一院是东阳省综合实力排名前三的医院，倒不是说他就不如省人民和东大二院，主要原因是每年这个排名都在变化，所以第一的名头谁也不能稳定下来，相比之下，陈沧还是觉得省二院牛逼，每年各种排名下来，省二院每次都是稳居第十，从来一点也不含糊。
　　排名第十一的中医大附属医院每年都追不上省二院，而省二院每年也追不上排行老九的市人民医院，所以排名一直稳如泰山。
　　七点半的时候，伴随着将近六十岁的夏高峰雷厉风行走进办公室，交班正式开始。
　　站在外面偷听的陈沧一下子傻眼了！
　　牛逼啊！
　　交班用的英格丽是？
　　这个逼格一下子让陈沧愣了一下，竟然用英文交班！
　　可以可以，高端高端。
　　其实这在医学圈内不是少见，陈沧去了这么多家医院，也有用英文交班的，但是那就是一句模板，背下来就行。
　　可是里面不是啊！
　　里面的交班完完全全就是使用的英文，这一下子让陈沧有些肃然起敬。
　　这是高手……
　　交班持续了十几分钟，众人对昨夜患者情况有了一些了解，之后开始讨论昨天的患者情况，然后一名大夫汇报了一篇《新英格兰医学》杂志上的一篇关于主动脉夹层手术的最新术式研究。
　　全程英文的交班和汇报，说实话，这对于陈沧的感触太深了。
　　这要是一般大夫，你哪儿能适应了这种节奏和层次啊！
　　怪不得东大一院现在招人都是博士起步，名校海归优先了，不是说看不起别的学校，而是你来了医院以后，可能会跟不上趟。
　　这时候，几个和陈沧差不多岁数的男男女女站在门口，身上穿着的都是东大一院的白大褂，应该是医院的研究生和规培生。
　　几个人三三两两的讨论着里面的事情，对站在一旁的陈沧没有太多的好奇，这段时间正是研究生开学的日子，来这儿的基本上都是找导师的，大家已经熟视无睹了。
　　八点钟的时候，办公室门开了，护士从里面涌了出来，陈沧干脆站的远远的。
　　等待大家走完了之后，陈沧这才走了进去。
　　陈沧环视一圈，顿时锁定了一个女子。
　　孟熙。
　　应该没错了，即便是穿着一身职业白大褂，但是依然站在人群里很是显眼。
　　给陈沧的第一感觉应该是干净利落女强人的感觉。
　　陈沧深吸一口气，朝着前方走去，来都来了，紧张啥？
　　刚刚过去，陈沧点头微微鞠躬：“孟老师您好，我是陈沧，今年的研究生，想要做您的学生。”
　　陈沧的这话一出，房间里忽然沉默了下来……
　　陈沧顿时内心一咯噔。
　　发生了什么事儿了。
　　为什么静音了？
　　陈沧微微抬头，看见孟熙也是放下手中的东西。
　　孟熙打量一番陈沧，淡淡说道：“请坐吧。”
　　陈沧点头：“谢谢老师。”
　　恭恭敬敬坐下之后，陈沧感觉到安静的办公室内，有种如坐针毡的感觉。
　　这段时间，从六月份开始，来找孟熙的学生就很多，络绎不绝，不过来一批走一批，渐渐地这段时间也没多少人了。
　　科室里的大夫忽然看见这么一个不怕死的，还是饶有兴致，期待着能在这孟教授手下多过几招。
　　周一上午，心外科传统不安排手术，紧急手术例外，过了一个周末，大家都是要整理一些患者的病历和一些材料，下午会陆陆续续的开始安排手术。
　　孟熙这段时间算是发现一件事儿，如果自己不招学生，到最后肯定会给自己安排一个学生，这是毫无疑问的。
　　与其这样，倒不如找一个相对看得顺眼，用的惯的学生。
　　陈沧过来打招呼的时候，孟熙内心点了点头，阳光帅气，大大方方的一个小伙子，而且最重要的孟熙发现自己来办公室之前就看见他站在门口了，提前到了将近一个小时。
　　孟熙是一个时间观念极强的人，十分自律，对于自己要求严格，今天的事情，绝对不拖到明天那种。
　　而陈沧今天的早早到来，就给了孟熙一个好印象，外加陈沧外在气质也不错，总的来说，比起其他人，是有加分项的。
　　孟熙微微一笑：“你不用这么紧张，你今年多大了？”
　　陈沧老实回答：“二十七岁。”
　　孟熙若有所思的点了点头：“二十七的话，你是参加工作了，然后再上的研究生，你有工作经历吧？”
　　陈沧嗯了一声：“毕业以后在省二院急诊科做了快三年了。”
　　听见整句话之后，孟熙点了点头：“你英文怎么样？”
　　她问着问题，不仅是因为她对学生英语水平比较高，而且要考察陈沧一种学习能力，参加工作以后还愿意学习英文的人少之又少。
　　而目前医学前沿期刊论文都还是英文为主，主要还需要使用英文这种语言工具。
　　孟熙想了解的主要是陈沧的学习有没有停下来过。
　　这个问题很重要。
　　陈沧点头：“还可以。”
　　这话一出，孟熙忍不住笑了。


第194章：陈沧牛逼！
　　来心外科，钱林是拒绝的，鬼知道为什么自己大伯非要让自己来找女魔头拜师！
　　谁都知道孟熙这人是一个典型的自虐狂！
　　做了她的学生，钱林实在不知道自己身上的一百九十多斤肉能坚持多久。
　　人家学医是累瘦了，而自己是累胖了！
　　考了个研究生，胖了二十多斤，找谁说理去？
　　要不是410分的总分让别人实在是说不出话来，自己大伯肯定会觉得自己不好好学习，偷懒偷的肥！
　　钱林站在心外科办公室的门口惴惴不安，他可是本科就在东阳医科大上学的，实习也在这个医院，对这里摸得门清！
　　实习的时候，自己有幸转科心外科，硬生生被分到了孟熙门下，自从那一天到第二个月结束，钱林瘦了二十多斤，要不是考了个研，他还真的很难回到自己的巅峰状态。
　　想到孟熙能瘆人的笑，钱林一阵胆怯……
　　他不知道自己大伯是疯了还是怎么，非要让自己来试试能不能做孟熙的学生。
　　不过，虽然累是累了点，但是学的东西真的是挺快的，自己考研能有410分，离不开英语的86分的大力相助，这都是孟熙女魔头的功劳。
　　钱林深吸一口气，气沉丹田，带着一种奔赴刑场的悲壮，推门进去！
　　进来以后，发现为什么周围的空气都凝滞了？
　　诸多大夫也不工作了，盯着……孟熙在看？
　　钱林一愣，叹了口气，他觉得自己应该去和自己副院长的大伯反应反应，心外科大夫上班时间不好好工作看孟熙。
　　应该把孟熙调走，这样就不影响大家的工作效率了。
　　对！
　　钱林认为，一切都是孟熙的错，毕竟都是爹生妈养的，你长得好看还有理啊？
　　你要是长得跟我一样，大家有心情看你？
　　想到这里，钱林对孟熙的怨恨又增加了几分：不利于科室精神完美建设！
　　不过，当钱林准备继续往前走的时候，忽然抬起的脚连忙放下，他忽然发现孟熙前面坐着一个男的！
　　钱林立马遁入身后的白大衣人群中，对着身边的一个研究生问道：“师兄，那个男的是谁？”
　　男子带着敬意看着陈沧：“是来找孟老师签字的，想要研究生导师找孟老师！”
　　此话一出！
　　钱林感觉自己的心脏都在激动的颤抖，带着自己白花花的肉都有些共振！
　　牛逼啊！
　　兄弟，您一定是上帝派来拯救钱某人于水深火热之中的救星。
　　您一定得经过孟氏三问啊！
　　一定要加油！
　　钱某人为你打气！
　　……
　　……
　　孟熙听见陈沧说自己英语还可以，顿时笑了笑，点头问道：“刚才交班你听见了吧？昨晚收了几个病人，第几床有不良反应，怎么治疗的，然后交班之后分享的是什么？”
　　听见孟熙第一个问题！
　　钱胖子差点跳起来！
　　孟大魔头你耍诈！
　　第一个问题就如此刁难人家，你肯定是存心的，人家就是考个研究生，你让人家翻译SCI，你特娘的良心都被胸吞并了吗？
　　想到这里，钱林愤世嫉俗的盯着孟熙，可是又不敢这么直勾勾的看，万一被这魔头发现了，这两天的休息又泡汤了，毕竟这女魔头，对自己觊觎很久，每次盯着自己的眼神就跟……如狼似虎一样！
　　拉着自己干活一干就是一整天，他娘的，我钱某人就是三五百斤也经不起你这么使唤啊！
　　想到这里，钱林缩了缩脑袋，内心给陈沧打气，每每想到自己一旦落入魔抓，这三年……将会是地狱十八层三年豪华套餐。
　　不仅是钱林，就连周围的大夫也觉得孟熙有些刁难人了，毕竟能回答这个问题的，要么是在自己科里呆了半年以上的，要不就是英语水平有过留学出国等海龟经验的。
　　又是一本被孟主任摧残的花骨朵啊……
　　陈沧微微回想一番：“昨晚12床凌晨三点中突然出现低心排综合征，伴有持续性低血压，脉压缩小，出现组织灌注不足，少尿等情况，何大夫昨晚值班，检查原因怀疑是左心室出现负荷不足，怀疑是因为术后出现低度排尿引起来的，最后给予利尿扩血管，并给与补充血容量治疗，早晨5点钟，患者情况稳定，一切恢复正常！”
　　陈沧这一番刚刚出口！
　　顿时现场的所有大夫愣住了！
　　这小伙，牛逼啊？
　　钱林站在最后面，激动的一跺脚，差点泪流满面：“牛逼！兄弟你真牛逼，不亏是我钱某人的救星，日后我必定和你坦诚相待！”
　　那些研究生直接傻眼了，甚至有些汗颜……
　　这小伙子真的是本科生吗？
　　这英语水平，比我们牛逼了三头小母牛这个水平……
　　不过，就在这个时候，陈沧继续说道：
　　“刚才分享的论文，如果我没有猜错的话，应该是关于心脏大血管主动脉夹层的新型手术治疗方案以及关于术中并发症的预防，说的是莫雷·卡米尔教授根据160多例主动脉夹层患者……结果显示p＜0.05，差别有统计学意义……这就是告诉了我们在今后临床工作中，进行手术的时候，一定要注意主动脉夹层伴随症状的考虑……”
　　陈沧的这一番话，可以说是真的折服了在场的众人。
　　说句实话，大家都是名校博士，甚至也有一些海龟英才，大家能听懂也可以理解，但是陈沧只是一个即将步入研究生的学生，这一番表现太逆天了吧！
　　钱林双拳紧握，孟魔头，你今天要是不录取这小伙儿，我钱某人即便是从了你也不服你……
　　这小哥太优秀了！
　　想到这里，钱林忍不住拍手鼓掌：“好！牛逼！”
　　一旁的研究生师兄一愣，看着钱林，小声问道：“都说对了？这么厉害吗？”
　　钱林一愣：“我哪儿知道，我又听不懂！但是你看那气势，应该都对了！”
　　他的确是听不懂，但是不妨碍他鼓掌啊！
　　几位研究生顿时瞠目结舌哑口无言。
　　但是孟熙虽然面不改色，却不由得内心一喜，这小子，不错！


第195章：PK之蕉泥座人
　　陈沧发现周围终于有点声音了，这才叹了口气。
　　这都是什么科室啊？
　　还是省二院急诊好，每天听谦儿哥吹吹牛逼，听着小舔狗喊666，指挥着王勇写病历，这才是大夫该有的工作环境啊。
　　看看这儿，一个个的……
　　孟熙点了点头：“嗯，不错。”
　　钱林听见之后，顿时吸了口气，这女魔头，竟然会夸人？
　　少见。
　　每次自己加班加点工作，换来得最多的一句话就是：“你怎么这么笨啊！”
　　这句话在钱林耳边徘徊了好几个月，让他有种挫败感！
　　直到考完研成绩出来，他以医学类第一的成绩考上研究生，这种挫败感才缓缓消失。
　　实在没想到孟女魔头会夸人！
　　周围的大夫也是面面相觑，的确，很少见孟主任夸人的，这种情况实在是少见。
　　但是这个小伙子真的很厉害，那英文听力绝对是没得跑了。
　　“你在临床工作了三年了，基本的操作都会吗？”孟熙其实心里已经很满意陈沧了，单凭这一份英语水平，说实话真的能做到的人不多。
　　刚才一篇论文中，涉及到的专业名词很多，甚至很多都是手术领域的罕见词，这凭借陈沧的翻译，孟熙就能考察出很多东西，主要是对待学术论文的态度和那种不断学习的态度。
　　陈沧点头：“基本的临床操作都会一点。但是目前没有接触过心外科。”
　　孟熙点了点头：“哦……血管缝合会吗？”
　　陈沧原本觉得自己应该实话实说，挺擅长的，但是考虑到人家这里是心外科，天天跟血管打交道的科室，陈沧还是觉得自己应该保守一点：“嗯，会一点。”
　　孟熙抬头，看了看周围的大夫，众大夫顿时立马转头，咔咔咔的开始写病历。
　　孟熙指着一个男子，说道：“葛大夫，去拿几个模具和针线过来。”
　　被称为葛大夫的男子连忙起身：“好的，孟主任。”
　　孟熙三十岁，可是人家是副主任，而且心外科是按照分组的，分为三个组，上级有三个组长，孟熙就是其中一个，三个组长轮流管理三个组，说白了，孟熙就是众人的上级大夫，官大一级不说，而且孟熙这人实力很强。
　　所以大家也很尊重这个年纪甚至没有他们大的小孟主任。
　　不多时，葛怀带着针线和模具走了进来，这是外科常用的练习工具，主要是用来练习血管缝合术的，这一技术是心外科必备的技术，是最基础也是最重要的技术！
　　所以不论任何时候，众人稍微一有空，就会拿出来钩两针。
　　夏高峰也会定期在科里举行这种小规模的缝合大赛，比赛的就是缝合速度和缝合密度。
　　孟熙对着陈沧说道：“来，缝一下我看看，缝合30针，我看看需要花费多长时间。”
　　这是仿造的主动脉血管宽度的两节模具。
　　说完之后，孟熙若有所思的看了一眼葛怀，笑了笑：“葛大夫，你跟这个小大夫比一比，看看谁快。”
　　这话一出，众人看陈沧的眼神有些戏谑了。
　　这葛大夫年纪不大，三十五岁，正是年富力强的好时段，在科里的缝合血管比赛里，经常拿下第一的成绩，被夏高峰很看中。
　　正当葛怀有些犹豫的时候，夏高峰忽然走了进来，饶有兴致的而看着这一幕。
　　笑着说道：“小葛，你就陪着小大夫练一练！”
　　陈沧这个时候，忽然听见系统提示音响起！
　　【叮！PK任务激活，获胜小葛，可任意掉落小葛身上物品或技能书一本！】
　　陈沧选择接受！
　　PK任务。
　　很刺激的样子。
　　陈沧知道自己很快，但是还没和别的男人比过到底谁更快！
　　所以，陈沧抬头，看了一眼有些精瘦精瘦的葛怀，充满了浓厚的兴趣。
　　这一下，一听见有比赛，大家都热闹起来了。
　　钱林更是如同肥猫一般，挤来挤去，终于挤进人堆来。
　　他满是激动的看着陈沧，内心嘀咕：加油，兄弟加油，哥们的幸福就看你了。
　　夏高峰缓缓走来，打量一番陈沧：“小伙子，试试，输了也不委屈，你面前的可是我们科室的中坚力量。”
　　说完之后，看着小葛：“小葛，给这个小伙子表现表现，给小伙子点动力！”
　　外科，和内科不一样。
　　如同练武一样，PK是常事，小到比拼一分钟内能打多少个外科结，大到模拟特殊手术技巧，反正比较无处不在。
　　而且这种竞争是良性的，通过比较，不断地突破自己的极限，到达一个新的高度。
　　这才是最终的目的！
　　夏高峰并非要看陈沧出丑，主要也是让陈沧知道努力的方向。
　　说话间，夏高峰笑了笑：“来，谁来计时？我喊3-2-1开始啊！”
　　这时候，夏高峰的研究生急急忙忙跑了过来，拿着手机：“我来计时！”
　　陈沧跟葛怀微微一笑，缓缓拿起持针钳。
　　身后的研究生则是开始说道：“葛大夫，记得破纪录啊！”
　　葛怀是科里最快纪录保持着，保持着2分50秒30针的记录。
　　葛怀笑了笑，拿起持针钳，做好了给这个小年轻上一课的准备。
　　这次比赛的胜败其实没有任何悬念，一个是东大一院心外科新生代力量，缝合最快的人，一个是一个刚刚准备上研究生的急诊小大夫。
　　相比比赛结果，大家关注的是葛怀能否破纪录。
　　而孟熙和夏高峰看着陈沧拿着持针钳的双手，若有所思，这双手……好稳！
　　一般人看不出来这些细节，可是孟熙知道，一双稳如泰山的双手对于一名外科大夫来说，是有多重要。
　　夏高峰若有所思的看了一眼陈沧：“3——2——1开始！”
　　话音刚落，陈沧稍微愣了一下。
　　因为这夏主任说话在他耳边，差点吓得双手一抖。
　　这一迟疑，葛怀已经开始飞速的缝合！
　　陈沧见状，不慌不忙的，开始了自己的操作。
　　如果省二院的一众大佬在这里，一定会感慨一声，哎，这……小陈又要开始蕉泥座人了。
　　……
　　……


第196章：想想都觉得刺激
　　比赛很紧张！
　　很激烈！
　　比赛牵动着所有人的心……
　　钱林眼巴巴的望着陈沧，心里暗暗加油，兄弟，你的表现直接关乎钱某人的未来和幸福，你不是一个人在战斗啊！
　　而其他人则是都期待着葛怀可以破纪录！
　　虽然算不上什么大事儿，但是一个一件趣事儿。
　　时间一分一秒流逝。
　　众人紧张的看着时间：“破了！破了！”
　　“加油，葛老师！要破了！”
　　“破纪录了！”
　　“我靠！葛老师牛逼！再次刷新了个人记录，2分46秒！牛逼！”
　　“哎？”
　　“喂喂喂，你们怎么都不说话啊，葛老师破纪录了！”计时的小伙子一脸茫然的看着众人。
　　只见大家都目瞪口呆的盯着陈沧，眼神里满是难以置信！
　　“这……太快了啊！”
　　“是啊？！我刚才就看了一眼，他就缝了几针，这速度也太吓人了……”
　　“他竟然比我们葛老师还要快！”
　　“是啊，多长时间？”
　　“不知道……估计两分多吧？”
　　“你没看见？人家结束了快半分钟，葛老师才缝合完毕！”
　　……
　　……
　　在场的所有大夫都傻眼了。
　　原本以为葛怀大夫蕉泥座人皮肤系列又要增加一个陈沧了。
　　可是没想到……这小伙子竟然这么快！
　　想到刚才的缝合画面，众多大夫就有些难以置信不敢相信自己的眼睛。
　　太快了！
　　年纪轻轻就这么快，以后该怎么办啊？
　　想到这里，众多男大夫有些垂头丧气，真是后生可畏，长江后浪推前浪，一代更比一代快啊！
　　而女大夫则是纷纷惋惜，深深地叹了口气，太快了……
　　钱林可以说是从头看陈沧看到尾！
　　他是最有发言权的那个人，看着陈沧的那一套操作，钱林只想问陈沧一句话，兄弟你单身了多少年啊？
　　我钱某人自认为这一双手已经是精彩绝伦了，没想到你这更加犀利！
　　果然厉害！
　　孟熙看着陈沧的手，良久没有说话，眼睛里满是复杂，忽然，忍不住咽了口口水！
　　这双手好厉害！
　　刚才开始的时候，孟熙就已经感觉到了，持久稳定，手握持针钳根本纹丝不动，就连被夏主任吓了一跳，双手也是波澜不惊。
　　稳定持久！
　　这是外科大夫必须具备的基本素养。
　　而接下来的缝合，孟熙也是叹为观止，好灵活的双手，看着陈沧手指翻腾，不断地缝合拉钩，缝合拉钩打结……这一套的操作酣畅淋漓，那修长的手指那惊人的频率那复杂的角度……
　　“咕咚！”孟熙忍不住又是一口口水下肚！
　　好可怕的一双手！
　　再次看陈沧的时候，孟熙眼睛直勾勾的盯着陈沧那双置于双腿上的手，久久不能释怀。
　　这是一双外科的手！
　　想到这里，孟熙感觉自己眼里冒着一种叫做渴望的火焰。
　　没错！
　　这就是自己想要的！
　　等到最后，自己终于等到了。
　　夏高峰深吸一口气，良久吐出……
　　这个小伙儿，放水了！
　　没错。
　　夏高峰一眼就看了出来，陈沧在缝合的时候，一开始的速度很快，保持了一段时间之后，他明显抬头看了一眼葛怀，随后放满了速度。
　　饶是如此，依然领先了葛怀足足半分钟。
　　真的是好厉害！
　　只是，这小伙子为什么一开始要停顿一下呢？
　　难道是故意要给葛怀放水？
　　想到这里，夏高峰忍不住问道：“小伙子，你为什么一开始要停顿一下呢？”
　　陈沧一愣！
　　tui！你个老奸巨猾的老家伙还好意思说？
　　说好公平竞争……还耍诈，谁能知道你会喊得那么大声啊！
　　想归想，陈沧挠了挠头，尴尬一笑：“我……被主任吓了一跳。”
　　这话一出，顿时所有人哈哈哈的大笑起来。
　　夏高峰则是老脸一红，尴尬一笑：“小伙子，你很不错啊，这一手快速缝合，真的很不错！”
　　说完，夏高峰拿过两人的模具，看了起来。
　　毕竟缝合不仅仅考验速度，缝合效果更加重要。
　　盲目追求速度绝对不是一个成熟外科医生应该有的习惯。
　　快速是建立在稳定的基础之上。
　　他没有看陈沧的，先看的是葛怀的，看完之后，笑了笑：“小葛，不错，这次缝合的密度、速度都有了明显的提升，真的很厉害了。”
　　葛怀原本很是失落的，毕竟被这么一个年轻人打击了这么一下，心里能开心才有鬼呢！
　　“谢谢主任，我继续努力！”
　　夏高峰这才若有所思地说道：“好了，大家赶紧去忙吧，小伙子，你的缝合以后得认真一下啊。”
　　众人一听，顿时恍然大悟，原来陈沧的缝合太快忽视了缝合效果。
　　葛怀也终于松了口气！
　　葛怀很好强。
　　要不然也不会一直提高自己的缝合技巧，能保持在科室第一了，一件小事儿，就能看得出一个人的品性来。
　　这个时候，夏高峰有深意的看了一眼孟熙，把模具递了过去：“这是这个小伙子的，你看看。”
　　孟熙点头，他刚才就发现陈沧的缝合很严密。
　　没想到主任刚才说那么一番话，不过看到葛怀的反应，也才是恍然大悟。
　　葛怀太重视成败了，所以被陈沧这么打击一下，很可能影响工作和心情，不利于他的成长。
　　所以夏高峰才这么一说。
　　夏高峰若有所思的看了一眼孟熙，点了点头：“很不错的一个小伙子，孟熙你好好考虑考虑。”
　　说完之后，夏高峰给陈沧比划了一个大拇指，小声说道：“小伙子，真厉害！”
　　【叮！PK胜利，随机获得葛怀……叮！掉落孟熙好感度5。】
　　【叮！获得孟熙好感度+5！】
　　陈沧一愣！
　　我曹？
　　还能有这般骚操作吗？
　　好感度都能PK掉落，这有些……
　　陈沧想到一件可怕的事情。
　　万一自己和某个恶心人的反派巅峰PK对决，一不小心打败了对方，忽然获得……对方老婆好感度+90。
　　这样……岂不是很刺激？
　　既打败了对方的肉体！
　　又击碎了反派的心灵……
　　想想都觉得好刺激……


第197章：特殊病历！
　　陈沧无论如何也想不到就连好感度也能掉落，看来PK真是走向人生巅峰的不二选择。
　　这一刻，陈沧发现孟老师看自己的眼神都多了几分柔和和渴望……
　　等等！
　　陈沧一脚刹车到底！
　　他竟然从孟熙老师眼里看到了渴望？？？
　　陈沧一愣，深吸一口气，赶紧摇了摇头，强迫自己冷静下来，毕竟这不是一个人在家里看家教/老师系列电影，怎么能有这种邪恶的想法。
　　孟熙看着手里缝合的无比细腻的主动脉模具，也是微微感慨，这个小伙子真的挺有天赋的。
　　想到这里，忽然孟熙都没有注意到自己的内心对陈沧多了几分认可。
　　就连看陈沧的眼神也柔和了几分。
　　【孟熙，一个追求完美和自律的女医生，好感度：5。】
　　陈沧仔细一分析，应该是【好感度+5】带来的不良反应，应该是自己想多了。
　　葛怀也是终于松了口气，如果陈沧真的缝合的比自己又快又好，他肯定是内心会有一些想法的，不是嫉妒，而是挫败感。
　　嫉妒主要产生于同一个平台和层次，而挫败感来自于变维打击！
　　别人都是降维打击，陈沧这是升维打击！
　　陈沧不过是一个即将考研的小伙子，自己却是高年资主治医师，而且是长期搞心外科的。
　　如果张志新在这里看到这一幕，一定会tui葛怀一脸，老子快四十了天天这厮打击，你这才啥跟啥。
　　夏高峰忽然有些后悔，早知道自己和研究部打个电话，让小关给自己做个名额好了！
　　毕竟看见这么一个优秀的小伙子，夏高峰着实是萌生了爱才之心！
　　都说千里马常有，而伯乐不常有，可是遇到陈沧这样的汗血宝马谁能舍得？你看就连孟熙那眼高于顶的人都想骑……不对，是要了！
　　东阳医科大对于研究生导师遴选比较严格，一般来说要求副高职称以上，有近三年核心论文期刊三篇以上，三年内（省级或国家级）课题有一个以上，这样才有机会遴选导师资格。
　　岁数的话只有上限，没有下限，但是……想要和孟熙这样的三十岁能当导师的，实属凤毛麟角。
　　年龄超过57周岁就不要了，东阳医科大这边就设了上限，不让带研究生了，毕竟人家学生三年才毕业，还没毕业你就退休了，这对学生来说并不公平。
　　当然了，这个条件并不是适用于所有人，很多人都是可以享受特护条件的，比如省名医、国家级名医、长江学者等等……
　　夏高峰本身就是省名医，享受国务院特殊津贴待遇，但是年纪大了，精力也不够了，带了研究生要经常申请课题什么的，比较累，所以他就没有给研究生处报名。
　　现在看着陈沧，着实有些后悔啊！
　　孟熙看着陈沧，沉吟片刻，做了一个决定，要了吧！
　　嗯！
　　很不错的小伙子，各方面条件也很不错，这个时候孟熙心里决定要给陈沧签字了。
　　“葛大夫，51床突然抽了！”
　　伴随护士站传来一声紧急的催促，孟熙正要说话的时候微微迟疑，立马起身跟着葛怀出去。
　　陈沧则是微微一愣。
　　心外科怎么还会有抽搐的病人呢？
　　夏高峰低头看着陈沧：“小伙子，你老师都去看病人了，你不跟着过去看看？”
　　陈沧连忙起身：“谢谢主任。”
　　说完就跟了上去。
　　夏高峰说完之后，转身一看，看着科里那些来转科的规培生和研究生，忍不住叹了口气，这群学生心思就不在学习上，这么好一个学习的机会竟然视若无物，他们上学时候，哪儿敢见一个特殊患者，早就冲出去看病人去了。
　　现在学习条件好了，学习的渠道也多了，给学生的动手的机会也挺多的，可是……
　　夏高峰看着几个在那儿要不撕化验单、要不坐着聊天的学生，忍不住说道：“别撕化验单了，多去看看患者，看看疾病，多学习一下，这可能是个特殊病例，你们都不一定能能见到几个，别整天来了科里不知道干啥，天天抱着几本书啥也不想干，就拿着化验单撕撕撕的。”
　　几个研究生尴尬起身，不情愿的点头，你推推我，我推推你，磨磨蹭蹭的跟着出去了。
　　看着这一幕，夏高峰忍不住叹了口气。
　　葛怀有些着急，朝着51床走去，今天下午要给患者安排手术，怎么就突然抽起来了呢？
　　想到这里，葛怀也是满脑子不解。
　　其实，患者就是这样，从来不按照常理出牌，甚至因为特殊情况耽误或者推迟手术的人占据了临床三分之一左右。
　　原本好好的安排好手术，忽然发现化验指标异常波动，手术就会立马被取消，因为手术中本来就会有各种各样突发情况，每一个指标的异常，都会增加风险因素的。
　　陈沧跟在孟熙身后，发现这女人走路贼快，大长腿piapia的，要不是自己在急诊修炼了凌波微波，都差点跟不上趟！
　　孟熙边走边问：“患者什么情况？”
　　葛怀工作很认真踏实，对于患者情况也是十分了解。
　　“患者是男，维吾尔族，30岁，反复心慌胸闷4年，加重一周，三天前收入我院。”
　　“四年前无明显诱因出现心慌，胸闷不适，中度活动以及劳累的时候就感觉加重，伴有乏力、出汗等，当地人民人医院诊断的是有冠心病，心功能不全，还有扩张型心肌病，对症治疗后缓解，一周前出现症状加重，入院以后做了心脏彩超，显示的是全心腔扩大，左室壁运动减弱，EF24%，还是怀疑扩张性心肌病。”
　　孟熙微微皱眉：“周五的患者……生理生物化验指标看了没？”
　　葛怀说道：“周五下的医嘱，结果应该出来了，我还没看，我去拿化验单。”
　　说完，葛怀急急忙忙出门了。
　　“你去给我拿一下患者病历本。”孟熙沉思一番之后，对陈沧说道。
　　陈沧点头，马上起身跑了出去。
　　轻车熟路，没有一点陌生，毕竟每个医院都差不多。


第198章：一匹马，一匹汗血宝马！
　　陈沧回到病房的时候，患者也不抽了，看来这种抽搐是阵发性的。
　　孟熙接过陈沧手里递来的病历夹，随手翻开一番化验单和影像结果报告。
　　随后弯腰，对着患者说道：“我给你做个检查，你躺平了，把髋、膝关节伸直。”
　　孟熙左手握着脚踝上部，随手掏出口袋的一根笔，用钝尖的自足底外侧从后向前快速轻划至小指根部，再转向拇趾侧。
　　只见患者拇趾背屈，其余四趾成扇形分开。
　　陈沧一愣，巴彬斯基症阳性？！
　　孟熙嘴角微微上扬，虽然还没有确诊，但是心里已经七七八八有了想法。
　　患者似乎也有些忐忑：“大夫……我这怎么了？怎么好好的就手脚开始抽动了？”
　　孟熙安抚道：“没事，别担心，我等等葛大夫把化验单拿来。”
　　孟熙现在其实就能给出一个结论，但是为了保险起见，还是要等化验单出来。
　　一群研究生规培生穿着白衣拿着笔记本一脸龟怂的走进病房，也想要看看到底什么心脏病还能引起抽搐来？
　　进来以后，一个个老老实实的挨着墙站好一排，让出床两边的过道，毕竟他们心里有数，患者一旦有了什么情况自己也帮不上忙，病床两侧和过道是C位，给大佬准备的。
　　他们在一旁安静的看大佬秀操作就行！
　　不多时，葛怀拿着一长串的化验单小跑进来，还没来得及撕开。
　　“孟主任，你看，这是化验单。”
　　孟熙接过化验单，刷刷刷的翻了一遍，放松了下来，果然如此。
　　孟熙问道葛怀：“这两天用的什么药？”
　　葛怀微微一愣：“现在用的主要是洋地黄制剂，还有利尿剂，防止心衰为主。”
　　听见之后，孟熙顿时皱眉，转头问道：“患者收入病房以后你怎么考虑的治疗方案。”
　　房间里伴随着孟熙的提问，气氛一下子严肃起来！
　　葛怀被孟熙问的一下子哑口无言：“患者心电图显示ST断延长，T波低平，而超声心电图可以明显看见心室腔扩大，室间隔增厚，搏动降低，外加二尖瓣关闭不全，心包积液明显，我所以考虑的还是心脏方面的治疗为主，毕竟当时……化验结果还没出来。”
　　孟熙没等葛怀解释，直接说道：“现在结果出来了，你看看吧，你考虑是个什么情况？”
　　葛怀脸一红，来的路上已经看清楚了怎么能不明白：“这应该是低钙、底血镁联合影响，引起的心肌纤维的兴奋-收缩欧联，低钙影响心肌细胞的电生理特性，而诱发的心律失常。”
　　“患者长期低血钙，应该是引起肢体感觉异常或者肌肉痉挛乃至手足抽搐的主要原因。”
　　周围的研究生瞬间恍然大悟。
　　原来如此！
　　孟熙没做任何评价，转头看着陈沧：“血钙正常应该多少？具体有什么用？”
　　陈沧一愣，你又逼我装逼……
　　我的生理生化指标师承房庸霖老先生，这可是我身上唯二的完美级技能！
　　陈沧几乎没有任何停顿，脱口而出：“正常成人血钙为2.25~2.75mmol/L，血钙在人体中具有重要功能，首先是人体骨骼和牙齿的重要组成成分。其次是维持神经、肌肉、心肌的功能正常，最后还参与血液凝固。”
　　孟熙顿时侧目，看着陈沧一脸平静，有些惊讶。
　　周围的研究生一脸匪夷所思，这位大佬是不是提前排练过啊！
　　一定是的！
　　从今天交班开始，你已经装逼三次了。
　　事不过三……你在这样就有些过分了啊？
　　你这样显得我们这群研究生是傻逼……
　　你绝对是背过资料，要不就是提前排练过，今天绝壁是一场演戏。
　　众学生有些泪目，你这样装逼就一点不在我们的感受吗？
　　正常血钙都能记住多少？我们还在背血常规你都开始背电离子吗？
　　背指标是临床医学生必备的基本素养之一，在急诊更是应该对一些常见的化验单了如指掌。
　　孟熙把化验单递给陈沧：“那你看看，通过化验单能得到什么信息。”
　　陈沧接过化验单随意看了一遍，顿时微微皱眉！
　　这可能不是一个单纯的心脏病啊。
　　陈沧微微抬头：“孟老师，这可能是一个甲旁减性心脏病！”
　　听见这句话的时候，孟熙不由的一顿。
　　而周围的一群学生则是面面相觑不知所措，眼神飞快交流！
　　“这是什么东西？”
　　“别看我，我他么哪儿知道这什么什么东西！”
　　“甲状旁腺我知道，心脏病我也知道，为什么堆在一起我就不认识了？”
　　“瞅啥瞅，瞅我我就能会了？”
　　众人看了半天之后，达到了一个最终共识！
　　这厮要装一个大的比！
　　比前三个合起来都要大一圈那种！
　　我们几个研究生真的要被一个小本科生升维打击吗？？？
　　想到这里，众人一阵寂寞沙洲冷……
　　葛怀听见陈沧说的话的时候，猛然间回忆起这个名词！
　　极为少见的一种病！
　　先是迟疑一阵，随后连忙接过化验单，仔细一看，沉思片刻，联想起患者的所有表现，越看越是明了，越看越是心惊！
　　终于恍然大悟！
　　对啊！
　　自己怎么没想到呢？
　　这小子好厉害！
　　而陈沧有些愣，他发现没人理会自己，陈沧觉得是不是缺少了观众？
　　你们不应该有点质疑的声音吗？
　　我这么装逼，总得给我一个打脸的对象吧。
　　等了几秒钟，发现没人说话，陈沧不免有些失望。
　　这次装逼，五分……不及格！
　　不过，陈沧还是觉得还是应该把话说完：“患者可能患有特发性甲状旁腺功能低下症，这种病少见，但是多为散发性，和免疫力有关，通过化验指标可以清楚的看出，患者淋巴细胞的比例虽然正常，但是这种比例和这种特发性甲状旁腺的淋巴细胞患者很相似。”
　　“患者血钙只有1.9，血磷升高到1.59，血清免疫活性甲状旁腺素基本测不到。”
　　“而患者的PTH减少，可以影响心肌收缩力，而就跟葛老师说的那样，低血钙、低血镁影响心肌纤维的收缩，所以我猜测是甲旁减性心脏病。”
　　“而低钙的时候钠离子排泄减少，水钠潴留可加重心脏的负荷，患者本身新功能就不全，所以……这样看来，葛老师治疗是没有问题的。”
　　“但是如果在配合补充一些钙剂，比如口服维生素D3，或者罗盖全骨化三醇胶丸，效果可能会更好，甚至心衰也可能会缓解！”
　　陈沧一口气流畅的把这一番话说完之后，忍不住叹息，没有打脸的装逼，将会毫无意义……
　　陈沧话音刚落！
　　啪啪啪的掌声从门外传来。
　　“好！好！好！”
　　只见夏高峰一脸兴奋的从外面走了进来，眼神里荡漾着欣喜和高兴，真的是一个了不起的人才，真是一匹万里挑一的汗血宝马啊！
　　说实话，夏高峰已经好久没有碰见过如此有灵性有能力的学生了。
　　这一点也不夸张。
　　首先是动手能力极强，具有良好的缝合功底，而现在对于疾病的分析，特别是对生理生化化验指标的分析，分析的可以说是详尽无比。
　　这几项能力，综合一分析，是完全可以看出一个人的临床思维以及外科天赋的！
　　想到这里，夏高峰满意的看着陈沧：“不错！分析的很有道理！”
　　到了夏高峰这个境界，很多疾病一目了然，见得太多了，甲状旁腺功能低下症这种稀少的病对他来说也不算多稀罕。
　　但是对于葛怀来说，的确可能十分罕见。
　　疾病怕什么？
　　就怕综合！
　　一旦一群疾病堆到一起的时候，就很难去准备的辨别患者的真实疾病。
　　可是陈沧却能在心外科的化验单中分析出甲状旁腺功能低下心脏病。
　　真的是难能可贵！
　　哎……
　　想到这样的学生不是自己的，就是心痛！


第199章：隐藏职业，贼香！
　　贴着墙角站着的几个学生忍不住扶好墙，眼睛直勾勾的盯着陈沧，想了想松开了扶着墙的手！
　　墙都不扶，就服你！
　　你他妈的装逼就算了，还把主任请来给你当捧哏！
　　而病房门后站着一个小200斤的胖子，就是钱林，想来想去，他还是不敢进去，耳朵认真听着里面发生的事情，心里激动半天！
　　这兄弟牛逼啊！
　　语数外全面发展，门门精通。（语是外语，数是理化数值，外是外科手术。）
　　厉害厉害！
　　我钱某人终于不要被这女魔头惦记了，隔着门缝看着一脸瓜怂的葛怀，钱林忍不住松了口气，有女魔头当上级，你不怂谁怂？
　　想到这里，钱林看着陈沧难免有些心疼。
　　毕竟好端端的一个有为青年，却脑子不好使，非要跟着女魔头。
　　想到这里，钱林叹了口气，决定再等等！
　　等女魔头签了字再走，去了就跟大伯说，人家孟主任有了学生，而且这人特别牛逼，比自己还要厉害。
　　孟熙此时心动了，这个学生的能力已经严重超出了自己的预期！
　　甚至孟熙都觉得自己年轻的时候有没有陈沧这样的能力？
　　这个时候，夏高峰忍不住说道：“小孟，你要是不想招学生的话，这个小伙子就让给我吧！”
　　“我厚着脸皮跟研究生部再多要个名额！说实话，我都多久没有见过如此优秀的年轻人了，前途无量，对了，小伙子，你叫什么名字？”
　　陈沧：“陈沧，沧海桑田沧。”
　　夏高峰一听：“好！好名字！”
　　众多规培生：哪儿好了！？
　　夏高峰继续说道：“你已经参加了工作了是吧？在那个医院？什么科室？”
　　陈沧：“我现在在省二院急诊科。”
　　夏高峰一愣：“哦？李宝山主任哪儿？”
　　陈沧点头，看来李主任在省内名气还是有的。
　　夏高峰微微点头：“不错，不错！”
　　【叮！夏高峰好感度+10。】
　　……
　　……
　　患者情况稳定了，众人这才回到办公室去。
　　孟熙看着陈沧，心里虽然高兴，却是面色平静：“你为什么报我？”
　　陈沧：……
　　这光天化日你这老师怎么就胡说八道呢？
　　我多会抱你了？
　　我即便是想，我也不敢啊！
　　孟熙见陈沧不说话，继续问道：“你为什么要选我做你的老师。”
　　陈沧这才明白，尴尬一笑：“我科研能力不足，我觉得研究生和本科生最重要的区别之一就是科研能力的差距，研究生要学会研究，学会科研，而孟老师您的文章我都看过，您在这个领域真的很厉害，我觉得跟着您可以学到很多东西。”
　　孟熙一听，微微点头：“给我吧。”
　　陈沧连忙把导师签字表给递了过去。
　　孟熙刷刷刷的给签了自己的名字。
　　陈沧一喜：“谢谢老师！”
　　【叮！隐藏任务，拜师孟熙任务完成！】
　　【叮！恭喜您，获得传承：孟熙弟子。】
　　【开启孟熙技能库……】
　　【孟熙技能库，消耗好感度，可解锁新技能，提示，不同技能需要不同好感度可兑换，完成师门任务可获得好感度。】
　　陈沧傻眼……
　　我他妈……
　　我他么辛苦半天你给我这个奖励？
　　消耗好感度可兑换技能？
　　这就是所谓的隐藏任务？
　　这就是所谓的隐藏职业？
　　孟熙也就30岁吧，她再厉害能有多少技能？
　　想到这里，陈沧都觉得有些欲哭无泪，我竟然傻乎乎的好好的折腾掉自己一个研究生导师。
　　我……我能退货吗？
　　我不要她了！
　　我能换老师吗？
　　想到这里，陈沧忽然觉得女人都是大猪蹄子，不能相信表面，越是漂亮的女人，越害人不浅！
　　感慨万千之后……
　　陈沧强迫自己冷静下来，他生怕自己的一个不理智让孟老师对自己硕果仅存的5点好感度消失殆尽。
　　这他么的和卖身求荣有什么区别？
　　消耗好感度来获得技能，系统你也真想得出来。
　　我这是拜师，又不是卖批批！
　　我陈沧就在这里发誓！打死不做舔狗！
　　孟熙看着陈沧，说道：“我今天还有事儿，你先回去吧，对了把你微信、电话联系方式给我。”
　　陈沧点头，交换了联系方式之后，起身离开。
　　坐在公交车上，陈沧还是觉得有点憋屈。
　　想来想去，陈沧决定看看孟熙的技能库有什么吧。
　　陈沧想到这里，直接打开技能库。
　　顿时傻眼了！
　　陈沧发现孟熙的技能库竟然三个方向的技能树。
　　【心外技能树】
　　【心内技能树】
　　【科研技能树】
　　陈沧忍不住咽了口口水，小心翼翼打开心外科的技能树，顿时目瞪口呆，他发现这棵树上硕果累累，一颗颗果实冒着紫色的光芒，这分明就是紫色技能！
　　而且，陈沧偶尔还能看见一颗颗的金光闪闪的果实！
　　这……这应该是完美级别的技能吧！
　　这也太牛了吧？
　　陈沧有些傻眼。
　　这孟熙竟然这么强吗？
　　竟然拥有如此之多的技能？！
　　【叮！孟熙是职业的载体，通过拜师孟熙可以获得隐藏职业，技能和孟熙无关。】
　　陈沧明白什么情况了。
　　虽然自己是拜师孟熙，但是这些技能可不是孟熙的。
　　自己只是通过孟熙来获得这些技能罢了。
　　想到这里，陈沧不免有些激动。
　　但是……
　　怎么消耗好感度获得技能？
　　【叮！一级技能需要好感度20解锁，每次兑换消耗10点好感度，获取成功之后，技能直接获得紫色技能。二级技能需要好感度达到40解锁，每次兑换消耗20点好感度，三级技能需要60点，每次兑换消耗30点，四级技能需要80点好感度解锁，每次消耗40点。】
　　陈沧傻眼了。
　　这意味着自己不需要技能升级了？
　　直接兑换成功就是紫色的技能吗？
　　这也太强了吧？
　　这就是隐藏职业带来的好处吗？
　　想到这里他都觉得这一切太假了，不真实，隐藏职业竟然可以直接获得紫色技能！
　　这感觉，贼爽！
　　而且，陈沧算是看清楚了。
　　想要获得技能！
　　就得获得孟老师的好感度！
　　得给孟老师做舔狗啊！
　　舔的越舒服，回报越高！
　　陈沧深吸一口气。
　　想了很多。
　　想了很远……
　　想到了孩子是上艾利斯顿小学还是要去村里面的托儿所。
　　这职业，太适合秦悦小舔狗了，她要是拜师自己，绝对能把自己的技能库掏空！
　　不过，想到自己身边那些富婆，似乎好感度都挺高的。
　　那么……
　　自己应该在增加富豪好感度方面挺有优势的吧！？
　　想到这里，陈沧忽然觉得，这隐藏职业，就是香！
　　打死不做舔狗？
　　呵呵！
　　艾玛……真香！
　　……


第200章：陈沧和陈沧是一个陈沧吗？
　　钱林哼着小曲到了钱亮的办公室门口，犹豫半天之后，开始酝酿感情。
　　不得不说，人是有天赋的。
　　而钱林的演技，应该是七八颗星级别的。
　　不到一分钟，钱林的情绪已经完成了从得意洋洋到兴高采烈到平平淡淡再到唉声叹气失望到哭……
　　就是这个感觉，应该没问题了，想到这里，他敲了敲门。
　　“进来！”
　　威严的声音传来，钱林抽泣几下，努力瞪了瞪眼睛，希望可以多几分湿润。
　　随后推门进去。
　　“大伯……”
　　钱林觉得自己这一番表情能打满分。
　　钱亮一愣，看见进来的是钱林一脸生无可恋的模样。
　　看见钱林这般模样，钱亮非但没有一丝丝心疼，反而想笑的不行。
　　“这是怎么了？”钱亮强憋着笑，咳咳一声，问道。
　　钱林深吸一口气，自顾自的走到大伯旁边坐下：“大伯，我是不是太差了？”
　　钱亮沉吟片刻：“嗯，是有点。”
　　钱林：……%%＆
　　钱林唉声叹气的说到：“我太差了，大伯，我给您丢人现眼了，真的，我脸皮厚丢点人没关系，但是我怕给你丢人啊！”
　　钱亮一听好奇起来。
　　这钱林他是了解的，虽然没脸没皮的，但是这人能力是有的，不论是医学基础知识还是综合素质，还是很不错的。
　　想到这儿，钱亮忍不住问道：“发生什么事儿了？”
　　钱林叹了口气：“我被孟熙老师嫌弃了。”
　　钱亮一听原来是这，顿时笑了笑：“哦，小孟啊，呵呵，被嫌弃也正常，小孟还年轻，眼界也很高，才三十岁，就是硕导了，所以对学生的挑剔倒也正常。”
　　“这样吧，我去给小孟说说，毕竟总得带学生，她对你也有点好感，干脆带你得了！”
　　说到这里，钱亮笑着跟钱林说道：“走吧，跟我去一趟心外科。”
　　钱林一听，脸色一变，顿时惶恐了：“不不不……不是这个意思，大伯，这是医院，你是常务副院长，你的一言一行都有无数人盯着，你不能因公废私啊！”
　　“我爸妈要是知道我因为自己的事儿，耽误了大伯您的工作，肯定得打死我。”
　　钱亮摆了摆手：“没事儿没事儿，这而不是什么大事儿，当初小孟还是我引进来的，更何况小孟还没有心仪的学生。”
　　听到这里，钱林连忙拦住钱亮：“大伯，我是被人PK掉的，孟老师现在有学生了！”
　　钱亮听到孟熙有学生了，顿时来了兴致：“哦？谁啊？能入了孟熙的眼睛，还能把你赢了。”
　　钱林深吸一口气：“那个男的长的很帅！特别帅那种，而且，最重要的是能力特别强。”
　　“心外科交班用的是英文，结果……”
　　钱林绘声绘色（添油加醋）的说了一番！
　　钱亮听完之后，认真看着钱亮，认真说道：“小林啊，吹牛不是什么好习惯啊……”
　　钱林傻眼了，这……不是剧本讲的那样啊。
　　钱林赶紧说道：“真的，这陈沧十分厉害，他……”
　　钱亮听见“陈沧”这个名字的时候，瞬间愣住，直接打断了钱林的话：“等等，你说是谁？”
　　钱林瞪大眼睛：“陈沧啊！哦，就那个和我竞争的。”
　　钱亮确认之后，心生怀疑，这个陈沧和那个陈沧是一个人吗？
　　想到这里，钱亮拿起电话，拨通了学校研究生处：“喂？我是钱亮。”
　　关伟一听，笑了笑：“钱校长您好。”
　　钱亮不仅是东大一院的副院长，而且还是东阳医科大学的临床学院院长，兼职学校的副校长，一人身兼多职，说是位高权重一点不夸张。
　　钱亮嗯了一声：“小关，我跟你个事儿，今年研究生有个陈沧？你对这个学生了解吗？”
　　关伟一愣，这钱校长怎么好好的打听陈沧啊？
　　难道陈沧名额的事儿呗钱校长知道了？
　　关伟这才如实说道：“钱校长，这件事儿我还说不向您汇报呢，这陈沧是今年的研究生新生，他还是省二院秦孝渊院长亲自给要下来的名额。”
　　钱亮听见秦孝渊之后，心里觉得应该没得跑了：“陈沧是不是省二院急诊科的陈沧。”
　　关伟傻眼，钱校长怎么知道陈沧？
　　陈沧在钱亮眼里应该只是一个无足轻重的小人物吧！
　　“对对对，就是省二院急诊科的那个陈沧。”
　　听到这里，钱亮明白了：“嗯，我知道了，这个……小关啊，陈沧他以后有什么消息跟我说一声，他的事儿你给我提个醒，对了，今年研究生开学动员大会的时候，你给我准备一份演讲稿，好几年我也没参加了，今年说什么也得去一趟。”
　　关伟连忙点头：“好的好的，辛苦钱校长了，到时候我准备好了提前过去跟钱校长汇报工作。”
　　挂断电话之后，钱亮半天不说话。
　　这秦孝渊真是可以，本来钱亮还想着明年送陈沧一个研究生读读呢，顺便拜自己为师，结果没想到秦孝渊下手这么快！
　　今年就给陈沧弄了名额，废了不少力气吧？
　　失算了啊！
　　多优秀的一个孩子啊，竟然不是自己的学生。
　　想到这里，钱亮不免多了几分失落。
　　哎……
　　想想也是，和钱林一比，人家陈沧长得又帅，精精干干大大方方利利索索的小伙子，手术做的那么好，为人踏实上进，谦逊有礼貌……孟熙看不上才怪呢！
　　联想到钱林刚才说的，没想到这小陈英语都这么好，实在是可惜啊！
　　多好的苗子。
　　越想，钱亮就越是惋惜不已。
　　原本以为是钱林虚构的人物，没想到是小陈，哎……看来这小子没说谎。
　　输给小陈也不冤！
　　他要能赢才怪呢。
　　钱林愣了愣，怎么回事？
　　大伯怎么不说话了？
　　还给研究生部打电话打听陈沧？
　　我曹！
　　不会要找陈沧的事儿吧？
　　想到这里，钱林顿时一哆嗦……
　　“大伯，这陈沧……”
　　钱亮转身瞪了一眼钱林：“嗯，我知道了，你去找陶宓吧，规培就去省二院规培，其他的话……多跟陈沧学一学，那小伙子不错。”
　　这一番话停在钱林耳朵里，舒服啊~
　　我钱某人的幸福生活才刚刚开始！


第201章：王谦说媒
　　上午匆匆忙忙签了字，拿着表格交到了研究生部。
　　关伟忽然说道：“小陈，今天钱校长打听你了。”
　　陈沧一愣：“钱校长？是谁？打听我干嘛？”
　　关伟摇头：“哦！是钱亮，就是咱们学校临床专业的副校长，东大一院的常务副院长，今天跟我打听你了。”
　　钱亮啊！
　　陈沧这才反应过来，原来是钱亮。
　　“我！钱老师啊，我知道，打过交道，对我挺不错的。”陈沧说道。
　　关伟笑了起来：“呵呵！怪不得，跟我打听你，然后还让我多多关照你，有什么事儿跟他联系，还问你找了谁当老师……”
　　陈沧一听，尴尬的笑了笑。
　　其实找钱亮真的是一个不错的选择，不过自己个钱亮有个拜师任务在，迟早的事儿，这段时间，陈沧计划有空的话，把小切口阑尾切除术的数据分析分析，整理整理写一篇论文，发出去试试。
　　原本以为拜师孟熙亏大了，没想到是赚大了！
　　不说别的，起码不用那么多技能点，对陈沧来说就是一件天大的好事儿。
　　而且隐藏职业的最牛指出，就在于到手就是紫色技能，这是最牛的。
　　现在陈沧最关心的就是，孟大老师的好感度怎么能提升？
　　最便宜的一个一级技能都得10点好感度，而且还需要20点好感度才能兑换，这就很麻烦啊……
　　想到这里，陈沧不免多了几分担心。
　　看来回去医院，得和秦悦请教请教，如何成功的做一只有风度的小舔狗。
　　后天开学，看来这几天工作真的不能好好干了，回去得和主任请个假。
　　毕竟以后可以不去，但是新生开学，陈沧还是要去的。
　　看着时间已经十一点多，陈沧索性不去医院了，路过菜摊，去买了点菜，回家做点饭犒劳犒劳自己。
　　陈沧的手艺是家传的。
　　老陈家祖上就是做厨子的，父亲现在是三里五乡出了名的厨子，谁家办个婚庆宴席什么的，都要请陈大海去做大厨，虽然挣得也不多，但是都挺受尊敬的。
　　陈沧做外科也没有辱没了陈家祖上那一把祖传菜刀。
　　毕竟陈沧每天做的工作也是切肉。
　　买了一斤牛肉外加一些土豆什么的，回家来一锅炖牛肉，简单粗暴，味道鲜美。
　　下午去医院的路上，陈沧刚好碰见王谦。
　　“谦儿哥！”
　　王谦看见陈沧，笑着小跑几步追了过来：“哎呀，撑死了。”
　　陈沧笑了笑：“谦哥伙食不错，去天街吃的？”
　　王谦撇了撇嘴：“高价饭，老同学孩子满月，摆的酒席，花了500大洋，我寻思不能亏了，使劲儿吃。”
　　陈沧哈哈笑了起来：“嫂子不是也怀孕了吗？马上就能回本儿了！”
　　王谦嘿嘿一笑：“对啊！不过小陈，我结婚的时候，你没来真是可惜了，那么多好看的伴娘，啧啧……我当时都替你着急。”
　　“我觉得你这当务之急，得赶紧找个对象了。”
　　“你看你现在也不小了，二十七的人了，工作也稳定了，收入也高，长得也俊，你现在距离人生赢家就差一个体面的女朋友！”
　　“要我说，秦悦就不错，咱俩说句掏心窝子的话，你说咱们处了快三年了吧，都是知根知底的人，彼此也了解，对吧？”
　　“首先人家姑娘人好，学历还是湘雅研究生呢，现在主任为啥把她调去搞科研啊，我估计是秦院长给安排的！秦院长看她岁数也不小了，想着不要那么累，早点成家得了。”
　　“哦！对了，你不会不知道咱们省二院秦院长是秦悦她爹吧？”
　　陈沧一愣，摇了摇头，他还真不知道。
　　“看不出来啊？秦悦挺低调的，天天哭穷。”
　　王谦冷笑一声：“切，哭穷的都是有钱人，像我这样的天天吹牛逼的才是穷人，你也天天哭穷，一个月随随便便做几个飞刀挣得都比我多！”
　　陈沧：……
　　王谦笑了笑，拍了拍陈沧的肩膀：“沧儿，我跟你说句心里话，你一个人在铵阳市打拼哪有那么容易，秦悦是最适合你的了，你说你俩要是结了婚，秦院长以后不把你提拔一个主任能行？老秦家攒了一辈子的人脉和钱还不都是你的吗？”
　　“要我说，找个本地媳妇儿最好了！以后等秦院长退休了给你看孩子，你想想，多刺激？”
　　秦悦猛地跳了出来：“我去，在急诊门口说我坏话，谦儿哥你不厚道啊！”
　　秦悦来了，这些话也不能说了，王谦忽然对陈沧说道：
　　“对了，你今天上午出去的时候，主任说科里要招一批人。”
　　“好像要引进两个高层次人才，还要招聘一批合同工。”
　　急诊发展起来是好事儿，李宝山主任雄心壮志还有能力，省二院也在逐步的发展外科领域。
　　秦悦点头：“嗯，我也听说了，好像已经去首都招人去了，这次招的是特殊人才引进，据说得名校博士要不就是副高职称以上的人。”
　　陈沧一听，有些好奇了：“什么领域的？”
　　秦悦说道：“好像要招一个胸外科的副主任，咱们医院胸外科不是撤了吗？现在胸外领域是一个空缺，石歧那家伙根本啥也不会做，所以医院决定招来一个胸外领域专业的副主任，来急诊专门开展胸外的手术。”
　　王谦点头：“这是一个好想法，胸外手术在大医院和急诊关系密切，咱们医院即便是成立不了胸外科，也得有几个胸外领域的大佬坐诊啊！还有一个呢？”
　　秦悦：“好像是手外科的博士。”
　　王谦啧啧感慨几声：“看来医院这次是下了血本了，非要把咱们急诊给搞起呢呀。”
　　几人说话间，到了医院。
　　陈沧下午跟王勇整理出院病历，毕竟都是陈沧是上级医师，都需要陈沧来签字。
　　大约四点多的时候，陈沧电话响了起来。
　　“小陈，我是萧何，你现在赶紧来一趟内镜室，有个病人食管裂口穿孔，你看看能不能做，不能的话，我得赶紧联系转院。”
　　陈沧一听，连忙放下手中东西：“萧主任，我上去再说！”


第202章：食管穿孔了！
　　医院没有胸外科真的是一件十分麻烦的事儿！
　　或者说医院缺少任何一个科室，都会感觉十分棘手。
　　此时的萧何，就碰见了这样一件事儿！
　　老杨是萧何的老病人，也是老乡，在萧何手里看病有十几年了，零七年的时候因为老伴便血来做肠镜，在儿子小杨的强力怂恿下，老杨自己也是一时好奇新鲜，就一起做了一个胃镜。
　　这不检查不知道，一检查忽然发现了有息肉，结果拿去做病理检查发现是胃癌！
　　这对于本就清贫的一家人来说，可是坏了大事儿。
　　得了病就得治疗，家里倾家荡产花了十多万在京都做了手术，来来回回吃药更是把一个老杨家给整的有些崩溃。
　　好在钱没了人还在。
　　萧何记得上次和肿瘤科大夫聊天，说起来一件事儿，那就是最痛苦的事儿是什么。
　　肿瘤科大夫杨曦是这么说的：“来了医院最痛苦的事儿是钱没了，人也没留下。”
　　老杨还算幸运，肿瘤发现的早，治疗的早，也算是恢复的早。
　　不过这件事儿把家里给吓到了，时不时就来做个胃镜。
　　虽然萧何再三劝解，也没有办法。
　　老杨家家境不宽裕，儿子小杨是在铵阳打工，儿媳是餐厅服务员，父母都是在村子里帮着带孩子。
　　小杨也是孝顺，定期带着父亲来省二院做胃镜，然后好好给父亲做检查，每次来都得不少钱，儿媳也从来没有一句怨言，不管怎么说，这也算是一个和睦之家。
　　一来二去的，一家人和萧何关系处的越来越好，每次来了萧何都亲自给做胃镜，都快要成了朋友。
　　再加上萧何和老杨是同乡，人更是一点架子没有，每次老杨来看病，都给带点地里面种的豆角玉米土豆红薯小米之类的。
　　这一次和往常一样，老杨来了以后看见萧何：“萧主任，我最近感觉这儿有些不舒服，吃硬东西有些疼的不行，你帮我看一看怎么回事？”
　　一般做胃镜的很多都是住院患者，想要报销的，老杨农村医保，在铵阳市省二院报销比例只有百分之五六十，并不高，与其住院了花一大堆钱，倒不如直接来找好萧何做检查，也就几百块的检查费。
　　老杨做胃镜做多了，轻车熟路，早早的空腹一切都准备好了，来了以后直接来找萧何。
　　老杨说道：“我最近总感觉吃进去东西以后火辣辣的疼得不行，最近干的不敢吃，就喝得粥。”
　　老杨为了省点钱，做的是有痛的胃镜，不过也习惯了，在萧何胃镜缓慢下去的时候，老杨强忍住疼痛。
　　他发现这次比往常更加疼了一些！
　　老杨也没多想，可能是发炎了吧？
　　萧何拿着腔镜探针换换深入食管的时候，忽然感觉老杨的身体一抽。
　　“老杨，你忍忍，别乱动。”
　　无痛胃镜并不危险，疼痛感也不是很足，主要是不舒服，比较难受，可是老杨每年都做，这种耐受力也很强。
　　老杨这一下老实了。
　　可是，就在萧何拿着探针往里面深入的时候，忽然老杨感觉一阵剧痛传来！
　　顿时身体不由自主的一扭动。
　　原本这种情况也不可怕，毕竟探针是软的，就跟塑料管区别不大，又细又长还软。
　　最多就是点不舒服。
　　可是就在老杨扭动的一瞬间，探头碰撞在食管壁上。
　　萧何竟然感觉到一种落空感传来！
　　顿时萧何面色一变！
　　坏事儿了！
　　穿孔？
　　裂口？
　　而老杨更是疼得有些啊啊啊直叫，要不是周围人按着，估计要滚到地上去了。
　　跟着做检查的护士赶紧按住！
　　萧何面色一变，这个时候不能做了，必须要尽快撤出探针，要不然按照这个情况，肯定是要出问题的，连忙喊道：“过来个几人！帮我按住患者。”
　　几个内镜室的大夫护士急忙跑来。
　　老杨面色狰狞痛苦，五官都快扭到一起。
　　这能不疼吗？
　　食管被穿了个孔，不疼才怪呢！
　　萧何面色严峻，这他么的食管壁是纸糊的也不至于这么脆吧？
　　内镜室不是一个个小房间，而是一个大房间，每一个仪器旁边都是拿围布遮挡，就跟窗帘一样。
　　几个大夫护士过来之后，萧何连忙说道：“按住患者，记住千万不能让他头动！”
　　“老杨你忍忍，千万别乱动，要不然出问题了！”
　　老杨被吓了一跳，即便是疼也强忍着，使劲儿闭着眼睛，只是这疼痛有点钻心啊，嘴巴带着嘴套根本动不了，眼泪只能哗啦啦的往下流。
　　这真的是疼得流泪啊！
　　这个时候，众人也看到了胃镜显示屏上面的画面，只见食管上出现了一个窟窿！
　　众人一惊！
　　这是胃镜探头啊，又不是三叉戟，这食管那么厚都能被捅破？
　　怪不得萧主任都紧张起来了。
　　想到这儿，众人看着一脸凝重的萧何。
　　这个时候需要尽快安排转院进行手术啊……
　　毕竟省二院什么德行大家都知道，这种手术根本做不了，想到这儿众人甚至感觉悲哀，一个医院没有兜底科室真的是让医生很没有底气的。
　　科里大夫看着萧何压着脸小心翼翼的把探针退了出来。
　　老杨躺在床上，翻了个身，趴下，双手掬在胸前，随后变成了跪身。
　　科里副主任侯旭看着萧何：“主任……及时联系转院吧？”
　　萧何皱眉，转院，只能转院啊！
　　毕竟胸腔食管穿孔修复术医院根本做不了。
　　萧何犹豫一会儿之后：“去把老杨家属叫进来，你们各忙各的去，散了吧。”
　　护士连忙起身，急匆匆的跑了出去。
　　没多久，小杨和母亲都走了进来。
　　萧何看着两人，叹了口气，缓缓说道：“老杨做胃镜出了点问题。”
　　老杨媳妇儿顿时一哆嗦，声音颤颤巍巍地问道：“萧主任……怎么了？又发现什么病了吗？”
　　萧何摇头：“不是，没有发现别的病，这次是……是老杨的食管穿孔了。”
　　两人一脸茫然，不知道是什么意思。
　　“这是什么意思？萧主任……需要我们怎么做啊？”
　　“食管穿孔怕不怕？”


第203章：胸腔内食管穿孔修补术
　　小杨长得和老杨很相似，一张老实巴交的脸，脸上写满了信任。
　　老杨媳妇儿则是一个庄稼人，头上喜欢围着一块儿头巾，今年六十多岁看起来跟七十岁一样，饱经沧桑，似乎微弱的眼神已经经不起任何打击。
　　满头的白发银丝是在十年前照顾老杨生病的时候半年时间长得。
　　现如今，这个家庭如同风中残烛一样。
　　让萧何不知道怎么说，看着老杨媳妇儿，萧何装出一个笑容，慢慢悠悠的说到：“老嫂子，没事儿的，就跟破了个口子一样，不怕不怕，你先到外面休息休息，我跟小杨说点事儿。”
　　小杨见状，也明白怎么回事儿：“妈，你先到外面跟翠儿看着孩子，我一会儿出去找你们。”
　　老杨媳妇半信半疑的点头，不知道是真信了，还是知道不信又能怎么办？这才叹了口气，缓缓除了内镜室。
　　小杨看着母亲出去，深吸一口气，他知道事情不是萧何说的这么简单。
　　破了个口子似的……
　　有这么简单就好了。
　　想到这里，小杨忍不住内心沉重起来，忍不住叹了口气……
　　努力让自己看起来坚强一些：“萧主任，您有什么尽管和我说吧。”
　　萧何点头：“老杨这是食管穿孔，较为少见的一种食管损伤，这种情况并不多见，但是这些年不断增加，原因就是和长期做食管内镜检查有关，长期的食管扩张，让是食管壁变得越来越薄，我刚才做内镜的时候，就已经看到了食管壁的改变，已经有伤口出现，当时可是能碰到了老杨的伤口，老杨身体疼得扭曲，然后探头竟然把食管壁给穿了过去！”
　　“这种情况也不少见，基本上占据了食管穿孔裂口的百分之六七十以上。”
　　小杨点头：“知道知道，萧主任，您说怎么做就行了！”
　　这让萧何忽然愣住。
　　原本以为这会是一场有关责任的扯皮。
　　毕竟这种被成为医源性的穿孔，虽然患者是主要原因，但是医生也是有责任的。
　　可是小杨这一番话，让萧何竟然有些不知所措。
　　哎……
　　想到这里，萧何叹了口气。
　　“食管穿孔后，有强烈刺激的胃内容物以及带有细菌的口腔分泌物以及食物会迅速经过破口进入纵膈，引起严重的纵膈感染，而且由于纵膈是疏松的结缔组织，加上负压以及心脏血管的搏动，很容易导致炎症迅速扩散，乃至于侵蚀穿破胸膜进入胸腔……总而言之后果很严重！”
　　这一番话让小杨心沉谷底！
　　想要抬起手都有点费力，生活好难啊……
　　“那……主任我们该怎么办呐？”小样的声音有些害怕，“怎么能治？”
　　萧何：“我们发现的早，只要及时手术，问题应该不至于这么大，现在需要做的就是在12小时内需要完成手术。超过24小时，死亡率高出三倍！”
　　“段时间内没有任何问题，现在需要做的是联系大夫，我们必须尽早手术！”
　　小杨一听，顿时傻眼了，我认识那个大夫啊？
　　“萧主任，能不能麻烦您帮我们联系一个大夫啊……我就是一个洗车的，我不认识什么大夫啊，我12个小时内去哪儿找大夫……”
　　他就是一个打工仔，人微言轻，这个偌大的铵阳市，他不过只是一个微不足道的小人物，他去哪儿去认识那些胸外科医生去啊！
　　萧何拿起手机，不断地翻看通讯录，想来想去，要不去省人民吧。
　　拿起电话正要联系老同学的时候，忽然他一眼看见一个熟悉的人！
　　“急诊科-陈沧！”
　　这一刻，萧何犹豫了，小陈能做这种手术吗？
　　小杨忽然问道：“萧主任，手术需要多少钱啊？我……去借点钱。”
　　萧何一听这个问题，幡然醒悟过来，对啊！
　　自己怎么就没考虑到这个问题呢！
　　一台食管修补术前前后后下来除了医保也得一万大几吧？
　　老杨的当初的胃病，借了一大堆饥荒，小杨夫妻俩这么多年还完了没有……
　　转院以后，需要住院手术……乱七八糟下来，加上手术，报销完了还得好多钱，萧何忽然反应过来这件事儿对于杨家来说无疑又是一次灾难！
　　手术并不多……
　　要不……找小陈试试？
　　萧何忽然萌生了一个新的想法，就是找陈沧做手术。
　　这就跟有个朋友想做包皮手术一样，来找陈沧，陈沧不需要办住院，也不需要计费，只要让他没人的时候来，来了以后给割了就行，这个意思！
　　想到这里，萧何忽然有些意动。
　　先问问陈沧会不会再说吧！
　　想到这里，他拨通了陈沧的电话。
　　……
　　……
　　陈沧来到内镜室以后，直接被萧何带进了办公室，进来以后，萧何开门见山的就把事情说了一遍！
　　萧何叹了口气：“其实，这台手术也有医院的责任，可是按照医务科的尿性，你也知道，小杨拿不到多少钱，而且去做这样一台手术，还需要不少钱，来来回回几万块。”
　　“小陈，这台手术你要是能做的话，就帮帮老杨，也算是帮帮我。”
　　【叮！触发任务，帮助萧何拯救老杨，任务完成后，可获得：1.萧何的随机技能；2.萧何好感度+10；3.技能点+2。】
　　陈沧犹豫一番之后，打开技能树。
　　找到【胸腔内食管穿孔修补术】。
　　三级手术啊！
　　如果花费技能点的话，得花费一堆……
　　不过，陈沧忽然想到自己转职成功以后，可以获得一个免费的紫色技能。
　　想到这里，陈沧选择点击学习！
　　顿时，陈沧眼前一变。
　　出现在了虚拟空间的手术室内。
　　开始了食管修补术的学习。
　　任务完成，可以获得萧何的随机技能，还有两个技能点，陈沧感觉还是不错的。
　　而且最重要的是，食管修补手术也是临床危急重症。
　　医源性的或许大家比较陌生，另外两个绝对不陌生！
　　一个就是损伤性的，比如刀剑、枪弹、或者距离的撞击，都会引起食管损伤。
　　最后一个则是生活中的，异物食管穿孔，也就是鱼刺、鸡骨头、义齿这些东西损伤。
　　所以，学会这个技能，很实用！


第204章：原来他就是陈沧！
　　【叮！胸腔内食管穿孔修补术提升至大师级，技能特效：1.牢固；2.精准！】
　　陈沧抬头，看着萧何：“萧主任，准备手术吧。”
　　这话一出，萧何顿时双眼冒光！
　　“小陈……你可以做？”
　　陈沧认真点了点头：“嗯，可以做。”
　　萧何一听，激动的就要出去，只是正要开门的时候，忽然折返：“我们内镜室处置室可以做吗？”
　　陈沧犹豫一下：“去手术室吧，需要全麻。”
　　萧何点头：“我联系手术室。”
　　说完就拿起电话直接打到了手术室。
　　今天的手术肯定是人情手术了，不过萧何作为内镜主任，这点面子还是有的。
　　挂了电话，陈沧说道：“我去看看患者情况，对了……胃镜上有照片吗？”
　　萧何点头：“有的，当时我拍了好几张。”
　　陈沧连忙说道：“走，看看去。”
　　这个时候，整个内镜室都知道了萧主任这里一个病人出了点事儿，大家都纷纷过来，看看能帮上什么忙。
　　陈沧这个时候率先从主任办公室走了出来，萧何跟在身后，急急忙忙的来到内镜显示屏旁边，打开照片。
　　“你看，这里就是手术区域的破口……我怀疑这里都有一些裂纹，时间长了也容易损伤……”
　　众多内镜室的大夫看到内镜显示屏上面的照片，也是忍不住担心起来！
　　食管穿孔啊……
　　这要是耽误了时间，是要出大问题的啊！
　　陈沧看着食管照片，分析一番之后，松了口气，问题应该不大。
　　想到这里，陈沧开始安顿萧何：“患者需要术前准备，首先是禁食放置鼻胃管减压，然后让患者不要咽唾沫，全部吐出来，然后用抗生素来漱口，保持口腔清洁。”
　　萧何明白，点了点头：“嗯嗯，好的！”
　　这些是为了放置含有大量细菌的口腔分泌物由破口流入纵膈或者胸腔，加重感染！
　　萧何叫来护士：“全部听陈沧大夫的安排。”
　　上次陈沧来内镜室做过手术，小护士也稍微熟悉一些，点了点头。
　　而周围内镜室的大夫就不认识陈沧了。
　　看见萧何对陈沧如此恭敬，也是纷纷皱眉，这是谁啊？
　　年纪轻轻竟然让萧主任这么尊敬？
　　可是看着衣服上的标注，分明就是省二院的。
　　这一下众人好奇起来！
　　侯旭更是有些惊讶，胸部食管修补手术是胸外科的三级手术，属于一种稍微有难度的细微操作手术，对术者的要求比较高，绝对不是那么简单的。
　　省二院什么时候有这样的人才了？
　　侯旭想到这里，走了过去：“萧主任……患者不转院吗？”
　　萧何摇头，找了个借口：“来不及了，就在咱们医院做吧！而且陈大夫也能做。”
　　侯旭一听，顿时愣了：“陈大夫？是……”
　　萧何若有所思，转身看着众人说道：“这是急诊的陈沧陈大夫，是我今天请来做手术的。”
　　“陈大夫是我们的朋友，以后有什么需要内镜室帮忙的，不要客气。”
　　内镜室作为辅助科室之一，虽然权利不大，但是也是一个十分重要的科室，亲戚朋友来做个胃镜肠镜什么的，都需要安彦军来安排，要不然给你排到一周以后一点办法没有。
　　众人一听陈沧，忽然觉得有些耳熟，仔细一想，顿时恍然大悟！
　　这可是一号人物啊！
　　这段时间医院风头正盛的陈沧，竟然是眼前这个年轻人。
　　医务科的宋强主任就是因为陈沧的事情，现在到了病案室整理病案去了。
　　而始作俑者就是眼前这位啊！
　　现在……
　　宋强和陈沧的事儿前段时间成了整个医院茶前饭后的谈资。
　　只是众人对于陈沧并不了解，并不知道这是怎么样的一号人物。
　　如今一见，竟然这么年轻！
　　而且他何德何能？萧主任对他竟然如此看重。
　　陈沧有条不紊的安排完毕之后，给麻醉师刘健打了个电话。
　　“刘老师，我小陈，一会儿有一台手术，需要您给帮忙麻醉一下，嗯……好的。”
　　……
　　……
　　手术很快安排下去。
　　陈沧一个电话打给王勇：“来一趟手术室，6号，有一台手术，你过来看看。”
　　王勇点头没有多问，急急忙忙的就来到了手术室，当得知是胸外手术的时候，王勇先是一愣，随后也沉默不语。
　　他知道，跟着陈沧不需要多说话，多看看，多学学，做好自己该做的就好了。
　　自己该做什么？
　　无非是打打辅助罢了。
　　一个小时以后，王勇、萧何跟着陈沧来到了手术室，刘健则是走了进来。
　　看见陈沧和萧何进来以后，跟萧何打了个招呼：“萧主任好。”
　　萧何点头一笑：“麻烦刘大夫了。”
　　随后……走到陈沧身边，忍不住问道：“小陈……你自己做？”
　　他知道萧何最多做一做胃镜下切个息肉止个血什么的，这种手术，他可做不来的。
　　陈沧点头：“嗯，辛苦刘哥了。”
　　刘健微微一笑，没多说啥：“加油！”
　　陈沧之所以找刘健，是因为这种手术的麻醉方式也不一样，不同手术选取的麻醉其实都不一样，对于麻醉师也是一种考验，刘健作为麻醉科现在的挑大梁的新生代人物，以前就是给胸外麻醉的，所以对于这种麻醉应也了解。
　　麻醉师的水平，就和外科医师一样，是差距十分明显的。
　　本次麻醉采用的是气管内插管全麻。
　　老杨的手术体位选取的并非为常用的仰卧位，而是侧卧位，因为手术中切口部位很多，需要用到右胸后外侧的切口。
　　麻醉之后，手术开始！
　　王勇也不多问，只是有些惊讶，毕竟……这是他第一次见陈沧做胸外科手术，而且这种食管手术难度还是比较高的。
　　绝不仅仅是缝合那么简单。
　　食管在缝合修补之后，裂口还需要用到带蒂的胸膜瓣进行覆盖。
　　而且，因为食管的位置十分特殊，游离食管的时候，迷走神经分布众多，一不小心就会损伤，需要注意的事项比较多，所以王勇有些忐忑和不安。
　　陈沧转身看着护士：“把刀给我！”


第205章：口水有毒！
　　“把刀给我！”
　　媛媛看着陈沧伸过来的双手，忍不住脸一红，连忙点头。
　　果然和她们说的一样，好大好修长的手，这得带几号手套呢？
　　还有……他真的很快吗？
　　想到这里，孔媛媛对于这台手术充满了无限了期待。
　　虽然第一次跟陈沧手术，但是坊间流传着这位大神的传说。
　　要知道，手术室是八卦消息和新闻传播最快的地方，而陈沧却是最近一段时间的热门话题。
　　甚至成为手术室各大中青年妇女的YY对象。
　　特别是夜班的时候，那种夜深人静没有手术的夜晚，为了驱逐手术室带来的阴森恐惧，这群女人总喜欢说一些有阳刚之气的男人来振振阳气。
　　但凡见过陈沧的手术室护士，回来以后都要过来八卦一番，作为晚上睡觉的谈资。
　　“陈沧可厉害了，有一次周晓东手术开了以后已经做不了了，结果陈沧进来，三下五除二，干脆利落的解决，真的很厉害！”
　　“这算啥，你是不知道，有一次咱们3号手术室有一台重要手术，需要快速缝合血管，你们是不知道陈大夫的手速，那没有单身个百八十年绝对弄不出来！”
　　“那天晚上，陈沧力挽狂澜，拯救房院长，说实话，真的好厉害……！”
　　孔媛媛看着陈沧，真的有这么厉害吗？
　　……
　　……
　　伴随这一层一层的切开之后。
　　陈沧进入胸腔，手术才真正的开始。
　　此时虽然不足五六个小时，但是已经有些许胸腔积液。
　　“吸液！”
　　王勇点头，拿过洗液器，小心翼翼的开始操作。
　　陈沧的手指很修长，动作也很轻巧。
　　此时食管暴露在众人面前，远处的刘健有些担心，没有离开手术室。
　　刘健自从进来以后，就一直内心嘀咕。
　　陈沧多会儿会做胸外手术的？
　　急诊科别说陈沧了，就连李宝山主任也从来没有从事过胸外领域的手术吧。
　　陈沧是老陈的半个徒弟，所以刘健也算是有些了解。
　　正是因为了解，所以更加担心出事儿。
　　食管暴露以后，萧何站在那儿：“小陈，就在平胸四肋间隙位置，后方大约2点钟方向。”
　　刘健忍不住提醒道：“小陈，小心点，迷走神经太杂乱了。”
　　陈沧点头没有做声，小心翼翼分离食管。
　　很顺利，没有任何意外。
　　翻转过来之后，伤口暴露。
　　“显微镊”
　　“剪刀”
　　“止血纱”
　　“生理盐水”
　　孔媛媛连忙点头，一一送了过来。
　　陈沧接过镊子和剪刀。
　　把食管裂口肌层朝着上下两端，把伤口延长，直到暴露粘膜破溃的地方。
　　这一番操作让萧何不免咽了口口水。
　　有点紧张……
　　他刚准备说陈沧怎么把伤口扩大了呢，原来如此！
　　“四号丝线”
　　接下来才是需要缝合的时候。
　　因为本身食管就有粘膜损伤，如果不加以注意，单纯缝合肌层，并不会是明智的选择。
　　说白了，就是缝合之后，并不会稳定！
　　甚至在后期，原本就有破溃的粘膜，还会继续继续损伤，导致食管的二度破坏，到时候，想要治疗就麻烦了！
　　别人不懂这些，可是萧何本身就是做内镜的，对于食管的生理结构和解剖结构十分了解。
　　陈沧刚才剪卡伤口的这一套操作，真的是很亮眼！
　　这样子，而来还能让破溃的食管缝合之后，不会因为伤口面积太小，引起来食管的狭窄。
　　想到这里，萧何顿时激动起来。
　　这个时候，虽然手术才刚刚开始，但是他已经觉得成功了一半。
　　接下来就是缝合了。
　　缝合的成功率，直接关乎后期食管的功能。
　　陈沧小心拿起四号线，这种缝合其实和肠道内瘘缝合有着异曲同工之妙。
　　穿针引线之间，如同蝴蝶博弈，轻巧无比，却又点点缀缀。
　　陈沧的缝合很巧妙，他选择的是断端缝合的技巧，没有占用过多的食道。
　　这样一来，后期食管功能恢复就会很方便。
　　刘健不懂别的，但是懂缝合啊！
　　陈沧这缝合，可以说是巧妙的让食管的可用空间变得更大，恢复以后的效果会更好。
　　难道别人就不知道这样缝合吗？
　　当然不是！
　　大家都知道这样缝合好？
　　但是有多少人有把握这样缝好。
　　食管和别的器官不一样，他是一个通道，时时刻刻要保持通畅。
　　食管狭窄患者饮食是一件很麻烦的事情。
　　或许大家都有被噎住的时候，你就可以这么理解，当食管狭窄的时候，你就是吃米饭，都要被噎着！
　　食管的通畅性是无比重要的。
　　食管癌的患者为什么首先就是感觉到食管梗阻，很多甚至不疼，单纯的梗阻就会让人心烦意乱。
　　所以，陈沧这一套缝合技巧和能力，刘健敢打赌，要比当初来省二院帮忙做胸外科手术的专家要强！
　　很多东西都很浅显是一目了然的东西。
　　大家又都是搞医学的，什么东西都不需要说出来。
　　看见这里之后，刘健忍不住跟王勇说道：“小王，好好看看你沧老师的缝合，那食管缝合技巧……真的是厉害！”
　　王勇点头，眼睛一眨不眨盯着陈沧的每一个细节。
　　陈沧不说话，因为毕竟是第一台这样上手的手术，他还是要尽全力完成的。
　　花了七八分钟，陈沧才完成缝合。
　　这可能在别人看来，有些嗤笑，比较缝合一个食管你花费七八分钟，这的确有些慢了。
　　可是这个时候不是用快慢来衡量技术的时候。
　　陈沧快起来自己都不知道有多快！
　　同样，稳起来……稳如狗！
　　缝合的慢，并不代表缝合的密，相反，陈沧慢的原因是分开缝合了粘膜层和肌层。
　　陈沧这个时候跟王勇说道：“食管缝合不要太密，不要太紧，打结的时候也应该松紧适度。”
　　王勇不明所以，只能下去查书，但是现在记住就行。
　　接下来，缝合完毕之后，修补后的裂口需要让带蒂的胸膜瓣覆盖，就跟补胎一样，其实就是一个保险作用！
　　手术到了现在，已经结束了。
　　放置一个胸腔闭式引流管引流，其他还是需要等康复了。
　　陈沧把缝合给了王勇，自己把手套率先摘掉，看着萧何说道：“萧主任，让患者办个住院吧，鼻胃管暂时别弄了，继续减压，后期我还是担心纵膈感染，这段时间使用一些广谱抗生素。”
　　“这十天不能吃饭，禁食，十天以后做个食管造影，之后再行流质饮食。”
　　“毕竟，口水有毒！”


第206章：买点什么？
　　手术室外，一家人都在紧张的等待着。
　　在外面等待的这段时间，小杨沉默不语，有些不安，有些担忧……
　　妻子悄悄的走在他身后，轻轻的拍了拍小杨的身体，没有多说话，简单的把手放在他的后背。
　　体温的传递往往会让人有一种可以依靠的感觉。
　　小杨抬头，看着妻子眼担忧的眼神，笑了笑：“媳妇儿，我没事儿。”
　　妻子在他身边坐了下来：“老公，别担心了，再难的路我们都走过来了，这算啥？再说了，这不有我呢嘛！”
　　一句话，让小杨鼻子一酸，眼泪差点就奔涌而出。
　　转身看着这个土里土气的女人，胳膊上因为下班着急还带着袖套，衣服都好几年没有买了吧……
　　想到这里，小杨叹了口气，内心苦笑一声，自己好没用！
　　多好的女人，跟着自己一直吃苦。
　　妻子见状，抬手摸了摸小杨乱糟糟的头发：“头发长了，该剪剪头发了，我回去给你剪吧？”
　　小杨使劲儿点头。
　　不多时，手术室门打开了。
　　陈沧和萧何等人刚刚从手术室出来，小杨一家人就急急忙忙跑上前来。
　　“萧主任，怎么样了？”小杨眼里写满了担忧。
　　萧何笑着安抚道：“没事儿，手术很顺利，不过，不能马上回家，这段时间先到消化科住院观察一段时间。”
　　“还有，费用的话，最后再说，如果精确划分的话，这次是医源性的一种损伤，医院也有责任，所以费用方面，你们先别担心了！”
　　小杨一听，非但没有开心，反而面色一变！连忙摇头：“不行不行，萧主任，这可不行，您是大人物，和我们不一样，不能因为我们的事儿耽搁你的前程，这要是因为我们你出了事儿背了处分，我爸肯定是不会原谅我的！”
　　即便是没钱，小杨也不愿意昧着良心做事儿。
　　虽然这件事儿很正常，医源性的事情不是少见，可是小杨就是觉得绕不过这个弯去。
　　他也打听清楚了，而且内镜室的健康都给看了，的确就是因为自己父亲手术的时候，突然开始绞痛，身体扭动造成了。
　　再说了，父亲这段时间食道一直不舒服不是一天两天了。
　　小杨觉得，父亲本身就有病，而且即便是刚才内镜，也是父亲的原因造成的，而且萧主任什么为人他很清楚的，身为同乡，没少帮助自己。
　　每次检查便宜不少，还亲自给做。
　　这是一份大恩情啊！
　　而且父亲出了事儿以后，萧何跑前跑后找人安排手术，他是看在眼里的。
　　萧主任每天很忙的！
　　听萧何父亲讲，萧何经常晚上加班到十一二点才下班。
　　每次来了以后，萧主任都没有架子，很热情，有时间还请他们吃饭。
　　这一切，已经让杨家人感激涕零了。
　　所以，小杨要是因为家里的事儿让萧何背上处分，这罪过就大了。
　　回到家里是要被村里人唾弃的。
　　所以，怎么说也不能让萧主任受累了，人家是有能力的人，说什么不能连累了人家。
　　萧何摆了摆手：“放心，这些事我来处理，小杨你陪着你父亲去消化科。”
　　“对了，你得好好谢谢陈大夫，这可是你的恩人啊，要不是陈大夫，今天的手术可就麻烦了。”萧何给杨家人介绍到，“而且陈大夫做的手术很成功，你们大可以放心好好养病！”
　　说完之后，萧何感激的看了一眼陈沧，这份恩情是他欠下的。
　　小杨一听，连忙拉着妻子孩子给陈沧鞠躬：“陈大夫，大恩大德，多谢了！”
　　陈沧也是有些傻眼，赶紧回礼。
　　“客气了，客气了……没事，这是我应该做的。”陈沧赶紧回道。
　　陈沧着实被这一声大恩大德给吓了一跳。
　　有时候，面对患者，陈沧真的是不知所措。
　　有感恩的，有唾弃的，有怀疑的，有无条件信任的，但是无论是哪种情绪加到你身上的时候，陈沧能做的，就是不要辜负患者那份期望。
　　但凡来医院的，都是怀揣着不安和忐忑来的，内心深处都希望可以得到救治。
　　坏人什么时候都有。
　　但是不能因为一些坏人就去怀疑这个世界。
　　所谓一颗老鼠屎坏一锅汤，这个时候，其实老鼠屎挑出来，这还是一锅鲜美的汤。
　　去过度的放大了那些错误、缺点、不堪，生活哪里能美好起来？
　　做医生，还是应该把心态放平。
　　不论面对何种患者的时候，都应该坦然。
　　出了手术室，陈沧和王勇结伴而行，忽然一个围着头巾的老太太追上来拉住两人。
　　“大夫，我是老杨的媳妇。”一声明显沙哑的声音传来。
　　陈沧和王勇转身，稍微一愣，连忙说道：“哦！大娘好，手术很成功，老杨现在需要的是休息，别担心了。”
　　老太太不住点头，颤颤巍巍的从口袋里掏出卷成一团的钱，拉过陈沧的手，塞了进去。
　　老太太脸上满是羞愧和不好意思，把手放下去搓着衣服角，脸上带着一丝丝卑怯：“大夫，不要嫌弃，这是俺的一点心意，实在是有些少，拿不出手……”
　　陈沧一愣，看着卷在一起的钱松开，都是十块五块的零钱，还有一些一块钱，这些钱有些湿润，应该被老太太攥了很久。
　　老太太说完，赶紧走开。
　　陈沧看着手里一堆零钱，看了看王勇，有些不是滋味。
　　他们没想到，人生中，第一次收到的红包，竟然是这个样子的！
　　一团钱，有六十多块，陈沧细数一番之后，叹了口气。
　　看着同样一脸不知所措的王勇：“怎么办？”
　　王勇摇头：“不知道啊！”
　　陈沧忽然问道：“你说……要不……买点东西送上去？”
　　王勇一愣：“买什么啊？他最近又不能吃不能喝的，买了也白买。”
　　陈沧被王勇这么一说，忽然灵机一动：“买点脂肪乳氨基酸葡萄糖注射液？”
　　王勇差点笑出来！
　　“沧老师，您可真有心了！”
　　陈沧笑了笑，觉得这是一个好主意。
　　……
　　……
　　【叮！任务完成，帮助萧何救治老杨任务完成！获得奖励：1.随机获得萧何技能；2.萧何好感度+10；3.技能点+2；】
　　【叮！获得萧何技能：内镜下止血术，高级！】
　　【内镜下止血术，高级技能，特效：精准止血！】
　　陈沧一喜，这个技能很不错。
　　目前来说，消化道出血止血方法最可靠的就是内镜下止血法了。
　　三腔二囊管压迫止血是有用，但是效果和有效率并非真的很高。
　　而内镜下止血可就不一样了，精准找到伤口，直接用钛夹止血，快速精准有效。


第207章：兄弟情深啊！
　　陈沧和王勇调换了一下班。
　　周三开学典礼，陈沧是想要去的，但是周三是陈沧的全天白班。
　　王勇今天晚上的夜班，想来想去，陈沧和王勇换了换，今晚替他值夜班。
　　王勇一听，自然乐得接受了。
　　忙到十点多的时候，外面也不忙了，陈沧没有回值班室，干脆在办公室内几个椅子并起来躺着迷糊会儿。
　　迷迷糊糊间，陈沧忽然感觉一个人影站在身边！
　　顿时吓得一个翻身，从旁边站了起来。
　　因为他看见一个女子披头散发的站在自己身边，眼睛直勾勾的盯着陈沧，也不说话。
　　说实话，这一下把陈沧吓得不轻！
　　陈沧吓坏了！摸着心口大喘两口气。
　　陈沧看着女子，只见女子一身病号服，头发可能躺的有些乱七八糟，就这么干站着，盯着陈沧，眼神里带着质问。
　　陈沧想想都觉得有些后怕，鬼知道她在哪儿站了多久了！要是她真的有什么好歹，自己今天真的就交待到这儿了。
　　陈沧看着女子，有些面熟，似乎是急诊病房的，可是……大半夜你不睡觉你来办公室干啥？
　　想到这儿，陈沧叹了口气：“你……有什么事儿吗？”
　　女子盯着陈沧：“你怎么在睡觉？”
　　陈沧一愣：“对啊，困了，不睡觉干啥？”
　　莫名其妙……
　　女子脸色一变，质问道：“你在值班你竟然睡觉？你是不是医生？你怎么这么不负责？患者出了问题怎么办！”
　　陈沧看女子有些生气，于是忍住耐着自己的性子，耐心解释道：“夜班时间是能睡觉的，但是如果有事情，护士会来及时催促，所以不会影响工作的。”
　　女子听完之后，也不说话，过了一会儿，哦了一声：“我看你睡觉，就进来看看你，没事，我走了，你继续睡吧。”
　　说完，女子起身离开。
　　留下陈沧一脸懵逼。
　　这他么的叫什么事儿啊？
　　陈沧无奈的叹了口气，在椅子上坐了半天，也没有缓过来，真的是有些可怕啊。
　　看来以后不能在办公室睡觉了，回值班室睡觉的时候，也得把门关好！
　　要不然真的碰见情绪激动的，陈沧保不准今天要出个什么事儿！
　　经过这么一折腾，陈沧再也睡不着了。
　　看了看时间，才十二点，看来这又是一个不眠之夜。
　　拿起急诊办公室桌子上随便一本书看了起来。
　　大约十分钟的样子，忽然外面护士面色慌张，急匆匆的跑了进来。
　　“小陈大夫，你快出来！”
　　陈沧赶紧跟着出去。
　　这时候，一群社会青年站在急诊门口，也不进来，也不出去，就是挡在门口，一群人正在争辩什么。
　　陈沧也不出去，距离七八米的距离，就闻见一股酒味扑面而来。
　　仔细看了看，都是一群年轻人，精神小伙儿，一个个穿着挺……挺高兴的。
　　陈沧叹了口气，又是一起酒后乱性事件，性格的性！
　　就是一群人喝了酒不知道自己是谁，性格突变从而引发的没事儿找事儿。
　　终于，陈沧才看见这群人搀扶着一个男子走了进来。
　　陈沧仔细一看，男子头上都是血，顿时脸色一变：“乐乐，推车！”
　　乐乐见那人一脸血，早就着急推来一张床。
　　陈沧连忙招呼众人：“把患者抬上来！”
　　一群社会青年看见陈沧之后，一个个松开男子，甚至没有人给搀扶了，这一下陈沧傻眼了。
　　我他么一个人能弄动？
　　别说一个人了，就是两个人都费劲儿，失去意识的人瘫软开是很重的，陈沧根本弄不动。
　　两个小护士见状，赶紧过来搀扶。
　　好不容易扶上床，这群人忽然嚷嚷起来。
　　“好好治！这是我兄弟，今天头上被砸了酒瓶，现在昏倒了！你一定得好好治。”
　　“就是，你赶紧的，去手术，别给我兄弟耽搁了病情！”
　　“对，你要是治不好我们哥几个今天可不会放过你！”
　　看着一群人所有人急吼吼的嚷嚷着，仿佛义愤填膺，一旦陈沧就不好就要砍死他一样。
　　陈沧忍不住看了众人一眼，你们这兄弟感情可真深，扶上床都懒得。
　　众人发现陈沧看他们，顿时一个个立眉愣眼的，纷纷露出了各种版本的皮肤各种2B属性加成的项链大戒指，耳环耳钉和纹身！
　　“瞅啥瞅啊！还不赶紧治！出了问题你能负责吗？”
　　“就是，赶紧的，别他娘的磨磨唧唧，再看削你！”
　　……
　　说话间，这小小伙儿为了增加自己的气势，开始抽烟，啪啪啪一口一口吐着痰，嚷嚷着就要教训陈沧。
　　看着众人这个模样，小护士忽然松了口气。
　　这群人不可怕。
　　急诊呆的时间长了，就会发现，这群人其实最好对付了。
　　陈沧很配合，对乐乐说道，先去上个监护。
　　然后说道：“患者挺严重的，我们做个监护。”
　　检查一番之后，发现只是一点事儿没有，甚至患者还说梦话……
　　陈沧明白了，这厮是喝醉了，不过头上的伤口还是得缝合的。
　　不过看着外面那群人，陈沧叹了口气，走了出去，一脸沉重的说到：“患者很危险，需要抢救，你们谁是负责人？”
　　众人一听：“我们都是兄弟，你别废话，赶紧好好的治疗就行了！”
　　“就是！再墨迹我们兄弟出事儿了你可负责不起！”
　　陈沧点头：“对对对，我明白，可是患者现在情况很严重，需要抢救，你们得交点钱，也不多，两万块钱押金，你们几个凑凑吧！”
　　这人一听，冷笑一声：“行！不就是钱吗，多少钱都花，只要好好救人就行，我去打个电话要钱去。”
　　说完，男子拿出一个手机，指着陈沧说道：“你等着，好好治，我要钱去！”
　　说完，男子似乎忘了拨号了，拿起电话就说到：“喂喂喂，对，给我那点钱，好的，我现在过去拿！”
　　其他小伙儿也很仗义，一个个拿着电话跟陈沧比划一下，掏出手机还没来得及拨号，要不就是假惺惺的拨了个号就出去借钱去了。
　　伴随着打电话的声音越来越远，也就一根烟的功夫，陈沧出去看的时候，已经没人来！
　　陈沧叹了口气，兄弟情深啊！


第208章：妇科的急会诊（一）
　　省二院的消化科（脾胃）是国家级重点科室，在省内很有名气，房庸霖老院长就是当时脾胃科的大主任。
　　消化科和内镜室的关系可以说是如胶似漆，天天蜜月。
　　毕竟消化科的患者来住院的一个目的可能就是做个胃镜，要不就是胃镜下切个息肉什么的，所以两个科室的关系属于兄弟科室，闺蜜科室。
　　萧何联系好了消化科主任苏军之后，直接安顿好了杨家人。
　　第二天一大早，萧何上班之后，又去看了看老杨，看着老杨此时已经好多了，也终于松了口气。
　　出了病房，苏军忍不住担心地问道：“这个……患者不会找事儿吧？毕竟是医源性的。”
　　萧何摇头，笑了笑：“放心吧，老苏，咱俩的关系，我还能坑你啊，是我老家人，老老实实的一家人，因为经常做内镜引起来的食管病变，刚才手术很成功，只要这几天恢复恢复就可以出院了。”
　　苏军叹了口气：“我最近可是被科里的事儿弄得头大的不行！”
　　萧何和苏军关系很铁，经常聚一聚，而且脾胃系统的大会两人也是一起参加，一来二往关系处下来。
　　听见苏军叹息，萧何好奇一问：“怎么回事？”
　　苏军摇了摇头：“啧！麻烦！走吧，去我办公室坐坐，正好有事儿还要和你说呢！”
　　说话间，两人进了办公室，关上门之后，苏军给萧何泡了杯茶，两人都不抽烟，没事儿就喜欢喝点茶，聊聊天。
　　“最近科里接二连三出事儿，整得我都觉得是不是应该迷信迷信了！”
　　萧何一愣：“你说的是你们科那个跳楼的？”
　　苏军点头：“谁说不是，从那天开始以后，就没消停过！医闹完了科里又出现了院感，查出一个艾滋，两个乙肝，我他么的都无语了！坏事儿都堆到一起去了！”
　　“昨天，刚刚有个患者，食管瘘术后的，住进来以后，发现皮下气肿、液气胸，全身中毒明显，找呼吸科的来来回回抢救了半天稳住了，今天刚刚送到省人民去了。”
　　“晦气啊！”
　　说完之后，苏军忍不住叹了口气。
　　萧何安慰一番，医院就是这样，当了主任麻烦事儿也多，再由能力也是焦头烂额的一堆事儿，有时候都觉得做个普普通通的小大夫有什么不好的？
　　萧何忽然想起苏军有事儿找自己：“对了，你刚才说找我有事儿？”
　　苏军点头：“嗯，沈凤茂的母亲要做食管息肉，刚刚给我打电话了，我提前告诉你一声。”
　　萧何一愣：“沈凤茂？沈院长啊！？”
　　苏军嗯了一声：“嗯，是啊，她母亲以前在我们这儿一直住院，上次体检发现有个息肉，这次来想切了，提前知会你一声。沈凤茂那人太矫情，难伺候，别给你穿小鞋。”
　　萧何忍不住撇了撇嘴：“又不是一次两次了，上次要一批新设备，申请了几次一次没有批。”
　　沈凤茂是医院副院长，管的医院器械设备，也是一个肥差，萧何内镜室想要一台新的机器，就是不给批下来。
　　苏军看见萧何的表情，笑了笑说道：“这是一个机会，不要和人家闹得那么僵，缓和缓和，说不定器械就批下来了。在医院里办事儿，可得和那些人打好关系，要不然，你干啥啥不顺！”
　　萧何叹了口气：“哎……这些搞行政的真麻烦，咱们这每天累死累活的，还不如人家一句话。”
　　萧何正说着话，忽然电话响起。
　　“萧主任，你在不在科里？”
　　电话里面传来一阵急促的女声，让萧何顿时一愣，一看来电显示，是妇科主任张晋峰。
　　萧何连忙说道：“我在消化科看了个病人，张主任怎么了？”
　　张晋峰着急说道：“妇科有个患者，生孩子的时候忽然出现喘的不行，现在患者感觉胸骨后剧烈疼痛，我担心是食管或者气管出了问题，你赶紧下来看看。”
　　萧何连忙起身：“好的，张主任，我马上下去！”
　　挂了电话，萧何看了一眼苏军：“我先走了，妇科有个患者挺着急的。”
　　着着急急离开脾胃科，打电话给科里让送来内镜，直接就朝着手术室走去。
　　……
　　……
　　妇科手术室内，张晋峰看着眼前的患者情况，孩子已经快要出来了，可是患者此时心跳加快，呼吸急促，捂着胸口说疼得不行。
　　这种情况把接生的产科大夫给愣住了，虽然生孩子是疼，但是不是心疼啊！
　　这患者捂着胸口，说疼得使不上劲儿，孩子生了一半，这不是麻烦呢！
　　于是主刀医生张嫣急急忙忙的把张晋峰主任给请了下来。
　　张晋峰看了一番病史，产妇很健康，没有任何并发症，心脏病什么都没有，这到底是什么情况？
　　难道是有什么急诊性质的疾病？
　　想到这儿，张晋峰也顾不上其他，赶紧打电话叫会诊，呼吸科的杨晓明，急诊科的李宝山，心外科陶宓主任都给打了电话。
　　此时，产妇已经把孩子卡住了，生不下来。
　　主刀医生张嫣急的满头大汗：“你用力，用力啊！”
　　产妇刘雯君，急的都快要哭了：“我用不上力啊，一用力就心脏疼，我……我好疼啊！”
　　这一番话，让手术直接陷入了紧张危急的状态。
　　张嫣也是不知所措：“怎么办？主任？”
　　张晋峰脑袋如同i7处理器一样，飞速的旋转，这是一种什么情况？
　　“先去给家属下病危，让签字！”
　　张嫣点头，让护士赶紧准备通知书，联系家属。
　　此时手术室外面刘雯君的家属在门口着急等待！
　　这一大家子好几口人全都在手术室门口，刘雯君的父母、老公张跃、还有张跃的父母。
　　这是一家人最幸福的时候，也是一家人最焦急的时候。
　　看着张跃站在手术室门口来来回回走来走去，刘雯君的母亲忍不住笑道：“小张，被担心了，女人啊，都是这么过来的！你坐下歇歇！”
　　张跃尴尬一笑：“妈，我坐不住，坐下就感觉心脏怦怦怦的乱跳，那儿坐的下啊！”
　　张跃一番话，让全家人都忍不住笑了。
　　马上家里就要添丁了，这不管对于张家还是刘家来说，都是一件喜事儿。
　　刘雯君的母亲笑了笑：“亲家啊，我给丫丫准备好了衣服，到时候我给你送过去。”
　　刘雯君的父亲哈哈一笑：“你这衣服都买了一年了，三天两头都买点，这孩子要是再不生，估计家里衣服都放不下了！”
　　众人一听，哈哈大笑起来。
　　这真的是一个充满希望的时间，等待这幸福的孕育。
　　就在这个时候，忽然手术室的门忽然打开，众人内心一紧，手术结束了？
　　所有人都忍不住站了起来，孩子出来了？
　　众人内心有点小紧张。
　　可是只见一个护士急匆匆的跑了出来，手里拿着几张纸，问道：“谁是刘雯君家属？”
　　五个人连忙说道：“我！”
　　“我们！”
　　护士走了过来，说道：“患者现在情况危急，忽然有并发症出现，现在担心有不可预期的后果，这是病情通知书。”
　　五人顿时脸色一变！
　　张跃更是吓得脸色发青：“什么……什么情况？怎么回事？怎么好好的就出现这个情况啊？”
　　这个消息对于他们来说，是难以接受的！
　　本来等待着幸福的降临，结果等来一个类似于噩耗的东西。
　　护士正要说话，张嫣走了出来，她感觉这个事情护士交代不清楚，于是干脆自己走了出来。
　　刘雯君家属看见张嫣之后，连忙迎了上来：“张大夫！怎么……怎么回事？雯雯怎么了？”
　　张嫣看着紧张兮兮的众人，也是耐心详细的给解释一番。
　　说完之后，张嫣对着众人说道：“现在患者情况未知，我们主任亲自在给患者接生，大家也别担心了，而且我们已经请了各个科室的主任进行会诊，现在症状不明，患者现在腹部无法用力，患儿已经到了一半，可能需要转剖宫，但是遇到的各种情况我们都无法预期……情况就是这样的，所以……签字吧。”
　　一番话直接把一家人说的蒙了！
　　张跃脸色一变：“大夫！保大！一定要保大！孩子不要都行，老婆一定要保住。”
　　张嫣摇头：“不是孩子的事儿，现在孩子转为剖宫问题不大，是患者到底什么原因还需要待查，我们一定尽力！当然了，可能并没有这么严重，但是我需要把所有事情告诉大家。”


第209章：妇科的急会诊（二）
　　签字……
　　签字……
　　除了签字还能怎么办？
　　张跃失魂落魄的站在那儿，脸色不堪，神色恍惚，好好的一件事儿怎么就到了这个地步！
　　到底是怎么回事？
　　刘雯君的母亲更是直接被吓哭了。
　　眼泪扑簌扑簌的往下来。
　　他们家就雯雯一个孩子，怎么就能好好出事儿呢？
　　到底发生了什么情况？
　　雯雯真的要是出了事儿……这个家……还是家吗？
　　说句不好听的，刘雯君的父母就活一个女儿，现在女儿突然因为生孩子出了事儿，他们宁愿不要这个孩子！
　　张跃转身看着岳父岳母，深吸一口气，擦了擦脸上的泪水，坚定的走了上去。
　　这个时候，他不能这样，他得承担起家庭这个责任来，他得替雯雯照顾好父母！
　　即便……
　　即便是……
　　想到这里，张跃甚至不敢再往下想。
　　“爸、妈，你们别担心，雯雯一定没事儿的，放心好了！”
　　这话一出，刘母哭的更凶了，刚才还是抽泣，现在直接成了嚎啕大哭。
　　张跃看着雯雯父母，再也忍不住，眼泪哗哗直流：“妈，您别哭了，我求求您了，我张跃发誓，不管雯雯怎么样，您这辈子都是我的爸妈，我就跟孝顺我爸妈一样孝顺您们。”
　　刘雯君的父亲看见乱成一团，忍不住说道：“好了好了，哭什么哭！”
　　“这不好好的吗？就哭哭哭的，这里是医院，怎么你们巴不得雯雯出事儿？都好好的站着等待。”
　　“张跃，你是小伙子，是个男人，以后是雯雯的老公，孩子的爸爸，你不能跟你妈一样哭哭啼啼的，天塌下来你也得顶着。”
　　“而且，医生都说了，只是有点危险，人家医生就是把人家能做的，都做了，让我们有知情权……”
　　……
　　手术室外，所有人都眼巴巴的看着手术室的门，静静的等待着一个好消息。
　　手术室内，却又是一番场景！
　　一切都在有条不紊的进行！
　　张晋芬已经亲自上手了，看着患者说道：“孩子，加油！没事的！”
　　刘雯君已经哭得不能行了：“大夫，我也想，我要是出事儿了，你们能不能保住孩子啊……”
　　张晋芬笑了笑：“傻孩子，你们都没事儿，稍微用力，用一下力就出来了，孩子好好的呢。”
　　刘雯君呜呜的点头：“嗯……嗯……我知道的，啊……好疼啊，大夫我好难受……”
　　刘雯君她此时心如刀绞，内心的折磨比起身体的疼痛更加让她痛苦！
　　孩子必须要生下来。
　　可是胸口真的好疼啊！
　　怎么办？
　　张晋芬忍不住质问道护士：“刚才会诊的怎么还不来？你给催一催，我电话在哪儿！”
　　说完，张晋芬双手托着孩子，鼓励道：“孩子，我说一二三，咱们一起努力！”
　　刘雯君点头，张晋芬小心翼翼的用手抱着头，撑开口子……
　　两分钟以后，李宝山陶宓杨晓明等人鱼贯而入，走了进来。
　　这个时候，孩子已经快出来了，张晋芬接着鼓励：“加油加油！孩子，你很棒！”
　　张晋芬的手法很厉害，在省二院的这些年，接生了不止千人。
　　刘雯君几乎把自己浑身力气都试出来。
　　她内心已经做好了准备，即便是自己死了也要把孩子生出来，临死前一定要把孩子生出来。
　　这可能是一个母亲的傻傻的执念，很傻，却很真实！
　　……
　　时间一分一秒的定格。
　　每一秒对于刘雯君来说是煎熬。
　　忽然，一阵落空感传来！
　　只听见“哇哇哇……哇”的声音传来，张晋芬笑着：“好了，孩子，你很棒！你的孩子出来了。”
　　刘雯君忽然听到这里，仿佛虚脱了一样。
　　……
　　……
　　张晋芬看着众人，解释一番病情之后，杨晓明忽然说道：“和呼吸道没有关系，患者呼吸都是正常，呼吸急促的原因可能是短暂的用力引起来的呼吸机痉挛，现在呼吸很平稳。”
　　陶宓则是摇头：“不是心脏病？心电监护上看不出来啥，刚才的心电图也是完成正常的，除了心率快点，基本可以排除心脏的毛病！”
　　张晋芬看着李宝山，忍不住问道：“李主任，您考虑什么情况？”
　　李宝山深吸一口气：“你们有没有想过食管的撕裂？”
　　这一句话，把所有人说的蒙了……
　　李宝山继续解释道：“也就是自发性的食管穿孔？”
　　“这是我的猜测，毕竟患者的情况是胸骨后疼痛，撕裂状，而且结合患者平素健康，没有任何疾病史。”
　　“所以我在想，是不是因为分娩过程中，腹内压突然增高，挤压胃部，使得食管腔内压力骤然增高，同时，环咽肌反应性痉挛，呈现出一种收缩状态，致使官腔内压力和胸腔内的压力在瞬间相差很大，引起食管破裂！”
　　李宝山的一番解释，顿时让张晋峰眼前一亮！
　　“很有可能！这种情况不是没有过！”
　　“我现在就给内镜室打电话，让萧何下来看看，是不是食道的问题。”
　　……
　　……
　　没多久，萧何来了，推着内镜检查设备。
　　张晋峰把所有人的想法说了一番之后，对着萧何说道：“萧主任，现在我们还是担心是不是食管裂口！”
　　严重的食管裂口是耽搁不起来的，是能要人命的疾病。
　　这个时候，没人敢松一口气。
　　如果一旦确认是这种手术，就必须积极筹备请专家或及时转院，必须要在短时间内完成手术。
　　如果不是，还得进一步探查寻找病因。
　　虽然孩子已经生了，但是……患者依然没有脱离危险期。
　　这个时候，就是在寻找死神的路上。
　　没有一个人，敢放松警惕……
　　时间一分一秒流逝。
　　大家都在等待萧何的检查结果，探头送入之后，看着电视上的画面，顿时大家眼前一亮！
　　果然是……
　　大家看见食管内部果然有一个巨大的裂口。
　　这一刻，真相大白！
　　萧何脸色一变：“裂口太大了，患者在生孩子过程是我担心过多污染物以及气体进入胸腔，手术必须尽快进行，一旦超出时间，患者会有生命危险！”
　　一番话，原本刚刚松了口气的众人再次陷入了紧张之中！
　　手术！
　　赶紧找人？
　　张晋芬皱眉：“转院行不行？”
　　萧何摇头：“来不及，手术得赶紧的啊……”
　　张晋芬看着李宝山，眼神里带着请求：“李主任，你认识人多，省内的胸外领域的专家您认识吗？”
　　李宝山点头：“我认识省人民胸外科主任卫志，我给打个电话，联系一下。”
　　李宝山不是犹犹豫豫的人，果断利索的电话拨打了过去：“你好，卫主任，我是李宝山，是这样的……”
　　“我在手术，马上，一个小时，我马上到！”
　　卫志已经很给面子，大家都听见了，一个小时。
　　一个小时应该没有问题……吧？
　　这个时候，萧何忽然愣了：“李主任，你们科的陈大夫就可以做这个手术的！为什么要找别人？”
　　这话一出，就连李宝山都愣住了：“陈大夫？陈炳生？他是普外方向，对于胸外……似乎很一般啊！”
　　萧何摇了摇头：“不是陈炳生，是陈沧，陈大夫，他的食管手术做的很不错的，我建议赶紧让小陈过来，咱们先准备手术。”
　　李宝山瞪大眼睛：“小陈会做食管手术？”


第210章：哎呀，不好意思，都等我呢呀？
　　李宝山感觉自己似乎对陈沧有一些误解！
　　而且他发现这些主任对陈沧是不是也有一些误解！
　　我们说的陈沧是一个人吗？
　　听见李宝山的问题，萧何点头，来不及解释，直接拿起手机拨通了陈沧电话。
　　原本经过一晚上折腾，陈沧有些疲乏，即便是有了体力加成，但是那一两点的体力只有百分之一二十加成，也就是说比自己以前增加了一些，但是没有想象的那么多。
　　陈沧现在忽然怀恋自己的手术衣，穿上以后有3点体力加成，还有一个特殊技能，每月一次的恢复。
　　想到这里，陈沧忽然觉得自己应该找个机会试试。
　　看看那恢复技能到底有多牛！
　　这个时候，忽然一个电话打来，是萧何。
　　“小陈，你在医院呢吧！？”萧何的声音明显多了几分急切。
　　陈沧也不由得认真起来：“嗯，在呢，萧主任您有什么事儿吗？”
　　萧何点头：“你先来手术室，妇科手术室，来了再说。”
　　说完，电话挂断，陈沧赶紧起身朝着手术室走去。
　　难道又有什么事儿吗？
　　……
　　……
　　李宝山看着萧何挂断电话，还是有些忍不住问道：“萧主任，是不是有些草率了，小陈是我们科室的大夫，今年才27岁，他以前似乎没有接触过食管手术吧？”
　　妇科主任张晋峰一听这话，顿时眉毛立起来：“萧主任……这可不是开玩笑呢啊？食管修补手术可不是那么简单，每年因为这个死人的可不少，这可是我们科的患者，可不能出任何事儿！”
　　妇科可以说是医院人际关系最复杂的科室，没有之一。
　　因为这里不仅大夫都是女的，就连患者全部都是女的！外加上陪护的全部都是婆婆妈妈的，你要是敢出一点问题，你可得小心点了。
　　所以张晋峰没有任何委婉，直截了当的让萧何打消那些乱七八糟的心思。
　　她以为萧何是要让陈沧练手的。
　　看着这般场景，就连萧何也傻眼了。
　　别人不了解陈沧都好解释，可是李宝山可是你急诊的主任啊，你还不了解陈沧吗？
　　想到这里，萧何都觉得有些懵，到底谁才是急诊的……
　　此时护士已经都在准备手术室了，患者也在准备手术，一切就等手术的开始了。
　　刘健看见一群主任围在这里，顿时好奇的走了过来，打了个招呼。
　　刘健虽然年轻，可是却是麻醉科的头牌，技术比起主任不遑多让，而且，最重要的却是刘健对于新鲜事物的把握比较多，经常出去进修学习开会。
　　当然了，这一切也是源自于麻醉科主任的器重。
　　张晋峰看见刘健，连忙说道：“刘大夫，一会儿有一台手术，你帮忙给麻醉一下。”
　　刘健点头笑了笑：“没问题，张主任的话那就是命令，我家娃娃都是张主任给接生的，现在整天在家说张奶奶的。”
　　张晋峰听见刘健的话，紧张的情绪缓和了几分，忍不住长长的出了一口气。
　　刘健问道：“什么手术啊？”
　　张晋峰面色凝重的说到：“食管修补术！患者在分娩过程中，腹内压突然增高，挤压胃部，使得食管腔内压力骤然增高，致使官腔内压力和胸腔内的压力在瞬间相差很大，引起食管破裂！”
　　“情况挺严重的，要不是李主任请来外援，就转院了，你看这群主任都是被我请来会诊的。”
　　刘健听完之后，淡淡的笑了笑：“没事儿，对了，小陈大夫快来了吧？我去准备麻醉。”
　　刘健这番话一出，众人傻眼了。
　　张晋峰一脸茫然的说到：“什么小陈大夫？”
　　李宝山和陶宓也是面面相觑，随后看着刘健：“那个小陈大夫？”
　　看着众人的表情，刘健一愣，看着萧何问道：“萧主任，难道……手术的不是陈沧吗？”
　　萧何点头：“是的，不过李主任联系了省人民的卫志主任，不到一个小时以后就来了。”
　　刘健一听，忍不住尴尬一笑：“找卫志干啥啊？你们知道牛天禄吧？咱们医院胸外长期聘请来的首都的那个专家。”
　　众人怎么能不知道，以前胸外能做起来，不就是靠的人家吗？
　　牛天禄可是首都302医院胸外科的副主任，水平技术自然不用说。
　　张晋峰忍不住问道：“知道啊，牛主任这不是回首都了吗？要是牛主任在，我们也根本没有必要这么手足无措啊！”
　　李宝山等人也是点了点头。
　　这胸外以前虽然只是一个样子工程，但是有牛天禄在的时候，也的的确确给大家省去了不少麻烦。
　　胸外科和呼吸科、心外科、消化科、内镜室、急诊科这些科室紧密相连，经常要相互帮助。
　　现在胸外被撤销，一下子大家接二连三的感觉到了棘手。
　　萧何感觉的最明显！
　　刘健继续说道：“我不是一直在给牛主任当麻醉师吗？我觉得牛主任修补食管手术的水平，还不陈沧呢。”
　　这话一出，周围的人顿时傻眼了！
　　李宝山感觉自己是不是和陈沧缺乏沟通和了解，忍不住说道：“刘大夫，你确定陈沧就是我们科的那个小陈？”
　　刘健被李宝山说笑了，点头说道：“当然了，咱们医院还有第二个陈沧吗？”
　　“萧主任昨天不就是有个病人吗？食管穿孔手术，小陈大夫给做的，我当时可是全程从头看到尾，一个细节都没有错过，那做的叫一个精致啊！”
　　“虽然牛主任完全可以做得了这种手术，但是我觉得做的不如小陈精致细腻，特别是在食管修复的时候，小陈做的那叫个认真啊！”
　　“卫志……他擅长的是胸外大血管方向，我总觉得食管修补术咱们自己人就可以做的！”
　　萧何也点头说道：“没错，昨天我有个患者，是食管穿孔，我原本想让患者转院的，可是想到小陈了，就让他上来看看，结果他说能做，我就让他给做了。”
　　“我自己觉得，做的很好！比起那些专家一点不逊色！”
　　这个时候，陈沧已经进了手术室，看见一排主任和麻醉师站在那儿，有些不好意思。
　　扭捏一笑：“哎呀，都等我呢呀？不好意思……”


第211章：我的恢复技能是不是放反了？
　　陈沧抬头，看着周围围成一个圈的主任和一双双好奇天真的大眼睛，陈沧非但没有一丝紧张，反而有些期待。
　　这不是第一次在这样一个大庭广众之下做手术。
　　那句话怎么说来？
　　有些人，天生就是被人的焦点。
　　不过24小时的班还是有些让人疲乏，陈沧戴着口罩更是忍不住打了个哈欠。
　　他摇了摇头，不能以这种精神面貌手术啊，食管手术可是割阑尾呢，还是需要认真仔细一番的。
　　想到这里，陈沧不动声色的使用了一个【白邱恩手术衣】自带的恢复技能！
　　顿时，陈沧感觉寒冷冬天在有地暖的家里，忽然一盆冷水从天而降……酣畅淋漓！
　　陈沧一个哆嗦。
　　这尼玛，这感觉……也忒刺激了吧？
　　陈沧咬牙切齿，人家别的小说里，恢复技能哪个不是嗯嗯啊啊的舒服极了。
　　那是如沐春风的感觉。
　　可是自己的恢复，是头悬梁锥刺股，一盆冰水湿漉漉的酸爽。
　　好吧，不管过程怎么样，效果还是蛮不错的，起码陈沧现在感觉自己爽多了，精神倍增，疲乏感一下子全部消失了。
　　整个人就跟刚睡醒洗了个澡一样精神！
　　转身看着护士，陈沧忽然一愣，有些面熟啊？
　　“把刀给我。”
　　媛媛看着陈沧，心里有点小激动，毕竟今天可是大场面，看到没，周围这一群群的主任，哪一个不是省二院的咖位，想到晚上可以回去吹一波，就有些小紧张。
　　手术开始，陶宓和李宝山主动过来帮忙。
　　陶宓是心外科的，虽然说心胸不分家，但是毕竟还是差距很大的。
　　不过帮个忙不是什么问题。
　　大师级的食管修补术带给陈沧的变化和影响极大，成千上万次开刀早就让他的技艺炉火纯青。
　　缓慢的起开皮肤，一层一层的进行剖离。
　　准备好止血纱布的李宝山惊讶的发现，竟然如此之少的出血量。
　　李宝山敏锐的捕捉到，陈沧的开口方式巧妙的避开了不必要的血管，而同样可以不影响手术的进行。
　　这是对于局部组织皮肤区域血管高度了解的结果。
　　任何操作都不是偶然的，都是一次次的不断练习而学习导致的结果。
　　真的是一个留心细节的人！
　　但是……怎么样的练习才能有今天的结果呢？
　　想到这里……
　　李宝山忍不住抬头看了一眼陈沧。
　　只见陈沧低着头，眼睛盯着手术区域，一丝不苟，严肃认真。
　　李宝山忍不住感慨几分，真是一个好苗子啊！
　　认真、细腻、操作留心细节，这都是一个外科大夫应具备的良好品质啊！
　　李宝山忽然有些自责和内疚，自己似乎忽视了科室大夫的成长。
　　想到这里，他叹了口气……
　　这次回去以后，自己或许应该考虑考虑，重点培养陈沧了。
　　但是……似乎自己从来没有不重视他吧，只能说这个孩子总是在给自己创造惊喜。
　　手术一步步的进行，很快到了分离食管和周围组织的时候。
　　游离食管的时候，需要着重注意周围的组织和主动脉，千万不能有任何的麻痹大意。
　　这个时候，手术室门打开，一个瘦瘦的个子不高，带着黑框眼镜的男子走了进来。
　　护士熟练的帮他穿好衣服。
　　李宝山转身，看见卫志之后，点了点头，没有多说什么，只是熟练地让开了辅助操作的位置。
　　卫志点头回应，不声不响，替了上去。
　　两人合作很多，关系也不错，都是手术室的老人，这些东西都懂，不需要多说话。
　　卫志过来以后，看见一双清澈透明的年轻眼睛。
　　顿时有些好奇？
　　他是谁？
　　一身包裹严实的手术衣下，只有眼睛露在外面。
　　卫志是来帮忙救场的，不是来干啥的，对于主刀不主刀没有那么多的执念，接替李宝山之后，他熟练的打起了下手，不断地帮助陈沧拉钩，洗液，止血。
　　有条有理，让陈沧的手术进展的顺利的不少。
　　此时陈沧正准备游离食管，卫志忍不住多看了几眼。
　　可是似乎卫志还没有反应过来，陈沧已经分离成功……
　　这一下，卫志愣住了。
　　这个手法有些……有点意思！
　　不对！
　　猛然回想一番，卫志顿时眼睛微缩，真的是耐人斟酌啊。很厉害！
　　精妙！
　　精准！
　　果断！
　　几个形容词出现在了卫志脑海之中。
　　这个小大夫是哪儿来的专家？
　　卫志忍不住对接下来的手术充满了期待。
　　接下来就是修补破裂的食道。
　　卫志已经把持针镊递了过来，陈沧随手接过镊子，感觉舒服了很多。
　　陈沧微微抬头，看见对面不知何时不是李宝山了。
　　怪不得……
　　李主任厉害是厉害，但是打下手水平还不如王勇，还是这个舒服。
　　陈沧忽然想到，现在做的都是小手术，自己一个人基本都能胜任，但是以后自己牛了，做那些大手术肯定是需要培养一批助手的，王勇的话，现在水平还有待于提高。
　　这段时间陈沧感觉自己得多物色物色。
　　手术继续进行。
　　缝合是陈沧的优势。
　　粘膜层和肌层因为是破裂伤口，所以保存比较完整。
　　虽然看起来口子比老杨的口子大，其实难度要小了很多。
　　老杨的破裂属于慢性食管损伤，粘膜层破坏比较明显，而刘雯君却不一样，属于破裂伤口，缝合起来相对容易了些。
　　容易是容易，但是陈沧却更加认真了。
　　因为这种破裂伤在恢复以后，是可以达到一个良好的预期效果的。
　　而且因为伤口会有疤痕组织，陈沧为了防止肉芽增生引起食管狭窄，在吻合的时候，要注意到这些。
　　刘健发现，看陈沧手术有三大欣赏点。
　　第一是开刀，开刀的时候精准犀利果断，如同万军丛中取敌将首级。
　　第二是游离，游离很稳，如同泰山磐石一般，稳如钟鼎。
　　第三是缝合，缝合很精妙细微，穿花引线之中如同艺术缔造。
　　每次看到手术的时候，刘健都不免多了几分感慨。
　　不仅是他，就连第一次看陈沧做手术的卫志都忍不住咽了口口水，这大夫……好厉害啊！
　　手术一步一步稳中有序不慌不忙。
　　陈沧就如同一名军中老将一般，排兵布阵，调兵遣将，挥斥方遒！
　　【叮！Lv37级食管破裂怪缝合完毕，获得：临床经验+300；手术经验+300；技能点+1。】
　　成功了，摘下口罩的那一刻，陈沧成了焦点！
　　房间里所有人都忍不住抬头，看着陈沧。
　　认识他的人，忽然发现，自己有点陌生！
　　不认识他的人，不由得感慨，好生厉害！
　　而孔媛媛内心却小激动一把，他看我了，他看我了！


第212章：放开手，去做吧！
　　手术结束。
　　患者被推走，张晋峰也终于松了口气，而此时站在原处的张嫣更是忍不住把一颗忐忑不安的心放进了肚子！
　　手术终于成功了，她也可以给患者和家属一个满意的交代了。
　　想到这里，张嫣一脸好奇的看着陈沧，她没见过陈沧，却是听说过，而且听说却是因为陈沧被医务科宋强在群里公然点名批评那次。
　　可是似乎这个陈沧和想象中的存在一些差距啊！
　　原本张嫣以为，宋强上次主动辞职是因为碰到了什么大角色，现在看到陈沧这般模样，也不像是科里传得神神秘秘，什么上面有人的。
　　反倒是觉得陈沧挺好的……
　　而且，加上这次陈沧的手术，张嫣不由得对陈沧另眼相看。
　　张晋峰是一个胖胖的即将步入六十的小老太太，胖乎乎的，很是喜庆，缓缓走上前来，打量着陈沧，眉也笑，是眼也笑地说道：“陈大夫啊，辛苦你了！真的是麻烦你了。要不是你，我们这妇科又要摊上什么事儿了”
　　陈沧笑了笑：“张主任您这就客气了，科室之间本就是相互协作。我就是做了自己该做的罢了……”
　　张晋峰看陈沧不骄不躁，大大方方的模样，也是忍不住满意的微微一笑，点了点头。
　　看陈沧的眼神里满是欣慰，心里不由得生出几分好感。
　　【叮！张晋峰好感度+10。】
　　张晋峰转身看着卫志，主动伸手：“卫主任，大老远跑一趟，真的是多谢了。”
　　卫志摇了摇头，摘下口罩之后，笑着说道：“这可就见外了，这是救人的事儿，怎么能说唠叨呢？这就是我们的工作啊！”
　　“再说了，我今天如果不来，都看不到如此精彩的一台手术。”
　　说到这里，卫志转身打量起来陈沧，看着这个精干帅气，大大方方的年轻小伙子，忍不住感慨一声：“真是英雄出年壮，一代更比一代强啊！”
　　“小伙子，你很棒，这一台手术让我颇受启发，以后多多沟通交流，我叫卫志，省人民医院胸外科主任。”
　　卫志主动伸手，陈沧见状，连忙双手回礼。
　　“卫主任，我叫陈沧，我可是久仰大名，每次外科年会，我都能在主席台上看见您。很高兴能认识您。”
　　陈沧真心的说到。
　　卫志如此称赞陈沧并不代表着卫志水平不可以，目前东阳省首例心肺移植手术就是在省人民医院的胸外科做的。
　　“有时间来省人民，年轻人要多交流，多沟通！以后有什么需要，和我联系，我很看好你的，小伙子！”
　　陈沧点头，主动上前和卫志交换了一个联系方式。
　　从来不要嫌弃多认识一个朋友或者长辈，这些都会对你的未来有很大的帮助的。
　　卫志没有做过多的停留，和李宝山等人打了个招呼之后，就匆匆离去。
　　他们的时间很紧，省人民作为东阳省的龙头医院之一，承担的责任很重，而每一个科室的主任，都得把好关，守好人们生命活动的最后一道防线。
　　这就跟保家卫国的将领一般，责任重大！
　　如果说这些主任都是和疾病抗争中的将领，陈沧则是一名冲锋陷阵的战士，已经在这个领域内崭露头角。
　　众人一番交流之后，也逐渐熟悉起来。
　　其实主要也就是张晋峰，笑眯眯的看着陈沧，越看越喜欢，忍不住问道：“小陈，你有对象吗？”
　　陈沧还没有来得及说话，李宝山一下子接过话柄。
　　“哎……小陈就是太过关心工作了，生活中有些照顾不暇啊，这个……张主任，你们妇科全是女孩儿，你得给小陈物色一个不错的小姑娘啊！”
　　张晋峰顿时笑了起来：“妇科女人是多，大夫多，患者更多，可是来妇科都是来看病的，你仔细一想，要不就是生孩子的病，要不就是不生孩子的病，你说这两种人，我把哪个能介绍给小陈啊？”
　　“再说我们科的女大夫……那都是女汉子，一个个比你们急诊都要累！小陈找了我们妇科医生，那两口子，也就在手术室能见个面，回家肯定是没机会了！”
　　张晋峰是个将近六十岁的胖老太太，看上去喜庆和蔼，笑起来更是跟邻居阿姨一样，说起话来幽默的不行。
　　“我要是介绍给小陈，这以后别人说我张晋峰不厚道呢！”
　　众人一听，顿时哈哈大笑起来，谁能知道眼前这个胖胖的小老太太是一个省二院唯二的国家级名医？
　　张晋峰话锋一转，忽然说道：“不过，我倒是真的有一个侄女儿，在生殖中心上班呢，工作不累，上班也挺清闲的，长得也还可以，要不要见个面啊？”
　　陈沧尴尬一笑，他暂时没有这个心情，也没有这个时间。
　　今天忙完之后，还得去接老弟开学，然后明天准备参加新生典礼，哪里有那么多时间去相亲。
　　再说了，现在他还得抽出时间来去研究怎么攻略孟博士呢，现在人家可是自己的技能库，想要学技能，现在先得把好感度提升起来。
　　万一……
　　万一自己找了女朋友，这孟老师吃醋了怎么办？
　　好感度来之不易，陈沧还是决定好好珍惜的。
　　陈沧笑着找了个理由谢绝了张晋峰。
　　惹得大家也是笑了起来。
　　……
　　……
　　从手术室出来以后，陈沧和李宝山结伴而行。
　　李宝山若有所思的说到：“小陈，你这几天忙不忙？”
　　陈沧一愣：“什么意思主任？”
　　李宝山笑了笑：“也没啥，这不又到了省直单位招聘的时间了吗？咱们急诊科肯定明年还要发展，人手肯定是不够的，但是今年我又报了一个博士、一个副主任，所以编制今年是肯定申请不到了。”
　　“不过，咱们肯定是需要招一批新人的，本科学历的孩子现在需要规培，愿意来干临时工的人也不多了，所以我跟医院多要了几个合同名额。”
　　“提前在省直单位招聘之前，进行一批招工，我已经报给了医院，估计也就这周六日，可能有一次招聘会，你要是有时间的话，抽出一个半天时间来，给看看有没有合适的，毕竟招的这批人里，可能需要给你打下手，你尽量找个你看得过眼的。”
　　李宝山沉默几秒，继续说道：“原本我还想得是让你跟着老陈他们继续干，打打下手再说的，可是我现在考虑这件事儿不能这么做了。”
　　“科里的结构需要调整一下，目前来说，我计划主要开展三个方向，一个是普外方向，由炳生负责，一个是手外方向由安主任负责，现在我们等招聘来的副高来咱们医院以后，他负责胸外方向。”
　　“这样一来，咱们科室中坚力量层次有安主任、陈炳生、还有新来的副主任，新生代有新来的博士、王谦、你、秦悦还有王勇，但是这样一来就缺一些储备人才。”
　　“我一开始以为你毕竟是本科出身，和王谦、秦悦他们比起来有点差距，现在看来，你要比他们强出一截来的。”
　　说到这里，李宝山看着陈沧，笑了笑：“说到底，小陈啊，我还是低估你了，真的，你的可塑性太强了，未来不可限量。”
　　“甚至我现在觉得，省二院急诊科留不住你。”
　　陈沧一听，不由得笑了笑，也没说话。
　　李宝山看着陈沧，边走边说：“当然了，我也没想留住你，你还是应该出去看看的，咱们东阳省本来就是发展相对比较滞后，很多大型手术都开展不起来。”
　　“我看见你手术的时候我就在想，我要是跟你这样大岁数，有这样的天赋，我肯定是不会蜗居在这样的一个小医院的。”
　　陈沧点头，跟着李宝山走着，也不说话，他不知道说啥，说来说去，也没有太多意义。
　　李宝山忽然停下脚步，转身看着陈沧：“所以呢！我想来想去，我能提供给你的，就是一个平台了！”
　　“咱们省二院的确是破，发展也比较慢，但是我们急诊科有一个优势，就是可以给你提供一个起步的平台，所以，你以后只要心里有数，大胆去做，我就不让你给他们打下手了，等这批合同工来了一个，给你挑几个打下手的。”
　　这一番话，李宝山直接把陈沧说蒙了。
　　“主任，您的意思是？”
　　李宝山呵呵一笑：“我的意思是，放开手，去做吧，出了事儿，我给你担着！”


第213章：把亲弟弟推向悬崖
　　陈洛下了火车，看着铵阳市，深吸一口气。
　　emmmmm……
　　雾霾有点重。
　　这是铵阳市给他的第一印象。
　　……
　　还没来得及东张西望，就看见陈沧已经大步走来。
　　“哥！”陈洛招手示意。
　　陈沧看见陈洛大包小包一大堆，行李箱都提了两个：“怎么拿了这么多东西？”
　　陈洛笑了笑：“妈让我给你捎的。”
　　陈沧拿过两个行李箱，说道：“今天住在我那儿，明天我送你去学校。”
　　两人结伴而行，走在路上，颇为显眼。
　　陈沧还好一些，毕竟平时并不在意穿着打扮，而陈洛就不一样了。
　　上学时候用老师的话来说，就是从小奇装异服，喜欢特立独行的那种刺头，就连陈沧看了都觉得头皮发麻。
　　不过现在好多了，可能是这两年锻炼的也多了，出去也见了世面，眼界和品味也上来了，一身衣服价钱不贵的淘宝货，但硬是搭配出了一套明星范。
　　陈沧调笑一番，忍不住说道：“你还戴一墨镜，整的跟明星似的。”
　　陈洛倒也活脱，哈哈一笑：“这不是提前排练一下嘛，万一成了明星怎么办？”
　　八九月的天正是热的时候，大太阳挂在天上，晒得让人有些焦躁。
　　站在路旁，陈沧把手里的行李放好，准备叫个滴滴，在火车站附近打车有些麻烦。
　　刚拿出手机，一辆车忽然在路旁停下。
　　陈沧抬头一看，是一辆黑色的大揽胜，刚好堵在了陈沧和陈沧面前的路口。
　　陈沧微微皱眉，正准备拿起行李换个位置。
　　这个时候，车窗玻璃降了下来。
　　“陈大夫！陈大夫！”
　　一阵熟悉的声音传来，陈沧朝着车里一看。
　　咿？
　　似乎有些面熟。
　　因为背着光，陈沧有些看的不是那么清楚。
　　付玉芳也是笑了，她根本没想到能碰见陈沧。
　　原本开车路过的时候，忽然转眼瞟了一眼路边，两个精干帅气的小伙儿让她忍不住多看了两眼，不过，仔细一看忽然有些面熟，那不是陈沧吗？
　　付玉芳急急忙忙下车，穿着拖鞋跑了过来，看见陈沧大包小包的，疑惑地问道：“陈大夫，这是……搬家？”
　　陈沧笑了笑：“付姐，好巧。”
　　“我弟弟开学，我来车站接他。”
　　陈洛摘下墨镜，笑了笑：“你好，我是陈洛。”
　　付玉芳看着陈洛，忽然笑了起来：“你俩是亲兄弟吧？”
　　陈沧点头：“嗯，对。”
　　付玉芳打量着陈洛，身形高大，不胖不瘦，有些精壮，但是脸上棱角分明，辨识度很高，说白了，就是长得很有特色，让人一看就觉得很顺眼，能给人留下印象。
　　而不是那种人云亦云的帅气，想到这里，付玉芳啧啧称赞：“小伙子可真帅呢，不当明星可惜了，小洛在哪个学校上学呢？”
　　陈沧直接笑了笑：“东阳传媒学院。”
　　付玉芳听完之后，不由得愣了一下，好奇问道：“东阳传媒学院么？你的那个专业的？”
　　陈洛：“19级表演系。”
　　付玉芳听完之后，直接笑了起来：“这可真巧，我是传媒学院的舞蹈老师。”
　　这话一出，陈沧都傻眼了。
　　一番交谈之后，陈沧不得不感慨这个世界真的很小，也很巧合。
　　陈沧似乎从来没有问过付玉芳是做什么的，毕竟和自己工作没有关系，人家的私事儿也不好大厅。
　　不过……陈沧虽然不了解她的工作，但是了解她的身材，上次在离开之前，陈沧就给付玉芳设计过熊型了，有了一个总体的框架和想法，不过付玉芳的意思是等过段时间再说。
　　原来是要开学了，这段时间没办法手术了，不过想到付玉芳的舞蹈老师，也难怪有那么好的身材和形体。
　　这大太阳晒得付玉芳有些着急了，她笑着说道：“陈大夫，你没开车来吧？要不我送你们，正好我也刚刚办完事儿，现在也没啥事。”
　　陈沧还嫌不好意思，付玉芳就拉过陈沧的行李箱，就要往车上放。
　　“行了，你也别跟我客气了，赶紧的，这太阳可真热！”付玉芳笑着说道。
　　进了车里，空调吹来，顿时心旷神怡。
　　陈洛和付玉芳是一个学校的，这一下子也是有了共同语言。
　　外加上陈洛性格自来熟，和付玉芳聊得是热火朝天。
　　陈洛更是聊起了做群演的经历，一路上倒也热闹。
　　陈沧则是看着两人，忽然觉得有付玉芳在，或许陈洛在学校可以好过一点。
　　但是……
　　陈沧看着付玉芳那一双媚眼，忽然担心起来……
　　不知为何，陈沧忽然想起来电影《邪不压正》里面的彭于晏和许晴……
　　想到某些画面，顿时把陈沧吓了一跳。
　　这他么的陈洛才19岁啊，你个老女人可不能吃嫩草啊。
　　忽然之间，陈沧觉得自己做了一个错误的选择，自己是不是把陈洛送上了一条不归路？
　　想到这里，他忽然觉得这一趟车不该坐的。
　　不行……
　　自己得早点给陈洛介绍个对象，要不然这付少妇太危险了。
　　……
　　陈沧看了看那张脸，有些后悔，自己就不应该给她整容整的那么好看，现在这是自己给自己提升任务难度，想到这里，陈沧不免有些担心，罪孽啊！
　　整得好看咱就不说了，你还有钱，这大揽胜开的，一百万丰个熊跟玩儿一样。
　　这些都剖开不说！
　　你说你还是近水楼台？
　　想到这里，陈沧感觉有些提心吊胆，万一……万一……想到那种可能，陈沧都有些担心，陈大海会不会拿棍子打死自己，哎……这真的说不好的。
　　一路提心吊胆，陈沧努力寻找对策。
　　甚至想到了要不要牺牲一下自己，让付某人放过自家弟弟……毕竟他还年轻。
　　眼看着就到了中午，付玉芳直接带着二人去了一家饭店，非要给她的“陈洛弟弟”接风洗尘。
　　日后就是一个学校了，免不了要多接触和了解。
　　吃饭期间，付玉芳把老公郭永亮也叫来了，这才让陈沧忐忑不安的心放到肚子里。
　　郭永亮看见陈沧，也是很给面子，笑眯眯的和上次截然不同。
　　一顿饭吃了一两个小时，付少妇又不动声色的显示了一下她的超能力。
　　陈沧担心的看着陈洛，生怕这小子有什么非分之想。
　　不过看他淡然处之的态度，陈沧一颗忐忑的心才缓缓放进肚子。
　　……
　　……
　　第二天陈沧要去学校参加新生典礼，而陈洛也要去学校报到。
　　原本想着先吧陈洛送过去，自己再回学校的。
　　不过付玉芳直接一拍胸脯大包大揽下来，正好明天去学校，正好把陈洛捎带过去。
　　吃了饭，陈洛的行李在车上直接没有卸下来，而是把家里给陈沧带的东西搬走。
　　毕竟明天还是这辆车，免得来来回回搬东西的麻烦。
　　陈沧租的房子不大，好在是双人床，两人也能挤下。
　　从小时候，陈沧和陈洛就一直是一张大床，所以这样也习惯了。
　　看着不到二十平米的房子，陈沧忽然萌生了买房的想法。
　　或许……等付玉芳的手术做完之后，一套房子钱应该准备的差不多了吧？
　　下一个有时间的话可以出去转转，打听打听。
　　想到自己也有去售楼部咨询房子的一天，陈沧还有些觉得不真实。


第214章：老同学
　　付少妇带着弟弟踏上了传媒学院的路，陈沧也打了个车到了东阳医科大学。
　　东阳医科大学开学比较早，今天研究生新生开学典礼。
　　其实也就是所谓的动员大会。
　　再次踏入校园带来的感觉终归是不一样的。
　　仿佛回到了青春年少的那般岁月。
　　陈沧挨着办好各种各样的手续，领了各种证件，忙完之后，也到了中午。
　　医学类的研究生和别的专业是不一样的，很多人都说上研究生期间不花多少钱甚至有的还能攒下钱，那可能是因为你选择了一个好的专业，你要是觉得钱多……你来学医试试……
　　忙的跟狗一样，天天起早贪黑，科里大夫还不把你当大夫看，也就是一个免费的实习生劳动力。
　　老板给钱？
　　想想就行。
　　大会选择在下午和晚上，中午时分，陈沧拿着饭卡来到了餐厅，这个熟悉的地方。
　　原本曾经嫌弃的难吃的味道，在毕业以后颇为怀恋，经济实惠干净。
　　陈沧偶尔还会回来一趟。
　　餐厅一份套餐两荤一素一米才七八块钱。
　　曾经刚刚步入大学的时候，陈沧总是和宿舍成群结伴的走，如今却发现自己，更加喜欢一个人。
　　一个人上班，一个人下班，一个人吃饭。
　　一个人的状态虽然不是让人那么享受，但是习惯了一个人的生活，你反而会觉得舒适。
　　好吧，陈沧就是为自己的单身找个高大上的理由。
　　熟悉的买好饭菜，找了个熟悉地方坐下。
　　……
　　……
　　“唉？罗州，你看，那是不是陈沧？”董佳指着前面桌子旁正在吃饭的陈沧忽然说道。
　　罗州一愣，循着方向一看，顿时一愣：“我靠！果然是他！陈沧！他怎么来了？”
　　说话间，两人端着盘子就朝着陈沧桌子边上走去。
　　“沧儿！果然是你！”罗州哈哈一笑，把饭菜放好之后，笑了起来。
　　陈沧这才抬头，看见两人之后，也是傻眼了。
　　“罗州？董佳？你们这是……你们怎么在学校呢？”
　　董佳笑了起来：“今年研究生新生开学，关老师让我过来帮帮忙，老罗今年毕业了，闲着也没事干，我就一起拉出来溜溜。”
　　“对了，你还不知道吧，关老师现在成了东阳医科大研究生处主任了。牛不牛逼？”
　　“不过，陈沧，你怎么在学校啊？”
　　三人都是大学一个班的，关系也还可以，看见陈沧自然感觉亲切多了。
　　陈沧笑了笑：“我这不是跟随你们步伐，来读研究生吗？以后就得叫罗师兄、董师姐了！”
　　罗州瞪大眼睛：“什么意思啊？”
　　陈沧拿出今天刚刚领的学生证递了过去：“瞅瞅，我是今年的19级新生，粉嫩新人。”
　　这一下子把罗州和董佳两人逗笑了。
　　不过，罗州忍不住疑惑一番：“不对啊，沧儿，按照你的水平，考个研还需要三年？协和都没有问题吧！？”
　　陈沧笑了笑：“参加了两年工作，现在正好有个机会，就来读研了。”
　　董佳叹了口气：“谁说不是呢，现在工作不好找，省会城市那些省直单位医院现在研究生都不要了，即便是要也是一个萝卜一个坑，给人家自己学生设计的。”
　　“咱们那一届，今年刚好毕业，现在省直单位招聘的信息都没有，都还在学校等公告呢，很多人毕业了没去处，好的地方去不了，不好的地方不想去。”
　　陈沧看着董佳把自己饭菜的肥肉夹到罗州碗里，很是亲密习惯，忍不住问道：
　　“罗州、董佳，你俩什么时候在一起的？”
　　罗州嘿嘿一笑，董佳白了他一眼，说道：“我第一年考西安交大一附院没考上，然后一起复习又考回了咱们学校，罗州一直照顾我，忙前忙后的，帮我找导师，后来我考上了，就跟他在一起了。”
　　罗州也不介意，笑了笑：“时间过得可真快呢，三年眨眼就过去了，我今年研究生都毕业了。”
　　说到这里，罗州忽然神秘兮兮地说道：“沧儿，今年的新生动员大会可要热闹呢，特别是明天。”
　　陈沧一愣：“什么意思？”
　　罗州：“今年正好院庆，六十周年，学校把咱们很多优秀的毕业生、还有最近两年比较厉害的学生请了回来，今晚动员大会肯定要有一些人的上台演讲。”
　　陈沧这才哦了一声。
　　这些和他似乎关系不大。
　　“罗州，你研究生学的什么专业？”陈沧问道。
　　罗州笑了笑，抱怨道：“普外方向，不过，今年普外方向招的人太少了，而我们这一届毕业的人里面，普外将近二三十人。僧多粥少，不对是，狼多肉少！一个个眼巴巴的都等着单位呢。”
　　陈沧若有所思的点了点头：“哦……那你有合适的单位吗？你老师给你弄名额了没有？”
　　董佳呵呵一笑：“就他那呆头呆脑的，导师能喜欢呀？”
　　罗州尴尬的笑了笑，说道：“也不是这样的，我老师不是科室主任，所以手里也没有那么大权力，人家大主任的学生都不一定能弄不上名额，再说了，现在这个社会，哪有那么简单。”
　　“去年的时候，我们医院一个师兄，毕业以后想留下，结果前前后后花了六七十万，我哪有那么多钱去买工作啊！”
　　说道工作，都有些纠结。
　　陈沧也及时转移了话题，大家聊起来班里的同学。
　　一顿饭，吃的倒也热热闹闹的。
　　罗州忽然说道：“对了，沧儿，周六有个聚会，你要不要过来？都是咱们这一届的毕业生，说着聚一聚，毕竟以后参加工作了，说不定找个会诊也方便。”
　　陈沧忍不住哈哈笑了。
　　别的行业不知道，医学行业还真是这样，一群同学进了医院以后，什么科室的都有，不说别的，起码找个人会诊方便，不用来来回回打电话催促。
　　“周六……周六我可能有点事儿，到时候再说吧。”
　　周六事情挺多的，主任还让自己去招聘会盯着点。
　　一顿饭吃的热热闹闹，老同学相聚，兴致也高，有说有笑的，到了下午。
　　董佳忽然问道：“陈沧，你和耿妍还联系吗？”
　　话还没说完，罗州就打断了，瞪了董佳一眼。
　　陈沧笑了笑：“没事，毕业以后就不联系了。”
　　罗州拍了拍陈沧：“就没有找个对象？对了后来去哪个单位了？”
　　陈沧摇头：“毕业以后先去了私立医院，后来干了半年干不下去了，正好省二院急诊招临时工，这一去就是两年多。”
　　“干急诊每天那么忙，哪里有时间去谈对象啊？所以回头想想，还是上学的时候好啊。”


第215章：小恩人，我是来报恩的！
　　一说到工作，话题就沉重起来。
　　罗州看着陈沧：“我其实想的是和佳佳留在铵阳市，而且，佳佳还没毕业，我寻思先有个工作干着，骑驴看马边走边看吧。”
　　董佳安慰道：“我觉得咱们去周边的县市也可以，收入也高，去了以后人家医院也重视。”
　　“不像铵阳，作为东阳省的省会，每年毕业生一大堆，人家医院根本看不上咱们，而且选拔不一定就是公平公正，还不是找关系托人，花钱做名额……乱七八糟一大堆，乌烟瘴气的。”
　　陈沧点头，事实就是这样，东阳省作为中部城市，发展本来就相对落后一些。
　　这种落后不仅仅是经济上的发展缓慢之后，而且更多的是一种制度和观念的落后。
　　罗州笑了笑：“说来也是有意思，人家厉害的城市都在人才引进，对于本科生都有一堆的优惠政策，更是给安家费，可是咱们大铵阳穷成这样都快倒数了，一点也不担心，可真是霸气啊，都这个时间了一点消息没有，他就真的不怕人才全部流失了啊？”
　　董佳白了一眼罗州：“也就你死心眼盯着铵阳，人家有能力的都出去了，谁留在这个破地方啊！你师兄去年毕业了，去了铵阳中心医院，是三甲医院，一个月下来到手六千块钱，这没结婚还好，结了婚够干啥？”
　　陈沧点头：“有机会还是出去比较好，研究生去沿海，深圳啊、珠海、广州这些地方，挺不错的，深圳那边没有医科大学，每年人才全靠引进，据说有些师兄去了以后的，都给了不错的福利，刚去了以后年薪都在20w以上的。”
　　罗州摸了摸头：“沧儿，你也知道我，这人没有那么大出息，有一份稳定的工作，留在家里不远处，能陪着佳佳就行了。”
　　“而且，我父母和佳佳爸妈岁数也大了，我在铵阳他们心里也踏实，即便是生病了干点啥，我都能帮上忙，我真要出去了，也不放心他们。”
　　董佳看了一眼罗州，嘴上骂着，心里甜着。
　　罗州继续说道：“这周周末，在咱们学校有一个大型招聘会，咱们铵阳市的不少大型三甲医院都有招聘合同工的，我去试试去。”
　　陈沧点头：“嗯，我在的省二院编制也都改成备案制了，合同工给的待遇也不错，我们医院普外科，一个合同工，过了试用期有处方权以后，加上奖金一个月也有七八千的。”
　　陈沧说的是周晓东，王勇比周晓东要挣得多，因为急诊的手术比较多，他给陈沧管病人，两人手术一个月做了好几十台，如果上个月算奖金的话，有一万多的，不过按照医院的尿性，估计肯定得过几个月才有奖金了。
　　罗州笑了笑：“省二院怎么也是省三甲呢，铵阳市大大小小二三十家三甲医院，人家能进前十，估计竞争也不小。”
　　董佳一听不乐意了：“罗州，到时候我陪你去，我给你打印五十份儿简历，你要是不发完了，不准走！”
　　一句话把众人逗乐了。
　　出了餐厅，罗州忽然问道：“沧儿，去我宿舍坐坐吧，去歇歇脚，下午还早着呢。”
　　陈沧点了点头，问道：“宿舍人都在不在了？”
　　罗州：“基本上都搬出去了，我因为佳佳住宿舍，暂时没有搬走，不过都在学校呢，晚上可以聚聚。”
　　陈沧嗯了一声。
　　当时陈沧在班里和大家处的关系不错，毕竟医学院校，男孩儿本来就不多，所以相处起来还都挺好的，平时一起玩玩游戏，打打球。
　　楼管阿姨刚刚吃完饭，在玻璃房门口溜达消食，忽然看见罗州带着陈沧走来。
　　顿时愣住了：“咿？你不是那个小子吗？叫什么来着……”
　　陈沧哈哈一笑：“阿姨你还记得我呢呀？”
　　阿姨也不由得笑了起来：“怎么不记得，你们那宿舍经常忘了拿钥匙跟我来借，一个个我记得可都清清楚楚的呢。”
　　“不过，有几年没有见了，参加工作啦？”
　　陈沧点头，笑了笑：“嗯，上班儿了。”
　　阿姨满意的点了点头：“不错，那时候阿姨就看你不错。”
　　罗州叹了口气：“阿姨，这么多年你一点没变，还是那么以貌取人！”
　　阿姨顿时哈哈大笑起来：“阿姨别的本事没有，就是记人脸记得准！你小子毕业了还不走，等我撵走啊？”
　　学校宿舍不让乱七八糟的人进去，而这个舍管阿姨可以说是一双火眼金睛，看似不起眼，可是来来回回没见过的都能提溜出来。
　　罗州原本毕业应该搬走宿舍的，不过找关伟给打了个招呼，给推迟了一下。
　　毕竟出去租房子也挺贵的，等到工作了再说吧。
　　回到宿舍，里面没人，就罗州的床上有被子，其他地方都收拾的也挺干净的。
　　天气有些热，罗州把T恤一脱，光着膀子说道：“沧儿你去我床上睡会儿吧。”
　　陈沧笑了笑：“不用，我也不累。”
　　罗州哈哈一笑：“那……来撸一句？现在还玩游戏吗？”
　　说着罗州直接打开LOL，直接登录，熟悉的翁的一声响起。
　　陈沧笑了笑：“你来吧，我看你玩一把。”
　　熟悉的大学时光，就是在这样之中度过的。
　　……
　　……
　　下午，陈沧先是进行分班，按照规培医院进行的，毕竟大家平时都在医院规培，这样分班更加方便管理。
　　东阳医科大今年研究生规培医院比较多，分配到省二院的规培生只有三十多人。
　　三十多人的小班级，倒也精致。
　　二十个女孩纸，十个男同胞。
　　不过……陈沧忽然发现坐在旁边对着自己怪笑的胖子有些面熟。
　　“同学……无冤无仇，为何盯着我看？”陈沧忍了很久，实在忍不住了，盯着旁边的这个肥硕的脑袋，认真说道。
　　钱林先是一愣，顿时哈哈一笑：“小恩人，我叫钱林，实不相瞒，我是来报恩的！”
　　陈沧顿时傻眼。
　　人家别人报恩都是化成田螺姑娘，哪有你这样来报恩的，是来报仇的吧？
　　您这副尊荣来报恩，找的肯定是高家小姐。
　　不过……
　　万一真的是来报恩的，自己也不能吃亏啊？
　　陈沧努力回想，到底是自己小时候给过浪流汗一个馒头？还是在医院救过一个智障儿童。
　　但是怎么也和这个190斤的大汉联系不到一起。
　　不过陈沧还是斟酌一会儿，或许自己真的救了他呢？
　　看他现在衣装打扮，应该是发财了，不能浪费任何一桩机缘，万一是老天爷赐予自己的机会呢？
　　想到这里，陈沧还是认真说道：“折现就行！”


第216章：耿妍！
　　陈沧一句“折现就行！”让钱林直接傻眼了。
　　钱林原本以为陈沧是一个认真学习刻苦努力踏实上进不苟言笑一本正经的人，毕竟这才能和学霸对得上号呢。
　　没想到自己也遇到了一个逗比！
　　钱林摆了摆手：“不是钱的事儿！”
　　陈沧挪了挪座位：“我没有风流债，也没有任何冶游史，即便有，孩子也没你这么大。”
　　钱林顿时汗颜，我曹，遇到高手了……这厮比我还皮！
　　想到这里，钱林生怕陈沧越想越歪，干脆说道：“不不不，兄弟，你听我说两句，钱亮是我大伯！”
　　陈沧一愣，咽了口口水，你这是什么意思？威胁我？
　　姓钱的那么多，你怎么不说你爷爷是三钱呢？说不定我还真的信了呢……
　　钱林继续说道：“我大伯想让我研究生报名孟熙女魔头，多亏了兄弟你，拯救我于水火之中，如此一来，我才能走出苦海啊！”
　　陈沧一愣：“什么意思？”
　　钱林差异，看着陈沧：“你不知道？”
　　陈沧一脸茫然：“知道什么？”
　　陈沧忽然感觉自己似乎对孟熙缺乏一个了解。
　　钱林继续说道：“哎，看来你真的不懂，要不然也不会去这么莽着找孟熙女魔头报名去了！
　　我就给你说说吧，这样你也提前心里有数，怎么说呢？孟熙主任牛不牛呢？那绝对是小母牛，没的说，但是就是太拼了，也太严格，我当时在孟主任手下一个月，硬生生瘦了20多斤，起早贪黑，白天手术，晚上忙论文，吃饭时间都有事儿。那把我给折腾的呀，感觉都有些质壁分离了……”
　　“我就想安安稳稳的研究生期间好好找个对象，谈个恋爱，毕业以后找一份稳定工作，生一个胖小子，过个一辈子。”
　　“我要是跟了孟主任，我这生活不都被毁了吗？所以啊！我才感激呢。”
　　“所以，兄弟你拯救我于水火之中，能不感激吗？”
　　陈沧明白了，原来如此。
　　不过，相比自己的收获而言，这点事儿算得了什么呢？
　　毕竟孟熙主任开启了自己的三支技能树，而且是紫色技能树。
　　不吃点苦哪能行啊？
　　而且，自己还得努力攻克孟熙，获得好感度，不断解锁新技能呢！
　　……
　　……
　　不多时研究生部的一个老师进来，接下来自然是要开始交代一下事情，包括规培的，上课的等等一系列工作。
　　陈沧也没太在意，毕竟自己的研究生也就是混个学历，规培自己在自己医院，根本不用转科。
　　上课的话，倒是可以挑选出一些来去听听。
　　大约四点多左右，老师临时安排了钱林做班长。
　　这个时候，陈沧才知道，眼前这个胖子竟然考研考了四百多分？
　　这让陈沧越来越相信一句话，上帝给你关上门的时候，肯定给你钉上钉子，你最好早点找到窗户……
　　真的是越天才，越变态……
　　不过让陈沧满意的是，班里面二十多个小姑娘里，长得好看的还挺多的，这让陈沧越来越期待起来今后的研究生生活。
　　小班会结束之后，大家都要去参加医院的新生动员大会。
　　钱林的出现，让陈沧感觉天气没有那么热了，这么大的块头，真的是给陈沧遮出了一块阴影，走在路上还有丝丝凉意。
　　真的大胖底下好乘凉。
　　下午的动员大会陈沧是没有一点兴趣，不过钱林兴致满满。
　　“这是咱们学校60年院庆，请来了不少大咖，还有一些优秀的师兄师姐，去看看吧。”
　　刚刚进了会场，陈沧看见董佳身上挂着红色的条幅，应该是接待那些回校的师兄师姐。
　　罗州则是跟一群人在旁边聊天，这些陈沧很熟悉，似乎都是自己当初的同学。
　　众人看见陈沧进来，顿时一愣！
　　“我靠！沧儿，你也来了？”
　　“对啊！好久没见了，混哪儿呢？”
　　“沧儿，你不会是咱们学校六十年院庆请来发言的大佬吧！”
　　一群人纷纷闹腾起来，钱林这人爱凑热闹，跟着站在旁边看了起来，他对陈沧的兴趣比起参加这个典礼要浓厚的多。
　　陈沧尴尬一笑：“我今天是来参加动员大会的，这没错！”
　　众人一听，顿时起哄：“我去，牛逼了啊？说说，你这三年干了点啥事儿，这么快就走向人生巅峰了！”
　　“你不会考上协和的博士了吧？”
　　的确，这一次请来了不少考上名校的学生，给大家宣传正能量。
　　陈沧咳咳一声，讪讪一笑：“我考上了！”
　　“但是……考的是咱们学校的研究生！”
　　“我是来参加新生动员大会的新生！”
　　陈沧的话说出口后，大家先是一愣，随后乐了起来。
　　不过倒也没有人取笑陈沧，大家都是成年人，最多的是开个玩笑。
　　“来，沧儿，以后得改口叫师兄了。”
　　“对对对！叫一声来听听！”
　　众人起哄的时候，忽然陈沧起身转过头去：“我上个厕所。”
　　大家一愣，以为陈沧不高兴了。
　　不过转身一看，忽然看见一个女子走了过来。
　　顿时众人稍微愣了一下。
　　女子和一个高高大大的男子结伴而行，看上去真的是郎才女貌。
　　罗州顿时脸色一变，耿妍？
　　大家也是傻眼了。
　　耿妍也来参加活动？
　　不对，耿妍身边的男子是谁，耿妍对象不是陈沧……
　　顿时，大家忽然明白了过来，陈沧为什么要上厕所。
　　原来如此……
　　耿妍看见众人之后，也是开心的走了过来：“罗州、林和你们都在呢呀？”
　　罗州点头笑了笑：“耿妍，好久不见。”
　　耿妍笑了笑：“的确，三年了，过得可真快啊。”
　　这个时候，身后一个打扮时尚的女孩儿走了过来：“罗州，看见女神就把我过滤了啊？太过分了你们。”
　　罗州抬头：“徐慧慧？你也来了？看来咱们这次可以热热闹闹的聚一聚了。”
　　耿妍笑道点头：“那必须的呀，大家本科毕业以后，都没有好好聚一聚，这一次可得好好聚一下呢。”
　　徐慧慧看着耿妍身边高大帅气文质彬彬的男子一脸怂恿：“耿妍，不给大家介绍一下啊？这是谁啊？”
　　耿妍一脸幸福的笑了笑：“这是我老公，井然，也是咱们学校毕业的师兄。”
　　井然潇洒一笑，对众人打了个招呼：“大家好，我是井然。”
　　众人纷纷点头回应，这一刻，大家知道了这位是谁了！
　　那位传奇井然师兄。
　　本科期间就发表了两篇SCI，当时轰动了整个学校，当时提出的一个创意被医药公司花了将近一百万买走，后来考研去了协和，在校期间被保博。
　　……


第217章：你就不想在他最擅长的领域打败他吗？
　　井然的故事，可以说是被学校拿来做榜样的！
　　这样的一个学霸励志故事，对于那群涉世未深的学生来说，听了就跟打了兴奋剂一样，可以说是热血沸腾！
　　就连徐慧慧也是双眼冒光：“哇塞，你就是井然师兄啊，没想到师兄长得这么帅！”
　　不得不说，井然这个名字，在东阳医科大学这个地方真的是一个传奇人物。
　　罗州忍不住内心咯噔一声，还好陈沧刚才离开了，要不然，这得多尴尬啊？
　　新旧男友对比是一件十分让人难堪的事情。
　　就连林和几人也是微微叹了口气。
　　井然虽然厉害，但是和他们没有那么好的关系，说白了，就不是一路人，可以尊敬你，说你一声牛逼，但是仅此而已，完全没必要阿谀奉承。
　　但是众人也不免有些惋惜，毕竟陈沧和耿妍原来大学时候多好呢。
　　可惜啊……
　　徐慧慧好奇问道：“井然师兄这次是学校请来院庆的吗？”
　　井然点头，声音很有磁性：“嗯，是的，学校庆典给我发了邀请函，我就来了。”
　　众人沉默，他们是被请来义务劳动帮忙干活的，而人家是被发了邀请函来参加典礼的，差距真的很大。
　　罗州不免有些感慨，陈沧啊陈沧，你的情敌太强大，恕兄弟帮不了忙啊。
　　徐慧慧忽然说道：“井然师兄，您不着急会首都吧？等举行完了典礼，耿妍你带着井然师兄一起来聚聚吧？”
　　耿妍点头，这个男友真的很有牌面！
　　特别是在东阳省，走哪儿都能带的出去。
　　听见徐慧慧的话，耿妍捂着嘴笑了：“不着急回去了，不对，应该说是不回去了。”
　　众人一愣：“不回去了？”
　　耿妍满脸洋溢着幸福：“是的，不回去了，井然这次被东大一院人才引进回来，做胸外科的副主任，这段时间就准备上班了。”
　　罗州几人一听，顿时羡慕起来！
　　牛逼就是牛逼！
　　这根本没得比，自己拼死拼活毕业找工作，人家直接人才引进来做副主任，井然不过才大他们六岁，博士毕业以后也是在博士后流动站呆了两三年。
　　而且是一下子来了以后跳过新手期，直接做副主任，这样的实力，你真的羡慕不来！
　　徐慧慧感慨一声：“好厉害，直接来了就是副主任，太羡慕了！”
　　说完之后，徐慧慧忽然好奇地问道：“对了耿妍，你今年也毕业了吧？你不参加工作吗？”
　　耿妍微微一笑：“当时东大一院的领导和井然谈条件的时候，井然希望把我带过来，刘院长也答应了，我也要上班了，东大一院的心内科。”
　　“所以啊，我们有大把的时间聚会了！”
　　徐慧慧点了点头：“耿妍，你跟井然师兄这都快要结婚了吧？”
　　耿妍点头：“嗯，准备今年结婚，来的时候井然和医院签了合同，医院给分了一套房子，等房子装修好了就结婚，到时候大家记得一起来热闹热闹啊！”
　　井然看着众人，笑了笑说道：“诸位，会议开始了，我一会儿得发言，就不和大家多聊天了，改天，我做东请大家聚一聚。”
　　说完，井然和耿妍朝着里面走去。
　　留下众人感慨万千。
　　徐慧慧：“耿妍，等我。”
　　说完，徐慧慧跟着走了进去。
　　罗州叹了口气，想到陈沧，又想了想井然，忽然觉得自己如果是耿妍，也许也会选择井然吧？
　　毕竟这差距太大了。
　　井然来了就是副主任待遇，给房子，给老婆安排工作，他的人生比起自己要省去了十几年的奋斗时光，而且最重要的是前途无限。
　　钱林则是站在旁边全称从头看到尾，一声不吭。
　　这时候才缓缓问道罗州：“师兄，这个耿妍……和陈沧是什么关系啊？”
　　罗州一愣，转身看着钱林：“耿妍和陈沧大学时候是对象，那时候也是班里比较受关注的，后来耿妍考研以后去了首都，后面的事情我们就不太了解的，但是……现在看来，你也看到了。”
　　钱林点头，对于井然，虽然相隔好多届，但是也偶尔听过东洋大学出过这么一个神人。
　　没想到竟然和自己的小恩人是……情敌？
　　想到这里，钱林不免对于耿妍和井然多了几分敌意。
　　毕竟，这种情节一般出现在小说和电视剧里。
　　钱林已经自动脑补了一段耿妍对陈沧始乱终弃的情节。
　　想到这里，钱林叹了口气。
　　原来现实比小说更加狗血！
　　……
　　陈沧站在厕所里，有点想要离开这里。
　　他实在没想到能在这里碰见耿妍。
　　还有……她身边挽着的男子是谁？
　　想到这里，陈沧摇了摇头。
　　过去的已经过去了，纠结这样的事情有什么意义。
　　再说了，耿妍的事情，早就和自己没有任何关系了。
　　他倒不是放不下，而是感觉有些不甘心。
　　三年时间已经足够放下很多东西了。
　　陈沧放下的是耿妍，可是内心……咽不下的却是一口气。
　　都是成年人了，没有那么多公平，更没有可笑的正义。
　　说句不好听的，陈沧可以丝毫不在意耿妍，甚至可以把它当成一个陌生人，但是忍受不了带着别人在他面前显摆，说：看，他比你优秀好多！
　　所以陈沧离开。
　　归根到底，还是自己不够强大啊！
　　如果是耿妍一个人来的，陈沧可能会笑着说一声：“好久不见。”
　　但是现在，陈沧笑着摇头。
　　再也不见最好了。
　　眼不见，心不烦。
　　说完，陈沧转身就要离开。
　　所谓的动员大会对他来说，似乎意义不大。
　　这个时候，钱林忽然走了进来，看见陈沧站在哪儿，忍不住说道：“我以为你掉进去了。”
　　陈沧：“……坑有点小。”
　　钱林：……
　　“走吧，要开始了，不进去看看？”
　　陈沧摇头：“不看了，回啊，有点事儿。”
　　钱林忽然笑了笑：“别急啊，你就不想知道那个人是谁？”
　　“你就不想知道他最擅长什么？”
　　“你就不想知道，在他最强的领域打败他是什么一种感觉吗？”
　　“小恩人，搞他啊！怂啥？”


第218章：制定任务
　　钱林一番话让陈沧颇为心动！
　　为什么听起来很有感觉的样子？
　　有种热血沸腾的感觉！
　　想到未来某个不可描述的场景，陈沧就忍不住小激动一番……
　　陈沧：“会不会……不好啊？”
　　钱林义愤填膺：“怎么就不好了？大哥？夺妻之恨，你都绿成那样了还不好？”
　　这句话……顿时让陈沧的小宇宙燃气轰轰烈火。
　　陈沧起身就走，钱林忍不住一拍双手：“这就对了！”
　　“不对！我们是分手，先分的手，不叫绿……”陈沧猛然转身，认真说道。
　　钱林一愣，不由得沉默起来：“憋不憋屈就完事儿了！？”
　　陈沧沉默，虽然自己也不在乎耿妍了，但是被现男友比下去感觉，就跟老坛酸菜的味道一样，酸溜溜的。（我不知道你们有没有……）
　　……
　　……
　　两人进了会场，找了个地方坐下。
　　校长讲话，毕竟动员大会，校长还是要发言的。
　　不过，他的讲话对于拿着小本本的钱林和陈沧来说，明显是在浪费时间。
　　这个时候，校长讲话完毕，钱亮上场。
　　陈沧推了推钱林：“你大伯上台了。”
　　钱林默不作声，陈沧好奇转身一看，发现钱林拿着一个本子，写写画画。
　　顿时陈沧愣住了！
　　“你写啥呢？”
　　钱林神秘一笑：“开局地狱难度！”
　　说完，钱林拿过手机，给陈沧一看：“看到没？这就是井然现在的已有成就！咱们要一个一个挨着打破！”
　　“不过你放心，我已经给你分门别类的划分好了各种阶段和各种任务。”
　　说完之后，钱林把小本本递给陈沧：“你瞧，他在大学一年级的时候，获得国家级励志奖学金，汾酒励志奖学金，大二的时候……大三的时候成功发表了第一篇国家级核心学术论文，大四的时候发表了第一篇影响因子高达1.3分的SCI，大五的时候，参加大学生创新创业大赛，获得晋商杯青年创业大赛一等奖，拿下20万的创业基金，同年，创意完善之后，被瑞德医药公司以税前一百万的价格买走，然后发表了一篇影响因子4.7分的SCI。”
　　“这些都是他本科的成就，当年他就以451分的高分考入了协和，我也查到了他在协和的光辉履历！”
　　说完之后，钱林带着一种视如己出的眼神看着陈沧：“小恩人，你放心，有我在，咱们把他这个什么井然搞得死死地，让他明白，找女朋友得学会分析mate分析，好好分析分析他的前男友有多牛逼！”
　　“现在，我们就差一些数据，总体来说就完成了。”
　　陈沧一脸懵逼的看着钱林递过来的小本本，有些瞠目结舌，你他么的是来逗我的吗？
　　看着上面井然的一个个成就，钱林叹了口气：“我估计，具体信息，距离实际情况差距应该不会太大，现在就等他演讲的时候，看看还有什么统计不完全的，我们把各方面完善一下就行了！”
　　“小恩人，你别担心，按照我多年以来参加的演讲以及坐场经验来看，他演讲的时候，绝对会吹吹牛逼，把这些年的光辉事迹好好说道说道，咱们到时候，重新梳理归纳总结一番。表格就完成了！”
　　……
　　果然，领导讲完话之后就轮到井然了。
　　在这个时候，钱亮对着大家说道：“今天，我们特意邀请来了我们东阳医科大学一些优秀毕业生，接下来，有请优秀毕业生代表井然，上台发言。大家掌声欢迎！”
　　顿时，下面掌声响起，热烈非凡，看来井然人气还是很高的！
　　这个时候，钱林和陈沧也瞪大眼睛，仔细打量起来耿妍的现男友。
　　井然淡定潇洒的朝着台上走去，一身正式的小西服，配合那发光的油头，还真的挺有型的！
　　但是……
　　这个人没有自己帅。
　　嗯，颜值PK！
　　完胜……
　　接下来是才华……
　　“大家好，我是井然，可能在座的学弟学妹不认识我，我给大家做个自我介绍……”
　　巴拉巴拉一大堆。
　　“医学，不仅仅是一门临床学科，也是一门科学，我们要不断地改良医学，让他更好的去临床中为我们服务。”
　　“我在中国医学科学院阜外心血管病医院博士流动站毕业以后，有幸被刘院长邀请，回到了母校工作。”
　　“刘院长让我给大家分享一下我这些年的学习经历，以及取得的成绩，让我给大家未来发展方向中可以有一些启发，相信在座的很多都是研究生了，那我就说一下研究生期间我做了些什么吧，抛砖引玉给大家今后的学习和生活有一些帮助。”
　　钱林这个时候，屏息凝神，双手握紧笔，蓄势待发。
　　“医学是临床学科，我们需要在临床中发现不足，提高自己，而我又是专业学位研究生，每天大多数时间留在医院里，作为一名外科大夫，手术是我们必须要经历，而且要擅长的，研究生三年期间，我总共大大小小做了将近1000多台手术，承蒙导师的信任，独立主刀的也有600多台，我说这些数字，是想告诉大家，任何成功都不要心存侥幸，这些庞大的手术基数，给了我很多启发，我发现，手术也不是完美的，存在很多不足。”
　　“我先后在《胸心血管外科杂志》和《血管外科学杂志》上发表了两篇论文，改良了两种传统手术的术式，博士期间，我专攻方向确定为肺部手术，前段时间，我和我的同事们，合伙完成了单肺移植术、双肺移植术、心肺联合移植术等高难度手术……”
　　……
　　……
　　“我想告诉大家的就是，成功没有捷径，当你努力往前走，到达一个境界的时候，你会发现，原本你曾经所仰望的一切，都将措手可及！”
　　“我可以毫不避讳的告诉大家，今年我在考虑参加工作的时候，我收到了十几家大型医院的邀请包括北上广深这些一线城市，年薪没有低于50万的，还包括每年50-100万的科研经费，一套三室的住房，妻子的工作……等等。”
　　“当你不够优秀的时候，外界的压力就是你奋斗的目标，可是当你足够优秀的时候，你会发现，所谓的车子、房子、票子这些只是你生活的必需品罢了，我们作为一名医务工作者，我们的梦想，终究是治病救人，成为一代名医，在自己的岗位上，贡献出自己的力量，在几十年以后，我们可以把中国人的名字，写在诺贝尔之上！”
　　井然话音刚落，全场响起来热烈的掌声！
　　不仅是学生，而且包括哪些家长、导师、院领导等等，都被井然这一壮志凌云给渲染了！
　　诺贝尔奖啊？
　　这得多么伟大的目标！
　　所有的学生，都被井然说的忍不住心潮澎湃，热血沸腾！
　　忍不住拍手叫好！
　　这是一种内心的共振！
　　哪一个新生到了学校以后不是：雄心壮志凌绝顶，一览天下众山小！
　　井然的出现，满足了所有人内心深处的渴望和想法。
　　甚至可以说是，井然说出来了他们所有人，内心深处的心声！
　　说出了他们的梦想。
　　他们也想成为这样的一个人！
　　这一刻，井然成了他们的偶像！


第219章：你是系统派来的NPC吗？
　　校领导席上，几位院长面面相觑，忍不住拍手鼓掌！
　　他们要的就是这样的一个效果！
　　明星效应是很明显的。
　　而当你的学校里面要是出来一个如此优秀的明星的时候，你们的学校会有一种向心力和奋斗力。
　　刘景胜满意的拍了拍手，看着钱亮：“不错吧？”
　　钱亮点了点头：“真不错！”
　　刘景胜哈哈一笑：“我厉害吧？”
　　钱亮顿时瞟了一眼刘景胜：“竟然厉害……和你有什么关系？”
　　刘景胜眉毛挑了挑：“怎么就没关系了呢？这都是我的功劳啊，没有我能把他带过来？没有我……”
　　……
　　……
　　井然的出现，让在场的气氛轰动起来，大家都在内心定下了一个又一个的目标！
　　而钱林，也终于完成了自己的鸿篇巨制！
　　他把密密麻麻的一个小本子，简单归纳，成为了一个制作精良的报表。
　　满意的欣赏一番，转身拍了拍发呆的陈沧：“小恩人，你的小目标、大目标、长期目标我已经都替你完成了，你只要按照这个做，绝对能在他最擅长的领域之内把他干掉！”
　　陈沧接过本子一看，顿时目瞪口呆，甚至瞠目结舌半天说不出话来。
　　不得不说，这钱林真的是一个人才，最起码这一步一步的规划可以说是十分科学严谨，而一个个目标制作的十分巧妙。
　　能把密密麻麻四五页的《井然牛逼史》归纳总结成这一番模样，也真的是一个天才啊！
　　“获奖目标：1、国家级励志奖学金；2、专业大赛一等奖（省级）；3、国家级大赛获得名次；”
　　“荣誉目标：1、省级组织理事及以上荣誉；2、加入国家级组织及学会两个以上；3、获得特殊人才称号（省级以上）。”
　　“科研目标：1、发表一篇论文影响因子高达3分的论文；2、发表影响因子总共超过15分（井然现在总分）；3、发表一篇影响因子超过15分的论文。”
　　“临床目标：1、完成500台手术；2、发明创新改良新的手术术式2项（被专业学会承认）；3、开创新术式（被专业学会承认）；”
　　“挣钱目标：1、一套房子加一辆车子（等同于两百万级别）；2、一套好房子+一辆好车子（等同于一千万级别）；3、一套豪华大别墅+一辆豪车（等同于一个亿级别）；”
　　“女朋友目标：1、有一个好看的女朋友；2、有一个既好看又好用的女朋友；3、找一个既好看又好用还有钱还有能力还有实力的女朋友（好看的富婆）；”
　　陈沧看着洋洋洒洒的几百字的目标，真的是有些心惊！
　　钱林小声说道：“小恩人，我给你每一个领域订了一个目标，1是小目标，2是中期目标，3是长期目标，你可得好好加油啊！你要是达成第一个普通目标，你就是和那个井然一个级别的，你要是达成第二个就完全可以装逼打脸，你要是完成第三个，你就可以无视他了！”
　　说到这里，钱林深吸一口气，颇有一种不吐不快的架势！
　　陈沧颤抖的手，看着钱林，忍不住叹了口气：“这个任务太艰巨啊，有些难。”
　　钱林一听，嗤笑一声：“哎……年轻人就得给自己一点压力，你这样我是耿妍我也看不上你！”
　　“再说了，你这点目标算什么？比起我的目标，差了很远，你这就怂了吗？”
　　陈沧一愣，转身看着钱林：“难道……你也被打击过？”
　　钱林眼神一下子变得浑浊起来，似乎身上都多了几分沧桑的味道，让陈沧有些不适应。
　　钱林叹了口气，从自己的你一口袋里掏出好多纸，说道：“作为一个优秀的男人，怎么可能没有情敌呢？我有很多情敌，我也有很多目标，这就是我这辈子努力的方向啊。”
　　说话间，钱林把纸张小心翼翼的抚平，眼神就如同看待自己的恋人一样深情。
　　陈沧见状，原本也想看看钱林的目标的，但是看他这般模样，也不敢乱动了。
　　钱林说道：“没事，你看吧！我们是战友，并肩作战那种人，所以，小恩人，井然只是一个小咖，你不能怂啊，虽然你不能跟我比，但是你得跟你自己比啊！”
　　“我的目标，是我这辈子的最大动力。”
　　陈沧更加好奇了，忍不住拿过一张纸。
　　“超越目标：钱亮！任务难度：五颗星。
　　科研目标……学术目标……荣誉目标……”
　　陈沧差点一口血喷出，转身认真的看着钱林：“你认真的？”
　　钱林认真的点了点头：认真的！
　　陈沧看着难度已经飙升到了吴阶平医学奖，实在是叹了口气，看着这个200斤的灵魂，真的是难为你了。
　　“你为什么要攻略你大伯啊？”
　　钱林摇了摇头：“我6岁时候，喜欢我大伯家女儿，结果他告诉我近亲不能结婚，我觉得他是看不起我，我就要比他厉害！这是我6岁定下的目标，不过长大以后……虽然我也知道我大伯没错，但是，该超越还是要超越的！”
　　陈沧又拿出一张纸。
　　“超越目标：钱明达？任务难度：六颗星。
　　金钱目标：……铵阳首富；配偶目标：比妈妈好看？？”
　　陈沧忍不住拉开钱林的距离：“这是你爹？”
　　钱林点头：“没错，他小时候不让我妈妈睡觉，说妈妈是和爸爸睡觉的，然后我5岁的时候，就给定下来这个目标。”
　　陈沧陆陆续续往后翻：“陈某飞？影响力目标：捧红五个明星，起码比刘一菲出名？”
　　钱林点头：“我15岁的时候痴迷刘一菲……”
　　陈沧看到下一张：“黑泽？”
　　钱林不好意思笑了笑：“林志玲……”
　　……
　　……
　　陈沧越往后翻越是忐忑，这的多大的心脏才能容得下这么多目标。
　　直到陈沧翻到“天蚕芋头”的时候，已经可以理解钱林了。
　　“这个是你打游戏的时候喜欢伊芙蕾雅对吧？”
　　钱林这时候，看陈沧的表情已经和看自己亲兄弟一样了，亲切的笑了笑：“对！”
　　陈沧小心翼翼的把一个个目标整整齐齐的叠好。
　　再次看钱林的时候，已经和之前不一样了。
　　这个两百斤的肉体里，至少装了200吨的灵魂，和20000000000吨的目标……
　　相比之下，陈沧忽然发现钱林对自己的目标已经宽容了很多……
　　不过这个时候，陈沧听见提示音响起！
　　【叮！触发挑战任务：战胜井然，在他擅长的领域一一击破！具体任务详情……每一个任务完成以后，您都将获得相应的奖励，加油吧，少年！】
　　陈沧一愣，他惊人的发现一件恐怖的事情。
　　那就是自己的挑战任务重的具体任务竟然和钱林写的任务目标惊人的相似！
　　这一刻，陈沧蒙了。转身看着钱林，你是系统请来的NPC吧？
　　他忽然觉得，如果钱林有系统，他的人生……一定是辛苦的人生。
　　难怪想要逃离孟熙呢？
　　这样的生活，苦不堪言，每每想到那么多可怕的敌人，哪里能睡得着jue（三声）啊？
　　哎……
　　陈沧心疼的拍了拍钱林的肩膀，叹了口气。
　　钱林转身，看着陈沧，也拍了拍陈沧的肩膀。
　　两人相视一笑，忍不住斗志昂扬！


第220章：突发事件！
　　会议没有结束，陈沧就离开了。
　　该干的事儿都干了，留下来也没有什么意义。
　　关于挑战任务，陈沧忍不住笑了。
　　其实，井然和自己有什么关系呢？
　　想到刚才和钱林在会场的行为，陈沧就觉得有些想笑。
　　有点幼稚！
　　有点可笑！
　　努力难道是为了超过别人吗？就一定要和别人比较吗？
　　并非如此，努力只是让我们变得更好，变得更加完美，可以治愈更多的患者，救治更多的生命。
　　说实话，陈沧最近因为系统的出现，太过顺利了，而井然的出现，让陈沧收起了已经萌芽的膨胀之心，比自己强的人还有很多，人家没有系统都那么优秀，我们为什么不去努力呢？
　　钱林才二十三四岁，有那些不成熟的想法也正常，自己都二十七八岁的人了，很多事情都应该以成熟的观点去解决这些问题。
　　不过，任务还是要完成的。
　　即便是没有井然的出现，该努力，还是应该努力的。
　　要不然读这个研究生有什么意义呢？
　　自己这段时间真的有些懈怠了，该好好加油了。
　　其实，就在刚才，陈沧听到井然的演讲的时候，真的是有些动容，这是一个敢做敢想的人啊，诺贝尔奖，自己都没有想过吧？
　　可是人家就敢于去想，敢于在这样的一个舞台上大声说出来！
　　这就是一种能力。
　　是一种胆量！
　　自己应该学习这种勇气和魄力！
　　只是，正当陈沧准备出门的时候，忽然听见观众席一阵尖锐的声音响起：“有人晕倒了！”
　　陈沧转身，忽然发现左前方五六排的地方，一群人围在哪儿？
　　有人掐人中，有人准备做心肺复苏。
　　有人已经拿出手机拨打120了！
　　多年急诊的本能，让陈沧没有任何犹豫的冲了上去。
　　虽然在场的都是医学生，有条不紊的在组织救援，但是他们的经验并非那么丰富，手段也很有限，甚至会引发不必要的麻烦！
　　陈沧冲过去以后，发现男子躺在地上，呼吸急促，脑袋已经微微歪向一侧，应该是一旁学生因为担心他突然出现呛咳之后，内容物阻塞气道。
　　此时的男子呼吸越来越急促，面色苍白！
　　周围的人一下子不知所措起来。
　　陈沧摸了摸手发现有些冰凉。
　　【叮！触发突然抢救任务，拯救休克的学弟，临时获得1：胸部影像检查完美级、2：分泌物检测完美级；任务完成之后，可自行挑选一种转化为永久技能！】
　　陈沧听见这个提示之后，非但没有任何开心，反而深吸了一口气。
　　按照系统奖励来说，奖励越丰盛，也就意味着难度就会越高。
　　奖励这么一个完美级的技能，这到底会是一个怎样的疾病？
　　而且系统为了让自己完成任务，竟然提前预支了任务奖励，这样一来，陈沧不得不更加凝重起来。
　　此时，前排的工作人员听见这件事儿以后，立即拿起话筒维持现场秩序！
　　“所有学生坐好，不要乱动！让出过道，方便抢救学员！”
　　“再说一次，所有学生坐在哪儿不要乱动！”
　　大家也已经意识到了事态的严重性，但是，即便没有乱动，也纷纷坐在那儿张望起来。
　　钱亮几人已经急急忙忙的赶了过来！
　　看着男子的情况，检查一番，陈沧已经拿出手机打开手电筒，看了看对着周围的人说一声：“扒开嘴巴。”
　　旁边的男孩儿连忙点头，有些不知所措，似乎从来没有遇到过这种事情，有些紧张，有些手抖！
　　当光线照进去的时候，陈沧忍不住皱眉，情况有些严重啊！
　　喉头水肿。
　　难道是……过敏性休克？
　　几个名词出现在陈沧的脑海之中。
　　但是……怎么会引起过敏性休克呢？
　　想到这里，陈沧问道一旁扒开嘴的男孩儿：“他在晕倒之前有什么不舒服吗？或者吃什么喝了什么没有？或者说有什么特殊的不良反应吗？”
　　男孩儿摇头：“什么也没有吃，但是好像是有些呛咳，剧烈的咳嗽，咳得很厉害，我们以为他喝水呛着了！”
　　“可是，紧接着他就晕倒在了地上！然后就是这样了……”
　　陈沧忽然低头，发现地上有大量的水样分泌物，还有……粉皮状的东西！
　　陈沧顿时脑海里浮现出一个可能！
　　钱亮、刘景胜等副院长也围了过来，看见陈沧趴在地上，刘景胜正要说话。
　　钱亮忽然拦住，摇了摇头。
　　虽然说他们都是大主任，但是并不意味着他们就全部懂得急救，急诊很多救援要比他们要专业很多的。
　　这个时候，陈沧起身，钱亮看着陈沧，连忙问道：“小陈，怎么回事？”
　　陈沧思考一番之后，面色严肃地说道：“我怀疑是肺包虫囊肿病，引起来了过敏性休克，需要及时送到医院抗过敏治疗，而且，如果真的是肺包虫囊肿病的话，接下来需要准备的是手术！”
　　这个时候，井然从地上站起来，他在陈沧检查之后，就对患者进行了一番分析。
　　听到陈沧的话之后，也是认真的点了点头：“他说的很对，我也怀疑是肺包虫囊肿病，咱们东阳一般没有这种患者，一些牧区比较多，比如心疆、青海、内蒙等地区多件，我见过这样的患者，挺相似的！”
　　这个时候，男孩儿忽然说道：“对，他就是内蒙的，我们刚刚还聊起来的，他们家在牧区。”
　　钱亮点头，这个时候司机已经跑进来：“钱校长，车准备好了！”
　　陈沧二话不说，直接背起来男子就往外跑去。
　　这个时候，争分夺秒！
　　井然对着钱亮说道：“钱校长，我跟着去吧，这种手术……如果一旦确定就是肺包虫囊肿病的话，我担心咱们这儿能做的人不知道多不多，毕竟属于胸外科领域一种十分特别的手术。”
　　钱亮沉着脸，满脸慎重的朝着外面跟着陈沧走去。
　　听见井然的话，点了点头：“嗯，一起来吧。”
　　井然紧随其后朝着外面走去！
　　得亏陈沧力气大，这么一个一米八几的小伙子硬生生被陈沧给抱紧车里。
　　钱亮直接坐在了副驾驶上，井然和陈沧以及患者坐在后面。
　　钱亮直接说道：“去省人民医院吧。”
　　司机点头，朝着那边直接驶去。
　　钱亮转身看了一眼陈沧：“小陈，你有多大把握？”
　　陈沧摇头：“去了看看，有点相似，但是……不太确定，还需要做很多检查。”
　　钱亮点头，不知为何，他对陈沧颇为信任。
　　可能这是因为陈沧一直以来，都在用实际行动征服他们！
　　让他不自觉的而产生了一种信任感！


第221章：陈沧……你又去省人民装逼了？
　　钱亮沉思片刻，拿起手机直接拨通了省人民医院胸外科卫志的电话。
　　“卫主任，现在有一个病人，正在送往你们医院的路上，我们两个大夫都怀疑是肺包虫囊肿病，你提前做好准备。”
　　卫志一听，顿时脸色一变！
　　肺包虫囊肿病病人。
　　这可不是一般的疾病啊？
　　自己医院还真的不一定能做的了。
　　如果患者情况稳定的话，还是及时转院比较合理，要不然耽搁了病情或者是手术中发生意外就完了！
　　卫志虽然没有做过这种手术，但是见过很多次的，作为胸外科一种十分特殊的手术分支，囊虫病很少见。
　　一般这种疾病多发于肝胆外科，普外科。
　　而胸外科很少见，即便有，也属于那些牧区大省的偏多见一些。
　　有时候，很多疾病都是有地域特色的，这就让很多医院有了特色。
　　举个简单的例子，东阳省南部盛产煤业，于是那边那些医院、矿务局医院的呼吸科、胸外科、骨科都很厉害。
　　这就是因为煤矿工人多发病就是呼吸道的疾病、肺部疾病、以及外伤引起来的骨折等疾病。
　　同样地区也是如此，这种肺包虫囊肿病因为中部城市很少出现，偶尔见得了几例患者，而这些年好在说是交通发达了，人流量相对来说上来了，还可能发生。
　　否则中部城市根本不太可能有这种疾病！
　　而长江下游地区，南方地区，因为水稻等水环境比较多，相对来说寄生虫病也比较多见。
　　而这种北方中部城市，可能当一辈子大夫，也遇不到这种疾病。
　　所以，卫志在听见钱亮的话之后，第一反应是犹豫了起来。
　　“这个，钱院长，患者现在情况怎么样？”
　　钱亮面色有些低沉，压着声音说道：“过敏性休克，必须及时先抗过敏，随时做好手术准备，转院……来不及了。”
　　在这样的时代，要是学校忽然发生了这种学生突发死亡的情况，这传播速度和影响力是极大的！
　　而且还是在新生动员大会上！
　　如果治疗好了，这绝对是一件好事儿，对于东阳医科大的声誉来说，是一件好事儿！
　　毕竟这种新闻太正面了！
　　因为你们本身就是医科大学，承担的是医务工作人员的培养责任。
　　一旦治疗好了，学生们宣传出去以后，这种学生的自豪感和归属感猛增，在网络上、圈里圈外的正面影响力也会越来越高。
　　另外一方面，还可以侧面烘托出东阳医科大的医疗技术和水平！对于彰显学校的医疗能力有着无比积极的影响！
　　可是……
　　如果治疗不好，那牵扯的事情就大了。
　　负面影响自己完全可以通过圈内的影响力压下去。
　　让这个消息不会传播出去。
　　但是呢！
　　这让学生们怎么想？
　　死了一个学生，学校不去努力救治成功，反而来控制舆论，这样的事情，是钱亮最不愿意看到了。
　　长远来看，这会寒了所有学子的心啊！
　　十年树木百年树人，自然不能让这件事毁了东阳医科大的声誉，更不能影响了千千万万学子从医之心。
　　钱亮越想，越觉得这件事情应该全力以赴！
　　给学生们一个正面的，积极的影响。
　　给孩子们竖起一个信心！
　　卫志听见钱亮的话之后，身一口气：“钱院长，我实话是说吧，我本人对于肺包虫囊肿切除术的水平很有限，因为咱们本地这种手术太少了，我们缺乏锻炼。”
　　“不怕您笑话，我都好久没有遇到过这种患者了，我们医院都好久没遇到了，上次遇到的也是请的内蒙专家给做的手术。”
　　“转院来不及的话，我尽力救治，但是该说的，我还是要跟你说一下的。”
　　说到这里，卫志不免有些羞愧脸红。
　　钱亮一愣，他送到省人民一方面就是因为省人民的胸外要比东大一院要强一些。
　　没想到这里也不行！
　　转院成功率有多大？
　　钱亮转身，看着陈沧和井然，他们都知道并且提出了这种疾病的名字，应该是都对这种疾病有所了解，那么……万一他们会手术呢？
　　“如果确定是肺包虫囊肿，你们会手术吗？”
　　陈沧和井然异口同声，点头说道：“可以！”
　　钱亮一听，顿时眼睛一亮，拿起电话对着卫志说道：“卫主任，我带了两个可以手术的大夫。就是他们怀疑诊断是肺包虫囊肿。”
　　卫志听到这里，有些疑惑，东阳省有这样的人才吗？忍不住好奇地问道：“哦？谁呀？是咱们东阳的吗？”
　　钱亮：“一个是我们刚刚从首都引来的人才，在中国科学院阜外医院的博士后井然，他的专业就是胸外方向，就还有是一个是……省二院急诊科的大夫。”
　　卫志听完之后，也不由得愣了一下，外面引进来的人才？不过一听是博士后，钱亮忍不住还是犹豫了几分。
　　博士后博士后，听起来了不起，可是都是一个个能说会道，写文章做课题一把好手，搞临床……有些纸上谈兵啊……
　　希望这个什么井然有点真才实学，毕竟阜外医院胸心血管外还是很了不起的。
　　不过……省二院急诊科的大夫？还是擅长胸外的……
　　一个名字忽然跳起来出现在他的心头。
　　难道是陈沧吗？
　　想到陈沧，卫志忽然觉得有点可能，回想起上次在省二院看到他的胸外科手术食管裂空修复术，卫志忽然觉得陈沧真的是有可能的！
　　于是，卫志问道：“是……陈沧吗？”
　　钱亮傻眼，这怎么不按照剧本走呢？
　　我重点介绍了井然半天，这可是中国科学院阜外医院胸外的博士后啊！
　　你竟然……问我是陈沧吗？
　　不对……
　　难道卫志认识陈沧？
　　钱亮犹豫点了点头：“没错，就是省二院急诊科的陈沧！卫主任知道？”
　　卫志点头，终于松了口气：“陈大夫说会那就行了。”
　　“我立刻安排人准备抢救，手术室我尽快准备出来！”
　　一句话把钱亮说的傻眼了。
　　这是什么情况？
　　钱亮很想转身问一句：
　　陈沧……你又去省人民装逼了吗？


第222章：需要一个主帅！
　　车子到了省人民急诊以后，推车已经准备出来。
　　患者被及时的送进了抢救室内！
　　陈沧并没有着着急急的选择学习【肺包虫囊肿切除术】。
　　毕竟这不是一般的手术，而是三级手术，无限接近于四级。
　　在中部地区还有北方地区一般是按照四级手术的标准走的，但是系统明显是参考到了全国的情况。
　　毕竟这种疾病在牧区常有，特别是在七八十年代的时候，那时候的肺包虫囊肿的患者很多，每年牧区都有上百台这样的手术，当时处理这种手术也颇为成熟。
　　当时某牧区自治区医院曾经在这个领域手术的成功率直接超过了协和华西这些顶级三甲医院，也算是声名大噪。
　　学习三级手术需要花费4点技能点，提升到高级还需要花费6点技能点，这就意味着想要掌握高级的【肺包虫囊肿切除术】需要十点技能点。
　　想到这里，陈沧还是有些舍不得。
　　毕竟这种手术太稀少了，万一……诊断出来不是这种疾病，这不就是浪费了吗？
　　不过一旦确诊，陈沧是不会有丝毫的犹豫的！
　　毕竟这个疾病带来的奖励，那可是完美级别的胸部影像完美判读和分泌物检测完美级，二选一。
　　此时，就可以看出来省人民急诊团队的水平和能力。
　　从接人到检查，到开始上监护，再到准备药品，再到各种检验的进行，有条不紊，十分快速有序。
　　陈沧羡慕的看了几眼。
　　这个时候，卫志和一个五十多岁的男子已经走了出来，看见钱亮以后，赶紧走上前来。
　　钱亮着急说道：“辛苦你们了，卫主任、张主任。”
　　张培义是省人民急诊主任，是一个雷厉风行的壮汉，远远看去不像是大夫，因为秃顶早就把头发剃光了，整个人身上有一种彪悍的味道。
　　张培义摆了摆手：“大家先救人。对了……谁是井然？”
　　井然一愣，上前说道：“张主任您好，我是井然。”
　　张培义：“你在阜外医院待过，对肺包虫囊肿了解多少？”
　　井然斟酌一番：“如果确诊，可以手术，但是现在首先要稳住患者情况，我现在高度怀疑包虫囊肿破裂，进入支气管内，引起剧烈呛咳，胸痛，然后咳出大量的水样或粉皮状物，并可发生过敏反应，重者可出现过敏性休克，大量囊液进入支气管可发生窒息。”
　　“所以目前我们首先应该尽快抗过敏的同时进行检查，确诊患者情况，然后争取在最短的时间内安排手术。”
　　陈沧见井然有条不紊的说了一大堆，忍不住侧目，因为他说出了自己想说的。
　　有点东西！
　　其实，井然对陈沧也是十分佩服，当时他亲眼见证了陈沧紧急的救援的全过程，快速救援，冷静处理，沉着分析，迅速判断病情，及时转运患者，这一套操作下来，就如同急救组合拳一样，让井然有些由衷的感慨和佩服！
　　最关键的是，没想到他对于这种十分稀少的疾病可以做到精准判断。
　　自己因为在首都，和内蒙挨着也近，对于这种疾病也有一些了解，但是陈沧身处在这样一种环境之中，却能分析处理，的确是有几分水平！
　　这个时候，护士急忙跑了出来。
　　“主任，患者血压只有80/50，现在抗过敏吗？”
　　张培义摇头：“先上肾上腺素升压，等血压上来在给地塞米松。呼吸呢？没有呼衰吧？”
　　护士点头：“嗯，暂时没有，就是血氧饱和度有点低。”
　　几人结伴而行，朝着抢救室走去。
　　床旁B超此时正在进行，大家都屏息凝神，看着B超上面的画面。
　　对于B超检查，虽然不是很懂，但是也能明白七七八八。
　　检查大夫忽然截图，心里也有了一个大概的判断：“包虫囊肿可以确诊，这个是没有任何问题的了，但是现在最关键的还是不知道有没有囊肿破裂，还有多少隐藏的看不见的囊肿，这些都有些麻烦，因为包虫囊肿若很小的话，我们还是发现不了的。”
　　张培义问道：“b超不能确诊吗？”
　　b超大夫摇了摇头：“只有一定的概率，或许还需要更多的检查来完善。”
　　井然这个时候忽然说道：“B超包虫囊肿准确性高达90%以上，但是对囊肿破裂、伴有感染者诊断欠准确。而且对怀疑有肺包虫囊肿者，腹部超声或CT扫描都是必要的检查。这种检查对右肺病变的术前检查尤为重要，因为右肺及肝包虫囊肿可同时手术治疗。”
　　“现在，我们通过b超可以确诊有肺包虫囊肿，但是还有两件事儿不太明朗，那就是腹部肝脏是否也有包虫，另外一个是肺部包虫是否有感染。”
　　说完之后，井然对检查大夫说：“查一下肝脏，看看有什么发现。”
　　检查大夫点头，继续开始。
　　此时，想要确诊必须依赖于精准的检查，只有明确了到底位置在哪儿，有多少，才能更好的去安排手术！
　　可以这么说，检查对于手术来说，就如同情报对于打仗的重要性！
　　一着不慎满盘皆输！
　　大家都是高年资的主任，哪一个出去不是抖三抖的人物，一行人站在一旁，面色严肃，环境压抑，大家都在等b超结果。
　　检查结果的关键，直接关乎手术该如何进行。
　　因为肺包虫囊肿比较复杂的一点在于并非是单纯的一个手术，囊肿并非只有一个！
　　如果囊肿大的时候，的确可以发现，但是如果囊虫小呢？
　　隐藏在肺脏别的地方，或者是在腹腔肝脏这些地方，这是最麻烦的。
　　不断地手术对于人体的损伤是十分严重的，大家都十分清楚和明白这一点。
　　还有，最重要的就是判断肺包虫囊肿外囊和内囊的破坏情况，这是真正影响手术的关键要素！
　　生化检查至少还需要三四个小时，特别是补体结合实验和免疫学检查，都比较慢。
　　接下来如何快速有效的安排检查，针对性的进行排查就显得十分重要！
　　的确，可以全部都做了。
　　但是时间呢？
　　患者状态呢？
　　现在是在升压抗过敏，但是等到以后呢？
　　所以，必须要有一个详细的安排。
　　说白了，患者情况比较复杂，谁能掌舵！
　　谁能来做这个技能的指挥官，这个尤为重要。
　　就如两军交战在即，必须要有一个绝对话语权的统帅。
　　这个时候，大家都看向井然，这个来自首都阜外医院的博士后！
　　钱亮忍不住问道：“井大夫，你遇到过这种类似的患者没有，接下来我们应该怎么去做？”
　　井然思考一番之后，眉心紧簇：“检查是必须的，但是我们需要对影像资料都十分了解的大夫帮助我们判断！毕竟，我对影响资料不是很专业。”


第223章：秀操作！
　　没多久，b超室主任白主任、放射科主任岳主任都来了。
　　急诊抢救室内站满了人。
　　所有人都在紧张的等待结果。
　　b超也做了，CT也拍了，大家都在等待手术的安排。
　　可是，依然没有一个准确的答案！
　　因为说白了，对于这种疾病，都不知道该如何下手。
　　肺包虫囊肿切除术最重要的就是把内囊完整的取出，千万不能弄破，一旦弄破，后果十分恶劣。
　　可是，检查结果摆出来以后，大家又开始陷入了讨论之中。
　　大家的确对常见病，甚至是一般疾病都能准备的辨识，但是这种稀少的包虫囊肿，影像检查就难住了众人。
　　钱亮忍不住问道：“井然，你怎么看？”
　　井然语塞，我站着看……
　　这个时候，陈沧忽然说道：“我倒是有个想法，不知道可行不可行。”
　　众人一愣，转身看着陈沧。
　　卫志忽然眼前一亮，说实话，他对陈沧是抱有很大希望的，可是自从患者来了以后，张培义更加信任井然，而且陈沧就一直沉默不语，让卫志也没有多说。
　　而张培义，对于井然更加青睐和信任，毕竟是阜外的博士后，肯定是有水平的，这是毫无疑问毋庸置疑的。
　　而且，疾病的诊疗过程中，最担心的就是指挥的不一致，疾病讨论可以大家一起畅所欲言，但是遇到情况，就必须有一个主心骨来坐镇！
　　自始至终，大家对于井然信任有加，陈沧也很知道深浅，没有多说一句话。
　　患者也在按照井然的安排做出来检查，检查科室的主任也纷纷到来协助诊治。
　　当所有安排的任务完成之后，面对这个检查，依然要有一个人来下结论！
　　那就是井然。
　　可是此时的井然，有些力不从心了。
　　他忽然发现，平台真的很重要。
　　在阜外的时候，他可以完成一台了不起的手术，诊治一个十分严重的病人，同样也能面对危急重症不急不躁，他忽然发现那是因为他有一群坚实可靠了不起的队友！
　　他们都是领域内的佼佼者，他们都可以给出十分可靠的建议。
　　但是此时，井然发现，自己当初的那一分骄傲，似乎有些虚假。
　　怎么办？
　　他也不知道了。
　　如何做出一个正确的手术安排，这一刻尤为重要！
　　这是他来到东阳省的第一战，他不能有任何失误，因为每一次失误，都意味着患者生命的消逝……
　　看着周围的人盼望的目光，井然第一次慌了。
　　这个时候，听见陈沧的话，井然忽然升起了一种希望。
　　或许他可以吧？
　　在大夫眼里。
　　没有什么面子比患者的生命更加重要！
　　最起码陈沧的眼神里，永远是坚定的目光。
　　卫志说道：“小陈，你怎么看？”
　　陈沧说道：“我有点小小的想法，大家先来跟我按片子，先看x片。”
　　说话间，陈沧把片子挂起来。
　　“大家看这里，一般来说呢，典型的影像是单发或多发的边缘整齐、界限清晰、密度均匀、圆形或类圆形或分叶状阴影这是没错的。”
　　“但是肺巨大包虫囊肿可致纵隔移位，膈肌下降。如果在这种情况下，在透视下可见肺包虫囊肿随深呼吸纵向伸缩变形现象，或囊肿被胸膜粘连牵拉而成不规则变形，称为‘包虫囊肿呼吸征’，此征多见于肺下叶中等大小的包虫囊肿。”
　　这话一出，放射科的岳涛主任忽然一拍地中海：“对！我想起来了，就是这样的，包虫囊肿呼吸症！我说怎么这么奇怪呢！”
　　陈沧点头，继续说道：“如果需要手术的话，我们需要对内囊和外囊进行判断。”
　　井然嗯了一声：“没错，现在需要判断的就是内囊和外囊的情况。是否有破裂，我们应该从哪儿下手，陈大夫你能判断吗？”
　　陈沧点了点头：“差不多，你看，B超显示，这里囊壁增厚，周围呈不规则浸润阴影，很明显是因为合并了感染，而你看这里有明显的含气囊肿、空洞、肺炎性假瘤样阴影，这就是说，已经破入支气管内。”
　　说到这里，陈沧转身：“所以，这也恰恰就解释了患者的状况，就是呛咳、剧烈咳嗽，咳出粉皮状的分泌物，就是因为破如支气管，才会引起了所谓的过敏性休克！”
　　这话一出，周围所有人都眼睛亮了起来！
　　井然忽然有些兴奋，没错！
　　就是这样的队友。
　　他恍然间有一种回到阜外的感觉。
　　井然忍不住说道：“陈大夫继续。”
　　陈沧点头，放下B超，拿起另外一张X片：“接下来，我们就要对位置进行划分，请看，虽然肺包虫囊肿已经破入大支气管，但是请看这个月牙，这个被称谓新月征，是与小支气管相通内囊未破时，少量气体进内外囊之间，形成一弧形透明带。”
　　“很明显，内囊是么有破开的，一旦破开，就会出现所谓的不规则阴影，当空气进入的时候，就会出现双弓征现象，如果漂浮于囊液之上时还会有水上浮莲征。”
　　……
　　陈沧说完之后，看着井然：“现在情况就是这样的，我的想法是行内囊完整摘除术。因为患者包虫囊肿突出肺表面达1/3以上。如摘除成功，可完全避免复发，为最理想的手术方法。”
　　此时的井然满脸兴奋：“没错！我也是这样想的。”
　　周围的一群主任看傻了。
　　原本都是被请来协助会诊的，可是……此时此刻，仿佛成了陈沧的独角戏！
　　他们似乎并没有起到多大的作用。
　　陈沧转身，看着卫志和张培义：“主任，准备手术吧。”
　　卫志点头：“我带你们去手术室！”
　　陈沧和井然离去之后，留下一群人目瞪口呆。
　　张培义忍不住咽了口口水：“钱院长，这个陈大夫……也是你们引进来的人才吗？好厉害的小伙子，而且……看上去怎么才二十多岁啊？”
　　岳涛点头：“是啊，陈大夫这影像判读能力真的是让我有些佩服，好些年没有见到这么优秀的小伙子了，他也是你们医院的吗？”
　　钱亮讷讷自语：“哎……这可不是我们引进来的大夫。”
　　众人一愣：“哦？那他是……”
　　钱亮无奈的说到：“这是我们医院今年的研究生，今年研一！”
　　众人偶了一声，张培义也是点了点头：“哦，难怪看上去那么年轻。”
　　不对！
　　张培义猛然意识到什么情况！
　　“你说他才研一？这怎么可能！”
　　岳涛也是满脸震惊和不可思议：“这不可能吧！怎么可能研一就这么厉害！他要这么厉害，我都想去和院长说话把他请过来直接上班了，上什么研究生啊，浪费！”
　　就连张培义也是，眼睛里充满了一种熟悉的眼神，这个眼神叫做渴望！自己也有过……
　　钱亮见状，摇了摇头：“张主任，别想了，这陈沧可是老李的宝贝！”
　　张培义顿时不好意思一笑：“哪个老李啊？”
　　钱亮：“李黑炭，省二院的李宝山。”
　　张培义一听，顿时哑火，嘀咕一句，这李黑炭真的是走了狗屎运了……
　　……
　　钱亮看着陈沧的背影，深深地叹了口气，满是后悔！
　　早知道早点下手了，这是自己的弟子啊！
　　哎……多好的小伙子，多优秀的年轻人啊。
　　脸面有啥，哪有这样的一个天才来的实惠……
　　哎……


第224章：道心不稳
　　手术室的路上，井然对陈沧可以说是充满了好奇！
　　井然和陈沧并排而行，忍不住问道：“陈大夫，你这对于肺包虫囊肿是在哪儿学的？”
　　陈沧若有所思：“你说的手术还是诊断？”
　　井然说道：“都有，先说诊断，我发现你对X线CT还有B超似乎都很精通，你是怎么做到的？”
　　陈沧咳咳一声：“我在影像科待过两个月，在B超室待过一个月。”
　　井然顿时语塞，忽然不想和陈沧说话了。
　　哪有这么糊弄人的？
　　你看我像傻逼吗？
　　可是，看着陈沧坚定的眼神，井然……还是不信！
　　这根本不可能！
　　你他娘的一个月比我同学博士后都牛逼，你不是逗我玩呢？
　　井然觉得，陈沧在吹牛逼，要不就是在敷衍自己。
　　过了一会儿，洗手的时候，井然还是没忍住，小心问道：“陈大夫，那你的肺包虫囊肿切除术是从哪儿学的？”
　　陈沧：我刚才点了10个技能点直接到了高级！
　　【肺包虫囊肿切除术：高级，特效：稳定：（囊肿壁相对较薄，而且常常位于肺内较深部位，暴露差，易于破裂，巧妙的手法可以让囊肿切除过程中稳如泰山）】
　　陈沧很满意这个技能，毕竟是自己花了几百小时不断地学习才有的结果。
　　听见井然问自己，陈沧叹了口气：“我在实习的时候，在胸外科呆了一个月。”
　　井然：我有一句MMP不知当讲不当讲。
　　我把你当朋友，你把我当弱智，这样合适吗？
　　井然有些愤怒，他发誓要揭穿陈沧虚伪的面纱：“陈大夫今天去新生典礼是给做演讲的吧？”
　　陈沧一愣：“我今天研究生新生开学，我是去大礼堂听你演讲的，真的，我没骗你，你别觉得我吹牛逼，我说的都是真的！”
　　钱亮不知道什么时候跟在身后，幽幽的来了一句。
　　“没错，井大夫，小陈真的是咱们学校今年的研一新生，方向是心外方向。”
　　井然忽然发现，他往日里大成的，修炼到完美级别的【七步洗手法】不知为何卡在第六步怎么也进行下不去了？
　　他深深的看了一眼陈沧：你动了我的道心！
　　陈沧叹了口气，看了井然：知足吧，我还没毁你道基！
　　两人的视线交流让钱亮啧啧称奇，这应该就是惺惺相惜吧？
　　钱亮洗手的功夫，也就七步洗手法的时候，一首好诗出现在心头。
　　一个好汉三个帮
　　一个篱笆三个桩
　　一台手术三人抗
　　最后还得看陈沧。
　　哎……古有曹植七步作诗，今天我钱某人也算是七步洗手法作诗。
　　这时候，卫志、张培义也来了，正要进去，忽然卫志说道：“主任，把摄像头打开！”
　　张培义一愣：“为什么？”
　　卫志：“我上次见了陈沧一台手术，真的是做的太棒了，我估计今天还能有好戏，而且这样的特殊病例十分罕见，留下来让科里大夫多学学也好。”
　　张培义犹豫一下：“卫主任，不至于吧，陈沧再厉害，也没到那个地步吧？这种手术咱们这儿是少见啊，但是完全可以跟别的医院借鉴分享一番啊！”
　　卫志摇头：“你不懂，一会儿你就知道了！”
　　……
　　……
　　井然不知为何，手术还没开始，忽然有些底气不足。
　　他感觉自己被刚才的阵势给影响了道心。
　　看着陈沧一个人不卖装备就跑到下路，井然犹豫一下，要不要跟着买个辅助装备下去呢？
　　这个时候，只见卫主任竟然主动站在陈沧身边，一起跑到了下路。
　　井然叹了口气，打野吧，一会儿多抓下就好了。
　　麻醉过后，手术准备开始！
　　陈沧画好手术区域，确定好开刀部位之后。
　　伸手接过手术刀，按照以前画好的区域开始一步步的操作。
　　当胸壁一层一层被打开的时候，众人不免有些担心和紧张。
　　因为他们真的还没有见过肺包虫囊肿的！
　　想到恶心的包虫囊肿，大家忍不住期待起来。
　　井然转身：“大纱布五块，用生理盐水泡湿了给我。”
　　陈沧刚刚准备放下刀，却看见井然已经用大纱布巾尽量垫高病肺，使囊肿接近或超出切口的一端。
　　陈沧顿时一愣，带着欣赏的看了一眼井然，忍不住说了句：“不错。”
　　井然一愣，这句话听起来怪怪的，但是……为什么被陈沧夸奖了有点小开心？
　　井然叹了口气，手术继续。
　　而卫志忍不住问道：“为啥要垫高？”
　　卫志发现ADC陈沧安心补兵不理自己，而打野井然说道：“这样可以充分显露肺包虫囊肿，方便一会儿切开外囊。”
　　“切外囊的时候，一定要暂停通气的，而且十分关键，十分重要的是一定要稳住！”
　　这个时候，陈沧转身看着麻醉师：“暂停呼吸。”
　　麻醉师点头。
　　现在手术到了关键的地方。
　　因为伴随着呼吸运动的进行，肺部是在不断地收缩的，即便是麻醉情况下也是如此。
　　而外囊的切开需要十分平稳的技术，这就需要把呼吸暂停了。
　　很多人或许就要问了，呼吸暂停了不会缺氧吗？
　　现在的仪器设备很高端，通过手指上的传感器监测心率、心电、血压以及血样饱和度。
　　有的会持续几分钟，从来没有在血样饱和度方面出过问题。
　　呼吸暂停并不是全新的技术，这已经有一百多年的基础。那时候这种方法就已经被发现了，人们只需要将氧气送进肺的深处就会被人体所利用，我们不需要一直保持呼吸状态。
　　这一刻，陈沧都忍不住深呼吸几口。
　　麻醉师说道：“好了。”
　　陈沧点头，就要开始操作。
　　井然这个时候，也小心翼翼的而不敢打扰，做好一切准备。
　　因为接下来的手术十分关键。
　　而陈沧的眼里，却不是这样的。
　　【叮！肺包虫囊肿怪，Lv51，稀有怪。】
　　这是陈沧第一次遇见50级以上的怪物，而且……这次真的是一个怪物。
　　一个寄生虫！


第225章：你又装逼！这个习惯不好！
　　肺包虫囊肿的外囊就跟一个虫族母巢有些相似，远处的钱亮和张培义满脸好奇的盯着前面。
　　看着陈沧就跟挖地雷一样，小心谨慎，也着实有些紧张。
　　其实，这种手术跟挖地雷真的有些相似，一不小心囊肿破裂炸开了，这场面可就精彩了。
　　这种破裂比起肠梗阻的那种破裂更让人觉得恶心。
　　这是本台手术的核心操作区域之一。
　　陈沧屏息凝神，小心翼翼的拿起手术刀，微微倾斜30度，然后用力均匀的小心用刀刃刮剥。
　　看的一旁拉钩的卫志不免有些担心。
　　这个时候，一定要用力均匀，不轻不重，因为外囊里面是内囊，一旦用力过重易使内囊破裂。
　　很快，陈沧刚切开外囊小口时，井然迅速伸手，直接用手指保护内囊。
　　陈沧点了点头，井然的配合让他感觉到很舒服。
　　这种大型手术绝非靠一个人就能做好的。
　　有一个给力的帮手，会省去太多的操作和不必要的麻烦。
　　毕竟来回切换手里的装备，很容易一不小心出现失误。
　　有了井然的出现，一切变得顺理成章起来！
　　陈沧赶紧拿过剪刀，迅速用剪刀扩大切口防止外囊切口突然减压，而内囊局部压力骤然增高，引起内囊破裂。
　　这一套操作十分考验术者团队的协作能力。
　　如果按照陈沧一开始的思路，并没有把井然计算在内的话，接下来会稍微多了一些麻烦。
　　有一个不错的帮手，看来真的是很不错的！井然就很不错，起码学历在哪儿摆着呢。
　　陈沧微微点头。
　　【叮！井然好感度+3。】
　　陈沧：……
　　对于这台手术，井然其实并没有太足的底气，虽然对于肺部手术有足够的了解，但是面对这种少见的疾病的时候，还需要一个人来稳住军心。
　　而陈沧的出现，恰如其分。
　　手术继续进行，扩大的外囊切口大于内囊直径之后。
　　陈沧转身看着卫志：“主任，帮我提一下外囊。”
　　卫志赶紧点头，小心翼翼的把手指伸进去，把外面的那层囊给提起来。
　　陈沧快速提刀，纵向一刀，作了个“十”字切口。
　　接下来到了手术最关键的时候，要把内、外囊粘连小心剥离，等到完全分离的之后，把内囊取出！
　　但是当内囊暴露在众人视野之下的时候，忽然井然脸色一变！
　　因为他发现内囊壁有了破损！
　　不对！
　　这不是破损，是一道虫痕……
　　这个地方意味着内囊壁的厚度很薄很薄，十分容易破损开。
　　可是，现在怎么分离内囊？
　　这个过程是最危险的，也是最关键的，更是本台手术最核心的地方。
　　井然默不作声，忍不住咽了口口水，抬头看了一眼陈沧。
　　发现陈沧也是盯着内囊沉默不语。
　　难道他……他也没有这么大的把握吗？
　　这个时候，钱亮几人也围了过来，在一旁站着，小心翼翼的看着手术。
　　卫志见陈沧看着内外囊有些发呆，不由得有咯噔一声。
　　难道手术中遇到了什么特殊的情况？
　　想到这里，卫志抬头看了一眼井然。
　　只见井然也是一言不发，紧张兮兮的盯着手术区域，不敢打扰陈沧。
　　这一刻，手术陷入了静止！
　　陈沧不是在发呆，而是在思考，如何才能巧妙的把内囊取出！
　　此时内囊太薄了，陈沧根本不敢用剥离器。
　　怎么办？
　　如何才能巧妙的无损的把内囊取出，这成了手术的重中之重！
　　这不仅要有绝对稳重的双手！
　　麻醉师忍不住说道：“暂停呼吸时间差不多了……”
　　井然忍不住担忧起来，怎么办？
　　钱亮和张培义忍不住看向卫志。
　　卫志本就聒噪，一眼瞪了回去：瞅什么瞅！老子是个辅助……
　　钱亮和张培义顿时一愣，看向井然。
　　井然默不作声，当做没看见：崩了不能怪打野，ADC的锅！
　　这一刻，carry全场，逆风翻盘的重任到了陈沧一个人身上。
　　而这个时候陈沧听见麻醉师的话以后，忽然眼睛一亮！
　　对啊！
　　完全可以借助呼吸来解决这个问题。
　　想到这里，陈沧直接把手术刀和玻璃器放下，双手小心翼翼的用手指缓缓着力于外囊内面，避免挤压内囊。
　　这一步是要分离内囊和外囊之间的粘连！
　　陈沧的手指十分灵巧！
　　陈沧的手指如同艺术家和魔术师一样，在无影灯下似乎翩翩起舞……手指的灵巧度似乎超出了所有人的想象，稳重有巧。
　　井然肃然。
　　这是怎样一双手……
　　卫志看着的头皮发麻。
　　张培义是一脸懵逼瞠目结舌。
　　钱亮叹了口气：你又装逼！
　　手术室护士则是感觉心潮澎湃，好性感的双手，又大又灵活，一定很有安全感很温暖吧？
　　终于！
　　陈沧分离成功，内囊外囊彻底断开！
　　顿时井然惊呼：“漂亮！”
　　卫志也是心头一震：“厉害！”
　　钱亮和张培义虽然一个在中路，一个在上路，啥也帮不上，但是会喊666啊！
　　“不错！”
　　“牛逼！”
　　陈沧心无旁骛，丝毫不理会周围四个躺赢狗。
　　麻醉师也是一脸鄙夷的看了一眼四人，这分明就是一带四……
　　不对，是一打九！
　　这个时候，陈沧转身对麻醉师说道。
　　“老师，麻烦鼓肺！”
　　陈沧刚才想到的想法就是借助内囊四周，特别是内囊底面不同方向的气流和肺膨胀的推力，整个囊肿就可坠入到盛有生理盐水的盆中了。
　　众人一听陈沧要鼓肺，顿时傻眼！
　　井然更是脸色一变，我他么刚刚夸了你……你就去送？
　　没错，这在别人看来，就跟一波团战，队友先阵亡，陈沧一挑五，拿下五杀之后……
　　在队友脸红目赤激动的喊6666的时候。
　　ADC忽然灵机一动，牛逼哄哄的去单挑大龙一个感觉！
　　你他么的推塔啊！
　　井然无比气愤！
　　大好的优势又要被你葬送了！
　　垃圾ADC！
　　卫志看了一眼陈沧：难道又有什么新的操作？
　　钱亮则是默不作声，他很熟悉陈沧这个眼神，似乎又到了装逼时间？？？
　　井然一脸气氛，忽然看见陈沧瞪了自己一眼，连忙哑火。
　　陈沧说道：“把盆子端过来，里面放一半生理盐水。”
　　井然看着陈沧的眼神，竟然不由自主的说了句：“哦……”


第226章：你简直是一个天才！
　　井然有些迷茫。
　　他不知道自己为什么要这么做。
　　井然有些错愕。
　　我不是应该坚持本心吗？
　　井然有些不甘！
　　我为什么管不住自己的双手？
　　井然小心翼翼的接好水，看着陈沧，点头：“我准备好了！”
　　陈沧点头：“不错！”
　　一句不错，井然心都化了，他又夸我。
　　【叮！竟然好感度+5。】
　　麻醉师对着陈沧说道：“陈大夫，什么时候开始？”
　　麻醉师很尊重这个年纪不大，但是可以一台手术实现一拖四的牛人，尊称一声：“陈大夫。”
　　陈沧点头：“稍等，我喊3-2-1！”
　　说完之后，陈沧小心翼翼把双手拖住内囊，看了一眼井然：“你知道我要做什么吗？”
　　井然刚才不知道，但是现在知道了！
　　你要装逼！
　　但是他不敢说。
　　咽了口口水，微微皱眉：“不知道……”
　　卫志也是忐忑的叹了口气，咱也不敢问，咱也不敢说……
　　陈沧忍不住叹了口气：“我准备鼓肺借助呼吸时候，利用不同方向的气流和肺膨胀的推力，让整个囊肿就推起来，坠入到盛有生理盐水的盆中。”
　　“明白了吗？”
　　一句话，把井然说的傻眼了！
　　“握草！”
　　书香门第出身的井然忍不住一句握草脱口而出！
　　这是他自己怎么也想不到的！
　　即便是当初第一次看见莲蓬乳的时候，他也没有丝毫的波澜，可是此时，在听到陈沧这个想法的时候，他没忍住！一声握草脱口而出！（手贱的可以去百度，但是不要回来骂我，更不准撕票，提示：放大更清晰……配饭菜更香。）
　　这是怎么样一个天才的想法？
　　竟然可以借助呼吸和气力的鼓动，来推出内囊！
　　这简直是一个天才的想法！
　　这陈沧也太厉害了吧？
　　牛！
　　太牛了！
　　想到这里，井然瞪大眼睛，一脸惊讶的看着陈沧，恍然大悟：“你的意思是……！”
　　陈沧看着井然，笑了笑：“你可真是一个小机灵鬼！”
　　【叮！井然好感度+5。】
　　【叮！井然好感度+5。】
　　【叮！井然好感度+5。】
　　连续三声。
　　井然说实话，根本没想到，还可以利用这种办法来进行内囊推出。
　　这绝对是一种新的术式！
　　一种肺包虫囊肿切除术中一种新的手术方法和理念！
　　陈沧简直是一个天才！
　　想到这里，井然看陈沧的眼神发生了很多改变。
　　自己一定得和陈沧好好交流一番。
　　井然再次看陈沧的时候，想了很多，也想了很远。
　　想到了未来吴阶平医学奖的颁奖现场，想到了站在诺贝尔奖颁奖台上自己要感谢的人，想到了看见自己获奖之后，诺奖提名者外加评审者陈沧一脸欣慰的表情……
　　好期待！
　　陈沧对着麻醉师：“3——2——1鼓肺！”
　　麻醉师点头！
　　伴随着肺部呼吸张力的恢复，长在肺部的囊肿瞬间被推了起来。
　　陈沧小心顺势一扶！
　　“噗通”
　　虫内囊被取出来了！
　　这一刻，所有人都忍不住兴奋起来！
　　卫志激动的看着陈沧：“小陈，牛逼！”
　　钱亮默不作声，他决定一会儿要干一件大事儿，谁也拦不住的那种。
　　张培义决定和李宝山好好聊聊，聊一聊关于急诊合作的事情。
　　而此时端着内囊的井然，仿佛站在诺贝尔颁奖台上，享受着众人的目光。
　　这一刻，他成了主角……
　　的辅助。
　　可是井然不在乎，毕竟，哪有一个人能完成的大手术，哪一个不是一个团队。
　　陈沧摇头：“赶紧的，还需要做外囊残腔手术。”
　　井然点头。
　　陈沧对着井然说道：“行肺碟型手术，你会吗？”
　　井然一愣，脸色一喜：“会！会！会！”
　　陈沧终于要给自己表现的机会吗？
　　想到这里，井然看陈沧的眼神彻底不一样了。
　　有能力！
　　有创新！
　　还有包容！
　　虽然肺碟形手术有点难度，但比起刚才要简单了很多，其实应该说是常见了很多。
　　无非就是清除外囊破碎感染的囊皮、脓性分泌物和坏死的肺组织。
　　当然了，井然知道，陈沧之所以这么做完全是考虑到自己的面子。
　　毕竟这是自己第一战，来了以后，还没亮一手。
　　这肯定让领导们对自己有看法，觉得自己是个花瓶，不对，是个草包。
　　但是现在，陈沧的大度让井然感觉到有些羞愧！
　　这个人，值得深交！
　　他要用自己的实力去证明自己，证明给陈沧看！
　　让陈沧发现，自己也不是吃素的！
　　……
　　【叮，井然好感度+10。】
　　陈沧忍不住看了井然一眼，这人怎么这样，一台手术刷了将近30点好感度，太轻薄了吧？
　　想到这里，陈沧不免担心起来耿妍。
　　这井然不会是一个花花公子吧？
　　陈沧越想越觉得自己应该和耿妍有空了聊一聊这个问题。
　　打野井然顺利接手比赛。
　　这个时候，陈沧看着井然的手术，也忍不住点头，真的是个人才。
　　不论是修剪切除外囊腔周边无功能的组织，还是缝合支气管瘘，都很精致，很细腻，如果系统评价的话，这一套操作至少有高级。
　　手术途中，需要用3%过氧化化氢反复冲洗残腔及胸腔，再用甲硝唑及生理盐水冲洗，反复冲洗。
　　毕竟这虫囊不是什么好东西，而且在之前外囊有破坏，有露出物。
　　陈沧的眼睛也没有发现多余的虫囊。
　　这一台手术不至于十分麻烦。
　　唯一的不安因素就是内囊的破坏，还被陈沧巧妙化解。
　　井然的手术，也让卫志和钱亮几人眼前一亮。
　　这个井然是真的有几把刷子的。
　　卫志看着竟然手术都有些手痒痒，也想去试试。
　　大约过了半个小时，手术彻底结束。
　　很顺利。
　　卫志笑了笑：“井大夫果然是阜外的高材生，这一套手法，很厉害！”
　　钱亮也是点了点头：“井大夫基础很扎实的。”
　　井然笑了笑，没有说话。
　　他在等陈沧夸他，等陈沧夸了他以后，他再说一句：“没有没有，陈大夫也很厉害。”
　　可是……
　　等了很久，陈沧一句话没说，这就让井然有些诧异，转身一看，发现陈沧已经离开手术台。
　　这让井然这个逼装的不上不下……
　　很不舒服。
　　但是，手术起码成功了！
　　麻醉师看着井然、卫志、钱亮、张培义四个人在哪儿彼此恭维，忍不住叹了口气，你们这群躺赢狗，又开始争MVP了，人家真正的高手……
　　当然了，麻醉师也就想想，不敢说，毕竟都是主任……
　　哎，我好难。
　　咿？
　　高手呢？
　　陈沧去哪儿了？
　　咿？
　　高手怎么去拍照了？
　　……
　　……


第227章：白邱恩的口罩
　　众人也忽然发现，陈沧不在手术台旁边了。
　　去哪儿了？
　　转身一看，发现陈沧已经：
　　脱了手套。
　　摘了口罩。
　　拿起手机。
　　正在拍照。
　　陈沧也很好奇这个内囊破了以后，这个虫虫到底长什么样？
　　内囊已经破了，陈沧看见里面……嗯，很精彩，也很下饭，有点像火锅里煮熟的宽粉，也有点像泡开粉皮……嗯，这个周围的一簇一簇的，密集恐惧症绝对看了喜欢！咿？还是粉红色的哩！
　　陈沧也是第一次见，自然很是新鲜，拿出手机咔咔咔的就开始拍照。
　　一旁的大夫忍不住问道：“陈大夫，你在干啥？”
　　陈沧笑了笑：“难得一见的肺包虫，不拍个照留恋一下吗？”
　　众人一听，也的确是这个理。
　　拿出手机，纷纷开始拍照。
　　一旁的护士也收拾完东西，看着陈沧越看越是兴奋。
　　这个陈大夫可真是厉害！
　　长得又帅，技术又好，还有一双好手……艺！
　　护士们甲看着陈沧，忍不住拿起手机也去拍照：“陈大夫好有爱心哦！”
　　护士乙点头：“是啊，陈大夫很喜欢小动物吧？”
　　护士丙：“人家说，喜欢小动物的人都疼老婆。”
　　护士长：“是啊！小陈一定有很多女孩儿喜欢吧！”
　　众人一愣，有这样的逻辑性吗？
　　我们怎么不知道！
　　陈沧也是尴尬的笑了笑，被这么多人夸，而且是一大堆女人，总觉得有些怪怪的……emmmm，还挺爽？
　　而井然则是头皮发麻，看着这群护士，眼皮抽动，这舔的有些过分了吧？
　　喜欢肺包虫就成了喜欢小动物？
　　拍马屁能不能走点心！
　　花痴就花痴……不要这样子好不好。
　　但是，井然知道，手术室护士是很重要，手术室护士作为外科领域传播力最强的一个团队，和他们搞好关系，打成一片！有助于对于自己今后形象的宣扬和传播，和手术室护士保持在统一战线，对于今后自己的发展，尤为重要！
　　想到这里，井然口是心非的笑了笑：“对啊！很可爱的，我也拍个照！”
　　说着话，就拿起手机开始拍照。
　　护士甲愣了愣：“井大夫……口味好重哦，竟然说这寄生虫可爱！”
　　护士乙：“井大夫口味很特别啊！”
　　护士丙：“咿……看着好恶心。”
　　护士长：“井大夫不愧是胸外专家，竟然喜欢寄生虫。”
　　井然：……
　　我做错了什么事儿？
　　为什么要如此折磨我！
　　陈沧拍照就是喜欢小动物有爱心，我拍照就成了变态？
　　差距难道就是因为我说了一声可爱吗？
　　井然有些手足无措。
　　还有没有天理？
　　还有没有王法！
　　我可是博士后唉？中国科学院阜外医院的博士后！东大一院副主任，前途无量……
　　陈沧是……研一的弟弟好不好？
　　你们能不能不要以貌取人！
　　长得帅就可以为所欲为吗？
　　再说了，我也挺帅的啊？
　　只要不和陈沧站在一起，我也是中科院男神。
　　井然感觉自己现在有点气胸，应该是被气的。
　　他觉得自己不能在这儿呆的时间太长，他怕气胸万一成了血胸怎么办？
　　到时候自己倒在病床上，肯定给自己做手术的是陈沧。
　　想到这里，井然有些忐忑，到时候陈沧一装逼，护士喊着帅帅帅，自己会不会气死？
　　叹息。
　　心痛。
　　……
　　……
　　患者接下来后续治疗需要和家里联系，不过暂时也会放在省人民的胸外科后续治疗。
　　手术很顺利，大家也离开了手术室。
　　陈沧刚刚离开手术室的门。
　　【叮！越级击杀51级肺包虫囊肿怪，获得等级+2；获得特殊装备：白邱恩的口罩；】
　　陈沧顿时停住脚步。
　　竟然把这个玩意儿给爆出来了！
　　实在是稀罕。
　　白邱恩的口罩，紫色物品。
　　陈沧原本以为稀有怪怎么可能会有大爆，没想到还是挺稀罕的，给爆出来白邱恩套装中的口罩。
　　【白邱恩的口罩：作为白邱恩套装重要组成部分，过滤+5，防御+5。】
　　这次没有特效，也没有技能，只有两个数值加成。
　　过滤好解释，但是口罩怎么加防御？
　　难道是……
　　陈沧忽然感觉，这个防御应该和传染有关系。
　　毕竟和医疗有关系的防御陈沧能想到的是传染病……
　　陈沧感觉这个是不是：增加防御力……可以降低自己被传染的概率？
　　极有可能！
　　如果真的是这样的话，陈沧感觉这个防御就有些厉害了。
　　起码对于医务工作者的安全来说，绝对是好东西的。
　　美滋滋，喜提白邱恩套装第三件，终于可以召唤白邱恩附体了。
　　【叮！白邱恩套装三件套，触发特殊技能：白邱恩附体。提示：白邱恩：Lv99，是心外科领域的大师，精通擅长心血管疾病的诊断和治疗，对于心外科手术十分擅长，附体之后，您将获得长达5小时的附体时间，每个月一次。】
　　陈沧咽了口口水，我的妈呀，原来是大佬！
　　99级大佬，这是……国家级名医级别的吧？
　　不对，已经快到100级了。
　　很强！
　　不过，白邱恩不会夺舍吧？
　　陈沧摇了摇头。
　　井然见陈沧忽然停住脚步，顿时愣了一下，看见陈沧嘴角偷笑，忍不住问道。
　　“陈大夫，怎么了？”
　　陈沧摇了摇头，掏出手机：“我想起一件开心的事儿。”
　　井然笑了笑：“哦？说出来分享一下？”
　　陈沧点头：“也没啥，就是觉得这个肺包虫挺稀罕的，发给我朋友看看。”
　　说到这里，陈沧拿起手机，给秦悦发了个消息：
　　“吃饭没？”
　　秦悦秒回：“请我吃啥？”
　　陈沧：“想多了，我就问问吃了没。”
　　秦悦：“滚，老娘正在吃饭，不和你说了，一会儿夜班！”
　　陈沧：“哦！吃着呢啊？吃着就好，给你发个好东西看看，下饭！”
　　秦悦一愣，难道陈沧在吃好吃的？
　　这个贱人！
　　想到这里，秦悦冷笑一声：“今天我爸亲自下厨！”
　　秦孝渊笑呵呵看着秦悦拿着手机，撅着嘴巴，回消息，忍不住说道：“吃饭别玩手机！”
　　秦悦点头，这个时候，陈沧忽然把照片发了过来，秦悦点开以后，顿时……
　　“握草！你大爷……！”
　　一声握草差点把秦孝渊吓得手抖！
　　刚刚夹起来的猪肉掉在地上。
　　心疼！
　　很贵的！
　　秦悦看着面前的饭菜，忽然一点食欲没有了。
　　刚刚夹到嘴里的饭菜总觉得有点味道怪怪的！
　　秦孝渊听见秦悦一句我曹，你大爷，顿时黑着脸，瞪着秦悦，忍不住呵斥道：“秦悦，姑娘家家的，你干什么呢！有没有一点素质！”
　　秦悦母亲也是看了一眼秦悦：“好好的干啥呢？”
　　说话间，拿起秦悦的手机，顿时看到不可名状的一幕，感觉一阵不适感从胃里升起来：“呕！我去卫生间。”
　　这一下把秦孝渊愣住了，随手拿过手机，顿时眼皮直跳！
　　这……这……什么玩意儿？
　　真恶心！
　　这吃饭呢，给发寄生虫！
　　秦孝渊不得不说很专业，一眼看出来是寄生虫，但是……认出来归认出来，这顿饭是不香了！
　　想到这里，秦孝渊就是一阵头皮发麻，好不容易下厨一顿，结果被这一张照片毁了！
　　拿起手机一看，写着是：“陈沧！”


第228章：井大夫，保重！
　　陈沧给秦悦发过去以后，打开朋友圈。
　　毕竟作为一名优秀的外科大夫，这些东西都是战利品！
　　什么囊虫啊、囊肿啊、肉瘤啊、坏疽切除啊……
　　这些都是外科大夫的光辉战绩，很多人都把喜欢切下来的发到朋友圈。
　　陈沧现在才知道，张有福有两个微信号，有两个手机！
　　一个手机上全部都是美食系列，一个手机上全都是外科展览馆。
　　什么怪异的胆囊，特殊的阑尾，稀有的囊肿……
　　陈沧觉得，自己应该给自己的同学们科普一下肺包虫囊肿的常识，给大家长长见识！
　　当然了，陈沧发誓，自己绝对不是为了骗赞。
　　想到这里，陈沧打开朋友圈，编辑了一条消息，然后配图。
　　“屠龙宝刀，谁与争锋，斩获51级稀有怪：肺包虫囊肿怪！配图！”
　　陈沧仔细看了看，很满意，这个肺包虫囊的照片拍的角度新颖，细节清晰，一定能收获很多赞。
　　发了朋友圈之后，也没有看见秦悦回自己消息，陈沧干脆得意洋洋的把手机塞进口袋！
　　哼着小曲就朝着外面走去。
　　想到秦悦看到照片之后的样子，陈沧忽然心情愉悦，神清气爽，嘴里哼出来的小曲儿都变成了最炫民族风。
　　新鲜的包虫是下饭菜
　　柔软的内囊之下虫正嗨
　　什么样的节奏是最呀最摇摆
　　粉红色的虫卵让你更开怀
　　……
　　井然好奇，一脸不解的看着陈沧，为什么他那么高兴呢？
　　还有……这首歌怎么似曾相识的感觉？
　　刚才，他亲眼看陈沧把照片发给一个朋友，似乎是女的。
　　难道是女朋友？
　　井然好奇问道：“陈大夫？你发给你朋友了，她高兴吗？”
　　陈沧犹豫一下。
　　秦悦高兴吗？陈沧不知道，但是秦悦肯定是记住自己！
　　想到这里，陈沧看着井然，笃定的说到：“一定会很难忘，毕竟她从来没见过这个东西。”
　　井然哦了一声……
　　若有所思的点了点头。
　　他感觉陈沧的异性缘这么好是有原因的，相比之下，自己平时工作繁忙，似乎的确是冷落了耿妍了。
　　想到这里，他拿起手机，给耿妍发了个消息：“宝贝，干嘛呢？”
　　耿妍秒回：“学校带我们一起吃饭呢？你那边结束了？”
　　说实话，耿妍收到这个消息的时候，内心是激动的，是开心的，毕竟井然虽然很优秀，但是不太懂女孩儿的心，有时候甚至感情啊还有某些方面比较木讷，但是……毕竟人无完人，井然已经很好了，最起码没有出去拈花惹草。
　　所以看见井然这么关心自己，耿妍也很开心。
　　井然点头：“嗯，我给你发个好东西，你绝对没有见过！”
　　耿妍很开心：“好呀，什么东西啊，好期待。”
　　井然随手把照片点击发送。
　　想到耿妍开心的样子，井然就满意的笑了笑，加了一句：“好好吃饭，我马上就回去了。”
　　陈沧看着井然笑的莫名其妙，转身问道：“你给……谁发的？”
　　井然微微一笑：“我女朋友，哦！不对，应该叫老婆了，我俩快结婚了。”
　　“她是内科，没有见过这个东西，看见一定很好奇。”
　　陈沧一愣……
　　这个……
　　耿妍好像最怕虫子了吧……
　　想到这里，陈沧忍不住咽了口口水，心疼的看了一眼井然：“要不你撤回来吧，毕竟女孩子不一定喜欢这个……”
　　井然笑了笑：“学医的没什么。”
　　陈沧忽然觉得井然和耿妍的婚期可能要推迟一点了。
　　具体推迟多久，还真不好说……
　　想到这里，陈沧不免有些纠结起来。
　　甚至还有些忐忑，我真没想拆散你俩……
　　哎……
　　……
　　毕竟是校庆，被请来的那些人都被安排在了学校附近的一家酒店。
　　即便是有人发生了意外，但是该聚餐，还是要聚餐的。
　　毕竟是学校六十周年的院庆。
　　耿妍作为家属外加校友，也被安排进来，一桌人都是现在东阳省医疗行业的中坚力量，毕竟耿妍还不具备和那些老牌主任坐在一起的实力。
　　耿妍性格外向，善于交际，和大家有说有笑，倒也融洽。
　　毕竟是协和的毕业生，外加上还有井然的因素，所以大家都还是很给面子的。
　　但是……
　　忽然……
　　刚才原本还有说有笑的耿妍忽然把手机一扔，顿时啊的一声尖叫起来。
　　吓得众人手一哆嗦，汤都洒了，炒好的猪肉也掉在地上。
　　多贵呢……
　　众人忍不住抬头，看见耿妍脸色苍白，很明显是被吓了一跳。
　　身边心内科的大夫辛燕忍住问道：“耿妍，怎么了？”
　　耿妍转身就朝着卫生间跑去。
　　趴在洗手池欧欧半天！
　　面色苍白，脑海里不断回荡那恶心的照片！
　　好久好久……
　　耿妍依然不能释怀。
　　想到井然，耿妍就咬牙切齿，恨不得撕碎！
　　当年可恶的陈沧给自己看了猪肉绦虫之后，整整恶心了一个月，差点分手！
　　……
　　……
　　此时时间已经将近七点多，钱亮带着陈沧和井然出来以后，深深吸了一口这熟悉的雾霾，终于松了口气。
　　雾霾虽苦，但是不知为何，钱亮觉得为什么手术室的空气不是那么踏实呢？
　　还是吸着这雾霾舒服……
　　“走吧，咱们有聚餐，都是咱们东阳医科大的同学，毕竟是院庆呢，一起去聚聚吧！”钱亮看着陈沧，笑了笑邀请到。
　　陈沧其实也想去蹭饭吃，可是看了一眼井然，犹豫半天。
　　万一去了耿妍怀疑是自己怂恿井然发照片，这多不好。
　　而且……
　　陈沧看着开心的井然，有些惋惜。
　　井大夫你回去以后，日子也不好过啊……
　　想到这里，陈沧笑着笑：“钱院长，不用了，医院还有点事儿，我得回去了，就不打扰大家了。”
　　钱亮点了点头：“那好吧，今天晚了，改天有时间的话过来坐坐，我有事儿和你聊聊。”
　　陈沧点头：“一定！”
　　钱亮说话间带着井然上车。
　　陈沧看着井然文质彬彬不谙世事的样子，忽然有些过意不去，忍不住叫住他。
　　“井大夫！”
　　井然一愣，回头看着陈沧，笑了笑：“陈大夫有什么事儿吗？”
　　陈沧犹豫一下，说道：“照顾好自己！”
　　井然有些茫然，什么意思？
　　照顾好自己？
　　他实在想不明白陈沧到底是什么意思啊……
　　不过，还是彬彬有礼的回应道：“嗯，好的，谢谢陈大夫关心！”
　　“今天和陈大夫的合作很愉快，希望今后还有合作的机会！”
　　陈沧点头：“嗯！保重！”
　　看着车子远去，陈沧有些怀疑井然的小身板能不能经得住考验，哎……希望没事儿吧。
　　想到耿妍的黑带，陈沧忍不住摇了摇头。


第229章：陈狗站住！
　　【叮！恭喜您，获得完美级胸部影像检查。】
　　陈沧点了点头，这真的是一个好技能。
　　唯一美中不足的就是只有胸部的。
　　太短小了。
　　你要是朝着上面，长一点就可以多一个头颅的影像检查，那该多好？
　　你要是朝着下面长一点，就可以多个腹部的影像检查，那也不差。
　　算了算了……
　　做人不能太贪心。
　　……
　　第二天清晨，陈沧早早的起来，神清气爽的朝着急诊走去。
　　刚刚进了大门，陈沧看见小林已经在准备忙活。
　　陈沧笑了笑：“小林，昨晚夜班吗？”
　　小林冷哼一声：“哼！”
　　陈沧一愣，这是怎么了？
　　陈沧想了想，女人嘛，每个月都有那么几天，理解理解！
　　随后朝着办公室走去。
　　这个时候，常丽娜听见声音，手里提着一个注射器就跑了出来：“好你个陈沧，你是故意的吧！”
　　“看我今天不教训你！”
　　陈沧一愣：“等等，娜娜稍等，让我死个明白！”
　　常丽娜冷哼一声：“死个明白？好！你过来！”
　　陈沧摇头：“你放下手里的武器！”
　　这个时候，因为还不到交班，七点钟的患者没几个，大家都在准备上午的工作。
　　就在陈沧说话之际！
　　忽然一群护士手中拿着血压器、输液器、体温表、血糖监护仪……全都跑了出来！
　　“陈狗站住！”
　　“陈狗不许动！”
　　陈沧一脸懵逼，我到底做了什么？
　　竟然这么人神共愤！
　　护士长田香兰也急匆匆的跑了过来，老远就指着陈沧说道：“陈沧！你过来，我保证不打死你！”
　　陈沧更加傻眼了。
　　我昨晚梦游了？
　　把你们全都轻薄了？
　　想到这里，陈沧有些忐忑不安，以前没有这毛病啊！
　　陈沧一脸委屈：“护士长，我觉得大家是不是对我有什么误会！”
　　田香兰冷笑一声：“误会？好一个误会，来来来，你给看看，哪儿来的误会！”
　　说话间，田香兰拿起手机，打开微信和陈沧的聊天界面：“你看看，你给发的什么？”
　　“我孩子本来就吃饭不好，昨晚看见你发的微信以后，哭了一晚上，死活不吃饭，今天早晨起来还告诉我做噩梦了！你看看你干的好事儿！”
　　陈沧一愣：“不对啊，护士长，我可没有跟大家私聊的习惯！”
　　后面的护士冷哼一声：“没有！？你好好看看你的聊天记录！”
　　“我们昨晚吃饭吃的好好的，你给一个个挨着发过来，你是嫌我们一个人看不完是吗？”
　　“就是！陈沧，我们昨晚的晚饭都给你在哪儿摆着呢，你别老老实实去给我吃了！”
　　“陈狗，吃了饭，饶你不死……”
　　……
　　陈沧见大家都这么说，半信半疑的拿起手机，仔细一看，翻了翻聊天记录。
　　这一翻，顿时傻眼了！
　　我曹？
　　我什么时候给他们发了消息！
　　我竟然把肺包虫的照片全部发给她们了？
　　陈沧一脸茫然。
　　“我……我……我手机坏了，我真没发啊！”
　　众人：“你看我们信吗？”
　　陈沧：……
　　陈沧感觉自己很委屈，真的很委屈，我明明什么都没做，可是为什么给他们都发了消息呢？
　　一番道歉外加没人一杯奶茶之后，好不容易摆平，但是陈沧依然是心存疑惑。
　　难道见鬼了？
　　对啊！
　　今天是七月十五中元节……
　　想到这里，陈沧忍不住哆嗦一下。
　　我曹，不会吧？
　　想到这里，陈沧忽然发现大白天的竟然有丝丝寒意。
　　这一下把陈沧吓坏了。
　　难道在省人民的手术室遇到了什么不干净的东西？
　　陈沧皱眉。
　　今天一天是忙忙碌碌的手术，不过都是一些普通的手术，什么急性阑尾炎，胆囊炎、胆石症一些患者。
　　陈沧做了几台之后，想起一件事，那就是小切口奖励的事。
　　但是陈沧有些好奇，为什么那些人还没学会小切口吗？
　　也太笨了吧！
　　自己的小福袋一个没有获得。
　　想到这里，陈沧不免有些郁闷。
　　手术期间，陈沧忽然想起昨晚的事儿，忍不住问道护士：“媛媛，你在手术室有没有看见过什么不干净的东西？”
　　孔媛媛一愣：“陈大夫……你是意思是？”
　　陈沧思考一番：“就是那些鬼啊什么的……”
　　孔媛媛沉默了，过了一会儿，这才缓缓说道：“有吧……”
　　这一下子，陈沧感觉恒温的手术室瞬间温度降低了好几度。
　　王勇这时候切着阑尾，忽然说道：“我记得前段时间，不是说有人在车棚看见那个跳楼的大爷吗？”
　　孔媛媛咽了口口水：“其实，手术室阴气很重的。”
　　“而且，基本上手术室经常死人！”
　　“去年过年的时候，一次夜班，小玲姐和慧姐都没来，我一个人过年顶班儿，我以为一个人也没啥事，可是那天我总觉得手术室有点什么，半夜好像总看见手术室有人影飘来飘去的。”
　　陈沧一听，尴尬一笑：“不至于吧？”
　　孔媛媛摇头：“我那天晚上一眼没睡，跑到麻醉科和刘大夫聊了一晚上。”
　　“第二天我就去寺庙求了个护身符。”
　　“陈大夫，怎么说呢吧，有些东西，说他有就有，说他没有可能就没有，但是我们女孩子比较胆小，所以……宁可信其有吧！”
　　一番话把陈沧说的犯疑。
　　……
　　……
　　中午时候，一个小女孩跑进了急诊，手里抱着粉色的餐盒急急忙忙的跑进了办公室。
　　进来以后，左看看右看看，没找到陈沧。
　　这个时候，王谦儿忽然笑了笑：“哎呦，甜甜，来找陈沧吗？”
　　小甜甜看了一眼王谦，大眼睛扑闪扑闪的点了点头：“嗯！”
　　急诊的护士笑了起来：“甜甜，又来看你老公了！”
　　甜甜小脸一红，也不说话。
　　陈沧刚刚回来急诊，就听见有人喊来：“陈沧，你的小情人来了。”
　　陈沧一愣，在办公室门口一瞄：“甜甜？你怎么来了，你爸妈呢？”
　　这个时候，急诊门口，徐梁和妻子走了进来：“陈大夫，给你添麻烦了，甜甜非要来看你，我们一想也该换药了，就带着来了。”
　　陈沧笑了笑，这个可爱的小家伙。
　　陈沧摸了摸甜甜的脑袋：“走吧，我先去给你换药。”
　　甜甜跟女主人一样，摇了摇头：“先吃饭饭，要凉了，妈妈做的饺子。”
　　徐甜甜大有一副不吃饭不走的架势，陈沧无奈，之后坐下来把饺子吃完。
　　甜甜还和往常一样看着陈沧吃了饭，给陈沧擦了嘴，然后歪着脸蛋等陈沧亲了一口。
　　这才去乖乖的换药。
　　毕竟是孩子，恢复的挺快。
　　最后甜甜才念念不舍的抱着餐盒离开，嘴里委屈的说到：“陈沧，我还会来看你的，呜呜……”
　　刚出门，又哇哇哇的哭了起来。
　　惹得众人一阵嘲笑。
　　陈沧看着甜甜可爱的模样，忽然也想有个孩子了。
　　不过，似乎自己女朋友都没有呢……


第230章：医院的诡异事件
　　晚上八点多，今天的夜里忽然起风了，急诊室的大门关着，听着外面刮风，慢慢的又开始噼里啪啦的下雨。
　　护士乐乐忽然说道：“今天是七月十五中元节啊，我来上夜班的时候，看见路上有人烧纸呢……现在又下雨了。”
　　老护士范霞点了点头：“不要乱说话，好好上你的班。”
　　实习的小护士忽然问道：“范老师，你遇到过哪些不干净的东西没有啊？”
　　一听这话，老护士范霞脸色变了变，也没多说话。
　　而乐乐见状，连忙说道：“范老师，说说吧！”
　　范霞在省二院呆了好多年了，今年也四十岁了，看见大家都这么问，也是小声说道：“也有一些奇怪的事儿。”
　　“毕竟医院也不是特别干净的地方，我以前在妇科做护士，那时候我还是刚来不久，那时候还是旧楼呢，那个小六层，产科在三层。”
　　“我最怕值夜班！”
　　“因为有时候晚上总能听见小孩子哭，一听见孩子哭，我就心慌。”
　　陈沧正好走了过来，趴在护士站外面：“产科有孩子这还不正常吗？”
　　范霞摇了摇头：“是正常，可是哭声不是从病房传来了！”
　　“我们护士值班室旁边以前是处置室，哭声是从隔壁的库房传来的！我晚上起来上厕所的时候，刚刚睡醒的那一阵，总觉得耳朵里传来那种孩子哭的声音。”
　　“那时候我也很害怕啊，我就跟我的带教老师说这个事儿，她看见我之后，小声说道：这隔壁以前不是库房的，是处置室，是刮宫流产的地方！包括以前计划生育的时候，很多家长怀了二胎，送到医院全部都在隔壁流产……不知道死了多少小孩儿呢！”
　　“我当时一听以后，顿时吓坏了！”
　　这一个故事说的神神叨叨的，就连陈沧也有些感觉一阵寒意。
　　两个小护士更是如此，说话声音都给压低了。
　　范霞看了两人一眼：“哎呀，你们来了医院，时间长了，或多或少都会听说这些事儿的，也不要大惊小怪的。”
　　乐乐裹紧身上的护士服，小声说道：“今天是七月十五啊，不要乱说话了，怪瘆人的！”
　　实习护士点了点头，从手机上搜出一张照片：“我这里有九叔照片，要不要给你发一张？”
　　……
　　……
　　陈沧回到办公室，处理起来白天手术的病例。
　　医生都有一双快手，平时要写病历，啪啪啪的码字，还有手术，手慢了根本来不了，天天得加班。
　　到了大约1点多的时候，忽然护士乐乐急忙跑了进来：“陈大夫，快出来，来了个特别的病人！”
　　陈沧感觉乐乐说话的时候，都在感觉到害怕。
　　陈沧一愣，起身走了出去。
　　大厅里，一个老太太，胖乎乎的，满头白发。
　　陈沧第一眼看去的时候，老太太抱着衣物，身上都湿透了，坐在椅子上瑟瑟发抖，脸色惨白，满脸都是惊恐状的面容，眼睛四处乱飘，有些飘忽不定。
　　老人上去有七八十岁了，可是坐在那儿焦躁不安，头发湿漉漉的。
　　陈沧忍不住对乐乐说道：“去拿一床被子，别给感冒了。”
　　乐乐点头，赶紧跑了进去。
　　陈沧则是走向前去问道：“老人家，您那里不舒服？”
　　陈沧还没来及说话，老人哇的一声赶紧跑开，仿佛受到了剧烈的惊吓，跑到护士站的里面角落，把头深深地埋在双腿间，不敢抬起头来！
　　她一边哭，一边求饶一样的哀声祈求到：“求求您，放过我吧，我真的不知道啊！”
　　“求求你了，你放过我吧……不是我害死你的……”
　　说着说着，老太太哽咽了，继而嚎啕大哭起来。
　　陈沧傻眼了，这是怎么个情况？
　　难道是精神病？
　　想到这里，陈沧忍不住咽了口唾沫。
　　这个时候，一对男女冒着雨跑了进来：“妈！妈，你在哪儿？”
　　陈沧见状，连忙走了出去：“那是你母亲吗？”
　　女孩儿点头，有些害怕，说话的时候底气都不足：“嗯，大夫……我妈是不是撞邪了！”
　　男子摸了一把脸上的雨水，两人衣服都湿透了，看来也是冒雨追出来的。
　　两人看见母亲钻在角落哭泣，紧张不安。
　　这个时候，乐乐把被子给老人盖在身上，正要说话，老太太声音一下子尖锐起来：“你不要过来！”
　　这一声音直接把乐乐给吓得往后退了几步！
　　女孩儿连忙道歉：“护士，对不起，对不起！”
　　乐乐摇头：“没事没事。”
　　陈沧问道：“老人这是怎么了？”
　　女孩咽了口口水，忽然说道：“大夫，我跟你说吧，是这样，今天晚上，我妈去给烧纸，回家以后，就有些神神叨叨的，说话也不利索，我说是不是伤心过度了？”
　　“我寻思着我妈也不能做饭了，我去买菜吧，结果等我回来之后。客厅里乱七八糟的，椅子东倒西歪的横放着，沙发上也都是果盘，桌子上的东西，洒满了一地。我当时也就被吓了一跳！担心是不是我妈给出事儿了。
　　我这时候听见有人哭泣，寻着若隐若现的哭泣声找到之后，只见我妈正披头散发的蜷缩在客厅的角落里一边发抖一边哭泣。就跟现在一样！”
　　“看见我回来了，我妈也不跟我说话！”
　　女孩说到这里，对着陈沧说道：“我以为是家里进贼了，可是压根没有！家里什么也没丢。”
　　“这个时候，我妈忽然转身看着我，满脸惊恐，眼神呆滞，声音瑟瑟发抖的跟我说道：女儿，他们刚刚回来了……”
　　“我当时就傻眼了，我赶紧问我妈：谁回来了？”
　　“我妈说：就是楼下的王大爷，他非要带我走，还说什么老姐姐，我们回来看你来啦……”
　　女儿忽然看着陈沧：“我家楼下的王大爷去年死了！”
　　“后来我给我妈收拾一番，我把我老公、姐姐、弟弟都叫来，这才给安抚好了，我们几个一商量，是不是我妈遇见了不干净的东西，毕竟是七月十五的……”


第231章：回魂夜？
　　女孩继续说道：“好不容易把我妈安抚好了，吃了一片安眠药才睡着，可是就在一个小时前，我忽然又听见隔壁乱通通的一片，连忙起身去看。”
　　“我刚进房间，就看见我妈妈撕心裂肺的在吼叫，床上的东西都被扔在地上！”
　　“我妈看见我进来了，说道：女儿，你看，后面，他们又来了！”
　　女孩儿摸索一下双臂，似乎有些害怕。
　　别说他了，就连陈沧和乐乐几人都听得有些瑟瑟发抖。
　　陈沧忍不住嘀咕一声。
　　女孩儿继续说道：“我正要说话，我妈忽然指着我身后，大声吼道：你快走！我求求你了，你快走！可是我转身什么也看不见……”
　　“我当时就吓坏了，说道：妈你是不是糊涂了！”
　　“可是我妈就是攥着我衣服，也不放开，说道：就在那儿就在那儿……”
　　“我正要说话，我妈就往外跑，边跑边喊：别追我……别抓我！”
　　“然后，我们就追到了这里。”
　　故事讲完了……
　　陈沧感觉有些瑟瑟发抖，想到这里，赶紧摇了摇头。
　　自己是个大夫，怎么能跟着他们一起迷信呢？
　　而此时乐乐几个护士已经吓得聚在一起，不敢说话了。
　　陈沧思考变天，问道：“老人以前得过什么病没有？吃过什么药没有？比如安眠药、止痛药什么的？”
　　女孩儿岁数也不大，估计是老小，摇了摇头：“没有，我妈平时都挺健康的，安眠药很少吃，就是备着怕谁不知道的时候吃一片。止痛药基本不吃，平时精神都挺好的，每天去老年活动中心唱歌跳舞。哦！对了，有高血压。高血压十几年了，但是一直吃的药呢。”
　　陈沧想来想去，排出既往精神病史，也没有影响精神神志的疾病，想来想去，说道：“去做个头颅的CT吧！”
　　女儿点头，不过还是有些惶恐不安，半信半疑地问道：“好的，但是……大夫，我妈这是不是鬼上身了？看见不干净的东西了？”
　　陈沧还没来得及说话，女儿继续说道：“大夫，你们见得多，我明天是不是得找个道士给做做法？”
　　陈沧一愣，笑了笑：“先看看患者头部有没有什么事儿吧。”
　　这个时候，老太太可能是累了，也不吭声了，似乎睡着了。
　　陈沧跟着去做的CT，生怕有些问题。
　　可是，很快CT结果出来，竟然出乎陈沧的意料。
　　未见明显异常（报告述：双侧基底节区、半卵圆中心多发腔梗）。
　　女儿也是说到：“我妈真的没事儿的。”
　　说到这里，女孩说到：“要不这样吧，大夫，你给我妈打一针镇静剂，让她好好睡一觉，如果明天好了，啥事儿也没有，如果不行的话，我去找个大仙给做做法。”
　　陈沧想来想去，说到：“我觉得还是做个核磁吧……”
　　女孩的老公有些不耐烦了：“你过分了啊！一会儿CT一会儿核磁的，你要干什么？”
　　女孩儿一听：“大夫，你别介意，我做什么都行，但是……你别让我们过度诊疗，咱们做一些有意义的东西，我妈现在这个样子，你也看到了，我做儿女的真的担心的不行！”
　　陈沧咬牙，坚持说道：“我觉得还是有问题，我强烈建议你们拍了头颅核磁再走。要是还没问题，我也不拦你们了。”
　　女儿一拍手：“做就做吧，就当体检了！”
　　说完就让男的去交票，晚上没有人，核磁很快做好了。
　　陈沧看着片子，顿时松了口气，终于，这次有了新发现！
　　清晰的影像上显示着老太一侧大脑颞顶叶梗死。
　　陈沧看着片子，知道了原因所在，因为颞叶正好是管理人精神情感的大脑区域，这个地方出现了问题，很可能导致幻觉。
　　陈沧把女孩儿叫过来，说道：“看到没，是脑梗死导致老太产生了幻觉，不是脏东西上身，必须住院治疗。”
　　男孩一脸怀疑说道：“脑梗不是……偏瘫吗？还有那些流口水，说话不利索，手脚麻吗？怎么可能是这样的！”
　　陈沧摇头：“大脑是人体所有功能活动的司令部，包括我们的吃喝拉撒、我们的思考、我们的心理、精神和意识活动都是由大脑控制着。所以理论上，在脑梗之后可以出现各种各样的症状，包括性格改变、记忆改变以及精神异常等等。
　　但即使症状多样，有些表现仍具有一定特征。比如瘫痪多只出现在一侧肢体或面部。而几乎不会出现双侧肢体瘫痪。更具特征的是脑梗的起病方式——突发起病，快速进展到高峰，具有重大的临床诊断意义。”
　　“所以，你母亲的情况是急性颞顶叶梗死，突然引起的情志失调，导致的一系列疾病！”
　　女孩儿一听，顿时松了口气！
　　“吓死我了，我以为撞邪了呢！那……大夫，我们怎么办啊？”
　　陈沧转身看着乐乐：“乐乐，给神经内科打电话，就说有一个急性脑梗患者，赶紧住院。”
　　陈沧想到这里，解释道：“我之所以让你先做CT，是因为短时间内脑出血，CT效果比较高，而且CT比较便宜，只要不到两三百，可以起到一个筛查作用，但是核磁得小九百块钱，不过核磁对于急性脑梗的效果是要比CT好的，所以我才这么安排的。”
　　女孩儿摇头，脸色终于平缓过来：“大夫，没事儿的，知道我妈妈怎么回事儿就行了。”
　　很快，神经内科大夫张凌云走了下来，把患者转运到了神经内科。
　　忙活到三四点钟，这样一个奇怪的患者终于解决完毕。
　　几个小护士依然有些难以置信：“陈大夫……你说会不会是鬼上身了以后，就突然脑梗了啊？”
　　陈沧顿时无语：“你们以后别疑神疑鬼的，患者都被你吓到了！”
　　说完之后，陈沧回到办公室。
　　回想起刚才的患者，陈沧也笑了笑，女孩儿也通情达理，能配合再次检查的患者，真的很少啊。
　　基本CT片没事就不会再查了，就会误解大夫过度检查。
　　不过……人的疾病表现出的症状，有时是千奇百怪的，尤其是有幻听，幻视的情况。
　　陈沧坐在办公室内，忽然想起还有点事儿没做，打开办公室唯一一台连着网的电脑，正要登录自己微信。
　　这一台电脑基本不关机，卡的要命，陈沧动了动鼠标忽然屏幕亮了，刚刚登上去，陈沧顿时傻眼！
　　我曹！
　　我终于知道我微信为什么给别人发照片了！
　　自己前两天在这儿登录微信以后没有关了！
　　昨晚正好是秦悦夜班！
　　想到这里，陈沧气的牙痒痒，好你个秦舔狗，看我明天不收拾你！


第232章：不蒸馒头争口气！
　　急诊真的奇形怪状什么样的疾病都有，即便是修炼成精的李宝山主任，也不敢说是什么患者都能应付得了。
　　早晨六七点多的时候，又迎来了一段小高峰，这个时间点的患者大多数是年轻人，着着急急上班结果一不小心磕了碰了的比较多。
　　要不就是牙疼疼得想上吊那种。
　　陈沧发现一件事儿，自己最近似乎脸黑的不行，一到夜班就人多，上次和王勇换的夜班人就很多，结果今天自己夜班又是这么多人。
　　人少点多好？
　　国泰民安，家家户户家和万事兴，自己也能安安生生的睡个觉，第二天下班回到家说不定状态好能冲冲王者。
　　忙完之后，陈沧实在困得不行了，索性回到值班室用冷水洗了把脸，让自己精神精神。
　　刚刚出门就碰见秦悦甩着胳膊大步朝着更衣室的走去。
　　陈沧顿时眼睛一亮，一把把秦悦拉进值班室，干脆利落的把门关上！
　　然后气势汹汹的把秦悦壁咚在墙上，左手直接按在秦悦脑袋一旁，眼睛一眯，露出狰狞的笑容，像极了爱情！
　　“哟，昨晚睡得挺好啊？”
　　秦悦见状，反倒羞涩一笑：“嗯，挺好。”
　　陈沧冷哼一声：“说吧，怎么办吧？”
　　秦悦一愣，眼睛扑闪扑闪的看着陈沧，流露出楚楚可怜的哀求：“都这样了，你看着办就是了……”
　　陈沧顿时傻眼了，这剧本我是不是拿错了！
　　秦悦一定是觉得自己什么也不敢，是吗？
　　想到这里，陈沧淫笑一声，直接拿起右手食指，轻轻挑起秦悦下巴，朝着秦悦的脸上吹了口香风：“那我就不客气了！”
　　说话间，陈沧冷笑着嘟着嘴巴就朝着秦悦脸上怼去！
　　他倒要看看这个戏精还能坚持到什么时候。
　　只见秦悦脸色微红，眼睛赶紧闭上，长长的眼睫毛眨巴眨巴，就连右腿小腿都微微翘起……
　　这尼玛，分明是在享受……！
　　这样一来，自己不是上了秦舔狗的当了吗？
　　要不算了？
　　不行！
　　不给秦舔狗点颜色看看，她就不知道自己几尺几寸！
　　陈沧感觉自己心跳越来越快！
　　他明白，这是一场心态和心态的较量！
　　也是一场脸皮和脸皮的对决！
　　这一刻，没有对错！
　　只有胜负！
　　距离在不断的变化……
　　20cm……10cm……6cm……3cm……
　　陈沧此时心如刀绞，他已经能感觉到自己的心跳图出现了异常p波，窦性心律不断地加快，QRS波群时间缩短，频率加快，陈沧清楚的明白，这是心室率加快的表现……
　　但是，这绝对不是心动！肯定不是……
　　这只是紧张罢了。
　　陈沧已经能感觉到秦悦鼻子里呼出的甜甜气息。
　　那种味道很熟悉：鄙夷、不屑、嘲讽。
　　如果非要用一句话表示，那绝对是：
　　你……过来呀！
　　陈沧咬牙切齿，眼睛瞟了一眼秦悦胸部，忽然明白古人说过的一句话：
　　不蒸馒头争口气！
　　他现在对于这句话的理解已经上升到了接近原创者的地步。
　　自己此时此刻……不就是这样吗？
　　馒头不要了！
　　但是，气一定要出！
　　谁怕谁！
　　距离僵持在3cm的地方似乎卡住了。
　　陈沧一咬牙，一跺脚，内心怒喝一声：拼了！
　　就在这个时候，他忽然惊讶的诡异的怪异的恐怖的发现……
　　秦悦竟然主动凑了上来，距离瞬间到了1cm……
　　不能忍！
　　陈沧心里一狠！
　　不成功，便成仁！
　　就在这个时候，陈沧一咬牙就要下嘴的时候。
　　忽然……门吱吖一声开了。
　　李宝山开门进来以后，忽然看见这一幕。
　　场面一度诡异！
　　李宝山咳咳一声，自言自语道：“咿？我的钥匙放哪儿了？”
　　说话的时候，盯着天花板，也不敢把视线压低，边想边说，皱着眉头，双手还摸着口袋，似乎真的是在找钥匙。
　　可是你明明已经开门了，你要什么钥匙！
　　你说谎话的时候，就不能走走心？
　　说完之后，李宝山又叹了口气：“嗯，应该在办公室呢！我去看看，现在才7点40分……嗯，距离交班还有20分钟，时间应该足够了！我去买个早餐去吧。”
　　自言自语半天之后，李宝山把门关上转身就走。
　　陈沧很想上去叫住主任问一问，距离交班还有20分钟是什么意思？
　　应该足够了什么意思？
　　看不起谁呢！
　　你以为突破这1cm需要20分钟？
　　正当陈沧准备下嘴的时候，忽然秦悦已经抽身离开，轻飘飘的说了句：“哎！……寂寞啊……”
　　说完之后，边摇头晃脑，边垂头丧气，还举起右手食指不断左右晃动，朝着女更衣室走去。
　　陈沧双拳紧握，如果有指甲的话，肯定刺入肉里，就差流出鲜血！
　　咬牙切齿站在原地，眼睛里满是愤怒！
　　秦舔狗，你简直穷胸极恶！
　　莫欺少年怂！
　　三十年河东三十年河西！
　　你给爸爸等着！
　　总有一天，我会让跪下唱征服！
　　而且，歌词我要自己写！
　　想到这里，陈沧感觉自己被秦悦羞辱了。
　　不对，是侮辱……
　　也不对，是屈辱……
　　也不形象，应该是洿辱汙辱贻辱……的结合体。
　　什么都有！
　　想到这里，陈沧觉得这一下仇大了。
　　必须得报！
　　眼看着八点钟快到了，陈沧收拾了收拾衣服，朝着医生办公室走去。
　　本来困得眼皮都有些重的陈沧，忽然觉得自己浑身充满了力量。
　　他要努力，要干掉秦反派！
　　这个时候，李宝山缓缓走了进来，看着众人：“开始交班。”
　　陈沧看见李宝山进来，总觉得有些不舒服，为什么有种羞羞的……脸红的感觉。
　　转身悄悄的看了一眼秦悦，发现这厮似乎没有任何反应，淡定、坦然！
　　……厮……这女人太狠了！
　　陈沧犹豫了，给自己树立这样一个可怕的敌人是不是不太好？
　　或许自己可以主动认个错？
　　请他吃个饭，签署和平条例？
　　想到这里，陈沧似乎忘掉了所有屈辱，毕竟敌人太强大，实乃穷胸极恶之徒！
　　算了，算了……
　　交了班下了急诊，陈沧想来想去，就回去睡觉了，即便是铁打了硬汉，也撑不住夜夜急诊啊。
　　只是不知为何，李宝山忽然叫住陈沧：“小陈？”
　　陈沧点头：“嗯，主任，您叫我。”
　　李宝山犹豫一下：“这个……好好休息！”
　　陈沧：……
　　你又看不起谁呢！


第233章：井然的邀请
　　井然今天办完所有入职以后，刚刚去科里和主任报了个到，出来医院以后，感觉浑身上下酸痛无比。
　　身上哪哪儿都是疼得。
　　中午去哪儿吃饭呢？
　　随便找个地方凑合凑合得了。
　　毕竟家里的饭，耿妍就是喂狗也肯定不会给自己吃。
　　想到这里，井然忍不住叹了口气。
　　哎……
　　早知道听陈大夫的了。
　　现在井然忽然觉得现在高端教育存在一些缺陷和漏洞。
　　特别是在博士、博士后的教学工作中，应该加入一些新的课程，比如《如何和女孩子交往》，《如何成为一个优秀的老公》，《如何逗女孩子开心》，《如何让丈母娘听话》……
　　毕竟大家都是大龄青年了，长期在学校带着都没有时间和女孩子交往，缺乏异性沟通经验。
　　想到这里，井然忽然觉得这是一个很有研究潜力的方向！
　　毕竟向自己这样的人大有人在。
　　不过自己还算幸运，遇到了耿妍。
　　他觉得陈沧在这个领域应该至少有博士后的学历！
　　想到昨天陈大夫的一脸真诚的告诉自己珍重，井然忽然觉得这一定是一个有故事有经验的人，或许应该多和陈大夫交流交流，沟通沟通。
　　都说同行是冤家，都是搞胸外的肯定会心存芥蒂。
　　但是井然却从来不这样认为，他觉得一个良好的合作伙伴，是取得成功的关键所在。
　　他的目标可不仅仅是在东阳一大做一个悠闲自在的科主任，他需要的是一个可以做大做强的平台，借助这个平台打造一个优秀的胸外科团队。
　　但是……回来以后，好坏参半，不好的地方也凸显出来，那就是缺乏一个强有力的合作伙伴。
　　而陈沧其实就很不错，年轻，有能力，为人也善良。
　　想到这里，竟然忽然决定邀请陈沧出来一起吃个饭。
　　毕竟初来乍到，他还没有朋友，陈沧似乎是个不错的选择。
　　为人仗义，真诚！
　　也没有那么多小心思，应该可以深交一番。
　　想到这里，井然拿起手机，拨通了陈沧的号码。
　　陈沧此时刚刚睡醒，看见井然的来电之后，有些心慌，万一……是耿妍找自己算账，该怎么办？
　　对！万一是耿妍的话，就说打错电话了！
　　想到这里，陈沧接了起来，但是不说话：“……”
　　井然看见接通，连忙说道：“陈大夫，你有时间吗？中午一起吃个饭吧？”
　　陈沧有些疑惑：“就你跟我？”
　　井然叹了口气，讪讪一笑：“嗯，昨天没听你劝解，给老婆发了照片，估计最近吃不上饭了……”
　　陈沧保证，自己绝对没有幸灾乐祸：“好的，我请客吧，井大夫刚来东阳，也不熟悉，咱们在天街见面吧。”
　　不是为何，陈沧有些心疼井然。
　　大夏天的，陈沧带着井然到了一家特色火锅店。
　　两人吃的热火朝天。
　　聊得也是热火朝天！
　　相处下来，陈沧忽然发现井然这人也挺不错的，可能是长期的学业生涯，让井然没有医院那些人身上的那种油腻滑套。
　　反而很坦诚，甚至有些单纯！
　　吃完之后，井然真诚的看着陈沧：“陈大夫，我感觉咱们是一路人。”
　　陈沧一愣，犹豫了一番，看着井然，有句话没有说出来：井大夫，我其实是过来人……
　　竟然看陈沧不说话，干脆利索的说到：“真的！”
　　“我回东阳，我想做的绝对不是一个简单的主任，我想要在东阳打造出一个胸外科基地，组建起来一个团队……我希望可以邀请你加入我们！”
　　陈沧一愣：“这个……井大夫，团队里面还有谁啊？”
　　井然脸一红，尴尬一笑：“现在只有我，以后就有我和你了。”
　　陈沧笑了笑：“不着急，我在省二院呆的挺好的，不过井大夫以后有什么需要帮助的可以给我打电话，同样以后遇到什么解决不了的问题，还希望井大夫可以出手相助！”
　　井然点头：“会的！”
　　一顿饭吃了两个小时，两个人喝了两瓶啤酒。
　　陈沧原本以为井然挺能喝的，毕竟是他先提出的，可是没想到喝了两口就有些呛。
　　井然不好意思的说到：“我很少喝酒，今天和陈大夫一见如故，就觉得不喝点不应景。”
　　陈沧顿时笑了，这井大夫真的是性情中人。
　　不过两瓶过后，井然连忙摇头，表示晕乎乎的不能喝了。
　　把井然送上车，陈沧忽然有些忐忑。
　　毕竟……耿妍似乎也不喜欢喝酒啊。
　　摇了摇头，陈沧觉得，应该是耿妍不喜欢自己喝酒！
　　没错！
　　井然今天心情特别好，学者陈沧哼着小曲，果然心情舒服了很多。
　　中午好好睡一觉，想到这里，井然刚开门，就看见耿妍面色铁青站在门口，双手抱胸，眼睛里不怀好意。
　　看着井然满身火锅味道和酒味，顿时一愣！
　　狠狠嗅了嗅鼻子，耿妍顿时火冒三丈！
　　“好你个井然，厉害了，知道我不给你吃饭出去鬼混去了！”
　　“还喝上了是吧？”
　　“哎呦喂看你能耐的。”
　　“老娘还说看在你第一次犯错原谅你一次，特意早早回来给你做了好吃的，没想到啊没想到，你井然了不起啊！”
　　“说吧，跟谁吃的？”
　　井然顿时语塞。
　　“我……”
　　耿妍脸色一变：“我什么我！”
　　井然：“陈……”
　　耿妍：“陈什么陈！”
　　……
　　……
　　周五上午交班的时候，李宝山告诉大家一个消息，急诊科手术室的显微外科设备终于到齐了。
　　“近期会逐渐开展对手外伤疾病的诊治和手术工作，小陈，你现在是主力军，配合安主任，好好的把手外科手术做好了。”
　　陈沧点头答应下来。
　　这让科室的众人不免有些好奇。
　　陈沧到底是在哪儿学会手外科的手术的？
　　陈沧刚答应，顿时忽然系统的提示音响起。
　　【叮！手外科的征程：完成500次肌腱缝合，获得肌腱复健指南一份。】
　　陈沧一愣，不由得笑了。
　　因为他打开长期任务选项里，看见完成500台手术可以达成一个临床小目标。
　　这也就是钱林给自己的订的超越井然的小目标。
　　这一下陈沧忍不住笑了。


第234章：一秒钟到底有多长？
　　陈沧觉得，作为一个良心的系统，就应该处处为宿主着想。
　　一开始的时候，一个缝合能刷出三个任务，到现在任务都开始有些偷工减料，这是一件不道德的行为。
　　美滋滋的看着500个肌腱缝合，陈沧忽然期待起来。
　　如果同时完成两个任务，会有什么样的奖励呢？
　　《肌腱复健指南》是个不错的东西，作为运动医学中的重要组成部分，对于后期的康复有着至关重要的作用。
　　陈沧觉得，这个东西，大有搞头！
　　陈沧小心翼翼点开虚拟屏，打开未完成任务，看着那么那么多的任务，陈沧忽然觉得自己浑身充满了激情和斗志。
　　没想到一个钱林外加一个井然能给自己刷出这么多任务来。
　　陈沧现在忽然有些后悔了，这么多年下来，怎么就只有耿妍一个前女友，应该多去谈几个的，不为别的，就为了那一个个香甜可口诱人的任务！
　　看着满屏幕的任务，陈沧开始一一挑选，争取一个一个击破！
　　获奖类的就不用想了，最近根本没有比赛，国家励志奖学金现在也不评选，全国大赛也没听说。
　　荣誉的话……这个应该问题不大不小，张有福主任说要邀请自己加入东阳省的肝胆外科学会，但是能不能做理事就难说了……
　　科研目标很快就要完成了，等到自己《肝移植》文章见刊，很快就可以斩获！
　　挣钱目标第一个就是200万级别的，现在陈沧估计自己全部身家也就一百来万，距离两百万还差一半！不过这都不是什么大问题，多来几个丰胸的，整容的，应该就很快了，这次周末去了整形医院应该好好的和张志新说说，把自己设计好的合同签了，然后和杨韬也联系联系，把自己挂出去，明码标价，多找一些富婆。
　　女友任务的话……
　　陈沧忽然想到了一个好办法！
　　任务提示是有一个好看的女朋友，没有规定几分钟啊？
　　自己完全可以拥有一段刻骨铭心，长达哪怕是一秒钟的虚假爱情！
　　即便是爱情买卖也是可以的！
　　陈沧看着在哪儿忙着写病历的秦悦，系统只规定了好看，没有规定熊大熊小啊？
　　想到这里，陈沧决定找秦悦去刷个任务。
　　起身屁颠屁颠走过去：“秦悦，秦悦。”
　　秦悦目不转睛盯着电脑：“放……”
　　陈沧嗯了一声，点了点头：“你觉得我怎么样？”
　　秦悦：“不怎么样。”
　　陈沧：“好好说，认真说，说实话！”
　　秦悦翻了翻白眼，没有多说，自从上次陈沧给她吃饭的时候发了肺包虫的照片，秦悦已经做好了随时拉黑陈沧的准备了。
　　陈沧不厌其烦：“别这样，你给我一个机会，也给自己一个机会，让我做一秒钟的男友，怎么样？”
　　秦悦一愣，一脸匪夷所思的看着陈沧：“一秒钟够干啥？！陈沧你也太快了吧！”
　　秦悦的声音突然增大，让陈沧没有站稳，周围的王谦、石娜、王勇、护士长都齐齐转身，盯着陈沧，眼睛里满是……心疼！
　　陈沧顿时蒙了！
　　连忙摆手：“大家误会了，不是这个意思！”
　　……
　　陈沧看着秦悦，看来这个任务要延期了。
　　要什么爱情？
　　男人还是应该以事业为重。
　　五百个肌腱缝合，说难不难，说简单也不简单。
　　作为公家医院的急诊科，就是有一个优势，就是资源充足。
　　120急救中心每天都在奔跑，需要急救的患者很多，不怕你急诊科没病人，就怕你急诊科没实力。
　　平时没有宣传，每天肌腱缝合来的也有十个八个，现在有了特意的宣传，应该会增加不少。
　　省二院没有手外科，让对面一家私人的吴局骨科医院逐渐火爆起来。
　　人家敏锐的识破商机发现周围的不足，着力下手，从外地引进了器械和设备开始组建手外科。
　　不过收费自然是要比医院要贵出不少来，但是生意真的不错，效果也还挺好。
　　但是陈沧很好奇有一点，究竟省二院不组建手外科是因为没有人，还是因为什么？
　　甚至他在猜测是不是私立医院的老板和省二院的高层之间有什么不可告人的秘密。
　　不过，这些和陈沧没有太多的关系。
　　话音刚落，外面护士就开始传唤。
　　陈沧起身直接出去，这个办公室气氛太压抑，那里有做任务来的舒服点。
　　只见一个同样身穿白色大褂的中年男子站在急诊，手里拿着一大团卫生纸卷着左手，焦急不安。
　　“大夫！肌腱缝合多少钱？”
　　看见陈沧出来，那患者问的第一句话就是这。
　　让陈沧顿时愣了一下：“得具体情况具体分析，跟我来，我先看看到底发生了什么事儿吧。”
　　那男子应该是厨师，身上跑进来的时候，还带着一股子菜味儿。
　　男子犹豫一下：“不是……要是贵了我就……”
　　陈沧摇头：“咱们先看看情况再说，肌腱缝合也十分好多种的，而且到底有没有伤到神经也不好说。”
　　男子一咬牙跟着陈沧进了处置室，陈沧把男子受伤左手的卫生纸扯掉之后，伤口逐渐暴露出来，是食指的第二节有明显的切上痕迹。
　　男子咧着嘴笑着：“剁肉的时候剁到手上了，得亏我收了力气，要不然我这指头就掉下来了。”
　　陈沧点头，用生理盐水先冲洗一番，随后在用双氧水消了消毒，这样可以不被染色，随后拿着镊子稍微看了一下。
　　倒也没有什么大问题，就是食指的伸肌腱被砍断一半，血管有些损伤，但是问题不大，现在就是肌腱受损有些严重。
　　陈沧估摸一番，说道：“带上吃药检查的话，价格得在1000左右。”
　　男子一听，顿时吓得缩了缩：“我的妈呀，太贵了吧？缝合口子一千多，缝不起，缝不起，我不缝了，我去找小诊所缝一下拉到了。”
　　“不过谢谢大夫你给我清理一下啊，对了，可以给我两块纱布吗？”
　　陈沧还是耐心的解释道：“其实，肌腱缝合差距还是很大的，小诊所便宜是因为用的材料不一样，技术我也好评价，但是主要价格也就是线的价格不一样。”
　　“肌腱缝合的话我们建议是用微桥和proline，因为人体对这类线结反应比较小，线结表面的有一个抗菌涂层，可以在缝合的同时让肌腱更加有力的张在一起，而且能防止粘连。不影响后期的活动度的。”
　　“这是为你自己的后期康复着想，不是说我问你要的价格太贵。”


第235章：陈氏构想
　　陈沧是实话实说，一根线的价格从几块钱到几千块钱各个层次都有。
　　医疗器械的价格就连陈沧都觉得犯迷糊。
　　一个掏耳勺一样骨科器械，卖你小一万块钱，类似虎头钳一样更是几万块钱居高不下，关键是国内还无法生产。
　　陈沧不懂这些东西，但是一直觉得这是一个暴利行业。
　　但是这些大大小小的止血纱、微桥线等等这些消耗品还是差距很大的，缝合进了人体以后，外面的涂层可以有效的起到不俗的作用。
　　厨师男子听完陈沧的介绍之后，微微愣了愣：“真的有那么厉害？”
　　陈沧点头：“嗯，举个例子，你是厨师，同样一把切菜刀，好的和便宜的差距你应该知道的吧？而且，这种线是一直在你体内的，差距是很大的，而且这种线是按根买的，一根就得几百块钱，韧性、耐性也是有差距的，肌腱是伸展性的运动组织，所以在缝合的时候，讲究也会很多。”
　　陈沧说完之后，看着厨师，笑了笑：“当然了，作为大夫，我只能把这些东西告诉你，具体你要如何选择，还是得看你自己。”
　　厨师男听完之后，沉默起来，琢磨一番之后，嘀嘀咕咕：“我这一碗面才卖10快，一天下来几百块，挣个两三百，你们这一根线就顶我两三天，真的是……”
　　说完之后，厨师男子很明显是犹豫了：“大夫，我没文化，你可别骗我……”
　　陈沧忍不住笑了：“你的钱也是交给医院了，我就挣个技术钱。”
　　男子一听，忍不住叹了口气：“其实我也知道你不便宜了，刚才去隔壁的吴局骨科医院，结果那家伙我一问价格，吓死我了，说全套下来三五千不止，还说我这个病得很危险，搞不好手都要废了。”
　　陈沧笑了笑没做评价。
　　男子犹犹豫豫半天之后，一咬牙做了决定：“缝吧！”
　　肌腱缝合大小是一台手术，除非那些紧急缝合需要的患者，其他人常规检查还是需要做的，该签的字一个也少不了。
　　厨师男子虽然忐忑不安，但是也更加担心手指以后除了问题该怎么办。
　　毕竟是靠手艺吃饭的，真要是落下了病根，挣钱可就麻烦了！
　　而且食指还是功能性很强的手指，万一真出了问题，可就麻烦了。
　　想到这里，虽然咬牙，但是该做的还是得做的。
　　来了医院别管有钱没钱，都舍不得花钱，厨师男一个月也不少挣，但是总觉得有些肉疼。
　　……
　　……
　　一般这种小手术大家愿意来急诊，来得快走的也快，花钱算下来还是能省不少的。
　　除非是情况严重了，手术难度比较高，这个时候，大家才希望到手外科住院治疗，说白了也是不得已才要办住院的。
　　省二院急诊有一个优点就是有急诊住院部，可以收一下短期的住院患者，来处理这种小手术。
　　什么腔镜下急性阑尾手术、胆囊手术等等，就是因为大家不需要花费太多时间。
　　而手外科的手术也是如此，其实缝合完毕之后，就不需要一直住在医院了，吃点消炎药该出院出院。
　　甚至陈沧觉得，以后急诊可以开设苞皮手术，毕竟来去匆匆，一个小时解决战斗，起身走就好了，等着拆线就行。
　　所以急诊不怕你没病人，就怕你没实力，做的好了，病人乌央乌央的就怕你忙不过来。
　　当然了，肌腱缝合这些都好说，毕竟是急性的外伤，可以在急诊治疗，但是这个……苞皮手术怎么也和急诊是挂不了钩的。
　　毕竟没有一个患者因为苞皮问题跑到急诊来。
　　想到这里，陈沧，不免有些遗憾，毕竟一身降龙术无处施展，有种郁郁不得志的小情绪。
　　手术开始之后，陈沧特意来到了新建设起来的手术室。
　　依然是臂丛麻醉，陈沧叫来了秦悦。
　　因为陈沧现在有一个想法。
　　他在想，自己大师级别的肌腱缝合，是有两个特效的。
　　一个减轻粘连，一个是恢复加快。
　　特效之所以是特效，并非是毫无科学依据的，而是使用特殊的手术技巧缝合之后，得到了某种特殊的目的。
　　既然如此，陈沧就在猜想，自己能不能把这些特效给分离出来。
　　什么意思呢？
　　就是针对性的研究。
　　究竟是什么原因，造成的这种特效，比如减轻粘连，到底怎么样的技巧和手术方法可以得到这种结果。
　　这很重要的！
　　如果研究出来，对于整个行业都是推进和促进价值的。
　　而做这个工作，需要有一个帮手！
　　那就是秦悦，她有独特的科研视角和思维，陈沧感觉很多东西自己都想不到，而秦悦可以想到。
　　如果可以把这些特效分离总结出来，这每一个都是一篇了不起的论文，甚至是一种了不起的术式。
　　汤锦波教授的tang缝合法修复屈肌腱就是一个很好的案例。
　　他对屈指鞘内肌腱损伤的修复原则及方法有重要指导作用，把疗效从原来的优良率60-70%提高到85%。
　　此分区理论及处理原则在国际学术界具有很大影响，被国外称为“汤氏分区”。
　　陈沧忽然觉得，如果自己好好的研究一番，是不是也可以把伸肌腱的修复成功率有一个完美的提升呢？
　　不管怎么说，梦想总是需要有的！
　　秦悦熟练的在上臂中上1/3的地方绑好止血带，铺好洞巾。
　　破损区在1区，陈沧已经在开始前帮助患者进行了早期的清创。
　　陈沧拥有大师级的肌腱缝合技术，这种技术绝不仅仅只包含有肌腱的缝合，还有肌腱的清创处理。
　　早期的彻底的清创，是直接影响预后的关键所在，清除了坏死组织污染及异物，便与下一步的处理，清创的目的就是减轻创伤后的炎症反应，同时避免大量的渗出血液聚集在创口，造成术后的肌腱严重粘连。
　　肌腱修复的原则是无张力、无扭转、无损伤。
　　陈沧边处理，边跟秦悦说道：“你要把所有的环节都记下来，我感觉肌腱缝合绝对不仅仅是缝合的问题，甚至和早期的清创、后期的康复都有着至关重要的关系。”
　　秦悦点头，也不说话，大眼睛一直在思考。
　　手术进展的很顺利，陈沧的缝合方法和别人不一样，这是一种原创的方法，就连秦悦也是微微皱眉。
　　陈沧在省二院肌腱缝合比较少，秦悦也就上次见了一次，当时看见以后，就有些惊讶，再次观看的时候，依然难免有些新奇。
　　陈沧的缝合速度很快，他发现这种速度带来的优势也很明显，而且这种速度并没有影响到陈沧的稳定性。


第236章：口嗨一时爽
　　正在手术的陈沧忽然想起了钱亮的一句话！
　　也就是当时在参加编制考试的时候，钱亮曾对周晓东还是对李世建进行过一次点评。
　　说他的手术是没有灵魂的！
　　陈沧当时根本不理解这句话，觉得这句话很装逼，没有一点点实质性的东西，但是！陈沧现在竟然有些恍然大悟的意思！
　　没有灵魂是什么意思？
　　是没有思考！
　　没有深度的去挖掘行的思考手术的内涵和目的。
　　就是如同雕刻一样，你在按照模板进行，没有自己的思考和理解，也对作品缺乏足够的了解。
　　那么，什么是手术的灵魂？
　　陈沧眉心紧锁，隐隐约约似乎是捕捉到了一些头绪。
　　陈沧感觉，灵魂是什么，应该是这一台手术，无论哪一个角度，不论选择任何一种方法，你的目的必须要达到几个目的，灵魂就是疗效。
　　就比如肌腱缝合来说，如何才能让肌腱缝合具有了灵魂？
　　肌腱缝合谁都能缝，这就是一个雕塑谁都会做是一个道理。
　　那么，灵魂应该就是如何把肌腱当成一个生命来看，想方设法，把自己代入肌腱其中，思考如何才能让肌腱更加有效快速的愈合。
　　陈沧这一刻仿佛就有这种感觉！
　　他看着肌腱周组织若有所思。
　　腱周组织很丰富，包括肌腱内外膜、腱鞘、腱纽等，行肌腱修复时均应避免损伤，腱周组织是肌腱血运的提供者，它能保持肌腱滑动结构的完整性，并减少术后肌腱粘连。
　　于是，陈沧在缝合的时候，特意避开了周围组织，避免有任何的损伤。
　　陈沧已经在思考任何能影响肌腱粘连的因素，思考如何把这些影响因素降低到最小。
　　就比如缝合材料的选择，陈沧特意选择的就是微桥线，涂层的抗菌涂料可以有效的降低炎性反应，从而避免粘连。
　　保护好腱周组织，也是可以有效的减轻肩周组织和肌腱的反应。
　　……
　　每一步，陈沧都在考虑到位，从肌腱端段的处理，到缝合办法的选择，再到肌腱的精度吻合，再到断端周围瘢痕的处理。
　　肌腱的缝合是应该使用钢丝的，但是陈沧没有使用，因为完全可以通过特殊的缝合技巧，来让微桥线的韧性提高。
　　kessler缝合法的有点就在于牢固、坚强，缝合处不容易劈裂，陈沧结合的这种缝合的优势，但是也奇妙把自己的理念加了进去。
　　这一次，陈沧缝合的时间比起往常要多了长了很多。
　　但是思考，也很多！
　　手术结束之后陈沧对患者叮嘱一番，包括术后的恢复和运动，也是常规的套路。
　　患者离开之后，陈沧陷入了沉思，但是想来想去，总是想不到到底哪儿不一样。
　　一台手术还是太短了，缺乏总结，或许500台的肌腱缝合下来，自己真的能创造出一种不低于Tang缝合法治疗屈肌腱的针对伸肌腱的缝合方法。
　　到时候自己也能命名一种手术，就叫Chen-缝合法，等到理论和处理原则以及手术方式成型之后，而伸肌腱的分区被成为“陈氏分区”！
　　想到这里，陈沧不免多了几分期待和跃跃欲试！
　　没有目标的人是没有动力的。
　　现在最重要的就是集中火力，多做研究，多思考，多总结。
　　秦悦见陈沧思考，也不敢打断，他明显感觉到，这一次陈沧比起往常时间长了很多。
　　忽然他觉得下次手术的时候，自己得把家里刚买的相机带来，这种高精度的手术总结摄像头很明显做不到如此细微。
　　陈沧忽然转身，看着秦悦：“秦悦，嘿嘿，这次，咱们干一件大事儿！”
　　秦悦一愣，错愕的看着陈沧：“什么事儿？”
　　陈沧笑了笑：“你知道Tang-缝合法吧？”
　　秦悦点头：“当然了，这可是咱们的民族英雄，tang氏缝合法对于屈肌腱的缝合，得到了全世界的认可，就连屈肌腱的分区都被成为汤氏分区，这一成果被誉为手外科70年来最有跨时代价值的成果！”
　　陈沧微微一笑：“有没想有过，做一个陈氏分区，和Chen氏缝合法？”
　　秦悦一愣，瞪大嘴巴：“陈沧，你醒醒吧，整天想屁呢？”
　　陈沧没说话，脱下手套走了出去：“走着瞧！”
　　看着陈沧自信坚定的眼神，秦悦忍不住咽了口口水，不是他觉得陈沧不行，而是这个目标太大了。
　　挑战Tang氏缝合法，你的胆量也太大了吧！
　　刚刚离开手术室，陈沧忽然听见系统的提示音响起。
　　【叮！触发特殊挑战任务：创立Chen-伸肌腱缝合法，总结经验，研究出一种新的伸肌腱缝合术式，得到《欧洲手外科杂志》认可，获得奖励：1.肌腱缝合术自动提升至完美级；2.开启手外科转职证明（紫色）；3.技能点+20。4.手外科定制专属装备一件。时间限制：3年，任务失败警告：您的手外科转职将无法开启。】
　　【叮！从现在起，您的肌腱缝合术将无法通过技能点提升至完美级，只有通过不断地提升经验，通过疑难病例，打破桎梏，方可提升！】
　　连着两声提示音响起，陈沧忽然愣住了。
　　我……我只是口嗨一下而已，大哥您不用这么认真好吗？
　　看着系统的提示，陈沧站在那儿有些傻眼了。
　　虽然任务很有难度，但是奖励确实很丰富。
　　不说别的，开启手外科转职证明，后面那个紫色的标志着实有些诱人。
　　技能点直接20点，这可相当于升了20级。
　　还有一件手外科的定制专属装备一件。
　　三年时间！
　　陈沧微微一笑，也不是不可能，汤教授现在也才五十多岁，发现tang氏缝合法的时候也很年轻，没有什么不可能的。
　　回到急诊以后，陈沧找到护士长：“护士长，以后有肌腱缝合的给我打电话，随叫随到，别管什么时候，都可以。”
　　田香兰一愣：“你疯了？”
　　秦悦跟在后面，说了句：“他说他还要干一件大事儿！”
　　护士长愣了愣，一秒钟，能干什么大事儿？


第237章：急诊的安排
　　急诊新增手外科手术以后，李宝山便开始跑前跑后忙碌起来。
　　毕竟花了那么多钱修建的手术室，不能用来摆出来当模特，最起码得把钱挣回来。
　　医院虽然是事业单位，可是科室的修建还得走科室的经费，急诊本来就是医院精准扶贫科室，好不容易得到了医院扶持，开设起来手外科，李宝山是一点点机会也不愿意放过。
　　都说麻雀虽小，但也五脏俱全。
　　急诊现在也是做的有模有样，高级人才引进工作正在进行，增添的两个手术室也马上可以投入使用，急诊普外、手外、胸外、骨科这些都已经逐步有了雏形。
　　接下来，一切就看科室的掌舵人李宝山了。
　　而此时，秦孝渊和李宝山还要骨科的李建伟三人坐在办公室内。
　　“老李，这次你的担子可不轻，当时给你们急诊两个手术室已经是医院顶着压力干了，你要组建手外科手术室也是医院给的钱，现在又要引进两个高级人才，现在全医院的人可都盯着你呢！”秦孝渊看着李宝山，实话实说。
　　“本来手外科属于骨科体系，这次也多亏了建伟大力支持，手外科手术室建设起来以后，你们两个科室相互协作，保持联系，毕竟手外科是骨科的分支，建伟这方面经验丰富，一定要把手外的雏形给建设好了。”
　　“咱们省二院外科系统发展相对比较滞后，但是也不是一天两天可以改变的，急诊是一个医院医疗水平的重要体现，这次花了这么大的代价做起来，老李你可得多操点心，其他的不说，最起码你得把科室利润提上来，不能每年亏钱了。”说到这里，秦孝渊也是无奈的不行。
　　李宝山点了点头，虽然面无表情，可是内心明白的很，医院对急诊这样的扶持，如果换不来回报，这秦院长和李院长身上的担子很大的。
　　医院里面各方势力也是相互纠缠，一个小小的编制都要争抢，更何况重点扶持科室的建设了。
　　如果医院花了这么大精力去扶持急诊，结果一无所获，这换来的无疑是质疑，这种质疑绝不仅仅是针对李宝山，而是针对秦孝渊。
　　你作为院长，你必须统筹协调好医院内部的相关事务，而且医院是自负盈亏，所以你还得把资源进行合理分布。
　　你要是拿着别的科室的利润进行发展急诊，人家肯定是要有闲话的。
　　秦孝渊身上的担子也很重！
　　医院就如同一个企业一样，医院的发展方向还得看院长。
　　而谭立国虽然的确是书记，可是医院和其他事业单位还是有一些区别的，最起码，省二院的发展还是秦孝渊说了算。
　　李宝山点头对李建伟说道：“这次也是麻烦李院长了。”
　　李建伟摇了摇头，笑了笑，缓和了缓和气氛：“李主任，咱们都这么多年老朋友了，虚情假意的话也不说，咱们就实话实说。”
　　“手外科虽然的确是骨科类型，但是想要系统的做起来，我们骨科也没有这个能力做好。”
　　“急诊组建起来手外科以后，咱们一步一步来，一步一步完善，用不了多久，手外科就这么养出来了，这样的科室才有根基在。”
　　李宝山点了点头。
　　而李建伟继续说道：“而且最重要的一点是手外科还是比较适合急诊的，患者急诊住院时间短，急诊可以完美契合，而且利润也不低，骨科看起来一台手术好几万，但是材料设备也贵，参与人员也多，反倒是人工费也显得没有那么多了，手外科的话，虽然看起来一个住院患者5000-10000块不多，但是量大、时间段，利润也不小。”
　　“这次医院里对秦院长这么大力付出已经有了点意见了，李主任你可得好好加油，争取把手外科给建设起来！”
　　归根到底，还是钱！
　　怎么就说明你发展起来了？
　　到了月底年底统计利润的时候，就知道你急诊到底发展如何，也可以看到你这个院长称不称职。
　　……
　　……
　　周五下午还没下班的时候，李宝山回到急诊办公室，紧急召集大家，开了一个会议。
　　让周末休息的人员，组织一次宣传活动，每个人半天时间，帮助省二院手外科进行一番宣传。
　　安彦军是负责人，现在的安主任可以说是雄心壮志，文质彬彬的脸上写满了斗志，就连金丝边框的眼镜都比以前闪光了。
　　对此大家也没有什么抱怨，毕竟急诊效益好了，大家的收入也能逐步提高，能增加一个手外科项目，对于急诊来说，是一件好事儿。
　　陈沧没有被安排宣传工作，而是被派去招聘会进行人员招聘。
　　因为是合同工，科室还是有足够的自主权的。
　　下班之后，陈沧接到了罗州的电话：“沧儿，大家都在学校三楼吃饭呢，过来聊一聊？”
　　陈沧犹豫一番之后，还没来得及说话，罗州就说道：“来吧来吧，咱们在铵阳的都过来了，你要是不来就不够意思了啊！”
　　陈沧点了点头：“好的。”
　　学校餐厅三楼是外包出去的小饭店，有包间，主要是点菜为主，大学时候大家都在这里聚会。
　　价钱不贵，比起外面的饭店足足便宜了一小半，一顿饭下来一个人也花不了多少钱。
　　陈沧打了个车直接就过去了。
　　陈沧的到来着实让大家有些惊喜，同样也受到了大家的欢迎。
　　一顿饭吃的热火朝天，和大学没有丝毫区别。
　　依然是大学时候点的菜，依然是大学时候那些人，聊天说话的语气都没有太多的变化。
　　这反倒是让陈沧觉得，这三年里，自己成了变化最大的那一个。
　　颇有一些感慨。
　　边吃边聊，才知道大家基本上都在读研，也就是在东阳医科大，有不少人是和罗州女朋友董佳一样，第一年考研失败，二战考上的。
　　得知陈沧今年才上研究生以后，一群人纷纷起哄起来，非要让陈沧挨着叫师兄师姐。
　　也是热闹非凡。
　　当时一个班级58个人，现在到场的有二十多个，坐满了两桌，虽然不是正式聚会，但是来的人还是挺多的，其实基本上也都是在东阳医科大上学，平日里也经常见面。
　　偶然的一个机会，组织起来聚一聚。


第238章：狗眼看人A
　　吃饭之后，大家忽然提议到足球场去坐一坐。
　　坐在足球场地上，吹着风，倒也舒服。
　　大家围成一个大圈坐在人造草地上，闻着熟悉的橡胶味，哈哈大笑起来。
　　彼此问起来这些年在干什么，彼此聊起来明天要去哪儿，说说三年有什么变化。
　　吐槽着医院不把规培生当大夫看。
　　吐槽着工作不好找。
　　吐槽医生这个职业养老不养小，在人生最需要钱来结婚的时候，却一无所有。
　　吐槽着猪肉市场这么好，要不要早点改行。
　　人到三十，考虑的终于要多了一些。
　　恍然间，陈沧忽然发现，三年时间眨眼间过去，大家都没有什么变化。
　　依然那么天真、依然那么简单、也依然那么穷。
　　三年里唯一的变化，陈沧觉得可能是大家头发都少了，发际线高了点，压力都大了点，对象丑了点，生活近了点，未来远了点。
　　回到家里十点多。
　　陈沧没有休息，而是打开了手术教授的视频看了起来。
　　既然要做这件事儿，自然就要全身心的投入其中。
　　陈沧打开电脑，把每一种肌腱缝合的视频仔细琢磨研究之后，重新分类总结。
　　具备了大师级别的肌腱缝合术之后，陈沧的眼界也提升上来了，看手术视频时候，观念和思维也发生了很多改变。
　　肌腱缝合有主要几种缝合方法，一种是8字缝合，也就是Bunnell法，其实这种方法特别适合手部肌腱缝合，还有编织缝合法、扣眼缝合法、kessler缝合法、Tsuge（套圈缝合法）、Kleinert缝合法等等，这些都各有优势，但是如何才能把他们的优势发挥出来，避免不足，寻找一种更好的更恰当的缝合方法。
　　这就显得十分重要。
　　至于tang缝合法，陈沧不会……
　　别说陈沧不会，就连东阳擅长tang缝合法的人也不多，一来是以为培养一名tang缝合法的人造价较高，而且手术难度较高，风险也大。
　　tang缝合法对于手外科医生要求很高，培养周期难，这就造成了费用高的情况，而且tang缝合法提高的是疗效，从百分之60-70提高到百分之85。
　　这百分之十五的难度，去需要外科医生投入一倍多的精力，付出更多的时间，而对患者而言也需要花费超过一半的手术费用。
　　所以，不是说东阳省的人比较笨，而是因为大环境之下，大家没有那么多的必要去精益求精。
　　相比较而言，kessler缝合法简单粗暴疗效高，人人都能掌握，难道不香吗？
　　再说了，一个半斤八两的tang缝合法还不如一种训练有素的kessler缝合法有效率更好。
　　陈沧看着视频视频写写画画，到了一点多才睡觉。
　　而此时秦悦却还没有睡觉。
　　相比陈沧而言，秦悦在肌腱缝合领域的不足更加明显，她本身就不是这个专业的，但是来了急诊以后才开始接触各种各样的东西，鬼知道为什么现在陈沧忽然要做白日梦，订了一个痴心妄想的目标。
　　改良Tang缝合法，创造Chen缝合法，你心怎么那么大呢？
　　不过，吐槽归吐槽，该干的事情一点也少不了。
　　拿着笔记本写写画画，一晚上硬生生写了二十多页，然后又是查找国内外的文献，寻找一个个指标等等。
　　看着视频上复杂的缝合方法，秦悦感觉头大了好几圈，靠在椅背上，吐了口浊气，忽然灵机一动，摸了摸熊，真的这么小吗？
　　想到这里，秦悦有些不甘心，打开手机美颜相机，把睡衣解开扣子，对着摄像头比划半天，也还可以啊？该有的都有！
　　那群不识货的人，狗眼看人A！
　　特别是陈沧！
　　把老娘逼急了，去整个D出来，吓死你们！
　　拿起手机给自己全方位多角度拍了十几组视频之后，秦悦美滋滋的欣赏一遍，果然自己美极了！
　　秦悦满脸陶醉地问道：“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　智能音箱：“当然是你啊，主人！你是这个世界是最美丽的女人。”
　　秦悦一听，心情大好：“那谁是世界上最熊大的女人？”
　　“哎呀，主人，这个问题好羞耻，人家还没学会呢。”
　　……
　　……
　　第二天，陈沧早早的来到了志新整形医院。
　　今天付玉澜恢复的应该可以了，基本上形状、大小、弹性等等基本都稳定了，陈沧很想看看到底效果是怎么样的，毕竟是自己第一个产品，投入了那么多心血。
　　刚进医院，徐柔已经来了，微微点头，尊敬的说了句：“陈大夫早！”
　　陈沧点头一笑：“徐经理早。”
　　徐柔现在对陈沧比起当初客气了很多，就连好感度已经到了15。
　　毕竟，有实力的人还是比较被人尊敬的。
　　别人是微微一笑，而徐柔是一笑就颤颤巍巍：“陈大夫，付玉芳小姐来了，现在在病房呢。对了，最近有几个也想做隆熊手术的，看见您的价格以后，都很好奇，想过来咨询一下。”
　　徐柔说到这里之后，把一个杂志递了过来。
　　陈沧接过来一看，稍微愣了一下，自己占了整整一页，上面有自己的半身照片（看封面），周围是简历（张志新版本），然后是价格：100万！
　　徐柔笑了笑：“这是张院长的意思，您现在是我们整形医院主推的，我们接受一些预约，然后再和您联系，陈大夫您看合适吧？”
　　陈沧点头，这个做的真的很高大上，百万整形设计师，这也真的是一个噱头。
　　“今天上午让她们过来一下吧，价格她们能接受？”陈沧有些难以置信，毕竟100万价格真的很高，属于国内顶级水准了，一般价格也就20万左右，这一个比别人五个都贵！
　　徐柔笑了笑：“我们有一些高端客户群体，消费能力还是比较高的，他们也是我们的VIP客户，每年保养费用都在百万左右。”
　　陈沧若有所思的点了点头。
　　看来平台还是很重要的，要不然你有一身本事，发挥不出来也没用。
　　看来今后自己得和杨韬和秦翔稍微合作一番。


第239章：不知他人苦，莫劝他人大度
　　付玉澜很兴奋，毕竟从今往后能挺熊做女人了，给谁都会很开心的。
　　而且这样一个转变对于她来说尤为重要！
　　形体的改变对于一名舞蹈演员来说，也是十分重要的，这意味着你可以更加出彩！
　　女人的形体之美在舞蹈中会被发挥的淋漓尽致，在考验舞姿的同时，对于身材也要求很高。
　　付玉澜很新鲜，就跟孩子有了一个新的玩具一样，不断开发新的功能！
　　一个人似乎不过瘾，等付玉芳来了以后，干脆进行了两两比较。
　　而陈沧换上白大褂之后，到了付玉澜的病房，敲门进去之后，两姐妹在哪儿比大小。
　　陈沧笑了笑，看着付玉澜：“感觉怎么样？”
　　付玉澜很是兴奋，大眼睛笑的闪烁着光芒：“很好！特别好！太棒了！陈大夫，说实话，真的，我真的没想到会是这个样子，我觉得这100万改变的不仅仅是我的熊，可能改变的是我的生活！我的未来！”
　　其实付玉澜本身就很漂亮，打扮偏于日韩风，显得很时尚。
　　陈沧笑了笑：“我看看现在怎么样，自然一点。”
　　付玉澜点头，对于陈沧没有一点避讳，毕竟说白了，这玩意儿就是人家给你做的，有什么不好意思的？
　　陈沧自动开启美丽之眼，眼睛看过去之后，发现很多地方其实还是有一些瑕疵的，不过还是因为经验有限，日后再做的时候，尽力的去改变和完善一番。
　　验完货之后。
　　陈沧说道：“对了，付小姐，是这样的，今天有几个女人比较想做这个手术，可是觉得价格比较贵，所以想了解一下情况，你方便……？”
　　付玉澜一听，笑了起来：“愿意愿意，这么好一个显摆机会怎么会不愿意呢？什么时候？”
　　这直接把陈沧看傻了。
　　原本以为还要大费周折一番，没想到竟然如此顺利。
　　付玉澜见陈沧吃惊，说道：“陈大夫你帮我这么大忙，这点不算啥，再说了，都是女人，有什么了？看一看而已。又不是没去过公共澡堂，我们练舞的地方全都是公共澡堂，早就习惯了。”
　　陈沧笑了笑，再三表示感激。
　　付玉芳站在一旁，早就眼红的不行了，不过最近要上班，根本没有时间，最早也要在国庆节了。
　　想到这里，她千叮万嘱陈沧一定要排空国庆节的时间，把手术给做了！
　　上午十点多的时候，来了三个女人。
　　……
　　……
　　上午十一点钟的时候，陈沧忽然接到了秦翔的电话，让他有些惊讶。
　　“秦主任，您好？”
　　秦翔犹豫一番，说道：“小陈你有时间吗？”
　　陈沧点了点头：“嗯，现在有时间，秦主任您有什么事儿直接说吧。”
　　秦翔这才说道：“小陈，我跟你说个事情，是这样的，我们医院皮肤科这段时间收了一个患者，是个面部烧伤患者，现在准备做皮瓣移植，我想请你帮个忙，过来设计一下。”
　　“其实……患者是个小姑娘，才18岁，挺好的一个姑娘，哎，我想告诉你的是，患者家里条件很差，这次手术都是他父亲好不容凑到的几万块钱，还不一定够，当初烧伤以后也是我给治疗的。”
　　说到这里，秦翔有些不好意思，毕竟他可以让自己少挣点钱给别人看病，但是不好意思不花钱请别人给患者看病啊。
　　所以说话的时候，难免有些不好意思。
　　“小陈，这么说吧，患者家里没钱，我知道你的设计费挺高的，手术费更是很高，但是……患者家里真的是没有那么多钱了，小姑娘也挺可怜的，我想请你看在我的面子上，帮个忙怎么样？”
　　“当然了，以后你有什么我帮忙的地方尽管说！”
　　秦翔一番话说得很快，他怕说慢了不好意思，一口气说完之后，忐忑不安的等待陈沧的回答。
　　说实话，秦翔现在唯一能想到的能找来的就是陈沧了，但是陈沧的价格可真的不低的。
　　当初给郑国谈小女友缝合，光是缝合就是好几万，后来在志新整形医院，据说设计费高达十万，更别说手术费了。
　　这段时间，他听杨韬说，志新整形医院新推出一个百万整形设计师。
　　秦翔想都不用想，肯定是陈沧没跑了，毕竟他在铵阳市呆了这么多年，还不知道这个城市有多深的水？
　　铵阳市就这么大，来来回回就那么点人。
　　想到陈沧现在的身价，秦翔感觉免费让人家来设计，有些不好意思。
　　陈沧听见之后，忽然愣了一下。
　　【叮！触发任务，拯救一颗自卑的灵魂，帮助窦馨走出人生阴影，提示：火灾毁灭了这个原本幸福的家庭，更是摧毁了一颗少女阳光心，让她饱受阴霾，请协助秦翔，帮助女孩完成面部皮瓣移植面部整形术，任务完成之后，您将获得：1、皮片移植术高级；2、秦翔好感度+20。3、窦馨好感度+50。】
　　秦翔看陈沧不说话，以为是陈沧不愿意答应，忍不住叹了口气，有些失望。
　　“这个，小陈啊，你要是不方便就算了，没关系的！”
　　陈沧之所以愣住是在看任务介绍，看到之后，陈沧基本上想都没想就接受了任务！
　　听见秦翔的话，陈沧连忙说道：“秦主任，没有没有，您误会了，我怎么会拒绝呢，您说个时间，我马上过去，您看怎么样？”
　　秦翔一愣，忽然傻眼了，连忙说道：“这个，小陈，我跟你实话实说，患者家里经济情况真的很差，很困难，钱也是借的，就是想尽早帮助姑娘走出阴影，这么说吧……你来手术可能一分钱都拿不到，最多跟着我混一顿手术餐。”
　　陈沧笑了笑：“秦主任，您可是在笑话我了，我陈沧难道做什么事儿都是为了钱吗？真要如此，我何必一直在省二院急诊科待着，我陈沧先是一名大夫，然后其次才是一名整形大夫。”
　　一番话坦坦荡荡，让秦翔忍不住激动几分，对陈沧有些敬佩：“好好好！那个，小陈，如果你方便的话现在就过来吧。”
　　其实，即便陈沧拒绝，秦翔也不至于说啥。
　　有一句话说的好：
　　不知他人苦，莫劝他人大度！
　　不知他人苦，莫劝人从善。
　　《喜剧之王》里那位高学历的miss劝妓从良的故事一直都在身边上演。
　　谁都有自己的生活，都有自己的选择，到了秦翔这个岁数，在医院见多了人间百态，对于人心，他了解颇深，自然也不会那么高高在上，站在道德的制高点去教育别人。


第240章：首领疤痕怪
　　三个女人从付玉澜的病房里出来以后，满脸兴奋和激动。
　　很明显，她们心动了！
　　原本只是陪着其中一个来做打听打听行情，结果看到百万价格之后，都好奇了起来，到底一百万能整出什么样子？
　　结果此时此刻，三人看到付玉澜照片的前后对比之后，一下子目瞪口呆！
　　真的是差距太大了，太好看了！
　　这身材和原来差距太大了！
　　当然了，人家付玉澜本身底子就超级好，毕竟舞蹈出身，经常锻炼，隆熊手术结束之后呢，更是锦上添花。
　　嗯……买家秀和卖家秀！
　　但是不可置否的是，付玉澜的改变，的确是让所有人眼前一亮，似乎是给了众人希望一样。
　　病房五个女人叽叽喳喳很是兴奋。
　　而且，当三人得知付玉芳的脸部也进行过微整以后，更加傻眼了。
　　女人和女人很容易成为朋友，可能仅仅需要一款化妆品的共同语言就行了。
　　于是，付玉芳干脆拿出手机把自己微整前后的照片给众人看了一下，这一下子，几人怦然胸动！
　　整！
　　一定要整！
　　三人本来每年花在保养的费用就不低，现在有了这样的一个机会，一个变美的机会，谁也不愿意错过。
　　而且一听说陈沧特别忙的时候，三人内心更加紧张起来，别等人家走了没有时间，到时候啥也白瞎了！
　　白高兴一场！
　　想到这里，三人连忙和陈沧沟通起来，定好了时间，暂时在这里办理转院，做好相关准备工作以后，下周手术。
　　……
　　……
　　这是陈沧第一次来东大一院的皮肤科。
　　医院的皮肤外科和整形医院完全是两个世界，这里比起整形医院环境差了很多，可是却让陈沧觉得更像是医院。
　　将近十二点的周六病房里依然是忙忙碌碌，大家都在忙前忙后，护士站内的呼叫警铃也时不时的响起。
　　陈沧的到来对于这个忙碌的科室没有丝毫波澜，刚一转身，就看见秦翔直奔而来。
　　秦翔早就等待的有些着急了，已经在电梯口走来走去。
　　看见陈沧之后，顿时心中一喜，急急忙忙迎了上来：“小陈，来了！辛苦辛苦！”
　　秦翔说实话内心是真的感动，看见陈沧之后，自然是开心极了：“走走，跟我去看看患者。”
　　秦翔没有跟陈沧客套，邀请他来不是来喝茶的，就是来看望病人的，两人结伴而行直奔到7-20床，刚刚进来陈沧就看见靠门的病床上躺着一个小女孩，侧面看起来，很漂亮，玲珑的五官借着窗户透进来的光影，看上去很精致。
　　只是在女孩儿转头的时候，一篇狰狞的烧伤疤痕出现在陈沧面前，让他忍不住咽了口口水！
　　右侧颧骨延伸到脖子根，长长的一片就如同一张狰狞恐怖的面具，不合时宜的出现在这样一张精致的脸上。
　　陈沧忍不住抬头对视女孩儿，忽然那双灵动的双眼瞬间失去了任何光华，连忙转过头去，把头低下，身上把头一晃，头发洒落下来，遮住半张脸，低沉的脑袋就像一只鸵鸟，似乎卑微到尘埃。
　　就在那么一瞬间，陈沧感觉到内心仿佛被死死地揪住，一阵挛缩，很疼！
　　秦翔似乎已经见惯了，叹了口气，看了陈沧一眼，朝着里面走去。
　　“馨馨，你爸爸呢？”
　　“买饭去了。”女孩儿的声音很低，似乎大声说话能把自己吓着。
　　秦翔点了点头，说道：“馨馨，这位是我请来专门帮你设计面部皮瓣移植手术的，你坐好了，咱们让陈大夫好好看看，好不好？”
　　女孩儿犹豫半天，这才长长的叹了口气，低着头把头发理了理，把脸庞露出来，抬起脸的时候，眼睛紧紧闭着，也不说话，这一套动作很流畅，流畅到了让谁看了都有些心疼。
　　多好的一个小姑娘啊！
　　陈沧这个时候，仔细看了起来，原本以为，这在眼睛里是黄色，没想到是红色的标记。
　　【疤痕怪，Lv50，首领怪，烧伤以后留下的疤痕组织，根深蒂固，形状怪异，面积较大。】
　　红色的是疾病，黄色的是不完美。
　　陈沧用手摸了摸疤痕，感受了一下烧伤之后的组织破坏程度，陈沧不太懂烧伤科，但是对于皮瓣移植懂得挺多。
　　女孩儿的肤色很白，可是正是因为这样，这种皮瓣移植之后的差距才会更加明显。
　　陈沧眼睛不断地观察，试图去寻找一个更加适合的皮瓣移植方式，怎么样才能更好的把皮瓣移植到脸上，而又不会造成太多的反色差。
　　一般这种如此大面积的皮瓣移植在四肢用的比较多，这种面部的皮瓣移植很麻烦，一来是难度很大，而来是成活率不高。
　　见多了皮瓣移植之后，脸色黑青黑青的皮瓣，看上去反而更加恐怖！
　　所以行皮瓣移植之前，一定要保证被修复的创面一定是损伤十分严重，血运差，重要的神经、血管、肌腱等外露严重，无法利用周围皮肤直接覆盖。
　　这是一项大工程！
　　因为右侧脸颊上面疤痕太宽，推行皮瓣移植根本做不到！
　　陈沧发现，这种设计和整形设计完全不一样！
　　整形的话无非就是雕刻一样，修修剪剪的问题。
　　而此时的设计，需要做的事情很多！
　　首先第一件是皮瓣的选择。
　　其次是设计的皮瓣。
　　然后是设计皮瓣之后，如何进行拉伸和缝合，才能在后期恢复以后有一个良好的视觉效果。
　　什么是皮瓣移植？
　　其实就是把你身上另外一个地方的肉移植到这个地方来。
　　看起来可能很简单，但是你需要考虑到的问题太多了。
　　首先就是你移植过来的肉需要和有良好的血运，让你的皮肤有活力和生计，而不是一块死皮。
　　当然了，说皮瓣是一块肉有些笼统，专业点说，皮瓣是一具有血液供应的皮肤及其附着的皮下脂肪组织所形成。
　　在皮瓣形成与转移过程中，必须有一部分与本体（供皮瓣区）相连，此相连的部分称为蒂部，以保持血液供应，其他在面及深面均与本体分离，转移到另一创面。
　　然后缝合起来，这就让原本缺失了面部有了皮肤。
　　这是一种高级手术技巧！
　　也是目前皮肤科和整形科不断地努力的方向。


第241章：远程会诊
　　这次的设计可不是简单的设计啊！
　　陈沧忽然发现，皮瓣移植并非自己想象的那么简单，如果用于手部、腿部的移植，都好说，但是脸上缺完全不一样。
　　你完全可以想象，脸上少了一块肉，你要补上去，还要让这张脸看起来好看，这我举个栗子得有多难！
　　需要考虑到的问题，太多了。
　　要考虑血管的走形，考虑皮瓣的选择，考虑从哪儿开刀，割掉多少皮肤，缝合的时候怎么才能保持一个良好的形态。
　　这个时候，20床窦馨的主管大夫徐凯琳走了进来，看见陈沧在哪儿不断比划窦馨的脸，顿时脸色一变，他是谁？
　　而正要说话，秦翔忽然嘘了一声。
　　徐凯琳看了眼主任，不由得愣住了。
　　陈沧看了半天，美丽之眼不断地在勾勒出一种种的可能。
　　陈沧对着女孩儿说道：“你把上衣解开一下。”
　　窦馨稍微一愣，犹豫一番之后，把扣子揭开，但是脸一下子红到了脖子根。
　　陈沧发现，这个小姑娘是真的很白，皮肤也很好，胸前区的肤色和面部区别并不大，陈沧这一下子有了想法。
　　陈沧习惯性的掏笔，掏了半天没有找到，这才想起来自己没有穿白大褂。
　　秦翔见状，赶紧走了过来，把口袋的笔递给陈沧：“给。”
　　陈沧看着递来的中性笔，摇了摇头：“给我记号笔。”
　　徐凯琳连忙把口袋的黑色记号笔递了过来，内心忍不住心想到，这是……请来的专家？主任为什么对他那么尊敬？可是看起来很年轻的样子！
　　想到这里，徐凯琳心中多了几分好奇，她想看看这个年纪轻轻的人到底有多厉害？
　　陈沧接过记号笔，开始在窦馨的脸上和胸前画了起来。
　　秦翔这个时候，凑了过来，仔细一看，微微皱眉，这是什么皮瓣？
　　O-Z皮瓣？
　　不对，根本不像！
　　里面似乎有一点A-T皮瓣的影子，可是A-T皮瓣因为具有各种各样的变化，比较适合永不发际、鼻翼沟、唇沟的修复，但是……这种A-T因为三个交汇点，容易留下“T”形瘢痕啊？而且这种部位不需要行A-T。
　　可是这和传统的皮瓣移植相差实在是太多了啊？
　　这种皮瓣移植秦翔压根……压根就没见过。
　　就在这个时候，秦翔恍然大悟，小陈哪儿是皮肤科的大夫啊？！
　　想多了！
　　人家专业是急诊，只是偶尔去做做整形，像皮瓣移植这样的专业性极强的手术，陈沧怎么会呢？
　　想到这里，秦翔忍不住摇了摇头，自嘲一笑，小陈哪儿会什么皮瓣？自己想多了……
　　或许他是在想怎么运用皮肤整形设计！
　　陈沧比划半天之后，终于放下手中的笔！
　　拿起手机拍了个照，这个是一个想法。
　　陈沧的选择是选择三个部分的皮瓣，一个耳后区域、脖子地方选择推进，外加胸部的蒂扭转。
　　这样一来，可以达到一个更好的美观效果的同时，不影响面部的血运。
　　单纯一块大面积皮瓣移植，陈沧觉得恢复效果并不会很好。
　　做完之后，陈沧松了口气。
　　秦翔若有所思的看着陈沧，他也想知道花了这么多到底是什么个意思，于是好奇问道：“怎么样？小陈，你有什么想法吗？”
　　陈沧点头：“有个小建议。”
　　这个时候，徐凯琳看着陈沧在窦馨脸上画的乱七八糟毫无章法已经有些不开心了，还以为是什么牛人？
　　你以为皮瓣移植是随意的把一块皮移过来？
　　想到这里，徐凯琳忍不住叹了口气，也许是自己期望值过高了！
　　“主任，魔都市六院那边说下午三点钟可以进行远程会诊。”
　　秦翔原本要和陈沧说话，忽然被徐凯琳这么一说打断了，但是听到之后眼睛顿时亮了起来。
　　“哦？好！太好了，他们怎么说的？”
　　徐凯琳笑了笑：“肖主任亲自回复的，说他上午邀请王院长一起参加，希望可以帮助到这个小女孩！”
　　秦翔一听，顿时兴奋起来！
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　连续三声好，不得不说秦翔兴奋极了。
　　“对了，馨馨的病历资料传过去了没有？”
　　徐凯琳点头说道：“传过去了。”
　　魔都市六院的骨科和手外都是全国出名的，而王院长更是皮瓣移植领域的专家，有他们的协助会诊，一定可以得到一个完美的解决方案，想到这里，徐凯琳忽然充满了期待。
　　陈沧一听，也是稍微愣了一下，魔都市六院？这个名头可不小啊！
　　陈沧现在也想听一下他们有什么好的想法和建议，即便陈沧拥有大师级的皮瓣移植技术，但是医学本来就是相互沟通和交流的，这样一来，也能更好的帮助患者。
　　秦翔忽然说道：“小陈，下午一起参加远程会诊，中午咱们一起吃饭。”
　　陈沧点了点头。
　　这个时候，一个瘦瘦男子走了进来，男子个子挺高的，但是很没精神，头上的发稀稀疏疏有些花白，眼角和额头的皱纹比较多，看起来有六十多岁的样子。
　　男子手里提着一个餐盒，刚进病房，看见秦翔之后，顿时笑了起来，脸上的皱纹更深了！
　　“秦主任，您来了？周末也不休息啊？”男子把餐盒放下，双手握着秦翔的手，弓着身子，笑着说道。
　　秦翔也是跟着笑了笑：“今天请了几个专家，再把手术方案完善一下，明天争取可以手术，对了，给你介绍一位，这是陈大夫，专门请来给馨馨做设计的，他的皮肤整形领域很厉害的。”
　　男子连忙过来给陈沧鞠躬：“陈大夫，麻烦你了。”
　　陈沧笑了笑，没有多说什么。
　　中午和秦翔吃了顿医院食堂，陈沧忽然发现，还是省二院的食堂好，起码打饭阿姨的手不抖，而且看见自己之后，还会多舀一勺肉。
　　下午三点，医生办公室内，远程会议电视打开，准备进行远程会诊。
　　这让陈沧不得不感慨东大一院的财大气粗，似乎每一个科室都有这么一台远程会议设备，科技的发展带来的便利是有目共睹的。
　　巨大的屏幕摆在墙角，当对方画面出来以后，仿佛就是一间巨大的办公室，画面很清晰。
　　看见画面里出现四五名大夫，秦翔起身微微点头：“王院长好，肖主任辛苦了，大周六的还得麻烦大家帮助会诊，实在是抱歉！”
　　王玉山看上去就很有威严，方头大耳，点了点头客套一番之后，说道：“秦主任，患者的情况我们现在也大概了解了，咱们直接开始吧！”
　　“我们就患者的情况已经讨论了一番，现在有几个方案，但是也不统一，现在我把我们的想法说一下，秦主任你先听听。”


第242章：好熟悉的画面！
　　王玉山是皮瓣移植领域的专家，在全国都享有盛名，而魔都市六院的骨科和手外，可以说是声名远扬。
　　他在昨天收到东阳东大一院的通知，得知患者窦馨的情况之后，连忙组织科室大夫进行了一次病例讨论。
　　这是一个很有难度的皮瓣移植病例，不规则的伤疤牵扯幅度较大，组织有效的皮瓣移植显得尤为重要。
　　即便是擅长此道的王玉山，也有些颇为头疼！
　　他和医院里面几个相关领域的主任都讨论了一番，依然拿不定主意，选出了几种比较有特色的治疗方法。
　　王玉山拿出第一种方案来，缓缓说道：“秦主任，第一方案就是轴型皮瓣，按照岛状皮瓣来方案进行，这里是示意图，你看一下。”
　　说到这里，王玉山把一张画面投影，出现在众人的视野内，这种轴型皮瓣肯定是选择身上的自由含有血管蒂的符合组织移植。
　　“其实就是寻找身上一处可以满足面部移植的皮瓣进行移植，我们的选择是在胸臂、肩胛皮瓣，但是这样一来考虑的问题就是和面部的不切合，算肩胛区域可以设计包括升支、降支、横支来提供血液……”
　　秦翔明白这一种，这一种他也想过，相对来说操作简单一些，但是缺点却也更加明显。
　　一块移植过去的皮瓣想要生存下来，必须要做的要有足够的血液供应，面部血管丰富，可是并非是大血管，和肩胛区锲合度有限，其实和胸部缺是最合适的，可是胸部范围又不够！
　　而且最重要的依然就是无法保留蒂！
　　什么是蒂？
　　一般来说，如果面部的皮瓣移植最好的方案依然是保留蒂的移植，就是还让这块皮瓣被原来的血管保持供血，不切出这条血管，这样一来有很好的血管供应，可以方便后期的恢复，最重要的是自然！
　　不至于给人突兀的感觉！
　　王玉山开始一一介绍起来，大家听得也很仔细，陈沧坐在那儿，拿着笔勾勾画画的，毕竟王玉山很多想法都给陈沧眼前一些不错的构思，是可以相互学习的。
　　花了一个小时的时间，王玉山介绍了四种方法。
　　这四种方法各有千秋！
　　让来参加讨论的大夫纷纷眼前一亮，不得不感慨魔都市六院的实力！
　　这样一次和魔都市六院交流的机会真的不多，秦翔直接把休息的大夫全部叫回来，集体参加这次的远程会诊。
　　这也是一次学习！
　　如果请人家来东大一院，不说概率有多大，肯定是比较麻烦，少不了大费周折。
　　而且即便是请会诊，花钱花力不说，你最多请来一两个人，但是像这样一种全部参与其中的讨论，完全不可能！
　　现在借助远程会议电视，对方五六个主任全部参与进来，帮助窦馨进行面部皮瓣的设计和讨论，这相当于市六院和东大一院的一次合作！
　　不仅对于患者来说是一件好事儿，对于皮瓣移植技术落后的东大一院来说，是一次难能可贵的学习机会！
　　所以，谁能不珍惜这样的一个机会。
　　伴随着四种皮瓣移植设计方案的出炉，东大一院的办公室陷入了短暂的沉默。
　　东大一院的大夫们拿着纸和笔奋笔疾书，不断地回忆刚才那些灵光一闪的点，这些都是那些优秀专家主任的多年经验，对于这群小大夫来说，可以说是受益良多！
　　过了一会儿，王玉山打破了这一刻的沉默。
　　“秦主任，你觉得这几种方案，哪种更合适？”
　　秦翔说实话，这几种方案真的是各有特色，但是秦翔都不是很满意！
　　这些东西达不到秦翔预期的那个点！
　　秦翔忍不住问道：“王主任，第一种方案是可行度最高的，但是缺点也很明显，那就是皮瓣移植之后，后期恢复可能有些问题，皮瓣的生存几率问题，第二种方案主要采用了大量的A-T移植，疤痕比较明显，第三种……”
　　王玉山听着秦翔的点评，也是微微点头，不得不说，秦翔还是很有本事的，就从刚才的点评中可以看出来，直截了当，一针见血指出其中的优缺点。
　　秦翔点评完毕之后，若有所思的回想起一张纸的方案来，眉心紧锁，他在想有没有一种更好的方案！
　　忽然！
　　一道灵光闪过，秦翔忽然眼前一亮，连忙说道：“王院长，我有个想法，就是不知道可行不可行！”
　　王玉山也是微微一愣：“不知道秦主任的意思是……”
　　秦翔笑着起身，把办公室人体模型拉了过来，眼睛里散发着一种叫做自信的光芒：“王院长你看，我的想法是多个供瓣区选择！”
　　对面电视里几个主任听到秦翔这句话的时候，忽然也是感觉到了一阵灵光！
　　对啊！
　　这是一个好主意！
　　多个供瓣区，完全可以让原本的那些缺点得到弥补，而优点得到扩大！
　　王玉山也是充满了好奇，连忙说道：“秦主任详细说说。”
　　秦翔点头：“首先，患者窦馨的年纪还小，只有18岁，所以他的可塑性和生长性还是很好的，所以，既然这样，我们可不可以采用多种皮瓣移植手术共同进行呢？”
　　“我们在面颊部，这个分区，完全可以使用，V-Y推行皮瓣移植术，而在下面这个区域，使用矩形推进皮瓣移植术……最后，我们在下颌这里到颈部的地方，因为区域过长，我们在胸臂到肩胛区域，游离出一块同等的皮瓣来，然后保留颈部供血蒂，进行旋转皮瓣移植！”
　　“这样一来，我们完全可以借助多处游离皮瓣，让面部的伤口有一个更多的供瓣区选择！”
　　“这样的话，在后期的恢复中，一定会有一个良好的恢复效果！”
　　话音刚落，办公室和魔都市六院的办公室都陷入了短暂的沉默之中！
　　继而，掌声纷纷响起！
　　两个办公室内，所有人都未秦翔鼓掌起来！
　　真的是一个绝妙的想法，是一个天才的设计，是一个鬼斧神工的皮瓣选择！
　　就连王玉山都忍不住叫好！
　　“妙啊！太妙了，秦主任果然厉害，这个想法实在是太好了！秦主任让我对东大一院的实力刮目相看啊，能想出这样的一种精彩绝伦的皮板设计方案，一般人可做不到！”王玉山由衷的说到！
　　魔都市六院手外科擅长皮瓣移植的肖主任也是叹为观止赞不绝口！
　　“对啊！这个想法实在是太好了，秦主任，您这个想法可以说是给拓宽了眼界，看来今后我们两院之间还是应该加强交流和合作的啊！”
　　听着魔都市六院的一个个主任夸张，秦翔真的感觉身心都舒畅了很多，舒服极了！
　　王玉山感慨一声，随后笑着说道：“不知道秦主任怎么想出这样一种皮瓣移植方案的？我得好好请教请教，学习学习！”
　　秦翔一愣，对啊……
　　我怎么能想出这样一种鬼才一般的设计方案的？
　　想到这里，秦翔自己都觉得匪夷所思……
　　他感觉自己就是灵光一闪，忽然水到渠成，就如同被老天忽然赐予了这样一个方案一样。
　　或许……这就是天赋吧？
　　毕竟也没人教给自己……
　　东大一院皮肤外科办公室内，所有人都如同看偶像一样看着秦翔，如果内心话能有弹幕，那绝对全是：66666666
　　秦主任就是秦主任，就连魔都市二院的那些人看了以后都不得不服气！
　　厉害啊！
　　而唯独一人，在哪儿有些茫然。
　　徐凯琳原本也是化身成为了秦主任的小迷妹，毕竟这样的天才设计，一般人真的想不出来。
　　想到这里，徐凯琳拿起手机，对着模型拍了一张照片，决定好好看看，认真学习学习。
　　拍照之后，徐凯琳把手机照片放大之后，仔细一看，忍不住笑了笑，这样复杂的设计方案，如果不是秦主任那么详细的在讲解，自己可能都看不懂吧？！
　　别说看不懂了，甚至可能会误解为是乱七八糟的一个涂鸦作品，毕竟根本毫无章法，乱画一气，就跟……鬼画符一般，可是……忽然之间……徐凯琳竟然看到了一种似曾相识的感觉！
　　这一下，把徐凯琳愣住了！
　　对啊！
　　好熟悉的画风，好熟悉的线条，好熟悉……
　　她总觉得自己在哪儿见过这样一幅画！
　　就在徐凯琳纠结的时候，忽然看见坐在对面在纸上写写画画的陈沧！
　　她终于明白在哪儿看见过那一幅设计方案了！
　　……


第243章：中午画的线能擦了吗？
　　徐凯琳顿时惊了！
　　这种感觉就是人家画了一幅蒙娜丽莎结果自己非要说是画个了屁。
　　她感觉，此事必有蹊跷。
　　于是。
　　她认真看！
　　仔细看！
　　好好看！
　　来来回回一直看！
　　可是越看越是不得不承认，这分明就是面前那个淡定如斯的年轻人中午时分给窦馨设计的皮瓣移植方案。
　　徐凯琳瞪大眼睛，不可思议的看着这个年轻人，原来他上午就已经设计出了一个完整的一整套的设计方案。
　　可是被自己打断之后，不但什么也没说，反而很谦虚很淡定。
　　徐凯琳感觉很不可思议，这得多好的涵养啊？
　　将心比心一下，如果徐凯琳自己遇见这样的事情，自己的劳动成果不被人尊重，自己肯定做不到这样的一种状态。
　　反观这个年轻人，非但啥也没说，反而不骄不躁的，安静的坐在那儿，拿着笔在纸上写写画画，似乎这一切跟他没有关系。
　　而且……
　　她清楚的记得，刚才秦主任解说完了之后，他还是带头鼓掌的。
　　难道他就一点不重视名誉？
　　这是多好一个出头的机会！
　　在魔都市六院的专家组齐聚的这样一个大环境下，一个一鸣惊人的好机会，甚至可能改变他的人生轨迹也不是不可能的！
　　可能这就是天才吧！
　　人家不在意这些……
　　……
　　……
　　而此时的秦翔忽然感觉自己有些小膨胀，没错，他感觉自己能设计出这种方案来，一定是厚积薄发，那种文思泉涌的感觉应该就是水到渠成的感觉！
　　想到这里，秦翔满意的点了点头。
　　嗯，这应该就属于传说中的大器晚成吧？
　　秦翔深吸一口气，让自己表现的稍微厚重端庄老成一些。
　　王玉山此时和医院的几个主任也交流和讨论了一番关于这个设计问题，一致认为这是一个很好的很成功的很有想法的精妙方案。
　　但是！
　　一个问题，也暴露出来了。
　　那就是技术问题。
　　一般来说，越是精妙的设计，越需要高深的技术作为基础。
　　设计方案简单粗暴，这对医务工作者来说是一件好事儿，毕竟可以降低手术难度，保证手术安全，提高医务工作人员的自信心，等等都是有好处的。
　　但是一个十分精密的或者是精妙的设计，虽然对于患者来说，是一件好事儿，但是对于医务工作者来说，却也是一个负担。
　　因为这样精妙的手术方案，会遇到很多难题，没有足够的技术打底，很难做好这一台手术！
　　想到这里，王玉山忍不住说道：“秦主任，这个方案好是好！毫无疑问，是一个了不起的方案，但是……手术的难度并不低啊！”
　　“你看，如果想要完成这种设计，至少需要做好以下几个方面，首先就是在皮瓣处理方面，需要有稳定的技术，保证皮瓣移植过后要有一个良好的契合；其次，就是在血管吻合方面，做好各方面的准备，需要具有扎实的技术，最后，也是最重要的一方面，就是得有十分高超的缝合技术，才能保证多个皮瓣之间的完美吻合。”
　　王玉山说完之后，肖主任也点头：“没错，这一台手术最重要的一点，就是皮肤的缝合工作，这甚至是本次手术中最核心的也是最难的技术，毕竟皮瓣之间的缝合和皮肤缝合差距”
　　“秦主任是咱们东阳省皮肤科主任，在皮肤科领域造诣非凡，对于皮肤的缝合一定会有高超的技术，说实话，现在我对这一台手术充满了期待。”
　　秦翔笑了笑，还是自己有先见之明，提前把陈沧请来了。
　　陈沧的皮肤缝合技术自己可是亲眼见过的，那技术，啧啧啧，真的是没话说。
　　对方都说到这里了，秦翔忍不住谦虚一下：“其实，这个构思不是我一个人的功劳，其实是各位市六院的专家一起努力的结果，我只是取巧罢了！”
　　“不过，我们也请来了专门负责皮肤缝合的大夫，明天我们就开始手术！”
　　王玉山笑了笑，问道：“秦主任，我们大家对这台手术其实都挺感兴趣的，我有个不情之请，就是一会儿手术的时候，能不能开启手术直播，让我们医院的大夫也见识见识。”
　　秦翔微微一笑：“好说好说！”
　　远程视频会诊圆满结束，秦翔看着在场的众多大夫，笑眯眯地说道：“今天的远程会诊，我相信大家都有一些收获，等今天回去以后，大家都写一篇总结，关于皮瓣移植方面的，等到周一交班的时候，大家说说自己的感想。”
　　“还有，明天上午的手术，所有人都来医院，除了值班大夫，全部到手术室集合，现场观摩这一台手术。”
　　说完之后，秦翔很是高兴，多少年了，自己也能在魔都市六院的众多专家面前露一露脸，而且还能让他们主动要求看自己手术直播，这在以前兼职就是天方夜谭！
　　想到这里，秦翔内心就是感触颇深！
　　医疗行业啊，还是强者为尊，你有实力，就能得到别人的尊重。
　　今天是老秦这几年以来最值得骄傲的一天了。
　　说完之后，秦翔看着陈沧，满脸兴奋和激动，拍了拍陈沧的肩膀：“小陈，明天还得拜托你了！”
　　陈沧点头，笑了笑：“没事，主任，我早点过来。”
　　秦翔点头：“嗯！明天让我们也在魔都人民面前争口气！这是多么让人激动人心的时刻啊！”
　　“我想想都觉得兴奋啊，有一天可以在全国皮瓣移植手术做的顶级的魔都市六院一群专家主任面前直播手术，想来还是有些不可思议的。”
　　陈沧笑了笑：“主任，你本来就很厉害！”
　　秦翔谦虚一笑。
　　告别了陈沧之后，秦翔对主管医生徐凯琳说道：“走，小徐，咱们去看看窦馨，把明天手术的事情通知一下。”
　　徐凯琳看着意气风发的秦翔，欲言又止，转念一想，自己这不是寻得没事儿找事儿呢嘛？
　　人家那个小大夫都不说，自己说什么？
　　作为一名成功的下属，最应该做的不是应该夸主任几句吗？
　　这个时候的秦主任，肯定需要的是一个会怕马屁，会喊666的忠实粉丝！
　　想到这里，徐凯琳面色带笑：“好的主任。”
　　“今天主任可真厉害，我真的想不到，主任能想出来如此厉害的皮瓣移植方案，说实话，第一次听见的时候，我都有些震惊，叹为观止！”
　　“主任真的是厚积薄发，老当益壮啊！”
　　说完，徐凯丽给秦翔竖起大拇指！
　　拍完马屁还顺手抚了抚马鬃，很到位了！
　　秦翔被说的也很舒服，说话间两人到了病房。
　　秦翔看着窦家父女俩，安慰道：“馨馨的手术给安排了明天，我们已经设计好了一套很不错的设计方案，而且，我们的方案还得到了魔都市六院的专家组认可，明天的手术会和对方的专家进行一次直播。”
　　窦强国一听，顿时感激的说到：“秦主任，这次忙前忙后真的是辛苦你了！我都不知道怎么报答您了。”
　　秦翔两名摆了摆手：“没事，这是我们的指责，能帮助馨馨，我说实话也挺高兴的，多可爱的丫头。”
　　窦强国说到：“这个……主任，中午画的线能擦了吗？”
　　秦翔一愣：“什么线？”
　　窦馨这时候转过头来。
　　秦翔忽然沉默了……


第244章：你来主刀
　　秦翔看着窦馨脸上的那些被标记笔画下来的痕迹，整个轮廓……忽然觉得很熟悉！
　　咿？
　　这不是自己刚才的设计方案吗？
　　什么时候画在馨馨脸上了！
　　忽然，秦翔愣住了！
　　这不是上午陈沧给窦馨画的吗？
　　和自己的很相似……似……似……
　　秦翔懵了！
　　我他么的……
　　怪不得刚才感觉脑袋里灵光闪过竟然想都不用想就水到渠成了！
　　原来与此！
　　想到这里，秦翔此时此刻，心情十分复杂极了，脸色更是一阵红，一阵白，忐忑不安！
　　自己这算抄袭吗？
　　不能算吧，读书人的事儿，怎么能叫抄袭呢？
　　可是不算吧，证据都画在人家脸上了，一旁还有徐凯琳在那儿站着，大眼睛扑闪扑闪的，要知道笔都是她给的，这就让秦翔很没底气啊。
　　窦强国看着秦翔发呆，小心翼翼地问道：“秦主任，这个……是不是不敢擦了啊？”
　　秦翔微微一笑：“擦了，擦干净点，明天还得划线呢，记得好好洗洗，明天手术。”
　　交代完之后，秦翔把手背后，朝着外面走去，现在证据没了，应该算是自己原创了吧？
　　可是……最关键的还是陈沧啊！
　　那个小子，哎……怎么就那么优秀呢？
　　想到这儿，秦翔微微一愣，忽然想到另外一件事儿。
　　既然陈沧能画出这样的设计图来，这就是说明陈沧对于皮瓣移植十分了解，而且甚至不在自己之下！
　　这一下子，让秦翔震惊了。
　　他才多大？
　　故事的小黄花，也就是从出生那年开始飘着。
　　而急诊的陈沧，随着记忆装逼装到现在。
　　秦翔回忆起和陈沧打过的每一次交道，似乎都是以陈沧成功装逼完美收场。
　　想到这里，秦翔竟然有点怀疑。
　　到底是陈沧太牛了？
　　还是自己太水了！
　　这才多大，27岁吧！
　　就学会了皮瓣移植？
　　而且还能设计出如此精妙而且震撼人心的设计。
　　秦翔努力思考，幡然醒悟过来，对啊！这样一种复杂而且考验皮肤缝合的设计，不就是陈沧为自己量身定做的吗？
　　别人即便是拿到了设计方案，就一定能够做好吗？
　　不一定吧！
　　想到这里，秦翔忽然觉得，怪不得陈沧有恃无恐，一点不在意这样的方案，因为你别人拿到设计方案之后，根本不敢做，想做也做不了，最多是个邯郸学步，四不像。
　　秦翔忍不住叹了口气，真的是一个恐怖的年轻人。
　　要不……明天的手术让他来主刀？
　　想到这里，秦翔忍不住心生提携之心。
　　……
　　……
　　第二天，陈沧早早的跑步来到东大一院，距离不足3km，对于陈沧来说，刚刚好是一个晨练的距离。
　　刚刚到皮肤科，就看见秦翔已经来了，陈沧笑着打了个招呼。
　　“秦主任，来的这么早呢！”
　　秦翔一晚上没睡好觉，想到自己光明磊落一辈子，学术成就也不小，为人更是坦坦荡荡，饱受好评，可不能因为这点事情让晚节不保啊！
　　秦翔一晚上翻来覆去睡不好。
　　秦翔的老婆烦的不行了！
　　“老秦你干啥呢？一晚上翻来覆去的。”
　　秦翔想了想，拍了拍老婆的肩膀，问道：“老婆，我问你件事儿。”
　　“怎么了？”
　　“我给个举个例子啊，从前有个大夫，科里有个小大夫……”
　　“哦……呼噜呼噜……”
　　话说完了，发现老婆已经睡着了，秦翔一脸无奈，哎……子非良人啊！
　　一晚上没睡好，第二天自然是早早的来到了医院。
　　秦翔点了点头：“小陈你这也挺早的啊！”
　　陈沧笑了笑：“习惯了。”
　　秦翔看了一眼陈沧，四下没人，笑着说道：“小陈啊，昨天那个设计方案……”
　　陈沧：“挺好的，秦主任，您的思路和我很相似，我觉得我们在这个手术上的观点是一致的！而且我觉得你在细节处理上要比我考虑的全面，我昨天魔都市六院的会诊让我感慨良多，原本还计划修改的，没想到您已经全部都想到了！”
　　“所以，秦主任，您对于患者的情况把握以及皮瓣移植的思路很清晰！”
　　秦翔愣了！
　　这个……似乎……听起来还真的是那么一回事儿。
　　自己这不叫抄袭，叫创新？！
　　站在一旁的徐凯琳也是傻眼了。
　　无形马屁，最为致命！
　　看着秦翔开心的样子，瞧那乐得……
　　徐凯琳忽然发现职场好难。
　　……
　　……
　　手术室内，一切都已经准备就绪，皮肤科的所有空闲大夫全部来参加这一台手术。
　　远程视屏共享也已经准备就绪。
　　秦翔忽然看着陈沧：“小陈，你的皮瓣移植手术做的怎么样？”
　　陈沧实话实说：“还可以。”
　　秦翔微微点头，他想给陈沧一个机会。
　　这样一台有技术含量的特殊病历的手术，完全是可以拿出来作为教学案例的。
　　如果陈沧有这样一个不错的手术案例，到时候说不定加入东阳省整形外科学会和皮肤学会的时候，会更有话语权，甚至是说不定还能提前有点职务。
　　想到这里，秦翔坚定地说道：“那今天你来主刀。”
　　一句话，把周围的人全部说傻眼了！
　　这……
　　这合适吗？
　　想到这里，周围的大夫忍不住说道：“主任……这合适吗？”
　　“对啊，今天手术很重要的，人家市六院都在观看！主任您不能这么草率啊。”
　　就连今天的手术一助，副主任程越泽都忍不住看了一眼秦翔，犹豫了一番，没有说话，做副主任，就要有副主任的样子。
　　……
　　看着众人，徐凯琳微微一笑，你们这群凡人，怎么能懂得主任的心思？
　　徐凯琳甚至在猜想，这陈沧是水平，说不定比起主任，还要强！
　　今天早晨，徐凯琳觉得自己学到了拍马屁的精髓，毕竟主任总不能给陈沧打下手吧？
　　想到这里，徐凯琳笑着说道：“我来帮陈大夫吧？”
　　秦翔摇了摇头：“我来吧。”
　　徐凯琳顿时愣了，我似乎……又拍错地方了？
　　哎……徐凯琳忍不住叹了口气，职场真难！
　　她哪儿知道，秦翔自从在郑国谈家给陈沧打了下手之后，似乎对给陈沧打下手上瘾了！
　　emmmm……


第245章：他要干什么！
　　当一切准备就绪之后，手术准备开始！
　　摄像头也开始记录，远程视频共享也开启，所有人都做好手术的准备。
　　秦翔这个时候，已经站在一助的位置，看着陈沧，等待手术的开始。
　　手术比较繁琐，毕竟需要涉及到的皮瓣较多，如何巧妙的设计成了最关键的问题。
　　皮肤分为表皮和真皮，而皮瓣还需要用到皮下组织。
　　表皮都知道。
　　而真皮可以说是皮肤的核心区域，里面薄薄的一层里含有微血管、肌肉、皮脂腺、神经末梢、汗腺等等，这就构成了皮肤和功能区。
　　而皮下组织最主要就是皮下脂肪，结缔组织、大血管等。
　　手术需要把皮瓣分离出来，然后使用各种巧妙的办法，来移植来另外的地方。
　　这就是所谓的皮瓣移植术！
　　陈沧按照事先已经画好的区域开始进行。
　　魔都市六院内，大家已经聚集在一起，对于这次的病例，大家都有浓厚的感兴趣，因为秦翔提出来的这个皮瓣移植设计方案，绝不仅仅是一种方案，而是一种构思和思路，甚至对于今后的手术，都有很好的启发作用。
　　为此，市六院内，王玉山和肖主任把科里大夫全部叫来，认真学习这一次的手术。
　　只是，手术开始之后，他们忽然发现，主刀医生不是秦翔！而是一个年纪轻轻不到三十岁的小大夫！
　　这不是开玩笑呢？
　　肖主任也是微微皱眉：我们市六院这么多人盯着学习呢，态度很认真，可是秦主任你让一个小后生上去，这就有些不重视了吧？
　　提携新人也不是这么一个提携办法吧？！
　　这一下子，周围人议论起来。
　　王玉山咳咳一声，沉声说道：“大家安静点，好好看，好好听，好好学，不要乱说话。”
　　众人一听，忍不住叹了口气，沉默下来。
　　剥离皮瓣的过程很简单，就是一点一点的在肌膜表面进行锐行剥离，不过陈沧在操作的时候，保留了一下腱膜，保留了该有的毛细血管壁网。
　　面部手术切口的设计，直接关系到愈合的美观效果，是体现手术艺术的关键环节。
　　热陈沧对于切口的选择，几乎到了一个苛刻的地步！
　　就连站在一旁的秦翔都忍不住心惊。
　　他对皮瓣移植和皮肤整形很有研究，正是因为如此，所以才会越看越震惊。
　　这小陈，真的是……厉害啊！
　　……
　　而此时，远在魔都市六院的一群人，看到手术的时候，有些不免有些带着轻视了。
　　毕竟他们都是这个领域的佼佼者，看一个小年轻在哪儿手术。
　　有一种班门弄斧的感觉。
　　一个大夫忍不住问道：“这个……在面颊部完全可以省去一些皮瓣的，他为什么要延伸出去？哎……”
　　“还有哪儿，松弛皮肤状态，这有点问题啊……”
　　众人纷纷摇头。
　　而王玉山看见周围小大夫这样一个个傲慢的姿态，忍不住生气起来。
　　他们先入为主的就认为小大夫年纪轻轻，可是忽视了很多问题！为什么这样一台手术秦翔敢让陈沧上手？难道是他不知道这台手术的重要性吗？
　　王玉山看到此时，已经明白为什么要这么做了！
　　因为这个年轻人的实力，实在是让人说不出一点点的话来！
　　看着周围的年轻大夫，王玉山沉声说道：“你们知道这是为什么吗？因为是面部皮瓣移植。”
　　“你们注意他的切口，他的切口的每一步，都尽量处于同一皮肤美容单位内！这是一个近乎苛刻的要求！”
　　“而且，对于切口的选择，呵呵，你们没有发现吗？，切口要沿着松弛状态的皮肤紧张线设计，这是面部手术切口的重要原则！”
　　“还有！他在选择切口方向的时候，是深大皮肤沟纹几乎一致！多稳的手啊多巧妙的设计啊！”
　　说到这里，王玉山忍不住感慨起来！
　　这个年轻人不说别的，单单就说面部皮肤的每一个细节都把握的可以说是如同经典一般！
　　王玉山的话说出去以后，众人一下子愣住了！
　　就连肖主任也是一脸凝重，认真看着陈沧的手术，有些瞠目结舌。
　　王玉山不说还不知道，这一说，顿时有些惊呆了！
　　真的是这样的。
　　这个小大夫，对于细节的把握，对于细微操作的控制，真的是达到了一个大师级别啊。
　　而周围的年轻大夫，一时间沉默了。
　　看着王玉山和肖主任，以及周围一个个主任医师都一脸凝重认真的看着手术视频，他们忍不住叹了口气。
　　这一刻，所有人都收齐了轻视，认真的看了起来手术！
　　而王玉山开始琢磨，这个年轻人是谁？
　　年纪轻轻，实力不凡……举手投足之间，竟然有一种大师的味道！
　　陈沧小心翼翼，生怕损伤面部的神经血管，尽可能的把能修复的都修复起来。
　　这种面部皮瓣移植外加整形手术，难度是很大的。
　　要考虑的不仅仅是面部的结构，还需要考虑到如何顾忌到他的血管，神经……
　　每一步，都得认真考虑。
　　越是手术，陈沧越是小心谨慎。
　　设计和手术永远是两个截然不同的操作。
　　纸上谈兵终归觉得简单。
　　但是，真正动手以后，每一步，都是难上加难！
　　“帮我夹住皮瓣，小心血管。”陈沧对着秦翔说道。
　　秦翔点头，此时此刻，手术室内大家都屏住呼吸。
　　陈沧准备好之后：“放下来，慢一点。”
　　每一步的皮瓣移植之后，都需要有一个良好的位置，之后开始缝合。
　　这一刻，周围所有人都开始关注起来，他们以为陈沧要开始缝合了！
　　可是没有！
　　陈沧在皮瓣移植过后，转移到新的地方之后没有迅速缝合？
　　他要干什么！
　　想到这里，王玉山直接忍不住，从座位上站起身来，眼神盯着屏幕，吓得周围的几个大夫一下子愣住了。
　　王玉山本就威严，所以这群大夫对他有些忌惮！
　　见到王院长这般动作，一个个忍不住安静下来。
　　而此时秦翔，也是一脸诧异的看着陈沧，他为什么不缝合？


第246章：一句握草走天下！
　　不是陈沧不缝合，而是因为还不到时候！
　　本次皮瓣移植手术已经涉及到了三处皮瓣的同时转移，而皮肤缝合却是本次手术的最核心的操作。
　　如何才能把多处选择成功的皮瓣完整的如同一块平板一样缝合起来，在后期愈合之后，不影响视觉美观效果和面部的结构效果。
　　这显得尤为重要！
　　但是，如果三块皮瓣分开缝合，这根本做不到这一点的。
　　因为移植过来的本来就是游离皮瓣，根本不是正常该有的，如果提前缝合了，这就会有诸多麻烦。
　　所以陈沧要做的是整体缝合。
　　秦翔看了一眼陈沧，忍不住问道：“小陈……你为什么不缝合？”
　　陈沧淡淡的说了句：“一块缝合，效果更好。”
　　简简单单八个字，却在秦翔心里如同惊雷一般。
　　有怎么样的实力做保证，才能说出这样云淡风轻的话？
　　一块缝合只有两个结果，一个是更好！
　　一个是更差！
　　而陈沧敢于这么做，秦翔毫无疑问的保证，肯定是前者。
　　想到这里，秦翔忍不住认真观察起来。
　　陈沧转身，徐凯琳已经把针线递了过来。
　　秦翔一愣，满意的点了点头，看徐凯琳的眼神，也柔和了几分。
　　徐凯琳小脸一红，终于成功一次！
　　看来，陈大夫是秦主任的马屁啊，只要拍好陈大夫，秦主任就开心了，emmm……职场还是有套路的。
　　缝合开始！
　　接过持针钳，陈沧没有开始缝合，而是把持针钳递给秦翔，双手开始摆弄起来皮瓣。
　　这个过程花了好几分钟……
　　这几分钟里，陈沧眼神已经进行了不下成百上千次的模拟。
　　终于，陈沧伸手，秦翔连忙把持针钳递给陈沧。
　　缝合开始！
　　陈沧的皮肤缝合是他的天赋以及优势，在美丽之眼的支持下，一切都是那么有迹可循。
　　他先从颈部开始缝合，一针一线十分巧妙，甚至有一种美感！
　　这让秦翔每一次在一旁看的时候，都忍不住感慨。
　　这是天赋啊……
　　一般人根本羡慕不来。
　　王玉山此时站在那儿，双手环胸，眼神凝重的看着陈沧的皮肤缝合，目不转睛，一丝不苟！
　　不用别人说，他已经明白陈沧要干什么了！
　　整体皮瓣缝合。
　　这小子……真的很有胆量啊。
　　不过，联想到他从手术一开始的所作所为，王玉山就忍不住释然了，这是一个追求完美的年轻人，每一步操作的让人惊艳。
　　但是，这些都是开胃菜！
　　真正的大高潮却是在此时此刻。
　　也就是最终的皮瓣缝合上面！
　　想到这里，王玉山忍不住有些小激动，也有些小期待！
　　或许……真的能看到奇迹啊！
　　这一台手术真的是一次精彩绝伦的艺术，百看不厌！
　　市六院办公室内，大家也纷纷看出来端倪，想到陈沧要做的事情，一个个屏息凝神，似乎是自己在做！
　　毕竟这种缝合精度太高，他们生怕自己大口呼吸一下给吹歪了……
　　一个个都认真的看了起来。
　　秦翔更是恨不得此时把自己的肺给拿水泥糊住，别呼吸能活着最好了。
　　看着陈沧缝合的双手，那是真的稳啊，而且轻巧无比。
　　让秦翔忽然联想到了金庸故事里的某个用针高手！
　　而徐凯琳更是小心翼翼看着陈沧的脸色，嗯，还有手，万一有什么需求，自己可以马上到位。
　　至于学习手术……
　　徐凯琳放弃了……
　　这种高难度、高精度、高水准的手术。
　　这他么……是我能学的手术吗？
　　明显已经超纲了。
　　先不说自己的内存条放不下，即便是软件能安装进去，硬件设施也跟不上啊！
　　想到这里，徐凯琳还是觉得做好自己该做的工作比较好。
　　看着陈沧花里胡哨的操作，徐凯琳只想说一句，真好看。
　　学？
　　学不会啊……
　　时间一分一秒流逝。
　　秦翔感觉自己有些缺氧。
　　终于……
　　不知道过了多久，但是……秦翔感觉今天为祖国节省了不少新鲜空气。
　　当陈沧最后一个外科结打下去的时候。
　　秦翔终于深吸了一口气，不过当他低头仔细看了结果的时候，顿时又狠狠吸了一口凉气！
　　握草！
　　牛皮！
　　陈沧看了一眼秦翔。
　　秦翔啧啧称奇：“真厉害！”
　　陈沧一愣：我想说的是这个吗？
　　好在徐凯琳深得职场精髓，急急忙忙把冲洗皮肤的准备好，说道：“陈大夫，辛苦了，你歇会儿，我来洗。”
　　陈沧点头：“辛苦了。”
　　让开位置，忍不住伸了伸懒腰，活动活动脖子，这样僵持的手术，真的是太累啊。
　　陈沧忽然觉得以后医院给大夫应该新增一个：按摩补贴。
　　毕竟天天这么手术，迟早有一天躺在手术台上任人宰割！
　　这句古话怎么说来着？
　　手术人者，人恒手术之！
　　此时此刻，魔都市六院的办公室内，所有人都紧张兮兮的站起身子。
　　大家都翘首等待着冲洗完毕之后的画面。
　　紧张！
　　忐忑！
　　期待！
　　是所有人现在的情绪。
　　伴随着徐凯琳的冲洗完毕，顿时，一张脸出现在众人视野之内！
　　“握草！”
　　“我曹！”
　　“卧草！”
　　伴随着异口同声的一句“握草”，外面推着车换药的小护士忽然吓得浑身一哆嗦，就连车子都有些推不稳了，而身后打扫卫生的阿姨，吓得拖把掉在地上，站在那儿目瞪口呆。
　　外面的本来要进病房找大夫的患者，更是吓得大惊失色转身就跑。
　　几个在病房准备吃药的患者，忽然间忘了手里的药是什么药？是谁的药！
　　第二天，魔都六院小道消息传出：“手外办公室内集体惨叫究竟何人所为？外面打扫阿姨大惊失色背后隐藏着什么？护士推着车子究竟想跑哪儿？患者手里的药到底是谁的药……敬请收看，六院日报！”
　　此时，王玉山一拍桌子，大喊一声：“好！”
　　叹为观止！
　　真的很牛！
　　此时的皮肤缝合说实话出乎了所有人的意料。
　　谁能想到，皮瓣移植会有这么成功！
　　而且缝合之后的皮肤，竟然……有如此非同一般的效果！
　　看着这个年轻小大夫！
　　王玉山陷入了沉默！
　　如果钱亮在这里，一定会发现，这厮眼里有渴望，图谋不轨！
　　一定要捂好了陈沧，不要被人发现！


第247章：其实，设计方案是我抄袭的
　　王玉山此时很想见见那个年轻的小大夫，不说别的，就这缝合水平，绝对是天赋党！
　　也就是说，这是你后天如何努力也学不来的。
　　全程主刀，全称高能啊！
　　想到这里，王玉山对着众人说道：“对了，手术视频保存了没有？”
　　众人一愣！
　　工作人人员犹豫一下：“这个……王院长，共享直播视频只有我们提前设置好了才有保存视频，这一台手术，我们似乎没有计划录制的。”
　　王玉山一听，顿时傻眼了：“那还愣着干啥，赶紧保存，能保存多少保存多少！”
　　工作人员连忙起身，开始准备！
　　想来想去，王玉山觉得这个视频很有水平，这既是皮瓣移植领域的一次成功案例，也是皮肤整形学科方面的一次经典手术，很有研究价值，想来想去，王玉山决定和秦翔打个招呼，看能不能把原版视频要过来。
　　而此时的手术室内，秦翔看着陈沧的手术，是深有感触，甚至有些庆幸，还好把陈沧叫来了。
　　自己能做吗？
　　也能！
　　但是肯定比起陈沧是有一些差距的。
　　真的是很有潜力很有未来的一个年轻人。
　　徐凯琳可以说是最先接触到手术完毕之后窦馨的脸的，当她看到那认真缝合的线脚，看见那隐隐约约的痕迹，看见那若隐若现的一道道疤痕的时候，忍不住感慨一声！
　　医学，真的是一门奇迹学科，真的是能改变一个人的未来！
　　窦馨的命运，可能从今天开始，就要改写了。
　　她也可以和普通人一样灿烂的笑，开心的跳，去追求自己的梦想，去追求喜欢的男孩儿。
　　想到这里，徐凯琳看陈沧的眼神里竟然充满了敬仰、钦佩、感激还有各种复杂的情愫。
　　陈沧这时候走了过来，看了一眼手术之后的样子，检查一番之后，脱了手套，给拍了几组照片，他回去要好好反思一下，到底今后还应该如何改进。
　　手术不比数学题，只有对错之分。
　　手术的上限很高，可以不断的提升，即便是再成功的手术，你都需要去不断地寻找和发现其中的不足，这样才能不断的进步。
　　周围的原来观看手术的大夫也是默不作声，看着大屏幕上的手术记录，大家真的不知道该说什么比较好，只是看陈沧的眼里，满是尊敬。
　　有时候，实力是最好的语言！
　　【叮！任务完成，拯救一颗自卑的灵魂任务完成，成功完成皮瓣移植+面部整形手术，获得奖励：1、皮片移植术高级；2、秦翔好感度+20。3、窦馨好感度+50。】
　　皮片移植术和皮瓣移植术是有区别的，但是万变不离其宗。
　　皮片移植是讲表皮以及部分或者全层真皮从身体某个部分直接切取下来，不会和皮瓣移植一样，还带有蒂，然后移植到身体的另一皮肤缺损区域。
　　不过皮片移植术中，皮片在被切取以后，血液循环自动停止，移植后的成活完全依靠受皮区基地与移植皮间重新建立血液循环，所以临床上也将这种手术成为游离植皮术。
　　这多了一个血清吸收期和血管重建期，但是主要核心理念，相差不是十分大！
　　总体来说，也是一个十分不错的技能！
　　而秦翔的好感度直接加了20。
　　窦馨的好感度更是到了50。
　　想到了这里，陈沧笑了笑。
　　【叮！医者仁心任务考验，你不计酬劳，免费为患者窦馨提供手术治疗彰显医德医风，难能可贵，获得技能点+3。】
　　【叮！击杀Lv51级疤痕首领怪，获得等级+1，皮瓣移植经验+300；获得装备：美容针（蓝色）。精力药剂x5。】
　　陈沧看到美容针之后，稍微愣了一下，这是什么意思？
　　【美容针：蓝色装备，属性：1、皮损-2；2、疤痕-2；】
　　陈沧顿时眼睛一眯，哎呀？这就厉害了！
　　竟然是减少！
　　想到这里，陈沧忍不住笑了。
　　其实在缝合过程中，因为针具的问题，也很容易造成皮损和二度疤痕形成，毕竟无论怎么说，针头穿过皮肤也是一种损伤。
　　【精力药剂：服用之后，自动恢复精力（体力、耐力……）百分之五十。】
　　陈沧一愣，这个东西好！
　　绝对好！
　　就是不知道能不能量产，这是女人的福音，男人骄傲，病人的幸运，医生的法宝！
　　自从开始和高级怪物斗智斗勇之后，陈沧发现，自己的等级开始突飞猛进起来，如今已经到了27级。
　　不知道到达30级或者40级会不会有什么门槛。
　　手术圆满结束，陈沧收获颇丰！
　　秦翔感慨万千。
　　这个时候，秦翔电话响起。
　　“喂，你好？”
　　王玉山开门见山说道：“秦主任，我是王玉山，现在方便开启视频会议吗？我们想和手术的大夫聊一聊，这次手术说实话给了我们太多震撼，您看方便吗？”
　　秦翔转身看着陈沧：“小陈，魔都市六院的王院长想和您聊一聊刚才手术，你……有时间吧？”
　　陈沧听见之后，也是眼前一亮，这种好事儿怎么会没有时间：“有，秦主任安排就是了。”
　　秦翔连忙说道：“王主任，半个小时以后开始远程会议。”
　　王玉山点头：“嗯。”
　　……
　　……
　　听见这个消息，这些大夫们面露喜色。
　　说实话，比起陈沧，东大一院皮肤科的那些大夫更加期待这次会议，因为他们现在憋了一肚子疑问，不知道谁来解释。
　　现在好了，魔都市六院亲自前来解释，这样的机会，实属难得！
　　从手术室出去的时候，众人站在一旁也不走，非要等陈沧第一个出门。
　　让陈沧有些尴尬。
　　一行人，匆匆回到办公室内，远程会议正式开始。
　　王玉山清清嗓子，大声说道：“今天十分荣幸，能看到这样一台手术，能亲眼见证秦主任这样一个奇思妙想的精妙方案被完美呈现，这真的是一种幸事儿！”
　　“我代表魔都市六院手外科向各位东大一院皮肤科的大夫表示感谢，感谢你们的热情分享。”
　　听见王玉山对自己如此高度的赞扬，再看着对方满满一屋子的大夫，秦翔忍不住心生自豪，这样的机会能有几次啊？
　　想到这里，秦翔忍不住摇了摇头，如果真的自己有这么牛，是多么让人骄傲的一件事儿！
　　但是他知道，这份荣誉可不是自己的，想到这里，秦翔看了看周围的人，真诚说道：“在这里，要给大家道个歉，也要给小陈道个歉，或许参与手术的人都会有一个感觉，就是这次的手术方案，就像是给术者量身定做的一样，从手术的设计，到开口的选择，到皮瓣的移植，再到精妙的缝合，缺一不可！”
　　众人微微点头。
　　王玉山也是有这个感觉，他感觉，这样一台手术，没有足够的实力，根本是完成不了的，手术的设计仿佛就是为那个做手术的小大夫量身定做的一样。
　　肖主任和几个大夫也是纷纷点头，若有所思。
　　秦翔继续说道：“其实原因很简单，那就是因为这台手术的设计者和手术者就是一个人，他本来就是陈沧，陈大夫亲手设计和手术的！”
　　此话一出，满堂惊讶！
　　所有人都傻眼了，目瞪口呆看着秦翔。


第248章：王玉山好友申请
　　王玉山也愣住了，因为这是大家亲眼见证秦翔设计出来这一款皮瓣设计的。
　　可是秦翔的话，到底是什么意思？
　　就连东大一院办公室的大夫们也是一脸诧异的看着主任，主任这是怎么了？
　　秦翔微微一笑，也不在意大家的眼光，从头到尾，他都没想占用陈沧的想法和构思，因为对他而言真的没有太多的所谓。
　　让人说一句好有什么用？
　　他秦翔堂堂东阳省整形外科、皮肤外科医学会的副主席，还在意这点东西。
　　他的荣誉足够多了！
　　再说了，等到下一次真的需要你的时候，你却拿不出来一套好的方案，这不是自己打自己的脸吗？
　　正所谓一句谎言需要一百句谎言去弥补。
　　秦翔当时真的也根本没想去盗窃陈沧的方案，只是觉得浑然天成忽然脑海里出现了一种构思，这才有了这个想法。
　　想到这里，秦翔淡淡的说到：“其实，在手术之前，我邀请陈大夫来我们医院，希望他协助我对患者窦馨进行手术，陈大夫在皮肤整形行业有十分可怕的天赋，在皮肤美容缝合领域，也是十分厉害的。”
　　“这台手术，患者窦馨属于我们科室照顾对象，能省去的费用，我们已经尽力减免了，而陈大夫参与帮忙这台手术，是没有钱的。就是在这样一种条件下，陈大夫毅然决然的加入了我们的手术中来。”
　　“而昨天下午，陈大夫来了我们科室以后，我就带着他去看了病人，然后他看着窦馨的情况，然后就开始在上面勾勾画画的，我说实话，当时根本也没在意，我以为陈大夫是按照面部整形的思路去研究的……”
　　秦翔挨着原封不动的给说了一番，没有添油加醋，仅仅是单纯的描述。
　　“所以，我当时灵机一动可以完全构思出那样一个方案，实在是有些羞愧，那完全就是陈大夫的功劳啊！”
　　说到这里，秦翔看陈沧的眼神里，满是欣赏！
　　“可以这么说，这台手术从头到尾，都是陈大夫策划、设计、手术、缝合，这都是一个系统的，浑然天成！”
　　“也只有陈大夫能把这一份设计做到最好。”
　　秦翔的一番话，现场顿时哑口无言。
　　所有人都盯着陈沧，这个年纪轻轻又帅气大方，脸色似乎一直带着谦逊微笑的小伙子。
　　王玉山信了，不是因为别的，而是因为陈沧对于这一份设计的把握，手术从头到尾，陈沧和秦翔基本上没有过多的交流，而陈沧酣畅淋漓的手术，自信的缝合，以及临时修改的一些小细节，无处不在告诉他，这个年轻人不简单。
　　只是王玉山没想到的是，这个方案是在没有经过众人讨论之前，已经被设计出来了，足以看出他在皮瓣移植方面的天赋和实力，已经到了一定境界。
　　秦翔微微一笑，主动鼓掌：“来，大家给点掌声，有请陈大夫，为大家分享今天的手术。”
　　陈沧没有怯场，如果秦翔不承认，他也不会多说一句，但是如果需要自己站出来，陈沧也不会胆怯。
　　自信站起身来，陈沧自我介绍一番之后，直奔主题，开始了今天手术的讲解。
　　从皮瓣的选择，再到皮瓣的设计，陈沧解释的很清楚很透彻，他从每一个小小的细节着手，从人体解剖到面部整形，从皮瓣移植，到创口愈合。
　　光是设计，陈沧讲了有半个小时，众人也听了半个小时。
　　其中大家也不是光听，而是在讨论，各抒己见，把自己的疑惑和考虑说出来，陈沧来解释。
　　特别是王玉山，可能是心存考量还是不知为何，问了很多和本次手术无关的问题，但是陈沧总是能给出一个满意的答复。
　　时间一分一秒流逝，当手术的最后一个环节解释之后，大家再次想起了热烈的掌声。
　　因为很多疑惑，在陈沧的解释下，恍然大悟，而且陈沧也没有藏私，反而光明正大的给了大家很多建议和想法，甚至对于今后皮瓣移植的思路，都给拓宽了。
　　陈沧的皮瓣移植毕竟是大师级，就连深谙此道的王玉山也不得不竖起大拇指，说一声服了！
　　此时此刻，再也没有任何人对陈沧怀疑，即便是魔都市六院的众多主任专家大夫，此时内心也是微微点头表示认可。
　　陈沧微微鞠躬，礼貌坐下。
　　这个时候，王玉山忽然说道：“陈大夫，方便留个联系方式吗？我们市六院也经常会有一些比较疑难的病例，或许可以交流和合作。”
　　陈沧自然点头，主动说了自己的电话号码和微信。
　　王玉山笑了笑：“我们会再见面的。”
　　视屏会议结束之后，陈沧也没留多久，毕竟东大一院的饭不值得留恋……起身告别了众人就离开了。
　　忙忙碌碌到现在，已经将近十二点，陈沧这才想起来，下午还得去参加招聘会。
　　随便在楼下小饭店凑合一顿，回到家里好好的睡了一觉。
　　躺在床上，陈沧忽然听见手机一连串的提醒音，忽然发现微信有二三十个好友申请……一看备注，格式很统一：
　　“东大一院皮肤科徐凯琳”
　　“东大一院XXX”
　　“魔都市六院手外科XXX”
　　……
　　一连串的提醒让陈沧笑了笑，一一选择通过。
　　做手术真的挺累的，而且是这种高精度的手术，更加如此，陈沧躺在那儿不到几分钟就睡着了。
　　一觉醒来，已经三点钟，陈沧神清气爽，收拾一番之后，打了个车就直接去了招聘会。
　　招聘会本身就在东阳医科大的体育馆内举行，东阳省几百家招聘企业都来了。
　　东阳医科大怎么也算是东阳省的一医学院校中的头牌，每年毕业人数也不少，类似这样的招聘会已经是今年第二次还是第三次了。
　　陈沧估计在这样九月份的季节举行招聘会，肯定是学校别有用心的！
　　毕竟这个时候新生刚刚好开学！
　　他要告诉那群稚嫩的新生，看到没？那么多医院药企都来咱们学校招人，你们还担心找不到工作？
　　嗯……
　　陈沧刚进校门的时候，也是这么想的，直到大学毕业之后，一封封简历石沉大海才知道。
　　招聘归招聘，就业……归就业。
　　这是两码事儿！
　　医生的确找工作不是那么难，但是如果你心比天高，老天爷会让你知道什么是命比纸薄。
　　主要是一份满意工作还是比较难的。
　　一般来说，陈沧认为，博士生可以对应省三甲、硕士生找市级医院好找、本科去县里面还是比较受欢迎的。
　　但是你要是想要跳跳段位，这就可能要累一些了。


第249章：招聘会
　　这还是陈沧第一次以招聘者的身份走进过招聘会现场。
　　感觉还是有些怪异的。
　　人依然很多，不仅是应聘的毕业生多，还有一些家长，代替孩子来报名，或者打听打听情况的。
　　省二院来参加招聘工作的是两个年纪不大的女人，上午人事科主任也来了，不过呆了没多久就离开了，毕竟招聘会主要的目的就是收简历。
　　领导就是象征性的参加一，你要说什么高级人才，人家也看不上这个小型的招聘会。
　　省二院不论如何说也是一家省级三甲医院，肿瘤、神内、肾内、心内、肝病、传染病都是很出名的，这都是国家级重点科室。
　　来投简历的也很多。
　　人事科的两人都年纪不大，三十多岁，看见陈沧这小伙子精精神神的也来了劲儿，毕竟男女搭配，干活才有激情。
　　花了不到十几分钟，陈沧就一口一个“赵姐”“崔姐”叫的可亲了。
　　其实两人对陈沧也是有所耳闻，毕竟医务科科长宋强的事儿这才出了几天？大家都知道是因为陈沧下台的。
　　医院行政科室一年就忙那么几次，其他时候真的是能闲出事儿来，平时就喜欢八卦八卦。
　　所以他们对于宋强的倒台，可以说是最为了解，同时也对陈沧有些看不透。
　　短短一个多月时间，陈沧做的事儿可不少呢，先是转了编制，然后在职读研，撸了宋强，这样光辉的战绩，想不出名都困难。
　　时不时的就有一些人过来咨询，不过招聘岗位一旁的板子上写的清清楚楚明明白白，合适就留个联系方式。
　　陈沧原本以为还挺有激情，倍儿有感触的一个工作，没想到是过来陪两位姐姐聊天唠嗑。
　　不过也好，能和人事科的人打好关系了，很多事情还是很方便的。
　　就当刷好感度了！
　　陈沧硬是靠着一张小白脸，两片性感嘴唇，三寸不烂之舌硬是把两人的好感度刷到了七八点。
　　再拍马屁也没啥效果了。
　　……
　　……
　　董佳拉着罗州来到体育馆外面：“走吧，再去看看吧，万一有新的医院呢？”
　　罗州心情不太好，能给的简历都给了，可是人家不冷不热的态度让人很没底气，而且普外方向今年招的人也不是很多，能报的就那么几家医院。
　　罗州叹了口气：“我上午都转了好几遍了，能投的都投了！周围有个地级市好像还可以，虽然是合同的，但是也不错，待遇也挺好的。”
　　董佳看着罗州：“我还是想让你留在铵阳。”
　　一句话把罗州说的有些心酸。
　　但是……省会城市，真的哪有那么简单啊？
　　可是看着董佳期盼的眼神，罗州笑了笑，捏了捏她的脸蛋：“走吧，去看看。”
　　做男人的，谁不想满足自己女朋友的要求！
　　即便是再难，也想全力以赴。
　　下午的确是新增了一些单位，但是诱惑力真的不大，正当两人到处发简历写联系方式的时候，忽然董佳看见陈沧了！
　　“罗州，你快看，那不是陈沧吗？”董佳满脸好奇的拉了拉罗州的衣服，指着省二院的方向说道。
　　罗州转身看去，果然看见陈沧在哪儿坐着。
　　顿时好奇起来：“陈沧今年不是刚刚上研究生吗？他来这里干嘛？”
　　董佳也是摇了摇头：“或许是来提前看看吧，走过，过去看看，打个招呼。”
　　说话间，两人就到了省二院的地方。
　　“陈沧！果然是你，你来这里干嘛啊？”罗州笑着说道。
　　陈沧看见罗州，也是哈哈笑了起来，伸手把手里的省二院的简介递了过来：“招聘啊，同学请坐，了解一下省二院。”
　　罗州切了一声：“切！你这家伙，老老实实叫师兄就行了，对了……你也来找工作？”
　　陈沧摇了摇头，他忽然想起来罗州似乎就是普外方向，于是说道：“对了，罗州，你是普外吧？省二院急诊招一个普外方向的研究生，你不报个名？”
　　罗州笑了笑：“我早就登记了，不过……我看玄，就招一个人，多少人登记啊！”
　　陈沧嗯了一声：“好好准备吧，省二院急诊外科挺不错的，工作氛围好，我觉得可以好好争取一下的，万一能进来，真的很不错。”
　　罗州被陈沧这么一本正经的一番话给说的有些傻眼了：“我去……沧儿！你不会真的是省二院的吧？”
　　一旁人事科的赵姐笑了笑：“这还有假吗？小陈就是在急诊科呢，你要是考进来了，你们就是同事了。”
　　这一句话把罗州和董佳说的傻眼了。
　　“我知道你原来在省二院啊，但是……你现在这不是考上研了吗？我以为你辞职了……”罗州说道。
　　赵姐笑了笑：“小陈是编制，怎么可能为了一个研究生辞职啊，再说了，这次研究生还是医院里面送小陈出来进修深造的，属于在职范畴。”
　　陈沧上研究生的事儿，医院对外宣传就是在职读研，但其实还是属于全日制的含金量。
　　只是因为这样一来，医院好解释，人事科那边也好对外说，要不然比较麻烦。
　　“编制？”罗州和董佳对视一眼，有些不敢相信，陈沧什么时候成了省二院的编制了，他不是本科生吗？
　　可是人家人事科的人还能说谎吗？
　　罗州现在忽然发现，自己有些不认识陈沧了。
　　毕业三年，罗州本以为陈沧是工作了一段时间，出来读研了，没想到人家早就解决了编制问题，现在医院送出来深造，说白了就是方便今后提拔而来镀金的！
　　这一下子，罗州忍不住心生感慨和羡慕！
　　陈沧什么条件他很清楚，大学时候上学是申请的助学金贷款，家里就是农村出来的，上学时候也是十分努力上进。
　　可是人家一个本科生硬是在省会铵阳市打下了一片天地。
　　想到这里，罗州竟然有些佩服！
　　人事科赵姐说道：“小伙子，好好准备吧，这次省二院的考试挺公平的。”
　　陈沧没多说啥，毕竟自己就是过来看看，可没有什么话语权，别以为自己是省二院的职工就有多大权利似的，归根到底，自己只是一个省二院1400名编制员工中的一人罢了！
　　但是出于对同学的鼓励，陈沧还是劝到：“罗州，现在省二院急诊不断地在发展，对于人才培养很重视，这次是个机会，你好好准备准备，真要能进来，是个不错的岗位，收入各方面也是很不错的，关键是科室气氛比较好。”
　　罗州一听，点头笑了笑，感谢的说到：“嗯，谢了沧儿，我回去好好准备，争取跟你做个同事。”
　　罗州和董佳离开之后，两人可以说是百感交集。
　　谁能想到是这样一番场景？
　　出了体育馆，董佳瞪大眼睛，忍不住说道：“罗州，咱们要不要晚上吧陈沧请出来吃个饭啊？毕竟人家陈沧就是急诊科的大夫，现在又来招聘，万一能说得上话呢？”
　　“再说了，咱们打听打听，万一有什么消息，也可以提前知道，对你来说，也是有好处的啊！”
　　罗州沉思片刻，摇了摇头：“算了，这么做不是让沧儿为难吗？”
　　“陈沧什么条件大家都了解，人家能有今天还不是全靠自己打拼出来的吗？我们现在过去给人家惹麻烦，这很明显不厚道的做法。”
　　“再说了，谁都有难处的，别到时候因为咱俩的事儿再把人家给耽搁了！你说对吧？”
　　董佳叹了口气，她想这么多，也是为了罗州着想：“我怕……”
　　罗州笑了笑，看着董佳：“好了，宝贝！你要相信我，我一定会考上的，咱们凭本事进去多好，何必要给别人找麻烦呢！”
　　董佳看着罗州眼神里写满坚定，便也不在多说：“好的，那你一定要加油啊！”
　　罗州点头。


第250章：众叛亲离
　　毕竟是招聘会，董佳和罗州的出现并非是唯一的例子，很快就有人在招聘会上看见了陈沧，陆陆续续就过来打听起来。
　　陈沧很有分寸，不会觉得自己是在省二院急诊就如何如何，他今天只是过来帮忙。
　　至于挑选人才？说说话？走走关系？
　　他知道自己是几斤几两。
　　说句不好听的，自己算个啥？
　　省二院1400在编职工，几百名大夫中一个普普通通的员工罢了，能有啥话语权。
　　所以陈沧才不会夸下海口，乱说话。
　　但是，陈沧不乱说话并不代表着别人不会乱想。
　　一时间，陈沧出现在招聘上的信息在班级圈里就炸锅了。
　　都在感慨陈沧牛逼啊！
　　毕竟现在的陈沧看起来是学生中发展比较好的，人家已经工作稳定下来，省三甲医院的编制，多骄傲呢。
　　而这个时候，陈沧手机开始私信不断，各种各样的消息都纷纷发了过来，什么能不能帮帮忙走走后门的，能不能向急诊主任引荐引荐自己的，什么有没有内部资料什么的。
　　陈沧也没回复，想来想去不合适，说了一声：“心有余而力不足”。
　　理解的人发了个笑脸回复表示理解，不理解的人干脆发了一个呵呵表示理解。
　　陈沧无所谓的笑了笑，那些不理解的人也没必要解释。
　　毕竟这种人你有什么办法解释？
　　解释有什么用？
　　抱着这种心态，无非想得就是他们自己，他根本不会考虑到这件事儿对你来说是怎样的，会不会影响别人。
　　和这种人交朋友？
　　没有必要。
　　但是一时间，陈沧本科毕业进了省二院编制的消息就传开了，在群里面人人闹闹的讨论起来。
　　有些阴阳怪气的就说人家现在厉害了，医院委派出来读研究生什么什么的，看不上咱们老同学了，带着乱七八糟的节奏。
　　陈沧一开始还在群里回复回复，后来干脆懒得理会，直接把群退了。
　　毕竟能处的好好处，不能处的也无所谓。
　　这个社会真的是什么人都有。
　　无非就是心里酸的不行，看你比人家好，就开始心生嫉妒。
　　毕竟陈沧大学毕业以后没有读研，而他们现在研究生都毕业了。
　　结果现在呢？
　　陈沧有编制了，而且是省三甲医院的编制，研究生学历几年以后也有了！
　　而他们那些心理不平衡的就觉得好不容易考上研了，毕业以后竟然还没有一个本科生好找工作，心里不舒服。
　　但是都是普通人，哪有不劳而获的？
　　谁的成功不是自己辛辛苦苦拼搏出来的。
　　不过，这个世界什么人也有，你不能左右别人的思想。
　　陈沧不去理会这些事儿。
　　看着陈沧退群了，一下子群里热闹了。
　　大家也沉默了，原本开开心心热热闹闹的聊天讨论，和陈沧咨询，没想到遇到了这样的人，大家也是忍不住嗤笑一声，关了微信不再言语。
　　马志腾看见陈沧退群了，忍不住说了句：“有什么了不起的啊？不就是编制吗？咱们这还没开始编制考试罢了，看把你能了，退群了不起啊？老同学让你帮个忙推三阻四的，真是可以！”
　　徐慧慧发了句：“人家耿妍都啥也没说呢，人家协和的研究生，老公是中科院博士后，前途无量都没这么大的架子，真是小人得志。”
　　马志腾连忙跟了句：“忽然发现耿妍和他分手实在是太明智了，他哪儿配得上耿妍，现在在省二院急诊嘚瑟，什么好科室！”
　　这个时候，很少说话的耿妍发了个消息：“你们够了，人家惹你们了？”
　　耿妍从头到尾看了消息，说实话，陈沧能进入省二院，还有编制，耿妍是有些吃惊的，毕竟现在工作真的很难找，更何况是本科生了。
　　但是看见别人这么说，也是感觉有些鄙夷。
　　说完之后，耿妍也退群了。
　　这下子热闹了。
　　马志腾和徐慧慧两人都傻眼了，这是发生什么事儿了？
　　罗州这个时候也忍不住说道：“人家陈沧就是你牛逼！上学的时候比你牛逼，现在工作了还是比你牛逼！”
　　说完也退群了！
　　林和则是笑着发了个：“呵呵，真酸！”
　　说完也退群了。
　　马志腾一下子脸红了，他没想到节奏没带起来反倒成了这样！
　　没多久，五十多人的班级群陆陆续续退了一半人，其他的很多估计都屏蔽了群消息不说话。
　　马志腾和徐慧慧傻眼了，他们没想到会发生这样的一种情况。
　　马志腾自顾自的发了句：“呵呵，也真够装B的了，狗眼看人低，不就是觉得陈沧现在有编制了吗？切！一个个急着当舔狗呢吧？”
　　这个时候，一个同学说了句：“你做人可真够失败的了，竟然还没有意识到原因在哪儿，这三年研究生真的是读在狗身上了。”
　　说完，也不理会，直接退群。
　　马志腾一下子气的差点肺都要炸了！
　　陈沧退群了，根本没有理会那谁谁谁。
　　这种人，根本就缺乏一个正确的三观，话不投机半句多。
　　很快陈沧发现自己被拉近了一个新群。
　　罗州笑了笑：“这个群清静。”
　　众人哈哈一笑，聊了起来。
　　陈沧这才知道刚才发生了什么事儿。
　　一时间也是有些感动，其实大多数人都是好的，可是一个班里总有那么一个两个的喜欢搞事儿，而且总觉得自己牛逼。
　　陈沧笑了笑，忍不住说道：“谢谢大家。”
　　董佳微微一笑：“红包红包，说啥都不如红包实在。”
　　大家也是开玩笑起哄。
　　陈沧也开心，现在的他和当初不一样了，身怀百万巨款，九月一号的时候，志新整形医院就把陈沧的钱给全部结算了，现在陈沧卡里保守估计有一百多万。
　　陈沧笑了笑，干脆在群里陆陆续续发了几个200的大红包。
　　原本董佳这是开个玩笑，大家起哄也是闹着玩。
　　可是没想到陈沧手笔这么大！
　　“陈老板牛逼！”
　　“陈总是不是傍上富婆了？”
　　“有可能，毕竟陈沧那么帅，有小白脸的潜质！”
　　陈沧一阵心惊，这他么的都能被你们发现？
　　还别说，不是富婆，自己还真的没有这么多钱……


第251章：
　　不得不说，周末长达两天宣传是很有效果的！
　　周日当天就送来了几名肌腱损伤的患者。
　　安主任周末都没来得及休息，就直接投入了工作中去，好在有王谦的帮助，也还忙得过来。
　　周一早晨，陈沧按照习惯七点多就到了医院，熟练地接受每日任务，但是忽然却发现任务难度比起往常还是要高出来一些的。
　　【叮！每日任务，完成10例肌腱缝合，任务完成奖励：Bunnell缝合法特训。】
　　陈沧微微愣了一下，Bunnell缝合法是肌腱缝合法中一种常用的方法，陈沧也会，这还是刚来急诊的时候安主任教的。
　　这就不得不说平时里看上去严肃认真不苟言笑的安主任其实是外冷心热，陈沧没在安主任身上薅羊毛，学来不少好本事。
　　毕竟你混急诊的，啥不得会点？
　　技多不压身这句话最适合急诊了，要不然……你根本不知道你值班的时候来的患者到底是什么类型。
　　你总不能说是来了病人以后。
　　小事儿叫会诊。
　　大事儿就转院。
　　事事儿都推脱。
　　那要你有何用？
　　除了浪费患者的抢救时间，错过最佳时间以外，根本毫无意义。
　　看见今天每日任务之后，陈沧似乎嗅到了什么特殊的气息。
　　可能是遇到了特殊任务！
　　毕竟10例肌腱缝合可不是简简单单能完成的，不说别的，患者数量够不够都是一个严峻的问题。
　　但是，任务奖励：Bunnell缝合法特训……有些鸡肋啊？
　　不过按照系统的套路，习惯性抛砖引玉，说不定后期还有更多高深的缝合法，想到这里以后，陈沧忍不住笑了。
　　早晨交班的时候，李宝山重点说道：“咱们急诊，这段时间可能会比较忙，比较累，但是这是最关键的一段时间，急诊手外刚刚开设，需要大家去努力把名气打出去，争取提高诊疗效率，让老百姓满意。”
　　“昨天我和几个医院的手外科也进行了相关沟通和联系，在患者比较多的时候，及时进行患者配送，尽可能的让患者早期得到好的救治。”
　　肌腱损伤属于急性破损性的伤口，是需要早期就诊和治疗的伤口之一，一旦错过最佳时间，并不利于后期恢复。
　　“安主任这几天必将忙，陈沧你这段时间争取配合好安主任的工作，把手外科尽快撑起来。”
　　李宝山这两天也没有休息，来来回回和一些兄弟医院的手外科都在沟通和联系，毕竟手外科是急诊新开设的板块，需要尽快的提高影响力，多收一些病人。
　　可是医院不是商场超市，能随便做广告。
　　而且医院最好的广告形式，就是口碑！
　　只有患者的口口相传，才能真正的提高疗效。
　　手外和骨科有的地方相似，但是也有很多地方不太一样，骨科现在这样的大环境下，凡事儿都讲究一个拍照开刀手术，你但凡有些问题，基本上都是药走一趟手术室的。
　　而手外不一样，手外很多小手术，人家手术室不给安排！
　　为啥啊？
　　因为那些疾病根本给手术室带不来效益，手术室也是一个科室，资源有限，就那么几间手术室，你占了别人怎么手术？
　　说白了，纯粹肌腱缝合这些小手术挣得是体力活辛苦钱，科室效益全靠抽成大夫的手术费，不过省二院急诊科刚刚成立手外手术室的板块，对于病人是来者不拒，大小都行。
　　举个例子，你做了一台骨科手术，费用3万元，主要花销是器械2万、药品五千、手术费两千，杂七杂八费用三千，可是医院能拿的钱有手术费分成、药品提成、器械提成，而大夫也是如此，大头在哪儿？器械上面。
　　但是手外科的肌腱缝合术却不一样，手外科一台肌腱缝合手术平均下来五六千，检查检验费床位费下来三千多，手术耗材几百块，药品几百上千各有差别，手术费一千左右。而大夫能去哪儿挣钱？
　　也就无非是那些手术费里按照系数进行劳务分成，能分点钱，但是你说那药品几百块、耗材几百块，人家手术室去哪儿挣钱去啊？这点钱就瞧不上眼！
　　如果说整个医院最挣钱的非要点名一个科室，手术室绝对算一个！
　　每周耗材等流水，也就区区几百万罢了，你一台手术百十来块的耗材费，人家真的瞧不上眼。
　　所以……兄弟们遇到手术室的护士，就从了吧！
　　人家挣得比大夫都要多！
　　所以很多手外科都瞧不上肌腱缝合，手术室更不待见这种不伦不类的小手术，喜欢的都是手外科的那些大型手术，比如断指缝合术、断指再植术、骨折、损伤等比较严重的有“技术含量”的手术。
　　肌腱缝合，人家瞧不上眼，手外科嫌弃累不想做，手术室嫌弃不挣钱也不想安排，所以很多就干脆在处置室做了起来。
　　所以，李宝山问别的医院手外科转院病人的时候，人家也开心，毕竟你说肌腱断裂的来了也不能不收，收了吧，手术室难安排，风险大，挣得少，大夫兴致也不高。
　　肌腱缝合就是这样地位尴尬的手术！
　　大医院不稀罕做，手术室不待见做，小医院处理不好，私立医院收费太高。
　　但是无疑符合现在的省二院需求！
　　……
　　……
　　急诊的交班还没有结束，值班护士就跑了进来：“主任，来了几个手部创伤的患者。”
　　李宝山点头，果断说道：“散会！大家忙去吧。”
　　安彦军已经率先朝着外面走去，陈沧和王谦紧随其后跟了出去。
　　几名患者的到来，也宣告着忙碌紧张的一天即将开始！
　　出来以后得知，患者都是从东大一院手外科那边给介绍过来的，东大一院急诊和手外科比较强，患者比较多，所以送来也可以理解。
　　此时患者家属已经办好了相关手续，安彦军给安排了相关检查检验之后，看了一眼陈沧，又看了一眼王谦，稍作思考，便说道：“小陈，你一会儿给两个缝合，我缝合两个，那个……小王你给我打打下手帮帮忙。”
　　王谦听完之后，顿时一愣，他从安彦军身上感觉到一种前所未有的浓浓的不信任！
　　这分明就是一种区别对待，一脸不甘的看着安彦军。
　　陈沧微微一笑：“谦哥，你要是想跟着我也行。”
　　王谦切了一声，恨不得tui陈沧一脸：“哼！莫欺少年穷！”
　　安彦军愣了愣，带着王谦到了处置室，若有所思了说了句：“小王。”
　　王谦抬头：“安老师，怎么了？”
　　安彦军疑惑问道：“你是不是比小陈要大啊？”
　　王谦点了点头：“嗯，我29了，他27。”
　　安彦军哦了一声：“这个……莫欺少年穷用的不准确啊。”
　　王谦顿时一脸懵逼：%￥#@￥
　　安彦军继续补了一句：“不过有目标是好事儿，起码朝着目标努力就行了。”
　　“但是……不要好高骛远，要脚踏实地的，而且……选取目标的时候，一定要切合自身实际来，不能盲目。”
　　安彦军掏心掏肺，推心置腹的认真劝解王谦。
　　当然……也是在劝自己，毕竟有些人，根本不是正常人，和他们比什么比？
　　想到这里，安彦军也安慰自己一番，和陈沧比什么比！
　　……
　　……


第252章：缝衣服引发的深思
　　东阳省作为老牌中部省分，铵阳市的地域特征比较典型。
　　重工业发展日益衰败，青黄不接，而轻工业虽然也在鼓励发展，但发展速度着实让人担心，至于旅游业和高新领域，发展相对滞后。
　　近些年为了改善环境，那些排污比较严重的企业都被搬迁到了城市外面。
　　……
　　陈沧接待的两个患者都是女性，五十岁左右。
　　坐在那儿很安静，没有那种龇牙咧嘴的乱叫，更没有哀声不断的叹息，仿佛是见惯了大场面，反而显得波澜不惊一样。
　　不过，不紧张是不紧张，但是终归是住院，这么大口子，还是有些担忧的。
　　两人脸上都有些担忧，已经沟壑不均的额头也是聚集在一起，不知道在想什么。
　　陈沧准备给第一个略显高大的妇女处理的时候，忍不住好奇地问道：“大姐，不疼吗？”
　　大姐叫范云霞，听见陈沧的问题，愣了一下，忽然笑了起来：“咋能不疼啊！”
　　秦悦在一旁帮忙打下手：“大姐，你可真勇敢！我要是这样，早就哭的不行了。”
　　范云霞又笑了，看了一眼手上深可见骨的伤口，叹了口气，又看了一眼秦悦这才说道：“现在好多了，我记得我跟你这么大的时候，就是九十年代的时候，那时候厂里面还是老机器，三天两头就听说有人受伤，断指头都是常有的事儿，现在科技发展了，安全系数也提高了！”
　　“就我的手指，又不是第一次受伤了，左手缝过两次神经，一次肌腱，不过右手倒是头一回。”
　　说到这里，范云霞叹了口气：“受伤了吧，疼归疼，但是主要是担心好了以后后遗症。”
　　“我现在左手就没劲儿，两个指头末端就是麻麻的，炒菜的时候，左手只能扶着锅，端都端不动，有时候想颠锅都没劲儿，不敢做力气活，这都好几年了，还是这样，我就是比较担心右手也出现这个情况。”
　　这个时候，妇女伸出左手，说道：“你看我这个指头，现在都伸不直，用点劲儿就疼，我去查了查，人家说是粘连了，还有肌腱炎，老毛病了，赶紧熬着退休了就好了。”
　　“这几年可别再受伤了，要不然到时候带孙子手上都没劲儿，想想我就担心嗷……”
　　神经缝合和肌腱缝合过后都有一些后遗症，很多人神经损伤之后，神经恢复并不好，经常会有麻木的感觉。
　　肌腱缝合也是如此，肌腱缝合恢复期发生粘连的话，比起肌腱炎都要难受，伸展度不够，活动度受限，甚至都感觉使不上劲儿，这都是常有的事儿。
　　陈沧和秦悦虽然也经常缝合，也知道疾病的不良反应，但是终归没有经历过……也终究不知道症状是什么感觉。
　　都说久病成良医，这句话也不是没有道理的，毕竟你对很多疾病都有些了解。
　　陈沧忍不住叹了口气，有些疾病就是这样，说严重也不严重，说不严重，可是真的很麻烦。
　　而且当初水平有限，对于肌腱缝合的认识不够，九十年代的时候，六束缝合国内都还很少见，更别说铵阳了。
　　这个时候，范云霞忽然说道：“大夫，我们厂子里经常有肌腱受伤的，我有一个同事，人家去医院的时候正好遇到了首都来的专家，据说用什么Tang法的高级手术进行缝合的，据说效果很不错，人家现在恢复的挺好的，大夫你会不会那个Tang法啊？”
　　现在网络发达了，信息传播也很快，老百姓也对很多知识有了了解。
　　陈沧一听，笑了笑：“大姐你懂得挺多呢呀。”
　　范云霞不好意思的笑了笑：“哎呀，大姐就是瞎操心凑热闹，我们这也算是职业病了，了解稍微多一点。”
　　“不过大夫你别被我影响啊，来了医院肯定是相信大夫的，我姑娘是护士，我理解你们。”
　　范云霞就和大多数的中年妇女一样，微胖一些，厚嘴唇，高鼻梁，十分热情大方，典型的北方女人。
　　手术还没开始，陈沧和范云霞也多聊了几句。
　　冯彩霞忽然说道：“你们都是有文化的人，和我们这一代人不一样，我这一辈子就会个缝衣服，这给人缝合和给衣服缝合可不是一回事儿啊，技术含量高着呢！”
　　陈沧和秦悦忍不住笑了，这大姐还真的挺乐观，手上还有那么深一道伤口，竟然还能笑出来，心态真不错。
　　不过，范云霞的话一下子提点了陈沧，让陈沧忽然想到了很多东西。
　　对啊！
　　缝合肌腱和缝合衣服有什么区别？
　　这是有联系的！
　　缝衣服可以有很多种线结，有很多种针法，肌腱缝合也是这样的。
　　范云霞问道：“大夫啊，这个Tang法到底有没有那么厉害啊？”
　　陈沧解释道：“大姐，你还真别说。其实肌腱缝合就跟你们织衣服一样的。”
　　“衣服破开口子的时候，你想缝合住有很多种缝合技巧，肌腱也是如此，Tang法就是其中一种缝合方法。”
　　“机器织衣服的时候，线头越来越密集，这样衣服结实，而肌腱缝合也是这样的，以前的时候，是两束缝合，有kessler法、Tsuge法这些经典技术。”
　　“后来人们发展出来四束缝合，有LAhey法、Becker法，再到现在呢，有了六束腱内缝合法，比如Savage法，这都是外国人发明的，后来咱们国家的汤教授，创造了一种六束腱内缝合法，叫Tang法。”
　　范云霞一听，顿时明白过来！
　　“那就是说，这种tang法很厉害了？六根线缝合，肯定缝合的好吧！”
　　陈沧笑了笑，摇了摇头，人们都有这样一个误区，觉得越高级的手术，效果越好，其实不是这样的。
　　“也不是这样的，Tang法使用的六束腱内缝合，的确是可以通过增加缝合束组量，提高修复肌腱的抗间隙形成能力和抗张强度，但是因为使用的过多的缝线，他们的存留无疑将会影响肌腱的愈合，甚至那些外露的接线随缝线束数量的增加，也必然会影增加肌腱的粘连发生。”
　　“所以，Tang法对于肌腱手术来说，有一定的好处，但是并不适用于所有的肌腱缝合，同样，他的缺陷也是很明显的。”
　　“我们在选择肌腱缝合的时候，最主要的就是根据你肌腱所在位置，所拥有的功能，来选择一种更加适合你的缝合方法。”
　　这一番解释，范云霞终于明白了！
　　笑着说道：“陈大夫你可真热情，有你这样的大夫，患者心里踏实！”
　　同时感觉看陈沧的眼神也变了，多了几分信任。
　　其实医患之间的关系就是通过彼此沟通而改善的。


第253章：bunnell缝合法特训
　　其实，陈沧是在给范云霞解释，同时也是在给自己解释！
　　什么意思呢？
　　大家都有过给别人讲题的经历，讲题过程中呢，也会有一个感觉，就是忽然发现在给别人讲题的过程中，自己也能得到提高，或者是能发现自己思考存在的不足，或者是巩固自己的知识。
　　学而时习之不亦说乎！
　　一旁的秦悦听得比范云霞更加认真，他发现陈沧对于肌腱缝合的理解真的很深刻，怪不得能有这么厉害的肌腱缝合术！
　　他平时下班回家以后一定经常学习吧？
　　他的硬盘里一定有很多手术视频，改天问他借来拷贝一份。
　　忽然之间，秦悦恍然就觉得，也许陈沧是真的想要研究出一种新型的肌腱缝合法来，所谓的Chen法缝合肌腱或许并不是不可能的！
　　想到这里，秦悦忍不住心脏扑通扑通乱跳。
　　陈沧可能真的是在干一件大事儿。
　　这个时候，秦悦似乎感受到一种使命感，毕竟陈沧邀请和她一起干的，陈沧这么努力，自己也不能拖后腿。
　　现在陈沧有意降低自己的缝合速度，用心去感受到底和发现自己在手术中的经验和不足。
　　如何才能把降低粘连性和加快恢复这两个因素进行归纳总结呢？
　　……
　　……
　　一上午的时间忙忙碌碌，肌腱损伤的患者就如同捅了马蜂窝一样，一波接一波，连绵不绝。
　　陈沧非但没有抱怨，反而十分庆幸，自己完成五百台肌腱缝合术的时间能缩短一些。
　　上午，陈沧在秦悦的帮助下，做了六台肌腱缝合术，虽然是在处置室做了三台，但是一点不比手术室轻松，相比还要麻烦一些。
　　两人从处置室出来以后，已经快两点了，陈沧伸了伸懒腰，看着秦悦也在伸展，做扩胸运动！
　　定睛一看，顿时愣了一下！
　　咿？
　　似乎……
　　不是对A！？
　　陈沧忽然被自己这个发现震惊了。
　　这可比发现kessler缝合法的缺陷更加让人好奇。
　　陈沧忍不住说道：“我靠……深藏不漏啊！”
　　秦悦顿时转身，眼神如同刀子一般，恨不得把陈沧双眼挖了。
　　陈沧咳咳一声，连忙给口：“中午请你吃饭吧，辛苦了。”
　　秦悦：“算你有良心。”
　　上午六台手术，即便是肌腱缝合不值钱，按照手术费系数的话陈沧少说能挣大几百块，当然了，秦悦其实也是有的，这就是编制的好处，你做得多挣得就多，只要你的名字签在手术参与人中，就会有你的收入。
　　此时已经一点多了，用餐高峰已经过去了，两人结伴而行，都也和谐。
　　秦悦喜欢穿大衣服，就是那种韩款大腾腾的麻袋一样衣服套在身上，所以有东西也看不出来。
　　陈沧忍不住笑了：“秦悦，你为啥不穿显身材的衣服啊？你这样会让别人误解你是男的！”
　　秦悦冷哼一声：“切！我怕你贪图我的美色！”
　　陈沧差点一口老血喷出！
　　贪图你的美色……
　　中午吃了顿刘一锅筋头巴脑，果然美食是治愈系的，出来以后陈沧和秦悦感觉舒舒服服的太满足了，如果这个时候能睡一觉，那实在是太棒了。
　　不过因为上午下班晚，又吃了顿好吃的，已经到了快三点，两人只能直接回去上班了。
　　下午的病人依然不少，六七台肌腱缝合。
　　就连陈沧站在那儿都有些腰酸了，可是秦悦一句累都没说出来。
　　这让陈沧原本想说一句腰酸的话都咽了回去，万一惹来一句你肾虚，这不是自讨没趣吗？
　　累是累了点，但是收获还是颇丰的！
　　陈沧感觉今天下午的感悟还是有很多的。
　　带着疲惫回到家里，听见系统的提示音响起。
　　【叮！每日任务完成，获得Bunnell缝合法特训，是否开始？】
　　陈沧躺在床上，闲的没事儿，索性点击开始。
　　忽然眼前一变，陈沧出现在手术室内。
　　只是面前出现了一名外国男子，一身白衣站在那里。
　　“你好，我是Bunnell！”男子笑着自我介绍一番。
　　陈沧有些傻眼了，这就是所谓的Bunnell缝合法特训？
　　不过Bunnell先生已经去世了好久了，这不算见鬼了吧？
　　陈沧连忙鞠躬，向前辈问好：“您好，尊敬的Bunnell先生。”
　　Bunnell笑了笑，点头：“今天我来帮你进行Bunnell缝合法特训。”
　　说完之后，Bunnell伸手一指，只见手术台上出现一名患者。
　　他给陈沧招了招手：“其实，与其叫做Bunnell缝合法，倒不如称呼为抽出式肌腱缝合法比较形象一些，他的主要原理是……”
　　“你已经明白Bunnell缝合法的主要操作步骤，接下来你来做几台手术感受一下。”
　　……
　　“你或许已经发现，其实Bunnell缝合法并非适用于所有的肌腱缝合，肌腱是有个体差异的，不同肌腱，不同分区，要求是不一样的，同样，伤口也是如此，这就需要你来判断，什么适用于Bunnell缝合法，什么是最佳选择……请看……”
　　……
　　“好了，经过这么长的时间，你已经对Bunnell缝合法足够了解了，那么接下来，你需要认识的就是Bunnell缝合法的优缺点！”
　　“他的优点很明显，那就是不留异物与肌腱之内！便于今后肌腱的恢复，同时也不会产生因为异物、线头等原因诱发的粘连。”
　　“但是，他的操作十分复杂，如果技术不够，很容易引起广泛的粘连，所以就需要你去不断地练习。”
　　“所以，接下来的时间，请开始你的练习，在你的操作我满意之后，你便可以离开。”
　　在Bunnell的带领下，陈沧仿佛经历了一个时代的变迁，这是对肌腱缝合的一种新的认识和更多的感悟，一次次的不断练习，一次次的重新认识，陈沧对于这种缝合感悟越来越深厚！
　　每一次手术完毕之后，Bunnell都亲自帮助陈沧分析，寻找不足，努力突破！
　　不知道过了多久，不知道经历了多少次手术，陈沧对于Bunnell缝合的感悟越来越深厚，手术成功率也越来越高！
　　终于，Bunnell看着陈沧，笑了笑：“年轻人，你很优秀，希望Bunnell能在你的手里发光发热，但是记住，方法只是治疗疾病的途径，但是千万不要拘泥于方法，任何一种手术方法，都有他的局限性，你必须要跳出这个思维局限，去认识这个疾病，去选择治疗方法，其实肌腱缝合，没有一种固定的方法，你甚至可以结合各个不同的手术方法去治疗！”
　　陈沧点头，真诚的弯腰鞠躬行礼：“感谢Bunnell先生的教导！”
　　这一次，陈沧是真心的，即便这只是系统的投影，但是这份恩情，是实实在在的。
　　话音刚落，陈沧出现在床上。
　　说实话，经历了好几次的特训，这次是陈沧感觉最真实的一次！
　　方法真的是在Bunnell的教导下进行了一次系统的教学。
　　他闭上眼睛，不断地回忆自己所学到的东西。
　　这次学习，真的是感悟颇深，让陈沧学到了一种缝合方法的灵魂和精髓，这是十分重要的。
　　虽然陈沧的肌腱缝合术已经具备了大师级的水准，但是他感觉，Bunnell先生的肌腱缝合术即便没有到达完美，但是也不远了。
　　大师距离完美距离虽然很远。
　　而Bunnell缝合法的大成，让陈沧肌腱缝合术在到达完美的路上，又进了一大步！
　　……


第254章：寻找BOSS
　　第二天一大早，陈沧早早的来到办公室内。
　　刚进医院大门，系统提示音继续响起。
　　【叮！每日任务触发，完成10台肌腱缝合手术，任务奖励：kessler缝合法特训。】
　　陈沧顿时愣住了！
　　他感觉自己的呼吸都有些不畅，他已经隐隐约约感觉到，这次系统要玩一票大的！
　　他似乎要让自己准确的掌握所有的缝合方法吗？
　　想到这里，陈沧不免激动了起来！
　　肌腱缝合发展了几百年，人们对于肌腱的认识也越来越深刻。
　　而每一个时期，对于肌腱缝合的认识都是不一样的。
　　从上个时间开始物理拉力到七十年代的恢复力，再到九十年代汤教授为主的六束缝合法的内源性愈合力等等观念在不断地改变，直到今天，抗粘连成为了肌腱愈合的主要研究方向之一。
　　也是当前大多数手外的人在研究的发展方向。
　　忽然之间，陈沧有一种手外人的归属感，想到这里，陈沧赶紧摇了摇头，我可是要制霸外科领域的人，怎么能被区区手外羁绊！
　　这个时候，陈沧忽然想到一个吊炸天的名字：制霸外科从手外开始！
　　来到办公室以后，陈沧忽然发现秦悦已经来了，正在桌子前写写画画。
　　秦悦也听见有人进来，看见陈沧之后，面色一喜，急忙起身屁颠屁颠跑了过来。
　　“陈沧，快来快来，我给你看个东西！”
　　陈沧一愣：“什么呀？”
　　秦悦笑着说道：“我昨天回去以后，回想你的手术视频，可是发现一些细节有些模糊，我去监控室调了你的手术视频，可是发现有些不太清楚，我就把我家相机带来了！”
　　说完之后，秦悦献宝似的，把手机里的相机拿了出来：“等等等等！看到没？”
　　陈沧傻眼了，看着秦悦面前这个看起来就高大上的相机，有些傻眼：“这……合适吗？”
　　秦悦咯咯一笑：“有什么不合适的！你看，我连三脚架都拿来了！手术的时候，咱们往哪儿一放。”
　　“我决定以后把你做手术的视频录制下来，然后回去以后拆分总结，把有意义的手术细节进行对比，或许我们会有收获的！”
　　陈沧看着秦悦兴奋的样子，忍不住心疼一番：“昨晚是不是没睡好啊？”
　　秦悦叹了口气：“我对肌腱缝合了解的不太深刻，所以这段时间天天晚上回去补补课，查查资料，争取不给你拖后腿啊！”
　　陈沧：“你怎么这么早来了？”
　　秦悦嘿嘿一笑，没说话，她要是来晚了，能把相机偷出来啊，这可是老爹秦孝渊的宝贝！
　　陈沧笑了笑，真诚的说到：“谢谢你，秦悦！”
　　秦悦切了一声：“虚情假意！”
　　王勇这个时候走了进来，脸上满是夜班的疲乏，看见陈沧手里的相机，愣了一下！
　　“呃？陈老师……您这相机都配上了？”
　　一句话很普通，可是为什么陈沧总觉得哪儿那儿都不对劲儿呢？
　　……
　　……
　　这段时间，病源很充足，陈沧也很充实，每天起早贪黑，基本上全部都在做手术。
　　不过让陈沧感动的是秦悦，这个小姑娘每天起早贪黑的，黑眼圈都越来越明显了。
　　每日任务不断地刷新，刚开始的缝合方法陈沧还听过，有LAhey法、Becker法，Savage法什么的，到了最后什么稀奇古怪的乱七八糟的方法都出来了，但是在查询资料之后，陈沧发现，这些方法都是按照不同时期的理念和代表性的方法。
　　不过，这就真的验证了当初bunnell教授的话，每一种方法都有他最适合的生长环境，你要做的就是根据疾病的特性，也就是跟腱的特殊性去寻找出一种最合适的缝合方法。
　　每一天陈沧都能感觉到自己在进步！
　　每天十几台的手术，陈沧感觉自己越来越游刃有余。
　　而作为助手的秦悦，对于陈沧的变化可以说是有目共睹！
　　每一台手术，秦悦是唯一的助手，也是唯一的观众。
　　她亲眼见证了陈沧似乎在不断地改变，完善，一次又一次的进步！
　　这让秦悦有些吃惊。
　　这个小男人的上限到底在那里？
　　原本秦悦对于肌腱缝合一知半解，可是即便如此，她在见证了陈沧在给受伤的刑警吴刚缝合的时候那流畅的肌腱缝合术，这对当时的她来说已经十分震撼！
　　可是，对比今天的陈沧，前后差距真的是十分巨大！
　　而现在，秦悦对于肌腱缝合术的了解越来越深刻，她每天下班之后，查阅各种中外文献资料，不断的革新自己的理念，革新对肌腱缝合的看法。
　　但是当她把相机里的视频导出来以后。
　　带着对肌腱缝合的理解去看陈沧的时候，越发觉得深不可测！
　　此时此刻，秦悦真的相信，陈沧当初的话，并非玩笑。
　　而Chen法肌腱缝合，陈沧也是认真的。
　　眨眼间，一个月的时间过去。
　　陈沧再次进入病房的时候，系统的提示音响起。
　　【叮！每日任务，完成一例复杂性肌腱缝合术（肌腱怪等级大于40级），任务完成奖励：Tang（包括M-Tang等衍生类）法肌腱缝合深度特训。】
　　陈沧一愣，Tang法？你终于舍得出来了吗？
　　而且，这次的特训竟然是深度特训，难道有什么区别吗？
　　不过，想要完成一例四十级的肌腱缝合怪，难度有些太大了，不是说打不过这40级的肌腱怪，而是说自己不一定能遇见。
　　毕竟，陈沧现在已经完成了四百多例肌腱缝合术，可是从来还没有遇见一个首领怪，大多数都是普通的肌腱损伤，等级普遍也就是二十多级左右，四十级的肌腱怪……
　　40级，这都最起码是首领怪，甚至是王级野怪了。
　　自己去哪儿寻啊？
　　但是陈沧对于Tang法真的有些期待，因为毕竟是现在对于屈肌腱缝合评级极高的一种缝合方法，Tang氏分区的大名，在国际上声名显赫，还是很有吸引力的。
　　这个时候，急诊室的电话响起来了，护士小林接到之后，大声说道：“陈大夫，电话！”


第255章：钢琴家的手
　　陈沧听见是护士站的电话，稍微愣了一下。
　　从这里打来的电话，一般只有几种可能，但是每一种都是很危急的！
　　第一种就是院内急会诊，但是请急诊会诊，那就是人命关天需要抢救的患者！
　　第二种就是120的，对于危急重症患者的及时抢救。
　　这两种任何一种，都让人感觉有些揪心。
　　陈沧急急忙忙走过去，果断说道：“你好！省二院急诊陈沧。”
　　“陈大夫，我是张克勤！”对方大嗓门让陈沧一下子回忆起那个面色威严的刑警队队长。
　　但是，接到这位的电话，可不是一个好消息啊……
　　陈沧连忙问道：“张队长，您有什么事儿吗？”
　　张克勤沉声说道：“刚才，在南十方广场歌剧院，钢琴家邢宇的手被大灯给砸坏了！”
　　陈沧一愣，邢宇……这不是那个什么挺有名的钢琴家吗？
　　演出意外？
　　可是……这种事儿也归你们刑警管吗？
　　“现在邢宇正在往省人民医院送，你方便的话……过来看看行吗？”
　　陈沧愣了一下：“张队长，人家是大明星，请专家啊！省外的，首都的，魔都的，魔都市六院的，实在不行国外的……”
　　张克勤叹了口气：“该请的都请了，但是……你也知道，事儿是在咱们铵阳市出的，我们做样子也得把能请的专家请过去啊，这不，我这手恢复挺好的吗？还有吴刚，那小子现在都能打枪了！我们局长让我把你请过去。”
　　陈沧这才明白过来，这是拉去充人数的！
　　刚刚挂了电话，陈沧的手机响了，一看是秦院长，顿时一愣。
　　秦院长给自己打电话干嘛，接起来以后，秦孝渊说道：“小陈，全力配合本次关于邢宇的救援工作，科里暂时不用你管。”
　　陈沧点头：“好的。”
　　秦孝渊又加了一句：“那个……别逞能，过去看看就行。”
　　陈沧一愣，点头答应下来。
　　陈沧还能怎么说，老大都开口了，就当去见见传说中的钢琴王子吧。
　　“我去趟省人民。”陈沧脱了手套，看着站在一旁八卦的心秦悦。
　　秦悦瞪大眼睛：“邢宇受伤了？”
　　陈沧点头：“你怎么知道！？”
　　秦悦：“我听见了啊，还有，新闻都出来了！”
　　说到这里，秦悦拿出手机指着新闻说道。
　　陈沧没有理会秦悦，脱了白大褂扔给对方，说道：“嗯，我先走了。”
　　秦悦一愣：“我也想去。”
　　陈沧无语：“你去干吗？”
　　秦悦：“我也是邢宇粉丝的，表演会去不了，医院总能去看看吧。”
　　陈沧白了她一眼：“有什么好追星的，好好上你的班，切~”
　　秦悦瞟了一眼：“我从你的眼神里看见酸，你吃醋了？”
　　陈沧：he，pui！
　　……
　　……
　　打车还没到省人民医院门口，周围的车子、人流已经密密麻麻根本过不去了。
　　司机愣了一下：“医院这是干啥呢？医闹？怎么这么热闹，过不去了啊！”
　　陈沧干脆结账下车。
　　这明星就明星，干啥都有一大群人关注，受个伤都有这么多人来看，有啥好看的。
　　周围的警察全部在维持秩序，陈沧也看见了吴刚，一身警服站在那儿就是帅气。
　　陈沧忽然感觉医生的制服并不是那么好看。
　　吴刚也看见了陈沧，连忙走了过来，笑着说道：“陈大夫，你来了？快进去吧。”
　　吴刚看陈沧的眼神里写满了感激，毕竟是陈沧能让他再次握枪：“有你在，这个邢宇估计能救！”
　　陈沧笑了笑，挤过人群，朝着里面走去。
　　肌腱缝合能在十二个小时内完成缝合就可以，再说了，陈沧着急有啥用，说实话，不是他们叫来，陈沧还真的不太乐意过来。
　　毕竟有无数人关注着邢宇，如果手术不成功，这辈子别想好好当大夫了。
　　舆论的压力足够杀死一个人。
　　记得前段时间有个明星手术失败了，那个主刀医生的家里被脑残粉给人肉出来，天天有人站在楼下骂人，恐吓消息什么的。
　　报警也没用，毕竟人家耍无赖你也没办法。
　　医生家的孩子上学被人骂，老婆都不敢上班，一家人迫于无奈搬家了。
　　可是那群粉丝还不放过，终于，迫于舆论压力，那位医生跳楼了。
　　最后那位明星也是声誉尽毁，身败名裂，这群粉丝似乎也心满意足了。
　　所以有时候，给明星看病比起给领导看病要麻烦的，很多粉丝不懂真是情况，要不岁数太小，不具备正确看待事情的能力，所以这样的事情不在少数。
　　后来明星看病也学聪明了，偷偷摸摸的看病，要不出国去看病，要不然害人害己，毕竟明星可能没有想那么多，可是舆论要的就是话题。
　　明星也只是舆论的工具罢了，你有流量就借你身上的流量用用。
　　所以给明星看病就是这样，小病抢着治，治好了就是名誉，大病躲着治，治不好就完犊子了。
　　此时，手外科的办公室也是满满的一群人，有大夫，有领导，有相关的工作人员，这个时候，陈沧也看见了邢宇，只见他坐在椅子上，右手摆在桌子上，手腕被厚厚的纱布包裹，帽檐遮住脸部，不知道什么表情。
　　陈沧过去跟张克勤打了个声招呼，又对谭中林点了点头。
　　谭中林看见陈沧来了，忍不住使了个眼色，见陈沧不理解，干脆走了过来，瞪着眼说道：“你怎么来了？”
　　陈沧无奈的耸了耸肩：“被院长提溜过来的。”
　　谭中林也明白，这次的事情发生在铵阳市，领导们必须要把形象和面子工程都做好了做到位了。
　　不过谭中林看着陈沧，四处看了几眼，然后拉着陈沧到了角落，面色严肃，小声在旁边说道：“小陈，你听好了啊，这次你可千万千万千万别逞能！这不是你逞能的时候。”
　　“这可不是一般人，这可是明星，你要是缝不好，这以后别说当大夫了，想要清静的生活都费劲，你可记住了啊！别逞能！”
　　陈沧点了点头：“你放心吧，谭主任，我又不是毛头小子，煽风点火就上。”
　　谭中林依然不放心，又多叮嘱了几句：“嗯，一会儿我去清创处理一下，他们也不放心我们做，现在都在等外面的专家，等他们来了再商量怎么手术。”
　　“你就当这次是来学习了，多看，少说话！”
　　“你才27岁，以后机会多着呢，记住我的话啊！”
　　谭中林似乎还是不放心，警惕的看了陈沧几眼，转身离开。
　　陈沧笑了笑，内心还是暖暖的。
　　不论是谭中林，还是秦孝渊，都是在担心自己年轻气盛。


第256章：模拟石？
　　从陈沧进了办公室开始，就感觉到一种压抑的气氛存在，所有人都在思考，纠结！
　　经纪人在联系公司，公司在联系保险公司。
　　这次演出的主办方负责人更是焦头烂额不知所措，鬼知道这大灯怎么能出问题？
　　陆陆续续的，办公室进来铵阳市各大医院手外科领域的专家。
　　邢宇坐在那儿，想到今天的事情，就心有余悸，别说手了，差点命都没了，想到这里，他就忍不住叹了口气，但是想到自己的双手，邢宇忍不住苦笑一声，一双手对于钢琴家来说有多重要？
　　这几乎不用想都能知道！
　　每每想到这里，邢宇都不敢往下乱想，难道自己的职业生涯这才刚刚开始就要结束了吗？
　　哎……
　　这个时候，电话响起，看见来电显示是老婆。
　　邢宇刚刚接通，就听见一个奶声奶气的孩子带着哭腔说道：“粑粑……粑粑……你没事儿吧？”
　　邢宇一听，笑了一声说道：“没事，天天，爸爸没事儿，别担心，爸爸不在家你可得照顾好妈妈，你可是小男子汉！”
　　小男孩：“可是我和妈妈看新闻看见你被灯砸到了……很疼的，爸爸你没事儿吧？我和妈妈现在在机场了。”
　　邢宇一愣：“天天，你把电话给你妈。”
　　邢宇听见老婆说话之后，顿时沉声说道：“你怎么带着孩子来啊？”
　　对方：“孩子非要来，哭着闹着我拦不住，我也很担心你，到底什么情况？严不严重？”
　　邢宇摇头：“属于意外，大灯突然掉了下来，我反应比较快，没有被砸到，但是飞溅起来的玻璃给刮了几下，没什么大问题，别担心了。”
　　等邢宇挂了电话，谭中林说道：“邢先生，咱们先去清创处理一下，该做检查做检查，不能把时间都浪费在这儿，对吧？”
　　主办方的负责叫朱志义，也是点头：“对，邢先生，咱们积极救治，要不然专家来了，再做检查的话，时间都给耽搁了！”
　　“你放心，我们对于这次事情，一定全权负责！”
　　经纪人是邢宇的亲妹妹，叫邢丽萍，正要说什么，邢宇起身点头：“嗯，那就麻烦你了，谭主任。”
　　说话间，一行人朝着处置室走去，可是乌泱泱的这么多人，处置室屁大点的地方那里放得下？
　　谭中林干脆说道：“除了各位专家以外，麻烦其他人员大家都在外面等着，小陈，你给我打打下手。”
　　谭中林有序的安排下去。
　　陈沧微微一愣，随手拿起椅子上一件白大褂，穿上跟着谭中林进了处置室。
　　谭中林看了一眼众人，说道：“各位主任，大家都来看看情况吧，小陈你把换药包拿给我。”
　　谭中林说完之后，拿剪刀轻轻地把裹在手背的纱布剪掉。
　　伤口一下子暴露出来！
　　玻璃片还没有彻底清除，还插在伤口之上，整个手背血肉模糊的一大片。
　　而最重要的玻璃插在手腕和手背的桡侧，这里可不是什么好地方啊！
　　谭中林和周围的主任微微皱眉。
　　这个部位解剖学称为“鼻烟壶”区域，位于腕和手背桡侧，这里神经血管肌腱分布都很密集！
　　桡侧界为拇长展肌腱和拇短伸肌腱，尺侧界为拇长伸肌腱，近侧界为桡骨茎突，窝底为手舟骨及大多角骨，这里都有血管神经经过。
　　不大的一个地方，分布密集，有一条神经、二条血管、三条肌腱、四块骨。
　　而手背损伤，除了鼻烟壶损伤以外，手背有两个筋膜间隙，这两个间隙可能成为加重患者病情主要因素，也会成为阻碍后期修复的主要原因！
　　因为伸肌腱及腱间联合与深筋膜形成手背腱膜，在其浅面为手背皮下间隙，在其深面为腱膜下间隙。
　　皮下间隙有丰富的皮下静脉网、浅淋巴管和手背皮神经，腱膜下间隙与手背皮下间隙常彼此交通，当感染时可互相扩散，这些感染是很容易引起鼻烟壶区域的并发性疾病的。
　　在缝合肌腱之后，两个筋膜间隙之间的感染会迅速染指缝合区域，也就是说，粘连的可能性，高达百分之九十以上！
　　还没开始清创，所有主任脸上都布满了愁云！
　　如果对普通人来说，这不算什么，粘连是常用的事儿，缝合也很简单，清创也不麻烦。
　　可是眼前这位是钢琴家，现在风头正盛的钢琴王子，国内外都小有名气的邢宇！
　　年仅33岁的邢宇今年刚刚获得了波兰至高“荣誉艺术”文化勋章金质奖章，可以说是前途无限！
　　粘连之后的右手……他就连普通人都比不上，更别说弹钢琴了！
　　可以这么说，这一双手，一旦手术不成功，今后的职业生涯，到此结束！
　　想到这里，所有专家都是忍不住叹了口气。
　　不过，想太多也没用，谭中林该做的还是得做，现在必须要尽快处理一下伤口。
　　“小陈，生理盐水开一瓶，你给冲一下。”
　　陈沧点头，打开一瓶生理盐水，安在冲洗器上，开始冲洗。
　　然后是双氧水
　　……
　　渐渐地，伤口展示出来了！
　　谭中林拿着镊子，直接把玻璃渣拔了出来，周围还有一些破损，但是也不严重。
　　而帮忙换药的陈沧，眼睛里出现了一番景象！
　　【钢琴家破损的肌腱：王级，Lv45级，严重的肌腱损伤，外加手背筋膜间隙的感染，让后期愈合十分困难，粘连概率高达百分之九十，由于其职业特性，自动提升至王级，手术难度增加，治愈要求：无粘连！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　他终于明白，为什么这一伤口被定义为王级了，因为标准不一样！
　　如果只是大多数人的伤口，这个最多是精英怪，首领都不一定能算上，可是这台手术对于邢宇的职业来说，却显得尤为重要了。
　　想要无粘连的缝合好肌腱，这难度呈现出几何倍数的增加，绝对不是一句话的事儿。
　　哪有那么简单！
　　陈沧可以毫不犹豫的说，自己都不能保证！
　　想要无粘连，这就意味着只有唯一一次的手术机会，一旦处理不好，再进行二次手术，绝对不可能无粘连。
　　而且还有手背严重的感染可能性，更加加剧了“鼻烟壶”区域的粘连可能性！
　　忽然陈沧想到了自己身上一个宝贝！
　　【模拟石！】
　　陈沧这一下子犹豫起来了，自己要不要试试呢？
　　想了想，陈沧还是没有下决心，等等吧，毕竟还有很多专家呢，魔都市六院的手外可是全国顶级。
　　自己上去肯定人家也不信任！


第257章：群英荟萃！
　　邢宇受伤的消息还是在圈内引起了不小的关注，一群八卦媒体记者就像是闻见腥味的猫，一下子纷纷来到了这个不太被娱乐圈关注的城市，铵阳市。
　　省人民医院手外科，铵阳市政府特意安排警察控制局面，不让消息随便流出。
　　毕竟这次邢宇受伤的事情原因不明，不管是主办方的责任，还是什么乱七八糟的原因，领导们都不希望看到不利于铵阳市的声誉的新闻出现。
　　距离邢宇受伤已经过去了四个小时，这四个小时内，邢宇已经完成了清创处理，各项检查、检验都已经完成。
　　谭中林缝合完毕血管、神经之后，等待着专家们的到来！
　　邢宇公司的副总亲自来到了东阳省省人民医院，与之而来的还有保险公司的经理。
　　邢宇的双手买的是价值上千万级别的保险，现在成了这样，保险公司哭死的心都有了！
　　所以，保险公司专门负责对邢宇负责的经理也跟着前来。
　　邢宇的双手一旦出了问题，可能涉及到的赔偿额度高达上亿！
　　这个数字，就连保险公司都开始感觉到什么叫哆嗦！
　　……
　　……
　　下午三点，伴随着一位位手外科领域大咖的到来，省人民医院的手外科医生办公室的门槛儿越来越高，主任以下都没有进入的资格了。
　　电梯口、楼梯口患者进入医院必须要医院工作人员的认可才能进入，否则一律不允许进入。
　　平日里可以容纳全科医护人员交班的医生办公室内，坐着二十多人，一个个咖位十足，但都眉心紧促的在讨论着患者病情。
　　邢宇的妻子和孩子在主任办公室等待，而邢宇所在公司的副总以及保险公司的经理坐在邢宇身旁，耐心的倾听者众多专家的意见。
　　而本次受邀来救治的专家包括魔都市六院的王玉山院长、首都积水潭医院的手外科主任常红蕾、江苏省南通医院手外科副主任医师于建白教授……
　　可以说，这一次为了抢救邢宇的双手，全国手外科领域咖位最重的几个人都被请来了！
　　创造Tang氏缝合方法的汤教授因为人在欧洲参加会议，时间根本来不及，由科室副主任于建白前来。
　　而陈沧却是办公室内年龄最小的大夫，若不是谭中林主动要求，都留不下来。
　　大屏幕上是邢宇的伤口照片，众人必须要尽快讨论出一种最佳的缝合方法，给出最佳的治疗思路和方案。
　　可是现场却没有人说话。
　　鼻烟壶区域本来就是一个比较困难十足的区域，加之手背腱膜间隙的损伤严重，后期的愈合绝对是成问题的。
　　王玉山看着周围众人沉默不语，知道这个时候自己不说话，可能这个沉默还要维持很久，于是咳咳一声，大声说道：“这个……各位同仁，我就不客气了，我先来说一说我的看法，抛砖引玉，大家一起讨论讨论。”
　　众人纷纷点头，大家平时交流也多，基本上每年都要见一次面，作为中华医学会手外科分会的成员，大家彼此还算熟路，也能叫的来名字。
　　而王玉山、常红蕾这些都是手外分会的常务委员，副主席一个级别，和南昌大学附属医院的汤教授都是一个级别。
　　王玉山看了一眼众人，郑重说道：“现在邢先生的情况，大家也了解了，我就不说难度有多大了，我直接来我的想法和对策吧。”
　　“就当下这种情况而言，手部三根肌腱缝合最重要的就是抗粘连了，但是，如果单纯抗粘连的话，使用bunnell缝合是比较好的，可是操作难度较高，手背损伤严重的患者不适合做，六束缝合的Tang法很明显已经不太适合屈肌腱的选择了……”王玉山详细的分析了一番之后，“我觉得现在抗粘连的概率不足百分六十！”
　　“这还没有考虑到复健带来的炎性损伤，以及患者本身就有的腱鞘炎……”
　　众人微微点头。
　　什么职业都是有职业病的！
　　看起来弹钢琴高大上，但是每一个钢琴家的双手都需要定期定时的进行手部护理和保养。
　　但是即便如此，腱鞘炎也是一个难以避开的话题！
　　邢宇有腱鞘炎，而且不止一处，经常复发。
　　这种弹钢琴的双手，腱鞘炎还不敢随便打封闭，手术更是不敢进行。
　　现在这些都会成为影响手术成功的危险因素！
　　邢宇听见以后，也忍不住叹了口气。
　　常红蕾点了点头：“嗯，王院长说的很有道理，我也觉得是这样的，但是我有个小建议，就是可以尝试使用一下M-Tang法，我记得于教授他们最新研究的M-tang法就是针对这种容易粘连的……”
　　王玉山开头以后，大家开始纷纷讨论起来，陈沧不说话，就这么认真听着，这些人对于肌腱缝合理解的还是比较深刻的。
　　但是现在的陈沧和当初已经不一样了，他甚至可以听出来他们的不足，不过即便听出来，陈沧也不说，他又不是傻子。
　　时间一分一秒流逝。
　　众人还没有一个统一的观念。
　　既不统一，又不反对！
　　这成了最尴尬也是最可怕的一件事儿。
　　看着一旁的邢宇等人心里发慌。
　　公司的副总直接说道：“各位专家，我们也不懂怎么治疗比较好，我也知道这个情况谁也不愿意担责任，但是我希望大家给我们一个相对比较稳妥的方案，或者是治疗以后成功率和愈合率有有多高！”
　　邢宇也是点了点头，认真说道：“是的，各位主任专家，大家全力以赴就行了，非要给大家施加压力是没有必要的，我也知道我这个情况，所以大家给出一个方案，有多大的把握就可以了，我自己来选择就行，不会给各位找任何麻烦，我在这里保证！”
　　王玉山几人面面相觑，过了片刻。
　　王玉山说道：“我能保证百分之五十的治愈率！百分之八十的显效几率。”
　　治愈率和治疗率是两个截然不同的概念，医学领域对于治疗有几个等级标准，这是方便今后的科研而按照综合指标来制定的，分别是：治愈、显效、有效、无效。
　　其中治愈说的就是完全愈合，而显效和有效都是存在某一方面的缺陷，各个指标存在不足。
　　王宝山的话一出，众人微微一愣！
　　常红蕾都有些惊讶，怎么可能这么高呢？
　　她都只能保证百分三四十的治愈率，这个情况想要不粘连，危险因素太多了。
　　这很难去百分百的做出估计！
　　这种估计是建立在他们对这一疾病足够了解的基础之上的。
　　是经验，也是能力！
　　……


第258章：咿？你不是陈沧嘛！
　　常红蕾看着邢宇：“我只有百分之四十的治愈率，这还是必须要在我们医院彻底进行一个月的复健的情况下，其实，痊愈这个概念很难去准确界限，因为我们只能按照已有的信息以及我们的经验进行判断，虽然我们只有百分之四十的成功率，但是我却能保证你的肌腱愈合过程中的愈合速度、肌腱早期的抗拉张力等……”
　　其实，这个时候，治愈率，就成了所有大夫的能力体现！
　　到了他们这个地步，不是信口开河说句话的事儿，而是根据经验来判断自己有多大的把握。
　　每个大夫心里都有一杆秤，对于疾病的愈合心里有个七七八八的考虑。
　　就比如谭中林，此时心里慌得一批，他感觉自己治愈率不到百分之十。
　　可是自己能说吗？
　　不能啊！
　　可是，说高了也不敢！
　　毕竟，医疗不是开玩笑的，按照他以往肌腱缝合的经验来看，他最多缝合二十个这样的患者，治愈率也就百分之五六七这样，高了都不敢保证，十个里面也不一定有一个。
　　看着王玉山、常红蕾他们的百分十四五十，谭中林不得不感慨万千，又有些羞愧。
　　但是这种东西，治愈率超过百分之二十以上，靠的就不仅仅是经验了，还要靠的有天分！
　　虽然谭中林的愈合率只有不到百分之十，但是谭中林的有效率，却可以达到百分之九十五以上，显效恢复的占据百分之八十以上。
　　肌腱缝合说白了，大家都会，但是会的程度不一样，手法不一样，出来的结果自然不一样。
　　谭中林自认为自己奋斗了一辈子这个领域，也是有点心得的，可是见得病人复杂程度、疑难程度等等终究不如那些大医院。
　　当然了，原因也很多，除了自身原因者外，最重要的还是环境！
　　毕竟周围的患者决定了你大夫的水平和能力！
　　北上广深这些地方医院有一个特点，就是对于普通疾病专业化方向比较明显，一种小病，人家可能会朝着极致去研究。
　　而东阳省这个相对落后的省份呢，他现在满足的还是温饱，追求你精神享受和更高一层次，还没有到那个地步。
　　这就好比发达城市解决的群众的更高层次需求，普通城市解决的是大众普遍需求。
　　所以这也是形成差距的原因！
　　首都人民可能因为肌腱损伤服务的追求高端人群和要求的患者比较多，经验丰富。
　　而东阳大多数追求的还是一个普遍的有效率，能不影响生活就行了。
　　两者差别很多，花费差距也很大，一个手术差别好几倍都是有可能的。
　　这也就让各个不同区域的大夫，掌握的疾病和擅长的领域出现了不同。
　　彼此擅长的领域，方向，特点，慢慢的也就有了些区别的。
　　谭中林忽然看了看站在一旁不断思考的陈沧，忽然有些好奇，也不知道小陈他有多少的治愈率？
　　想到这里，谭中林笑了笑自己，摇了摇头，小陈才多大啊？如果陈沧年长十几岁，也能在这样的舞台挥斥方遒啊。
　　谭中林叹了口气，自己还是太着急了，年轻人，切记不能乱出头啊，但是谭中林估计，如果陈沧走对了路子，以后最起码也是和王玉山、常红蕾这样一个层次的存在。
　　铵阳，终归是留不住他的！
　　众人说完之后，邢宇有些沉默，这些人中，给出愈合的最高的概率，只有百分之五十！
　　这就意味着自己有可能一半的概率以后弹不了钢琴！
　　这对于一名钢琴家来说，无疑和杀了他一样痛苦！
　　你最最最荣誉的东西，忽然之间可能就要消失了，这种痛苦比割肉刮骨还要痛！
　　陈沧站在那里，自己有多大的概率？
　　或许有百分之六十吧？
　　但是，没有百分之百陈沧是不会主动去上手的。
　　算了，这件事儿还是不要管的比较好，一个40级的肌腱怪不要也罢，有系统加持，自己还担心没有翻身的余地？
　　想到这里，陈沧还是觉得狗住不能着急！
　　毕竟。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索最后再装逼！
　　邢宇犹豫了很久，和经纪公司的副总，也和保险公司协商一番之后，似乎已经没有了太多的选择。
　　现在最好的治疗就是王玉山的治疗方案了！
　　想到这里，邢宇苦笑一声：“那我就是没得选择了吗？”
　　众人不做声，他们是大夫，能提供的就是这些治疗方案，具体患者如何选择，还得看患者自己。
　　邢宇点头，起身微微鞠躬：“各位主任，还得麻烦你们了，准备手术吧！”
　　……
　　……
　　毕竟是在省人民医院，不管如何，谭中林还是要参加的。
　　最终确定手术名单是：王玉山主刀、常红蕾配合，谭中林辅助。
　　其他主任到手术室外的会议室内看手术直播。
　　陈沧也想看看高手的手术是怎么样的，说实话，他还从来没见过大牛做肌腱缝合，去看看也好。
　　可惜不能去现场，要不那感觉会更加真实！
　　学的东西也会更多。
　　陈沧正要跟着人去会议室，忽然谭中林叫住陈沧：“小陈，一会儿跟我去手术室。”
　　谭中林的话，并没有让王玉山和常红蕾惊讶，毕竟是人家的主场，叫人去也可以理解，这可能是谭中林的学生吧。
　　不过，谭中林对他学生可真不错。
　　正当王玉山转身看向陈沧的时候，忽然愣住：“咿？你……你不是……我看你有些面熟啊！”
　　时隔一个多月，王玉山总觉得看陈沧有些面熟，但是哪里却想不起来。
　　陈沧微微一笑：“王院长好，我是陈沧。”
　　王玉山一拍手，面色一喜：“哎呀，我说怎么这么面熟呢，没想到能在这样一个场合见到你，哈哈，真是缘分！”
　　陈沧笑了笑：“对王院长仰慕已久，今天有幸近距离观察手术，是我的荣幸。”
　　王玉山哈哈一笑：“上次你给我们表演的那台手术才叫精彩呢！走走走，一起去手术室，要不给帮帮忙，打打下手？”
　　“谭主任，这……小陈是你学生？怪不得有那么厉害的皮瓣移植术！”
　　王玉山一番话把谭中林说的云里雾里，不知道到底在说什么。
　　谭中林笑了笑：“王院长误会了，小陈的肌腱缝合也不错，我们和省二院经常交流，小陈很有潜力，我让他过来看看手术，至于上手就不必了，他还年轻呢！”
　　王玉山笑了笑，明白谭中林的意思，要给王玉山，他也会这么做。
　　一个优秀的后生，大家都会尽心尽力的护着。
　　这种有争议的手术，没人愿意带着自己学生上台。


第259章：突然变化！
　　手术室内，陈沧已经不是陌生人了，小护士看见陈沧之后，反而眯眼一笑。
　　陈沧受宠若惊，连忙赔笑。
　　只是……为什么这个小护士眼里常含春色。
　　邢宇的助手、亲人、公司的工作人员，一律不允许进入手术室内，这是为了保证手术的顺利进行。
　　麻醉过后，手术很快开始。
　　王玉山的动作干净利落，没有多余的操作，每一步都是简单明了，相比自己而言……
　　少了几分帅气，多了几分效率。
　　陈沧似乎发现自己在手术过程中存在很多多余的动作。
　　并不是说这些动作好，而是这些动作去掉之后，可以降低对手术的干扰，无形之中提高手术的稳定性。
　　而常红蕾最为配合，她和王玉山的协调很强，两人基本上属于无缝衔接那种，而谭中林老主任也不遑多让，各显风采！
　　三人的手术给人一种酣畅淋漓的快感！
　　陈沧在原处看的十分带劲儿。
　　看视频和现场观察，差距还是很大的。
　　就跟你看球一样，看电视可能是清楚一点，而且是宏观视角，有解说，等等……
　　但是现场那种气氛和震撼你是永远感觉不到的。
　　所以被谭中林带进手术室，陈沧还是十分感激的。
　　手术室内三人有条不紊的工作，肌腱缝合之前，周围的破损组织一定要全部清理！
　　因为这些都是未来粘连的隐患。
　　这个时候，就体现出常红蕾主任的能耐，她对细节、对微操、对各种影响因素的把握十分到位，基本上每一个影响到粘连的环节，她都会考虑到！
　　这一点，王勇和常主任有些相似。
　　其实每一个人都有他的优点和缺点，我们只有把自己的优点无限放大，不断提高的时候，你的价值才会真正体现。
　　这段时间相处下来，陈沧发现王勇这个人对于细节的把握十分到位，当初小切口的学习，王勇是第一个学会的，这不仅是因为他接触的多，而是因为王勇这人很留心细节，对于细节也善于思考！
　　这个时候，陈沧又对省二院那些外科大夫心生恨铁不成钢的惋惜，这都一个多月了，一个人没学会腔镜的微创伤口吗？
　　医院课题都快要申请下来了，这群人还没学会，到时候课题谁去做啊！
　　最关键的是，自己的奖励，一个没有呢……
　　外面会议室内，大家都看着手术视频，边讨论，这里唯一的好处就是人多，方便大家互相商量，彼此讨论。
　　这样的气氛其实也不错。
　　手术正常进行。
　　陈沧感觉，如果按照这个节奏下去，还是很有把握的。
　　不过，最关键的肌腱缝合还没开始。
　　陈沧也很想知道，王玉山主任，要使用那种缝合方式。
　　三根肌腱分别为桡侧界为拇长展肌腱和拇短伸肌腱；尺侧界为拇长伸肌腱。
　　这三根肌腱决定了拇指的百分之六七十的功效，而拇指，是手指中最最最重要的指头，没有了拇指，百分之九十的日常操作做不了，大家可以试试，没有拇指你能干啥？
　　而拇长伸肌腱的比较粗一些，缝合的选择需要注意拇长伸肌腱的张力等等。
　　毕竟是需要考虑到早期活动和锻炼过程中肌腱的修复情况的，如果使用2束缝合，比如kessler和Tsuge法等这些两束缝合，很可能发生断裂，无法满足术后早期的主动被动功能锻炼。
　　而使用四束、六束缝合，甚至是八束缝合都可以。
　　当然了，并不是越多越好，只要满足了早期的锻炼，就足够了，基本上四束就可以了。
　　选择一种简单的缝合方法，保持多束组缝合的力学性能是最佳选择。
　　王玉山第一根肌腱使用的就是Bunnell缝合法，这种缝合方法很好，因为不会留存异物在肌腱内，防止了肌腱内的粘连，但是……这种缝合比较复杂，对术者技术要求很高！
　　接过双针的肌腱线，王玉山屏住呼吸，从肌腱的一侧朝着远端斜行，穿过肌腱的中心在对侧出针，这一套动作必须连贯。
　　就连他也不敢有丝毫的大意！
　　说实话，此时的王玉山虽然别人看起来云淡风轻，其实内心忐忑不安，这种感觉就像是在拆弹！
　　必须要小心谨慎，一不小心，就会酿成大错。
　　三人的呼吸都很细微，感受到肌腱传来的触感，谭中林眼神一丝不苟。
　　这种缝合方法修复的肌腱连接处抗张力强度较大，但是一不小心会造成肌腱缝合处狭窄，对局部血液供应不好，反而不利于肌腱的愈合了。
　　所以三人都必须小心谨慎！
　　“常主任，拉一下，我感受一下。”王玉山说道。
　　常红蕾点头，拿着镊子微微一拉，感受一番：“谭主任，你把线头剪断，拉一下右边。”
　　谭中林点头，正要牵拉，这个时候，牵拉的时候，感觉到一阵落空感传来！
　　滴吧一声，声音很小，可是三人全部听见了！
　　这微弱的一声，却仿佛如同惊雷一般，在三人的脑海里炸开。
　　原本准备操作的三人瞬间不敢动弹！
　　肌腱二度损伤，外加缝合断裂！
　　他们已经看见原来肌腱在缝合的区域是有一个裂痕的，原本是没有的，但是缝合的时候，缝合针是同样可以对肌腱造成损伤的！只是这种损伤可能大多数时候微不足道，但是，此时……问题出现了。
　　还有一种原因，就是肌鞘炎的存在。
　　肌腱长期在腱鞘内过度摩擦，引起肿胀，发生肌腱和腱鞘的慢性损伤性炎症。
　　王玉山沉声说道：“邢宇经常弹钢琴，拇指经常活动，桡骨茎突狭窄性腱鞘炎存在，刚才缝合损伤本就有问题，我们的选择不太对啊！”
　　这一声不太对，让众人心里哆嗦了一下！
　　简简单单几个字，让手术的成功率一下子降低到了百分之十一下！
　　邢宇看见三人的面色，顿时忍不住一愣……
　　“主任，我……”
　　看着三人面色严肃，眼睛里满是担忧，邢宇可以说是心沉谷底！
　　这他么的，一波未平一波又起！


第260章：救场？救不救！
　　会议室内看见手术忽然暂停，顿时愣了一下！
　　“发生什么事儿了？”
　　“不知道啊！”
　　“为什么停下来了！”
　　“我不清楚，但是……画面里没有什么异常啊？”
　　“到底什么情况？”
　　“肯定出事儿了啊……”
　　……
　　此时，手术室内，三人面色紧张，王玉山眉心紧锁，谭中林眼睛直勾勾的寻找断裂部位，而常红蕾背上全是冷汗！
　　因为刚才牵拉断裂是她造成的！
　　后怕！
　　但是这个时候不是抱怨的时候，三人需要寻找出问题所在，然后制定解决办法。
　　三人已经不够了，王玉山抬头：“小陈，你过来帮忙。”
　　护士连忙去给陈沧穿衣服，陈沧过来之后。
　　过来之后，陈沧眼神里顿时出现一个红色的【肌腱】断裂口子。
　　陈沧一愣！
　　二度损伤？
　　手术意外？
　　还是……
　　但是不管是怎么样的，此时手术绝对是已经陷入了一个十分被动的阶段。
　　好在王玉山本人经验丰富，没有慌乱了阵脚，努力寻找对策。
　　但是王玉山思考了很久很久，也不能保证手术的成功率了。
　　治愈……已经成了一个奢望。
　　想到这里，王玉山看着邢宇，实话实说：“邢先生，我很抱歉的要和你说一声，你的肌腱破损程度很严重，我的治愈率可能不到百分之十，当然了，我能保证治愈之后，百分之九十不影响你生活，但是对于你弹钢琴，可能会有一些影响……”
　　一句话，邢宇脸色土灰！
　　怎么办？
　　能怎么办？
　　手术到了一半，谁也没有办法。
　　陈沧这个时候，忽然收到任务提示。
　　【叮！触发救场任务，手术陷入了危机状态，请您努力救场，完成本台手术，任务完成后，您将获得：1.常红蕾的感激礼包；2.邢宇的感激礼包；3.王玉山的感激礼包。】
　　陈沧愣了一下。
　　我曹？
　　三个感激是什么鬼？
　　【感激礼包：根据对方对你感激程度，获得随机一项技能，感激之情越深厚，获得的技能稀有度越高。】
　　陈沧顿时傻眼了……
　　这意思是自己一下子能获得三个技能吗？
　　想到这里，陈沧犹豫了，要不要救场？
　　自己现在能有多少把握！
　　这种手术到了现在这个阶段，没有人有百分之一百的把握。
　　而没有足够的把握，上去真的是冒险……
　　陈沧深吸一口气，不动声色的选择使用【模拟石】。
　　这一波真的不亏！
　　一块模拟石，换取三个人的感激。
　　如果手术成功，这一定会是大赚。
　　想到这里，陈沧激活【模拟石】。
　　【叮！模拟石激活，开始模拟现场手术场景，加载中，10%……30……100%，加载成功，是否开始模拟？】
　　陈沧点头，立即选择开始模拟！
　　瞬间，陈沧眼前一变，出现在手术室内，但是场面还是和外面一模一样。
　　陈沧开始接手手术，在三人的配合下开始进行肌腱的缝合工作。
　　第一次，手术之后，系统提示响起。
　　【愈合速度：80分，粘连：60分；抗张力：80分……】
　　陈沧摇头，继续开始。
　　每一次，手术之后，都有一个评分！
　　陈沧不满意，继续，他要做的就是粘连提升到：100分，尽力做到无粘连，这是一种精益求精的努力。
　　十次，二十次，陈沧已经开始出现粘连100分，但是十次里只有三次。
　　一百次做完，陈沧10次中粘连评分100分有5次。
　　陈沧还不满意！
　　这种手术，要不自己不去插手，要不就一定要做到成功！
　　要不然，陈沧是不愿意给自己沾惹麻烦的。
　　可是百分百的成功率哪有那么简单！
　　第两百次做完，成功率提升到了百分之六十。
　　三百次……
　　四百次……
　　到了五百次以后，提升的速度更加慢了。
　　陈沧傻眼了。
　　甚至有时候只有百分之一，百分之二的提升速度，这一下陈沧蒙了。
　　这得到多会儿啊？
　　想到这里，陈沧不免有些担心起来。
　　在模拟空间根本感觉不到时间的流逝，甚至感觉不到疲乏，每一次手术都仿佛刚刚进入，最重要的是，就连焦躁和不安都感觉不到。
　　这是一件恐怖的事情，就仿佛是无限循环一样。
　　终于，陈沧不知道做了多少台手术，成功率终于达到了百分之百！
　　他使用了无数的方法，夹杂了各种观念，尝试了无数的操作技巧之后，终于寻找出针对邢宇的治疗方案。
　　这个时候，陈沧终于松了口气，眼神里也散发出自信的光芒！
　　退出模拟空间之后，时间过去一秒钟不到。
　　谭中林忽然问道：“小陈，你有什么好想法吗？”
　　王玉山这个时候也看向陈沧，毕竟这个年轻人给过他很多震撼的，也是好奇的看着陈沧。
　　陈沧稍微犹豫一番，缓缓说道：“好想法我不知道，但是我有一个建议，各位老师可以听一下。”
　　常红蕾此时说实话，真的是有些紧张了。
　　男人和女人最大的区别在哪儿，可能不是在平时，而是在遇到特殊事情的时候，那种临危不变的处理应急的能力。
　　当然，并非说女人就不行，而是按照大数据来说，男大夫比起女大夫，这种能力要强大一些。
　　陈沧说道：“我是这样想的，拇长伸肌腱较为粗，而二度损伤之后，不论是粘连还是抗张力都有影响，但是使用传统的缝合方法已经有些落后，连续两次缝合一根肌腱对于后期的恢复也不利于，此时线还没有剪掉，我觉得，可以依然使用Bunnell缝合法，使用钢丝延伸，把针线利用kessler缝合在肌腱内部形成一次特殊的缝合，kessler是2束缝合，平时抗张力较为弱，但是在这里使用，借助Bunnell缝合法的优点，有能弥补粘连的优势……”
　　陈沧说了一大堆之后，三人都是愣住了！
　　因为这个想法很有创造性，融合了两种肌腱的缝合方法，来对二度损伤的一根肌腱进行缝合，弥补双方缺点，选择双方的优势，这……是一个想法！
　　王玉山没想到自己再一次被陈沧这个年纪轻轻的小伙子带来了新的惊喜！
　　他到底有多厉害？
　　当初创造性的研究出组合皮瓣缝合构思，现在又在这样一个三个主任手足无措的情况下，再次提出来一个天才的构思！
　　常红梅闭眼沉思几秒钟，无数的可能性在脑海里闪过，猛地睁开眼睛，看着王玉山，眼睛里带着激动：“王院长，可行！我觉得可行！”
　　谭中林也是微微点头：“我也觉得可行！”
　　王玉山叹了口气：我能不知道构思好？可是……我得能做好啊！
　　谁都知道这个办法好，可是好办法还得好人做啊！
　　王玉山心里苦……


第261章：这是你的荣幸！
　　王玉山忽然有些乏力，有种书到用时方恨少的感觉。
　　Bunnell缝合法缝合的复杂性本来就很高，一不小心就会损伤肌腱，造成粘连性大幅度提高，而这种二度损伤，需要在小规模的kessler缝合的基础上，配合Bunnell缝合法，难度不知道高了多少！
　　这一下，王玉山感觉到一种无力感！
　　他实话实说：“我做不好，这样的难度太大了。”
　　此话一出，常红蕾没有太多惊讶，因为这种技术本就困难，她自己本身就做不到，唯一的希望就在王玉山身上。
　　看来王玉山也不会做！
　　谭中林看见两人看自己，连忙摇头，反而看向陈沧：“小陈，你能做吗？”
　　三人齐看陈沧。
　　陈沧微微点头：“我会！”
　　一句我会，宛如天籁！
　　即便陈沧的语气平淡的就像是“吃饭了”一样，但是这说出来的话就如同“吃屎了”让人震惊！
　　的确，三人看着陈沧，只见他云淡风轻波澜不惊似乎真的不是什么大不了的事儿。
　　可是……我会这两个字，却真的是太有震撼力了。
　　不过，谭中林脸色马上一变，连忙给陈沧挤了挤眼，这小子，果然他么的又来逞能了！
　　早知道不让他进来了。
　　想到这里，谭中林心里充满了无限的后悔！
　　这个地步了你还要上，你说你不是……哎！
　　谁还看不出来，这台手术已经是一个烂摊子了，能做好是老天照顾，做不好也就那么回事儿，现在好了，你小子进来干啥！
　　想到这里，谭中林忍不住想要劝退陈沧，说道：“小陈！这不是开玩笑，你确定你可以？这可不是你逞能的时候！”
　　王玉山也是若有所思的看了一眼陈沧，两次经历下来，他真的不觉得陈沧是那种愣头青。
　　为了出名啥事儿也干得出来的那种人。
　　当初只要揭穿秦翔，陈沧马上就可以出名，可是陈沧没有这么做，反而低调谦逊到尘埃中去。
　　这样一个人，你让陈沧来这个时候站出来逞能？
　　根本不可能！
　　王玉山活了五十多岁，对于看人，还是很有眼光的，他知道陈沧是那种沉着冷静，心里能放得下事情的人，也是真正有能力的人！
　　这种人，说会，那绝对是会！
　　这种会，可能是百分百的会！
　　想到这里，王玉山没有犹豫，把持针钳递给陈沧：“小陈，你来这边！”
　　说话间，王玉山让开来主刀的位置，这一下，就连邢宇都傻眼了。
　　我曹……你们就这么把我放弃了？邢宇差点要哭了！
　　不过他当然不会这么想，刚才的一幕幕他都看在眼里，他知道现在唯一的希望就是陈沧。
　　想到这里，邢宇非但没有责怪和怀疑，反而认真的看着陈沧，说道：“大夫！拜托了。”
　　陈沧笑了笑：“嗯，放松点。”
　　邢宇：我他妈都被麻醉了，还怎么放松……手都不听我使唤好不好？
　　陈沧接过持针钳之后，对着常红蕾以及谭中林二人说道：“帮我拉住肌腱，但不要有张力。”
　　两人点头。
　　陈沧开始了他的操作。
　　谭中林还是有些担心，他知道陈沧有实力，可是……他并不觉得陈沧能比王玉山还要厉害。
　　如果说陈沧是江湖少侠，那王玉山就是一代宗师！
　　差距大的很呢。
　　可是，陈沧接下来的缝合，谭中林感觉自己蒙了。
　　这他妈哪儿是江湖少侠？
　　这是孤独求败！
　　这一下让谭中林有些难以接受。
　　准确点说，这是谭中林第三次见陈沧缝合肌腱，这三次每一次都刷新谭中林的三观！
　　第一次是给吴刚缝合，谭中林说实话，被这个年纪轻轻的小伙子给眼前一亮！那次陈沧的肌腱缝合是高级。
　　第二次是给张克勤缝合，那一次，谭中林感觉陈沧水平进入了一个新的层次，可能比起你自己都要厉害！那次是大师级！
　　而第三次，也就是现在，陈沧的缝合已经有一种吸取百家之长，汇聚百家精华的独孤求败的境界！这次，陈沧已经趋于完美，差的就是一个返璞归真！
　　很快，缝合完毕！
　　三人都松了口气！
　　这缝合，真的很厉害！
　　能把两种缝合方法使用到这种地步的人，真的是少见，不！是罕见！
　　肌腱缝合大家都很少去认真的学习每一种缝合方法，只是按照缝合方法进行学习，从来不会像陈沧这样，对于一种缝合方法了解如此精髓。
　　这是一种能力！
　　想到这里，三人真的是有些感慨！
　　王玉山砸吧一声嘴巴，即便是带着口罩，都清晰可闻，常红蕾转头好奇看了一眼，莫不是口水流出来了？
　　王玉山似乎没有在意这些，他看了一眼陈沧：“小陈，后面的肌腱你计划怎么缝？”
　　陈沧：用线缝。
　　当然，陈沧知道，王玉山问的不是这个，他小心那镊子取出拇长展肌腱，讲解道：“这个，可以使用的Kleninert缝合法，这种缝合法比较简单，对肌腱血液循环干扰交少，而且最重要的是抗张力较强，而这里距离双侧腱膜间隙比较远，粘连性可能比较小，所以这个方法比较好。”
　　说完之后，王玉山内心嘀咕一声，Kleninert这种缝合方法少见啊……陈沧难道就连这种也深度研究了？
　　马上，陈沧告诉了他答案！
　　不仅研究了，而且是研究透彻了！
　　陈沧的缝合真的很飘逸，不论是皮肤缝合还是如今的肌腱缝合，真的很好看！
　　这是王玉山的感受！
　　最后一根肌腱，众人干脆不问了，问了也白问！
　　陈沧直接缝合！
　　花了半个小时，陈沧手术完毕！
　　邢宇一脸惶恐，小心问道王玉山：“主任，我这……还能弹琴吗？”
　　王玉山深深地吸了口凉气，又吐出一口浊气。
　　“邢先生，你可真的是遇见贵人了，没有小陈大夫，你就是出国，我都觉得手术成功率不一定有多高，但是现在，我告诉你，你只要好好复健，成功率高达百分之九十九！”
　　“因为……手术太成功了！”


第262章：在你的婚礼上弹奏一曲
　　常红蕾是积水潭医院手外科主任，也是中华医学会手外分会的副主席，属于手外学会里唯一一个女主席。
　　外科手术领域，能做到如此高级别的，女人很少。
　　当然了，并不是说外科就没有厉害的女人，抛开妇科产科不说，这两个基本上是女人的天下，男人极为稀缺。
　　除了妇科产科，还有几个科室女人同样不少，比如：手外科、心外科等等。
　　可能大家都觉得女人审美比较好，整形外科女人是不是很多？
　　这么说吧，整形医院女人可能比较多，但是医院的整形科女人几乎没有。
　　因为承担的任务不一样。
　　整形医院都是微整手术，工作强度不大，可能会有女人。
　　而医院的整形科和皮外科几乎是一起的，有的医院要不就没有皮外干脆就是整形科，有的医院可能会细分出来。
　　但是整形科手术基本上都是大手术，动则好几个小时的手术经常有，遇到大型手术，干脆连夜干！十几个小时的大手术，一般女人撑不住的。
　　所以在选择研究生的时候，大多数导师不会选择女孩儿，不是因为看不上，而是因为太辛苦！
　　而手外科却是一个特殊的科室，不大不小，能大能小，隶属骨科系统，而又独立于骨科。
　　有的医院根本没有手外科，大多数综合三甲中医院几乎都没有手外，因为他们分的没有那么细。
　　手外科大多数都是和肌腱、神经、血管打交道，而女人的耐心细心在这个领域很好体现出来，而且这些手术都不是很累，讲究的是一个细心。
　　所以这个领域出现了不少顶级的女咖。
　　常红蕾作为积水潭医院手外科的大主任，在肌腱、神经、手部血管领域的造诣很深！
　　她常年深入研究肌腱的缝合技巧和方法，对于每一种方法都进行过不同层次的分析，自认为对于手部肌腱的了解已经达到了一个很高的水平。
　　她虽然没有像汤教授一样去创造一种新的术式，因为在她看来，手术方法是无穷无尽的，而疾病的损伤模式也是多种多样的。
　　与其去探究一种复杂的缝合技巧，倒不如把传统的技巧发挥出他的优势来。
　　不过，她的观念这些年一直以来并不被广泛的认可，因为大多数人存在一个思维误区，就是越是高级的手术方法，越是厉害，所以着重去学习一些顶级手法，往往忽视了对于基础手法的深入研究。
　　所以，支持常红蕾的理念的人远远比不上对于汤教授的拥泵。
　　毕竟现在Tang法治疗屈肌腱已经成了国际主流，被欧洲手外学会认可。
　　医学界作为学术界，很需要文章和数据来说话，常红蕾这些年的确不如汤教授厉害。
　　“汤氏分区”正在不断地创新。
　　可是现在常红蕾看到陈沧的手术的时候，忽然感觉到一种前所未有的认同感！
　　因为这可能是和常红蕾的理念不谋而合！
　　而且，陈沧是真正意义上的做到了对于不同缝合方法的使用。
　　这一点，常红蕾做的不如陈沧好。
　　一台手术，三根肌腱，四种缝合方法。
　　每一跟肌腱的伤口都被合理的处理，选择了一种最佳的缝合方式进行，这不就是自己多年以来研究的方向吗？
　　这个时候，常红蕾忍不住心动起来。
　　这就是自己想要的！
　　她忽然之间发现，自己这么多年来的研究并不是没有效果的，而是没有人能把这种理念的真正力量给发挥出来。
　　而陈沧却能！
　　今天的手术，他充分的展示了自己对基础缝合方法的高度融合和领悟，甚至对于每一种缝合方法都能提炼出其主要的精华来。
　　这真的很厉害。
　　想到这里，常红蕾已经打定决心，这次晚点回京，她要先和陈沧好好的交流一番。
　　她相信通过和陈沧的沟通和交流，会让这种理念发挥到极致，制定出一本真正有疗效的指南，从而真正帮助到那些需要帮助的人。
　　……
　　……
　　王玉山看着陈沧，同样是啧啧称奇，感慨不已。
　　能把这么多种肌腱缝合方法如此巧妙使用的人，实在是少见啊！
　　这不仅需要多少台手术的经验，而且更需要对肌腱、对缝合等都具备高度认识和理解。
　　这就需要天赋了！
　　不过最开心应该就是常红蕾了，王玉山看着常红蕾：“常主任，今天这一趟，不虚此行啊！”
　　常红蕾自然知道王玉山的意思，她顿时笑了笑：“不虚此行，收获颇丰啊！”
　　王玉山点头：“小陈的手术，真的证明了你一直以来研究的领域是可行的，我觉得等咱们有时间了可以坐下来，好好的制定出一本属于咱们中国人的肌腱缝合指南，到时候，让欧洲手外科协会跑来中国跟咱们学习！”
　　常红蕾面色微红，神情有些向往。
　　如果真的有那一天就好了，扬我国威，彰我国辉！
　　……
　　……
　　王玉山看着陈沧，忍不住笑了笑：“小陈啊，你知道我现在想啥吗？”
　　陈沧摇头，众人看了过来。
　　王玉山叹了口气，盯着陈沧，半认真半开玩笑的说到：“我现在想把你掳走，掳到我们市六院去。”
　　众人一听，纷纷哈哈笑了起来。
　　陈沧笑了笑：“王院长开玩笑了，魔都市六院人才济济，可不缺人才。”
　　“而且，王院长，即便是我在东阳，也可以保持合作的。”
　　王玉山点头，市六院不缺一个小大夫，但是也绝不多一个顶级专家。
　　人才，任何时候，都是稀缺的，特别是顶级人才。
　　王玉山慎重的点了点头，看着陈沧一字一句说道：“嗯，我是认真的，小陈，等到时候需要你远程会诊或者重大课题参与的时候，你可不能推脱啊？”
　　王玉山看着陈沧，生怕他只是找了一个搪塞自己的理由。
　　陈沧笑了笑，摇了摇头，实话实说：“当然不会，我还有很多东西需要向王院长学习呢！”
　　陈沧说的是实话，王玉山身上有太多闪光点了，说简单点，这可是一个接近满级的手外科大佬，掉下来的也够陈沧学好久。
　　但是，他现在不太想离开东阳省这个平台，因为经营下来如今这个局面，形成这样一个氛围不容易，这个平台虽然不大，但是对于陈沧来说，却是最合适的一个平台。
　　在这样的一个平台上，陈沧可以按照自己的节奏慢慢来发育，而不是一蹴而就或者是限定于某一个行业。
　　急诊，是一个大舞台。
　　陈沧的一辈子不会局限于手外科，去了魔都市六院，虽然对于陈沧的手外科发展来说，是一件好事，但是对于他其他科室来说并非如此。
　　而如今在省二院，陈沧有李宝山维护，有秦孝渊、李建伟做靠山，有房庸霖老院长当后盾，陈沧的发育基本上是稳妥的。
　　再加上自己刚刚上了研究生，转职了一个隐藏职业，还等着刷孟熙女王的好感度呢。
　　说白了，现在还是需要猥琐的时候，等自己偷偷升到99级，学满一身技能，到时候天下之大，去哪儿不行？
　　而现在呢？陈沧对自己认识很清楚，虽然现在看起来牛逼，但是仔细一想，仅仅就是一个肌腱缝合术罢了，不说对于整个外科了，单单对于整个手外科而言，不过是虚张声势基础技能罢了，毕竟手外科不止一个肌腱缝合，就好比胸外科也不止一个食道修复。
　　他们的夸奖陈沧只是听听，笑笑，他自己心里有数，知道自己需要做的事情还很多，需要走的路还很厂。
　　想要真正成为大咖，你必须要对这个领域有足够的了解和重视！
　　就比如王玉山王院长，他这一辈子钻研手外科疾病，对于手外科任何疾病都是拿得起放得下，什么都不在话下。
　　长期的经验、技术打底，王玉山即便是遇见任何一台关于手外科的手术，他都能游刃有余迎刃而解。
　　作为一个名大夫，你的路子越宽，你的未来，才会越光明，你的患者才会越安全！
　　举个例子，汤教授能成为国内外知名的专家，并不是因为人家只发明了一个Tang法缝合肌腱。
　　Tang法缝合只是人家刚过三十岁的时候，研究出来的肌腱缝合法。
　　相比陈沧，汤教授比起陈沧牛逼多了，三十岁自创了Tang法，想到这里，陈沧忽然觉得是不是汤教授也有系统？
　　汤教授之所以牛逼，绝不仅仅只是一个Tang法缝合那么简单。
　　他在手部屈肌腱和腕关节外科领域是最为出名的，擅长的还包括手部肌腱损伤的修复、腕关节不稳定的诊断和腕部骨、关节损伤的临床手术修复，自体静脉束间移植治疗周围神经缺损等等。
　　单凭一个Tang法？
　　这个时代有无数种缝合方法，被记住的都是精挑细选出来的。
　　看着周围王玉山、常红蕾的欣赏的眼神，陈沧会心一笑。
　　医路漫漫，博大精深。
　　……
　　……
　　邢宇手术已经完成了，可是还没被送走，坐在那儿看着一群大佬商业胡吹，总觉得不是什么坏事儿……
　　吹牛逼总比唉声叹气好吧！
　　真要是这个时候一个个唉声叹气，邢宇才哭呢。
　　你们吹吧，吹完了我问个事儿……
　　可是等了好久，发现一个个越吹越没边了。
　　邢宇忍不住了：“不好意思，各位主任，我想问一下，我有多大的机会能恢复，能恢复到什么情况？影响不影响我弹钢琴。”
　　众人这才注意到，原来病人还没走呢，现在还不到吹牛的时候……
　　王玉山沉吟片刻，说道：“邢先生，是这样的，如果按照我多年的手术经验来看，今天的手术，很成功！按照以往评分来看的话，至少有百分之八九十的痊愈概率。”
　　“如果加上这段时间积极复健的话，我想极大可能不会影响你弹钢琴。”
　　说到这里，王玉山看着邢宇一脸兴奋，忍不住劝说道：“但是……邢先生，我说的只是概率和可能性，你也知道，医学本身就是充满了不确定性和风险性的，谁也不能保证就一定是一个什么样的效果，你明白我的意思吧？”
　　邢宇一听，连忙点头！
　　说实话，能得到这样的答案，邢宇已经十分知足了。
　　短短一天之内，邢宇的心路历程可以说是坎坷到了极点。
　　甚至已经和保险公司谈好了索赔，获得一大批客观的保险金，但是……自己的职业生涯到此结束了。
　　邢宇甚至想到了自己以后去做什么……
　　但是没想到，老天爷眷顾他，手术如此成功！
　　想到这里，邢宇不免多了几分感激，看着几位主任，起身鞠躬：“各位主任，真的是太感激了，说句俗话，你们就是我的救命恩人，这双手……真的太重要了，可以说是我的第二次生命，我三岁开始接触钢琴，这一辈子……哎！实在是感激不尽那！”
　　常红蕾几人笑了笑：“邢先生，手术过程你也看到了，真正帮助你的人，是陈大夫。”
　　邢宇点头，转身看着陈沧，深深鞠躬表示感激，认真说道：“陈大夫，手对于我来说，就是我的第二次生命，我不知道如何去表达自己的心情，但是……
　　不论如何，这份恩情我也会记住，还有今后有什么事情，请打我的私人电话，等你结婚的时候，我愿意亲自到现场给你弹奏祝福！你将会是我最好的朋友。”
　　陈沧忽然听见。
　　【叮！邢宇好感度+50。】
　　这应该是自己认识的第一个巨星了吧？
　　想到这里，陈沧笑了笑。
　　而邢宇这一番话，如果被外人听见，这肯定是轩然大波！
　　让邢宇在婚礼上弹奏一曲，这谁能做到？
　　这可不是你仅仅有钱就能做到的，这是一种认可，是一种荣誉。
　　前段时间邢宇受邀参加英国皇室女王的生日宴会，在宴会上弹奏节目。
　　其实，邢宇作为一个钢琴家，他能想到的感激，绝对是自己尽心尽力的表演，在陈沧最美好的时候，献上自己最美好的祝福。
　　至于钱财什么的……邢宇都不好意思开口！
　　不过陈沧要是得知这些的话，肯定还是希望俗一点挺好，毕竟大家都是俗人……
　　陈沧笑了笑：“那看来……我想结婚还得等一段时间了，等邢先生的手好了再结婚。”
　　一番话，让众人笑了起来。
　　谭中林也是忍不住笑着摇头，这小子，一如既往的皮。
　　……
　　……
　　不过，此时，最热闹的地方却不是这里，而是在手术室外会议室内正在观看视频的各位专家！
　　整个铵阳市大大小小医院手外科领域的专家都是瞠目结舌哑口无言。
　　手术中突然发现新的伤口，这个伤口可能一下子摧毁一台原本即将成功的手术。
　　这一下直接让当时的所有人都忍不住心沉谷底！
　　手术的痊愈的可能性一下子因为这个二度损伤降低到了一个没有办法去把握的程度。
　　谁能保证这个时候能治愈？
　　想到这里，众人忍不住深深的叹了口气。
　　这邢宇……实在是有些可惜了。
　　年纪轻轻，原本可能前途无限，超过前辈，成为走向世界钢琴巅峰的一代天王。
　　可惜了！
　　这可能就是命吧？
　　众人忍不住惋惜一声，摇了摇头。
　　医疗就是这样，往往充满了各种不确定性，谁又能保证手术成功率有百分之百？
　　毕竟，手术的机会只有一次。
　　这一刻，众人忍不住惋惜。
　　他们的视野内只有手术区域，根本看不见进行手术的人是谁。
　　可是，就在人们以为手术宣告失败的时候，他们发现手术继续开始！
　　持针钳又开动了！
　　这一次开动，直接扭转了战局，让手术一下子起死回生！
　　整个缝合过程酣畅淋漓，而且充斥这一种美感，而这些都不是最关键的，最重要的是他的手术……
　　一时间，众人纷纷思索起来。
　　忽然一个人打破了此时的宁静：
　　“第一根肌腱那是什么缝合方式？”
　　“我没见过……”
　　“不对！那根本不是一种缝合方式，是两种！”
　　“对！小接口使用的两束线的kessler缝合法，而总体并没有重新缝合，而是借助了原有的缝合线进行接头延伸，使用依然是Bunnell缝合法！这也……太牛了吧！”
　　“我的天哪，这……本身bunnell缝合本来就有难度，他现在这样不简单的使用这种缝合不会出问题吧……”
　　……
　　时间一分一秒的流逝，众人开始由感慨变为惊讶，到现在的瞠目结舌，哑口无言！
　　他们只能看见手术视野，根本看不见是谁在手术，所以本能的以为是王玉山在手术！
　　“王院长可真的是厉害啊！”
　　“是啊，竟然可以如此熟练地运用各种缝合方法，实在是了不起！”
　　“对啊，一台手术，三根肌腱，用了四种缝合方法，而且，你们没有发现吗？每一种方法都是深得精髓，让人反思！”
　　“嗯，魔都市六院，果然厉害！”


第263章：收获……颇丰啊！
　　手术结束。
　　邢宇跟着众人从办公室里走了出来，刚刚走到手术室外面，顿时一群人围了上来。
　　有忐忑不安的邢宇的老婆孩子。
　　有心急如焚的邢宇公司的副总。
　　更有心如死灰期待奇迹降临的保险公司负责人。
　　看见手术室的门打开，一群人纷纷围了上来。
　　“大夫！怎么样？手术顺利吗？”
　　“大夫……邢宇他怎么样了？”
　　其实，保险公司的经理只想问问还有救吗？
　　能救一定要救啊……要不然数不清的麻烦……一言难尽的。
　　陈沧看着众人，特别是看见满脸忧伤带着期待的一群老板。
　　忽然觉得做个明星也挺好，一大堆人生怕你害病，盼着你健康，整天祈祷让你好起来，这样的感觉似乎也不错……
　　……
　　一群人纷繁嘈杂的声音响起，王玉山大声说道：“大家安静一点，这里是医院，手术室外面，不要大声喧哗，邢宇先生手术很成功，大家不要聚集在这里了。”
　　一句话，在众人耳朵里就如同是天籁之声一般。
　　没有什么比这个消息更让大家开心。
　　没事儿就好！
　　没事儿就好！
　　所有人都送了口气。
　　一群人簇拥着邢宇回到了病房，而陈沧在回去的路上终于收到了这一波任务的奖励！
　　收获颇丰啊！
　　【叮！成功缝合Lv45级王级肌腱怪，获得奖励：1、手外科转职证明，2、获得眼药水x1。】
　　【叮！完成救场任务，获得感激礼物：1、邢宇的感激礼包；2、常红蕾的感激礼包；3、王玉山的感激礼包。】
　　【叮！每日任务完成，击杀40级以上肌腱怪，获得Tang缝合法深度特训。】
　　接二连三的任务提示响起。
　　陈沧不得不感慨，这种感觉真好。
　　BOSS也杀了，任务也完成了，奖励也结算了，装备也爆了，逼也装了，好感度也收获了，还结实了一群大佬，最关键的是猥琐发育，不至于太多人知道。
　　还是有主场优势的感觉舒服，一会儿要是能不被那群记者采访就更美妙了。
　　陈沧可不想闹得沸沸扬扬众人皆知，自己现在还不足以自保的时候，还是不要那么高调比较好。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　这才是幕后超级BOSS的感觉。
　　不过让陈沧有些失落的是，自己的偷师技能一次没有发动，这百分之五的概率怎么还没有百分之一高呢？
　　想到这里，陈沧不免觉得系统有故意放水的嫌疑……
　　【手外科的转职证明：激活之后，可获得手外科转职任务，完成转职任务可开启手外科技能树！】
　　【叮！检测到目前已经完成胸外、心外两次转职，鉴于贪多嚼不烂，为了您的发展更加有效专一，目前无法继续转职，只有职业水平提升以后，方可开启第三个职业。】
　　陈沧愣住了！
　　还能有这种操作？
　　但是……什么叫做职业水平提升啊？
　　怎么去衡量自己职业水平？
　　陈沧默默的打开虚拟屏，点开自己的属性。
　　【陈沧：Lv27级，（已转职）
　　职业1：胸外科医师：职业水平：5分。
　　职业2：心外科医师：职业水平：0分。
　　提示：您每多掌握一项技能，都可以获得相应职业水平评分：初级技能+1分；中级技能+2分；高级技能+3分；大师技能+4分；完美技能+5分。
　　提示：职业技能评分到达50分，方可学习四级手术。职业技能高达100分，方可开启第三职业。】
　　陈沧恍然大悟。
　　他终于回忆起来上次自己为什么无法学习四级手术了，并不是因为自己技能点不足，而是因为自己的职业水平不足。
　　仔细一想，陈沧也可以理解。
　　毕竟四级手术也可以称呼为甲级手术，是各个领域最顶级的、难度最大的、强度最高的复杂手术。
　　任何一台四级手术，危险性都很高，手术中涉及到的本领域的知识也多，需要掌握的小手术技能也多，比如心外科的一种比较出名的四级手术：法洛氏四联症矫正术。
　　这可不是一项手术那么简单。
　　法洛四联症是一个复杂的紫绀型先天性心脏病，四联症包括室间隔缺损、肺动脉口狭窄、主动脉瓣骑跨和右室肥厚。其中，肺动脉口狭窄又包含右室流出道狭窄、肺动脉瓣狭窄、肺动脉主干和肺动脉左右分支狭窄。
　　这样一台手术，矫正需要多少专业知识？需要多少各个小分支的技巧，怎么可能随随便便就学会了那么简单！
　　陈沧不由的沉默了，仔细想想，如果要学会四级手术，至少需要掌握十几项本领域的高级技能才能得到50分。
　　不过，这样也很合理。
　　当你掌握了十几项普通手术之后，也有了面对四级手术的能力，这也是为什么四级手术需要副高级以上的主任进行手术了。
　　任重而道远啊……
　　回去以后，还是好好猥琐发育吧！
　　打开第二个物品。
　　【眼药水：紫色物品，使用之后的，视力+5；提示：滴入眼睛之后，您的视力将永久提升百分之五十。】
　　好东西！
　　视力对于手术的重要性，可想而知！
　　很多专家手术的时候不敢戴口罩，就是因为眼睛近视，带着口罩的话，哈气很容易把视野模糊了，关键时候很容易出大问题。
　　而拥有一个好的视力，对于那种需要全神贯注，全身心投入的精细化手术来说，太重要了。
　　而且还有那些十分考验眼力的手术，眼疾手快十分重要！
　　一个王级肌腱怪，终于给自己带来了大丰收！
　　陈沧已经很满意了。
　　不过，还有好东西呢。
　　那就是三个感激礼包。
　　【叮！打开邢宇的感激礼包，恭喜您，获得邢宇钢琴技能：夜曲钢琴演奏：高级。】
　　钢琴曲分很多种，包括前奏曲、协奏曲、奏鸣曲、狂想曲、随想曲、夜曲等等……
　　不同的曲主要用于不同的场合，比如大型的音乐盛典交响乐等，钢琴弹奏的风格都不一样。
　　陈沧获得的是邢宇的夜曲技能。
　　夜曲这一曲式由爱尔兰作曲家菲尔德创造，它形式自由、格凋高雅，充满浪漫色彩。
　　它的曲风缓慢或中等速度，旋律平静、抒情、梦想般地且具有沉思的情调，或者激动，富有幻想性、热情奔放，速度较快。
　　这是比较善于表达情感和舒缓的一种曲风。
　　比较出名的就是钢琴诗人肖邦写有19首由钢琴演奏的《夜曲》。
　　【夜曲钢琴弹奏：高级，特效：感染力（您的演奏感人肺腑，具有强大的感染力。）】
　　陈沧收获这样一个技能，着实是心里美滋滋，以后医院干不下去了可以改行去做钢琴家，逼格多高？
　　【叮！获得王玉山的感激礼包：获得周围神经吻合（松解）术：高级。】
　　【叮！获得常红蕾的感激礼包：获得手部周围血管吻合术。高级。】
　　两个技能都是手外科领域的常用技能，还算可以，起码现在的自己即便是没有技能树，也能应对平素里的一些手外科疾病的基本操作了。
　　陈沧忽然发现，自己手外科技能树要是能开启的话，恐怕已经有15分左右的职业水平了，而可怜的胸外只有5分……
　　……
　　……
　　一行人回到办公室以后，陈沧看着密密麻麻围成一团的人群，已经萌生了退去的意思。
　　至于别人的夸奖，陈沧根本不在意，这些东西不会给自己带来任何实质性的奖赏，只会徒增烦恼。
　　至于名气……
　　当一个人的实力不足以支撑你的名气的时候，那就是麻烦到来的时候。
　　只要邢宇记得自己是恩人就行了，那些粉丝……算了，粉丝狠起来，自己人都黑！（我可没说你们啊，你们不仅是书粉，你们还是大爷。）
　　陈沧找到谭中林：“谭主任，我准备回了。”
　　谭中林一愣，琢磨一番之后：“你跟我来办公室一趟。”
　　说完之后，谭中林带着陈沧到了主任办公室。
　　“小陈，我……跟你说个事儿。”谭中林说道。
　　陈沧看谭中林神神秘秘的，微微一愣：“主任，什么事儿？”
　　这个时候，敲门声响起。
　　谭中林看着陈沧：“你先等等，我有话跟你说。”
　　说完，谭中林起身开门。
　　只见门口站着王玉山、常红蕾以及邢宇。
　　谭中林一愣：“怎么回事？”
　　王玉山走了进来，关上门，看了一眼众人，随后盯着陈沧，说道：“小陈，我带着邢宇过来，是想跟你说一件事儿的。”
　　“是这样的，你听了先别着急，我的意见你参考一下就行了，是这样的：手术是你做的，但是我们不太想让你太招摇，毕竟现在这个社会你也知道，真的要是手术传出去以后，你肯定是声名大噪，以后手术也会很多，这个毫无疑问的。”
　　“但是这样的例子不是没有过，但是这些人的发展……都不太好，你还年轻，才27岁，各方面才刚刚起步，这个年纪也是进步最快的时候，我希望你可以借助这个时间认真打磨自己，提高自己，不要被太多的外物打扰。”
　　“所以，我找你的意思就是说，让邢宇暂时不要对外公开手术谁做的，你……觉得怎么样？”
　　王玉山真的是为陈沧考虑，陈沧太年轻了，只有27岁，少年得志对于医学来说，不是一个好现象！
　　医学和别的东西不一样，不是靠炒作的。
　　你如果是偶像，是歌手，这个时候必须要借一把风，吹起来一时烟火。
　　可是你是大夫，是医生，是以治病救人为本职工作，每天坚守在手术台上，需要不断获取医学知识的行业。
　　王玉山是深有体会，他这辈子进步最快的时间是他成名以前，自从做了主任以后，有参加了各种活动，协会等等。
　　这些工作的确对于王玉山的社会影响力和行业影响力来说都是一次巨大的腾飞。
　　但是……扪心自问一下，王玉山感觉自己这些年真的是在吃老本啊！
　　所以想到这里，王玉山是真心的劝解陈沧，希望可以明白一些东西，否则……错过了黄金时期，就来不及了。
　　当然了，王玉山也只是说一说，但是选择在陈沧自己，如果陈沧想要就是名利双收，王玉山不会有太多阻拦，反而会帮助陈沧。
　　这一切，都在看陈沧了！
　　常红蕾也是点了点头，盯着陈沧：“小陈，我说句心里话，你要是愿意火，我们都可以推你一把，但是还是需要你好好考虑考虑的。”
　　邢宇他是明星，但是也明白有些东西，他站在那儿，犹豫一番之后，也劝说道：
　　“陈大夫，可能我对于你们医学了解不是很多，但是就我自己而言，我每天需要练习弹琴，我在出名以后呢，反而进步的速度变慢了，我知道原因很多，一来是因为时间关系，二来是因为自己的心理压力太大，外界的各种风评很多，他们恨不得你一日千里，但是，做技术的，哪有什么捷径啊？无非就是耐下心里好好做，如果没有足够的实力，配不上你的名气的时候，自己就会把自己毁了，那种心理压力、外界压力太大了！”
　　“二来，人红是非多，这句话我是深有体会的，你要是出名了，不知道多少人盯着你，你的一言一行会被无限放大，你的一举一动都会被人监视，这不是什么好事儿的。”
　　“所以我虽然不懂医学，但是……我还是觉得您年轻有为，未来不可限量，所以……好好发展自己，我这也算是一个朋友的建议吧。”
　　听完众人的话，谭中林尴尬的笑了笑：“小陈，我刚才准备和你说的事儿，就是这件事儿。”
　　陈沧愣了一下，他本来就没准备出名的啊！
　　但是听到几人的建议，还是忍不住感激一笑，挠了挠头说道：“谢谢各位老师，还有邢先生，我明白你们的意思，我本身就没想出名……我其实准备偷偷溜走的……”
　　众人一听，忍不住哈哈笑了起来。
　　陈沧这小子，真的是让人生不出讨厌。
　　王玉山点了点头，满意的看着陈沧，年纪轻轻想要放下名利真的很难，不是所有人都有安逸的生活条件，也不是所有人都有一颗淡然的心。
　　人跟人不一样，王玉山自己扪心自问，当初能不能禁得住这样的诱惑？
　　他不敢保证！
　　年纪大了，见的多了，才有这般见识，但是年轻时候，哪里懂得这些。
　　可是陈沧却能做到，这份心智，这份毅力，比自己要强太多了。
　　想到这里，王玉山拍了怕陈沧的肩膀，笑了笑：“小陈！加油，如果不出意外，你的未来，绝对要是超过我们在场所有人的。”
　　谭中林犹豫一下：“一会儿万一问起来谁做的手术怎么办？”
　　王玉山微微一笑：“就说保密！”
　　几个老主任相视一笑。
　　邢宇看着陈沧，笑着说道：“陈大夫，以后别叫我邢先生了，我大不了你几岁，叫我邢哥就可以了，我叫你小陈吧，总不能一直叫你陈大夫，怪怪的。”
　　陈沧点头：“好的！”
　　……
　　……
　　王玉山转身说道：“对了，还有一件事儿。小陈，我一会儿给你发个表格，你今天回去以后，把自己的信息给我发一下，我让助手给你填一个申请，今年先把手外科学会加一下，等到年底的时候，正好参加年会。”
　　陈沧一愣，不是说加入这种学会很难吗？
　　不是需要很多人推荐，需要文章，需要历史成绩吗？
　　不是需要多少专业技术岗时间要求吗？
　　看来也没有那么难嘛！
　　也就是填个表的事儿！
　　不不不，现在看来，似乎表格都不需要填写，自己只要把信息发一下就行了。
　　哎……
　　果然谣言不可信啊。
　　陈沧想到自己小目标任务以后，决定再问问，万一有机会能混个理事呢？
　　“这个……王院长，我有机会做理事吗？”


第264章：肌腱完美级，论文将出炉
　　陈沧一番话把王玉山几人问傻了……
　　王玉山尴尬一笑：“这个……理事，不是我一个人说了算了，得靠大家评选，但是评选的话，主要考虑几个方面，一个是经验和资历，一个科研和和文章，你要是想要做理事的话，可以考虑考虑发点文章什么的！”
　　王玉山以为陈沧要加入的是中华医学会手外分会的理事，所以还是难度很大的！
　　而谭中林则是一脸懵逼。
　　我……我他么的到现在还不是理事呢，你才多大啊？就想做理事……
　　其实陈沧就想做个东阳分会的理事。
　　一场美丽的误会，让陈沧下定决心回去以后好好搞搞文章。
　　而常红蕾说道：“小陈不用担心，到时候我把你加入我的新申请的课题中来，科研成果马上就上来了！”
　　谭中林一愣，他真的很想问问，他能加入吗？
　　陈沧点了点头，看来理事真的不难……
　　安主任以前都是骗我的……
　　想到这里，陈沧一路思考。
　　刚回到医院，秦悦小舔狗就如同猫一样嗖的一声窜了过来，跟在陈沧屁股后面，八卦地问道：“陈沧，怎么样？我男神没事儿吧？”
　　陈沧无语，嗤笑一声，也不理秦悦，大步超前走去：“瞧你那舔狗样子，出息……”
　　秦悦见状，加快步伐，边走边冷笑：“切！你这是酸的嫉妒，你要是有我家男神的钢琴技能，我也舔你啊？”
　　陈沧忽然停住，转过身子，眼睛盯着秦悦：“此话当真？”
　　秦悦跟在陈沧屁股后面，那里想到陈沧忽然转身，脸差点一下子栽进陈沧的胸脯上。
　　赶紧退后一步，哼哧哼哧的撅着嘴巴说道：“驷马难追！”
　　陈沧脸色一喜，颇为心动，思考如何下手比较好。
　　秦悦也跟着陈沧进了更衣室，问道：“对了，今天到底什么情况啊？赶紧跟我说说，是不是有大场面啊？”
　　陈沧无奈的叹了口气：“你可真得好好谢谢我了，今天要不是我陈某人，你家男神这辈子别想弹琴了。”
　　秦悦翻了个白眼：“看把你能的，你看到没？新闻已经发布了，邢宇手术顺利，专家认为不影响弹钢琴，但是今后需要进行一段时间的康复训练，所以短时间内拒绝了所有商演。”
　　“今天手术的阵容可是群英荟萃啊，魔都市六院的王院长也来了，还有积水潭的常主任！这可都是手外领域的大咖啊，难怪手术这么顺利！”
　　“这么多专家，陈沧，估计你去了就连邢宇都没看见吧？纯属打酱油那种……”
　　陈沧叹了口气，对啊，都来了，他们可是给我打下手的，女人啊，真的是肤浅，就连新闻都敢相信了！而且还是娱乐新闻！
　　想到这里，摇了摇头：“哎，秦悦啊，我发现你的存在完全就是为了证明一句话是错了！”
　　秦悦转身，一脸好奇：“什么啊？”
　　陈沧换好白大褂，起身朝着外面走去：“胸大无脑！”
　　……
　　……
　　下午陈沧缝合了几台肌腱手术，秦悦明显看自己的眼神里明显多了几分敌意……和杀机！
　　看的陈沧是心儿慌慌的！
　　等到下班之后，陈沧为了防止秦小人背后捅刀子，也为了自己生命健康考虑，迫于无奈继续请吃了一顿筋头巴脑。
　　还别说，下午缝肌腱，晚上吃筋头巴脑还别有一番风味，吃的挺带劲儿的，唯一的缺点就是塞牙。
　　可是陈沧也不敢说，万一说自己牙不好，秦小人肯定说是肾虚的表现。
　　酒饱饭足，外加一杯一芳奶茶之后，秦小人心情好了，终于再次化身秦舔狗。
　　不得不说，秦悦的自愈能力还是超强的，虽然平时喜欢抱怨，喜欢生气，但是……一杯奶茶就能搞定，实在不行，加一顿火锅。
　　反正总而言之，这个小姑娘性格真的很不错，而且吃苦耐劳，这段时间，跟着陈沧没少辛苦。
　　每天起早贪黑，白天手术，晚上加班做科研。
　　所以说请秦悦吃饭，陈沧一点舍不得没有，每天跟着自己做这么多台手术，别说一顿饭了，就是天天管饭都行。
　　而且陈沧现在经济宽裕了很多，一个月时间，做了三台丰胸手术，外加几个整形设计，总共到手三百多万。
　　不得不说，有钱人是有，但是也没那么多，这让陈沧靠丰胸发家的梦想有些破灭。
　　因为这段时间比较忙，陈沧也没来得及去看看房子，过两天就是国庆了，陈沧计划带着父母一起去看看房。
　　毕竟……对老家人来说，在城市里买房，是一件多么荣耀的事情。
　　以自己老爹陈大海那心里憋不住三句话的性格，回去以后肯定要买好白酒，炒几个菜，把几个朋友叫到家里，吃点喝点吹吹牛，恨不得全村人知道。
　　当然了，买房归买房，父母也不一定愿意跟着自己出来住，毕竟两人在老家生活了一辈子，也住惯了，乡里乡亲的，习惯了串门啥的，陈大海一身本事也离不开家里，在村里当厨师就是串百家门，今天这家办事儿，明天他家请的，陈大海也是感觉充实幸福满足。
　　在老家被人尊重，也算是有点面子，来了城里肯定不如老家舒服。
　　毕竟人最重要的还是自己舒服，而被尊重和被需求的感觉，也是人类最需要的感觉。
　　从天街出来以后，秦悦喝着奶茶叹了口气：“陈沧，这都一个月了，你有点想法没有？我买的两三个移动硬盘都要满了，数据采集堆在我卧室比我床都要高了！”
　　“你要再不想好研究方向，咱们这段时间辛苦可真就白费了，我面膜钱都得好几百！”
　　陈沧笑了笑：“快了，要不了几天，咱们就发表一篇牛逼论文！我把你放在第一作者。”
　　秦悦白了陈沧一眼：“你别打我老师的主意啊，我老师可不认识手外科杂志的人。”
　　……
　　把秦悦送到医院家属楼楼下，陈沧就直接回家了，殊不知16楼的窗户口，趴着一张老脸盯着陈沧的背影心里嘀嘀咕咕半天。
　　“老秦你在窗户口干啥呢？”
　　秦孝渊叹了口气：“看看风景！”
　　其实是看什么风景啊，看的可能是……未来的女婿啊！
　　看见女儿这几天魂不守舍的样子，老秦就是一阵心疼。
　　……
　　……
　　忙碌一天，陈沧洗漱一番之后，躺在床上，打开虚拟屏。
　　【叮！是否开启Tang缝合法深度特训？】
　　陈沧【肌腱缝合术】技能经验早就满了，只是迟迟没有升级。
　　但是现在，陈沧有一种预感，那就是吧Tang缝合法特训之后，自己的突破就在眼前！
　　想到这里，陈沧开始了特训！
　　之后眼前一变再次出现在手术室内。
　　面前出现一个五十多岁带着眼睛的男子，不用问，应该就是唐教授了。
　　陈沧鞠躬问好，对方也开始了特训！
　　陈沧一开始还怀疑，为什么叫深度特训。
　　直到特训开始之后，陈沧才明白过来为什么。
　　陈沧在学会Tang缝合法之后，开始了缝合训练。
　　可是每次训练过后，被陈沧缝合之后的肌腱就突然之间放大，变得有陈沧这么粗，而接下来的一幕，彻底让陈沧傻眼了。
　　因为……
　　他竟然可以看见自己缝合之后的肌腱在活动的过程，以及在缓慢恢复、特训过程中的不断变化！
　　这一下子，陈沧傻眼了。
　　好牛皮的黑科技啊！
　　每次缝合之后，陈沧都能通过观察肌腱的生长趋势、恢复趋势去精确的判断到底是那里除了问题，今后应该去如何改正！
　　一次又一次！
　　陈沧也终于意识到tang法的厉害之处了，使用特殊的6束缝合，巧妙的把屈肌腱的功能性恢复期缩短，只需要12小时就可以进行复健，降低了粘连损伤的可能性。
　　按理说六束缝合是会加重粘连的，可是Tang法却用自身的优势去弥补了自身的不足，通过减少复健时间，提高治疗效率。
　　每次学习，陈沧都不得不感慨，为什么Tang法能被作为治疗Tang氏分区的首要缝合法。
　　时间一分一秒流逝，陈沧早就学会了Tang法，也深刻理解了Tang法。
　　当系统提示陈沧训练成果，是否退出的时候。
　　陈沧第一次选择了摇头！
　　因为他似乎也发现了Tang法的不足。
　　任何一种方法都是不断发展和改善的，而Tang法也是如此，陈沧接下来要做的就是去探究如何改良Tang法。
　　萌发了这个想法之后，陈沧再也无法遏制。
　　连忙开始投入了训练。
　　屈肌腱和伸肌腱的结构、功能都有区别，这就意味着在缝合的时候，需要着重的地方不一样。
　　时间仿佛在这里失去了意义。
　　而陈沧似乎也忘记了时间的存在。
　　只是一边又一遍不断地重复！
　　【特训卡】是个好东西，可惜自己当初年幼不知珍贵，给阑尾手术提升至了完美级。
　　而现在陈沧再也没有获得过一次【特训卡】。
　　现在每日任务好不容易获得了特训机会，陈沧怎么能不好好把握。
　　而今天的【深度特训】更是让陈沧眼前一亮。
　　他可不知道下次什么时候遇见深度特训机会，这样一种既可以训练，还可以看到肌腱生长的机会。
　　终于！
　　不知道过了多久！
　　陈沧终于哈哈大笑起来。
　　这次深度特训的机会实在是太难得了，对于自己的提高也太明显了。
　　Tang法被陈沧吃透了。
　　Chen法也被他研究出来了。
　　满意的退出系统空间，陈沧忽然听见系统的提示音响起。
　　【叮！恭喜您，肌腱缝合术提升至：完美！】
　　陈沧早有预料，在里面学习的过程中，陈沧可以说把所有的方法融汇贯通，不仅针对各种缝合方法进行归纳总结，也寻找到了他的优点缺点，包括Tang法在内，几十种缝合方法，他已经吃透了！
　　这一刻，陈沧一点睡意都没有了。
　　他起身打开电脑，想了半天之后，直接开始了人生中第一篇牛逼论文的撰写！
　　《通过分析Tang缝合法的优劣来选择Tang法的发展方向和趋势》
　　这只是一篇简单的综述，陈沧里面写了一些新东西，很少，很有限，但是真的很让人眼前一亮。
　　符合自己当前的水平，也会吸引到大佬的注意！
　　陈沧现在脑子里东西很多，但是，饭是一口一口吃的，不能一蹴而就，如果现在自己突然一篇惊天地的论文来，肯定是要搞事儿的。
　　所以，在这之前，陈沧决定，先拿这一篇综述来试试水。
　　到时候，接下来陈沧再慢慢地来，一点一点把东西掏出来！
　　他相信，这一篇论文，如果汤教授看到这篇论文之后，一定会大感兴趣。
　　陈沧写的比较快，花了三个多小时，终于完稿！
　　通篇4千多字，着重对Tang法进行深度剖析和探究，以及对于Tang法的未来发展方向。
　　在最后署名的时候，陈沧把秦悦放在了第一作者上，而自己依然是通讯作者！


第265章：帮助安主任突破！
　　眼看着就要到国庆了。
　　急诊自然是不可能全部放假的，值班人数要保证，一线二线安排下来以后，陈沧有两天的一线，两天的二线班。
　　一线就是正常上班，二线就是可以在家休息，但是得随叫随到。
　　陈沧今天走进医院之后，收到任务提示。
　　【叮！每日任务：完成10名患者查房，获得奖励：临床经验+30，人民币+30。】
　　看见任务之后，陈沧就知道，好日子到头了。
　　不过，陈沧也发现一个规律，特殊任务可能需要一个月才能触发一次，但是每次持续多久就不知道了。
　　上次肌腱任务整整持续了一个月，硬生生让陈沧的肌腱缝合等级提升到了完美级。
　　任何技能，完美级和大师级的差距实在是太大了！
　　……
　　昨天邢宇的新闻在科室里也传开了，大家热议纷纷，甚至直接登上了微博热搜前十，作为明星真的是是非太多了，就是放个屁也有人收集起来放在淘宝上，说不定还能拍出天价来！
　　陈沧感觉自己还真的适应不了那种生活。
　　哎……
　　沉迷于手术无法自拔。
　　在医院，每天的任务就是手术、病例、查房。
　　枯燥，却不乏味。
　　每一次治愈都让陈沧倍感欣慰。
　　这种成就感可能就是医生这辈子最大的满足。
　　肌腱手术后第三天可以出院，急诊也没有太多的空位让你住着，当然了，最主要的是急诊不具备复健的能力。
　　肌腱康复并非完成手术之后，就可以放下鼠标等胜利了。
　　还需要在一段时间内进行康复锻炼，也就是所谓的复健。
　　不过，很可惜，省二院手外科都没有，复健室更是不存在的。
　　打开属性栏，看着500台肌腱缝合手术任务，到现在将近一个月的时间已经完成了450台，还剩下50多台就可以完成任务。
　　按照现在的这个节奏，国庆节可能是完成不了的。
　　原本以为靠着缝合肌腱这些小怪可以打怪升级爆装备。
　　带着秦悦完成一台手术之后，陈沧看着系统的提示音，有些无奈。
　　【叮！击杀Lv20级肌腱怪，获得经验+1，人民币+10，肌腱缝合术经验+0；】
　　肌腱怪已经无法为陈沧提供经验了，就连人民币也只有可怜兮兮的10块钱。
　　陈沧深深地叹了口气，原本以为500台肌腱缝合手术，怎么也能升个七八级，现在看来，一两级都没到。
　　要不是自己为了完成五百台任务，陈沧早就想放弃了。
　　看来自己需要寻找新目标了。
　　回到办公室以后，发现安主任也在哪儿坐着不知道想什么。
　　陈沧忍不住问道：“安老师？没病人了？”
　　安彦军皱眉说道：“我也正说呢，奇了怪了……今天怎么就没病人了呢？”
　　秦悦笑了笑：“没病人还不好啊？说明国泰民安百姓安居乐业，咱们也能休息休息。”
　　这段时间秦悦可是真的累了……
　　安彦军笑了笑，看着陈沧说道：“小陈，我那天看了你的手术以后，特别受启发，我觉得你对肌腱缝合的感悟要在我之上，一会儿有手术的时候，我去给你打下手吧？”
　　【叮！触发任务，帮助安彦军突破肌腱缝合术技能等级，任务提示：安彦军的肌腱缝合术长期卡在高级，迟迟不能突破，帮助他突破高级，任务完成奖励：技能点+3。】
　　听见系统提示音之后，陈沧选择接受。
　　自己的肌腱缝合术就是在刚来医院以后安主任教给自己的，对于这个面慈心善不善言语的安主任，陈沧还是心存感激的。
　　即便是没有任务，陈沧也会知道感恩的。
　　陈沧点头笑了笑：“没问题，安老师！”
　　可是，就这么等了半天，缺一个病人没来，这就让安彦军傻眼了……
　　陈沧也是无语，这老天爷是多不想让安主任突破啊？
　　上个月病人可以说是人山人海的，毕竟每个医院都要往这里送一些，今天这奇了怪了，到底怎么回事儿？
　　……
　　……
　　省人民医院手外科内，早晨交班过后，谭中林让所有大夫留下，把昨天陈沧给邢宇手术的视频放在大屏幕上开始播放。
　　谭中林昨晚晚上想了一晚上，翻来覆去的睡不着觉。
　　脑子里不断地回想陈沧白天给邢宇做的手术，他记得陈沧以前并没有这么厉害的肌腱缝合术的，为什么这段时间突飞猛进呢？
　　谭中林不断地思考原因，直到李宝山的一个电话打了过来，他才恍然大悟！
　　欧！你个李黑炭！
　　原来如此！
　　谭中林忽然回想起一个月前李宝山让自己把肌腱缝合的患者送到省二院急诊来。
　　怪不得！
　　原来陈沧能有那么厉害的肌腱缝合术，是靠这自己送去的病人不断练出来的。
　　想到这里，谭中林就是一阵惋惜。
　　就连交班的时候，看着一个个大夫都有些恨铁不成钢。
　　你们一个个啊，看不上肌腱缝合术，现在知道差距了吧？
　　手外科的一群大夫看着手术视频是目瞪口呆，瞠目结舌！
　　竟然能有如此高端的肌腱缝合技术？
　　或者应该说是，肌腱缝合竟然被你玩出了花来？！
　　视频播放结束之后，谭中林看着众人：
　　“看完了大家什么感想？”
　　众人沉默不语，能有啥感想，你让黄金选手看王者的操作，我们除了喊666还能做什么？
　　谭中林见众人不做声，慷慨激昂的说到：“我告诉你们我有什么感想。”
　　“肌腱缝合是我们手外科每一名大夫必须要牢牢掌握的技能，也是我们手外科大夫最基础的技能，可是现在呢？是被我们所有人忽视的技能！”
　　“现在呢？看到了差距了吧？人家能把一个肌腱缝合做到如此极致的地步，靠的绝对不是天赋，而是努力！”
　　“我知道，大家心高气傲，看不上肌腱缝合术，但是我告诉你们的就是，肌腱缝合是手外科的灵魂！”
　　“今天说一件事儿，从今天开始，所有肌腱缝合患者，一个不许放走，每个大夫，每个月必须完成20个以上的肌腱缝合手术，月底我会组织一次肌腱缝合的考核，不达标的人，扣奖金！”
　　谭中林看着下面的一群大夫，又看了看手术画面里那一双手。
　　讷讷自语到：宝山兄，不怪兄弟不仗义，要怪就怪陈沧太暴力！
　　……
　　……
　　同样的事情发生在东大一院、东大二院、市人民医院、东阳省白求恩医院……
　　所有医院的手外科的科主任，一夜之间幡然醒悟，对科室大夫下了一个死命令：对于肌腱缝合的患者一个不能放过！要跑的也要拽回来，缝合完了再跑！
　　眼看一个多小时过去了，一个肌腱缝合没有来，这让安彦军感觉脸红无比！
　　让陈沧也是尴尬的不行，这……也太巧了。


第266章：小陈，我想学Chen法！
　　不过，等待的时间也没持续太久，毕竟省二院这段时间积攒下来不少患者口碑。
　　十一点的时候来了两个患者，陈沧抬头一看，还是熟人带来的。
　　范云霞带着两个三十多岁的女子走了进来，直接到了办公室找陈沧：“陈大夫！哎呀，这次来是来感谢您的。”
　　“我现在的手好多了！你看现在，干啥都不影响，真的是把我高兴坏了！”
　　说话间，范云霞把手里的买的水果放在医生办公室的桌子上。
　　陈沧笑了笑：“这是我应该做的。”
　　范云霞脸色带着喜庆，不好意思的笑了笑，说道：“陈大夫，今天来，还是得麻烦您一下，这两位也是我们厂子的同事，受伤了过来缝合。我特意来找您的。”
　　“你可得帮帮忙哈！”
　　其实，对于大多数的患者来说，对于大夫还是心存感激的。
　　面对疾病的时候，大家都是充满了茫然和未知，都希望可以找到一个可靠的医生。
　　而在范云霞看来，陈沧就是一个好医生。
　　陈沧点了点头，起身笑着说道：“没事，范大姐，你让他们进来就行了。”
　　范云霞听见陈沧这么说，顿时感觉特别有面子，连忙感谢，笑着点头：“行！陈沧大夫，我让他们进来。”
　　说完之后，范云霞转身出去看着两位同事：“我给你们说好了，你们跟我进来。”
　　“这就是我给你们说的陈大夫，上次我跟英姐就是找陈大夫缝合的，你看现在恢复的多好，一点也不影响，这次让陈沧大夫给你们手术。”
　　两人脸色一喜，看着陈沧感激的说到：“麻烦你了，陈大夫。”
　　陈沧点头一笑：“跟我来处置室，我先看看什么情况。”
　　“那个，大姐你比较熟悉流程，你先带着患者家属去办手续，我去给看看患者情况，一会儿先去检查，我来安排手术。”
　　范云霞点头笑着应承下来，带着患者家属去办手续去了。
　　安彦军和秦悦也是急忙起身，跟着陈沧朝着处置室走去。
　　检查完了之后，等核磁回来已经十二点多了，患者情况也不严重，一般这个情况都得等到下午手术了。
　　不过看着两人着急的样子，陈沧索性先做手术。
　　两台手术，陈沧变讲边做，安彦军听得很认真，时不时的问一些问题出来。
　　陈沧也不厌其烦，不断地给安彦军分析讲解，什么样的断口需要什么样的缝合技巧。
　　至于所谓的固定死板的缝合法，在陈沧眼里已经是漏洞百出，已经不怎么使用了。
　　陈沧已经掌握了一套自己的缝合技巧，根据不同的断口和损伤，为患者选择出一种最佳的缝合方式。
　　固定的方法，对陈沧来说，已经成了多余的羁绊，根据患者的伤口制定合适的精准方法才是最重要的。
　　就如同武术招式一样，陈沧已经到了无招胜有招的地步。
　　在它看来，不论是Bunnell缝合还是Tang法，都只是新人用来尽快上手的一种缝合技巧，真正要做的，却是通过这些技巧学习到缝合的本质。
　　在你技术水平不达标的时候，使用方法是最快速容易上手的。
　　安彦军主任对于肌腱缝合的经验很丰富，掌握的肌腱缝合技巧也很多。
　　既然无法突破高级到大师级……肯定是差了一些感悟的。
　　原本陈沧计划针对安彦军的不足，讲解一些特殊技巧和使用方法的，可是……
　　转念一想，陈沧忽然有一个新的想法，就是不让他去学习过多的缝合方法，而是直接的按照自己的理念去缝合，反正自己的缝合理念就是来源于那些缝合法的精髓，只是……不知道会有多大的成功率？
　　其实，这也就是所谓的Chen法！
　　真要让陈沧去解释什么是Chen法，陈沧说不清楚，因为Chen法没有一个固定的套路，而是一整套的治疗理念。
　　其中包括如何降低粘连，如何加快恢复，如何加强张力等等。
　　两台手术时间不长，可是却让安彦军目瞪口呆。
　　原本安彦军眼里，陈沧是对各种缝合法理解的比较精深，安彦军感觉自己可能是没有把握住这些缝合法的特殊技巧。
　　可是，按照陈沧的理念看来，并非如此！
　　安彦军感觉自己抓住了一丝丝的线索，可是依然无法具体掌握。
　　当然了，肯定不是那么容易的。
　　两台手术能学习到的东西太少了，可是却也足够表达清楚一些东西。
　　手术结束之后，安彦军看陈沧的眼神里充满了疑惑和难以置信。
　　“小陈……我怎么看不出你刚才使用了什么缝合法？这是什么缝合法？我总感觉很厉害的样子。”
　　秦悦也是一脸茫然的点头。
　　陈沧微微一笑：“这就是Chen法！”
　　两人一脸懵逼。
　　秦悦听见之后，嗤笑一声：“又来装……”
　　而安彦军缺眉心紧锁，眼睛直勾勾的盯着陈沧：“你自己研究出来的？”
　　陈沧点头。
　　安彦军忽然真诚的说到：“能教我吗？”
　　秦悦顿时傻眼了，他看见安主任如此认真的严肃的模样，不像是在开玩笑。
　　难道……陈沧真的研究出来了他所谓的Chen法？
　　想到这里，秦悦满脸震惊和不可思议。
　　其实，秦悦即便是再如何查资料学习，对于肌腱缝合了解实在是太有限了，罗马绝非一日建成的。
　　而安彦军不一样，手外出身的他，对于肌腱缝合本就足够了解，而此时看见陈沧这一番操作，自然是看出来很多端倪。
　　有些东西他说不出来，但是很玄妙。
　　这种感觉让安彦军猛然间意识到陈沧并非在开玩笑。
　　所以他才会问陈沧能教给他吗？
　　陈沧笑了笑：“当然了。”
　　安彦军如释重负！
　　“多谢了，小陈！”
　　下午十分，陆陆续续的又来了几个肌腱损伤的患者，几台手术，每一台都是陈沧主刀，安彦军打下手。
　　秦悦和王谦两人则是默默的站在一旁面面相觑……
　　他们忽然意识到，自己被自己的主刀给抛弃了！


第267章：静静看着我装逼
　　陈沧难得清闲一阵，忽然接到来自魔都王玉山的电话。
　　“小陈？你那个申请表发过来啊，我让工作人员给你尽快完成审批，把证书给你发过去。”
　　陈沧这才想起来自己加入中华医学会手外科分会的事儿。
　　不好意思的笑了笑：“不好意思，王院长，最近忙得就给忘了。”
　　王玉山呵呵一笑：“没事儿，我就是催催你，还有今年的年会在魔都举行，到时候记得来就行了。”
　　挂了电话，陈沧把王玉山发给自己的表格打印出来。
　　坐在那儿填了起来，都是一些常规的信息。
　　但是，越写陈沧越觉得有些拿不出手，写到最后申请职位的时候，陈沧都有些脸红，不过还是耐着性子写了个：理事！
　　学历：本科。
　　方向：急诊？是不是不太合适啊？
　　学术成果：无。
　　发表相关领域论文：无。
　　著作：无
　　参与课题：无
　　获奖情况：无
　　陈沧忽然觉得自己只需要把姓名身份证号给王玉山发过去就行了，其他的填不填的吧，反正都是无……
　　人家别人是五好青年，自己是“无好青年”！
　　……
　　“申请职位：理事”
　　到了最后申请职位，陈沧看着自己写的理事这两个字总觉得有些脸红。
　　是不是有些太过分了。
　　快点等论文发表成功了吧，录用通知也行啊，要不然多尴尬啊！
　　看着后面的个人成就，陈沧忽然之间不想填了，想把纸揉一揉扔到旁边的垃圾箱里。
　　这玩意儿不填还好，填了你确定能加入中华医学会手外科分会？
　　这他么的别说评委能不能看不下去，就连自己都看不下去！
　　要知道，这个学会的含金量还是很高的，代表的就是国内手外科领域的权威。
　　陈沧叹了口气，还是拿起手机，拍了个照，咬了咬牙给王玉山发了过去了。
　　你让我发的，你别后悔！
　　反正不是我主动申请加入的，是你主动邀请我加入的。
　　想到这里，陈沧不由得心安理得起来，紧张和脸红也消除了几分。
　　这个时候，王谦正好路过，突然看见陈沧在填写什么东西，好奇的多看了一眼，顿时大呼小叫起来。
　　“我靠！沧儿，牛逼了，都要加入中华医学会手外科学会了，还是……申请理事？我曹？你没疯吧！”
　　王谦的大呼小叫，顿时吸引了众人的关注，一群人好奇的看了过来。
　　安彦军是中华医学会手外分会的成员，听见之后，他忍不住笑着说道：“小陈，你可以先申请加入东阳省的分会，然后再考虑加入全国的手外科学会，还有这个理事……得申请的，咱们东阳省就东大二院的徐主任是理事。你要是想加省内的学会，我可以帮你介绍介绍，对了，那个谭中林主任就是副主席，找他说说看看能不能行。”
　　石娜也是笑了笑：“小陈，路要一步一步走，饭得一口一口吃。”
　　秦悦干脆没说话，毕竟见多了陈沧口嗨，Chen法都能出来，加个协会理事算什么，不过看着大家起哄，也忍不住笑着说道：“陈沧，你应该申请协会主席的！”
　　陈沧看见大家开玩笑，也有些不好意思的笑了笑：“我就申请申请。”
　　毕竟走后门不是什么光荣的事儿啊……
　　总不能说我有后台，主席邀请我加入的，这似乎更像是吹牛逼。
　　陈沧忍不住叹了口气，有时候，明明很优秀却不能说出来的感觉就像便秘，明明自己很有货，很有东西，可是就是出不来……
　　王谦看着陈沧满满一页的无，叹了口气：“兄弟你别灰心，这个……任重而道远，你要是实在想要加学会，我去成立个，反正现在假冒的学会一大堆，也不缺一个半个的！”
　　几人闲聊的功夫，忽然一个人影走了进了急诊医生办公室。
　　谭中林走了进来以后，正好看见安彦军，忍不住笑了笑：“安主任在呢呀？”
　　安彦军看见谭中林之后，先是一愣，连忙起身，笑着说道：“谭主任？您怎么来了，有什么事儿吗？”
　　谭中林微微一笑：“没事儿没事儿，我看看小陈在不在？”
　　陈沧看见谭中林，也是好奇起身说道：“谭主任，您找我？”
　　谭中林看着陈沧在写东西，笑了笑：“小陈，你忙呢？”
　　陈沧摇头：“不忙不忙。”
　　谭中林总不能说过来想偷师学艺吧？
　　这两天谭中林组织科里不断学习和联系肌腱缝合，水平有些提升是提升，可是总是感觉找不到陈沧那种随心所欲切换各种缝合法的本事。
　　这让谭中林有些郁闷，想来想去闭门造车终究不是什么办法！
　　科里反正闲着没事儿，索性决定来找陈沧请教请教。
　　可是来了以后又感觉不厚道，毕竟自己最近把病人全部弄走了，也没给省二院介绍，生怕碰见李黑炭，到时候肯定少不了说自己一大堆！
　　这一进来，看见一办公室的人都在呢，顿时愣了一下，暗道坏事，怎么一个病人都没有啊？
　　和自己想象的画面有些不一样啊！
　　这一刻，谭中林又不知道该如何说了。
　　毕竟自己可是省人民医院手外科的主任，东阳省手外科分会的副主席，说来找陈沧请教，先不说能不能说得出口，这得多尴尬啊！
　　这就是谭中林和安彦军的区别。
　　安彦军这人原则性极强，对于自己喜欢的、追求的他都会去做，不会想什么脸面什么的，在他看来，只有这件事需要不需要去做，我怎么做才能最好，至于面子，反倒没有那么重要了，否则他也不会当着秦悦和王谦的面，对陈沧说出“请教给我”这样的话。
　　当然了，不是说谁好谁坏，而是说人各有志。
　　……
　　谭中林走到陈沧身边，低头一看，正好看见陈沧的学会申请表，忽然眼前一亮，正愁没话说呢，终于找到一个理由！
　　“哎呀，真巧哈，小陈，我刚好路过省二院，刚好准备过来跟你说，让你加入手外科学会东阳省分会呢，你都把表格填写好了，正好省事儿了。”谭中林笑吟吟的说到。
　　陈沧一愣：“这个……这是申请中华医学会手外分会的，不是东阳省分会……谭主任，要不我再填一张吧？”
　　谭中林笑了笑：“不用不用，你这就不知道了吧，一般加入中华医学会手外分外分会的，都可以自动加入东阳省分会，所以这个表格就够了。”
　　于是，谭中林拿起来申请表，假模假样的看了看内容，说了句：“嗯，不错不错！挺好的！”
　　说完，就直接就收了起来。
　　陈沧顿时脸红了，不错？那儿不错？我姓名不错？还是性别不错？或者身份证号不错？
　　看着谭中林一本正经的脸，陈沧忽然间意识到自己和他们的差距原来不仅仅是学术造诣和手术技能，还有很多很多综合生活技能，比如：睁眼说瞎话技能完美级？
　　而王谦则是一脸懵逼！
　　也没啥事儿，就是有些怀疑人生……
　　他看着一脸认真的谭主任，口口声声的说到：不错不错，哪儿不错了？
　　他可是亲眼看了陈沧写的内容的，上面除了姓名全是“无”，哪儿就挺好的了！
　　难道是因为诚实？
　　想到这里，王谦觉得自己是不是也应该试一试，万一……万一能成呢？
　　毕竟人家谭中林主任，堂堂东阳省分会副主席，还没这点能耐？
　　陈沧不好意思的说到：“这个……谭主任，我还没通过那边的申请呢。”
　　谭中林笑了笑，也不在意：“这还不是板上钉钉的事儿吗？王主席和常主席都亲口向你发出邀请了，这能有假啊！而且，再说了，你这表格都填好了，我回去给发过去就行了，加入学会这还不是迟早的事儿？不影响不影响！”
　　“对了，等国庆节过了之后，我让人把学会的证明给你送过来。”
　　谭中林的一番话，把众人说蒙了。
　　所有人都感觉自己脑子为什么不是那么好用呢？
　　谭中林……是什么意思？
　　意思是陈沧不是瞎填的？
　　陈沧是真的是要加入中华医学会手外分会了？
　　王谦感觉自己的脑子有点不太够用，他一脸茫然的看着陈沧，这个沧儿还是不是以前的那个沧儿吗？
　　他怎么忽然间觉得有些陌生！
　　安彦军也有些大脑当机……
　　陈沧到底做了什么？
　　竟然直接加入了中华医学会手外科分会？
　　还是王主席和常主席亲自邀请的！
　　别人不知道他们是谁，可是安彦军知道的啊！
　　这可是魔都市六院的王玉山院长和首都积水潭医院的常红蕾主任，两大业界大咖，手外的巅峰力量。
　　两人的亲自邀请，这分量可就太足了。
　　这牛逼，能吹好久……
　　石娜和秦悦更是面面相觑，到底发生了什么？
　　秦悦看着陈沧，脸上满是好奇和八卦，你到底背着我做了什么勾搭，我好……好奇怎么办？
　　大眼睛扑闪扑闪的看着陈沧。
　　陈沧尴尬的笑了笑，看着众人这副模样，忽然感觉一种叫做爽的肾上腺素突然飙升，有点上头……
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气，你们非要逼我装逼，现在好了吧？
　　大家多尴尬？
　　哎……
　　我就想低调一点，怎么就这么难呢？
　　有时候，才华太多了，容易横溢出来，就是现在这个这样子。
　　陈沧看着谭中林，云淡风轻的笑了笑，说道：“那就麻烦你了，谭主任。”
　　谭中林摆了摆手：“哪儿就麻烦了，东阳省手外学会有你加入只会更放异彩。毕竟手外科是需要新鲜血液的！”
　　被谭中林这么一夸，陈沧更脸红了，够了够了，别说了，再说下去就过了，我自己都飘了！
　　陈沧赶紧打断：“对了，谭主任，您过来有什么事儿吗？”


第268章：我们必将全力以赴
　　谭中林其实来省二院找陈沧也是无奈之举，所谓众人拾柴火焰高，自从参与给邢宇手术之后，省人民手外科的名誉可以说是空前绝后，到了一个巅峰状态！
　　而参与手术的谭中林还来没有来得及享受到这种荣誉带来的好处。
　　可是荣誉的副作用就先到来了！
　　各种各样的复杂患者找上门来，让谭中林头痛不已。
　　他也想风风光光大大方方的承认啊。
　　可是……实力他不允许啊。
　　无奈之下，只能来到省二院偷师学艺。
　　当谭中林正准备把陈沧叫出去交代事情的时候，忽然一个电话打了进来。
　　“谭主任，你不在科里？”
　　谭中林接起电话来就听到省人民医院院长李辉急促的声音。
　　谭中林脸色一变，急匆匆走出了急诊办公室。
　　“现在不在，李院长，发生什么事儿了？”
　　李辉声音有些严肃：“你赶紧回来，有一个特殊病人。”
　　谭中林一听特殊病人，顿时愣住了，最近他收到的特殊病人太多了，实在不知道到底是那种特殊情况。
　　是医院职工亲属？还是领导家属？要不就是小明星和网红！
　　反正这段时间谭中林竟是接到这些特殊抢救任务，让他实在是心烦意乱，还有些疲于应付！
　　“什么特殊病人？”谭中林说话间就急急忙忙的到路口打车。
　　李辉郑重其事的说到：“是一个人民英雄。”
　　谭中林顿时愣住了。
　　李辉继续说道：“你赶紧来，来了再说！”
　　谭中林心里不由得忐忑起来，人民英雄……
　　到底人民英雄怎么了？
　　匆匆忙忙回到手外科，就看见门口围了一堆了人！
　　两三个家属带着三个五六岁穿着统一校服的孩子，而李辉站在护士站旁边，身边是一个身穿白衬衫西服裤的中年男子。
　　看那派头，就知道是领导，而且段位肯定是要比李院长要高！
　　看见谭中林下了电梯，李辉赶紧招手。
　　“何厅，这位就是我们省人民医院手外科的主任谭主任。”李辉拉着谭中林介绍到，“也就是前段时间参与救治邢宇的手术小组成员！”
　　领导一听，转身看着谭中林，郑重其事的说到：“谭主任，你好。”
　　谭中林虽然有很多疑惑，不知道发生了什么，耐着性子：“领导您好。”
　　中年男子握着谭中林的手，眼睛盯着谭中林，双眼寄予厚望的沉声说道：“谭主任，这次辛苦了，一定要救治我们的人民英雄啊！”
　　谭中林一辆茫然：“这个，到底发生了什么事儿了？”
　　中年领导说道：“今天中午下学的时候，这几个孩子刚刚放学，过斑马线的时候，忽然一辆汽车失控，就在这千钧一发的时候，小学老师郭志勇突然冲了出去，抱着几个孩子冲到了一旁的绿化带，危急关头拯救了几个孩子！”
　　“可是右手着地的时候，被绿化带的栏杆造成了严重损伤！”
　　“这是咱们铵阳市的人民英雄，所以，现在厅里对这次的事情高度重视，要求我们一定要全力以赴，救治英雄！”
　　这个时候，几个五六岁的孩子也是眼睛里满是真诚，齐声说道：“医生爷爷，救救郭老师吧！求求您了。”
　　几个孩子的家属也是看着谭主任：“主任，拜托了，一定要救好郭老师，要不是他，这次我们孩子真的是……”
　　“对！谭主任，您就连邢宇的手都能治好，郭老师也一定可以的，拜托谭主任了。”
　　“所有费用都不用担心，用最好的药，我们来承担医药费，一定要好好治疗患者啊！”
　　三个孩子的父母此时哪里还吝啬感激，当他们看到监控里郭志勇飞身把孩子扑倒在绿化带的时候，他们的心早就感动的不行了。
　　说白了，孩子就是他们的命根子！
　　教育厅的何厅转身看着谭主任：“谭主任，郭老师是我们人民教师中的英雄，拜托您了！”
　　三个小朋友一脸期盼，大眼睛里满是泪水，哽咽的说到：“拜托医生爷爷了。”
　　谭中林今年五十多岁，也的确是爷爷辈儿了。
　　看着三个孩子，谭中林点了点头：“我先去看看患者，一定全力以赴！”
　　说完之后，护士带着谭中林直接到了处置室，主治医周扬此时正在给患者清创。
　　谭中林进来以后，看见周扬，问道：“什么个情况，严重吗？”
　　周扬摇了摇头，声音低沉：“主任……情况不容乐观啊！”
　　谭中林一愣，连忙走上前来，当他看到郭志勇的手背的时候，顿时傻眼了！
　　手骨肯定是有断裂的，这是毋庸置疑的。
　　但是这都好说，最关键的是手背血肉模糊的一片，肌腱、神经、血管的破坏很严重啊！
　　手背功能区很多，肌腱血管神经分布密集，这样的大规模损伤。
　　别说会不会影响功能了，后期能不能良好愈合了。
　　说这些都太远。
　　现在考虑的是，能不能完成修复，保留右手的基本生活能力！
　　想到这里，谭中林脸色一变，忍不住叹了口气，面色凝重的说到：“我给看看。”
　　周扬连忙起身，谭中林接过镊子，小心翼翼的探查一番。
　　越看越是心惊！
　　越看越是心凉！
　　这一下麻烦了啊。
　　桡神经和尺神经接近断裂。
　　手背肌腱撕裂性损伤。
　　血管破坏严重。
　　看到这里，谭中林转身问道周扬：“x片和核磁片子拍了没？”
　　周扬点头，打开背灯：“都在这里了，主任。”
　　谭中林看着手部x片，这才忍不住松了口气，掌故虽然有骨折，但是不太严重。
　　但是……核磁上面的情况却不容乐观啊。
　　这一刻，谭中林对郭志勇的情况基本上已经了解各七七八八。
　　郭志勇看着谭中林如此凝重，也是心沉谷底，苦笑一声问道：“主任……我的手还有救吗？”
　　谭中林抬头，看着这个年纪不大，也就和陈沧差不多大小的年轻人，不知道该如何说。
　　毕竟现在这个情况谁也不能保证后期恢复以后是什么情况。
　　他吸了口气，郑重其事的承诺到：“我们必将全力以赴！”


第269章：我们家小陈大夫说能治
　　“我们必将全力以赴！”
　　郭志勇听到这句话之后，顿时感觉心头一暖。
　　就仿佛是在马路边上看到三个孩子的时候，自己没有任何犹豫飞奔而去的那种决绝一样。
　　有些事情，做了就做了。
　　后悔不后悔不重要。
　　可能就是脑子里一冲动，就做了出来。
　　那一刻，电光火石之间，冷静，是做不了英雄的……
　　郭志勇不是想做英雄，而是那一刻，他根本就没忍住。
　　每个人都有自己的职业信仰。
　　就仿佛听见谭中林说出必将全力以赴一样。
　　郭志勇想做的也仅仅是做一个好老师，保护好他的学生。
　　后悔吗？
　　不后悔！
　　想到那三个孩子的笑脸，郭志勇就忍不住笑了，就连血肉模糊的手背，这一刻似乎也没有那么疼了。
　　这可是三条鲜活的生命啊！
　　想到这里，郭志勇咧嘴笑了笑：“拜托主任了。”
　　谭中林点头。
　　检查完了患者病情以后，谭中林组织科室讨论。
　　如何治疗比较好！
　　现在要做的就是制定了最佳治疗方案。
　　周扬对疾病比较了解，率先说道：“我觉得，现在最重要的就是手背的神经、血管、肌腱的修复工作，除了主干桡神经、尺神经神经以外，最重要的就是功能区和感觉区域的周围神经和小血管，这些是需要重建的。”
　　“手背的功能必须要靠这些周围小神经和小血管，皮瓣移植的确可以解决很多问题，但是……患者此时还存在修复可能，我觉得我们应该保留皮瓣移植，尽力修复本体为主。”
　　副主任叹了口气：“周大夫说的对，可是现在患者损伤有些严重，想要一一修复周围神经和血管，这是一个大工程，也是一个十分精细化的工程，最起码，我们在这个领域并不是那么擅长，想要完好的修复好周围神经和血管，这个难度很大啊。”
　　这种周围神经和血管的修复属于显微手外，这比起断指缝合要困难的多。
　　周围小血管分支丰富，神经更是细微。
　　修复的难度成几何倍数的增加。
　　谭中林听着大家的讨论，面色凝重，尽力吧！
　　手术最好在四个小时之内进行，毕竟长期缺血，最终的目的只能是皮瓣移植来维持形态学功能了。
　　也就是看起来像一个手背。
　　想来想去，谭中林忽然想到了陈沧。
　　小陈……遇到这种情况，他会怎么处理？
　　想到这里，他连忙起身，把郭志勇的伤口照片和影像资料给陈沧发了过去了：“小陈，这个情况，你怎么看？”
　　陈沧正在手术，根本没来及看手机。
　　谭中林见陈沧迟迟不回复，也是着急了，一个电话打了过来。
　　不接，再打！
　　不接！还打！
　　原本陈沧正在手术，手机在手术室内的桌子上放着，几个小护士正在看陈沧秀操作，安彦军在打下手。
　　听见手机连绵不绝，陈沧也是微微皱眉：“谁的电话？”
　　小护士看了一眼：“小陈大夫，是谭中林。”
　　陈沧一愣，哦了一声，放缓手里动作：“帮我接一下，开免提吧。”
　　小护士点头，拿着手机开着免提，靠近陈沧。
　　电话接通之后，陈沧说道：“谭主任，在手术，怎么了？”
　　谭中林一愣，不好意思的说到：“这个，小陈，我这里有个病人，挺急的，你帮我看一眼，你怎么想的？”
　　陈沧犹豫一下，点了点头：“好的。”
　　谭中林一听，顿时一喜：“我给你发到微信上了，照片你看看。”
　　护士帮忙打开微信之后，陈沧顿时看到了郭志勇的情况。
　　随手翻看一番之后，陈沧稍微思考片刻，对着护士说道：“你帮我告诉他，能治。”
　　护士点了点头，打开语音说道：“谭主任，我们家小陈大夫说能治！”
　　小护士的话一说，一旁几个小护士和器械护士顿时虎躯一震，虎目一瞪！
　　眼睛里带着凛凛寒风和淡淡的杀意盯着刚才说话的小护士！
　　话可不能乱说啊！
　　什么叫你们家？
　　陈沧也是愣了愣，这句话虽然听起来没毛病，但是总觉的哪儿怪怪的。
　　陈沧摇了摇头，继续开始缝合手里的肌腱，手指轻舞，灵动活泛，看着几个小护士心潮澎湃。
　　而安彦军则是心无旁骛，认真盯着陈沧的Chen法，若有所思。
　　“两耳不闻八卦事，一心只谋缝合法”
　　……
　　……
　　谭中林听见护士传来的声音，顿时一喜！
　　能治！
　　陈沧说能治，那肯定是没问题的。
　　当初给邢宇缝合肌腱的时候，陈沧也是这么说的。
　　想到这里，谭中林有些兴奋。
　　但是……仔细一想，那个说话的是护士？
　　可是我们家小陈大夫是什么意思？
　　算了算了。
　　想到这里，谭中林原本还想着把陈沧请来的，但是转念一想，赶紧摇头。
　　还嫌麻烦不够多？
　　今天是个人民英雄，明天是个啥谁知道呢？
　　想到这里，谭中林灵机一动。
　　转院！
　　毕竟郭志勇在这儿做手术也是做，去省二院也一样，反正都是陈沧主刀，自己跟过去打打下手就行了。
　　在哪儿还不一样？
　　而且，陈沧现在还在手术，等到做完手术，打车过来不知道多久了，患者直接过去，陈沧也刚好完事儿，一切都不影响。
　　想到这里，谭中林拍腿决定了！
　　出来以后，院长李辉和教育厅的领导还在那儿站着。
　　谭中林犹豫一番之后，对李辉说道：“李院长，患者情况我大概了解了，但是……患者最佳治疗方式不在我们这儿。”
　　“我建议转院到省二院急诊，在哪儿患者可以得到有效的治疗。”
　　李辉顿时一愣：“为什么？”
　　何厅更是皱眉盯着谭中林：“谭主任是什么意思？”
　　谭中林看着两人，解释道：“是这样的，患者情况在我们这儿很难保证治疗效果，省二院有个陈大夫，他有更好的治疗方案，我建议送到哪儿去。”
　　何通一听，以为谭中林想要推脱责任，顿时面色有些愠怒，沉声说道：“谭主任，你这就没意思了，小郭同志是我们铵阳市的人民英雄，你们省人民医院手外科声名在外，你这个时候转院，别人会怎么看我们？说我们对待英雄薄情寡义？”
　　李辉见状，连忙拉着谭中林走到一边：“老谭，你这个时候干什么？何厅是教育局的副厅，这件事儿你还没看出来吗？政治任务，你必须要做好！”
　　“你可不能犯浑啊！”
　　“还有，你要什么人，直接打个电话要过来，咱们在自己医院做，也是咱们医院的荣誉，你去别的医院像什么话？”
　　“现在这个关头，人必须得救，而且最好在咱们医院救，你需要谁帮忙，你说就好了，领导还不是一句话的事儿吗？”


第270章：这是我的职业信仰
　　听见李辉的话，谭中林可以说是有苦说不出啊！
　　领导一句话，下面人跑断腿！
　　谭中林现在是深有体会！
　　对！
　　在省人民医院做了手术，这是省人民的荣誉，是手外科的荣誉，更是李辉的荣誉啊。
　　到了省三甲医院院长这个级别，也就是处级，就可以来回调职务了。
　　已经不是拘泥于一个事业单位这么简单了，什么卫健委、医院、学校等等都可以走。
　　正所谓铁打的医院，流水的院长。
　　你三年，我三年的，浑浑噩噩也三年。
　　院长轮流做，医生站死岗。
　　所以，在任期间。
　　谁不想做出点成绩来？
　　这样也能往好单位调换。
　　上次邢宇的事情完美解决，李辉就受到了上面的表扬。
　　眼看着省人民医院手外科“蓬勃发展”，李辉早就笑开了花。
　　如果这件事情再完美解决，教育厅肯定要对郭志勇的光荣事迹进行表彰，而他李辉能少的了的荣誉？
　　到时候推波助澜运作一番，对于他李辉来说，是一件好事儿！
　　所以，听见谭中林的话，李辉第一反应就是拒绝！
　　缺人要人！
　　缺东西送东西！
　　李辉看着谭中林，认真说道：“老谭，只要在省人民，这也是你的荣誉啊，你现在缺啥，咱们要！需要谁，打电话要过来！”
　　谭中林抬头深深地看了一眼李辉，认真说道：“如果缺主刀呢？”
　　一句话把李辉看愣了！
　　李辉咳咳一声，笑着说道：“开什么玩笑，谁不知道你谭主任参与手术协助治疗好了邢宇。出了你谁能主刀！”
　　谭中林认真说道看着李辉，一字一句认真说道：“李院长，咱们也认识这么多年了，你也知道我为人，能做我不会推脱，不能做我也不会开玩笑。
　　我说的都是实话，这台手术，我没有保证，现在我唯一能想到的就是省二院的陈大夫，所以，转院是必须的了。”
　　谭中林说出来这番话是需要勇气的，一个主任承认自己不如别人，这是需要强大的内心的。
　　李辉顿时愣住了，还是想坚持一下：“这个……要不过来？”
　　谭中林摇头：“人家现在在手术，等手术完了赶过来浪费时间，错过了最佳手术期，这就没必要了，咱们现在过去，在省二院人家哪儿准备手术，是最佳方案！”
　　“既能保证最佳治疗方案，也不耽误完美治疗时间！所以，这是最好的办法了，当然了，我也会跟着过去协助手术。”
　　说到这里，谭中林认真说道：“李院长，我知道你怎么想的，但是这个时候，患者的生命健康比什么都重要！我们是大夫，不是其他……”
　　李辉愣了几秒钟，叹了口气，说道：“你去安排吧，何厅那边我去解释。”
　　谭中林点头，打电话给急诊，安排120，及时转运患者。
　　其实，谭中林能做到这个地步已经很不容易了。
　　交给有些别有用心的院长和主任。
　　如果说是为了自己的荣誉，完全可以自己治疗，而不去考虑给患者一个最佳的治疗方案。
　　因为，即便是谭中林自己做了，没做好，手术结束之后，荣誉肯定是属于他自己的。
　　一句患者情况十分危急，损伤严重，我们已经全力以赴了。
　　这就是正面新闻！
　　而谭中林遇到这件事情，第一个考虑到的并不是自己，而是如何治愈患者。
　　这种品质才是最难能可贵的。
　　即便是要在院长面前承认自己不足，承认自己不如对方，也要给患者一个最佳治疗方案。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　谁不是为了一个名利在时间走一遭？
　　这就是谭中林，一个水平有限，可是责任无限的手外科主任的内心真实想法。
　　他爱面子不？
　　当然爱面子，要不然也不会不好意思说出跟陈沧学技术的话。
　　可是他也能为了患者，舍去所谓的面子，丢掉所谓的荣誉。
　　大是大非面前，他知道自己是一名大夫。
　　这才是一个主任，一个医生应该具备的资本素养。
　　医乃仁术必具仁心！
　　欲行医者必先正德！
　　……
　　……
　　谭中林带着郭志勇急急忙忙乘坐120前往了省二院。
　　120已经提前和省二院交代好了，陈沧手术之后，没有离开手术室直接在里面等待着患者的到来。
　　拿起手机看了看患者的情况，陈沧也是松了口气。
　　好在当初获得了王玉山和常红蕾的感激礼包。
　　打开之后获得的两个技能，此时刚好派上用场。
　　【周围血管吻合术：高级；特效：精细吻合。】
　　【周围神经修复术：高级；特效：精细对接。】
　　两个技能此时刚刚好派上用场。
　　谭中林带着郭志勇急急忙忙的来到手术室内，手里拿着是所有的检查结果和报告。
　　“小陈！都在这里了，你先看看患者和片子。”谭中林急忙说道。
　　陈沧点头，招呼患者上了手术台，把手摆好固定之后。
　　陈沧探查起来。
　　【周围血管损伤怪，Lv40；精英怪，严重的磨损让血管损伤严重，需要尽快完成吻合。】
　　【周围神经损伤怪，Lv35；精英怪，周围神经损伤严重，需要精细化吻合。】
　　【肌腱损伤怪，Lv35；精英怪……】
　　患者掌骨骨折不严重，最重要的手背的修复工作，陈沧美丽之眼不自觉发动，这一刻陈沧忽然一丝丝的不同。
　　就是在自己视力+50%以后，陈沧发现裸眼在看待那些精细化的神经血管的时候，都更加清楚了。
　　可不要小看这个功能。
　　周围神经和血管都是一些精细的吻合工作，和肌腱不一样。
　　肌腱相对来说更粗一些，正常人裸眼会更方便。
　　检查一番之后，陈沧看着谭中林：“谭主任，你先来给把患者掌骨复位，我来准备后续的缝合工作。”
　　谭中林点头：“安主任，咱俩一起吧？”
　　安彦军点头。


第271章：偷师技能！
　　看一名医生的水平，就从他见到病人的第一面就能看了出来！
　　安彦军看到患者情况之后，大脑立马开始高速运转，不断地思考着最佳治疗方案。
　　对于患者的情况，也很快了解了个七七八八。
　　现在率先要做的事情，就是对于掌故的复位。
　　患者情况，主要是掌指关节之间的错位和指骨的骨折为主。
　　谭中林对于这种关节的处理很在行，安彦军同样也不差。
　　可是……
　　这个时候，两人不由自主的错开了主刀的位置，默默的准备拿辅助装备。
　　谭中林看着陈沧：“小陈，你来吧！”
　　陈沧傻眼了，尴尬的说到：“主任你来吧，我……骨科不太擅长。”
　　谭中林一愣，多好的年轻人啊，这么给我面子，不过他叹了口气：“小陈，这不是谦让的时候，你来！”
　　陈沧错愕了：“主任，我真的不太会。”
　　这一下，就连谭中林和安彦军也傻眼了。
　　还有陈沧不会的？
　　谭中林看了一眼陈沧，见陈沧不像是开玩笑，再试探性的问了一句：“真的？你不用照顾我们俩面子，咱们又不是外人！”
　　陈沧哭笑不得：“真的，主任，我真的不会，你们把骨折复位了，我来处理肌腱神经和血管的事儿，咱们分工明确，好不好？”
　　谭中林听见陈沧的话，竟然心头一松，忍不住长出了口气。
　　这才对嘛！
　　你才27岁好不好，天赋再好也得有个限度啊。
　　怎么可能啥都会？
　　想到这里，谭中林想到自己一开始的想法，忍不住想笑。
　　大家都是人，怎么可能差距这么大呢！
　　只能说是术业有专攻！
　　再说了，骨科需要的长期的工作经验和手术积累，小陈擅长肌腱血管缝合，可能是因为长期在第一线，接触外伤患者比较多的原因。
　　忽然，谭中林感觉内心轻松了好多。
　　“安主任，来，咱们来吧。”
　　说话间，陈沧在一旁认真观察起来，临床工作就是需要不短学习，你不去学习，怎么可能进步。
　　指骨的骨折如果没有发生移位，一般主要以手法复位为主，这个陈沧会。
　　现在陈沧才忽然感觉到当时从王向军主任那里学会的手法复位是多么强悍！
　　可是这种开放性的骨折，需要切开并进行内固定，就比如此时谭中林的克氏针固定，这种方法牢固可靠临床也是比较常用。
　　陈沧在一旁递递器械，倒也看的清楚！
　　谭中林看着陈沧在一旁认真学习，也是内心有一种小骄傲！
　　年轻人，就应该多学学！
　　毕竟指骨开放性骨折的固定手术才是手外科经常需要做的手术，这种手术老谭可是做了半辈子，经验丰富，技术娴熟，偶尔还能拿到年会上去试试手脚，博来一片掌声。
　　所以说，这一块谭中林还是颇有自信的。
　　其实做手术就跟打球、唱歌这些都一样，需要有一个状态，医生的精神面貌好了，手术做的也差不了。
　　谭中林发现陈沧在一旁当观众的时候，这种自信感太足了。
　　想到这里，谭中林忍不住秀了个操作，惹得一旁的安彦军眼皮直跳，眼睛里看向谭中林的时候，带了几分敬意，不愧是谭主任啊！
　　厉害！
　　陈沧在一旁也不得不承认，姜好是老的辣啊，谭主任这指骨手术做的真不错！
　　【叮！恭喜您，称号属性百分之五的偷师技能触发：获得谭中林技能：指骨骨折手术：大师级。】
　　【指骨骨折手术：包含指骨复位、指骨固定等，大师级；特效：1、准确复位；2、牢固固定；】
　　陈沧面色一喜！
　　我滴个乖乖。
　　偷师任务都好久没有触发了，终于来了一次。
　　想到这里，陈沧忍不住内心一喜，而两个特效一个是准确，一个是牢固，都很有效。
　　因为指骨骨折的治疗，既要达到准确地复位，又要达到牢固地固定，还要尽可能早地进行功能锻炼，以恢复手指灵活的活动功能。
　　而手术效果能左右的，基本上就是准确的复位和牢固的固定了！
　　手术骨折手术很快结束了，谭中林忍不住松了口气，终于能在陈沧面前秀一把了。
　　自从认识陈沧以来，每次都是被陈沧一次次的刷新三观，都快忘了自己才是省人民手外科主任的这个角色了。
　　想到这里，谭中林看了一眼陈沧。
　　安彦军则是一个马屁拍了过来：“谭主任对于指骨骨折的手术做的真不错！我去年在年会上看到过，没想到又进步了！”
　　谭中林看着陈沧，认真说道：“今天状态好，小陈，接下来交给你了。”
　　陈沧点头，他明白，接下来的工作，才是重中之重！
　　骨科手术仅仅占用了一点时间，并不会影响手部的神经血管的手术。
　　谭中林和安彦军都一脸担心的看着郭志勇的手背，此时的手背即便是清创过后了，也是情况并不好！
　　因为尺动脉和桡动脉都已经完全断裂！
　　这可不是一句话这么简单的事情。
　　即便临床报道的所有有效数据显示，尺动脉及桡动脉完全断裂的伤者中，手的存活率仍能达到1/3左右。
　　但是……三分之一高吗？
　　可能有些人认为很高，那么换句话说，你就不这么认为了。
　　手术失败的概率，高达三分之二。
　　动脉在手术之前已经结扎了，现在要做的就是把损伤血管进行吻合。
　　这也得亏是手部的动脉断裂性损伤了，如果是在别的地方，恢复的几率可能就连百分之十都到不了。
　　因为手部血供极为丰富，主要来源是桡动脉和尺动脉，除此之外尚有骨间前动脉和骨间后动脉。
　　当然了，也有一些所谓的天赋异禀的人，长得和别人不一样，也就是所谓的“骨骼惊奇，练武奇才”，他们的手部血液供应里，有3.7%个体有正中动脉参加。
　　其实医学统计的真的只是大多数人，奇形怪状的人太多了，人家真的就是天赋异禀，陈沧印象最深的一个，是一个脑梗死的患者。
　　一般脑梗死以后，就意味着后面的脑组织因为缺血缺氧坏死，可是在出院的时候做头颅血管核磁MRA发现，原本梗死的地方出现了侧支循环，代偿性的血管把梗死区域的供血给恢复了！
　　当时陈沧就傻眼了！
　　这真的是所谓的医学奇迹。
　　所以，从那以后，陈沧对于人体充满敬畏，看见那些跳楼的都得绕远点，万一人家骨质异常，跳下来蹭蹭蹭的跑远了怎么办？说不定人家真的是嫌爬楼梯麻烦呢！
　　手部血管以动脉网或动脉弓的形式，构成交通舒畅的渠道，保证手在捏、持、抓、握多种功能位上，血液供应的适应能力很强。
　　而正是由于上述血管彼此间的吻合丰富，代偿能力良好，所以才造成了手部即便是桡动脉和尺动脉断裂了，也能有百分之三十多的机会恢复。
　　陈沧发现，自己在处理这些精细化的手术的时候，眼睛真的很好使。
　　看着上面写着的名字，陈沧就知道，自己肯定找错不了血管了！
　　【断裂的桡动脉远端】+【断裂的桡动脉近端】=完好的桡动脉。
　　嗯，就是这么简单，就跟上学时候的拼接玩具一样。
　　当然，缝合才是手术的重中之重。
　　周围血管的缝合因为比较细，所以在比较辛苦，操作难度也比较高。


第272章：开宗立派！
　　相比腹腔内的那些大血管，手部的血管真的是太……性感了！
　　50%的视力加成在这个时候，显得越来越重要。
　　陈沧拿起持针钳，小心翼翼的准备开始缝合工作，因为血管太细微。
　　血管还好说，神经更是需要精细化缝合。
　　所以手外科一般也叫做显微外科。
　　一般来说，显微镜的倍数6-10倍都可以，陈沧习惯使用八倍镜。
　　这个倍数配合视野刚好进行操作。
　　这个时候，镜下感觉显得十分重要，陈沧手持持针钳，忽然之间竟然有一种和以往不太一样的感觉。
　　这种感觉说不清楚，但是……很奇妙，他感觉血管壁的辨识度提高了很多！
　　这是……怎么回事？
　　陈沧顿时愣住了，以前没有这种感觉的啊，可是……可是就在刚才带上显微镜以后，他忽然发现，这种感觉越发明显起来。
　　难道是……
　　百分之五十视力加成带来的效果？
　　想到这里，陈沧忽然反应过来了，当初的眼药水的功效是视力+5，视力包括的东西可就多了。
　　视力百分之五十加成带来的好处还包括了可辨识度、分辨率、像素……等等综合太多了。
　　这一下陈沧忍不住兴奋起来了！
　　这个技能对于别人来说可能用处不大，但是对于医生来说，简直就是一个神技！
　　外科有很多精细化操作，越是高端的手术，精细化程度也就越高。
　　神经外科颅内手术更是需要小心翼翼精益求精！
　　这一刻陈沧感觉原本费力的血管缝合没有那么难了！
　　而且，陈沧的操作更加细腻，更加精妙起来。
　　这让一旁观看手术的谭中林和安彦军忽然感觉到有种脊背发凉的感觉。
　　因为陈沧给他们的感觉就像是举重若轻！
　　缝合周围小血管和缝合大动脉的感觉有些相似，这就有些厉害了……
　　桡动脉缝合完毕，接下来是尺动脉……还有周围的小血管，比如骨间背侧动脉等等。
　　这把一旁的两人看的有些傻眼。
　　这真的是在缝合周围血管吗？
　　没多久血管缝合完毕。
　　谭中林松开结扎动脉，连忙测试血运！
　　看着指尖血情况，两人对视一眼，完美！
　　陈沧开始了神经缝合！
　　这个缝合难度就比较大了。
　　一般来说，手部神经损伤原则上是修复越早，功能恢复越好。
　　所以谭中林在省人民医院手外科的时候，才会如此着急要把郭志勇送来，他担心耽搁的时间越长，患者神经的恢复情况越差。
　　手部神经修复的主要方法为神经缝合。
　　这就包括了外模缝合和束膜缝合。
　　一般来说，当神经干损伤的时候，只需要采用神经外膜缝合就可以了。
　　而在神经感觉、运动支可以分离时应采用束膜缝合。
　　什么意思呢？
　　就是神经内部并非一束，就比如此时，腕背部尺神经损伤，可将尺神经的深、浅支予以分离，分别进行束膜缝合。
　　这就跟……连电线一样的感觉，零线和火线要分开接（我发现我真是个天才，这个例子太形象了）。
　　可是患者此时因为神经磨损，陈沧在拉动神经准备缝合的时候，感觉到一阵张力传来，长度不够了！
　　谭中林见状，看着陈沧皱了皱眉，问道：“小陈，不够长？要不要神经移植？”
　　陈沧摇头：“我试试，现在张力比较大，如果可以松解一下关节位置话……或许能稍微改善一些。”
　　安彦军看着断开的神经，有点担心：“松解了我担心改善也不是很够啊……”
　　可是如果神经移植的话肯定不如这样直接缝合恢复度好，而且会造成供区神经切取后所造成的感觉缺失。
　　拆东墙补西墙只是迫不得已的做法，但凡家里有点钱也不会这么做。
　　神经缝合也是如此，但凡能接上，陈沧不愿意去破坏原有的神经脉络。
　　陈沧开始小心游离两神经断端、改变关节的位置、做神经移位。
　　稍微改变一番之后，多出来了不到1mm！
　　现在的长度忽然之间变得很尴尬！
　　移植吧？没必要！
　　不移植吧？缝合难度太大！
　　属于一个既能缝上，也可能缝合不上的感觉。
　　这就很为难了！
　　谭中林沉默了，他也不知道怎么做比较好。
　　好蛋疼的感觉。
　　卡在这里，不上不下！
　　他抬头看了一眼陈沧，只是……发现这家伙似乎很满意的样子？
　　谭中林忍不住好奇的看了一眼陈沧：这你能缝上？
　　陈沧没有看他，他的眼里只有神经。
　　换了神经缝合线，拿起持针钳，开始了缝合。
　　一针一线……
　　谭中林沉默了……
　　良久。
　　忍不住在内心说了句：切……一个大老爷们，玩什么针线！
　　而安彦军看见谭中林脸色写满了羡慕，眼睛都快钻进去了。
　　神经缝合工作比起血管缝合难度大了很多，不过陈沧也不在话下。
　　最后是肌腱缝合了。
　　这个时候，安彦军来了精神。
　　最近他痴迷Chen法不可自拔，眼里也只有Chen法。
　　看见陈沧准备缝合，主动给谭中林使了个眼色，换了个位置，开始帮助陈沧。
　　伸肌腱的损伤比起屈肌腱损伤缝合起来要省力一些，特别是手背。
　　因为相比较而言，严重粘连的可能性是要低一些。
　　但是，这并不意味着就不会发生粘连。
　　这是因为，手背皮肤薄，弹性大，其与伸肌腱间有一层疏松结缔组织，而且伸肌腱无腱鞘并有腱周组织。
　　不过即便如此，难度还是有的！
　　陈沧的肌腱缝合是拿手好戏，谭中林也知道，他很想知道这次陈沧决定选取什么方法！
　　陈沧看了一眼帮忙的安彦军，点了点头，安彦军熟练地开始帮忙。
　　陈沧则是开始缝合。
　　安彦军眼睛聚焦，不肯放过任何一丝细节。
　　而谭中林则是好奇了，这是什么缝合方法？
　　我怎么没听说过？
　　难道陈沧又多学了什么缝合技巧？
　　不对啊！
　　这……我根本没见过这种缝合方法啊？
　　可是，就在这个时候，谭中林忽然眼睛一缩，他忽然发现，陈沧的缝合很神奇啊！
　　这一下，老谭来了精神，仔细看了起来。
　　得亏手背肌腱多，陈沧缝合了好几次，可是谭中林越看越是蒙圈，越看越是傻眼，直到最后都懵了！
　　虽然不知道这是什么缝合方法，但是真的很厉害啊！
　　而且是越看越厉害，越看越感觉深邃精妙无比。
　　可是这种感觉却又说不出来。
　　因为……他发现这次和上次陈沧给邢宇缝合的时候，又不一样了！
　　陈沧又变得了。
　　而且是变得……更加厉害了。
　　厉害到他说不出来话的地步，甚至谭中林感觉自己都不能点评了！
　　上次自己还起码能看懂，可是……这次压根看不明白。
　　想到这里，谭中林皱起眉头思索起来。
　　如果说上次给邢宇治疗的时候，陈沧缝合肌腱的感觉是，信手拈来！任何一种基础招数都使得的炉火传情，一根肌腱可以使用两种缝合方法，三个肌腱选取了四种缝合方法，感觉就是对任何缝合法了如指掌！
　　这次就是：几乎没有使用任何方法！
　　任何谭中林能想到的方法都没用，可是感觉又都用了！
　　关键是没有用，还缝合的这么好！
　　这才是最最最关键的想到这里！
　　谭中林脑袋里忽然想到小时候看武侠小说里的一种武功境界：
　　无招胜有招！
　　想到这里，谭中林忽然面色一变，有些难以置信。
　　准确点说，他看了陈沧四次肌腱缝合！
　　第一次如果说是锋芒毕露谁与争锋的倚天剑。
　　那么第二次就是大巧如拙的无锋重剑！
　　而上次救治邢宇就仿佛是随意折了一枝树枝当得剑。
　　而这一次，你他娘的干脆不用剑了，到了天下万物皆为剑，无剑胜有剑的地步！
　　想到这里，谭中林忍不住讷讷自语：卧草……无情！
　　这太可怕了！
　　人家别人是三日不见当刮目相看，你怎么就能做到见一次刮目一次的？
　　水平提升也不是这样提升，你这就根本不符合大自然的规律。
　　想到这里，谭中林忍不住小心翼翼地问道：“小陈，你……这缝合……”
　　安彦军故作高深，满脸神圣的缓缓吐出：“谭主任，这叫Chen法！”
　　谭中林一愣：“Chen法？什么Chen法？”
　　安彦军深吸一口气，面色凝重的说到：“这是小陈自己研究出来的一种肌腱缝合方法，叫做Chen法！”
　　听到这里，谭中林顿时一愣。
　　瞪大眼睛，屏住呼吸：你……你都开宗立派了？？？


第273章：旺岳父！
　　接下来的手术，到了最后的收工阶段，不过陈沧没有任何不耐心。
　　陈沧上学的时候，一名五十多岁的外科医生曾告诉他们，做临床工作，就没有可以懈怠的地方，任何时候，对待任何患者，处理任何疾病，都需要抱着一颗全力以赴的心。
　　手术没多久就结束了。
　　【叮！缝合稀有肌腱怪、稀有周围神经怪、稀有周围血管怪成功，获得：1、经验+500；2、空白技能书一本；3、技能点+1；】
　　陈沧看见系统提示之后，顿时愣住了，竟然三种野怪的奖励合体了？
　　那是不是意味着奖励会丰富一些？
　　毕竟……质变应该引起量变的！
　　陈沧看着奖励，发现很一般，唯一特殊的就是那一本空白技能书？！
　　竟然是紫色的。
　　【空白技能书：使用之后，可以复制一项手术技能，并自动提升至大师级；提示：不可复制四级手术。】
　　陈沧沉默，这个技能书厉害了！
　　想到这里，陈沧满意极了，一台手术，偷学了谭中林一项技能，又获得了一本空白技能书，怎么看怎么赚！
　　……
　　……
　　陈沧带着郭志勇朝着手术室外走去。
　　而谭中林跟在陈沧身后，不言不语，若有所思的，不知道在想什么。
　　刚刚出门，就迎面看到一群人站在门口。
　　秦孝渊也在人群之中，看见陈沧出来。
　　秦孝渊眼睛一亮，连忙走上前去：“小陈？怎么样？手术还顺利吗？”
　　陈沧点头：“秦院长，手术很成功，如果按照正常康复训练，恢复应该会很不错。”
　　秦孝渊听完之后，一下子面色一喜，高兴起来：“何厅，现在放心了吧？”
　　何通微微一愣，看着陈沧，又看了看身后显然有些目光呆滞不知道在想什么的谭中林，很明显是有些不放心啊！
　　忍不住问道：“谭主任……谁是主刀医生？”
　　谭中林连忙说道：“就是这位，陈沧陈大夫！”
　　何通听到之后，看见陈沧这么年轻，忍不住皱了皱眉：“他……”
　　谭中林见状，连忙解释道：“领导请放心！陈大夫的肌腱缝合术是我见过的最厉害的，就连魔都市六院的王玉山院士都对陈沧大夫青睐有加，哦！对了，陈大夫也是当初给邢宇手术的大夫之一。”
　　谭中林说的这个“之一”就很巧妙了。
　　这就意味着，给邢宇手术的是一个团队！
　　而陈沧也功不可没，不能轻视！
　　何通一听，这才松了口气。
　　看着陈沧，满意的点了点头：“好啊！年轻有为，朝气蓬勃，谭主任都对陈大夫这么高评价，看来是我有些以貌取人了！”
　　说到这里，何通看着秦孝渊，笑着称赞道：“秦院长对于人才的培养和挖掘做的真不错！省二院在秦院长的带领下一定会再创辉煌的。”
　　“郭老师是我们的英雄，是我们教育队伍中的模范，所以郭老师的健康问题，厅里面高度重视，我们可得全力以赴，做好这次工作，主要是不能寒了大家的心，这种舍己为人的精神是……”
　　……
　　巴拉巴拉说了半天，陈沧真的很佩服。
　　能把一件事情从多个方面，多个角度，多种语言说的天花乱坠，并且提升到一个新的高度，这也真的是厉害，要不然人家是领导呢？
　　不过，话又说回来，不管人家怎么样，这次组织抢救郭志勇的事情，还是很让人佩服的。
　　其实，不管领导怎么样，只要是能真正的为老百姓做一些实实在在的好事儿，这就够了。
　　三个孩子看见郭志勇出来了，连忙跑了过去：“郭老师，您没事儿吧，手还疼吗？”
　　“小心，别碰到郭老师的手。”
　　“郭老师，你生病了我照顾你好不好？”
　　听着三个孩子稚生稚气的说着小大人的话，陈沧也是有些欣慰。
　　他相信，郭志勇看到这一幕，手里的疼都能减轻很多。
　　三个孩子的家属站在一旁，齐齐给郭志勇鞠了一躬：“郭老师，您的恩情，没齿难忘，这次真的是感激不尽呐！”
　　郭志勇有些脸红，他当时真的没想那么多，扑上去救孩子也真的是本能的冲动。
　　看见众人这般模样，也是不好意思的说到：“没事儿！没事儿！你们别这样，我……这……”
　　郭志勇只是一个普通人，普通的工薪阶层，做着普普通通的工作，有着普普通通的生活，和生活中大多数人都是一个样子。
　　可是就是这些普通人，却能在关键的时候挺身而出，做出那些不普通的事情。
　　生活中，我们每一个普通人，何尝不是一个英雄呢？
　　……
　　……
　　郭志勇刚刚手术完，在省二院急诊科住下来，第二天，一大群记者就找上门来，纷纷采访报道。
　　对郭志勇的事迹进行了广泛报道和宣传，同时也附带的对省二院急诊科进行了正面宣传。
　　东阳省教育部门也给郭志勇颁发了“英雄教师”的奖状。
　　第三天，郭志勇就转院了，因为需要后期的康复，到了省人民医院手外科。
　　不过，这两天省二院也小小出名一把！
　　而作为院长的秦孝渊也收到了领导的表彰，说重视人才的挖掘和培养工作，积极组织救援工作等等。
　　这让秦孝渊这几天高兴极了，整个人眉飞色舞的，看见谁都笑。
　　往日里很少来急诊的他，这两天就跟走顺了腿一样，三天两头往急诊跑。
　　看见陈沧之后，也是满意的笑笑，点点头。
　　嗯！
　　很不错的小伙子。
　　旺岳父！
　　不错不错！
　　可以放进女婿考察名单。
　　……
　　……
　　谭中林最近想了很久，甚至都有些失眠，脑海里不断地回想起陈沧的肌腱缝合，也就是所谓的Chen法，久久不能释怀。
　　躺在床上翻来覆去睡不着觉，就跟魔障似的！
　　第二天一大早，谭中林就做了个决定！
　　他要去拜师学艺！
　　没错！
　　这次要去急诊找到陈沧，好好的待一段时间。
　　谭中林感觉陈沧的Chen法真的很厉害。
　　他搞了一辈子的手外，眼光毒辣，好不好一眼就能看出来，自然不会走眼。
　　这Chen法他感觉是一件宝贝！
　　早晨交完班之后，谭中林交代了工作，就起身朝着急诊走去。


第274章：你是来挖人的吧？
　　明天十月一号，大家都在安心等待着国庆假期的到来，默默计划着国庆去哪儿潇洒。
　　毕竟平日里太忙了，想要休息和出去玩，根本没有时间。
　　好不容易等来国庆，即便是人再多，大家也想出去溜达溜达，毕竟平日里因为工作对于家庭真的照顾不到。
　　秦悦坐在那儿：“石老师，你机票买好了吗？”
　　伴随着假期的到来，石娜这几天心情特别好，眉眼带笑的：“早就提前买好了，对了，我来的时候给你带礼物。”
　　秦悦嘻嘻一笑，眯着眼睛：“还是石老师好！等姐夫毕业了，你们就可以享清福喽……”
　　石娜国庆要出国去看在国外博士后流动站的老公，顺便带着孩子出去见见世面，玩一玩，她等这一天可是等了好久了，好不容易才等到假期的到来，为此她已经提前把班给换好了，可以好好出去休息五六天。
　　其实这些带教老师岁数不大，只有三十多岁不到四十，虽然习惯叫老师，但是其实是哥哥姐姐的辈分，所以秦悦叫石娜老公姐夫，而陈沧叫陈炳生老婆嫂子，这其实是一个道理。
　　毕竟你叫师母也不合适啊！
　　还是嫂子好。
　　叫嫂子亲切。
　　陈沧看着老陈，谄媚一笑：“老大，瞧一瞧，人家老师，出国给学生带礼物呢，你计划给我买点啥啊？”
　　陈炳生扫了陈沧一眼：“你小子现在挣得比我还多，逢年过节不考虑考虑孝敬老大，还让我买东西，你这白眼狼。”
　　众人一听，顿时哈哈哈笑了起来。
　　陈沧现在真的挣得不少，关键是累，每天那么多台手术，前段时间肌腱缝合患者多的时候，一天十几台，一个月做了三四百台肌腱手术。
　　一台手术不多说，一两百块，这也就有三四万了。
　　不过是真的累！
　　普通大夫一个月最多做几十台，一天有个三五台最多了。
　　每年十几台肌腱缝合，基本上就没有了别的时间，每天就是缝缝补补的生活和工作，下班都是九点以后的事情了，工作强度不可谓不大。
　　想到这里，陈炳生看着陈沧，也是叹了口气，小声对陈沧说道：“你也别太拼了，年轻是好事儿，可是也不能这么干。”
　　“一天十几台手术，谁也撑不住的！钱挣不够，慢慢来。”
　　陈沧点了点头，笑了笑。
　　这段时间因为手外科刚刚展开，陈沧为了配合安主任基本上全身心的投入其中了，不过累是累了点，收获还是很大的。
　　这个时候，陈炳生从口袋掏出几张票递给陈沧：“这里有五张岳阳温泉山庄的票，你现在也稳定了，把你爸妈接出来，一起去休息休息，对了还有你弟。”
　　陈沧看着手里岳阳温泉山庄的票，上面写着VIP三日通票，顿时愣住了。
　　岳阳山庄在铵阳市的西北角，那里有天然的温泉，历朝历代都在哪儿建设的有王府，到了建国以后，开发商把里面建设发展成了温泉度假山庄，古风古貌的，是集合休闲娱乐餐饮住宿为一体的五星级标准酒店。
　　这五张三日通票，包含了住宿、餐饮、休闲娱乐。
　　陈沧尴尬的笑了笑：“这么贵重……合适吗？”
　　陈炳生摇了摇头，笑着说道：“药代给的，我没时间去，我要带着孩子去爬山，不去有点浪费，正好你带着家人一起去。”
　　陈沧不疑有他，因为医药公司为了和医院大夫拉好关系，逢年过节的时候，送一些旅游券什么的。
　　毕竟人家医药公司财大气粗，和那些酒店山庄甚至是旅游都有协议，可以内部价格购买，类似于团购。
　　陈沧面色一喜：“那多不好意思啊！”
　　陈炳生伸手：“不要我拿走了啊？”
　　陈沧连忙塞进口袋，起身走远：“老大，送出去的东西还有要回去的说法啊？过分了啊！”
　　众人见状，顿时哄堂大笑起来，大陈小陈，一直都是办公室的两大活宝。
　　王谦一脸羡慕的看了一眼安彦军：“老师~~~~主任~~~~~”
　　安彦军淡淡的说到：“嗯，对了，小王，这次咱们国庆期间都是班儿，辛苦点。”
　　王谦顿时一脸生无可恋的模样。
　　急诊的安逸是短暂的，很快病人就来了，又投入了紧张的工作中去。
　　最近患者也不是很多，所以安彦军也不需要和陈沧分开手术，都是陈沧在做安彦军在看，偶尔安彦军做，陈沧在一旁指点。
　　按照这个节奏，用不了两天自己就可以完成500台肌腱缝合术了。
　　手术的时候，忽然一个人影溜了进来，陈沧没有抬头，而安彦军正好看见了：“谭主任？”
　　谭中林笑着点了点头：“嗯嗯，你们做，我就过来看看。”
　　原本稀松平常的一句话，忽然让安彦军感觉到了威胁！
　　这厮可能是来抢辅助的！
　　果然，一台手术结束之后，第二台手术开始之前，三人洗手的功夫。
　　谭中林忽然说道：“安主任，累了吧？要不，你歇歇？我给打下手？”
　　安彦军一听这话，顿时内心一紧，果然是来抢位置的。
　　能让吗？
　　不能！
　　安彦军淡淡摇了摇头：“没事儿没事，不累，谭主任远来是客，看着就行。”
　　谭中林：……
　　陈沧也是好奇的看了一眼谭中林：“谭主任，单位不忙吗？”
　　谭中林笑了笑：“不忙不忙。”
　　而这个时候，李宝山忽然进了手术室，看见谭中林也在，顿时眼睛一缩！
　　他怎么来了？
　　难道……
　　李宝山抬头看了一眼陈沧，暗道一声：坏事儿了！
　　这黄鼠狼给鸡拜年，不安好心啊！
　　挖墙脚都挖到手术室来了。
　　这哪儿能行啊！
　　陈沧可是镇科之宝，怎么能随便被你们抢走？
　　他听护士长说，谭中林这几天来过科里几次了……
　　想到这里，李宝山深吸一口，决定要好好的跟这老黄鼠狼摊牌！
　　走了过来之后，李宝山假装好奇的说到：“谭主任！？”
　　谭中林忽然听见有人说话，转身一看，发现是李宝山：“李主任啊！好巧好巧。”
　　李宝山冷笑一声，好巧？你跑到我们手术室来了还说好巧？
　　李宝山点了点头：“是啊！挺巧的，在我们手术室都能碰见你。”
　　谭中林脸一红：“过来交流学习！”
　　李宝山直性子，一听这话，直接说道：“谭主任怕是想要把我们家小陈拉倒你们省人民去交流吧！”
　　一旁几个小护士看见几个主任在哪儿说什么秘密，顿时耳朵竖起来。
　　听见李宝山的话，结果小护士顿时看谭中林的眼神里充满了敌视！
　　“他要抢走我家小陈大夫！”
　　“什么你家？明明是我家！”
　　“好了好了，现在不是咱们内斗的时候，小陈大夫要被抢到省人民去了！这个时候，咱们得同仇敌忾！联合起来一致对外！”
　　“不能便宜了省人民那群骚娘们！”
　　“就是！”
　　“坏人！不能行！赶走！”
　　“就是，不能便宜了省人民那群……”
　　一群小护士议论纷纷，看着谭中林的眼神里充满了满满的敌意，大有一副夺夫之恨的意思！
　　……
　　谭中林听见李宝山的话，顿时脸一红：“李主任，你这可就错怪我了，我要是挖小陈，也不至于来手术室挖人啊！”
　　李宝山叹了口气：“哎……这可保不准啊！都跑到手术室来了……还有什么事儿做不出来。”
　　谭中林见状，看来是不老实交代是不行了，李黑炭这家伙现在捂着陈沧死死地，生怕被人抢走！
　　想到这里，谭中林直接说道：“李主任，我真的是来学习的！我是来学习小陈的肌腱缝合方法的！”
　　此话一出，李宝山半信半疑：“真的？”
　　谭中林：“我这还能开玩笑啊？”
　　李宝山还是有些怀疑：“你确定不是挖墙脚？”
　　谭中林忍不住嘀咕一声，能挖走最好了！


第275章：行医，当如履薄冰！
　　自那以后，谭中林顺利加入了陈沧的队伍，成为了陈沧的第二个辅助，简称二房！
　　二房的加入，让陈沧的辅助团队多了几分竞争。
　　正房的安彦军也终于从舒适环境里走了出来，和谭中林开始争宠。
　　不过这种竞争明显是有好处的，双方各凭本事，争宠夺爱，学习的劲儿头大了很多。
　　不过终究是身为正房的安彦军优势大，毕竟有三个小护士丫鬟的拥泵。
　　毕竟只有把陈沧留下，她们才能公平竞争。
　　万一被谭中林抢走了，争来争去就没意思了。
　　这个时候陈沧忽然发现齐人之福也不好，两个人烦的……陈沧忽然有些怀恋秦悦。
　　不说话不吭声。
　　偶尔喊声你真行。
　　眨巴眨巴大眼睛。
　　手术也有好心情。
　　最主要的还是还赏心悦目。
　　这两个争风吃醋的糟老头子，陈沧看着是真的心烦的很哩……
　　……
　　……
　　十月一号终于到来，陈沧一线班。
　　虽然急诊值班忙的跟打仗似的，但是……起码没有那么烦啊。
　　他终于明白古代大官为什么那么多英年早逝的，太累了！
　　白天得日理万机，晚上还得日理万……
　　哎……
　　国庆节医院的患者少了很多，门诊量不足平日里的二分之一。
　　不过急诊却不会轻松，外科这边一线班除了陈沧还有王勇，两人忙忙碌碌一上午。
　　而内科那边的姚大夫更是忙得跟狗一样，因为今天和他一起值班的是严明严大夫。
　　严大夫是急诊出了名的甩手掌柜，比起李宝山派头都要足，每天端着保温杯晃晃荡荡的，来了病人请会诊。
　　总而言之，人家的急诊是养老科室。
　　医院里面也不愿意和这种人计较，想的混个两年退休得了，毕竟有他在也不会有啥大问题。
　　严明虽然不太管事儿，但是很会明哲保身，这在如今的大背景下，也算是一个本事。
　　现在，任何一名大夫在上岗的时候，带教老师教给他们的第一堂课，就是如何保护自己。
　　姚志文和陈沧他们是一批进来的，是东阳医科大心内科的研究生，和王谦、秦悦都一样，是编制。
　　姚志文性格比较内向，不爱说话，平时见了人总是跟你笑笑，看上去跟你羞涩的大姑娘一样，为人也比较憨厚，他碰上严明算是倒霉了。
　　一上午忙得脚都没歇歇。
　　大约十一点的时候，姚志文急匆匆的找到陈沧，有些担心的说到：“陈大夫，帮我来看个病人！”
　　陈沧点头，跟着姚志文到了抢救室。
　　姚志文边走边说：“患者是中年男子，41岁，胸痛打的120送来的，来了没多久就昏迷了，情况很重。”
　　陈沧听到姚志文的话，敏锐的捕捉到几个线索。
　　“胸痛！”
　　“昏迷！”
　　难道是心梗？
　　这是陈沧的第一感觉。
　　姚志文继续说道：“患者刚到急诊科没多久就开始出现意识模糊，神志不清。120送来的，跟车大夫说路上的时候，患者还是清醒的，只是说胸闷，胸口疼得不行，针扎一样，给了硝酸甘油也没缓解，做心电图是正常的。”
　　陈沧一愣，连忙问道：“到了急诊补了个心电图没有？”
　　姚志文点头：“补了，还急查了肌钙蛋白。”
　　“没看到急性心肌梗死表现样图形，而且，抽了血看到肌钙蛋白是升高的。”
　　陈沧一听，也是皱眉，到了房间里之后，姚志文赶紧把心电图拿了过来，递给陈沧：“你看。”
　　陈沧接过心电图，发现心电图并没有典型的心肌梗死表现，S-T基本正常……
　　这就奇怪了！
　　姚志文：“我还是担心心脏问题，刚才打电话给心内科急会诊，还没下来，严大夫……上去请了！”
　　陈沧忍不住嗤笑一声……
　　两人都知道，现在即便心电图是没有典型的波形图，但是患者还是不能够排除急性心肌梗死可能。
　　当遇到典型的心肌梗死的时候，心电图的确会有那些S-T等波形的特征样图形，这很容易理解，因为正常的心肌细胞会有电活动，坏死的心肌细胞没有电活动，心电图的机理就是通过捕捉到这样的异常来显示波形的。
　　但是，当心肌梗死早期的时候，心肌可能还没完全坏死，心电反应还是存在的，也就是说心电图不一定会有典型的表现。
　　另外，肌钙蛋白主要是在心肌细胞里面，它的升高，往往提示心肌细胞是有损伤的。
　　陈沧问道：“有什么病史？”
　　姚志文说道：“家属口述的病史，基本可靠，既往是有高血压、高血脂、脂肪肝病史的。所以……更加不能排除急性心肌梗死可能了。”
　　陈沧哦了一声：“你怀疑是心源性休克？”
　　姚志文点头！
　　说话间两人已经到了抢救室内，患者此时正上着心电监护。
　　陈沧第一眼患者的时候，并没有在他的脸上看到什么特殊面容，而且已经昏迷了，躺在病床上，没有任何动静。
　　心电监护上：心率120次/分，有点快，血压是80/50mmHg，低了……正常人的血压应该90-140/60-90mmHg。
　　80/50的血压，无论如何都是低的，血压低了，说明患者有休克。
　　所有线索都还不明了。
　　凶多吉少！
　　患者平素有高血压病史，而此时只有80/50的血压，这种情况下，血压根本无法满足大脑的供血，说简单点，心脏就跟水泵一样，要把血液打在全身，而此时水泵提供的压力不够了，没办法把水打在脑袋上。
　　而大脑又对缺血缺氧十分敏感，一旦供血供氧减少，就会昏迷！
　　为了快速排除心肌梗死，陈沧再次给患者做了一个心电图。
　　陈沧犹豫一番：“我去问问家属怎么个情况。”
　　患者家属是他的老婆，外地口音。
　　陈沧问道：“什么时候出现胸痛的？”
　　他老婆明显被吓坏了，说话有些没有逻辑性：“他平时挺好的，就是喜欢喝酒，但是……我……我记不清了他多会儿不舒服了，应该是昨天吧，我也没在意，但是今天严重的就不能走路了，我赶紧打120，来了急诊没多久就昏迷了。”
　　说着说着，她边说边哭，害怕极了。
　　陈沧叹了口气，也理解，毕竟一个好端端的人，突然就这样昏迷过去了，换了谁，都会紧张。
　　陈沧理解她，但是现在不是需要安慰的时候。
　　因为心肌梗死是要命。
　　如果确诊，必须争分夺秒，然后及时送去做介入治疗。
　　心肌梗死是什么？
　　就是心脏本身的血管被形成的栓子堵住了，血流不通了，心脏其实就是一个肌肉组织，他的运动全部依赖于冠状动脉的供血。
　　如果心脏缺血时间过长，心肌细胞就会逐渐坏死，坏死的心肌细胞足够多的时候，心脏就没了力量，这个时候，就会发生心力衰竭，然后休克，最后死亡。
　　这个过程最快可能仅有几分钟！
　　所以一旦确认是心肌梗死之后，最有效的救治方式就是，立即、马上、果断、尽快开通血管，不管是药物溶栓还是介入支架，目的都是为了打通堵住的血管，恢复心脏血流。
　　所以，一切迫在眉睫！
　　陈沧习惯性的把手搭在患者身上，看了看瞳孔，查了查反射。
　　这是作为一个外科大夫习惯的操作。
　　而当陈沧另外一只手摸到患者肚子上的时候，陈沧愣住了！
　　想到这里，陈沧连忙对着姚志文说道：“你做体格检查了没有？”
　　姚志文摇头：“没来得及！”
　　陈沧摇头，赶紧把患者衣服掀起来。
　　拿手按了按！
　　肚子稍微有点紧啊……
　　这不正常啊，正常人平躺时腹部应该是松弛的，任你腹肌再多再硬，肚子都应该是软的。
　　而且，这位患者已经昏迷了，怎么肚子是硬的？而且紧绷绷的！
　　这位男子体型偏胖，明显不是腹肌……
　　姚志文也忽然发现了这个情况，连忙摸了摸，顿时愣住了！
　　“肌紧张？”
　　腹部紧张，往往提示腹腔内有炎症，炎症刺激了腹膜，导致腹部肌肉收紧了，所以摸起来就觉得肚子有点紧。
　　难道是患者的心肌梗死导致了腹部紧张？
　　此时心电图结果出来了，护士递了过来，陈沧接过来，认真看了起来，还是没看到典型的心肌梗死图形。
　　陈沧忍不住问道家属：“从发作到现在多久了？”
　　他老婆迷迷糊糊的：“好几个小时了吧？三四个……”
　　陈沧看着姚志文：“不像是心梗啊！这都三四个小时了，如果真的是急性心肌梗死，应该会有明显的心电图改变了。”
　　陈沧忍不住问道：“做了胸片、CT没有？”
　　难道胸痛另有他因？
　　姚志文把片子拿了过来，陈沧一看，基本正常！
　　这他么的就奇了怪了？
　　到底怎么回事！
　　陈沧大脑迅速飞转，思考着各种可能性。
　　思考归思考，但是陈沧手没有停，一直在检查着患者的腹部，试图能发现更多信息。
　　正当他常规给患者做了肝区叩痛检查，就在叩击肝脏时，发现患者突然眉头紧皱，表露出痛苦的神情。
　　这一下把陈沧给震惊了！
　　你一个昏迷患者出现痛苦表情，这说明什么？
　　只有一种可能！
　　那就是陈沧的确弄痛他了！
　　嗯，这不是废话，是真的！
　　即便是人昏迷的时候，遇到剧烈的疼痛，也是有感觉的。
　　而正常人肝区叩痛是不会有任何反应的，除非他有肝胆系统的疾病！
　　而且还是那些急性炎症性疾病，比如肝脓肿，或者胆囊炎，胆绞痛等等。
　　老婆见男子有痛苦表情，以为他醒了，连忙在他的耳边又拍又打，大声呼唤他的名字，可是一点反应也没有。
　　为了进一步验证想法，陈沧左手掌平放于患者右胸下部，以左手拇指压迫胆囊区域，如果患者有胆囊炎症，那么这么深深一压，势必会引起患者剧烈疼痛。因为胆囊就在陈沧的拇指下面。
　　果然！
　　当左手拇指深压下去时，患者眉头皱得更厉害了，拧成一团！
　　陈沧顿时长长呼了一口气。
　　患者是休克没错，但患者不是心源性休克，而可能是感染性休克。
　　心源性休克是指心脏的疾病导致的休克，如果是心肌梗死，那么应该马上做介入或者溶栓治疗。
　　但如果是胆囊感染厉害，出现的感染性休克，治疗就完全不一样了。
　　而胆囊、胆管的炎症，一样可能引起胸痛的，虽然少，但是有可能，反过来，心肌梗死一样可能导致腹痛，而不是胸痛。
　　人体很复杂，绝不是简简单单的哪儿疼就是哪儿得病！
　　而此时，患者很可能就是胆囊系统疾病！
　　陈沧：“把化验单给我。”
　　如果搞错两者，错过治疗机会，患者可能一命呜呼。
　　接过患者的化验报告，仔细阅读一番之后，血常规提示白细胞偏高，不是太高。
　　但是，心肌梗死本身会导致白细胞偏高，感染也会，所以不能单独看血常规来做出鉴别。
　　陈沧看着姚志文：“先补液！大量补液！”
　　姚志文此时也明白过了什么个情况：“你是说……担心感染性休克？”
　　陈沧点头！
　　事实上不管是心源性休克，还是感染性休克，这时候补充液体都是正确的。
　　只要把患者的血容量提升上来，把血压提升上来，才能保证各个器官的供血供氧，否则，那些缺血缺氧的器官会一个一个饿死！
　　“通知B超室急会诊！”陈沧果断下医嘱。
　　小护士连忙拿起电话，开始联系。
　　为了万无一失，陈沧再次给患者做了细致的查体，心肺听诊没有太多异常，再次阅读胸片也没有提示心衰肺水肿表现，重新再拉了一个心电图，都还是没有看到典型的心肌梗死表现，患者真不是心肌梗死！！！
　　陈沧基本上已经可以肯定了！
　　要想早期诊断心肌梗死，最客观的方法就是不停的做心电图。
　　心电图既便宜，又方便，更没有辐射，还能提供巨大价值，真的是不可多得的好检查。
　　B超室就在附近，不一会他们就推着机子过来了。
　　没多久！
　　检查结果出来了。
　　结果把陈沧和姚志文吓了一跳！
　　B超看到胆囊明显增大，胆囊、胆管壁增厚，胆囊里面还有很多石头，胆管还有明显扩张！
　　这一切都表明，患者的胆囊、胆管是有炎症的，而且很有可能是急性梗阻性化脓性胆管炎。
　　一旦结石堵住了胆总管，胆汁无法顺利排出消化道，势必会越积越多，最终导致胆管内压力增大，胆汁逆流入血，伴随着细菌入血，就会产生明显的脓毒症表现，严重者可有休克。
　　陈沧直接拿出电话打给张有福，张志新正好值班，连跑带跳的跑了下来！
　　和B超的白老师一起讨论起来。
　　综合评估了患者情况，明确考虑急性梗阻性化脓性胆管炎、感染性休克，建议立即转到普外科，及时手术行胆管减压引流术，只要把胆管切开，让喷张欲涌的胆汁流出来，病情就会显著改善。
　　至于……胆石问题，以后再讨论慢慢切了都行。
　　等患者送走之后，姚志文吓得满身大汗。
　　陈沧拍了拍他的后背，发现身后全是汗水。
　　姚志文眼睛里朦胧的泪水：“陈沧……你说……我要是不请你来……他是不是就没了？”
　　一句话把陈沧问的傻眼了。
　　陈沧叹了口气，不知道说啥。
　　疾病的诊断太复杂，谁就能保证自己一定能准确诊断呢？
　　陈沧有外挂，可是并不能一眼看透，如果不是轻轻地一摸，陈沧自己也不敢保证……
　　陈沧看着姚志文，这不能怪他……
　　疾病会是千变万化的，不同疾病之间的症状、辅助检查经常会有交叉，如果不细致鉴别，非常容易犯错误。
　　所以说。
　　行医者，当战战兢兢，如履薄冰！
　　而这个时候，严大夫回来了……带着心内科的大夫。
　　陈沧叹了口气，看着姚志文：“你很优秀了，起码没跑……”
　　姚志文笑哭了，真的是笑哭了，眼泪噼里啪啦往下流。
　　“我真的很想做一名好大夫！”
　　陈沧笑了笑：“你已经是了……”
　　除了安慰他此时还能说啥？
　　严明急匆匆的跑了过来：“小姚，人呢？患者人去哪儿了？”
　　看着姚志文哭了，吓得严明一哆嗦：“人走了？”
　　陈沧叹了口气，摇了摇头，回了急诊外科。


第276章：您辛苦了！
　　陈大海给杨佳慧提着行李，嘴里一直埋汰：“你说你那这么多东西干啥？大包小包一大堆，咱家还能留点啥？”
　　陈大海见老婆也不理自己，继续说了几句：“咱们就住个三天两天的，又不是搬家搬过来了。”
　　杨佳慧转身瞪了他一眼：“陈大海，你有完没完了？一路上说了几百遍了，怎么就跟个娘们似的！”
　　陈大海咳咳一声不说话了。
　　杨佳慧忽然转过头来：“哎，我问你啊？沧儿他忽然这么着着急急的叫咱们来买房，是不是瞅上谁家姑娘了？”
　　陈大海皱眉，点了点头：“嗯，我觉得可能是！”
　　过了一会儿。
　　杨佳慧忽然想起什么，压低声音说道：“你看看钱在呢吧？”
　　陈大海瞪了她一眼：“火车站说啥呢！”
　　说完之后，小心摸了摸随身的一个包包，然后看了一眼周围，给杨佳慧点了点头：“嗯！在呢在呢！”
　　杨佳慧这才松了口气：“怎么还不来啊？我给打个电话？我身上装这么多钱心里慌得不行。”
　　陈大海说道：“这铵阳市大了，堵个车也正常，别催催催的了。”
　　两人在家里，一听陈沧要买房，顿时吓了一跳，这两年陈沧毕业工作了没怎么花钱，老二读高中要钱也不多，也攒了个十万八万的，可是老两口一打听铵阳市的房价一万五一平米，这赶紧找乡里乡亲的借钱。
　　好在陈家人平日里走家串户帮忙，也能借出点来，这次来铵阳，一共拿出十五万，把老两口的底给掏干净了。
　　为人父母的，再怎么听陈沧说有钱有钱也不放心啊，能出一分力，就多出一点力，实在没能力也没办法。
　　毕竟买房又不是小事儿？
　　谁家能一下子拿出这么多钱来啊？
　　杨佳慧忍不住说道：“这家里就不到一万块钱了，咱们是不是给老二留点，还上学呢……”
　　陈大海摇了摇头：“先把老大的问题解决吧，沧儿的性格你也知道，但凡不是遇到啥事儿了，肯定不会着着急急的买房的，我看八成是瞅着对象了，人家女方是不是催了？”
　　杨佳慧点了，她也觉得可能。
　　“老二花钱在过年以后了，过了秋天，咱们把今年的玉米卖了，我这下半年也能整点，老二明年的学费杂费生活费就出来了，这过日子就是一遭一遭的往前走，过了一个坎儿是一个坎儿。”
　　杨佳慧嘴上厉害是厉害，可是家里大事儿终归还是听陈大海的。
　　等了不大会儿，陈沧和陈洛看见陈大海两人，笑着就迎了过来。
　　杨佳慧老远看着陈沧、陈洛两个儿子并排走来，高高大大排排场场的，心里都乐开了花，当父母不就图个这嘛！
　　陈沧走了过来，看着父母，没怎么变样。
　　陈大海高高大大，常年在火旁工作，皮肤有些黝黑，短袖衫下的胳膊十分精壮，不过自然没有健美先生的爆炸肌肉，但是陈沧印象里，父亲的胳膊一直都很有力量。
　　陈家兄弟俩人体型都像陈大海，高高大大的，陈洛比起陈沧要精壮，但是陈沧也还可以，常年的急诊生活，也是锻炼一身好体魄。
　　而母亲杨佳慧典型的农村妇女，勤俭持家，张罗的一个家也是满满当当。
　　虽然陈家四口人不算富贵，但是还算美满幸福。
　　陈沧看着陈大海拿了这儿么多东西，笑了：“爸，你怎么背了这么多东西啊？”
　　陈大海哈哈一笑：“你妈心疼你们，快把咱们搬空了。”
　　陈洛也是跟着哈哈笑了起来：“爸，这不公平了啊，咱们这家产都给哥了，我的呢？我得提提意见呢！”
　　陈洛一番话把一家人逗乐了，陈大海一巴掌拍过来：“打死你个臭小子。”
　　一行人出来以后，陈沧直接打了个车，发现东西太多塞不进去，无奈这些只能打了两辆车，朝着陈沧的出租屋驶去。
　　晚上陈沧在下面的酒店订了一间套房，一家人好久没聚聚了，想着晚上可以聊聊天。
　　陈大海喜欢吃饭的时候喝两盅。
　　陈沧也能喝点，陈洛更是从小不学好，偷陈大海酒喝。
　　以前陈沧觉得村里孩子野，后来来了医院上班以后才发现，原来熊孩子从来不分地点。
　　晚上吃饭，陈沧去的海底捞，一家人其乐融融的出顿火锅也是舒服，而且让父母也享受一下什么是贴心的服务。
　　进来等候的时候，服务员非要拉着杨佳慧去给做手部护理。
　　杨佳慧哪里遇到过这个事儿，顿时羞涩脸红的不行，扭扭捏捏的不好意思，手拽着陈大海，双手握拳头，不好意思张开手。
　　陈洛和陈沧跟在身后，笑着说道：“妈，快去试试！”
　　陈大海也是嘿嘿一笑：“去试试吧，对手好，你看你手糙的。”
　　最后，一群人怂恿下，杨佳慧才走了进去。
　　站在门口，陈沧笑着看着母亲，这个默默跟着父亲，操劳一辈子的女人。
　　父亲做厨师的时候，杨佳慧是帮厨的，这是一个辛苦活。
　　等到杨佳慧把手张开的时候，陈沧忽然感觉心头被紧紧地攥住……
　　只见那双不大的手上满是皱纹，纹理间有些污垢已经洗不干净，手背的褶子很多，手掌粗糙，一个个黄色厚皮茧子……
　　陈沧忽然感觉鼻子一酸。
　　就是这双手把自己抚养成人。
　　陈洛感觉眼泪在眼眶里已经打不住：“我去个厕所。”
　　转身就朝着外面走去，刚刚出门，眼泪忍不住就夺眶而出，豆大的泪珠流在脸上，陈洛赶紧抹了把泪水，狠狠的吸了口气。
　　到厕所去洗了把脸。
　　看着镜子里英俊高的模样，有杨佳慧七八分相似。
　　陈洛深吸一口气，暗下决心，一定早点挣钱，孝敬父母。
　　不是陈洛爱流泪，相反，上学时候陈洛硬气的很，倔脾气上来跟陈大海一样。
　　可是此时此刻，看见母亲操劳一生的双手，陈洛的内心比刀割还难受。
　　以前没有留意过，可是此时，陈沧的脑海里满是母亲的那一双布满茧子粗糙的双手。
　　陈大海站在身后，眼里笑吟吟的。
　　这一辈子，苦了你了，媳妇儿。


第277章：陈沧不会把人搞怀孕了吧？
　　吃饭的时候，陈沧是带着酒来的。
　　酒是李宝山给的。
　　患者送给李宝山的酒，他不喝，送给了陈沧。
　　酒是好酒，20年的老白汾。
　　这一次杨佳慧没有拦着喝酒，反而笑吟吟的看着一家三个男子汉，笑骂道：“这个家啊，你们三男的，就欺负了我一个女的。”
　　每当杨佳慧骂陈大海的时候，他总是憨憨一笑，也不顶嘴。
　　这个时候还帮腔：“就是，陈洛！你小时候可没少惹你妈生气，看把你们气的。”
　　杨佳慧顿时瞪了一眼陈大海：“就你天天气我！人家洛儿比你懂事儿多了。”
　　看着电子点菜的平板，杨佳慧不会用，可是看着价格，可是内心却咯噔一声，真贵呢呀。
　　陈沧点了一大堆，可是当着人家的面，杨佳慧也不好意思说，只能说：“吃不了，别点那么多了。”
　　陈沧笑了笑，又多加了几个特色。
　　等服务员走了以后，杨佳慧忍不住说道：“沧儿，好贵啊！少点一些！”
　　陈沧忍不住说道：“哎呀，妈，你就别担心了，咱们现在有钱。”
　　“这次来，是让你来享福的。等明天咱们去温泉酒店休息，顺便住着这两天去看看房子。”
　　说道房子，杨佳慧忍不住说道：“怎么好好的就买房子呢啊？”
　　陈大海也是一脸八卦的说到：“是不是谈了个对象啊？”
　　陈沧摇了摇头：“没有，这不是这段时间攒了点钱，工作也稳定了，这钱拿着我也不会投资，倒不如买了房子。”
　　杨佳慧一脸怀疑，他和陈大海已经讨论了很久！
　　总觉得陈沧是谈了个对象，人家家里催着，不买房子不行了。
　　陈大海觉得是，人家姑娘家给怀孕了……
　　反正，好好的买房子……
　　杨佳慧小心说道：“沧儿，这次来的时候，我跟你爸，给你张罗了十五万，你现在够不够？”
　　陈沧一听，顿时傻眼了！
　　“爸，妈，把钱拿回去还给人家，我现在真的不缺钱，我上班的休息的时候，到整形医院给人家整形，一个月几十万，刚好给有个老板弄好了，这段时间攒了一百多万，所以我才想买房的。”
　　杨佳慧一听：“那你就把钱拿上装修什么不得花钱啊，家具也不少。”
　　陈沧哭笑不得：“妈，我现在每个月都能挣十几万，你们拿回去好好照顾自己，以后不要这么辛苦了，陈洛的学杂费生活费你们也别管了。”
　　“等我房子弄好了，你们过来住，到时候你给我和陈洛做做饭，周围陈洛也能回家，咱们都在铵阳市，我们也能有个照应。”
　　陈大海一听，连忙点头：“对，你以后来给沧儿做饭，我在家看家就行了。”
　　杨佳慧等了陈大海一眼：“我走了，谁给你做饭？！”
　　陈大海哈哈一笑：“我是厨师，不怕这个。”
　　杨佳慧摇了摇头：“这个事儿以后再说吧，我跟你爸现在还中用，不需要麻烦你们，而且说白了，我们在村子里半辈子了，出来也不习惯，你爸更是住惯了家里，喜欢串门走户的帮个忙，等我俩老了不中用再说吧。”
　　陈沧也不强劝，父母怎么舒服怎么来就行了。
　　不过陈沧还是说道：“爸、妈，以后别这么累了，注意身体，上了岁数得注意了。”
　　一顿饭吃了好久，一瓶酒喝完，准备开第二瓶，杨佳慧拽住不让喝了。
　　从饭店出来，陈大海和杨佳慧不住的感慨。
　　“人家这服务可真好啊！擦手的毛巾一直都是暖和的。”
　　“人家服务员可真勤快，上厕所带着我去。”
　　……
　　有说有笑的回到酒店，四个人围在一起，买了点瓜子，打开电视，聊着天。
　　说说笑笑一晚上就过去了。
　　陈沧上班以后，去年过年都没回家。
　　而且……
　　这个人啊，你要是压力大了，性格就有些暴躁和沉闷。
　　现在陈沧的让陈家经济大为改善，一下子压力减轻了很多。
　　第二天，陈沧就带着家人到了岳阳山庄温泉酒店，一家人也算是好好歇息了一番。
　　陈炳生给了五张票，陈沧不知道为啥是五张，四张就够了。
　　剩下的一张陈沧准备给别人了，结果人家都有活动。
　　无奈之下，陈沧放到了包包里，想着，等以后有时间了自己一个人来潇洒潇洒。
　　这两天陈家一家四口人倒也潇洒，白天出来看房子，晚上回去泡着温泉看表演。
　　一开始的时候，陈大海性质很足，到了售楼部问问这，打听打听那，想着回去回去以后怎么跟酒肉朋友吹牛。
　　可是转了一天看了十几套房子之后，陈大海的兴致开始缺失了。
　　可是杨佳慧兴致越来越好，甚至比起陈大海专业极了。
　　什么采光啊，什么格局，什么风水，什么……乱七八糟都能和售楼部的小姑娘说个七七八八。
　　晚上回去以后，杨佳慧手机还关注了一个房姐讲故事的栏目，听了起来。
　　第二天，一家人到了天街广场附近新开发的一个叫做万科紫阳楼盘。
　　这里距离省二院很近，楼盘还没有全被建设完毕。
　　后面还有的地方在施工，虽然房子还没建设起来，但已经卖个七七八八了。
　　陈沧跟着售楼小姐，指着沙盘介绍。
　　这个时候，忽然听见熟悉的声音响起。
　　“陈沧！”
　　陈沧听见声音之后，不有的愣住了。
　　这个声音曾经在他生命里出现了很久很久，很熟悉很熟悉。
　　听着熟悉的声音，陈沧默然转身。
　　“耿妍。”陈沧声音清淡，看着眼前这个熟悉的人，原本以为见面以后会有多尴尬，没想到当一声名字叫出来的时候，变得十分简单。
　　耿妍没有变化，熟悉的衣着打扮，熟悉的笑容，看着陈沧的眼神也是熟悉的。
　　这个姑娘就是这样，大大方方，敢爱敢恨，有啥说啥。
　　耿妍笑了笑：“还真的是你，好久都没见了！”
　　陈沧尴尬一笑：“是啊，好久没见，不过你一点没变！”
　　两人虽然好久没见，可是一说话，自然而然的就熟悉起来了。


第278章：其实……我吹牛了，陈沧才是主刀！
　　耿妍看着陈沧，笑着说道：“这是准备买房子了？发达了呀！准备结婚？”
　　陈沧摇了摇头：“对象都没有呢，哪儿来的结婚，不过准备看一套房子了，毕竟工作稳定了，想着先找个地方住下。”
　　说道对象这个事儿，陈沧绕开了话题：“你也看房子？”
　　耿妍本身就是铵阳市的人，家境小康吧，上学时候和陈沧出去吃饭，她经常主动买单，为了照顾陈沧的感受，点菜的时候，很少点贵的。
　　后来分手，各方面原因吧，毕竟人各有志，不能说分手就一定是谁谁谁不好。
　　只能说各有各的追求！
　　耿妍摇了摇头：“嗯，是的，这里距离东大一院也不远，过来看看房子。”
　　陈沧一愣，忍不住说道：“井然回来以后不是医院给送一套房子吗？”
　　耿妍点了点头：“原本说的是送房子的，可是都是旧房子了，而且平米数比较小，我俩准备结婚要孩子了，寻思要个大点的房子，所以医院索性给了安家费，正好过来看看。”
　　耿妍忍不住说道：“看来你没考研是对的，现在考研了毕业工作也不好找，咱们班儿同学现在都在发愁呢。”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“我这不是又回去读书了吗？现在你们可都是师兄师姐的。”
　　耿妍忍不住笑了：“看来急诊的三年对你打击不大啊，还是这么皮？”
　　陈沧笑了笑，没说话。
　　杨佳慧拉着陈洛和陈大海看着楼盘不亦乐乎，和售楼小姐讲的头头是道，那里看得出来是个村里人，即便是村里，也是城中村，手里好几套房那种。
　　现在根本顾不上陈沧。
　　陈沧问道：“对了，你一个人来的？”
　　耿妍摇头：“我跟井然一起来的，哦！对了，井然是我老公，我们马上结婚了，到时候记得来参加婚礼。”
　　陈沧忍不住笑道：“前男友一桌？”
　　耿妍差点笑喷，笑骂一句：“滚蛋，那你一个人坐一桌的了！”
　　陈沧哈哈笑了起来。
　　两人关系真的很好，在大学的时候，也不是一见钟情的，陈沧是班长，耿妍是学习委员，两人先是特别好的朋友，然后关系才相处起来的。
　　所以性格使然，两人能聊得到一起去。
　　不过耿妍这个人志向高远。
　　陈沧笑着说道：“我还以为你要读到博士呢，研究生毕业就结婚，这可和你当初的誓言不一样啊！”
　　耿妍冷笑一声：“你当时还说打死不读研究生呢，现在不也上了？”
　　说完以后，耿妍叹了口气：“还是当初太幼稚啊！生活那里是自己计划好的？与其说是我们选择生活，倒不如说是生活在选择我们。
　　其实你的选择也没错，就跟我现在回来结婚、上班一样，也没错，每个人都有不同的境遇，而且生活从来没有剧本，想象和现实是有差距的。”
　　“人就应该根据自己的情况，在合适的时间，做合适的事情啊！”
　　陈沧笑了笑，没有说话，耿妍能明白这一点，这和当初强势的她比起来，变化很多。
　　说到这里，耿妍犹豫一番之后，还是看着陈沧，认真的劝道：“但是，当你有选择的时候，我还是觉得你应该选择最好的，我觉得你这次读研真的是一个不错的选择，毕竟你那么优秀……真的是可以做出一番成绩来的。”
　　“而且，你在医院呆了这么久了，应该知道，医院对于学历要求还是很高的，本科毕业就只是一个住院医，而井然现在已经是科室副主任了。”
　　“我不是说井然有多好，也不是在炫耀，你懂我的。”
　　“我就是觉得，学历有时候真的挺重要，特别是在咱们学医这一块，省去了不少时间。”
　　陈沧没有否认，这是实话。
　　在医院，你晋升职称是有硬性条件的，本科毕业五年可以考取中级，也就是主治医师，再过五年考取副主任医师，再过五年考取主任医师。
　　而研究生毕业两年考取主治医师，三年副主任，五年主任！
　　博士更牛逼，毕业就是主治医，过两年就能考取副主任医师，三年考取主任医师。
　　这一算下来，你看差了多少年？
　　而井然博士后回来，直接副主任医师，科室副主任，他才三十出头，已经做到了别人四十五六岁都不一定能做到的事情。
　　为什么说医院门槛高呢？
　　就是因为这个！
　　耿妍叹了口气继续说道：“再说了，学历可不仅仅只是一个证明，这段时间你是可以学到很多东西的，掌握很多技术的。”
　　“为什么井然能跟医院提条件，又是给房子，又是安排我的工作，就是因为井然的技术东大一院没有，需要这么一个人才。”
　　“上次学校新生典礼你没去，一个新生昏迷，后来诊断是肺包囊虫病，这个疾病咱们东阳根本做不了，要不是当初井然和一个来参加学校庆典的陈师兄，那患者就没了！”
　　“说白了，关键是技术！你不去看看外面的世界，很多手术、疾病根本见不到。”
　　陈沧一愣，肺包虫？那不是自己和井然做的吗？
　　我……
　　耿妍继续说道：“还有，你看井然，回来医院给的房子，折算成安家费给得100万，你在医院六年才能挣多少钱啊？小大夫一个月三五千就不错了，混出头了得三五年。”
　　陈沧看着耿妍。
　　我……
　　这个时候，忽然听见有人叫了一声：“耿妍！”
　　耿妍连忙应了一声：“来来来，陈沧，我给你介绍介绍我老公。”
　　说话间，耿妍转身拉着井然走了过来，正要说话：“我给你介绍一下，这位是……”
　　井然一愣：“陈大夫？”
　　陈沧尴尬一笑：“井大夫你好！”
　　说话间，耿妍有些懵逼了。
　　这什么个情况？
　　“你们认识？”
　　井然看见陈沧，有些兴奋，毕竟当初陈沧的那次合作，让人回味无穷啊。
　　“当然认识了，这就是当初和我一起在省人民医院，抢救肺包虫囊肿患者的陈大夫啊！”
　　“我给你介绍一下，这位陈大夫的手术水平十分高超，技术娴熟，我比不上啊！当时如果不是他，我根本做不了。”
　　说到这里，井然不好意思的笑了笑：“其实我跟你吹牛了……手术当时其实是陈大夫主刀的，我就帮了帮忙。陈大夫的水平和天赋，远远在我之上啊！”
　　一番话，耿妍瞠目结舌，哑口无言！
　　一脸看傻逼一样的眼神看着井然，老娘刚刚才拿你吹完牛逼，你就……你个不争气的东西！
　　看着耿妍脸色一变，井然以为她想起来肺包虫的虫卵，顿时脸色一变：“耿妍，当时发那个照片……我以为……陈大夫先给她……”
　　耿妍顿时脸色再次一变！
　　怒视陈沧，眼神里写满了：你故意的是吧？
　　陈沧也是忍不住退后一步，看着井然，我曹，你这家伙，别拉我下水啊！
　　井然连忙说道：“其实，陈大夫还劝我别给你发照片的！”
　　【叮！耿妍好感度-5！】
　　陈沧脸色一变：“这个，咱们改天再聚啊，我这里忽然有点事儿……”
　　就在这个时候，忽然一声惨叫声响起：“救命！救命啊！来人啊，有人从楼上掉下来了！”
　　陈沧和井然面色一变，顾不上其他，直接就朝着那边跑去。


第279章：生死一线！
　　在急诊上班以来，陈沧的心一直都是紧绷着的。
　　从来没有什么时候完全放松下来，有时候睡着了听见楼下的120急救车声音响起，陈沧都会猛然之间从被子里翻身下床。
　　今年还好了一些，可能是习惯了这样的生活。
　　所以，就在听见呼救的那一刻。
　　陈沧根本来不及做出任何反应，就朝着那个方向跑去！
　　井然也是如此！
　　井然是胸外科医师，经常配合急诊要进行各种各样的抢救工作，这么多年来，也是培养了这样一种警觉。
　　可能，这就是警察听见“救命，抢劫，杀人！”这几个关键词一样。
　　作为一个医务人员，很多时候，对于“救命”这个词语，已经当成了自己的责任。
　　救死扶伤，是医生的天职。
　　所以，这么多年来，即便是伤医医闹以德报怨的事情从来没有停止过，但是你依然会在车站、广场、火车、飞机上看见各种各样医务人员挺身而出的案例。
　　有时候，生活即便是眼前的苟且，依然有那么一些人不惧苟且，因为他们心里有诗和远方。
　　这就是郭志勇在电光火石之间挺身而出救下三个孩子一样，容不得考虑，陈沧和井然心里也只有一个想法：先救人再说！
　　原本以为距离不远，可是没想到从楼上掉下来的并不在这边，而是在售楼部绕过去的工地那边。
　　两人顾不上一路尘土飞扬，匆匆忙忙跑过去的时候，已经过了三五分钟！
　　此时，七八个人围在旁边。
　　陈沧连忙喊道：“都让开，我们是医生！”
　　一句话，人群纷纷散去！
　　而这个时候，患者的情况也暴露在了众人面前！
　　看到患者的情形，陈沧忍不住头皮发麻。
　　只见一根钢筋从脖子下方直穿而入，穿透了整个右侧胸腔。出血严重，生命垂危，他被长达十多米的钢筋牢牢钉住无法移动！
　　陈沧弯腰低头，只见一根被一根钢筋从脖子下方直穿而入，穿透了整个右侧胸腔，钢筋棍和当初朱永旺的不一样，是直径约达25毫米，长达十多米的螺纹钢！
　　而这根钢筋下面连着一块石头，将患者牢牢钉住，移动困难。
　　整个场面血腥暴力，让人看上去都忍不住浑身汗毛竖起。
　　此时胸部鲜血还在不断的冒出，看着两人是心里一颤！
　　可是，反观伤者，一名五十岁不到的中年壮汉，一身工装，灰头土脸，可是此时此刻他眉心紧锁，咬牙切齿，双拳攥的死死地，不言不语！
　　这种疼痛绝对是撕心裂肺的，可是男子硬是一声不吭，黝黑的脸上写满了坚毅，像极了电视里的硬汉形象。
　　可是陈沧知道，硬汉那是演出来的，可是这他么的没法装啊！
　　谁会拿自己的生命开玩笑？
　　饶是陈沧在急诊呆了三年，也是着实被眼前的情况惊呆了。
　　周围的工友也是被吓得一动不敢动！
　　陈沧连忙说道：“打119！”
　　井然一愣，连忙拿出手机，开始联系。
　　而这个时候，陈沧必须要了解清楚患者到底是如何受伤的，尽快明白到底可能会涉及到的损伤部位，以及抢救时候应该注意的事项。
　　打完电话之后，井然没有打120，直接拨打医院急诊科的电话，可是迟迟没人接通。
　　着急的井然握着手机的右手都有些发抖，听着嘟嘟得声音，面色铁青，气的想摔手机！
　　陈沧干脆打通了省二院的护士站的电话：“万科紫阳，患者将近五十岁，从楼上掉下楼，一根钢筋穿插……快点派车过来！”
　　护士站值班的正是小林！
　　听见陈沧如此急促的声音，连忙联系120急救师傅，从抢救室抱着一个箱子大步小步跑了出去。
　　急诊值班是王谦，得知事情以后，连忙联系手术室，做好紧急救援工作！
　　随后直接连续李宝山，把事情汇报一番！
　　整个省二院的急诊瞬间被联动起来！
　　即便是在这样的国庆节假日，也绝对不会影响救援工作的开展。
　　这个世界有几种职业，从来不敢休息！
　　一个医生，一个是警察（所有警察）！
　　一个是人们安全的防线！
　　一个是人们生命的抢救线！
　　119电话拨打没多久，救援工作开始迅速部署。
　　陈沧看了看时间。
　　此时：9点15分！
　　没有监护仪，没有任何一种安全保障，陈沧不敢有太多多余的措施！
　　目前他能做的，就是止血！
　　陈沧直接把身上的短袖脱了下来，按在患者出血的伤口！
　　压迫止血是现在只能做的工作！
　　一切……都必须要等120急救车的到来，等监护之后，考虑如何才能把钢筋截断。
　　时间9点23分。
　　患者意识开始稍微模糊，陈沧估摸着，出血量达到了1000左右。
　　陈沧开始着急起来。
　　想要把患者转运上救护车，必须要做的就是先把钢筋剪断！
　　可是工地根本没有合适的工具，这就需要119的帮助了。
　　上午9点25分！
　　消防车的声音终于响起来，消防车开了进来。
　　人群疏散开以后，消防员开始了紧急的工作！
　　过来以后，陈沧赶紧交涉。
　　“你好！同志，我是省二院急诊的陈沧，现在120急救车马上到，现在我们需要做的切断下面连着的钢筋！”
　　消防员魏宏看着赤裸着上身的陈沧，拿着自己的衣服按在患者伤口处进行止血。
　　白色的短袖已经彻底染红。
　　魏宏点头，这个时候消防人员的工作，就是配合医务工作者来完成这一次抢救：“陈大夫你好，我们现在需要怎么做？”
　　魏宏经验丰厚，知道最正确的选择，就是配合医生，而不是盲目做出决定！
　　陈沧判断一番：“需要把患者撑起来，然后把下面的钢筋剪断，然后上面的钢筋也剪断，同志你们先准备东西，120马上就到！”
　　此时，时间上午9点30分！
　　距离患者受伤20分钟左右，出血量还不是很大，短暂的压迫止血，还是起到了该有的作用！
　　目前！
　　患者的情况，还算稳定。
　　陈沧，焦躁不安的等待着120的到来。


第280章：争分夺秒
　　此时120急救未到，陈沧也不敢妄动！
　　剪断钢筋的过程，绝非完全安全，任何危险，都可能危及患者此时的性命！
　　而相比较而言，目前场面看起来十分血腥暴力，但是，患者意识清楚，神志清晰。
　　也就是说，患者现在状态稳定！
　　这个时候，切忌的就是因为随意变动，引起或者加剧血管的损伤。
　　索性钢筋穿破的是右侧胸腔，而不是左侧胸前或者胸骨，要不……真的就完了。
　　此时，唯一担心的就是是否伤及主动脉，而且就是钢筋是否损伤气管，千万别引起血液流进呼吸道啊……
　　想到这里，陈沧只能把患者体位稍微调整，然后尽力让患者意识清楚一些，方便一会儿的转运和救援！
　　陈沧安慰道：“你感觉怎么样？”
　　男子咬紧牙关，闭着眼睛，头上的汗在不停的往外冒！
　　听见陈沧的话，男子费劲儿睁开眼睛：“还好！”
　　陈沧点头，心里不是刚才那么紧张了：“嗯，你现在不要这么紧张，放松一下，一会儿需要把钢筋剪断，你把呼吸放平稳一些。”
　　陈沧跟男子说话，希望可以让他清醒一些。
　　上午9点35分：
　　120急救车飞奔而来，如同脱缰的野马，奔驰而来！
　　开车师傅老杨接到陈沧电话之后，一脚油门到了工地！
　　车子刚刚停好，护士小林直接抱着抢救箱跑了过来，而王谦更是抱着氧气袋等东西，直奔而来！
　　这一刻，陈沧心里踏实了！
　　可以开始救援了。
　　陈沧转身看着周围的工友：“老板联系了没有？”
　　周围的一个工友连忙说道：“联系了，联系了，马上就到！”
　　上午9点40分：
　　救援工作开始！
　　在陈沧等人的指导下，患者被消防员用设备给抬高，然后需要把和地上石板连在一起的钢筋给剪断！
　　这个过程，需要十分小心！
　　因为患者伤及的部位比较特殊，任何剧烈的震动，可能都会损伤内脏器官！
　　而螺纹钢因为粗糙不平整，患者每一次轻微的抬高，都需要付出巨大的努力！
　　男子两侧太阳穴青筋暴露，双手紧握在颤抖！
　　多么坚强的一个男人啊！
　　咬紧的牙关周围毛细血管破裂，血液顺着口水流出。
　　真的很疼！
　　可是从头到尾没哼一声。
　　钢铁一般的意志正在撑起他的生命。
　　正要抬高的时候，患者情况已经不允许了。
　　陈沧连忙制止！
　　“好了，消防员同志，你看现在这个距离可以吗？”
　　魏宏低头，判断了一下距离。
　　“应该差不多！”
　　陈沧连忙招呼所有医务人员扶好患者，等待着钢筋被剪断。
　　时间一分一秒流逝！
　　第一次剧烈的动作，都会带来一次剧烈的出血！
　　小心翼翼！
　　9点50分！
　　患者背后的钢筋被成功剪断！
　　陈沧看着脖子外面延伸出来将近一米五的钢筋棍。
　　这种情况根本没有办法做CT的。
　　必须要剪断啊！
　　想到这里，消防人员再一次开始了工作！
　　陈沧双手握紧钢筋，生怕在剪断的过程中损伤患者的颈部的血管！
　　颈部比起肺部要危险太多了！
　　所以必须小心翼翼。
　　感受到剧烈的震动，陈沧想要稳住一些。
　　十点钟的太阳已经十分炙热。
　　而此时大太阳下，陈沧光着膀子，任凭汗水滴落。
　　原本着急紧张的工作就十分耗神费力，精神高度集中之下。
　　陈沧那里敢放松自己一丝一毫！
　　他已经在酷热的太阳底下晒了将近一个小时。
　　可是，对此陈沧似乎没有丝毫感觉。
　　终于！
　　伴随着清脆的一声。
　　在医护人员的密切监护下，消防人员对钢筋进行了两次截断工作。
　　这一刻！
　　时间锁定在10:03分。
　　在老杨的帮助下，患者成功被转移到了推车上，送到了救护车内！
　　此时的患者，因为大量失血，已经开始出现面色苍白，虽然还没有昏迷，但是口唇色泽也开始发生改变！
　　患者情况不容乐观啊！
　　这还只是最简单的。
　　真正的危险，正在一步一步张开他的血盆大口，准备肆虐吞下这一坚强的灵魂！
　　出血已经不是最大的危险！
　　这种穿刺伤，会造成张力性的气血气胸，甚至造成缺氧。
　　心脏，可能随时会面临一个骤停的危险。
　　所有人不敢有丝毫放松！
　　心电监护上的数字，如同在催命一般。
　　滴滴滴的声音响起。
　　陈沧感觉自己呼吸都有些不畅。
　　长时间的暴晒，外加大量流汗，陈沧状态不是很好。
　　监护仪上，患者血压：90/50mmHg，心率开始变慢，呼吸也是，血氧饱和度只有不到85。
　　车内所有医务人员，都一言不发。
　　时间：上午10点10分。
　　急救车停在省二院的急诊室门口。
　　患者连忙被推进急诊。
　　而此时的男子，这个刚毅坚强，从头到尾没吭一声，如同大山一般的男子，出现了低血压昏迷！
　　口唇色泽已经开始发紫！
　　陈沧连忙开始对患者进行紧急抢救治疗！
　　陈沧连忙招呼补液、升压！
　　急查血象！
　　配置输血。
　　……
　　一切都必须要赶快进行。
　　这个时候，一个成功的同事显得尤为重要！
　　而井然在陈沧急急忙忙抢救的时候，迅速担起来这个责任。
　　“引流管！给我胸腔引流管！”
　　听见井然急促的声音，护士连忙准备。
　　井然不亏是胸外的博士后，一套闭式胸腔引流置管术十分流畅。
　　这个时候，胸腔闭式引流，完全可以缓解她因张力性气血气胸造成的缺氧，甚至降低心脏随时骤停的状态。
　　所有人都没有闲着！
　　抢救有条不紊的进行。
　　时间：上午10点35分。
　　患者血压回升，渐渐地，生命体征终于稍微平稳起来。
　　急诊省二院全程绿色通道！
　　检查快速进行！
　　胸片！
　　胸部CT
　　……
　　等等，各种检查在十分钟内全部完成！
　　检查结果显示：患者胸部贯通伤，张力性气胸，食管严重破损！
　　时间：上午10:50分！
　　几分钟的时间，各项术前准备全部就绪！
　　患者终于被推进了手术室内！
　　急救手术，即将开始。


第281章：这一刻，需要一个主心骨
　　一边是急诊前沿、心外科、骨科、影像科、胸外科的生死时速！
　　一边是重症监护室、手术室、麻醉科、输血科、检验科等多部门的齐心协力、默契配合！
　　接下来要面对的，是一台可能会长达十几个小时的鏖战！
　　手术室内！
　　急诊科陈沧、胸外井然、急诊王谦、骨科医生张学良四人忐忑不安的等待着手术的开始！
　　这是一场人均年龄不超过31岁的年轻抢救队伍！
　　这是一场关乎生死的时速抢救！
　　事发突然，二线医师正在路上，各方主任也马上到来！
　　而这一支临时组建的抢救队伍，必须要有一个人站出来，成为本次手术的引领者。
　　井然有些胆怯！
　　可是在场的所有人中，他是唯一一名副主任医师，他必须要站出来！
　　逃避？
　　你的退缩无疑是对于死神的怯懦！
　　你的怯懦并不会得到死神的垂念，只会得到他的嘲笑！
　　想到这里，井然一咬牙，内心给自己打气！
　　“井然加油！”
　　这一刻无论是关乎责任，还是关乎其他，这一次跨院抢救必须要全力以赴。
　　此时此刻！
　　手术室内，所有器械护士、麻醉师、输血科医师、检查科大夫都需要一个主心骨站出来。
　　有一个人，来统一调配这次手术！
　　井然正要说话，忽然发现陈沧向前一步走！
　　陈沧转身说道：
　　“准备气管插管！”
　　“准备静脉通路！”
　　护士一听陈沧的话，连忙起身，开始准备，井然也没有任何迟疑，开始了接下来的工作。
　　几分钟以后！
　　“气管插管成功，静脉通路建立。”
　　陈沧点头，继续严肃说道：“准备体外循环”
　　“体外循环机准备完毕”
　　陈沧继续有条不紊的开始安排！
　　“血浆准备！”
　　“血浆紧急调配到位”
　　“人工血管调运到位”
　　……
　　医护团队的一次次紧急呼叫！
　　医疗队伍的一次次及默契配合！
　　一项项安全措施不断地完善！
　　一个个抢救方案的不断生效！
　　一次次将伤者从死亡线上拉回……
　　陈沧深吸一口气，此时此刻，他知道此事此刻，是最不能放松警惕的时候，接下来可能面临的有史以来，陈沧最严峻的一次抢救工作！
　　一次以他为核心的抢救团队，随时随地都在等待着陈沧下达指令！
　　没有人怀疑陈沧，因为此时此刻不是怀疑的时候。
　　麻醉师刘健一脸错愕的看着这个熟悉的面庞里，眼神里竟然满是陌生的感觉！
　　这是陈沧吗？
　　就连王谦都感觉到陈沧身上散发出一种陌生的味道，和往常那个略显皮的小大夫差距甚远。
　　所有的小护士都发现，此时陈沧身上带着一种气势！
　　自信！
　　严谨！
　　严肃！
　　霸道！
　　没错，陈沧的灵魂深处并非是陈沧一人！
　　一名叫做白邱恩的大夫正在用他的毕生所学，一辈子的抢救经验在帮助陈沧做好本次的抢救工作！
　　无影灯下，一场没有硝烟的攻坚巨战紧张进行。
　　手术台前，几个涉世未深的小大夫正在用毕生所学全力以赴！
　　手术室内，七八个科室医务人员正随时随地做好一切准备。
　　手术开始的第一步，首先要做的就是应该探明伤情！
　　即便是有影像资料的依靠，但是具体很多东西是机器拍不到的。
　　所以，接下来要做就是必须要进行开胸探查。
　　可是，这样一来，一个严峻的问题败在了众人面前，那就是如何选择切口！
　　此时此刻，手术切口的设计至关重要，既要保证患者绝对安全，不增大出血量，不损害周围组织；又需要可以为所有重大损伤提供修补的可能，同时还得方便取出这根插入胸腔近50厘米的螺纹钢。
　　一个切口关乎要同时保证以上三个条件。
　　井然都有些迟疑起来。
　　该如何是好……
　　如果是自己老师刘院士，这个时候……他会怎么做？
　　这是井然的习惯性想法。
　　遇到任何事情当他无法解决的时候，他就开始想，假如老师遇到这种情况，他会如何去从容面对！
　　陈沧转身看着一旁的影像科大夫，说道：“打开背光灯，我看看片子。”
　　影像科大夫连忙点头。
　　陈沧这个时候，开始不断地分析各种可能，脑海里开始逐步分析，形成一种思路。
　　时间一分一秒都很宝贵！
　　但是开刀没有后悔药！
　　一刀生！
　　一刀死！
　　陈沧不得不慎重。
　　仪器上的声音不断跳动，体外循环机的循环声也不断起起伏伏，就连周围人紧张的呼吸声都在弥漫。
　　1分21之后，陈沧转身，看着井然、王谦、张学良。
　　一字一句的开始交代情况，说明自己的考虑方案，把所有一切能考虑的事情，纷纷告诉众人，包括麻醉师刘健，甚至是每一个器械护士！
　　陈沧要保证本次抢救万无一失！
　　没有大佬！
　　我来做大佬！
　　按照陈沧的规划，手术分为三个阶段，第一步：开胸探查、结扎血管，取出钢筋；第二步：修补受损脏器；第三步：转换体位，修复骨折创伤。
　　陈沧拿起手术刀，开始了自己的操作！
　　这一刻，时间定格于上午11点10分。
　　患者生命体征平稳，呼吸均匀，血压回升，血氧饱和度恢复到正常水平，这一刻，手术将正式拉开帷幕。
　　刀子划过皮肤，竟然赶紧拿过来止血纱，做好一切准备。
　　井然看着陈沧的选择，皱眉思考起来！
　　这个位置……他没想到啊！
　　井然眼前一亮，如此一来，正好可以有效的避开主动脉干，又可以对胸腔血管进行结扎！
　　但是……这个位置真的很累啊！
　　陈沧能坚持多久？
　　这次手术绝对是一次攻坚战啊，持续时间肯定很长。
　　陈沧开口的位置选择，让井然感觉站在哪个位置都觉得有些别扭，都觉得不舒服，必须要倾斜着身子，巧妙的开刀。
　　如此一来，会加快体力的流逝。
　　很快，伴随着胸腔被打开，所有人看到了破坏十分严重的胸腔，也看到了无比血腥的一幕！
　　而陈沧眼里也出现了各种各样红色的名字。


第282章：不服不行！
　　时间：11点30分！
　　红名的【断裂的右胸锁关节】、【断裂的锁骨】、【第二肋骨骨折】……胸腔内好几处的骨折！
　　接下来是血管的损伤！
　　此时依然在不断地渗血。
　　【破损的锁骨下静脉】、【右无名静脉入上腔破损】、【主动脉根部撕裂伤】！
　　三处严重的血管破坏！
　　最危急的就是主动脉根部的撕裂，贯穿胸部的螺纹钢此时正在紧贴主动脉干，此时的伤口被螺纹钢紧紧贴住，血液奔涌出来的不多！
　　但是需要必须及时的处理！
　　而右无名静脉入上腔处，紧挨心脏及主动脉根部，有3处巨大撕裂，最大处破口近2厘米！
　　所有的信息都在告诉陈沧，这一切，比较麻烦。
　　不过，这并不是全部！
　　伴随着螺纹钢的深处，肺部损伤不断的暴露出来！
　　【右肺门撕裂】、【奇静脉破裂】、【右上肺损毁】、【右上支气管破裂】！
　　看到破损极为严重的肺部，井然忍不住咯噔一下。
　　就连身后的大夫们也是一口口水下肚，感觉到呼吸都凝滞了。
　　继续往后，陈沧小心翼翼的拨开肺脏。
　　右胸后肋的4根肋骨粉碎性断裂，相应肋间动脉损毁性断裂。
　　开胸探查结束，陈沧很细致，借助眼睛的特殊性，把周围所有的脏器组织都展现出来，让所有人心中有数。
　　但是，如此严重的损伤，让所有人心里都没底了。
　　手术难度，可想而知。
　　探查完毕，时间：11点42分。
　　陈沧看着井然和王谦，说道：“准备结扎血管，取出钢筋，听我安排！”
　　两人沉声点头。
　　这一过程必须要小心谨慎的进行，螺纹钢不是不锈钢，上面有如同沟壑不同的钢筋结构，对于娇弱无比的人体内脏来说，就是一个利器！
　　时间一分一秒的流逝，这一根长达半米多的螺纹钢需要一丝一毫的取出，而且要不加重损伤！
　　这需要一双无比沉稳的手！
　　一双坚强有力的双手！
　　陈沧咬牙，看着井然：“小心点，不用着急！”
　　转身对着王谦、张雪亮说道：“止血！”
　　王谦手里的止血纱布已经不知道用掉了多少块！
　　一块……一块……止血纱不要钱的似的被堆在手术单上。
　　陈沧此时还必须兼顾到患者的生命体征，一旦发现任何问题，及时进行调整！
　　陈沧转身看着护士：
　　“继续输入血浆！”
　　护士点头，把多次核对正确的血浆，开始输入。
　　所有人都在陈沧的安排下有条不紊的忙碌着自己的工作。
　　就在这个时候，手术室的们刷刷刷的打开了，李宝山洗完手走了进来，接下来跟在身后进来的是陶宓、李建伟！
　　省二院三大外科中流砥柱全部抵达！
　　众人纷纷侧目之时！
　　看见三位主任之后，顿时面色一喜！
　　而陈沧连忙冷喝一声：“不要乱动！”
　　井然身躯一震，王谦和张雪亮头都不敢抬起，认真止血！
　　这一刻，陈沧不敢丝毫大意。
　　不要觉得陈沧过分，生命面前，没有什么比得上！
　　听见陈沧的呵斥，李宝山愣了一下，看了一眼陶宓，又看了一眼李建伟。
　　只见两人面不改色，没有丝毫的波澜，也松了口气！
　　将在外君令有所不受！
　　医在手术台，不得分心，必将全力以赴！
　　这一刻，陈沧就是正在和敌军交锋的将领。
　　李宝山三人在护士的帮助下穿好手术服，小心翼翼的走到前面一看，看着手术视野内陈沧一手扶着钢筋，一手小心剥离。
　　握着左手钢筋的手稳如泰山，一丝不动！
　　李建伟都有些诧异！
　　小陈手好稳！
　　好强壮的臂膀。
　　只是……
　　一分钟……十分钟……三十分钟……六十分钟……
　　李建伟傻眼了！
　　陈沧不累吗？
　　这是钢筋，不是纸片，即便是纸片你这稳住太高三十分钟不累吗？
　　关键是手术台上你还必须得保证手中的螺纹钢不偏不倚。
　　周围的十几双眼睛，直勾勾的盯着陈沧，心生感动！
　　三位主任进来已经一个小时，而陈沧，纹丝不动，稳如钟鼎！
　　三人内心波澜万千！
　　而感触最深的是井然，他的已经被陈沧这种精神完全折服。
　　这是一种怎样的毅力？
　　这是一种怎样的实力！
　　这是一种怎样的魄力！
　　井然服了！
　　打心底服了！
　　这一刻，时间：中午1点15分。
　　长约60厘米左右的沾满血迹的钢筋终于缓缓从患者体内取出。
　　所有人内心一喜，忽然间竟然想要拍手鼓掌叫好！
　　但是！
　　所有人还没有来得及兴奋，主动脉干破了！
　　一股鲜血喷了出来！
　　陈沧眼疾手快：“直接拿手堵住！”
　　“结扎血管，缝合线给我，立即准备缝合！”
　　陈沧的话很快，而井然迅速把止血钳准备好，王谦已经从护士手中接过缝合针。
　　陈沧：“结扎！”
　　“止血纱！”
　　井然和王谦的默契配合，让陈沧及时接过持针钳！
　　陈沧的反应十分迅速！
　　让身后三位主任瞠目解释，这种应急应变能力，正是一名优秀高年资主治医师必须具备的能力！
　　而陈沧此时就有了！
　　手术台上，瞬息万变，如果没有这种应变能力，很容易吃亏！
　　就如同行军打仗，战场上也是瞬息万变，身为将领必须要及时作出最合适的调整！
　　而陈沧，无疑具备了这种能力，他接过持针钳之后。
　　根本没有来得及休息，就开始了紧张的血管缝合工作。
　　动脉缝合必须要严密、快速！
　　陈沧的血管缝合造诣很深。
　　井然有些担心，张嘴想要说话，可是看了一眼陈沧，还是没有说出来。
　　不过……还是有些不放心，毕竟陈沧刚刚双手那么累，现在能稳住吗？
　　血管缝合是精细工作，可不是开玩笑呢。
　　不仅是井然，陶宓李宝山等人也是纷纷皱眉。
　　陶宓正要上前，忽然看见陈沧已经开始了缝合工作！
　　他的手依然十分灵活，缝合的时候，严密而有序，严谨而灵活！
　　顿时把陶宓看傻眼了。
　　他不是没见过陈沧的缝合，见过，而且知道很厉害。
　　可是这个和平时不一样！
　　怎么不一样呢？
　　你仔细想想，让你连续搬了一个小时砖，忽然给你一根线让你缝衣服，你能把握好这种力度和巧度吗？
　　很难很难！
　　可是，看着陈沧，似乎一点影响也没有！
　　这时候，三位大佬的眼睛盯着陈沧的双手和胳膊，满是震惊！
　　主动脉缝合完毕之后，陈沧随即开始对静脉损伤进行修补缝合工作。
　　时间一分一秒流逝！
　　此时时间，下午2点钟！
　　手术才进行了三分之一！
　　接下来的工作，更加重要……
　　陈沧能坚持的住吗？


第283章：命保住了！
　　人工血管替换完成，接下来开始了支气管、食管破裂修补工作。
　　在场的擅长这一项工作的依然只有陈沧和井然。
　　手术已经进行了三个小时！
　　但是本次救援工作是从早晨八点钟就开始的！
　　陈沧和井然两人是从早晨九点多一只忙忙碌碌到现在的。
　　将近五个小时的劳累，井然的身子已经有些支撑不住了，而且大量出汗造成的体液流逝，井然有些疲乏。
　　陈沧还好，耐力加成比较好，不至于太累。
　　陈沧抬头看了一眼井然：“你先歇会儿，一会儿来对肺挫裂伤进行修补！”
　　井然眼睛盯着陈沧，没有多说话，也没有离开，因为他知道，食管和气管的损伤，必须要分离修补，同样是十分精密的工作，别人只能帮一些小忙，在场的只有陈沧和自己是擅长胸外手术。
　　时间继续一分一秒流逝……
　　陈沧和井然、王谦、张雪亮，这四个年轻的手术团队早已忘记了时间。
　　抬头看一下时间？
　　不！
　　陈沧不敢，他们也不敢，手里的工作从来没有停止过。
　　但是他们知道，时间一定过去了很久。
　　因为……用来止血的纱布，已经摆满了手术单！
　　这一块一块的纱布，似乎四人眼中记录时间的唯一标准！
　　护士已经准备三次纱布，但是目前看来，依然不够！
　　身后的三位主任看着眼前的这个团队，颇为感慨。
　　他们是医学的接力棒啊！
　　医疗的重担终究需要这些年轻人去接过。
　　而年轻人中终究是需要一个带头人的。
　　陈沧，今天充当了这个角色，年纪才多大？
　　就可以做到如此地步！
　　假以时日，未来的上限在那里？
　　……
　　45分钟以后，气管、食管成功修复！
　　陈沧主动和井然换了一下位置，抬头问道：“你可以吗？”
　　井然累吗？
　　累！
　　可是再累他也憋着一股劲儿，等着陈沧累了可以顶班。
　　相比陈沧，井然起码要轻松了很多。
　　陈沧其实也想缝合的，可是……
　　白邱恩大佬已经离开了！
　　陈沧对于肺挫裂伤修补能力有限，最多只能进行一些帮忙。
　　而井然是专业的，陈沧不能逞能，有序的分工，才是手术成功的前提条件！
　　此时，患者术中累计输入血浆已达2500毫升！
　　陈沧看的很认真，不仅是为了帮忙，也是为了学习！
　　作为一名大夫，学习是永远不能放松的。
　　陈沧屏息凝神，认真学习井然的缝合技巧和处理手法。
　　不得不说，井然不愧是阜外的博士后，这一套手法，真的给陈沧眼前一亮的感觉。
　　有了他的加入，这次的抢救成功率又大了几分。
　　时间一分一秒流逝，用来止血的纱布再次摆满了手术单，患者术中累计输入血浆已达3000毫升。
　　下午17点33分！
　　伤者全部破损血管、脏器修复完成。
　　陈沧看着患者的生命体征。
　　终于松了口气！
　　“命保住了！”
　　四个字，用尽了他全身的力量。
　　周围的所有人听到这句话的时候，也终于松了口气。
　　在旁边准备血袋的小护士忍不住眼泪流了下来。
　　谁知道他们这六七个小时是何等的煎熬。
　　可是，成功的喜悦却如此的迷人！
　　感人肺腑！
　　激动地眼泪，夺眶而出。
　　身后检验科的女医生也忍不住转身抹了抹泪水。
　　亲眼见证了一批年轻人对于一个生命垂危的伤者进行尽力抢救，没有什么大片比手术室的抢救更加让人感动。
　　这是生命的完美呈现！
　　这一刻的荣誉，属于这一群小大夫。
　　而作为本次抢救工作的陈沧。
　　英雄二字，当之无愧！
　　可惜的是，这是我们的工作，即便你如何优秀，如何努力，如何拼搏，如何伟大，也不会和郭志勇一样，获得表彰。
　　因为这是你职责！
　　救死扶伤！
　　你的付出，别人看不到的。
　　唯一的回报，可能就是看见患者健康的微笑了吧……
　　手术室的故事，天天在上演。
　　无时无刻，都有平凡英雄出现。
　　惊心动魄之间，勾人心弦。
　　不求多大回报，只求一张开心的笑颜。（原处）
　　血管修补、脏器修复完美收官，接下来要做的就是对骨折部位进行修复固定。
　　身后的李建伟看着几个年轻人已经疲惫不敢，走了过来，说了一句。
　　“接下来，交给我们吧！孩子们！”
　　一句话，是两代医务工作者的交班。
　　一句话，是使命的承接。
　　陈沧点头，他们实在是坚持不住了。
　　而且，抢救不是逞能，陈沧一开始不让众人理会身后的那些主任不是为了装逼！
　　而是因为他们帮不上什么忙。
　　不能因为他们的到来分心。
　　胸外手术专业性比较强，即便是李宝山等人再厉害，专业限制住了。
　　而先在呢？
　　骨科手术李建伟他们是最佳选择了。
　　陈沧点头：“嗯！”
　　听见这一声轻描淡写的“嗯”，三个年轻人才松了口气。
　　即便是听见李建伟副院长的话，他们也没有放松，而陈沧这句话，他们才放松下来。
　　这是实力的征服！
　　这一刻，陈沧才是这个手术真正的王者！
　　井然笑了笑，往后一撤步，忽然一个趔趄，摔倒在地上，一旁的护士赶紧扶住。
　　“井大夫，你没事儿吧？”
　　井然尴尬一笑：“没事儿，没事儿！就是有点没站稳。”
　　陈沧笑了笑，从旁边的手术台上拿起几包葡萄糖递了过去：“喝点吧。”
　　井然笑了笑，看着陈沧说了声：“谢谢！”
　　两人相视一笑，一人一瓶250ml的葡萄糖水咕咚咕咚下肚。
　　真爽啊！
　　他们是真的累趴了。
　　从早晨九点，到下午六点，九个小时的奔波劳累，六个多小时的手术全力以赴，滴水未进，午饭直接空了过去了。
　　而且，长时间精力高度集中，谁也受不了！
　　陈沧坐在椅子上，看着前方的手术，浑身都是困乏之意。
　　井然干脆坐在原处的地上，那里有什么形象可言。
　　王谦和张雪亮虽然比不上两人，但是也一定不轻松。
　　又是几个小时的坚守，21时30分，这场用时十一个多小时“长距离高难度复杂性”的手术顺利结束。
　　这个手术涉及心脏血管科技术、胸外科的肺门、支气管的修补技术、骨科的胸骨、肋骨骨折的高难度综合性修复固定技术，对整个团队的技术有着很高的要求。
　　可是就是这样一支临时组建的杂牌军年轻队伍，硬是把死神赶走！
　　这一刻，所有人看着远处四个疲惫不堪的年轻人，掌声响起来！
　　这一刻的荣誉属于他们！
　　他们受之无愧！
　　李宝山看着陈沧，笑了笑，似乎感觉肩膀的担子轻了很多。


第284章：你竟然把耿黑带忘了！
　　手术结束，患者需要送去了重症监护室进行后续监护和治疗工作。
　　这一场没有硝烟的战斗也进入了尾声。
　　推着患者出了手术室，家属、包工队的工头和一个老板模样的男子都在焦急等待。
　　看见出来以后，连忙问道：
　　“大夫……怎么样？”
　　李建伟说道：“手术很成功，但是需要后续观察，这段时间在重症监护室。”
　　工头连忙点头：“行行行，没问题，人没事儿就行！”
　　一个打扮朴素的中年妇女拉着两个孩子就扑通一声跪了下来！
　　“医生！谢谢您们，救了俺家男人！”声音哽咽，语气激动。
　　“谢谢医生！”
　　两个男孩儿大的十七八岁，小的七八岁，两人也是跪在地上。
　　众大夫见状连忙弯下腰来，把一家人搀扶起来。
　　伤者不是本地人，是外出打工的，妇女和孩子都操着一口浓烈北方方言。
　　“没事没事，这是我们该做的！”李建伟连忙把孩子扶起来说到。
　　陈沧回想起伤者那一张坚强刚毅的脸上写满了不甘和决心，或许这个家庭就是这个男人最大的坚持吧。
　　被钢筋刺穿胸部，从头到尾一声不吭！
　　陈沧猜想，可能在从楼上掉下来，被钢筋击穿的那一刻，男子脑海里的不是自己，而应该是要坚持活下去，因为有三个至亲需要他去守护。
　　这一股信念让他一直沉默坚持，不言放弃。
　　生命的伟大，亲情的羁绊，所有人的一切，让这个男人活了下来。
　　陈沧见过很多人，也救过很多人，他知道，很多时候，能救你自己的，只有你自己。
　　你必须要有一种活下去，坚持下去，忍着疼痛，咬着牙，咬碎牙齿也得清醒的告诉自己，你应该活下去。
　　越是学医，越是发现，很多东西，医学是解释不了的。
　　高血压解释不了，糖尿病解释不了，感冒都解释不了，更何况生命了？
　　生命，不止是器官的有序运转。
　　还是信念的终生陪伴！
　　这个男人，真的和山一样伟岸。
　　看着这个质朴却又真情的家庭，陈沧忽然觉得，一切都值了。
　　……
　　……
　　患者后续被送到了重症监护室，陈沧和井然从急诊出来，陈沧带着井然到了一个熟悉的老店，坐在马路边的烧烤摊上，点了几瓶啤酒，要了一堆烤串。
　　老板看着两人，笑着说道：“小陈，慢点吃，我还是第一次见吃烧烤把签当筷子来用的。”
　　陈沧和井然那里顾得上起来，一顿狂吃海喝之后，终于松了口气！
　　真他妈的爽啊！
　　人生在世何须愁，大碗喝酒，大口吃肉，快哉！
　　莫笑洒家吃酒混，酒足饭饱好救人。
　　好吧，喝酒不能手术的。
　　不过今天的手术，让陈沧真的是感觉到有些惊心动魄。
　　井然还算是一个讲究人，平时还会认真打理打理自己珍稀的头发，可是现在，因为出汗，头发早就乱七八糟，吹着夜风，和陈沧吹着牛逼。
　　过了好久，井然忽然看着陈沧，说道：“我总感觉忘了什么事儿！”
　　陈沧一愣，心里一咯噔：“我也是有点！”
　　两人对视一眼：“不会把纱布落在胸腔的吧？”
　　想到这里，两人内心咯噔咯噔的乱跳。
　　总觉得有些思绪不安！
　　因为真的是感觉拉下了什么事儿。
　　到底什么事儿？
　　忽然，电话响起，井然看见来电显示！
　　顿时哈哈哈哈的笑了起来：“我说忘了啥呢！我把耿妍忘了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陈沧也是幡然醒悟过来，对啊，今天是陪父母去看房的，这他娘的，差点把他们落在售楼部，这都几点了。
　　陈沧拨通了陈洛的电话，电话很快接通。
　　“喂？陈洛……你们……”
　　陈洛关心地问道：“哥，手术完了？”
　　陈沧点头一笑：“嗯！刚做完，救过来了。我这差点把你们忘了……一忙起来就这样。”
　　陈洛哈哈一笑：“没事儿，这不有我呢嘛！有我在，爸妈不用你操心的。”
　　陈沧笑了笑：“爸妈呢？”
　　陈洛笑着说道：“哈哈，今晚吃饭，人家餐厅有烤全羊，哈哈……妈非要给你打包带走，人家不让，她悄悄地塞到了你给她买的包包里，现在里面一股羊膻味，在哪儿洗包包呢！哈哈……”
　　陈沧听完，也是尴尬的笑了起来。
　　陈沧笑了笑，没有因为父母不懂规矩脸红，也没有笑话和责怪，他们这辈人那里来过五星级酒店，哪里享受过这样的环境，杨佳慧只是一个普普通通成千上万的农村家庭妇女之一，她没有多高的素质，也没有多广的见识，他只在乎今晚又好吃的，能不能给孩子带点回去。
　　陈沧不在意，他愿意为父母的行为买单。
　　就像曾经小时候犯了多少次错误，父母一直为他买单一样。
　　生活其实就是一个轮回。
　　小的时候，我们什么都不懂，父母照顾我们，养育我们，为我们的错误买单，坐下来教育我们不能这么做。
　　长大了以后，我们觉得自己懂得多了，父母懂得越来越少，直到跟不上时代了，他们开始被骗，做一些我们看来可笑的事情，其实这个时候，我们应该承担起帮助他们的责任和义务，用当初他们无私奉献养育我们心，去为他们养老，为他们的错误买单，坐下来和他们聊聊。
　　陈沧笑了笑：“陈洛，你陪爸妈去泡泡温泉，我打个车就回去了，告诉妈妈，明天去陪她买衣服，买个新包包。”
　　挂了电话之后，陈沧看着井然还在哪儿傻笑。
　　陈沧有些错愕……
　　你这厮，不带脑子吧？
　　看着陈沧打完电话，井然笑着说道：“手术做的太认真，一不小心忘了耿妍，真是好笑啊！”
　　陈沧：……
　　好笑吗？
　　这厮手术做的可能比较好，智商也可能比较高，但是……情商绝对不好使。
　　井然继续说道：“我给耿妍说，做完手术之后，你拉着我来吃烧烤，让她过来坐坐，我介绍你俩认识。”
　　陈沧脸色又变！
　　好你个井然，又陷害老子……
　　我拉你来吃烧烤？
　　让你不给耿妍联系？
　　先是我劝你不发肺包虫照片！
　　现在又是我拉着你来吃烧烤让你把耿妍扔在一边！
　　你是非要让耿黑带把我劈了才行？


第285章：狗x的陈沧，老娘不杀你，不解心头大大恨！
　　陈沧心里琢磨半天，还是觉得先走为上！
　　万一耿黑带来了，解释不清了。
　　万一认为我是报复怎么办？
　　说我勾搭她没成功，要勾搭她男人？
　　按照这厮的逻辑，绝对能说得通的。
　　想到这里，陈沧拍拍屁股，站起身来：“这个，井大夫啊，我家里有点事儿，先走了，你在这儿等耿妍吧。”
　　井然顿时一愣，有些失落：“这个……陈大夫，坐坐吧？你是我回来铵阳市以后第一个朋友，也是我第一个手术合作对象，咱们多喝点，顺便我给你介绍介绍我老婆，人很不错的。”
　　陈沧冷笑一声，不错是不错，不过……是身手不错吧？
　　想到这里，陈沧笑了笑，对着老板说道：“老板，来几个五个羊蛋子，牛欢喜，对了，还有牛眼睛、蝗虫、盖虫、蜂蛹、蚂蚱、蝎子都来两串！让咱们的首都博士尝尝咱们的东阳特色，对了，味儿骚点！”
　　说完之后，陈沧对着井然说道：“井大夫，这都是东阳特色，你肯定没吃过，试一试，今天兄弟家里有事儿，不能多陪你了，你跟耿妍多吃点，今天我请客！”
　　说完之后，陈沧掏出300块钱对着老板说道：“杨叔，给你钱，多了存着。”
　　杨叔呵呵一笑：“行的，小陈，今天豪气了啊！”
　　烧烤摊本就距离医院不远，陈沧也经常来，不过是老陈带着的，都是老陈请客。
　　陈沧笑了笑：“我走啦！”
　　……
　　陈沧离开三分钟，一个女子就风风火火的跑了过来。
　　看见井然，顿时气地骂道：“好你个井然，我在急诊门口等你一天，你倒好！吃着烧烤喝着酒，有点良心没有？”
　　说到这里，耿妍气的把手里的面包和牛奶直接朝着井然砸去！
　　井然顿时连忙起身安慰道：“不好意思，老婆，我今天真的是太累了，十几个小时的手术，完了以后，实在是筋疲力尽，脑子里只想找点吃的！”
　　耿妍气的站在那儿双手抱胸，脑袋歪向一边！
　　“那你……不知道我在等你啊？你不得给我打个电话？你心里有没有我！”
　　井然连忙说道：“我错了！我承认错误，以后回家我做饭！”
　　耿妍看着井然头发乱糟糟的，叹了口气，帮忙打理一下，有些心疼。
　　生气是真的，心疼也是真的。
　　当大夫的，谁能不理解自家事儿啊？
　　井然连续十几个小时的抢救工作，高强度手术，她怎么能不理解呢？
　　但是女孩儿谁能没有一点小脾气！
　　我在手术室外买好吃的等你一天，可是你出来跟一个男人跑来吃烧烤喝酒？
　　不管我，不理我，不给我打电话！
　　我耿黑带能忍？
　　所以，耿妍此时是又心疼，又生气！
　　看着井然有些憔悴的脸，白了一眼：“我也饿了！我今天也没吃饭，我怕你出来饿了没吃东西，等你一天。”
　　井然心疼的看着这个姑娘，懂事儿！
　　为了自己，没有继续读博。
　　她的导师能给她保博的。
　　可是井然家里催婚了，岁数也不小了，综合考虑很多之后，耿妍放弃了继续深造，回来工作，准备结婚生子，开始平凡而又不平凡的生活。
　　其实，耿妍也想了很多！
　　陈沧的事情让她对于生活和爱情发生了很多的改变，如果没有陈沧，耿妍还会继续读博。
　　可是，人就是这样子，你遇到的每一个人，你经历的每一件事，都会对你的生活，对你的未来带来各种影响。
　　就跟陈沧说的那样，人都是会变的。
　　竟然坐下来之后，把手里的特仑苏打开，递给井然，瞪了他一眼：“喝什么酒？喝点奶。”
　　井然怕老婆，或者说是疼老婆。
　　井然显摆似地说道：“我跟你说啊，这家店是特色店，这里很多特色风味，咱们尝尝。”
　　耿妍点头，她也饿了，拿起烤串吃了起来。
　　忽然想起什么：“对了，陈沧呢？”
　　井然笑了笑：“家里有点事儿，着急回去了，我还说介绍你们认识呢！”
　　耿妍切了一声：“还用你介绍啊！我俩大学同学，一个班儿的，关系特别好那种！”
　　说着说着，耿妍把烧烤一口一口吃完：“咿？味道还真不错！”
　　井然笑了笑：“那必须的，我吃了好多了，陈大夫特意给你点了一堆特色，说好吃呢！”
　　耿妍笑了笑，算这厮还有点良心。
　　井然听见耿妍说和陈沧认识，顿时来了兴致：“对了，老婆，陈大夫是个什么样的人啊？我感觉他好厉害！”
　　耿妍也是好奇了：“怎么厉害！？”
　　井然面色一变，认真说道：“今天的抢救，你知道谁主持的吗？就是陈沧，他从头到尾，一个人撑起来整个抢救队伍，手术也是从头做到尾，要不是后来实在累得不行了，我都是全程打下手的！”
　　“而且，陈沧的胸外手术十分厉害，我感觉比我还要强，在手术选择的时机、部位……真的很厉害，而且他全程兼顾整个手术的抢救工作，包括协调输血、检验、呼吸……都很在行。”
　　“当时在手术的时候，我仿佛看到了我的导师一样……”
　　井然原原本本的把陈沧的事情说了一番，感慨之余，又增添了几分佩服！
　　“这是我来了东阳一来，遇见的第一个牛人！”
　　耿妍沉默了，井然有多优秀她很清楚，他在阜外博士后流动站也是响当当的一号人物，眼高于顶。
　　可是对陈沧的评价如此之高！
　　想到这里，耿妍叹了口气！
　　“他上学的时候，就很优秀，作为班长，不论是为人出事儿，还是协调班级工作，都处理的井井有条，而且成绩很好，大学几年，奖学金就断过一次，原因是让给了一个家里出事儿的同学。”
　　“实习的时候，他也在首都，当时直接被主任看重，想让陈沧读研，可是……”
　　耿妍说了以后，井然也是叹了口气：“不过，是金子终究会发光的！”
　　“不过，陈大夫人真的不错，这都是给你点的。”
　　耿妍脸色一喜，笑了笑：“这是什么啊？味道真不错！”
　　井然刚才已经打听清楚了，连忙说道，我给你介绍介绍啊：“这个是羊蛋，这个是牛欢喜，这个是蝗虫、盖虫、蜂蛹、蚂蚱、蝎子……”
　　耿妍脸色一变！
　　顿时反胃，一股气流涌上脖子，赶紧转身，蹲在一旁吐了起来！
　　耿妍吐了半天之后，咬牙切齿，双手握拳，青筋暴露！
　　狗x的陈沧！老娘不杀你，不解我心头大恨！
　　陈沧刚刚到岳阳山庄，忽然听见系统提示音响起：
　　“叮！耿妍好感度-2！”
　　“叮！耿妍好感度！”
　　……
　　陈沧一愣，我做了什么？
　　哎……


第286章：完美级！
　　陈沧刚刚到了门口，就忽然听见系统的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，抢救成功，缝合【破损的食管怪物】、【破损的血管怪】、【破损的气管怪】，获得结算奖励：1、心包手术技能包；2、心电图判读完美。】
　　只见一阵金色的光华闪过，陈沧的人眼差点被亮瞎！
　　刹那之间，陈沧顿时愣了一下！
　　光顾着抢救，那里还想得起来任务什么的。
　　现在人救了，是时候来领取奖励了。
　　陈沧发现一个问题，系统学会偷懒了，就是原本一个个的怪物都有奖励，现在集中在一起，给了自己一个大的奖励。
　　应该就是把患者整体疾病当成一个副本，最终开始结算了。
　　不过很明显这是一件好事儿，虽然获得物品的种类和数量少了很多，但是物品和技能的质量完全不一样，获得好物件的概率大幅度提升了。
　　就比如此时的金光，这意味着是完美级的技能！
　　想到这里，陈沧都感觉有些暗爽。
　　打开虚拟屏，看见物品栏中有两个物品，一件是紫色，一件是金色。
　　陈沧率先拿起金色的。
　　【心电图临床判读：完美级！】
　　陈沧没来由的内心一喜，这可是好东西啊。
　　心电图可以看到很多细微的东西，陈沧甚至觉得这是心内科发展史上最牛逼的一个发明，他的出现直接推进了人类对心脏病的预防和治疗进程。
　　而且，一份心电图的价格只有二十多块钱，便宜实惠，而且能看见很多重要的线索。
　　陈沧是外科，对于心电图……嗯，很一般，也就能认识那么几种常见的波形。
　　什么ST弓背形态高心肌梗死，ST段压低心肌缺血……如果用医考老师的话就是两头尖尖是肺型……
　　而现在竟然获得完美级的技能了。
　　陈沧按耐不住内心的喜悦，直接选择学习！
　　心电图判读作为临床基础技能，真的太有必要了，一阵看不见的光芒闪过，无数张心电图的画面在陈沧里不断的闪烁，每一个病人都有一张心电图，不同阶段，不同波形……
　　第二个物品让陈沧有些好奇，什么是心包手术技能包？
　　【叮！心包手术技能包，可以选择获得任何一种心包手术，直接提升至大师级。】
　　或许很多人都知道心脏，而不知道心包。
　　心包其实就是心脏的衣服！
　　是包裹在心脏外面的一层薄膜，心包和心脏壁的中间有浆液，能润滑心肌，使心脏活动时不跟胸腔摩擦造成损伤。
　　而很多时候，心包的疾病也很危险，足以危及生命！
　　能获得这样一种手术技能，对于急诊科的陈沧来说，还是很不错的。
　　而且……最最最关键的是，心包手术不仅是心外科的手术，也可以划分为胸外科的手术。
　　陈沧感觉自己的胸外职业技能评分能提升一些了。
　　收到两个技能，陈沧着实满意，感觉今天一点不累了！
　　不过，好事成双。
　　【叮！积极组织抢救活动，成功拯救危机患者的生命，医德仁心考验成功，获得技能点+3。】
　　陈沧摸索一下了手指，微微一笑。
　　别人是氪金就变强。
　　自己倒好，救人就能变强。
　　……
　　……
　　回到岳阳山庄，泡着温泉，吃着母亲混来的羊腿，陈沧感觉什么能有此时此刻幸福？
　　晚上的岳阳山庄因为恰逢国庆，晚上是有各种各样的表演，有风情万种的少数民族舞蹈，在隔壁采摘园里安排的有少数民族的篝火晚会，电影院上映着各种电影，游泳馆一台二十四小时开放。
　　三天的通票，让老陈家一家四口人享受到前所未有的惊喜。
　　晚会结束之后，当礼物送到手里的时候，陈沧才发现，这张VIP票似乎和别人的不一样。
　　陈沧有意无意的问了一下服务员：“你好，这个通票和普通的有什么区别吗？”
　　服务员微微一笑：“您好，这是一等通票，我们发放的不是很多。”
　　这个时候陈沧才反应过来！
　　岳阳山庄的一等通票，这个什么医药公司会送啊？
　　这得多财大气粗！
　　陈沧这才反应过来，怪不得他们的酒店是套房、晚上会有烤全羊一样的饮食……这可不是一般的待遇啊。
　　一时间，陈沧想到老陈那张脸，忍不住笑了笑。
　　陈老大对自己还是很不错的。
　　第二天没有去看房，一家人休息一天之后，就准备回家了。
　　陈大海准备好了一肚子的牛皮要回去发泄，他现在憋得已经有些难受了。
　　杨佳慧再三叮嘱万千之后，非要把这十五万留下，陈沧好说歹说，差点就需要出示资产证明了，才好不容易塞回去。
　　想来想去，杨佳慧又掏出一万块钱，塞给了陈洛。
　　“老二，你好好学加油，你爸和我都没见过什么大世面，你也大了，懂得比我们多，妈也不多唠叨你了，有啥需要的，给爸妈打电话，不要跟你爸一样犟脾气。”
　　“有啥事找你哥，老大，你有啥都帮帮陈洛，你是哥哥，得有责热心……”
　　杨佳慧比起陈大海会教育人，陈大海就是一个倔脾气，不太善于表达，从小两人的作业全部都是初中毕业的杨佳慧辅导出来的。
　　再三叮嘱之后，两人上来回家的火车。
　　当天晚上，兄弟了敞开了喝了不少，陈沧喝得有些晕乎乎的，陈洛喝得开始说胡话！
　　“哥，你放心，你弟弟不是孬种，答应你的事儿就一定会做到，以后给你买大房子。”
　　“还有爸妈，我一定会出人头地的。”
　　……
　　陈洛一晚上吐了好几次，第二天起来已经是快中午了，随便吃了点饭，陈洛就回学校了。
　　而陈沧也得准备好过完国庆去见见自己的导师孟熙。
　　国庆假期也终于快要结束了。
　　东阳医科大学研究生开学以后会有为期一个月的集中授课，陈沧去听过几节课，大多数都逃了。
　　不过国庆结束之后，所有研究生就要开始规培了，当然，陈沧继续例外。
　　陈沧的规培医院是省二院，陈沧的大本营，只需要和规培中心打个电话，就可以继续待在科里了。
　　但是，唯一和以前不同的，可能就是需要跟师了。
　　就是跟着自己导师进行学习，每周可能需要一两天，所以这样一来，陈沧必须要做的就是尽力调整好自己的时间。
　　跟孟熙主任是大事儿，隐藏职业可不是随便能触发的，一大堆紫色技能，看着就让人羡慕。
　　想到这里，陈沧不免有些好奇，怎么才能提高孟主任的好感度呢？
　　拿出手机一百度，顿时陈沧眼前一亮，一大堆书出现在目录页，让陈沧不得不感慨，沙雕网友的力量太强大了：
　　《如何讨好富婆》、《富婆的攻略指南》……


第287章：安主任突破！
　　周一早晨交班的时候，李宝山带来了一个消息。
　　“告诉大家一个好消息，咱们急诊引进人才计划已经完成，我们这一次引进来了一名胸外科的副主任，还有一名手外科的博士，最近一个月内可能会尽快安排上岗，到时候大家肩膀上的担子就可以轻松一些了。”
　　说到这里，李宝山看着陈沧：“特别是小陈，这段时间也真的是辛苦了，等我们的新成员来了以后，就能把自己时间调配一番。”
　　“你也把自己的时间稍微调整一些，毕竟你研究生需要学习一些真正的东西，不能就图一个学历，以后咱们急诊的心外，可还得靠你你来撑起来的，你的担子可不轻哦！”
　　李宝山难得开心，众人也是纷纷笑了笑。
　　看着省二院的急诊发展越来越好，大家的情绪也是越来越高涨。
　　而安主任最近沉迷Chen法不可自拔，这次国庆哪儿也没去，天天在家给老婆买猪蹄，买凤爪，潜心研究和琢磨Chen法。
　　上午陆陆续续来了几个患者，陈沧和安彦军走了手术室内，开始了每日的肌腱缝合。
　　今天安彦军决定自己尝试一番，毕竟闭关七天，肯定得有所突破啊！
　　这一次，自己一定要让陈沧刮目相看！
　　于是，进来之后，安彦军自告奋勇的说到：“小陈，我来吧？你帮我指点一下。”
　　陈沧点头：“好的。”
　　陈沧打开自己的任务面板，看到肌腱缝合手术已经进行了499台，只差一台就能完成500台手术任务了，同时也可以达到手术小目标，陈沧想看看到底达成这个小目标能获得什么东西。
　　想到这里，陈沧也不着急，今天这个任务肯定能完成了。
　　麻醉生效之后，安彦军开始了缝合工作。
　　看着肌腱的破损情况，安彦军努力忘掉自己当初学会的其他肌腱缝合技巧，回想起陈沧的缝合方法，根据患者的情况，来思考如何下手。
　　而陈沧站在一旁，这段时间，安主任一直在学习，可是肌腱缝合术依然没有突破，陈沧也在找原因。
　　可是半天却说不上来，感觉安主任的缝合技巧也很不错，选择的缝合方式也不错，可是为什么没办法突破大师呢？
　　陈沧也很好奇！
　　虽然说是自己指点，但是，医学这个东西，可能终归得靠自己。
　　这个时候，手术开始，安彦军开始了缝合工作。
　　老练的手法，无可挑剔的缝合，一切都是有章可循，陈沧仔细看了起来。
　　终于，还是隐隐约约发现了一点东西！
　　陈沧顿时内心一喜，找到了！
　　他终于明白是什么了。
　　安主任的缝合太……规矩了！
　　没错！
　　就是太刻意的遵守某一种规矩了，缺乏一种灵性。
　　这可能是和安主任的性格有关。
　　安主任做人做事原则性极强，包括行医就诊期间也是如此，严格按照医院的规章流程，很少犯错。
　　同时，缝合的时候，安主任也是如此！
　　他对方法的理解很深刻，现在对Chen法也是进步很快，甚至已经小有成效。
　　但是，Chen法的核心是什么？
　　是随机应变！
　　而安主任这样循规蹈矩，学的是陈沧的缝合方法，而不是思维方法。
　　想到这里，陈沧看着安彦军缝合，忽然说道：“安主任，一会儿你在缝合最后一点的时候，尝试一下用一下Bunnell缝合法去掉钢丝线结的操作。”
　　安彦军哦了一声，点头应了下来。
　　稍微思考一番之后，就开始了缝合！
　　可是，就在双头针缝合进入的时候，安彦军忽然愣住了。
　　脑袋里电光火石一般，闪过无数了线索，也闪烁着无数的灵感！
　　随机！
　　安彦军眉梢一喜，一种由衷的喜悦弥漫在心头！
　　他似乎一下子找到了原因所在。
　　多年以来，那一刀坎儿一下子被冲开了。
　　这一刻，他感觉自己的肌腱缝合术水平有了一个质的飞跃！
　　形容不来，但是就是这种感觉。
　　而且，他发现，自己对于Chen法的掌握也越来越深刻了。
　　不过安彦军没有放松警惕，此时此刻，他终于明白陈沧为什么让自己忽然在一半的时候使用这种缝合方法了，因为他Bunnell缝合法的灵魂就在这里！
　　安彦军也一下子发现了自己的不足，恍然之间，他才反应过来，自己在学习肌腱缝合的时候，进入了一个教条主义的框框内，缺乏一种熟练应用各种方法的能力。
　　这种能力限制住了他！
　　而如果不是陈沧，可能安彦军不知道多久才能突破！
　　其实，得亏有陈沧在，想要寻找这样一个人真的挺难！
　　但是，安彦军忽然想到一件恐怖的事情。
　　陈沧既然能想自己的不足，并且帮助自己的突破……那是否意味着他已经完全可以熟练掌握任何一种肌腱缝合方法？
　　想到这里，安彦军忍不住咽了口口水！
　　陈沧当初来急诊的时候，对于肌腱缝合还一点都不了解。
　　想当初……他的肌腱缝合还是自己教的啊……
　　安彦军忍不住感慨万千。
　　不过，想到陈沧的皮肤缝合很有天赋、血管缝合也很优秀……安彦军恍然大悟。
　　小陈可能在缝缝补补这个方面可能颇具特长吧？
　　这个时候，安彦军点了点头，人啊，是讲究天赋的，小陈这可是找对了方向。
　　手术结束！
　　陈沧收到了久违的系统提示。
　　【叮！安彦军的肌腱缝合术在您的指点下，突破高级，成功获得技能点+3！】
　　现在技能点又到了20大关，有20点技能点，即便是遇到什么复杂的病例，陈沧也有了应对的能力，最起码不会手足无措了。
　　上午安主任被叫去会诊，急诊又来了一名手指外伤的患者。
　　不过患者情况稍微严重一下，指骨骨折了也需要对指骨进行固定。
　　做完相关检查之后，陈沧开始安排手术。
　　马上就要打破500台手术的大关，这个略显光荣的时刻，陈沧决定让秦悦小舔狗来助兴。


第288章：挽尊
　　谭中林最近心情特别好啊！
　　他最近几天卧薪尝胆潜心修行Chen法，每天在猪蹄的海洋里不可自拔，鬼知道自己这几天经历了什么。
　　所谓宝剑锋从磨砺出，肌腱法从猪蹄来！
　　吃的苦中苦。
　　方为人上人！
　　猪蹄吃多了。
　　肌腱领悟深。
　　唯一让老谭有些腹诽的就是，这个成本有些高，伴随猪蹄的价格的与日俱增，口袋里的零花钱越来越少。
　　好不容易科里的事情处理完了，谭中林决定去省二院找安主任秀一把操作！
　　和大房安彦军一决高下，争取那些陈沧一助这个位置。
　　想到安彦军看着自己使用Chen法的时候一脸惊讶的样子，谭中林就是一阵暗爽。
　　说话间就来到了省二院。
　　好在最近省二院的护士们也习惯了这个来串门的省人民的主任。
　　谭中林先去办公室看了一圈，发现陈沧不在，安彦军也不在，顿时谭中林砸吧一下嘴巴，叹了口气，近水楼台先得月啊。
　　这两人肯定是去手术了。
　　想到这里，谭中林决定去手术室逛逛。
　　不过刚准备出门的时候，忽然迎面碰见了一个刚刚会诊回来的安彦军。
　　谭中林微微一笑：“安主任，别来无恙啊！”
　　安彦军也是亲切一笑：“是啊，谭主任气色不错，看来国庆休息好了。”
　　谭中林点头笑了笑：“安主任最近皮肤好了啊！”
　　安彦军一愣：“咿？你还真别说，谭主任你的皮肤最近也不错。”
　　两人内心一咯噔！
　　最近猪蹄吃多了？
　　胶原蛋白补充的是不是有些多了？
　　不过，这可是秘密武器，一会儿装逼用的，自然不能说。
　　两人客套一番之后，谭中林忽然问道：“小陈呢？”
　　安彦军摇头，问了问护士小林：“小林，小陈去哪儿了？”
　　小林：“刚才来了一个手部外伤患者，小陈大夫接的，现在……应该是去手术室了。”
　　两人眼睛一亮，装逼的机会来了！
　　纷纷对视一笑，很亲切。
　　而内心却满是戏！
　　安彦军刚刚突破，气势如雄。
　　谭中林理解精深，老当益壮。
　　两人说话间到了手术室内，也就是急诊的手外科手术室。
　　进来时候，发现陈沧和秦悦正在全神贯注的手术，两人怕打扰陈沧，小心翼翼的走了上来。
　　走到背后之后，忽然发现是一例手外伤伴随指骨骨折的患者。
　　需要做指骨固定的。
　　陈沧不是不会做吗？
　　想到这里，谭中林疑惑的看了一眼安彦军，只见安彦军也是摇了摇头，不太了解。
　　上次陈沧还说自己不会指骨手术的，现在怎么和秦悦一起做了起来？
　　想到这里，两人一脸好奇。
　　悄咪咪的也不吭声，全神贯注的看着陈沧开始手术。
　　指骨骨折的技巧十分重要，因为指骨周围有神经、血管、肌腱，如果处理不好，很容易损伤一些指骨固有的神经和血管以及肌腱。
　　这样一来，对于后期的恢复十分不利，特别是损伤肌腱之后，会在后期形成严重的肌腱粘连，不利于手指功能的恢复。
　　因为选择指骨手术的入路十分重要！
　　只见陈沧早在骨折部位的上一个关节，小心翼翼的经由这些间隙做一个s形的入路，这个时候，需要做的是把周围皮瓣进行掀开，然后，拉开指背腱膜到达骨折的部位。
　　这个过程如果没有长时间的训练，很难做的熟练。
　　可是……谭中林惊讶的发现，陈沧的切入方法精准快捷，已经有了大家风范。
　　这一刻，两人傻眼了。
　　陈沧不是不会指骨手术吗？
　　谭中林咯噔一声，仔细回想起当初手术的时候，陈沧让给自己手术的情形……忽然谭中林想到一件恐怖的事情。
　　陈沧不会是挽尊式的谦让吧？
　　为了让自己下得了台，故意给自己一个表现的机会？
　　想到这儿，谭中林脸色一红！
　　看看人家小陈，多高的思想觉悟，多好的道德情操。
　　你竟然以为人家小陈是真的不会！
　　谭中林啊，谭中林，你竟然不如一个二十多岁的毛头小子！
　　越想，谭中林就越是脸红。
　　而偏偏这个时候，安彦军若有所思的看了谭中林一眼。
　　这一眼，老谭的脸一下子从额头红到了肚脐眼。
　　不过，他仔细看了起来，指骨手术难度还是比较大的。
　　毕竟，切入方法这只是第一步！
　　指骨骨折的治疗重点和难点在于：既要达到准确地复位，又要达到牢固地固定，还要尽可能早地进行功能锻炼，以恢复手指灵活的活动功能。
　　而对开放性骨折，应行切开复位内固定。
　　复位是重中之重，谭中林认真观察，仔细考究。
　　只见陈沧快速精准的把指骨复位之后，把克氏针接过来，小心翼翼的开始固定！
　　这一套操作，行云流水！
　　这那里像是一个小大夫做的？
　　大家风范啊！
　　想到这里，谭中林忍不住叹了口气。
　　做人啊，还是得谦逊！
　　刚刚怀揣着来露一手的谭中林，忍不住叹了口气，学到了一件事儿。
　　那就是以后陈沧说不会的时候，一定要谦虚的笑一笑。
　　骨折复原职后，陈沧开始对肌腱、血管、神经缝合修复工作，一步一步有条不紊。
　　秦悦的配合也算是十分默契。
　　没多久，手术完成！
　　陈沧伸了个懒腰，看着秦悦大眼睛里的“666”。
　　陈沧满意极了。
　　正要转身，忽然发现谭中林和安彦军站在身后，顿时愣了一下：“你们……怎么来了？”
　　谭中林尴尬笑了笑：“过来了学习一下小陈的肌腱缝合。”
　　安彦军也是默默点头！
　　他怎么能不慌，明明以为陈沧只是擅长缝缝补补，没想到还会指骨骨折手术。
　　这太打击人了……
　　谭中林尴尬的笑了笑，说道：“小陈，你这指骨手术做的真不错啊！”
　　陈沧看着谭中林也是有些不好意思，毕竟偷师学艺，终究还是有些腼腆。
　　“还好还好，谭主任教得好，上次看了谭主任的手术，受益匪浅，这不才有了今天的手术。”
　　陈沧说的是实话，可是听在两人耳中却又是另外一番光景！
　　安彦军猛然会响起谭中林的手术，他发现陈沧果然有七八分神似！
　　就连谭中林也愣住了……
　　你在逗我吗？
　　我学了你前前后后学了这么久，每天跑省二院都快跑断了腿，猪蹄买了多少个了，才学了皮毛……
　　你小子看了我一台手术，就学走了我的指骨骨折手术？
　　想到这里，谭中林怎么都觉得亏得不行！
　　可是又无可奈何，毕竟人家凭实力学习的，你有什么可说的？
　　想到这里，忽然心头弥漫起来一丝凄凉。


第289章：井然的礼物
　　谭中林和安彦军跟着陈沧出了办公室。
　　原本雄心壮志的两人，此时如同霜打的茄子。
　　本来还以为可以来秀秀操作，让陈沧刮目相看，可是来了以后，还没说一句话，就已经被陈沧用实力秀了一脸！
　　谭中林正要叹息，忽然看了一眼安彦军。
　　顿时醒悟过来，对啊！自己和陈沧比什么？
　　自己是来学习肌腱缝合法的，而人家小陈可是Chen法的研究者，而安彦军和他应该是师出同门，哪有徒弟和师傅比较的？
　　这不是自找不痛快吗？
　　再说了，这个指骨骨折手术，也是手外常见技能，陈沧会这完全说得过去啊。
　　至于陈沧学习自己……
　　那是人家本事，自己都没来得及教给他，陈沧都学会了。
　　这Chen法，比起自己那指骨骨折手术珍贵了太多，人家小陈尽心尽力的教给自己，这种坦诚相待的态度才是值得学习的。
　　医学终究是一门经验学科，每个人都有自己的经验和独到的见解。
　　交流才能促进彼此的进步。
　　而陈沧这种无私的态度，说实话，谭中林真心佩服！
　　而且，Chen法的高深之处，谭中林现在还没有摸透，真的是一门高深的缝合技巧。
　　和小陈比根本上自寻烦恼！
　　想来想去，谭中林忽然觉得，自己只要战胜安主任，这几天的猪蹄就没白吃。
　　打定主意以后，谭中林忽然神清气爽，心情也愉悦起来。
　　可是，谭中林唯一有些好奇的就是，为什么安主任现在这么气定神闲呢？
　　难道他就能保证赢了自己？
　　想到这里，谭中林不争气的紧张了几分，这种紧张感谭中林从大学毕业以后到现在几十年都没遇见过了……
　　秦悦跟在陈沧走在两个主任前面，总是感觉有些不自在！
　　毕竟平时里哪有小大夫走在前面，主任走在后面的？
　　可是……
　　她看着陈沧大大方方走在前面，安主任和谭主任都老老实实走在身后，这种感觉怪怪的……
　　最重要的是她此时还站在陈沧身边，这显得自己似乎好没有礼貌的样子。
　　可是，每次自己不自觉的放慢脚步想要让两位主任先走的时候，陈沧也跟着放慢，陈沧一放慢脚步，后面两人也干脆跟着放慢……
　　秦悦疯了，这群主任怎么了？
　　可是两个主任在场，她也不敢说，也不敢问。
　　难道……难道陈沧手里握着他们的把柄？
　　想到这里，秦悦眼前一亮，大眼睛里写满了花式八卦和好奇。
　　【叮！五百台肌腱缝合术完成，获得奖励：肌腱复健指南。】
　　【叮！临床小目标任务500台手术任务完成，获得奖励：井然的礼物。】
　　看着两个礼物，陈沧不自觉的放慢了脚步，肌腱复健指南，这个倒是好理解，不过暂时自己用不上，但是肯定是个好东西。
　　第二个东西，井然的礼物？
　　【井然的礼物：打开之后，可以随机获得井然基础技能一项。】
　　陈沧一喜，原来是个薅羊毛任务！
　　想到这些任务都是在井然身上刷出来的，陈沧猜测，是不是自己把任务完成了，就可以把井然的技能薅个七七八八？
　　陈沧想到这里，随手激活。
　　【叮！打开井然的礼物，获得基础技能：胸腔穿刺术（大师级）。】
　　陈沧哑然，怎么是这样一门简单的、毫无技术含量的、入门级的、我也有的技能……
　　胸腔穿刺是临床最常用的临床技能之一，陈沧来医院以后不止学了十次八次，就连现在也是三天两头要使用的技能，陈沧的胸穿做的还可以，经常被肺病科的大夫请去会诊，帮忙做一些有难度的胸穿。
　　当然了，大多数的胸穿肺病科的大夫都可以应对，但是一些比较特殊的患者，还是有急诊或者外科大夫帮助比较好。
　　而陈沧的胸穿也是小有名气，经常让科教科给安排实习生胸穿讲课。
　　毕竟人家外科大夫对于人体解剖、胸外科的这些疾病有些了解。
　　陈沧自己本身的胸腔穿刺术就已经是高级技能了，还拥有一个安全的特效。
　　所以，获得这样一个技能，陈沧说实话还是有些感觉鸡肋的。
　　不过聊胜于无，就当是给自己升级了吧。
　　【叮！检测到您已经具备高级胸腔穿刺术，自动提升至大师级，并保留特效。】
　　【胸腔穿刺术：大师级；特效：1、精准定位；2、超声定位；3、安全；】
　　陈沧收到系统提示的时候，顿时傻眼了，系统绝对是我亲生的！
　　对爸爸真好！
　　竟然还能有这样的骚操作吗？
　　想到这里，陈沧忍不住开心起来。
　　虽然是大师级，但是已经有三个特效了，保留了自己的特效：安全，新增了两个特效：精准定位和超声定位。
　　任何技能，大师级是差距最大的一个段位。
　　因为大师距离完美的距离太长了，以至于你不断地提升自己的实力，让你的手术具备某种特性，当所有特效具备之后，你的技能就会趋于完美。
　　陈沧此时胸腔穿刺，是集合了陈沧自己和井然的实力综合以后的一个结果。
　　大师级其实说白了，就是你对这一台手术已经足够了解，产生两种特效水平。
　　收获不错！
　　看来以后得督促一下井羊毛的学习进度了，争取努力提升自己的能力。
　　今天陆陆续续还有两台肌腱缝合，陈沧本来已经不想去了，可是谭中林和安彦军非要拉着陈沧去，看的一旁的秦悦一脸懵逼。
　　好奇之下，秦悦也跟着去了。
　　可是……
　　手术的场景出乎她的意料。
　　第一台手术的安主任主刀，谭中林辅助，陈沧发现安主任似乎今天突破以后，直接开窍了，实力突飞猛进，深得陈沧真传，Chen法已经可以熟练了。
　　陈沧忍不住点了点头，由衷的感慨道：“不错，安主任真不错，这个缝合我觉得已经及格了。”
　　安彦军听完陈沧的评价之后，顿时喜从中来，脸色都带着笑意，就连看谭中林的眼神里都写满了大房的优越感和得意！
　　而谭中林却气的吹鼻子瞪眼，非要一展拳脚。
　　好不容易等到第二台手术，他二话不说，开始动工！
　　不得不说，姜还是老的辣，谭主任的肌腱缝合比起一起已经有了很大的突破，Chen法也有模有样起来，陈沧继续点头。
　　三人微微一笑。
　　男人的快乐就是这么简单！
　　一个肌腱就能玩的这么开心。
　　秦悦看着三人，忽然觉得幼稚无比！
　　就跟幼儿园的孩子们在比谁的玩具好，谁写的字漂亮，谁的作业写的工整一样。
　　嗤之以鼻！
　　不过……转念一想，陈沧怎么这么厉害啊！
　　竟然让两个主任竞相争宠。


第290章：孟熙的安排
　　好不容易拜托了两个主任级跟班，陈沧终于脱身，赶在五点之前到了东大一院。
　　到了心外科的时候，发现大家都在忙忙碌碌的工作。
　　自己的小导师孟主任不在办公室，可是……当初和自己比缝合的葛怀葛大夫在呢！
　　陈沧连忙走了过去：“葛老师，你好。”
　　葛怀转身，看着陈沧微微一愣，时隔一个多月，说实话，葛怀有些记不清陈沧了。
　　毕竟就只有一面之缘：“你是……”
　　陈沧看着葛怀，笑了笑：“葛老师，我是孟主任的学生。”
　　葛怀顿时反应过来，表情有些夸张：“哦！你就是那个……谁谁谁啊！”
　　陈沧叹了口气，这浮夸的演技，要是能走点心就最好了。
　　看来上次失败的教训还不够惨烈，想到这里，陈沧暗下决心，下次不放水了。
　　人家别人输一次记在心里，看看人家萧炎，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，说的多好！
　　你倒好，转眼就忘了。
　　陈沧连忙笑了笑：“对对对！我就是那谁谁谁，这个……葛老师，孟老师不在吗？”
　　葛怀转身看着陈沧：“嗯，在手术室呢，你要不等会儿她吧，要不去手术室找她也行。”
　　陈沧想来想去，还是决定在办公室等着。
　　毕竟手术室可不是随便都能进的，谭中林要不是因为经常来省二院做手术，也不会脸这么大。
　　而陈沧在东大一院算个屁……人家自然不会把闲杂人等放进去。
　　闲着无聊，随手那一本书看了起来，大约等了不到一个小时，六点左右的时候，孟熙回来了。
　　陈沧连忙起身：“孟老师好！”
　　孟熙看着陈沧，摘了口罩，点了点头，坐下之后把大长腿翘了个二郎腿，摆了个舒服的姿势坐好。
　　一下午连续三台手术，着实有些累人了。
　　“坐吧。”
　　陈沧点头说了声谢谢。
　　此时快下班了，人也不多。
　　刚刚坐下，感觉还是天气有点热，孟熙伸手把白大褂的扣子解开，紧绷绷的有些闷热的不行。
　　孟熙问道：“上完课了？”
　　陈沧虽然没去，但是按照流程的确是上课去了，脸红不心不跳的实话实说：“嗯，国庆完了以后，就开始正式跟师了。”
　　孟熙哦了一声：“研究生部关主任跟我说过你，说你……在省二院急诊，已经上班了是吧？”
　　陈沧尴尬的笑了笑，他这个研究生真的有些不称职，人家别人都是老师在哪儿，去哪儿规培，陈沧上班，只能选择这个折中的办法。
　　“是的，不过孟老师，我尽量多来。”
　　孟熙若有所思，沉默了几分钟，看着陈沧说到：“我给你两个选择。”
　　“第一个就是你不用来，该上班上班，挂我一个名字就行，我也不干涉你的行为，毕竟你……情况特殊，已经参加工作了，岁数也大，我对你没有什么要求，顺利毕业不要给我找麻烦就行。”
　　陈沧一愣，由于一下，自己这是隐藏职业，以后吃饭的碗，自然不可能如此轻率。
　　想到这里，陈沧连忙摇头：“孟老师，我是真心想跟您学习，我对心外科很有兴趣，同时也是希望跟着您真的学点东西，不是为了混毕业证和学历的。”
　　孟熙浅浅一笑，若有所思的点了点头：“那可能会比较辛苦点。”
　　过了片刻，忽然说道：“那你这样吧，每天下班以后过来跟我手术，特殊情况再做安排。”
　　孟熙说道：“东大一院手术比较多，按时下班基本不可能，你每天过来跟我学点，尽快上手。”
　　陈沧听完之后，点头：“好的，辛苦孟老师了。”
　　陈沧听出了孟熙的意思，还是有些感慨的。
　　孟熙真的是应验了一句话：明明可以可以靠脸吃饭，偏偏要学医！
　　这句话，最起码意味着孟熙这人真不错。
　　夜生活全在手术室度过。
　　其实，仔细想想，挺心酸了。
　　下班以后，工作还得继续，与其说是下班，倒不如说是中场休息。
　　葛怀看见孟熙回来了，连忙走了过来：“孟主任，您回来了，急诊送来一名患者，急性胸痛。”
　　孟熙连忙起身：“现在在哪儿？心电图做了没有，急诊给的真么诊断？”
　　孟熙接二连三的几个问题，让陈沧不禁侧目！
　　这都是急诊需要提前做好的。
　　葛怀连忙说道：“心电图做了，但是都没有典型的ST段抬高现象，心脏生物标志物也检查了，肌钙蛋白异常增高，患者有典型的心肌缺血症状，现在考虑的可能是非ST段抬高性急性冠脉综合征。”
　　孟熙：“走，带我去看看。”
　　葛怀连忙朝着外面走去，而孟熙边走边把衣服的扣子扣好，心里嘀咕一声，这白大褂太小了，明天让护士长给拿大一号的！
　　“小陈，跟着来吧。”孟熙忽然响起陈沧，侧目回头说了句。
　　这个时候，陈沧已经跟在身后了。
　　孟熙忍不住点了点头，没说话。
　　到了病房以后，发现患者正躺在床上，床旁心电图机整摆在那里。
　　孟熙二话没说，拿起刚刚的心电图看了一遍，看完之后微微皱眉。
　　有些疑惑！
　　患者是一名年轻小伙子，一身销售常穿的衣服，此时龇牙咧嘴的捂着胸口。
　　一旁应该是同事。
　　孟熙低头问道患者：“你感觉怎么不舒服。”
　　男子皱眉痛苦面样：“我感觉自己胸口疼得跟火烧一样，一会儿一阵一会儿一阵！呼吸都有一点困难。”
　　“蹿的前胸后背，肩膀都有些不舒服。”
　　孟熙点头：“多久了？怎么诱发的？”
　　男子：“今天中午，跟客户吃饭的时候，多喝了点酒，中午回去睡了一觉，起来就感觉有些不舒服，我急急忙忙跑去了楼下的小门诊，对方给了我几片硝酸甘油，第一次含服一片之后，缓解了，我就没当回事儿，可是……一个小时前就又开始发作，再含了就没用了，而且这种胸闷的感觉更加严重了，我就打了个车来了急诊。”
　　“现在感觉又不是那么厉害了！”
　　直接对着陈沧说道：“小陈，你会做心电图吧？再做一个！”


第291章：心有余悸！
　　做心电图是一名急诊大夫甚至是每一个大夫都必须要具备的一种能力。
　　经过急诊的三年锻炼，陈沧对于人体1导联到6导联标志的熟悉程度，比大学时候玩英雄联盟的时候的电脑键盘的qwer四个按键都要熟悉！
　　基本上你一摆好体位，一眼就看出来往哪儿贴，甭管你穿不穿衣服。
　　因为急诊科最常见的一种疾病就是心梗，这种患者发病急，随时都可能出现情况。
　　所以陈沧去了省二院以后，有半年时间都是做心电图，读心电图。
　　此时心电图机器正在一旁摆着，很明显患者刚刚又做了一个心电图。
　　此时此刻，三人都盯着心电图机器缓慢稳定一下突出报告。
　　而孟熙则是脑海中不断地思考刚才的心电图，她总觉得在哪儿见过，但是又想不起来，隐隐约约总是有些印象。
　　没有ST的抬高，并非就一定就是非ST段抬高性急性冠脉综合征！
　　心电图就是一个筛查，把所有的疾病通过一个检查进行筛选，筛选出来以后，可以针对性的进行进一步的诊断和治疗。
　　其实，有时候患者的疾病就跟你做一道应用题一样，需要用逻辑思维去判断。
　　假如来了一名患者，胸痛的，你脑海里首先应该出现所有可能会引起胸痛的原因。
　　然后通过你的经验、检查、化验、影像资料等等一一来验证或者排除。
　　这就是现在的医学一个诊疗过程。
　　说到这里，西医是这样的，那么中医是怎么样诊疗过程？
　　或许大家都觉得中医神神道道玄玄乎乎的，其实，中医也是一种逻辑思维能力，并非所谓的胡说八道。
　　古代人们对于人体内部不太了解，生理生化检验也不成熟，来了患者你也不能开刀啊！毕竟在当初那个年代，可能没病，一开刀感染就没了……
　　这很正常。
　　而中医就通过人体的外在表现，去研究和内在病变之间的关系。
　　而他的诊疗过程，就是望闻问切。
　　望而知之谓之神，这说的就是很多名医经验丰富，见多识广，一眼看到患者的言行举止面色形态舌象等等就可以得到一个诊断。
　　而古人经过各种望闻问切的表现，经过几百年的病例总结之后，形成了中医诊断学。
　　通过望、闻、问、切来一一验证，从来得到一个符合的病机，从而进行诊治，实现一个见微知著的目的！
　　有时候，不得不感慨古人的伟大。
　　……
　　心电图刚刚出来，陈沧正要拿给孟熙，但是拿在手里以后，忽然愣了一下！
　　因为这个心电图……有些不一样啊！
　　首先是，胸前V1-6导联J点压低1-3mm，ST段呈上斜型下移，随后T波对称高尖！
　　其次，QRS波正常，一点儿不宽。
　　最后就是患者aVR导联ST段轻度上抬。
　　陈沧仔细又看了一遍之后，忽然联想到了一种可能！
　　难道是……想到这里，陈沧脸色一变！
　　继续又仔细一琢磨，很有可能就是！
　　几秒种后！陈沧结合患者的病情以及岁数等等综合考虑一番，想到了患者的可能性。
　　转身，陈沧连忙把手里的心电图转身递给孟熙。
　　孟熙接过来一看，不由得皱起眉来，还是和刚才区别不大。
　　难道真的是NSTE-ACS（非ST段抬高性急性冠脉综合征）？
　　陈沧原本以为孟熙作为国外的女博士，应该有所了解，可是看她这个样子，似乎也是有些犹豫不决，顿时有些心急了。
　　想到这里，陈沧直接说道：“孟老师，我觉得患者的心电图很像de-winter综合征！必须尽快安排进一步检查，以便于进一步的治疗！”
　　没有任何犹豫，现在不是犹豫的时候，因为这种心电图属于ST段抬高的心肌梗死的超急性期表现！也就是所谓的：de-winter综合征。
　　陈沧说出来这句话之后，两人顿时蒙了一下！
　　葛怀听见这个词语以后，也是稍微顿了顿，有些眼熟啊！
　　因为这种心电图国内很少总结，是荷兰鹿特丹心内科医生de-winter等人通过回顾性研究1532例左前降支近端闭塞的急性冠脉综合征心电图，发现30例患者并没有出现典型的ST段抬高，于是研究之后，发现了几种特殊的心电图波形，随后以论文形式发表到了《新英格兰医学杂志》。
　　这就是所谓的de-winter综合征！
　　不过这种综合征出现时间尚短，在国内文献上可能查阅到的并不是很多，所以很多大夫不是很了解。
　　而孟熙被陈沧这么一提醒，顿时脸色一变，de-winter？
　　对！
　　很像！
　　很可能就是！
　　想到这里，孟熙连忙拿过心电图的单子继续对比看了起来。
　　孟熙越看越是心惊，越看越是心慌。
　　转身看着葛怀，连忙说道：“葛大夫，赶紧下医嘱，完善相关检查，准备签字……尽快……”
　　如果确诊了，然后就是及时行冠脉介入治疗，开通梗死相关血管，抢救存活心肌已经势在必行了！
　　目前心肌梗死溶栓指征主要是根据ST段抬高幅度、是否新发完全性左束支阻滞来定义的，de winter综合征虽然是前将支近端完全或次全闭塞，但心电图并无符合溶栓治疗适应症。
　　理论上而言，溶栓治疗可能有治疗效果，但现阶段仍为“超适应症”用药。纵观近年来国内外STEMI指南里面，也未提及这类患者。
　　什么意思，任何疾病，在接受治疗的时候，都需要按照治疗的指证来。
　　而这种de-winter综合征，并不在溶栓治疗的指证内部，所以出了问题，就是医生的责任。
　　可是医疗本来就是发展中医学，谁就能保证不出问题呢？
　　作为大夫就必须严谨的来行使自己手中的手术刀！
　　葛怀一听这话，连忙起身开始了各种各样的安排！
　　时间一分一秒流逝，陈沧跟着孟熙和葛怀忙起忙后！
　　当冠脉造影的影像资料下来以后，三人顿时面色凝重起来！
　　果然如此！
　　真的是de-winter综合征！
　　既然确诊了，接下来就需要紧急安排介入手术治疗。
　　孟熙风风火火带着团队对患者迅速开始了救治，一分一秒的时间都没有耽搁，到了十一点的时候，患者终于手术完毕。
　　手术顺利！
　　一条鲜活的生命，就这样在得到了一次完美的救治。
　　三人不禁感慨万千！
　　这个时候，陈沧耳边响起：
　　【叮！孟熙好感度+15！】


第292章：医生的压力在那里？
　　患者被拯救了，三人也终于放松了下来。
　　陈沧也是松了口气，如果患者按照非ST段抬高性急性冠脉综合征进行溶栓治疗，可能也有效。
　　但是，“可能”这个词语，真的不适合用在医疗领域！
　　因为你的“可能”带来的，往往就是生命的不确定性！
　　作为医务工作人员，我们必须要做出最佳的选择。
　　给患者一个最合适的诊断方案和治疗方案，不要因为医生的原因，耽误患者的诊治。
　　当然了，或许几年几十年以后，人们回过头来看，可能觉得我们现在治疗方案粗鄙不堪，十分落后，甚至有很多错我，但是这已经是我们现在能做的最好的了。
　　历史的长河就是这样慢慢的发展的。
　　任何一个领域都是在不断地否定和否定中进步。
　　每一个时代的医学，都是这个时代最宝贵的精髓和财富，他用最真诚的知识，为人们的健康保驾护航。
　　……
　　……
　　听见系统的提示音想起来之后，陈沧稍微一愣！
　　原来好感度是这么获得的？
　　看来……
　　今后自己刷好感度的大业就得靠征服孟主任开始了……
　　想到这里，陈沧轻松了几分，似乎明白以后怎么去刷好感度了。
　　而孟熙出来以后，似乎有些疲乏，走到手术室外面的座椅旁，缓缓坐下，这个时候，她才松了口气，但是依然心有余悸……
　　陈沧和葛怀见状，也陪着坐了下来。
　　大家有点累了。
　　紧张有序的抢救，比做什么都减肥，毕竟你看急诊科哪里有胖子？
　　孟熙深吸一口气。
　　差一点……
　　就差一点点……
　　可能就会因为自己的一时的疏忽大意或者应该说是能力有限……给患者造成不可逆的损伤。
　　孟熙是一个在工作中对自己要求十分严格近乎苛刻的人，是一个在诊断治疗过程中追求完美的人，她最害怕的就是因为自己的学识浅薄在给患者救治的时候，因为自己的原因，对患者造成各种各样的不良后果。
　　可是今天，自己险些就发生了这样的事儿。
　　越想，孟熙就越是懊恼，甚至决定今天晚上回去以后，再加一个任务，多看看新的指南。
　　累点算什么？
　　自己的职业做的就是和死神打交道的工作。
　　而我们的筹码是知识！
　　但是对方的筹码，却是患者的生命。
　　我们的知识越多，才有可能赢得来对方的筹码。
　　想到这里，孟熙感激的看了一眼陈沧，认真的转身，说道：“陈沧！”
　　陈沧下意识看向孟熙：“孟老师？”
　　孟熙摘下口罩，眼神里满是复杂，认真说道：“谢谢你！”
　　陈沧一愣，摇了摇头，没有说话。
　　这件事能怪孟熙？
　　他没有资格的。
　　他什么水平他心里有数，无非是恰巧自己心电图完美级，恰巧遇到了这样一件事儿。
　　谁能保证下次遇见其他的事情，也能处理的很好呢？
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气。
　　其实如果自己运气一直都这么好也行，起码能多救助一些人，多拯救一条生命。
　　医生本来就是有局限的。
　　你不是完人！
　　你不可能学会所有的知识，你只能用自己掌握的所有知识和技能去力所能及的做好自己该做的工作。
　　为什么说医生的压力大？
　　因为生命太沉重了。
　　我们搬不动啊。
　　看着一条条鲜活的生命在我们面前流逝，看着家属痛哭流涕，看着亲人哑然失声泪流满面的时候，那种愧疚感，那种无助感你无以言表！
　　每当这个时候，我们都在惋惜和懊恼，如果我们的技术再好一点，水平再高一点，系统更加完善一点……该多好！
　　可是我们改变不了外界的东西。
　　我们能做的，就是买最新的最贵的指南，不断鞭策自己，逼迫自己不断地提高自己的能力。
　　可惜，这辈子没有如果！
　　医学在发展，我们的知识只能慢慢的革新，不断提高。
　　局限性？
　　哪儿都有！
　　何必去责怪别人？
　　想想自己，又做的有多好呢？
　　医疗资源有限，我们能救的尽力去救，全力以赴，这就够了。
　　……
　　陈沧看着孟熙，叹了口气：“这就是医学啊……”
　　陈沧这句话一出，葛怀和孟熙两人错愕一阵，松了口气。
　　是啊，这就是医学！
　　此时已经十一点多，大家收拾一番之后，就要准备下班回家了。
　　孟熙忽然看着陈沧，说道：“小陈，你住哪儿？我送你吧？”
　　陈沧一愣，摇了摇头：“我走回去也就十几二十分钟，孟老师您赶紧回去休息吧！”
　　孟熙没有坚持，转身离开了。
　　这个时候，陈沧肚子叫了叫，这才反应过来，又没吃饭，他么的，这样下去迟早饿死。
　　……
　　……
　　第二天一早，交班之后，陈沧忽然得知医院组织新来的规培生开会。
　　陈沧去了以后，再次见到了钱林，规培中心主要讲了一些规培的尝试以及注意的事项，并且会定期进行考核，让大家最好准备。
　　然后在接下来的一周时间内，需要进行四大穿刺心肺复苏这些基本操作的岗前培训。
　　之后可能就要开始安排科室转科了。
　　不过现在方便了，什么东西都有手机APP，陈沧也给自己下载了一个“国家医学电子书包”，上面有规培的一些信息。
　　开完会出来以后，钱林看见陈沧之后，忍不住说道：“陈沧，你可真牛！一个月的课程，你一天都没去，你知道你被点名了多少次吗？”
　　陈沧一愣：“都研究生了……还要点名呢？”
　　钱林嗯了一声：“废话，不点名谁去啊，最后几天，那老师上课前第一件事儿就是点名。而且天天第一个点的就是你！”
　　陈沧顿时无语了：“那你不告诉我？”
　　钱林叹了口气：“前几次没注意，到了最后想起来了发现已经晚了，人家说点名三次不到，取消该课成绩，我寻思着你已经没了，何必呢。”
　　陈沧一听，顿时傻眼了，这他娘的该怎么办？
　　研究生不会因为挂科退学吧？
　　孟主任的好感度才刚刚开始，不能就这么算了啊！
　　想来想去，陈沧决定找研究生部关主任聊聊。
　　和钱林分开之后，他连忙拨通了关伟的电话。
　　电话没多久就接通了。
　　陈沧尴尬一笑：“关老师，有一事相求，我不是在上班呢吗？那些课就没去，后来才知道，人家老师给挂科了……似乎还不止一科……您看怎么能给安排一下？是不是需要补考什么的？”
　　关伟听到之后，笑了笑：“没事儿，你的事情我最后跟那些老师说，成绩的话不用担心了，钱校长还特意叮嘱我，对你多多关照，你放心好了。”
　　陈沧一听这话，顿时高兴起来：“咳咳，那就多谢关老师了！”
　　挂了电话，陈沧终于松了口气，一桩心事落地。
　　只是电话刚刚挂了没几分钟，一个电话打了进来。
　　“陈大夫，我是规培中心的付智慧！”一阵女声响起。
　　陈沧一愣，他当然认识付智慧，以前神内科的，还叫自己会诊过呢。
　　“哦！小付老师，你好你好。”陈沧想要不去轮转，还是得和规培中心打好招呼的。
　　毕竟县官不如现管，总不能一直麻烦主任和院长吧？
　　付智慧笑了笑：“行了，陈大夫，你就不叫我小付老师了，咱们这都是一个单位的同事，不要这么客气。”
　　陈沧讪讪一笑：“朝中有人好办事啊，我这不是得和直系领导搞好关系嘛！小付老师你得给我个机会啊。”
　　付智慧比陈沧早几年进的医院，专业是神经内科，不过人家老公现在是骨科的中坚力量。
　　所以为了家庭和孩子考虑，两人商量一番之后，付智慧决定转到行政岗去，刚好医院成立规培中心呢，于是便调到这里管理规培生工作。
　　毕竟是同龄人，相差不大，所以两人说话也比较随意。
　　付智慧说道：“陈大夫，我找你是有正事儿，这不是下周要进行为期一周的基础操作技能岗前培训吗？我联系了一下科教科，他们给了我一份名单，我看上面正好有你，要不你就干脆还来做这次的培训老师吧，继续负责胸腔穿刺。”
　　“陈大夫你看怎么样？”
　　陈沧点头：“当然没问题了，小付老师安排就好了！”
　　付智慧满意的点了点头：“那就麻烦陈大夫了。”
　　说完，聊了两句，就挂断了电话。
　　对于胸腔穿刺，陈沧也没有什么好准备的，每次实习生来了以后，科教科总把自己拉去当壮丁，早就习惯了，不过以前还有李世建偶尔搭档一下，现在好了，全都是自己的活儿了，那些老大夫可没时间。
　　而且，自己电脑里面存的就有现成的胸穿模板，到时候带着学生们在模拟人身上做一遍就好了。
　　根本算不上什么事儿。
　　不过，陈沧忽然反应过来，今天晚上回去以后得更新一下PPT，因为在自己胸穿提升至大师级以后，多了一些新的理解和感悟。
　　特别是一些精准定位的技巧，到时候和大家分享一下。
　　至于藏私？
　　医生是最不适合藏私的行业了，毕竟你多教会一个人，就能多救无数个人。


第293章：神奇的腹痛！
　　接下来的时间，依然是照常工作，正常上班。
　　唯一不同的就是下班之后，需要去跟着孟老师做做手术，这样一来，自己的时间更加紧张了。
　　每天起早贪黑的，回到家里基本上倒头就睡。
　　陈沧现在不得不佩服起来孟熙，这个年仅三十岁的卡罗林斯卡学院的博士，是怎么能做到这种程度的？
　　在别的女孩子都在如花似玉挥霍美貌的时候，她把自己用白大褂装了起来，塞进了手术室。
　　陈沧很少见孟熙化妆，即便有也是十分简单清淡，轻描淡写的图个口红。
　　可是即便如此，依然很漂亮！
　　比起秦悦，孟熙更加像是一个成熟独立有韵味的女人。
　　可惜，这个女人把自己嫁给了医学。
　　想到这里，陈沧竟然有些庆幸。
　　这样一个女人，还好嫁给了医学，要不然，世界上又多了一个怎样祸国殃民的祸水红颜。
　　相比秦悦喜欢大腾腾的衣服，孟熙更喜欢穿修身的衣服，每次脱白大褂的时候，陈沧总是忍不住偷看几眼，那身材，贼六！
　　……
　　……
　　周三的长白班比较漫长，唯一可以解忧的就是逗一逗小舔狗秦悦。
　　仔细一想，陈沧发现自己的生活还真不错！
　　省二院有秦悦小舔狗。
　　志新整形医院有徐柔徐狂野。
　　东大一院心外科有孟熙孟……
　　好吧，孟老师还没有外号，暂时先空着。
　　如此一来，陈沧发现，其实学医挺好的，在医院待着也不错，回家只有左朋友和右朋友，那里有医院舒服？
　　住院医就住院医，反正都是单身狗了，还怕什么被绿？
　　陈沧前段时间看了一则消息。
　　某某大夫住院总期间，老婆和别人出轨了。
　　看到这个消息以后，陈沧吓了一跳，胆寒半天，心里很不是滋味。
　　开始庆幸自己单身了。
　　起码不用担心自己被绿。
　　……
　　……
　　下午一点多的时候，忽然来了一个抱着肚子嗷嗷叫的小姑娘，年纪不大，只有十七八岁出头，正是一个花季少女。
　　陪伴来的是她的父母，孩子刚刚高三开学，为了孩子学习，家里给安排了住校。
　　东阳十六中是东阳最好的高中之一，模仿的是河北衡水高中的军事化管理，管理十分严格。
　　父母带着孩子来了以后，十分焦急。
　　“大夫！孩子今天已经发作了好几次了，每次疼起来的都十分剧烈，到底是怎么回事啊？”
　　陈沧这次吸取了上次姚志文的经验，先给孩子做了详细的体格检查！
　　听诊了心肺，还查了腹部。
　　右下腹部有点轻压痛，但是并不是十分太明显，也没有反跳痛。
　　陈沧怀疑起来，难道是急性阑尾炎？
　　陈沧详细问了起来现病史：“这次疼了多久了，怎么个疼法？”
　　小女孩此时不那么疼了，但是心有余悸的说到：“最近一个月疼了好几次了，而且每次发作能痛2个多小时。过一会人就慢慢的缓解了，现在就不疼了。”
　　陈沧继续问道：“以前有过吗？”
　　小女孩点了点头：“没有，就是最近开始疼的，这一个月内疼了四五次，很频繁，晚上的时候多见，今天上课的时候，忽然疼了起来，然后老师联系的家里。”
　　陈沧第一反应是拍个CT去，可是刚刚想到这里，忽然陈沧警惕一下。
　　不能做CT！
　　万一怀孕怎么办？
　　想到这里，陈沧低头看着小姑娘，问道：“最近例假规律吗？”
　　女孩微微一愣，脸色变了变，说道：“不太规律……我一直都不是很规律的。”
　　陈沧心里咯噔一声：“小姑娘，有没有男朋友，有没有性生活史？”
　　听到陈沧的话，两个家长都是有些惶恐，脸色一下子就变了。
　　女孩儿见状，连忙说道：“没有！我没有男朋友，更没有姓生活！”
　　言辞剧烈！
　　陈沧不得不会慎重起来了。
　　这个年龄段很让人担心，所以尿妊娠试验必须做。
　　即便女孩告诉医生，没有男朋友，没有性生活。
　　但陈沧肯定是不相信的，因为……病人经常会撒谎，这不是什么稀罕事儿，最重要的是，女孩儿言辞剧烈，父母也都在身边，女孩儿即便是有姓生活史，也绝对不敢说的！
　　因为她只是一个高中生！
　　想到这里，陈沧说道没有看女孩儿，而是抬头看着家长，认真解释说道：
　　“这个……现在也不能排除其他可能，为了安全起见，我建议先去留个尿吧，我们先查查一查妊娠试验。”
　　女孩儿的母亲听到之后，虽然脸色一变，但是还是连忙点头！
　　“好的！好的！大夫麻烦您了。所有的检查我们都会积极配合，孩子现在高三，我们不想让她耽误太长时间。还有就是能查的都查一下……什么B超啊什么的……”
　　其实，小女孩儿的母亲自己都已经慌了！
　　万一……万一真的是怀孕怎么办？
　　现在的小孩子，在学校干什么，父母根本不太清楚，这才住校多久啊？
　　想到这里，母亲顿时心慌了，手都有些抖！
　　她知道女人怀孕以后得做B超就能看见，所以甚至给陈沧提醒，也担心女儿乱想，所以说的比较隐晦。
　　女孩儿虽然不情愿，但是拗不过母亲，只好被拉着去做了检查。
　　女孩儿父亲也要跟过来，被母亲瞪了一眼：“你在这儿等着，我去陪她做。”
　　因为走得急诊，所以结果出来比较快。
　　尿妊娠试验结果显示阴性的。
　　真不是妊娠，不是就好。
　　父母也终于松了口气……
　　但是陈沧发现女孩也松了一口气。
　　陈沧也只好配合的松了口气。
　　但是接下来还是需要尽快诊断清楚患者到底腹痛的原因在哪里。
　　在父母的强烈要求下，又做了腹部的彩超和妇科彩超。
　　不过……
　　女孩儿的母亲悄悄的走到了办公室内，问道陈沧：“陈大夫……怎么能查一下女儿有没有性生活史啊？我现在怀疑……不对！是担心她，你说高三呢，这才住校两个月，可别真的出了问题！”
　　陈沧想了半天也没出来！
　　您实在是在为难我。
　　我要知道这个秘密，我可就厉害了。
　　女孩儿母亲看陈沧没有办法，走出去跟老公商量一番，觉得让孩子回家睡觉比较安全，累归累点……但是……


第294章：真相大白！
　　急诊的床旁B超很快来了，结果也没发现明显问题，阑尾，胆囊、肾脏、输尿管都是好好的。
　　肝胆胰脾肾看上去也是正常的！
　　考虑到女孩没有暴饮暴食史，而且疼痛的部位也不是左边为主，应该不是急性胰腺炎。
　　难道是阑尾炎？
　　急性发作？
　　阑尾炎B超是看不出来的，除非是长期的慢性炎症迁延不愈，已经形成了严重的腹腔炎性包块。
　　陈沧继续详细询问疾病史。
　　“有没有感觉转移性的腹痛，就是从上腹部，然后逐渐转移到脐部，转移到右下腹这种感觉？”
　　女孩儿似乎对陈沧有意见，说话的时候情绪已经不太好了。
　　陈沧有些无奈。
　　母亲见状，忽然说道：“妮妮，好好说话，配合医生检查，医生还能对你不好啊？”
　　女孩摇头：“没有这种情况。”
　　陈沧想来想去：“去做个腹部CT吧，看看有没有阑尾炎的可能！”
　　女孩白了陈沧一眼，嗤笑一声：“你行不行啊，一会儿做这个，一会儿做那个，你骗我家钱呢吧！”
　　父母连忙道歉：“不好意思，大夫，其实我们早就想对孩子做个体检了，就当检查吧！”
　　好在父母积极配合，检查还能继续下去。
　　女孩无论如何不情愿，不过还是被父母拉去做了腹部CT。
　　CT做完了，没有发现很大的异常。
　　不是急性阑尾炎，也没有的胆管结石、胆囊炎、胆管炎、胰腺炎、肠梗阻、胃肠穿孔等等情况。
　　现在究竟腹痛原因也迷茫了。
　　这种剧烈的腹痛，原因就那么一些，现在唯一怀疑的可能就是消化道的问题了。
　　比如胃溃疡，还有十二指肠溃疡等。这个消化性溃疡是腹痛很常见的原因。
　　不过……如果要做胃镜的话，陈沧现在十分担心女孩儿的不配合。
　　而且现在真的是无法诊断清楚到底是怎么回事。
　　这个时候，女孩儿父亲的电话响了起来，起身出去结了个电话，然后回来匆匆忙忙把化验单和影像资料给对方发了过去，还问了陈沧一些专业问题。
　　陈沧解释之后，男子拿着电话走了出去。
　　过了几分钟，男子走了过来，说道：“大夫……能不能帮我们检查一个胃镜和肠镜？”
　　“是这样的，孩子这段时间腹痛我也咨询了一下我在首都当大夫的朋友，人家就是消化科的专家，他建议我做个胃镜和肠镜，看看有没有什么变化。”
　　急诊约胃镜还是比较方便的，消化科预约胃镜肯定是需要胃镜室排号的，可是急诊会方便一些，但是收费也会贵一些。
　　陈沧看着女孩儿这个模样，建议到消化科住院检查，也能报销一些。
　　结果一听住院，女孩儿父母连忙拒绝。
　　对方似乎也不在乎这点钱，就想尽快诊断清楚。
　　胃镜比较辛苦，女孩起初比较抵触，后来鉴于父母的淫威，还是勉强同意做了。
　　胃镜结果出来了，有点点浅表性胃炎，其他没有什么大问题，但是这肯定不是导致腹痛的原因。
　　如果胃镜女孩儿还能勉强接受，肠镜的反应就剧烈了！
　　女孩儿的母亲想到肠镜之后，连忙和父亲商量起来。
　　两人忽然决定做！
　　但是，在这之前，女孩儿的母亲找到一个胃镜室准备给做肠镜的女大夫，说了几句悄悄话，偷偷摸摸塞了点红包，希望她可以在做肠镜的时候，顺便看看……有没有破损！
　　结肠镜出来了，依然是没有明显异常。
　　没有肠炎，没有结肠的病变，更没有肿瘤什么的。
　　虽然没有异样，但是女孩儿的母亲明显有些生气了……
　　生气的原因似乎还不是因为腹痛，而是因为女大夫的汇报。
　　“你的姑娘很可能有过，但是……也不能保证，毕竟因为各种原因引起来的破损还是很多的，所以你也不要太担心了。”
　　检查完毕之后，原本女孩儿父母都比较生气。
　　但是这个时候，女孩儿忽然又腹痛起来！
　　捂着肚子，哎呀乱叫。
　　观察室内，陈沧也是没了头绪。
　　可以说，能做的检查全都做了基本上。
　　可是现在一丁点的异常都没有，这也太不科学了吧！
　　腹部B超、妇科彩超、腹部CT、胃镜、肠镜都做了，没找到腹痛的问题。
　　肚子里总共就那么些东西，而且整个消化道也就那么长，胃镜能看上部分消化道，肠镜能看下部分。
　　难道是……中间看不到的那部分除了问题？
　　也就是消化道空肠、回肠，这个没办法看，会不会是这里有问题呢？
　　做个胶囊内镜？
　　陈沧现在也很想知道，到底是何方妖孽作怪。
　　这种奇怪的腹痛可是好久都没有遇见过了！
　　可是看着女孩儿此时的状态，陈沧觉得够呛！
　　胶囊内镜是可以看整个消化道的，就是让患者吞下一颗跟胶囊大小的摄像头，摄像头会在胃肠道里面走一圈，不停地拍照，通过传输数据到电脑，最后通过大便拉出来。
　　如果是小肠有问题（空肠、回肠），那么胶囊内镜是有帮助的。
　　但是这个检查很贵的！
　　省二院内镜室能做，但是得好几千，住院患者的话可以报销，但是这种急诊的……够呛。
　　就在这个时候，陈沧忽然转身，发现女孩儿嘴角抽动起来，双目无神呆滞！
　　！
　　这一下陈沧吓到了！
　　这是……怎么了？
　　不过，这个情况来也匆匆，去也匆匆，很快就过去了。
　　这一信号把陈沧给震惊住了。
　　忽然想到了一种可能！
　　他看着女孩儿妇女：“请问……家属有没有癫痫？”
　　此话一出，两人连忙摇头：“没有，没有癫痫……”
　　陈沧继续问道：“那她有没有什么外伤史？头颅的。”
　　女孩儿父亲忽然恍然大悟：“有的！这个有的，七月份的时候，她暑假骑车子摔倒过一次，碰到了脑袋，当时头晕了好几天，做头颅核磁和CT说没什么事儿，可能是轻微脑震荡。”
　　陈沧连忙说道：“我现在考虑你们女孩儿的表现可能是癫痫！”
　　此话一出，妇女吓了一跳！
　　癫痫可不是什么好疾病啊！
　　那就是羊癫疯！
　　说白了以前在农村都是被唾弃和笑话的疾病。
　　谁家有个羊癫疯，说出去……这找对象都困难！
　　所以妇女吓得有些够呛：“大夫……你开玩笑呢吧？癫痫怎么可能肚子疼呢，那不是浑身抽搐吐白沫吗？”
　　陈沧摇头：“我现在只是怀疑，因为有一种癫痫，主要表现就是腹痛！”
　　“当癫痫发作的时候，可能会伴有植物神经性发作，医学上也叫做间脑性癫痫，具体分型可有头痛型，腹痛型，肢痛型，晕厥型或心血管性发作。”
　　“所以，这么多检查都做了，我现在建议咱们做个脑电图看看，争取找到原因。”
　　女孩儿父母很是明理，一听连忙答应下来！
　　典型的癫痫，的确是抽搐、意识障碍、口吐白沫为主，大家都懂。
　　但是不典型的癫痫，有可能会表现为腹痛，因为大脑的异常放电，可能跟腹部的神经紊乱有关，导致腹痛。
　　这样的例子虽然少见，但是有过！
　　要不然也不会写在课本里面了。
　　所以陈沧在看到女孩儿有失神性发作的时候，猛然之间忽然想到了这个可能。
　　很稀有的病例，让陈沧也是兴趣大增。
　　父母带着孩子直接到了脑电图室，临时拉了一个脑电图。
　　相比心电图，脑电图做的比较慢，但是陈沧估计，如果是癫痫肯定能发现。
　　因为女孩儿今天已经发作了好几次，而且刚才还有小发作。
　　很快，脑电图结果出来了！
　　陈沧看着波形图，不太会判读……
　　而检查的医生说到：“陈大夫，看到没？这3次/秒棘慢波综合，且双侧对称同步……这是典型的癫痫小发作的脑电图表现！”
　　听到这里，陈沧顿时一喜！
　　终于找到原因在哪儿了！
　　脑电图检查对于诊断癫痫病有着决定性的作用。
　　而现在，真相大白了。
　　检查科的李艳有些惊讶：“我这还是第一次见到这种患者！”
　　既然找到原因了，陈沧给神经内科打电话，请求会诊。
　　张凌云听见这个特殊病历之后，急急忙忙的跑了下来。
　　“小陈啊，我这么多年，也就是在上学的时候见过这么一例患者！没想到又碰见了！”张凌云有些兴奋。
　　确诊是癫痫了，女孩儿的父母那里还管什么学习，连忙请假，到神经内科办理了住院手续。


第295章：我是你们陈老师
　　周一上午九点钟，陈沧交班之后，动身朝着规培中心走去。
　　今天上午要培训胸腔穿刺。
　　预定的时间是九点半开始，陈沧拿着U盘早早的上楼开始准备。
　　此时人都还没来，陈沧过去把U盘插入电脑内，看见付智慧进来把一张签到表放在桌子上。
　　对着陈沧说道：“陈大夫，来这么早？急诊不忙了啊？”
　　陈沧笑了笑：“小付老师交代的任务，自然得好好做啊！”
　　付智慧笑了笑，之后转身离开了。
　　其实这种授课并非义务劳动，是有小钱钱的。
　　这对以前的陈沧来说，一百两百都是真爱，自然是一分一毛不能错过。
　　陆陆续续的，有同学走了进来，看到陈沧之后，顿时有些惊讶！
　　毕竟大家是一个班的，开班会的时候经常见到，虽然陈沧很少上课。
　　但是……长的帅的人，印象都不会太差！
　　看见陈沧之后，几个规培的女孩儿纷纷好奇的说到：
　　“陈沧，你这么积极啊？”侯甜笑着说道。
　　陈沧一愣，微微一笑：“这个……不能缺勤。”
　　几个女生一听，顿时哈哈哈哈笑了起来：“你好意思嘛你！”
　　“就是，你缺勤缺的还少呢呀？”
　　陈沧尴尬一笑：“不一样的，对了，那个是签到表，先签到吧。”
　　这个时候，钱林和一个男孩走了进来，看见陈沧以后，也是笑了：“咿？我靠，你竟然来了！我还寻思打不打电话呢。”
　　陈沧笑了笑，拿过签到表，看了看众人，十二个人都来了，准备开始吧。
　　想到这里，陈沧看着众人，微微点头：“好了，把门关上，咱们开始吧。”
　　钱林一愣：“老师还没来，怎么开始啊？！”
　　陈沧微微一笑，打开电脑PPT，只见屏幕上出现：“胸腔穿刺，主讲人：陈沧。”
　　陈沧看着众多同学，眼里带笑的说到：“今天，我是大家的陈老师，给大家带来胸腔穿刺的基本操作和注意事项，现在准备开始吧。”
　　这一刻，众人顿时傻眼了。
　　“我去！”
　　“靠！”
　　“真假的？”
　　“噗！”
　　……
　　一群人大眼瞪小眼，两眼一般大！
　　一脸匪夷所思的看着陈沧，满是吃惊。
　　钱林更是难以置信：“陈……陈……”
　　陈沧微微一笑，亲切的说到：“以后叫陈老师！”
　　众人顿时哄堂大笑起来。
　　不过，很快，陈沧说道：“好了，大家安静下来，咱们开始今天的胸腔穿刺学习。”
　　“那么首先我们应该明白，胸穿的目的是什么？”
　　“一个就是诊断，一个就是为了治疗！”
　　“我们就从这两个方面，来开始介绍一下胸穿……”
　　陈沧讲的很仔细，因为是同龄人，大家也比较活跃和放得开，问题自然也是问题的比较多。
　　而且陈沧讲的深入浅出，结合自己的理解，然后还讲解了很多课本上没有的东西。
　　胸腔穿刺在临床上用的比较多，因为不是什么特别有难度的操作，科里的大夫也比较放心。
　　其实说白了，外科讲究的是一个胆字。
　　完事开头难，开始之后，就方便多了。
　　至于操作流程，什么消毒、铺洞巾……
　　所有的穿刺基本上大体都一样，重要的东西就是安全性注意事项，以及无菌观念。
　　讲解完了之后，陈沧看着众人做了一遍，提了提建议，然后还讲了一些国内外最新指南中关于胸腔穿刺的报道以及注意事项。
　　基本上知识点涵盖的范围比较广，从基础知识点到重要知识点再到现在的最新知识点。
　　陈沧都认真的讲了一下。
　　还有一些特殊的案例，特殊的技巧等等。
　　其实，不需要你一次记住和学会，但是需要你有一个印象。
　　对于大家的问题，陈沧基本上知无不言，言无不尽！
　　最重要的是，众人忽然发现，无论问题如何刁钻，陈沧总能够给出一个合理的解释来。
　　这就让人细思极恐了！
　　陈沧可是他们的同学啊？
　　竟然如此之牛！
　　想到这里，众人对陈沧的称呼也顺理成章的成了“陈老师！”“沧老师！”。
　　一节课很快，众人可以说是满载而归，回味无穷，第一次发现上课可以如此生动有趣！
　　而陈沧在众人离开后，忽然收了系统提示音。
　　【叮！恭喜您，认真传道授业解惑，医德仁心考验成功，获得：技能点+1。】
　　很少的一个奖励，但是却让陈沧很开心。
　　最起码说明自己的所作所为没有浪费。
　　陈沧内心揣摩，这个医德仁心任务，想要获得奖励，可能就是需要获得别人的真心感激。
　　……
　　……
　　今年是省二院第一次向社会和机构招收规陪学员。
　　规培学员比较多，除了陈沧这一届的研究生以外，还有一大批的社会规培人员，所以，为了既能方便快速有序的展开新生培训，又不耽误所有大夫的工作，规培中心自然不可能一个大夫进行培训，要有一个轮换的，大家时间可以调换开来，这样一来也不影响大夫们的正常工作和上班。
　　石歧作为原先胸外科的主任，不管如何，规培中心都要邀请一下，即便是人家没有时间，但是你得邀请。
　　让付智慧震惊的是，石歧竟然答应了！
　　难道乳腺外副主任很闲吗？
　　其实，规培中心不太喜欢用这些有行政职位的大夫，比较麻烦事儿，事儿也多，还喜欢挑刺，而我们的石主任更是深谙此道的佼佼者，这个整个医院都是有所耳闻的。
　　但是，既然石歧愿意，也不会不欢迎，好说有两三年的胸外工作经验，对于胸腔穿刺也是足够了解。
　　规培中心一想，来就来吧，于是就让石歧和陈沧轮流培训，一人一天，这样也方便。
　　周二的是时候，陈沧上班，石歧负责培训胸腔穿刺。
　　石歧今天心情不错，还特意换了一件干净的白大褂，在头发上摸了点发蜡，整个人看着精神多了，早早的拿着U盘到了规培中心的胸腔穿刺室，做好一切准备工作，等待着培训开始。


第296章：这个是陈老师讲的！
　　“我跟你说，陈沧讲的特别棒，我以前也听过别人讲胸腔穿刺，可是比起陈沧差的太远了！”
　　“最关键的是长得还帅！”
　　“真的有那么夸张？”
　　“比这个还夸张呢，我们昨天十几二十个人问问题，硬是没问倒人家，啥都会！我就觉得，在讲胸腔穿刺这一块儿，陈沧是一绝！”
　　“我听话，陈沧还没对象呢！”
　　“人家是省二院的编制，现在送出去读研究生，长得帅，单位好，人也不错，加油呀！”
　　……
　　几个规培的小姑娘聊得不亦乐乎，今天来培训的其实没有她们，完全是过来继续听一遍，这就跟大学时候上课一样，哪个老师讲得好，长得帅，吸粉，来听课的人就超多！
　　其实，来参加规培的，其中很多一部分已经是研究生了，只是当时研究生毕业以后，没有获得规培证。
　　而现在当大夫，都要求有规培证，这已经和执业医师资格一样重要了，没有规培证没办法晋级中级职称。
　　说白了就是你没有规培证，就评不上主治医。
　　所以很多人都来参加培训。
　　不过这个时候，就看出医学生的男女比例来了。
　　十个人里面有七个女孩儿，三个男的。
　　所以医学院校里，男孩儿还是相对来说好找对象的。
　　……
　　一行人推门进入胸穿室之后，忽然看见里面已经站着一个男子了。
　　这男的……油头想要掩盖秃顶的现实，新的白衣想要拦住凸起的肚腩，看上去很油腻……
　　顿时，正准备签到的人，犹豫了！
　　这人应该……不是陈沧吧？
　　“这就是陈沧？这么……抽象？”
　　就连昨天来的几个人都傻眼了：“不是啊！陈沧我同学我还不认识啊，这哪儿是陈沧啊？”
　　几人磨磨唧唧满不情愿的签了字，一个个一脸好奇的看着石歧。
　　来都来了，不能走啊？
　　石歧看着大家快都来了，笑着打开PPT，摆出吴彦祖似的微笑：“嗯，欢迎大家来到省二院，我是石歧，今天我来给大家讲述一下关于胸腔穿刺的操作和注意事项。”
　　“或许大家对我不太了解，不过时间长了就熟悉了，我原来是咱们医院胸外科的主任，后来一直改革，我到了乳腺外科，所以说起对胸腔穿刺的讲解，省二院我觉得我应该是最合适的了吧？”
　　说到这里，石歧自认为幽默的笑了笑。
　　“胸腔穿刺在临床中用的很多，对医务工作者来说都很重要，大家都是未来的医生，所以掌握这样一门技巧，实在是很有必要。”
　　“我平时挺忙的，但是收到规培中心邀请之后，还是觉得这件事儿更加重要，所以我就来了，现在开始……”
　　石歧的资料是当时李世建留下的，当时胸外的李世建经常和陈沧一起培训，所以资料都准备的有。
　　石歧现在准备到规培中心做个主任，因为乳腺科，老主任不退休，他根本上不去，而且……临床，他现在也不太想做了。
　　三年在胸外科做主任，咸鱼三年，那里做的来这么辛苦的生活？
　　在规培中心做个主任，管着几百号学生，倒也舒服自在。
　　石歧讲的……中规中矩，就跟评分标准一样，很规范，很官方。
　　大家听得倒也还可以。
　　不过昨天听过陈沧讲解的人忽然觉得有些不过瘾了。
　　没有对比就没有差距，有时候，临床大夫的水平，就从讲解东西中就能看出来，有的人就是言之有物，而有的人就是干干巴巴的。
　　不过想到人家是原来胸外的主任，大家还是觉得应该挺有水平的，或许只是不擅长讲解罢了。
　　于是耐着性子听了起来，讲完之后，石歧看着大家：“还有什么问题吗？”
　　这个时候，一个人问道：“石老师，2010年英国胸科协会的胸膜疾病指南则指出：对于恶性胸液，治疗性胸穿的抽液量应视患者当时的症状而定，单次抽液量不宜>1500ml，而你刚才讲的是首次不超过700ml，以后不超过1000ml，而协和呼吸病学认为首次不要超过600ml，以后不要超过1000ml，国内在首次量上显得更为保守，这是为什么？”
　　这个问题一出口！
　　在场的人大多数都蒙了！
　　这个问题问的牛逼啊！
　　一听就是高手！
　　因为五六七八版本的内科学上写的都是首次不超过700，以后不超过1000，但是似乎真的没有人问个这个问题是为什么啊！
　　石歧一愣，这个问题问的好，他指了指前面的一个女孩儿问道：“这个问题你怎么看？”
　　女孩儿犹豫一下：“我用……第八版的《内科学》看……”
　　此话一出，顿时周围都傻眼了，继而哈哈大笑起来。
　　而石歧也是笑了笑，说道：“因为抽液过多过快会发生复张性的肺水肿，所以我们相对来说，是要比国外更加保守一些。”
　　女孩儿一愣：“那国外首次1500就不怕了吗？我们国内和国外的差别原因就是因为我们观念保守吗？”
　　石歧愣了一下：“每一个指南都是有专门的认识通过大量病例经验的循证医学研究才得出的理论，我觉得我们应该尊重指南。”
　　这个时候，一个女孩儿忽然举手说道：“石老师，其实这个数值是有来源的，而且并非是一个死的数值。”
　　“生理学告诉我们成年男性平均肺总量是5000ml，其中肺活量3500ml+残气量1500ml，以此我们推测胸腔的容积也应该是5000ml左右，那么单侧胸腔约2500ml。
　　一个大量胸水的患者，我们单侧一次性抽走1000ml，2/5的量，挺大量了，如果一次性抽走1500ml（单侧），则为单侧胸腔容量的3/5，这基本上是不能逾越的鸿沟了。”
　　“而循证医学统计显示，欧美人体型高大这是不争事实，相对应的他们的胸腔容积也比我们的大，所以他们的单次抽液量上限比我们大也能理解。”
　　“而指南的真正意思并非在强调这个数值，而这只是一个临界数值，真正我们在临床中，事实上这个‘700ml、1000ml’不可能是一成不变的，因为每个病人的年龄、体型、病情都不相同，我们不可能死用这两个数字，更重要的随时观察病人情况，同时国外也是如此，指南是一个比较广的范围，作为每一个大夫，都应该去随时观察患者，调整用量。”
　　女孩儿声音不大，可是却让全场人都安静了下来。
　　这一番话，通通彻彻，明明白白，把胸穿抽液数值的意义一下子讲了出来，瞬间让全场的人明白过来，忽然有种恍然大悟的感觉。
　　原来如此！
　　就连石歧也是一下子有种豁然开朗的感觉，说的真好，原来是这样子。
　　石歧忍不住问道：“这个同学，说的真好！理解很到位。”
　　那个女孩儿其实也没想说的，但是一个没忍住说了出来，自然也是没想到会有这么大的反响，看着周围的人都一脸哇塞看着她，顿时有些脸红。
　　“其实……这不是我说的，这是陈老师讲的。”女孩儿一脸不好意思的说到，随后指着身边的同学，“你问问他们，他们也知道！”
　　几个同学纷纷点头：“没错，陈老师都讲过的。”
　　众人顿时傻眼了！
　　谁是个陈老师？
　　那个陈老师？
　　就连石歧也是一脸茫然，陈老师是谁？好耳熟的样子。


第297章：妇科的急会诊
　　女孩说出来以后，周围的众人纷纷侧目。
　　陈老师？
　　那个陈老师？
　　就连石歧也是十分好奇：“陈老师？你说的是哪个专家吗？”
　　女孩儿尴尬的摇了摇头：“石老师，不是的，陈老师就是昨天给我们讲胸穿的陈沧。”
　　石歧一愣！
　　陈沧？
　　好熟悉的名字啊……
　　忽然，石歧想起来当初和李世建竞争上岗的那个陈沧。
　　是那个急诊的小大夫啊？
　　想到这里，石歧忍不住笑了笑：“嗯，不错，陈大夫说的很有道理，这就是一种临床思维能力，大家以后要多看文献，多思考。”
　　“当然了，胸腔穿刺是一种操作，不能只看书本知识，还要加强临床锻炼，大家接下来好好练习一下。”
　　石歧对于陈沧并没当回事儿，理论归理论，实际归实际。
　　临床工作不是纸上谈兵，他石歧再怎么，也不是一个急诊小大夫可以比的。
　　所以说实话，石歧根本没有把陈沧当回事。
　　……
　　……
　　众人开始纷纷练习。
　　大约十一点的左右的时候，石歧电话响起。
　　“喂？石主任？我是妇科的张嫣。”电话对面，一阵女声响起。
　　石歧顿了一下，妇科和乳腺科关系也还可以，毕竟生完孩子没有奶的患者也有，要不就是乳痈……什么的，经常会诊。
　　所以石歧笑了笑：“哦！张大夫？怎么了？”
　　张嫣有些着急：“是这样的，石主任，我们科刚刚收到一个新病人。”
　　“患者是女性，28岁，怀孕已经八个月，妊娠晚期忽然出现胎动减弱，张主任和几个专家会诊结束后，发现胎儿应该是患上了少见的‘自发性乳糜胸’。经B超下测量该胎儿胸腔内聚集了约250毫升的粘状胸水，现在需要在B超下穿刺，情况挺危险的，需要您下来会诊一下，帮忙看看！”
　　石歧顿时一愣，自发性乳糜胸？
　　“我……下去看看。”
　　石歧说实话，很不想去的，因为他哪儿知道什么叫做自发性乳糜胸？
　　但是不去又不行，人家点名叫你下去了。
　　妇科主任张主任的名头……那在医院可是响亮无比，去去再说吧。
　　……
　　……
　　此时，妇科的病房内，床旁超声就在旁边，妇科三个主任齐齐集中在一起，看着B超上的影像结果，面色凝重。
　　张嫣急急忙忙跑了进来：“主任，我给石歧主任打了电话了。”
　　张晋峰一愣：“石歧……他行不行啊？要不你给省人民或者东大医院的胸外科的专家打个会诊电话吧。”
　　其他两个主任：“先让他下来看看再说吧，现在情况也不是很着急，咱们不行再联系那边。”
　　张晋峰也点了点头，不过还是说道：“小张，还是去给东大一院胸外科打个电话，那边近一点，安排个专家尽快过来会诊一下。”
　　张嫣连忙点头。
　　此时，患者杨思琦一脸惶恐，几近崩溃，声音哽咽，有点泣不成声：“大夫……大夫，孩子一定要保住啊！我怀个孩子可真的不容易的！”
　　杨思琦的老公魏俊明则是唉声叹气，在病房里来回踱步，焦躁不安。
　　他们两人为了这个孩子可以说是大费周折！
　　结婚四年，一直没办法怀孕，试了各种办法，也想了各种各样的技巧，可是终究没办法怀孕。
　　好不容易在省二院妇科的帮助下，几经周折通过人工方法成功受孕。
　　怀孕之后，一家人可以说是欢天喜地，毕竟老婆终于怀孕了，谁能不高兴呢？
　　可以说，这个小宝宝来之不易，因此夫妻俩倍加珍惜这个即将问世的小生命。
　　然而眼看着临盆的日子越来越近了，杨思琦近来却突感胎动明显减弱。
　　这一下子把杨思琦吓坏了，连忙去了当地医院做了B超检查。
　　结果，B超显示，发现胎儿右侧胸腔大量积液。
　　当地医生根本没有见过这种情况，怀疑可能是先天性畸胎，遂建议陈女士要么立即放弃胎儿引产，要么去铵阳市的大医院诊治！
　　这样一个坏消息对于这个家庭来说，可以说是一个严重的噩耗！
　　好不容易等到了孩子，就在快要出生的时候，遇到了这样的一种情况！
　　杨思琦差点承受不住！
　　连忙把在外地出差的老公叫回来，直接从县里面开车来到了省二院。
　　如此坏消息令年轻的杨思琦和魏俊明俩人措手不及，渴望生儿育女的夫妻俩不愿就此放弃。
　　……
　　……
　　省二院的妇科还是很不错的，在东阳省都很有名，妇科大主任张晋峰被人尊称为“送子观音”。
　　张晋峰是省二院的妇科挑大梁人物，一开始重视妇科和产科，早在2006年就打造成了国家级重点科室，到了21世纪以后，敏锐的发现了现在不孕不育患者越来越多！
　　直接在科室里开辟出半层，来建设生殖中心，这一明智的举措，为无数的家庭解决了不孕不育的问题。
　　到现在，主任办公室、医生办公室、就连病房里都挂着的锦旗数都数不清！
　　“送子观音”张晋峰的美名也一下子传了出去。
　　当杨思琦和老公魏俊明到了医院以后，张嫣接诊的对方，连忙再次给杨思琦做了B超，结果依然是发现胎儿右侧胸腔大量积液，胎儿心跳越来越弱。
　　张嫣也没见过这种情况，根本拿不定主意，直接让对方办了住院，让主任来定夺。
　　收入病房之后，几个妇科专家连忙组织了一次紧急大会诊，讨论结束之后。
　　张晋峰心里有数了！
　　这是一种少见的疾病啊！
　　自发性乳糜胸，很久才能看见一例。
　　杨思琦声音哽咽，带着哭腔说道：“张主任……这好好的怎么就发生这样的事儿了？孩子……孩子还有救吗？”
　　“我们真的真的好想要孩子啊！求求您了，张主任！”
　　说话间，杨思琦在病床上就要跪下磕头！
　　张晋峰站在那儿就很有派头，说话更是淡定无比，让人一听就内心一稳！
　　这真的是一个有气场的胖老太太！
　　眉宇之间就有一种霸气！
　　“这个，小杨，你们也别担心，我跟你说一下情况吧！胎儿应该是患上了少见的‘自发性乳糜胸’，而非先天性畸形。所以你可以放心了。”
　　先天畸形就比较麻烦，而如果是一种疾病的话，还是有治愈可能的。
　　毕竟……先天畸形的孩子，出来以后，对孩子也是一种不负责的表现，对这个家庭更是一个沉重的打击。
　　所以，一般妇科遇见这种先天畸形的孩子的时候，都十分难办！
　　不论是出于人道主义精神，还是人文主义关怀，都很难去做抉择。
　　张晋峰继续说道：“自发性乳糜胸是什么意思呢？我给解释一下。”
　　“现在的胎儿胸腔内聚集了约250毫升的粘状胸水，这些胸水产生的强大的压力将胎儿的肺组织压缩得很小，肺泡甚至不能发育，并将心脏顶到一侧。所以才产生了这种情况，也就是说，因为这些胸水，孩子现在面临着这样一种危险！”
　　就在这个时候，忽然做B超的大夫发现：“主任，情况不妙啊，现在胎儿……心跳越来越不明显了，我担心这样下去，用不了多久就会产生心衰，必须要及时处理了！”
　　听到这句话，所有人脸色一变！
　　面对如此高危的状况，如不及时将胸水抽出，积液会越来越多，胎儿可能在宫内发生心衰死亡。
　　一旦自然临产，患儿很可能由于心脏耐受不了宫缩的挤压而导致死产。
　　而即便顺利生产，出生后新生儿肺部无法扩张也会缺氧导致死亡。
　　总而言之，情况十分危急！


第298章：怎么又是陈沧！
　　杨思琦听见B超医生的话之后，瞬间蒙了！
　　如同一道闪电瞬间击溃内心的坚持。
　　面无表情，而泪水缺哗哗哗的往下流淌。
　　绝望！
　　无助！
　　我就想要个孩子，怎么这么艰难呢？老天爷求求您了……
　　杨思琦的内心不住的祈祷，她仿佛看见一根蜡烛在风中摇曳，就仿佛是她的孩子一样，她想要去保护，可是发现自己根本碰不到……
　　恐惧！
　　痛苦！
　　无奈！
　　各种无助和悲凉的情绪弥漫在周身，想要去护住他却又无能无力。
　　魏俊明见状，连忙飞奔过来，轻轻的把老婆抱在怀里。
　　“没事儿！没事儿的！老婆……别要害怕！”
　　“真的没事儿的，我们努力了这么久，老天爷一定会帮助我们的。”
　　“不要哭，求求你了，老婆……”
　　魏俊明不停的安慰老婆，可是说着说着，自己都有些哽咽。
　　……
　　……
　　自发性乳糜胸这种疾病在21世纪以前，一直被当初是疑难杂症来看。
　　以往由于医疗水平欠发达，产检时如果发现胎儿有胸腔积液，医生通常会考虑到胎儿存活率较低或怀疑是先天性畸形，遂建议产妇引产。
　　而这些年，随着医学技术的发展，乳糜胸患儿被治愈的可能性大大提高，未来也不会留下任何后遗症。
　　所以当地县医院给出的建议也很中肯！
　　要不就是引产，要不就是转院。
　　张晋峰看着杨思琦夫妻两人，声音柔和了几分：“小杨，你把情绪稳定一下，我们会尽快组织救治，你这样的情绪，很容易加重胎儿的情况。”
　　一番话，让杨思琦愣住了，她不住的点头：“好的，主任，我听您的，我都听您的，孩子就是当初您帮忙给怀孕的，我相信您一定是有办法的……”
　　此时此刻的杨思琦夫妇，除了祈祷还能有什么办法，他们只能把所有的期望寄托在张晋峰主任的身上。
　　可是……
　　该怎么解决，他们心里也没底！
　　毕竟……孩子还在肚子里，总不能把孩子拿出来，然后做完手术再塞进去吧？
　　这怎么可能！
　　这个时候，石歧急匆匆的走了进来，看见妇科三大主任都在，顿时愣了一下，内心一个咯噔，暗道：坏事儿了，肯定是大事儿！
　　人就是这样，艺高人胆大，没有实力作保证，是没有底气的。
　　张晋峰看见石歧进来，也挺客气的。
　　“石主任，来了，你赶紧帮忙来看一下。”张晋峰招呼石歧过来。
　　石歧硬着头皮走了过来，B超医生说道：“石主任，现在是这个情况，B超下测量该胎儿胸腔内聚集了约250毫升的粘状胸水，强大的压力将胎儿的肺组织压缩得很小，肺泡不能发育，并将心脏顶到一侧。
　　如过不能及时将胸水抽出，积液会越来越多，胎儿可能在宫内发生心衰死亡。
　　而现在胎儿的心跳已经越来越微弱了！”
　　张晋峰看着B超机的画面，说道：“现在最好的办法就是立即将胸水抽出，让压缩的肺部松解开，让肺泡扩张发育，以及心脏回复正常位置。”
　　“所以，石主任，我们现在需要给胎儿做胸腔穿刺，你可以吗？”
　　石歧傻眼了！
　　这特么的……不是开玩笑呢吧？
　　隔着母亲的肚皮给孩子做胸腔穿刺，你确定不是在逗我？
　　的确，为有患胸腔积液的成人或出生后的婴幼儿抽胸水是比较常见的一种检查和治疗方法。
　　可是石歧还是第一次听说，隔着肚子给还没出生的孩子做胸腔穿刺的。
　　这根本不现实！
　　要知道，胎儿现在母亲肚子里可是游动着的，并非静止地躺在那里“乖乖就范，任人宰割”，而且这种运动还是不规则的运动，人心隔肚皮都看不见，这还隔着一个人呢……
　　所以，想要给子宫内的胎儿做胸腔穿刺，简直就是一件无比恐怖而又匪夷所思的事情。
　　难度十分高！
　　甚至要比任何胸腔穿刺的难度都要高。
　　这样一种在B超引导下为子宫内的胎儿进行胸腔穿刺并抽取积液，这还是东阳省内头一次。
　　即便放眼全国，这种近乎于‘隔山打牛’的方式也不多见。
　　这也得亏是张晋峰了，一般人都不敢想出这样一种夸张的治疗方法。
　　可是现在却是最合适的，最符合当前情况的一种治疗方法。
　　不仅是石歧，就连周围的其他两个主任也有些吃惊和忐忑，一脸匪夷所思的看着张晋峰。
　　这种行为……有些不理智啊。
　　因为一旦穿刺不准，便可能伤及胎儿小小的心脏和肺部，甚至……会直接导致胎儿死亡。
　　张晋峰怎么能想出这样一种风险性极大的治疗方法呢？
　　这要是出了问题，妇科又要背上一件医患纠纷了。
　　石歧被张晋峰这个近乎疯狂的治疗方案给弄得有些傻眼，这个疯女人，怎么能想出这样一件恐怖的事情呢？
　　石歧看着张晋峰：“主任……这……这根本不现实，在母体内的胎儿本身并非就是保持静止的，而且……距离问题也是一个很大的问题，随时孩子的移动都可能伤及孩子的重要器官，一不小心孩子的生命安全问题都不能保证，所以这种治疗方案近乎不可行！”
　　“一旦伤到孩子特殊部位，在子宫内根本没办法救治，恐怕会直接导致胎儿的死亡的，所以这种方案……太风险了！”
　　“这种方法根本不可能！”石歧一脸笃定的否认道，毕竟他这么多年，根本没有听说过这种治疗方案。
　　石歧的话音刚落，一旁今年报考张晋峰的研究生程欣忽然说道：“其实，患者并非一直移动，而是会在一定时期内保持相对安静，而且……只要在B超下准确无误的进行胸穿并不是不可能的。”
　　这时候，众人纷纷看向程欣，这个刚来医院没几天的研究生。
　　其实，程欣知道，无论如何，这句话都不应该自己说出来，毕竟在场的哪个经验、技术、水平不是远在她之上？
　　可是现在是个什么样的局面？
　　胎儿危在旦夕，不是婆婆妈妈的时候。
　　程欣作为一个初生牛犊一样的小大夫，也有自己的坚守和责任！
　　张晋峰转身侧目，盯着程欣：“小程，你见过？”
　　其实，这也是张晋峰第一次做这样的事情，毕竟这种治疗方案说实话真的很有风险，一般人肯定是想都不敢想的，得亏张晋峰能想到。
　　程欣一紧张，实话实说：“这是陈老师昨天胸腔穿刺课上讲的，哦，就是省二院急诊科的陈沧陈大夫！”
　　此话一出，顿时房间里陷入了诡异的气氛。
　　张晋峰也忽然想起了陈沧这个名字，上个月的时候，在妇科产房就是陈沧帮忙进行的胸外科的手术，当时张晋峰就对这个小伙子青睐有加。
　　听完程欣的话，张晋峰也是琢磨起来，既然陈沧可以讲出来这些东西，那肯定不是在吹牛，而是存在操作的可能的。
　　想到这里，张晋峰对着程欣说道：“给陈沧打电话，算了，我自己打！”
　　张晋峰话都没说话，忽然想起来自己还有陈沧的电话呢，上次说给他介绍自己的侄女儿呢，也没来得及，所以张晋峰拿着电话直接拨了过去。
　　而一旁的石歧更是有些傻眼：这……怎么又是陈沧？


第299章：谢谢你，井大夫！
　　的确！石歧心里很不舒服。
　　毕竟刚刚在上面讲课的时候，自己被学生就问倒了！
　　要不是其他学生救场，这得多尴尬啊。
　　好在他石某人自认为脸皮够厚，这才成功化解。
　　没想到来会诊又听见了这个名字。
　　陈沧那小子不就是个急诊科的小大夫吗？
　　这才转正没几天吧！
　　怎么哪儿那儿都是他！
　　想到这里，石歧脸色一沉。
　　不怕不识货就怕货比货，这一下把石歧和陈沧放在了一起去比较。
　　第一回合已经被完全KO了，没想到自己还没做好准备，马上就又来了第二场PK。
　　……
　　张晋峰电话很快接通。
　　陈沧看见张晋峰电话，连忙问道：“张主任，您好。”
　　张晋峰来不及客套：“小陈！你马上来我们妇科，8层12号-20床，有个患者，胎儿有自发性得乳糜胸，现在有胸腔积液，需要马上抽取胸水，你上来看看。”
　　陈沧一听，连忙点头答应下来：“好的，主任，您稍等，我马上上去！”
　　陈沧挂了电话，直接起身朝着妇科病房跑去。
　　而另外一边。
　　妇科病房内，张嫣说道：“主任，东大一院的胸外科副主任马上过来了……要不等等？”
　　张晋峰眼睛盯着B超机上的画面，以及传输来的各种信号，沉默不语。
　　不到三分钟，陈沧跑了进来：“主任。”
　　张晋峰看见陈沧进来，直接说到：“小陈，你看看，胎儿的情况就是这个样子，你自己看看有没有把握！”
　　陈沧点头，走到B超机器旁看了起来，仔细看了两分钟，认真思考一会儿之后。
　　抬头说道：“应该没有问题。”
　　此话一出，顿时周围愣住了。
　　石歧有些惊讶，这怎么可能没有问题？
　　石歧微微皱眉：“小陈，严谨一点。”
　　陈沧抬头刚好看见石歧，微微一笑：“谢谢石主任关心。”
　　石歧一愣，顿时语塞。
　　我他妈什么时候关心你了？
　　石歧摇头：“我是在考虑病人，这种穿刺我还是第一次听说，一不小心就可能伤到胎儿的心肺，可控性太低了！”
　　陈沧看着没有看石歧，而是看着张晋峰：“张主任，还有别的治疗方案吗？”
　　张晋峰摇头，叹了口气，看着杨思琦夫妇，说道：“现在唯一能救孩子的，就只有这种办法进行穿刺，风险肯定是有的，但是我们会尽力把风险降低到最小，现在需要你们尽快下决定。”
　　说完之后，张晋峰转身看着张嫣：“小张，去把同意书那些拿过来，让家属签字。”
　　B超大夫这个时候忽然说道：“耽搁不起了！主任，得尽快啊，孩子的耐受力应该越来越差了，尽快抽液，要不然……即便是不治疗，也完了！”
　　此话一出，杨思琦脸色一变：“签字！我签字，我都听主任的，张主任您一定要尽力保住孩子啊！”
　　张晋峰点头：“你放心，我们肯定是会尽力的。”
　　说完之后，看着陈沧：“小陈，你尽快准备开始。”
　　陈沧点头：“张大夫，帮我准备一下胸腔穿刺包。”
　　说完之后，陈沧走到患者身边：“你躺平了……”
　　陈沧转身看着一旁的程欣：“程欣，帮我把床摇起来，尽量倾斜30度到45度左右。”
　　程欣连忙点头，开始摇床。
　　不多久，一切准备就绪！
　　陈沧看了看周围，也没有一个能打下手的，视线移到石歧身上：“石主任，帮我打个下手吧？”
　　石歧脸色一变，阴晴不定：“我不赞成这个手术方案，所以我不会配合的。”
　　张晋峰一愣，没想到石歧竟然如此这样。
　　一时间也是傻眼了。
　　就连周围的几个主任也是愣住了，不赞成方案？
　　张晋峰差点没骂出来！
　　你个怂货，是担心出了问题影响自己吧？
　　真的是没出息！
　　可是，碍于面子，张晋峰冷笑一声：“来，小陈，我来帮你。”
　　这个时候，忽然一个男子跑了进来。
　　“张主任您好，我是东大一院的胸外科副主任井然。”一个打扮精干利落的男子走了进来，给人一看就是有气质！
　　张晋峰一愣，顿时笑了笑：“嗯，井主任好！”
　　“我给你说一下情况吧。”
　　张晋峰详细的给说了一番之后，看着井然：“井大夫，你有什么想法？”
　　井然微微皱眉：“有难度！但是确是最好的治疗方案了。”
　　石歧一听，忍不住说道：“张主任，你看，你不能听一个小大夫的，人家东大一院的主任也这么说了，我觉得还是应该慎重一些！”
　　井然正好侧目，刚好看见陈沧，顿时眼前一亮：“陈大夫？”
　　陈沧作为回应，点了点头：“来不及，准备开始，井大夫，帮我打下手。”
　　陈沧使唤别人使唤不动，但是使唤井然还是比较顺手的。
　　毕竟有过经验了。
　　不过在别人耳朵里，却是……有些怪异。
　　张晋峰都有些诧异，这小陈……很有个性啊，使唤人家东大一院的主任！
　　而石歧差点笑了：你以为你是谁啊？使唤别的医院的主任！真的可笑。
　　不过，让众人差异的事情发生了。
　　只见井然连忙点头，熟练地已经带好手套走到了辅助位置！
　　“好了，陈大夫，可以开始了！”
　　陈沧微微点头，对着B超老师说道：“老师，你按照这个位置，帮我看一下，然后做个标记。”
　　B超大夫点头，他瞬间明白过来陈沧的意思。
　　很快，一切准备就绪！
　　陈沧看着B超机器上的画面，等待着孩子相对安静的那一刻。
　　这个时候，石歧站在一旁，好奇的看了起来。
　　陈沧见状，咳咳一声，对着张晋峰说道：“张主任，你让闲杂人等都出去吧。”
　　张晋峰连忙点头，可是……周围看了一眼，也没有闲杂人等啊？
　　忽然，张晋峰视线停在了石歧身上：“石主任，这个，这边没啥事你就去忙吧，留着也帮不上啥忙！”
　　一句话已经很不给面子了！
　　可是石歧是谁？
　　面子是什么？
　　石歧摇了摇头：“张主任，我不忙。”
　　张晋峰看了半天，忽然说道：“不是，石主任，你站在那儿挡光，你看小陈哪儿黑乎乎的，都快看不清了！”
　　一句话，石歧差点气的骂娘！
　　这他么的开着灯呢，而且你穿刺的是肚子里，有B超机呢，要什么光！
　　陈沧自己差点都笑了！
　　姜还是老得辣啊！
　　程欣转身就要离开，陈沧忽然说道：“程欣，你来看看，这就是B超下穿刺的核心。”
　　一句话，程欣脸色一喜，留了下来。
　　石歧一愣，我曹，这不是指明了就我一个“闲杂人等”？
　　想到这里，石歧气哄哄的转身就走！
　　出来以后，石歧也不想走了，站在门口不动，冷哼一声：看一会儿出了问题怎么办！
　　……
　　……
　　陈沧接下来开始了操作。
　　很快，患儿的体位比较稳定了，陈沧给井然递了个颜色。
　　井然马上意会，把手里准备好的15cm长的穿刺针给递了过来！
　　陈沧接过穿刺针，小心翼翼的经过腹部进入子宫并经过羊膜腔，在B超指引下看准时机一针插入胎儿的胸腔！
　　整个过程酣畅淋漓！
　　没有一丝的停滞！
　　更没有一丝丝的犹豫！
　　显得酣畅淋漓。
　　可是其中的凶险，每一个人都是清清楚楚明明白白。
　　陈沧连忙说道：“准备抽液！”
　　这个胸穿和以往是不一样，必须要有一个人扶持好穿刺针，另外一个人帮助抽液，否则一旦发生意外，一个人是很难做出反应的。
　　井然连忙开始操作！
　　整个操作过程有些近似于抽羊水和脐带血，但是难度显然要更大。
　　第一次胸穿之后，陈沧抽了150毫升，然后开始撤出管子！
　　B超医生忽然惊讶的说到：“好了！心跳恢复了很多……就连肺泡都开始了……”
　　陈沧放下穿刺针，看着张晋峰：“张主任，还得抽两次，这一次只能这么多了，先把患者收入住院吧。”
　　张晋峰很高兴，连忙点头：“好的好的！”
　　“小陈啊，你真是了不起！”
　　这个时候，整个病房的人都陷入了喜庆之中。
　　杨思琦满脸惊喜，这种从绝望到希望的感觉，实在是让人措手不及。
　　看着陈沧：“陈大夫，实在是太感谢您了！”
　　魏俊明双手激动的握住陈沧的手，有些颤抖：“陈大夫，大恩大德，没齿难忘啊！”
　　他们可以说是亲眼见证了这一台穿刺术的始末，都知道难度很大。
　　可是陈沧却真的做到了。
　　想到这里，两人喜极而泣，泣不成声！
　　而程欣一脸崇拜的看着陈沧，真的好厉害啊。
　　井然叹了口气，陈大夫果然好厉害，只是……不知为何，这一套胸腔穿刺总感觉好熟悉的样子。
　　似乎……在哪儿见过！
　　对！
　　和自己的胸腔穿刺术很像啊……但是，又比自己的厉害了一些，特别是稳定性更好。
　　想到这里，井然看着陈沧的眼神都发生的改变，真的好厉害！
　　陈沧转身看着井然一脸崇拜的眼神，有些不自然，尴尬一笑：“谢谢井大夫啊！”
　　井然一愣：“不！这是我应该做的。”
　　“很荣幸能看见一台如此稀奇的胸腔穿刺术，真的是……真的是叹为观止啊！”
　　陈沧还是坚持的说到：“多亏了井大夫！”
　　井然叹了口气，陈大夫好客气，好有礼貌，明明自己就是做了一点杂活，就这么感激。
　　而张晋峰此时看陈沧的眼神越来越欣赏，比起胸外科的那个草包要厉害多了。
　　真的不错！
　　“小陈啊，真厉害，其实……我虽然这么说，但是心里也没底，得亏你了！”张晋峰感慨道。
　　陈沧微微一笑。


第300章：委屈的石歧
　　石歧站在外面，心情复杂，想要走，又舍不得！
　　他感觉妇科主任张晋峰这在自毁名声！
　　这样一种治疗方案，闻所未闻，危险性和风险性极大，这不是摆明了找事儿呢？
　　张晋峰是不是傻！
　　多好的名声。
　　不过想到刚才张晋峰让自己离开，把自己当成“闲杂人等”，石歧就满是抱怨！
　　可恶！
　　可是，张晋峰在省二院位高权重，老公更是省里面的领导，在医院的地位很高，就连院长和书记对张晋峰也是客客气气的。
　　想来想去，石歧还是决定忍了，毕竟……惹不起！
　　可是，石歧能忍得了张主任，可是忍不了陈沧啊！
　　想到陈沧，石歧就是有些不爽。
　　你一个小大夫，刚刚转正没几天，就在我面前耀武扬威的。
　　今天两次PK，自己被完全KO，一点还手的余地都没有，两次PK，陈沧一丝血都没掉，这让石歧心里哪儿能舒服了。
　　不过，仔细一想，似乎陈沧从头到尾没有跟自己说过一句过分的话啊！
　　唯一跟自己说的一句就是：“谢谢石主任。”
　　可是，越是如此，石歧越是不爽。
　　第一是人家教的学生把自己干掉，第二次……
　　越想，石歧就越是不爽，跟吃了苍蝇没剥皮一样。
　　他现在就等在外面看戏！
　　他根本不相信陈沧可以做到隔着肚皮给婴儿做胸穿。
　　这压根就是天方夜谭。
　　石歧内心更加笃定了，陈沧失败的可能性太高了。
　　……
　　……
　　张晋峰松了口气，真的是不容易啊。
　　她现在很开心，很兴奋，仿佛回到了年轻时候，一群人啥也不懂，摸索着干临床。
　　当时建院以后，很多手术都是出去学习一段时间，回来以后，几个大夫摸索着就开始做。
　　当时他们又没人教，没有上级大夫带着，还不就是自己摸索着走出来的？
　　所以这一批人，胆子大，魄力足！
　　敢想敢做。
　　不过，这也是历史和各方面的因素造成的。
　　当时人们的医疗卫生条件差，各方面的资源都很有限，即便出了问题，也不会像今天一样发生一大片的医闹，毕竟还有一大堆人看不上病呢！
　　所以这批人硬生生是在这样一种环境中锻炼出来了。
　　这也就是为什么到了医院以后，你会发现那一批五六十的老大夫一个比一个生猛！
　　生猛这个词语很形象。
　　这批人大多数都是50、60后，这批人经历了医疗事业从七八十年代的十分落后，到现在今天的繁荣，看见病人以后，他们那种拼劲儿和闯劲儿真的是现代人比不了的。
　　说实话，张晋峰一开始心里也没底，方案是想出来了，可是这个方案的难度太高了，就连她自己心里都没底。
　　可是，没办法，除了这个她想不出第二种办法来了。
　　因此，此时此刻，就需要一个执行力十分强，胸腔穿刺水平十分高的人来进行。
　　如果没有陈沧，张晋峰的方案再好，也无济于事。
　　这是一次诊断治疗和操作完美结合的典型案例！
　　甚至是可以拿出来放到年会上去一展风采的，张晋峰虽然这也马上要退休了，可是这样的经典病例也是十分想要分享的。
　　毕竟能给更多的医务人员提供一种治疗思路！
　　别说孩子没生出来，就不能治疗。
　　这可是一种国内外都罕见的治疗方案。
　　而作为陈沧同学的程欣，此时在一旁看的热火朝天，心潮澎湃！
　　她感觉这才是医生。
　　一个危急关头可以拯救患者生命的人。
　　想到石歧，程欣顿时充满了鄙夷，原本还以为是个人物，没想到竟然是个草包。
　　还不赞同治疗方案，不会配合陈沧。
　　还好你没配合，要不然出了事儿，你除了添乱什么也做不了。
　　其实，这些大夫的水平，在学生眼里十分清澈透明，那个学生心里没有一杆称啊？
　　而且……你要是遇到点事儿，传的也可快了。
　　学生们对于医院大夫的八卦新闻，就像是闻见了鱼腥味儿的猫。
　　现在程欣已经迫不及待的想要回到宿舍和同学分享一下今天的案例了。
　　太劲爆了！
　　毕竟隔山打牛，隔着母亲肚皮给胎儿进行胸腔穿刺，这样的医疗案例实在是太少见了，说出去这种震撼力太强大了。
　　程欣看着一旁几个主任的表情，自然明白。
　　今天这样的案例可能几年几十年也不一定能碰见。
　　所以内心还有些小激动。
　　张晋峰满意的看了一眼陈沧，双眼满是欣赏：“小陈啊，太棒了，以后我们妇科有什么急会诊可就找你了啊！？”
　　陈沧微微一笑：“这是我应该做的。”
　　张晋峰对陈沧越看越喜欢，可惜自己家姑娘都嫁人了，孙女儿也才5岁，要不然……
　　井然看着现在没事儿了，也准备告辞：“张主任，那我就回了。”
　　张晋峰连忙说道：“今天真的是麻烦井主任了，辛辛苦苦跑了一趟。”
　　井然笑了笑：“张主任客气了，如果不来，我可见不到这样一台罕见的给胎儿胸穿，我就在阜外也没听说过，看来省二院妇科名副其实的厉害啊！”
　　张晋峰微微一笑：“客气客气。”
　　一行人准备就推门出去。
　　刚开门，忽然看见石歧正在门口。
　　顿时一行人傻眼了！
　　石歧也是吓得退后一步，尴尬的笑了笑，问道：“张主任，穿刺完了吗？”
　　张晋峰有些哭笑不得了，这石歧也真的是脸皮厚啊。
　　给一般人哪儿能做的这样？
　　张晋峰冷哼一声：“不牢石主任费心了，穿刺很成功，石主任不是科里忙呢吗？”
　　石歧顿时愣住了，竟然成功了？！
　　这也太……太不可信了。
　　可是看着周围人的面色表情，不像是看玩笑。
　　顿时石歧一拍手：“哎，真好！我出来以后就是担心，心里惴惴不安的，就担心穿刺失败。”
　　“张主任您也知道，我这人比较严谨，能做就能做，不能做就是不能做。”
　　“现在我可算是放心了。”
　　说完之后，石歧哪里还有脸留下：“这个，我就先走了，患者没事儿我就放心了！”
　　看着石歧离开的背影，众人呵呵一笑。


第301章：细菌不在轮回！
　　这几天，陈沧给妇科胎儿胸穿的事情瞬间传了开来，一下子在医院里出名了。
　　究其主要原因，就是程欣！
　　当天晚上回去之后，程欣就大肆宣传。
　　添油加醋的把陈沧夸得是省二院独有的胸外奇人，一手胸腔穿刺出神入化，拯救胎儿于羊水之中。
　　而一个英雄的出现，往往有一个背景人物。
　　石歧，也在这个时候火了，女人嘴里，想要贬低一个男人，往往需要几个字就行了：他不行！
　　于是，石歧不行的梗在省二院瞬间传开了。
　　整个医院的规培生，一说起石歧来，反应很一致！
　　“哦！石歧啊？他不行！”
　　原本石歧还想要在规陪学员中树立一点威望，然后跟领导们走走关系，看看能不能做个规培中心的主任。
　　可是鬼知道，什么都没做呢，一下子就在学生中流传了一个“不行”的外号。
　　现在那些学生都戏称石歧为“石不行”！
　　想到这里，石歧就是气的脸红脖子粗！
　　但是石歧也很好奇，自己这个秘密是被谁发现的！？
　　自那以后，石歧赶紧和规培中心辞去了培训老师的工作，毕竟谁也忍不了上课时候，学生都是一脸质疑的眼神。
　　石歧卸任之后，肺病科的周波和陈沧搭配起来。
　　工作倒也顺利。
　　周四下午。
　　陈沧坐在办公室内，给孟熙发了个消息：“孟老师，今晚夜班，不过去了。”
　　急诊的夜班真的就是一个大舞台。
　　什么样的患者都有，什么样的事情都能发生。
　　晚上护士小林给陈沧带的饭，吃完饭之后，陈沧开始恶补起来心外科的相关知识。
　　大约八点多的时候，忽然急诊来了两个打扮十分怪异的人。
　　两人神神叨叨的走了进来，陈沧正好在护士站打印化验单。
　　看见两人之后，问道：“怎么了？”
　　两人看模样都是六十多岁的老太太，一身打扮也十分怪异，像是信佛的也不太像是，具体看不出来，陈沧也看不明白。
　　其中一个胖胖的老太太说道：“大夫，我师妹发烧了！”
　　陈沧一愣，从口袋就掏出一个体温表，绕除了护士站，招呼两人在椅子上坐下。
　　“先量一下体温吧！”
　　陈沧把体温计给老太太夹到腋下。
　　大约过了几分钟，体温出来了，38.5摄氏度。
　　陈沧犹豫一番之后，说道：“抽个血，急查一个血常规吧。”
　　对方也没有拒绝，全称很配合。
　　一切都很顺利，出来了以后，也不是什么大问题。
　　一般发热患者，常见的主要的是细菌和病毒感染引起来了的。
　　生活中老百姓可能不太了解他的区别，因为它们的临床表现都差不多，如发烧、咳嗽、肺炎等。
　　可以通过临床检查区分细菌感染和病毒感染，一般就可以判断出来。
　　最常见的血常规检查，细菌感染大部分会出现血象升高，即白细胞升高、中性粒细胞升高，表明身体有炎症，这是细菌感染的一个最主要的特点。
　　而病毒感染时白细胞很少升高，一般为正常或者下降。
　　当然了还有各种各样的检查方法，毕竟血常规的局限性也很多。
　　血常规出结果很快，不到20分钟，结果就回报来了。
　　白细胞升高、中性粒细胞升高，结合患者的症状，陈沧估计是一个细菌感染。
　　一般不吃药一星期就可以恢复，但是老人这个情况，陈沧还是建议用点抗菌药物。
　　陈沧给解释道：“阿姨，你这是细菌感染了，要不吃点药，或者输点液都行，你看你怎么合适？”
　　两人听见陈沧的话之后，顿时愣了一下：“这个药是干啥的？”
　　陈沧也是一愣：“这个药是杀菌的！把细菌杀死了，病就好了。”
　　两人一听，对视一眼，顿时摇头：“不行！不行！不能杀生！”
　　这话一出，就连在旁边的小林和护士常丽娜都看傻眼了。
　　神他妈的不能杀生！
　　陈沧也是愣住了，这能叫杀生？
　　顿时陈沧尴尬了，解释道：“细菌要是不死了，会杀死的正常细胞，他是坏的！杀了没关系的。”
　　老人摇头：“这也不行，有没有那种可以提高抵抗力的药物？”
　　陈沧被两人说的也是傻眼了。
　　好说歹说劝了半天也没有解释清楚。
　　就在陈沧一脸无奈不知所措的时候。
　　常丽娜忽然说了句：“不杀生指的是不杀有情众生，值得是那些鱼鸟兽……细菌真菌不在轮回中，不算是杀生。”
　　两个老太对视一眼，看了一眼常丽娜：“真的？”
　　常丽娜点头，笃定说道：“真的！”
　　两人这才决定打了一针，买了点药走了……
　　离开之后，陈沧忍不住对常丽娜竖起拇指：“可以啊！哪儿学的？”
　　常丽娜哈哈一笑：“我胡说的。”
　　陈沧：……
　　其实急诊就是这样，各种各样的病人太多了，形形色色的故事也让你哭笑不得，说不清道不明的。
　　但是作为大夫，也是颇为无奈。
　　到了十一点多十二点的时候，常丽娜和小林说了一句：“小林，我总结了一下急诊的经验，以往这个时候，外伤患者比较多！”
　　小林笑了笑：“娜姐你得去写一本书，叫什么急诊患者时间分布，绝对畅销。”
　　常丽娜眼前一亮：“这绝对是一个副业啊！”
　　两人说话功夫，外面进来两人。
　　女人浓妆艳抹，看不出年纪，但是陈沧判断，这个妆容，估计最起码得四十多岁。
　　而她搀扶着一个男子，年纪不大，估计也就三十多岁吧，长得很精神！
　　不过，还没来得及判断，陈沧忽然发现男子屁股上正在一直流血！
　　这一下子把陈沧吓到了，连忙问道：“怎么回事？”
　　女子连忙说道：“被人用刀子捅了一下，现在在流血呢，大夫你赶紧帮看看。”
　　陈沧一愣：“报警了没有？”
　　两人犹豫半天，吞吞吐吐的说到：“大夫，先处理伤口吧，还在出血呢。”
　　陈沧点头，让女子帮忙去交费办手续，带着男子率先进了处置室。


第302章：这个男人好难！
　　到了处置室，陈沧仔细检查伤口之后，发现问题也不大。
　　就是在屁股上有一道长约七八厘米的口子，不深不浅，倒也没有什么大事儿，简单清创缝合一番就行。
　　其实，屁股上也不是什么特别重要的部位，而且肉多，即便是挨了刀子，也不太容易出事儿，属于人体比较皮实的地方，这里应该属于家长的刑罚区域，大家应该都没少挨打。
　　陈沧招呼男子躺在床上，就准备开始清创缝合。
　　小林在帮忙办手续，常丽娜进来给陈沧帮忙。
　　刚才陈沧说报警也只是善意的提醒，毕竟……这种动了刀子的事情，还是比较危险的，已经涉及到了违法犯罪行为。
　　但是见对方似乎没有什么意思，也没有坚持，毕竟这是人家自己的事儿，陈沧也只是善意的提醒一番。
　　万一……是女子自己砍得，也不是不可能。
　　毕竟回想起上次夫妻俩吵架之后，男子舍不得打对方，给自己来了一酒瓶。
　　所以……这个世界千奇百怪什么事儿没有？
　　陈沧作为大夫，少管闲事，多做工作就行了。
　　不过……陈沧看着常丽娜那一双八卦的眼睛里燃起熊熊烈火，对男子屁股上的口子充满了无限的兴趣。
　　陈沧瞪了一眼常丽娜：“把纱布给我。”
　　常丽娜看见陈沧的眼神，顿时尴尬的笑了笑，把纱布地给陈沧。
　　清创缝合难度不大，陈沧打了一点麻药，揉了揉之后，过了一会儿，就开始缝合了。
　　这种简单的伤口缝合工作依然是陈沧在急诊做的最多的工作。
　　不到几分钟，陈沧就圆满的缝合好了。
　　这个时候，女子走了进来，看见陈沧已经缝合完毕，连忙问道：“大夫……没事儿吧？”
　　陈沧点头：“嗯，就是点皮外伤，没什么问题，这几天不要沾水……”
　　女子看着男子屁股上的口子，心疼的不得了，连忙跑了过来，双手握住男子的手。
　　“亲爱的……你没事儿吧？”
　　男子叹了口气，强笑一声：“没事儿，傻丫头，别担心了。”
　　听见男子动情的一叫，女人再也没忍住，直接哭了起来。
　　男子也是眼睛婆娑，两人没多久抱在一起痛哭起来。
　　常丽娜和陈沧见状，也是不好意思，决定给人家一点时间，于是走了出去。
　　陈沧端起杯子喝了口水，想起这一对姐弟恋，叹了口气：“看到没？真爱啊！”
　　女儿绝对要比男子大一轮，这是毫无疑问的，甚至更多！
　　可是看见两人你侬我侬的样子，忽然觉得年龄什么的，都不是问题。
　　相比之下，付玉芳和肖田花比女子年轻了很多……万一自己那天不想奋斗了……
　　陈沧呸呸呸一口，赶紧摇头，甩掉这个恐怖的想法。
　　常丽娜也是一脸惊讶的感慨一声：“对啊！爱情是不分年龄，跨越地域，穿越时间……”
　　两人在门口站了几分钟，还不见两人出来，决定进去催一催。
　　毕竟这种事儿，还是回家自己解决就好了。
　　秀恩爱不要来医院。
　　你不知道医院盛产单身狗吗？
　　陈沧推门走了进去。
　　发现两人还抱在一起哭哭啼啼。
　　女人深吸一口气：“宝贝，怎么办？”
　　“我们被他们发现了……这以后可怎么办啊？”
　　一句话，顿时勾起了陈沧无数的瞎想……
　　什么意思？
　　常丽娜更是眼睛瞪大，八卦之火熊熊燃烧！
　　男子也是摇了摇头，一脸无奈的叹了口气：“丫头，我……我也不知道怎么办啊！”
　　陈沧不知道，男子怎么说出丫头这两个字的。
　　毕竟面对比你大一轮还要多的女子，“丫头”两字实属沉重啊。
　　女人的化的妆已经哭花了，看来是真的动情了。
　　陈沧忽然觉得，爱情面前，这些应该都不是问题，最起码两人是真爱。
　　想到屁股上的伤口，陈沧甚至觉得这是爱情的见证。
　　毕竟……也是患难之交吧……？
　　正当陈沧决定打断这两人继续秀恩爱的时候。
　　女人又说了句：“要不……我们找他们谈谈？”
　　男子顿时脸色一变：“这……这合适吗？”
　　女人失魂落魄：“那我们怎么办啊？总不能离开这里吧？”
　　男子深深地叹了口气，声音都有些哽咽，说道：“我也不知道怎么办啊，你也听见你儿子说的话了，他说要带人砍我，见我一次打我一次，打死为止！”
　　“你要是不把你儿子搞定了，咱们……咱们很麻烦的啊，我才30，我不想死啊……”
　　男子说到最后，委屈的哭了……
　　而刚刚喝了一口水的陈沧，一口没有忍住，全部喷在常丽娜的脸上。
　　而常丽娜似乎置若罔闻……
　　两眼直勾勾的盯着这两人匪夷所思荡气回肠的爱情！
　　这他妈什么鬼？
　　就连不太喜欢八卦的陈沧也忍不住期待起来剧情的发展。
　　女子这时候，把男子搀扶起来：“走吧，宝贝，回家吧。”
　　男子一愣：“回哪个家？”
　　女子也是犹豫了一番：“要不，回你家？”
　　男子身子一哆嗦，连忙摇头，委屈的都快哭了：“我怕我爸打死我……”
　　两人这么边走边说，离开了急诊室。
　　看着两人渐渐消失的身影……
　　陈沧忽然觉得这个男人真的很难啊……
　　这真的是一份对不到双方家庭认可的爱情啊。
　　一时间语塞，都不知道该如何评价。
　　怪不得两人被砍了一刀也不报警。
　　不管是男子他爸砍得，还是女人的儿子砍得，这一刀也只能白白挨着了。
　　真难！
　　陈沧不自觉的把自己带入到了刚才男子的角色中去，忍不住感慨一声。
　　想到这里，陈沧叹了口气，爱情真的很可怕啊。
　　越是轰轰烈烈荡气回肠的爱情，越是危险。
　　想来想去，陈沧忽然觉得，单身狗也没什么不好的。
　　最起码没有生命危险。
　　常丽娜此时顾不上擦脸，着着急急的跑到了护士站，连忙和小林分享起来刚才的故事。
　　毕竟，相比起来夜班的八卦新闻，其他事儿又算得了什么呢？
　　陈沧摇了摇头，回到了值班室，准备小憩一会儿。


第303章：血压快没了！
　　急诊的夜里从来不会让人感觉安宁。
　　在这里最不好要胡思乱想。
　　就比如此时的陈沧，刚刚躺下不到10分钟，鼾声渐起的时候，一阵猛烈急促的敲门突然响起！
　　陈沧从睁开眼睛到翻身下床，再到紧急开门，只用不到5秒钟的时间。
　　门开了之后，门外站着小林。
　　小林面色慌张，着着急急的说到：“陈大夫，不好了，管道桥上有一名骑摩托的男子撞到了旁边的管道上，我们这里距离最近，正准备派车前往，需要一名跟车大夫！”
　　陈沧脸色一变，朝着外面走去，边走边说：“赶紧给王勇打电话，他的二线，让他赶紧过来，我跟着过去看看。”
　　小林连忙点头：“好的！”
　　陈沧着着急急的跑上急救车，司机老刘已经准备完毕，随时随地准备出发。
　　陈沧坐好之后，车子瞬间跑出。
　　管道桥距离省二院是最近的，只有不到2千米左右，可是最要命的不是这个距离。
　　而是管道桥根本走不了车！
　　管道桥管道桥，其实就是为了两条河之间的管道，顺势修的一座小桥，平时人们在桥上走走散散步。
　　最多能走了电动车自行车什么的，根本走不了汽车。
　　车子只能开到马路旁边，还得需要大夫亲自跑上去，从马路到桥上还有很长一段台阶路需要走，这对抢救来说，无疑是一个严重的阻碍！
　　花了不到两分钟时间，车子立马到达停车地点，陈沧开门抱着急救箱就跑了下去，而司机老刘则是把120车上的推床推下来。
　　正要上去，可是发现全是楼梯，这推车根本上不下，连忙把担架抱在怀里就往上冲。
　　此时已经凌晨一点多！
　　路上一个行人也没有。
　　等待陈沧和司机老刘跑到管道桥上以后，看见两个年轻小伙子站在一旁，手里拿着手机正在打电话。
　　而一个摩托车倒在一旁，一名男子躺在地上，生死不明！
　　可是，看见围栏的破坏样，陈沧内心一沉！
　　撞成这样！
　　人……也很危险啊。
　　陈沧顾不上多想，连忙和司机赶忙跑上前去。
　　两个年轻人看见身穿白衣的陈沧着着急急跑来，顿时眼睛一亮。
　　“大夫！就在这儿！”
　　此时，伤者帮身子趴在栏杆上，半个身子在桥上，一不留神可能就要掉下去！
　　这里的路灯并非很明亮，只能隐隐约约看见个大概！
　　马路上没有血液。
　　应该没有外伤……
　　但是，看着男子这个模样，最担心的就是是否有头颈部的骨折。
　　一旦有，这帮忙转移都会显得十分麻烦。
　　但是，这样一个姿势，实在没有办法施救，必须要把男子弄下来。
　　陈沧轻拍男子的肩膀：“同志！醒醒！”
　　“同志能听见吗？”
　　……
　　陈沧在他耳边呼叫了几遍，没有见任何反应。
　　招呼众人：“咱们把他抬下来，老刘你抱着腰间，我弄脑袋，那个……小伙子，你们两人帮忙搭把手，把腿给抬一下。”
　　两人岁数都不大，可能就是十八九岁或者二十出头的样子，但是大半夜不睡觉怎么在桥上溜达。
　　陈沧顾不上想其他事儿，这个时候，救人是他现在唯一的想法。
　　转运病人是十分有讲究的。
　　这样一种车祸伤，很容易有身体的骨折，特别是头颈部，颈椎……这些地方的损伤。
　　一旦转运方式不合适，很容易引起二度损伤，甚至加重病情。
　　所以，面对突发情况的患者，一定不要贸然转运，否则很容易好心办了坏事儿。
　　而两个年轻人的做法，却很对！
　　把患者转运到担架之上，陈沧打开急救箱，连忙检测血压，然后拿出耐心观察呼吸、脉搏……
　　这时候，两个年轻人见路灯不是很给力，索性打开手机的手电筒，把患者照亮。
　　没多久，血压出来了，看到数值之后，陈沧顿时面色一变！
　　“60/30mmHg！”
　　这个血压，这他么的是低血压性休克？
　　想到这里，陈沧顿时脸色一变。
　　低血压性的休克……外伤……
　　有出血吗？
　　可是半天没有找到出血地方啊！
　　那会是什么？
　　陈沧忽然看见手电筒所照射的地方，看见一个奇怪的现象。
　　陈沧连忙说道：“把手电筒给我！”
　　一旁的小伙子很配合，把手电筒递了过来。
　　陈沧连忙压低一看！
　　颈静脉怒张？！
　　顿时，一个急诊危急病例出现在陈沧的脑海里，此时此刻，必须验证！
　　陈沧把手机递给对方，着着急急拿出听诊器。
　　双手有些紧张。
　　毕竟，这种疾病陈沧听说过，但是从来没有遇见过，如果是的话，现场可能就得立马组织救援了。
　　耽搁不起啊！
　　想到这里，陈沧把听着器带好，置于伤者的胸前区心脏部位……
　　顿时，一阵阵低落遥远的心音传来，速度很快，就像是十里之外的鼓声，声声不绝，却低落遥远！
　　陈沧面色凝重！
　　应该是……心包填塞三联征！
　　这是一种紧急的心脏危急重症：急性的心脏压塞，出现典型症状的Beck三联征。
　　主要表现为静脉压升高导致颈静脉压升高、颈静脉怒张，这是其中第一个特征。
　　第二个，血压骤降导致收缩压下降、脉压差变小、休克、奇脉等情况是第二个征象。
　　第三个是心搏量下降、心音低落遥远、心动过速等，这是第三个征象。
　　三个征象似乎已经把真相摆在陈沧面前！
　　此时，陈沧摸了摸伤者的皮肤，感觉周身皮温在不断下降。
　　陈沧已经确定，该病人定是发生了外伤所致的急性心包填塞，目前处休克状态，情况紧急，随时有生命危险。
　　心包填塞是什么？
　　心脏是维持人体血液循环的动力器官，它保障供给全身各个脏器和组织的血液供应。
　　而心包就像是心脏的铠甲一样，保护在心脏的外面，是一层包裹心脏及出入心脏大血管根部的囊样结构。
　　而心脏和心包之间，是有一个空腔的，叫做心包腔，是指壁层心包与心脏表面的脏层心包之间的空隙。
　　正常心包腔内有少量淡黄色液体，润滑着心脏表面，这就跟发动机一样，有一个润滑油的作用，毕竟心脏就跟活塞一下，不断地跳动，外面有一个心包的话，需要摩擦，而这个淡黄色的液体，就是润滑油，减少心脏和心包之间的摩擦。
　　而当外伤性心脏破裂或心包内血管损伤的时候，会造成心包腔内血液积存称为血心包或心包填塞，是心脏创伤的急速致死原因。
　　由于心包的弹力有限，急性心包积血达150ml，即可限制血液回心和心脏跳动，引起急性循环衰竭，进而导致心跳骤停。
　　毕竟你想想，血液堆积在心包腔内，压迫心脏没办法跳动，心脏为了给身体不断的提供血液供应，只能拼命的收缩舒张、收缩舒张……造成心跳加快，可是泵出的血量越来越少，因为心脏外面压力带来的阻力越来越大！
　　很快，心脏可能就心跳骤停，导致急性循环衰竭，甚至是……马上死亡！
　　所以，现在的患者情况危急，十分危险，随时随地都可能面临死亡。
　　而现在要做的，解除心脏压迫是患者唯一的一线生机。


第304章：紧急救援！
　　陈沧现在很担心！
　　他担心的是不知道患者此时还能坚持多久，能不能撑到医院。
　　毕竟心包穿刺……
　　对啊！
　　陈沧猛然想起，自己身上有一个心包技能包。
　　【心包技能包：打开之后，可以选择获得一项心包技能。】
　　陈沧一咬牙，连忙选择【心包穿刺术】。
　　说实话，学会这个技能，陈沧感觉亏得不行不行的。
　　毕竟心包技能包里面，有各种各样心包手术，包括心包切开术、心包修复术等等……
　　这些都是三级手术。
　　而相比之下，心包穿刺仅仅只是一个二级穿刺操作。
　　虽然比起胸腔穿刺、腹腔穿刺……这些四大穿刺要复杂了一些，但是终究也是穿刺技能啊。
　　但是……情况紧急，陈沧来不及犹豫，直接选择学习！
　　【叮！恭喜您，学会心包穿刺术，是否开始培训？】
　　陈沧这一刻那里顾得上犹豫，直接选择进入！
　　心包穿刺相比胸穿而言，最大的危险性就是如果一不小心穿刺进入心室内，这可就是大麻烦了！
　　毕竟是心包没有想象中的那么厚！
　　心脏也没有想象中的那么结实。
　　也许……这一针进去，非但没有减轻患者的病情，反而加剧了症状，甚至会导致死亡。
　　陈沧面前一变，瞬间出现了熟悉的手术室内。
　　进入训练空间之后，开始不断地模拟，学习，掌握心包穿刺的适用症，心包穿刺的条件……
　　不断地训练，超声定位下穿刺……辅助下穿刺……心电监护下穿刺……
　　直到最后，陈沧开始进行盲穿。
　　这是最关键的一步！
　　就是不在任何辅助设备下，使用穿刺针进行心包穿刺。
　　毕竟现场这种情况很明显，什么也没有，只能盲穿！
　　时间一分一秒流逝，陈沧也不断地熟练起来。
　　可是，终归没有做到百分百。
　　这让陈沧心里很没底。
　　穿刺训练很全面。
　　甚至包括对心包穿刺的紧急管理条件。
　　就比如，心包积液并不是需要立马进行手术，而是有一个准确的评分标准，有的需要紧急穿刺，而有些需要在12到48小时内完成穿刺。
　　并非所有的心包积液越早越好。
　　虚拟空间内，有关心包积液和心包穿刺的技术和知识点陈沧不断地学习和普及。
　　很快，训练时间到了。
　　这是陈沧第一次感觉特训时间如此之短暂。
　　他真的很想把这个技术学习到完美，把“盲穿”的成功率练习到百分之百，这样一来，可以更好的更准确的为患者进行救治。
　　可惜，往往事与愿违……
　　很快……
　　陈沧从虚拟空间退出来以后，一阵提示音响起。
　　【叮！心包穿刺术：大师级；特效：精准；2.安全。】
　　两个特效对陈沧来说十分重要。
　　这也是陈沧在虚拟空间不断练习的两个方向。
　　首先必须要保证心包穿刺的位置精准，其次要保证穿刺过程中的绝对安全。
　　……
　　此时此刻，外面仅仅度过了不到一秒钟的时间。
　　这一秒钟很短，可是对于此时的患者来说，可能就是生和死的距离。
　　陈沧迅速用学到的知识判断患者情况。
　　老刘见陈沧犹豫，连忙说道：“陈大夫，赶紧走吧！送到医院去，咱们到了以后再说吧！？”
　　陈沧摇头：“来不及了，患者现在的情况十分危急，心包腔内的积液太多了，已经严重影响血液循环，如果不给抽出来，估计到都到不了医院！
　　即便是到了急诊，谁知道是一个什么样的局面，现在他需要赶紧做心包穿刺手术！”
　　老刘一听陈沧这话，顿时摇头！
　　这小陈太冲动了。
　　老刘做了二十年的120司机，对于这种情况十分了解。
　　心包穿刺是什么？
　　他自然也知道是什么情况。
　　可是正是因为了解，才会更加担心。
　　现场的条件是什么？
　　什么也没有！
　　没有CT影响，没有超声心电图定位，心电监护都拿不上来！
　　你拿什么做？
　　盲做啊？！
　　不要以为120急救车的司机仅仅是司机，他们见过的生生死死不比大夫们少，见过的抢救也是不在少数，所以在听见陈沧这么说以后，顿时忐忑不安起来。
　　“小陈，真的不能到医院？”司机老刘依然有些不放心。
　　陈沧点头：“坚持不到了，此时的心跳越来越微弱，真要是等到去了省二院，可能人就没了！”
　　此时不排液体，心脏的负荷那么大，那里不管你用什么办法，都没有办法的。
　　解除心脏压迫是患者唯一的一线生机。
　　但是眼下病人条件所限无法进行穿刺定位及心脏结构情况探查，怎么办？
　　如果没有超声定位，完全只能凭借医生的手感和经验，很有可能穿刺失败、甚至加重病情，而且因为出血原因不明，不知道心脏内部损伤情况，穿刺后会不会因为心脏破裂而导致出血不止？或是导致穿刺置管无效，甚至加速患者死亡？
　　如果采用传统的紧急开胸探查止血时间是否允许？
　　这就不是允许不允许的问题，而是条件根本不具备！
　　时间来不及了！
　　一堆棘手的问题摆在陈沧面前，而患者生命垂危，容不得他再三思索，从死神手中夺回生命的机会稍纵即逝，仅此一次啊！
　　紧急心包穿刺置管术！
　　陈沧打定主意，决定必须争分夺秒抢救一线生机。
　　如果患者不进行心包穿刺，别说能不能抢救成功了，根本就到不了医院。
　　更别说检查和明白到底是哪儿出了问题。
　　而心包穿刺置管可快速解决心包填塞这个危及生命的第一关，至关重要，也是为后续抢救赢得时间的至关重要的一步。
　　陈沧打开抢救箱，没有心包穿刺针，可是有胸腔穿刺针。
　　都能用。
　　老刘一脸忐忑不安，看着陈沧：“陈大夫……你这是要……”
　　“盲穿？”
　　陈沧点头，此时不盲穿，那里有其他办法吗？
　　没有！
　　必须得传穿了。
　　剪开衣服，消毒之后，陈沧就开始了自己的操作。
　　陈沧现在忽然希望自己的眼睛可以透视，那该多好？
　　不为别的，就为自己穿刺的时候，可以多一分成功的几率！
　　忐忑！
　　不安！
　　所有的情绪弥漫在陈沧的心头。
　　只有一次机会。
　　陈沧深吸一口气，穿刺针缓慢深入，他要感觉到那一丝丝的触感，那种突破心包的落空感。
　　陈沧缓慢前行。
　　周围所有人都不敢吭声。
　　老刘更是纹丝不动，丝毫不敢打扰。
　　心里面小声嘀咕。
　　这种盲穿他见过没有？
　　见过！
　　可是都他娘的失败了啊！
　　他娘的。
　　想到这里，老刘就一阵后怕。
　　跟着陈沧小心翼翼的看了起来，生怕出一点事儿。
　　这小陈……胆子也真大！
　　闷热的环境，让人喘不过气来。
　　而陈沧，却感觉背后阵阵冷汗！
　　可千万别出事儿啊。
　　忽然，陈沧的双手感觉到穿刺针传来一阵落空感，他感受到之后，连忙停止。
　　灵巧的双手让他的反应十分迅速。
　　陈沧对着老刘说道：“帮我抽一点，我看看什么液体。”
　　老刘连忙点头：“抽多少？”
　　陈沧摇头：“你先回抽几毫升试试，我看看什么个情况。”
　　陈沧说了一遍之后，又摇了摇头：“我自己来吧。”
　　老刘尴尬一笑，有些不好意思。
　　陈沧也不介意，别人老刘也不是大夫，而且回抽也是有技巧的，可别抽的太猛，抽到心脏……
　　陈沧缓慢回抽，没有阻力。
　　放心了……
　　五毫升出来以后，陈沧看见全是血液。
　　顿时脸色一变。
　　这不是什么好消息啊。
　　血管破裂？还是心脏破损？
　　这一切都有可能。
　　陈沧继续抽了起来。
　　他感受着注射器传来的阻力，缓缓抽离。
　　大约抽了100ml左右以后，陈沧不敢再抽了。
　　拔出穿刺针，拿起听诊器开始听诊，感觉到心音已经恢复，而心脏的跳动也逐渐平稳。
　　陈沧顿时兴奋起来。
　　成功了！
　　心包穿刺成功了。
　　陈沧感受到患者生命体征的逐渐恢复，内心一喜。
　　起码患者走出了第一步！
　　换句话说，就是击杀了阻碍患者成功救治路上的第一个BOSS！
　　心包填塞！
　　不过，这并不意味着患者脱离危险。
　　因为最起码的心包积液的原因还没有搞清楚，接下来必须赶紧送到医院，进行下一步的抢救。
　　“老刘，准备抬到车上去，走医院！”
　　老刘一听这话，顿时明白什么个情况，连忙和陈沧小心翼翼的抬起担架，朝着120急救车上抬去。
　　……


第305章：穿睡衣的主任
　　陈沧和老刘下楼梯的时候，担心出问题，两个年轻的小伙子也积极主动的过来帮忙，也跟着帮忙把伤者抬到了急救车上。
　　两人犹豫一番之后，决定不去医院了。
　　他们俩就是下午出来上网，上到现在才回学校，哪里想到会碰到这样一件事儿。
　　到了现在也算是仁至义尽了。
　　万一……万一病人起来讹住他俩，这不就讲不清了？
　　之所以等到现在是因为担心男子出问题。
　　两人都是年轻小伙子，刚刚上大学，稚气未脱，涉世未深，遇到这种事情的时候，脑袋一热就想要帮一帮忙。
　　可是……
　　当看到男子被送上急救车后，顿时心生退意。
　　毕竟他们科没有钱去给患者垫付医药费用，要是惹上什么官司更是说不清了。
　　两人起身就离开了，联系方式也没有留下。
　　陈沧不在意这些，现在最重要的就是把患者送到医院去进行积极地抢救，查明心包填塞的原因，然后立马开展积极的救治。
　　这个时候，110的警车响起。
　　陈沧这个时候明白，这两个男孩儿应该也给打了110报警了。
　　因为患者情况比较危险，万一体内有大量出血，必须要到医院进行及时的救治。
　　现在陈沧最担心的就是心脏破损，有大量的血液流入胸腔……
　　如果那样的话，后期的治疗会越来越麻烦。
　　因此，此时此刻，一分一秒都需要争取！
　　想到这里，陈沧连忙和警察交涉一番之后，连忙招呼老刘开始前往医院。
　　而其中一名警察也跟车陈沧前往医院。
　　陈沧坐在车上，眼睛一直盯着心电监护仪上的数值，患者的情况还算稳定。
　　血压逐渐恢复，心跳虽然还偏快，但是也好多了。
　　陈沧打开生理盐水，给男子挂上。
　　虽然抽出来的出血量不是很大，但是现在是没办法得知患者体内有无大量出血的。
　　如果患者是因为大量失血引起的来的休克，此时必须用盐水和血液纠正失血性休克，积极筹备开胸手术探查！
　　此时陈沧，拿起电话，开始联系医院，组织抢救团队！
　　召集心内科、心外科、骨科的值班医生，把情况告知。
　　患者情况现在一无所知，但是必须要为抢救做好准备工作，一旦发现特殊情况，可以从容面对！
　　这个时候，陈沧拿出男子的手机，试了两根手指就成功解锁。
　　现在患者处于休克昏迷的状态，需要和其家属联系，把情况尽数告知，然后按照各种各样的流程进行工作。
　　作为一名急诊医生，真的不仅仅需要的手术能力。
　　打开通讯录，陈沧看见有个老婆的备注，连忙拨打过去。
　　第一遍，电话没接！
　　陈沧开始打第二遍，依然没接。
　　正当陈沧准备联系其他人的时候，忽然电话响起来。
　　“你还知道回来？！”
　　对方女子厉声问道！
　　陈沧顿时一愣，组织了一下语言，开始说道：“你好，我是省二院急诊科大夫，您老公在管道桥上发生交通事故，现在已经被我们送到东阳省第二人民医院急诊科。”
　　“现在他已经休克，我们必须得通知家属，尽快签字，准备手术……请您现在尽快到医院。”
　　陈沧说完之后，对方明显愣住了，半天不吭声。
　　给谁都是这样！
　　半夜忽然醒来，得到这样一个消息，不懵才怪呢。
　　陈沧原本以为女子会突然吓哭！
　　可是没想到，女子很冷静，稍微沉默一番之后，条理清晰的快速说到：
　　“大夫！我马上过去，您稍等一下，您的抢救措施我都同意，我都签字……还有我现在马上过去，请您不要耽搁手术时间，您一定要救救我老公啊！”
　　说到这里，女子似乎担心什么，连忙补充道：“钱没有问题，大夫，我马上拿钱过去，我家里现金只有2万，但是我支付宝花呗有一万多，借呗有十万……您一定不要耽搁时间。”
　　说到这里，女子声音也哽咽了。
　　挂了电话之后，陈沧其实也有些忐忑。
　　不过机器检查一下，陈沧也不敢保证现在是个什么情况啊。
　　这种外伤心音起来的血心包万一有大出血，真的就麻烦了。
　　听着监护仪上的声音响起，鼻子里满是酒精的味道。
　　陈沧虽然不知道男子究竟是因为什么发生意外的，具体细节是什么样子的，但是喝酒肯定是一个主要原因。
　　陈沧叹了口气……
　　没有时间去纠结这些东西。
　　没几分钟，120回到了省二院急诊科，王勇已在站在门口焦急的等待起来。
　　而急诊大厅内，四五个大夫蓄势以待，等待这手术的开始。
　　急诊已经在陈沧急救车未来的时候申请了绿色通道。
　　在男子被推下车的时候，急诊大厅所有医护人员就像身上的法条被启动，瞬间开始了有条不紊的忙碌！
　　抽血！
　　检验！
　　化验！
　　联系血库！
　　CT室已经做好了检查准备，护士推着直接前往。
　　而床旁彩超已经来到急诊抢救室内，随时做好了检测准备。
　　骨科来的又是那个小大夫张雪亮。
　　而心外科的大夫过来说道：“陈大夫，我们已经联系了主任，很快就来了。”
　　这一台手术注定是要以心外科为主导地位的。
　　胸外科辅助。
　　骨科帮忙。
　　所以，心外科的大夫为了以防万一保险起见，及时联系好了陶宓。
　　而陈沧忽然转身，看见李宝山已经跑了进来，身上穿着的是睡衣，脚上穿的是皮鞋。
　　嗯，睡衣粉色的。
　　看得出来，李宝山根本没来得及换衣服，下床到门口穿上皮鞋就及时赶来了。
　　陈沧现在忽然知道为什么医院的小区要为主任准备了，绝不仅仅是因为位高权重，而且是因为加班抢救的时候，随叫随到。
　　陈沧一时间对李主任也是敬佩有加。
　　二三十年来滴酒未沾，为的就是随时随地保持一颗清醒的心，为的就是可以随时随地最好上手术的准备。
　　这是一个急诊老主任的坚持。
　　李宝山穿好白大褂之后，直接走了过来。
　　患者此时去做检查，还未回来。
　　而手术室已经准备好，血液也准备就绪，随时等待手术的开始。
　　这一刻，所有医护人员都蓄势待发最好应付这一场战斗的准备。
　　所有人的心，也伴随着患者的消息，忐忑不安！
　　而这个时候，陶宓也走来了，相比李宝山的讲究，陶宓直接穿着一个白色背心，大裤衩，大拖鞋，走在路上还能听见“啪叽……啪叽”的声音。
　　不过，这种现象似乎大家也司空见惯了，毕竟这些主任担心患者出事儿，那里来得及换衣服啊！
　　……
　　……


第306章：盲穿心包！
　　陈沧看见几个主任之后，连忙走了过来：“主任，您来了。”
　　李宝山点了点头，面色凝重的说到：“现在怎么样了？”
　　陈沧咽了口口水：“还算稳定，现在做相关检查去了，马上就快回来了。”
　　李宝山哦了一声。
　　这个时候，心外科的陶宓主任和心内科的主任徐天福两人走过来。
　　陶宓皱了皱眉，问道：“小陈？患者什么情况？”
　　陈沧解释道：“患者目前检查结果还没有出来，我估计可能是外伤性血心包引起来的心包填塞！”
　　心包填塞几个字一出，顿时几个主任脸色一变！
　　心包填塞，这可是要命的疾病啊！
　　检查也不能随便做啊，最起码得有人盯着！
　　想到这里，李宝山连忙问道：“做什么检查去了？”
　　这个时候，带着患者去做检查的常丽娜推着车子和放射科的值班大夫一起走了过来。
　　放射科大夫把手里的核磁片子拿了出来：“主任，你们看，这是胸片，这是核磁。”
　　陶宓听到这句话之后，顿时脸色一变：“为什么做核磁？”
　　这一句话把众人问傻了！
　　放射科大夫愣了一下：“为了明确心包腔内的积血情况啊……”
　　这个问题让放射科的大夫有点蒙，难道……我做错了？
　　可是看着三个主任都是一脸严肃的盯着自己，放射科的大夫忽然缩了缩脑袋，我真的错了？
　　李宝山连忙问道：“患者现在情况稳定吗？”
　　送去做检查的常丽娜点头：“稳定！血压90/70，心率70次每分钟……患者生命体征平稳。”
　　这话一出，周围几个主任这才松了口气！
　　徐天福缓缓说道：“不是不让你做核磁，而是如果患者病情平稳的时候才能做，要不然心包填塞很容易要命的！”
　　的确！
　　徐天福不是开玩笑。
　　每年死在CT室、核磁室的心脏病患者不再少数。
　　所以，现在国内很多医院都对存在心梗、心衰等可能的患者不建议做核磁和CT，等到稳定了以后再做。
　　放射科大夫尴尬一笑：“主任，送来的时候，就已经稳定了。”
　　三人一愣！
　　血心包引起的心包填塞……不加治疗怎么稳定？
　　这个时候，拿着核磁片子的徐天福忽然愣了一下：“不对啊……怎么没有积血了？”
　　就连一旁的陶宓也是傻眼，仔细对比一番之后……又看了看超声心动图检查，顿时也好奇了。
　　“不对啊，你看，左侧第二肋、第三肋……都有明显的钝伤。”
　　“可是超声液平面……”
　　这个时候，老刘急急忙忙跑了进来：“陈大夫，你刚才让我去拿的积血我取过来了。”
　　众人这个时候，纷纷抬头看着陈沧。
　　李宝山顿时瞪大眼睛：“这是什么血液？”
　　陈沧说道：“当时我和司机老刘到了现场之后，患者情况很差，心包填塞十分严重，血压只有60/30mmHg，而且心包填塞三联征十分明显，这是我第一次见到同时具备三联征的患者，当时患者心跳十分微弱，我担心送来医院的路上出问题，当机立断选择了户外心包穿刺。”
　　此话一出！
　　顿时三个主任再次脸色一变。
　　他们都知道心包填塞带来的严重后果。
　　可是，户外你怎么做心包穿刺？
　　一没有B超定位，而没有监护看着
　　做心包穿刺只能盲做。
　　盲做……一个不小心，都会出问题。
　　毕竟心包不是胸腔，可操作空间很大，他的可操作空间很小的。
　　陶宓想到这里，犹豫的一下，问道：“你……‘盲穿’的？”
　　陈沧点头：“迫不得已，当时情况特殊，而且患者十分紧急，迫在眉睫，不做不行，我就给做了。”
　　三人对视一眼，忍不住咽了口口水……想都能想到其中的凶险。
　　可是越是如此，三人都越是后怕。
　　搞不好，患者都来不到医院了。
　　李宝山叹了口气：“你太冒险了。”
　　陶宓摇了摇头：“迫不得已啊！”
　　说到这里，三人看陈沧的眼神都发生了变化。
　　毕竟，省二院心内科心外科几十号人，能盲穿心包的……可能找不到几个。
　　就连陶宓他们也不确定自己敢不敢！
　　或许……那种情况下，自己也会做吧？
　　陶宓内心揣摩，但是……能不能成功，真的就说不定了。
　　想到这里，陶宓看陈沧的眼神，真的是充满了欣赏。
　　有勇有谋！
　　能果断判断出心包填塞，并且果敢的进行现场穿刺，真的是一种能力啊。
　　人有时候，真的是不得不服老。
　　看着一代代优秀的年轻人逐渐成长起来，几个主任也是内心庆幸又惋惜。
　　庆幸的是，后继有人了。
　　惋惜的是，自己老了啊……
　　不过，得知患者已经进行过心包穿刺以后生命体征平稳，大家也松了口气，而且结合患者此时的心包腔内，的确还有是一些血液的。
　　但是没有大规模的出血，应该不是大血管的损伤。
　　也不是心脏的锐性破裂伤。
　　现在唯一考虑的就是心包的损伤，引起来的心包血管损伤。
　　这个时候，各种检验结果回来了。
　　指标基本正常，血红蛋白偏低但是也不到输血指征，白细胞稍高一些，倒也正常。
　　陶宓看完各种检查报告之后，说道：“现在还需要开胸探查，明确是否有心脏或者血管的损伤，应该探查出血源，及时对症治疗。”
　　“而且……你看片子上，这里，还有心包积血以及血块，所以接下来应该切开心包，清楚心包积血，查明出血源的同时对心脏血管的损伤进行修补！”
　　徐天福也是点了点头：“好在心脏没有刺透伤，要不然可不是这么简单了。你们看这个断开的肋骨，应该是伤到了心包组织的血管，没有对心脏造成损伤，我估计这个应该是造成血心包和心包填塞的主要原因！”
　　不得不说，得亏这孙胜比较幸运，骨折的肋骨没有对心脏造成损伤，要不然……可不是现在这个情况了。
　　几个主任商量一番之后，做了决定，尽快完善手术吧。


第307章：夫妻夫妻，有夫有妻！
　　不过大家都明白，这次如果不是陈沧，伤者别管多幸运，今天的这条命，都要危险了。
　　毕竟谁有能力在那种环境下进行“盲穿心包”，解除心包填塞症！
　　这太危险了！
　　也太冒险了。
　　可是却是最最最正确的选择。
　　说实话，三个主任实在不知道如何评价陈沧的所作所为。
　　这可能就是所谓的时势造英雄吧？
　　在那样一个环境下，必须要做出一个果断的选择。
　　而陈沧却有具备那样的能力。
　　患者这才能够得救。
　　……
　　……
　　急诊外面，一个女人下了电动车，还没来及停好，就急匆匆的朝着急诊室跑去！
　　即便是耳朵里传来“咣当”一声电动车摔倒的声音，也丝毫没有回头。
　　这是一个精打细算的女人。
　　可是，正是这样的一个女人却撑起了这个家。
　　但此时此刻，她把所有的心思都用在了这个男人身上，其他的算不了什么！
　　牛慧心里忐忑不安，平日里强势的她，忽然觉得失去了依靠。
　　原本以为自己是一个要强独立的女性，可是此时此刻，听到这个消息的时候，她感觉天塌了！
　　车祸！
　　休克！
　　抢救！
　　病危！
　　几个词语不断的在脑海里萦绕，吓得这个女人，胆都碎了！
　　她身上怀揣着所有值钱的东西，两万现金，身份证，手机，银行卡，就连结婚时候老公买的三金首饰都装在包包里。
　　这个女人能做的很简单，她就想尽全力保住她的老公，保住她的天空。
　　这一刻，她也不怪他喝酒了，也不怪他早出晚归了，也不怪他平时里喜欢在家玩手机游戏了。
　　只要你活着，怎么都好！
　　眼泪还没有流出眼眶，就被牛慧直接抬手擦掉。
　　这个时候她不能哭，她知道她要是哭了，谁来守护这个家？
　　他的确只是一个普普通通的男子。
　　不是盖世英雄。
　　不是英俊帅气。
　　不是才华横溢。
　　甚至有些中年油腻！
　　可是……他说自己的老公啊，自己深爱的那个人，是这个家的天。
　　想到这里，牛慧推开急诊室的大门，跑了进来。
　　忙忙碌碌的急诊室，并没有因为牛慧的到来而停下忙碌的步伐。
　　牛慧跑进来之后，急急忙忙到了护士站：“大夫，我是孙胜的老婆，他……他现在怎么样了？”
　　护士小林听见之后，连忙说道：“您稍等一下，伤者还在完善相关检查，陈大夫，家属来了！”
　　在民警的帮助下，陈沧他们得知伤者叫孙胜，本地人，各种信息也被罗列出来了。
　　现在就等检查结果回来，进行手术准备！
　　陈沧急急忙忙走了过来，看着牛慧：“你好，我是陈沧，刚才是我给你打的电话。”
　　牛慧点头，连忙说道：“陈大夫，您好……我老公他怎么样了？”
　　说完之后，她一脸希冀的看着陈沧，心里忐忑不安。
　　似乎是在等待宣判一样！
　　陈沧这才交代到：“伤者现在情况比较稳定，我给你说一下具体情况吧，伤者在车祸发生后，造成胸前肋骨骨折，伤到了心包内血管，大量血液涌入心包腔内，引起心包填塞，情况危急，我紧急做了心包穿刺。
　　虽然心包填塞已经解除了，但是现在我们还不能确定有没有心脏以及其他血管的损伤，而且心包腔内还有积血，需要开胸手术，进一步明确诊断，和更好的治疗，但是这并不意味着，没有风险。”
　　“所以我现在只能告诉你，患者暂时情况平稳。”
　　一番解释之后，陈沧继续说道：“对了，这里是知情同意书、手术告知书……你得帮忙签字。”
　　陈沧说话的时候，抢救室内的护士急急忙忙跑了出来：“陈大夫，患者孙胜醒来了！”
　　一句话让牛慧顿时面色一喜。
　　很多时候，家属都存在一个想法，醒来了就是好了，一听见老公醒来了，牛慧连忙着急的看着陈沧：“我能进去看看嘛？”
　　陈沧点头：“你跟我来吧。”
　　陈沧估摸着，患者如果没有特殊情况的话，也应该醒来了，毕竟当时休克属于低血压性休克，完全是因为心包填塞引起来了，现在过了这么久了，也该醒来了。
　　说话间，陈沧带着牛慧进了抢救室内。
　　监护仪上的数值很正常，陈沧也是忍不住松了口气。
　　而牛慧看着躺在床上的孙胜，眼泪直接哗啦啦啦流了下来。
　　“老公……你没事儿吧……”牛慧再也泣不成声，哽咽的走到一旁，站在那儿眼泪哗哗哗的往下流。
　　可是牛慧不懂医，也不敢动孙胜，生怕出了什么问题。
　　孙胜这个时候，看着面前哭得跟个泪人似的老婆，也是内心一软：“老婆……对不起……我……”
　　孙胜想要道歉，可是牛慧连忙制止住：“老公你别说话，你知道吗……吓死我了，没有你我跟孩子该怎么办啊！”
　　“你可得好好的，好吗？我求求你了，不要喝酒了，好不好……”
　　看着妻子如此动情，孙胜想说话，可是一张开嘴，眼泪就不自觉的往下流。
　　看着平日里强势的老婆此时哭的像一个孩子一样，孙胜内心的内疚不言而喻。
　　而看着老公躺在急救室的床上，牛慧内心庆幸不已。
　　这个家，缺了谁也不行。
　　女人的“强势”是建立在有一个男人为她顶天立地的基础上。
　　男人的“幼稚”是因为有一个女人为他照顾周全时时刻刻为他考虑每一个细节。
　　这个家，结合在一起，才是一个家！
　　陈沧等两人聊了几句之后，手术室护士打来电话，准备就绪，随时可以开始手术。
　　陈沧拿着同意书找双方签了字之后，推着患者到了手术室内。
　　……
　　……
　　而此时，李宝山、陶宓几个主任已经在手术室的办公室内议论纷纷。
　　陶宓一脸好奇地说道：“我现在越来越看不透小陈了，这个年轻人真的是太优秀了，我现在都不知道怎么去评价他！”
　　“我觉得，这就是一个天生的外科大夫！老李，你给大家讲讲呗，这是怎么培养出来的？”
　　李宝山一脸面无表情，别说陶宓了，就连他现在都有些看不透陈沧。
　　因为陈沧一直以来都是不显山不漏水的。
　　从来不会主动逞能，可是每次科室遇到问题的时候，陈沧总能迎刃而解，帮助解决各种问题。
　　想到这里，李宝山忽然好奇起来。
　　这个小陈……到底有什么不会的？
　　阑尾手术，能研究出来一个小切口阑尾切除术来！
　　胆囊手术，对于困难性胆囊切除术做的那么好，还给房院长亲自手术，单凭胆囊切除术，李宝山记得那天听见张有福都自叹不如。
　　手外科的肌腱缝合手术，这谭中林和安彦军两个主任，跟着了魔似的！
　　前段时间抢救的那个钢筋患者，胸外科的食管、气管修补也做的那么好……
　　这小陈，到底还隐藏着什么本事！
　　陶宓见李宝山黑着脸不说话，以为是李宝山担心自己抢陈沧，顿时嘲讽道：“老李，你说话啊？我有不是想抢你们陈沧，我就是比较好奇，你们急诊怎么培养出来的。”
　　李宝山咳咳一声，他哪儿知道！
　　说谎吧，李宝山也不会，与其这样，倒不如沉默，这样反而显得自己高深莫测点。


第308章：收获颇丰
　　看见孙胜的醒来，陈沧着实是松了口气。
　　到了手术室后，陈沧忽然听见一阵系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，盲穿心包成功，抽取心包填塞怪，Lv40级，首领级；鉴于难度过高，且无系统提示，您将获得：1.剖胸止血术；2.白色技能书一本。】
　　陈沧微微一愣。
　　看见一阵紫色闪过，顿时系统提示音再次响起。
　　【剖胸止血术：大师级；是否开始培训？】
　　陈沧犹豫了一下，没有选择立即培训，改天再说。
　　对于这个奖励，陈沧很满意！
　　为什么这么说？
　　剖胸止血手术属于一种胸部外伤性手术，而血胸是胸部创伤的最严重并发症之一，在胸部外伤中，最起码有百分之七十以上的伤员都合并有不同程度的血胸。
　　胸内大出血，更是创伤早期死亡的重要原因之一！
　　所以这个技能对于急诊来说，很实用！
　　比给陈沧一个肝移植手术都要好。
　　毕竟自己用得着的，才是最好的。
　　即便自己有一个肝移植或者心脏移植的顶级手术技能，但是很可能三五年内根本没有用武之地。
　　而这剖胸止血术，却是急诊救命的好技能！
　　还有一本白色的技能书，白色的技能书意味着技能等级只有初级。
　　所以陈沧没有报太大期望，随手选择激活。
　　【脾脏修复术：初级。】
　　脾脏修复术？
　　陈沧顿时一喜！
　　不错不错。
　　没想到啊，竟然获得了两个急诊技能。
　　推门进入手术室后，三个主任已经做好了准备，看见陈沧进来，三人微微顿了一下，然后对视一眼。
　　陶宓：要让C位吗？
　　李宝山：我也不知道啊……
　　徐天福：别看我，我是辅助。
　　陶宓犹豫一番，还是问道：“小陈，你要来主刀吗？”
　　陈沧一愣，连忙摇头：“陶主任，您太看得起我了，我以前可没有接触过心脏手术，现在才开始学习，那里会啊。”
　　陈沧此话一出，李宝山和陶宓对视一眼，竟然松了口气。
　　还好还好。
　　还有你不会的。
　　不过陶宓转念一想：“来，小陈，你来这儿，我教你做心包修补手术。”
　　【叮！触发特殊情景，陶宓的教学模式，心包探查清创及修补术；】
　　陈沧一愣，触发特殊情景？
　　这还是第一次遇到这种教学模式！
　　只是……教学模式和普通的手术有什么区别呢？
　　但是肯定不会是坏事儿，想到这里，陈沧连忙点头说了声：“谢谢陶主任！”
　　媛媛的夜班，看见陈沧之后，就像小媳妇儿一样，把手术衣准备好，贴心的给穿好衣服，系好带子。
　　看着三个主任顿时一愣！
　　刚才他们也没有这么贴心的待遇啊？
　　……
　　陈沧走到陶宓的一侧，这个地方更好观察陶宓的手术视野，也更方便学习。
　　陶宓作为老牌心外主任，对于心包手术可以说是见多了。
　　手术难度在他眼里很小。
　　这种手术是局麻，伤者仰卧位躺好。
　　陶宓就要开始的时候，陈沧忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！教学模式开启，激活分析及讲解功能。】
　　手术换换开始，陶宓持刀，看了一眼陈沧：“小陈看好了，一般心包手术的开口在左侧第四或第五肋间，由后外方向切口进胸。”
　　说话间，陶宓开始缓缓切口。
　　而此时，教学模式里的画面在不断演变，包括如何选择切口，在那个切口最好，切口的意义……
　　陈沧此时脑海里的信息量极大！
　　一大串的消息朝着脑海里奔涌，每一个小操作，都是一个重点。
　　陶宓推开两侧的胸膜，把部分膈肌推开。
　　进入胸腔之后，陶宓开始小心翼翼的探查心包，想要寻找心包受伤的位置。
　　这个时候，已经看见断开的肋骨在心包上，有刺破的痕迹。
　　好在肋骨断端不是十分锋利，在伤到心包之后，没有造成严重的撕裂伤。
　　但是却可以隐隐约约看见心包内的场景。
　　这个时候，陶宓开始沿着撕裂伤口，切开心包，轻巧无比……
　　【叮！捕捉到：心包切开术……请仔细学习……】
　　陈沧小心翼翼的观察，而陶宓此时也不说话了，全神贯注的开始检查心包的伤口。
　　“生理盐水”
　　“吸液”
　　“纱布”
　　“止血纱”
　　……
　　陶宓和两位主任的默契配合，让陈沧着实是有些瞠目结舌。
　　这种配合可以说是毫无间隙，彼此似乎能读懂彼此想要说的。
　　手术继续进行。
　　此时的心包被用李宝山和徐天福两人用四针牵引线悬吊起来，而陶宓则是小心翼翼的清除心包内的积血。
　　整个过程十分细微精妙，陈沧大气不敢出一声。
　　很快，清理完毕之后，陈沧眼睛里忽然出现了红色的字眼。
　　那就是出血点！
　　是心包内的血管，此时依然在缓慢出血，陶宓十分从容，对断裂的血管一一处理。
　　要不结扎止血，要不吻合……
　　陈沧此时虚拟屏似乎是对陶宓的手术过程在进行深度分析和探查，转化成各种知识点进入陈沧的脑海之内。
　　……
　　【叮！检测到心包修复术，请认真学习……】
　　手术此时已经进行到了尾声。
　　【叮！教学模式结束！获得任务：五天内完成五台心包探查清创及修补手术，完成奖励：心包探查清创及修补手术提升至：高级！】
　　陈沧面色一喜！
　　这算课后作业还是模拟考试？
　　奖励很丰富啊，高级心包手术。
　　手术很快完毕！
　　一切都很顺利。
　　回到病房之后，已经凌晨三点多。
　　从一点折腾到现在，大家都有些疲乏，这种高精度高强度的工作，让陈沧有点心累。
　　不过起码救了一个人。
　　想到这里，陈沧内心忍不住欣慰很多。
　　做医生其实也就这点出息了。
　　来到病房之后，牛慧在急诊大厅内坐立不安，走来走去。
　　看见众人回来，连忙跑了过去，正要问主任手术情况。
　　忽然看见病床上那个男人看着自己傻憨憨的笑着。
　　顿时牛慧是又气又想笑。
　　这个男人，总是惹自己生气。
　　不过，应该是手术成功了吧……
　　想到这里，牛慧扑哧一声，哭了……
　　眼泪顺着脸蛋流了下来。
　　而上扬的嘴角笑得跟花一样。


第309章：夫妻档
　　陈沧从留观室出来，感觉心很痛！
　　不是那种心梗的疼！
　　也不是那种心肌缺血的不舒服。
　　更像是……
　　嗯，真实伤害的那一种痛，来自灵魂的痛。
　　着着急急一晚上。
　　一个是跨越时间的爱恋，给陈沧来一个-999的真实伤害。
　　一次又是平平淡淡的家庭温馨幸福，给陈沧又是来了一个-9999的真实伤害。
　　陈沧不知道什么时候才能治愈，想来想去，陈沧决定改天找秦悦疗疗伤……
　　……
　　回想起孙胜和牛慧两人看着彼此的眼神，傻傻发笑的样子，陈沧就觉得，真好！
　　孙胜看着老婆，那张略显憔悴的脸：“老婆……花了多少钱？”
　　牛慧瞪了一眼躺在床上的孙胜，想要责怪，可是看着他，多少责怪的话也说不出来了，所有的责怪和委屈在这一刻都化成了柔情似水：“钱没了咱们再挣，你没了怎么办？”
　　岁寒知松柏。
　　患难见真情。
　　默默两无言。
　　无声胜有声。
　　相看两不厌。
　　白首伴君行。
　　夫妻本是同行鸟，朝朝岁岁不相离。
　　……
　　……
　　早晨，陈沧和往常一样，交班下班休息。
　　出了医院，在街边的早餐店里买了一豌豆腐脑，一个鸡蛋，两个包子，要了一碟小菜。
　　从昨晚六点吃了饭，到现在9点，十五个小时了，早就饿的不行了！
　　陈沧估摸这以后值夜班得在值班室放个锅，煮点吃的。
　　此时的太阳很舒服，不温不燥，给人一种心旷神怡的感觉。
　　吃了早餐之后，陈沧忽然发现一身疲乏不是那么明显了。
　　索性起身，去了鼓楼公园转了一圈。
　　此时此刻的鼓楼公园热闹非凡，老年艺术团的成员们依然在合唱，铿锵有力的老歌十分怀旧，爷爷抱着带着孙子在小树林边上嬉戏游乐，这个点，很难看见年轻的小伙子和小姑娘，现在的公园基本上是老人的天下。
　　路过一排长廊的时候，陈沧看着密密麻麻的阿姨坐在那儿聊天，陈沧忽然怦然心动。
　　这里可是出名的相亲廊。
　　陈沧据说这些阿姨手里单身资源无数，介绍个对象和玩似的。
　　不过想来想去，陈沧强烈遏制住内心的冲动，转了一圈之后，困意上来，索性回家睡觉了。
　　一觉醒来已经是下午三点，习惯性的拿起手机，看了看有没有什么来电和消息。
　　还别说，关心自己的人还挺多。
　　10010告诉自己下个月花费额度不够，需要充值。
　　天气预报告诉自己今天有雷阵雨记得带伞。
　　八卦新闻推送了很多消息。
　　……
　　不过一条却吸引了陈沧的眼球。
　　东阳省人民医院有些医务人员不遵守医院规则制度，对医疗废品进行公开售卖，造成严重不利影响，给予……处分！
　　陈沧一愣，点开新闻进去之后，顿时愣住了。
　　手术室和手外科的护士，在邢宇住院期间，把当时邢宇治疗过程中的带血的棉签、输液器、发在朋友圈，引来有心人士的购买，有甚者直接发在了淘宝。
　　陈沧这才仔细一看，原来这件事儿最近挺火的，都上了微博热搜！
　　想到这里，陈沧一阵后怕。
　　好在邢宇当时没插尿管，要不然……陈沧一阵恶寒。
　　那得值多少钱？
　　恐怖恐怖！
　　这个时候，电话忽然响起。
　　陈沧看见来电显示，顿时一愣：张有福给自己打电话作甚？
　　接起电话：“张主任，您好！”
　　张有福呵呵一笑：“小陈，你好，我刚才去科里找你，发现你不在，说你下夜班了，对了晚上有时间吗？”
　　陈沧一愣：“有时间的。”
　　张有福嗯了一声：“晚上出来吃个饭吧，咱们聊一聊年会的事儿。”
　　陈沧一听年会，也来了精神。
　　毕竟现在任务加身，入门任务需要加入省级学会并获得理事身份，而进阶任务是两个国家级的学会。
　　现在中华医学会手外科分会已经加入了，就等荣誉证书寄回来了。
　　陈沧估摸着，能不能混一个东阳省肝胆外科学会的理事？
　　陈沧决定晚上要和张主任好好聊一聊，看看获得理事到底需要什么条件。
　　想到这里之后，陈沧连忙点头答应下来。
　　到了晚上六点多的时候，陈沧电话响起。
　　“小陈，我给你发地址，你过来吧，今晚尝尝我的手艺。”
　　陈沧一愣，在家里请客？张主任竟然如此热情好客？
　　“这……多不好意思啊，主任！”陈沧尴尬一笑。
　　张有福内心一笑，就是要你不好意思。
　　他李黑炭比起我张有福拉拢人心的手段差的远哩，你陈沧迟早是我们普外科的人！
　　想到这里，张有福笑了笑：“客气啥，以前啊，我对你有些芥蒂，今天就当是赔礼道歉了，直接过来吧，地址我给你发到微信上。”
　　挂了电话之后，张有福给陈沧发了个地址。
　　陈沧听见张有福的话，也是稍微愣了一下。
　　这张主任……可真是……
　　堂堂主任说出给一个小大夫赔礼道歉，这面子真的是给足了。
　　陈沧要是不去，这也太不给张主任面子了。
　　其实张有福后来和自己相处也还不错，想来想去，陈沧决定给张主任带点礼物。
　　要不下去买两瓶酒？
　　想到这里，陈沧觉得这个主意不错。
　　到超市买辆两瓶十年的老白汾，不贵也不便宜，拿着也正好合适。
　　毕竟是去领导家里，不带点东西也不好。
　　再说了，张有福怎么说也是个主任，四十岁出头的主任，年富力强，未来也是领域内的一个大咖，能够交好也是一件好事儿。
　　花了二十多分钟时间，陈沧到了张有福家里。
　　敲门之后，开门的人让陈沧顿时傻眼！
　　“咿？杨老师？”
　　开门的不是别人，正是科教科的科长杨桐。
　　杨桐笑了笑，把拖鞋放在陈沧的脚下，十分热情的说到：“快进来，小陈。”
　　陈沧这段时间没少跑科教科，因为腔镜微创小伤口的事情，经常见杨桐。
　　怪不得杨桐对自己那么热情……
　　原来如此。
　　医院很多这种情况，老公是临床主任或者大夫，老婆做的行政或者其他职能岗位。
　　相比私企的内部不鼓励谈对象。
　　而医院这种事业单位特别鼓励内销！
　　毕竟，这也相当于变相的留住人才。
　　你家都在这里了，你说你去哪儿啊？
　　所以，这些年，医院在招聘的时候，对于夫妻档青睐有加。
　　甚至会把安排对象工作，作为人才引进的附加福利。
　　就跟井然和耿妍一样，即便是耿妍只是本科学历，假如东大一院想要邀请和留住井然，肯定会给耿妍安排一份工作，即便是干不了临床，还不能做行政？
　　而且，这种夫妻档基本上是水涨船高，一方厉害了，另外一个也就逐步提升起来。
　　眼前的张有福和杨桐就是一个十分明显的例子。


第310章：三杯奶茶
　　杨桐弯腰给陈沧准备好拖鞋，陈沧把手里的酒放在玄关的台子上，脱了鞋子进门。
　　杨桐一点没有嫌弃，把陈沧的鞋子摆好放在鞋架上。
　　谁能想到往日里精致端庄的科教科的主任杨桐在家里竟然这么贤惠。
　　看见陈沧提的东西，杨桐顿时责怪道：
　　“来就来了，还带什么礼物！”
　　陈沧笑了笑，开了个玩笑：“空手上门混吃混喝，张主任以后肯定就不带我来了。”
　　杨桐一听，也是乐了：“进来吧，老张在烧菜呢，我去给你倒杯水。”
　　陈沧连忙摆了摆手：“杨老师，您这样客气，我以后都不敢去科教科了。”
　　杨桐一愣，转身看着陈沧：“为啥呀？”
　　陈沧尴尬一笑：“我怕别人以为杨老师是我姐，以为我走后门。”
　　杨桐四十多岁，再怎么保养，也有些皱纹了，毕竟原先也是临床出身，休息不够，跟着张有福来了省二院，这才转了行政。
　　孩子也去美国读大学了，行政岗也不是那么操心那么累，现在每天最关心的就是保养。
　　听见陈沧二十多岁的小伙子叫了一声姐，顿时心里跟吃了蜜似的！
　　“哎呀，这声姐叫的，真亲！”杨桐严谨笑眯眯的，“以后就叫我姐啊！就这么决定了！”
　　张有福这个时候，穿着围裙，踩着拖鞋就到了门口，看见陈沧手里的酒，砸吧一下嘴巴：“哎呀，小陈，你这给我送来了好东西啊，你是不知道，你杨老师把我的酒全都锁起来了，钥匙放在娘家，我现在除了在外面偷偷摸摸喝两盅，早就没有在家喝酒了。”
　　张有福带来一阵香味，是海鲜的味道。
　　看着平时西装革履的张有福此时也是一身居家主夫的模样，杨桐也是这么亲近，陈沧也是忍不住心生好感。
　　“小陈，你坐会儿，我给老张打打下手，这虾是一个朋友从澳门寄回来的，据说味道不错，你可得尝尝。”
　　忙前忙后又是半个小时，一大桌的海鲜盛宴摆了上来。
　　杨桐打开一瓶红酒：“今天不喝白酒，我陪你们喝点红酒。”
　　这还是陈沧第一次吃这么大的龙虾。
　　味道怪怪的，有一种很贵的味道……
　　三人边吃边聊。
　　张有福这才说道：“小陈，你的入会申请已经通过了，证书这几天就下来了，下下周，也就是16号左右，年会在凯宾斯基举行，到时候把邀请函给你发过去。”
　　“今天我找你来是跟你说一件事儿，你回去以后，好好把你给房老院长做的手术视频给完善一下，做成一个简短的手术视频，争取到时候拿个奖，对你以后是有帮助的。”
　　陈沧一愣：“什么奖？”
　　张有福放下手里的酒杯：“每次年会都会有一个手术视频比赛，这个奖是学会的重要参考，你要是评选什么，包括医院也好、学校也好，都是有用的。”
　　陈沧顿时来了性质：“我要是拿了奖，能做理事吗？”
　　张有福一愣，就连杨桐也微微愣了一下。
　　“你要做理事？”张有福愣了一下，问道。
　　陈沧有些不好意思，但还是点了点头：“嗯。”
　　“对了，张老师，学会理事有什么要求啊？”
　　张有福思考一番：“要求？倒也没有什么特别的要求，一般来说，理事就是委员提名之后，会员投票选举一下，但是有在外科领域的特殊贡献，比如开创了手术新术式，拿了什么大奖，或者是发表了什么顶级论文，这些都可以。”
　　杨桐忽然说道：“小陈我觉得你可以的，你把那篇腔镜下微创小伤口拿出来，应该就没有问题！到时候让老张给你提名，一般来说，大家都不会拒绝的。”
　　陈沧一听，顿时点了点头。
　　一顿饭吃了一个多小时，张有福和陈沧聊了很多关于年会的事儿。
　　杨桐把桌子收拾了一番之后，哪来一些甜点：“尝尝你姐的手艺。”
　　张有福的家里装修的很西式，现代化感觉十足，各种餐具、家电都是智能化的，看上去很高大上。
　　到了九点多时候，陈沧看时间不早了，便起身告别。
　　张有福把陈沧送下楼。
　　回到家里，陈沧估摸一番，既然是要靠会员选举，那么这样一来，想要成为理事。
　　要么你得有人脉！
　　要么你得有能力！
　　人脉……陈沧才认识几个人？
　　能力……这个就比较宽泛了。
　　陈沧想来想去，忽然眼睛一亮，如果自己拿出来他们想要的东西，他们不就会给自己投票了吗？
　　那么……他们想要什么？
　　一般来说，省级的学会分会成员主要有两大方面，一个就是三甲医院的大夫，一个是基层医院的主任。
　　那么……这样一来的话，自己想要获得他们的支持。
　　基层医院……自己完全可以考小切口阑尾切除术这个手术方法来。
　　而三甲医院的大夫和主任，或许自己可以用腔镜下微创小伤口的方法来。
　　这两个都是他们想要的，肯定会给自己投票。
　　两种新术式！
　　应该够了吧？
　　而且，这两种新术式还能通过在台上展示，得到大家的认可，这样一来，才能发扬光大。
　　微创小伤口已经发表了论文。
　　陈沧打开电脑，决定再把前段时间总结的小切口阑尾切除术的手术分析写一篇论文，发表出去。
　　这样一来，自己既有论文，也有术式！
　　应该就没有问题了吧？
　　两种新术式，得到认可之后，也能顺手完成任务，真的是一举多得。
　　想到这里，陈沧开始把前段时间在岚县人民医院普外科做的小切口阑尾切除术的手术数据进行分析起来……
　　可是，按照统计方法……什么t检验，什么卡方分析……真的是看不懂哎。
　　想来想去，陈沧尝试着给秦悦发了个表现：龇牙。
　　秦悦的回复很快：“不加班，不替班，除了请吃饭，其他都不在。”
　　陈沧一愣：“一顿海底捞。”
　　秦悦没回复。
　　陈沧：“加一杯奶茶！”
　　秦悦：“加三杯。”
　　陈沧：“成交！握手。”


第311章：你是不是出轨了！
　　当陈沧把一大堆数据给她发送过来之后，秦悦就后悔了。
　　怎么就认识这厮了！
　　臭不要脸！
　　数据分析……数据分析……
　　秦悦打开spss22.0软件，开始了一份劳动。
　　说实话，秦悦也不知道为什么自己没想过拒绝……
　　晚上十一点钟的时候，秦孝渊准备睡觉，可是路过姑娘的卧室，看着还亮着灯，敲了敲门：“悦悦，还不睡呢呀？”
　　秦悦连忙说道：“没有呢，爸，怎么了？”
　　秦孝渊推门进去，发现秦悦还趴在电脑面前做东西。
　　顿时愣了一下：“做什么呢？”
　　秦悦还没来得及说话。
　　秦孝渊就看见陈沧微信给发过来的资料。
　　顿时怒了！
　　我都舍不得用我姑娘，你小子整天用！
　　岂有此理！
　　想到这里，秦孝渊说道：“早点睡吧，明天还上班呢。”
　　说完之后，已经暗下决心，找个机会一定找陈沧这小子好好谈谈……
　　……
　　……
　　要是说急诊的工作会累陈沧会点头认可，但是要说精彩不精彩，枯燥不枯燥……
　　陈沧肯定会摇头！
　　你来急诊待一年，见到的各种各样形形色色的事情，比你在别的地方三五年都要多。
　　有人说医院是最考验人性的地方，善恶在这里都会表现的淋漓尽致，而急诊更是如此。
　　其实，好人还是多，恶人有没有，真的有。
　　陈沧和平常一样，早早的来到急诊，开始每天的工作，夜班的安彦军正在给患者换药，忙忙碌碌的，闲不下来。
　　陈沧刚刚换好白大褂，从更衣室出来。
　　一对三十多岁的男女走了进来。
　　两人谁都不理谁！
　　仿佛有出轨之仇，有似乎有小三之恨。
　　两人反正谁瞧谁也是一脸不爽！
　　这个时候刚刚七点，门诊还没有上班，正是急诊忙碌的时候。
　　两人看见陈沧之后，眼睛一亮，急匆匆的跑了过来。
　　“大夫！”
　　“大夫！”
　　两人一起叫了一声，陈沧见状。
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　陈沧也嗯了两声。
　　两人看了一眼彼此，女人一脸嫌弃的看着男子：“哼！你先看！你个渣男！”
　　男子一听这话，顿时来气了，眼睛瞪大跟圆珠子似的：“你说谁渣呢！我堂堂正正的一正儿八经的老爷们，你说谁渣呢，我都没说你，你好意思嘛！”
　　女人面色铁青，眼睛里怒火中烧：“行啊，你长本事了，有本事你搞女人别染上病啊！”
　　男人一听，顿时也是气的不行：“我什么时候搞女人了，我毛浩再不正经也不会做对不起老婆的事儿啊！反倒是……哎！”
　　男子气的手抖，指着女子想要说，可是作为大老爷们，实在是说不出口！
　　总不能说老婆把自己绿了吧？
　　男子越想越是生气，气的面红目赤！
　　气的把手一甩，转过身去！
　　女子见状，也是气的发飙：“你什么你！你做了亏心事儿，给我传染上病你还有理了！”
　　两人的争吵瞬间吸引了周围人的注意。
　　此时正值上班高峰，急诊的患者也比较多，看着两人骂骂咧咧的，也是来了兴趣。
　　男子见状，拉着女子就到了一声办公室内。
　　陈沧有些懵，感觉像是一个谁给谁带绿帽子的事儿。
　　进了办公室之后，陈沧估计，自己不去打断他们俩，估计还要闹腾老半天。
　　干脆看着男子问道：“你好，请问有什么可以帮助你。”
　　男子见陈沧这么客客气气的，消了消气，叹了口气，说道：“大夫，你帮我看看，我这是什么病啊吧。”
　　陈沧点头：“嗯，你哪儿不舒服。”
　　男子看了看办公室周围，外面很多人围观，有些不好意思。
　　扭捏说道：“有隐蔽点的地方吗？我的病在下面！你看看……这是什么性病……能不能治……”
　　男子吞吞吐吐，有些不好意思。
　　陈沧一愣，性病我也不擅长啊！
　　可是……先看看再说吧，或许自己可以帮得上什么忙。
　　想来想去，陈沧说到：“你跟我来处置室吧。”
　　说完，陈沧起身带着两人朝着处置室走去。
　　两人你看看我，我看看你，都冷哼一声。
　　进了处置室之后，陈沧把门关上。
　　对着男子说道：“你主要是感觉怎么不舒服？多长时间了，有什么具体的表现没？”
　　男子说道：“最近有多久了，我也忘了，刚开始下面有点痒，我没在意，以为是有些潮湿，可是到了最近，症状加重了，痒的就不行了，就连屁股上、囊上都开始发红，我昨天洗澡，洗完之后，那镜子一看，出现了红斑！而且今天早晨起来竟然扩大了！还有一些水泡，有些地方都糜烂了！”
　　这话一出，陈沧顿时愣了一下。
　　难道真的是性病？
　　女子一听这话，顿时气地说道：“你以为就你啊！我就没有啊？我都不好意思说！”
　　“大夫，我最近也是感觉大腿内侧边和那啥旁边局部的痒的不行，走路都难受，今天早晨一看，我也发现一片一片的红斑和水泡！”
　　“肯定是这渣男出去找小姐了，染了病回来，给我传染上了！”
　　女子指着鼻子就对着男子破口大骂！
　　这种丢人的病，都不好意思说出去。
　　要不是今天他老公忽然问了一句：“你是不是得病了。”
　　她也不至于爆炸！
　　陈沧见两人又开始吵了起来，顿时说道：“好了，先别吵了，我看看是什么情况吧。”
　　说完之后，陈沧男子直接上床把裤子脱了下来。
　　陈沧顿时看见了那一片一片的红斑，还有一些水泡，那些糜烂的地方似乎是因为抓挠，把那些小水泡给挠破了造成了的。
　　但是……
　　这那里是什么性病！
　　这分明是“股藓”！
　　只是比较严重而已。
　　男子偏胖，加上夏天容易潮湿，可能会出现股藓。
　　但是这不是关键！
　　关键的是，陈沧看到一片片的红点之后，眼睛里忽然出现一个提示。
　　【股藓】
　　陈沧傻眼了！
　　他忽然意识到，自己的这一双眼睛，对于皮肤病的诊断来说，是多么厉害的一个外挂。
　　鲜红的【股藓】两字十分明显。


第312章：袜子和内衣的问题！
　　知道事情真相之后，陈沧心里有数了，想笑又怕两人打自己，只能咳咳一声。
　　其实性病和股藓真的没有那么好判断，更何况是外行了。
　　陈沧想到这里，忍不住叹了口气！
　　只是，这一口气，把男子和女子两人吓得半死！
　　“大夫……我没救了？”男子瞪大眼睛问道。
　　女人更是吓得直哆嗦！
　　“大夫……这是艾滋吗？”女人说出来的时候，都快要哭了。
　　陈沧一愣，连忙摇头！
　　“不是不是！这不是性病，这是一种常见的皮肤病，股藓！”
　　两人一听，对视一眼：“股藓？那是什么！”
　　虽然不知道是什么，但是一听不是性病，顿时两人的火气都消了一半。
　　陈沧解释道：“股藓是一种皮肤病，主要是真菌感染引起来的一种皮肤病，多发于股胯、外音、腹股沟内侧这些比较容易潮湿的地方。”
　　“现在是夏天，一般容易出汗的人比较容易得这个病！”
　　“这不是性病，也不危险，所以不用担心了！”
　　女人一听，还是有些不放心：“大夫……那你帮我看看，我这是不是股藓啊？”
　　女人也坐到床上，学着男子的动作，摆好。
　　陈沧同样看见了【股藓】两个红色的字。
　　点头说道：“嗯，你也是股藓，不用担心了。”
　　女子一听，这才松了口气，把裤子穿好。
　　陈沧看着两人，耐心解释一番股藓之后。
　　两人听完，这才松了口气。
　　男子转身盯着女人：“你看到没？不是性病！整天胡思乱想的，我是那种人吗？我就是那种人，我有那个钱吗！”
　　一句话，理直气壮。
　　女人一听，也是生气起来：“你还有理了，谁先说谁的？还说我给你戴绿帽子，你怎么不上天呢！你还要不要脸了？这么说你媳妇儿！”
　　“你说你失业在家，我说过你吗？我每天养家东奔西跑我抱怨过吗？”
　　“你不理解就好了，还污蔑我，说我给你戴绿帽子！”
　　“我告诉你，我要是给你戴，早就戴了，还等得到今天啊？”
　　两人抱怨一番以后，气也消了。
　　男子怯怯懦懦也不说话，女人看男子这么样子，也没有了骂的意思。
　　两人在一旁坐着也不吭声！
　　女子忽然好奇地问道：“大夫，你说我们俩结婚这么多年，也没有得过这种病啊！怎么就忽然得了？”
　　陈沧一愣：“原因比较多，但是大多数是因为有过霉菌的感染造成的，比如酒店的浴巾啊，还有拖鞋啊，没有消毒干净的酒店，还有游泳池、公共澡堂什么的。”
　　女子叹了口气，她经常出差，所以难免会使用的酒店的浴巾什么的。
　　没想到，疾病还是因为自己造成的。
　　想到这里，女子有些无奈。
　　男人见状，也安慰道：“老婆，没事儿，你没听大夫说吗，这很常见的，不用担心了。”
　　说实话，他失业在家里的这一个月，可以说是真的感受到了平时老婆的辛苦。
　　洗衣做饭收拾家务，送孩子上学……
　　这忙忙碌碌一天，啥事儿也做不成。
　　想到这里，看着为了这个家来回奔波的老婆，有些心痛。
　　“老婆，你不用这么累了，我马上就找到工作了。”
　　女人看见男人这样，也是有些心软。
　　……
　　好不容易，这一对夫妻重归于好。
　　陈沧说到：“马上皮肤科上班了，你们上去找皮肤科的大夫看看，抹点什么药。”
　　两人点头，陈沧这个时候忽然看见男子穿着拖鞋的脚。
　　忽然两个字红色的字体出现在视野内！
　　【足癣】
　　陈沧一愣！
　　难道病因是在这儿？
　　【足癣】或许大家不太了解，他还有一个名字，叫脚气！
　　是一种常见的，可以传染的皮肤病，而这种皮肤感染主要也是因为霉菌感染引起来的。
　　它常会引起发痒、蜕皮、渗液以及皮肤发红等症状。
　　陈沧感觉自己把握住了疾病的原因！
　　那就是很多股藓大多数都有足癣史，甚至超过一半的股藓都是由足癣蔓延而来的。
　　陈沧正准备说话。
　　听见两人在哪儿碎碎叨叨的说了起来：“你赶紧去工作吧，家里都成啥了，衣服乱洗，我那真丝的衣服你给我扔进洗衣机里！气死我呀！”
　　男子尴尬一笑：“这不是太麻烦了嘛，老婆，你不用出差了，那么累，住酒店，对身体也不好。”
　　女子一听，顿时瞪了男子一眼：“你以为我想啊！还有，你被总是衣服袜子塞进去一堆，你当时干啥呢？”
　　陈沧敏锐的捕捉到了这一点，打断两人。
　　“你好，我打断一下，这位先生，你有脚气，也就是脚癣，如果你把内裤袜子混在一起洗的话，如果清洗不干净，并且在清洗的过程中没有做到足够的杀菌消毒的话，足癣很有可能会通过衣服、内裤这些传播，而转化成股癣的！”
　　这话一出，再次激化了两人的矛盾！
　　女子还以为是自己的原因，现在一听是男人的原因。
　　更加生气了！
　　“你是不是把我内裤和你的袜子一起洗了！”
　　男子尴尬一笑，就朝着外面跑去！
　　女子见状，又气又骂，也跟着走了出去。
　　陈沧笑了笑，这对夫妻……也真是奇葩。
　　不过……
　　内裤和袜子能不能一起洗的问题。
　　还是可以解释一下的。
　　如果说没有各种疾病，是可以一起洗的，但是一定要洗的干净点，保证杀菌杀毒都要做到，这样一来，基本上不会影响。
　　但是如果你本身就有脚气，还是不建议一起洗的，甚至拖鞋都最好不用一起使用。
　　忙来忙去一早晨，陈沧走出了处置室。
　　此时时间也差不多到了八点，马上就开始交班，陈沧也跟着走了进去。


第313章：孟熙的考验
　　东大一院心外科。
　　晚上九点十二分。
　　透过窗外，可以看到这个城市的繁华。
　　陈沧跟着葛怀、孟熙刚刚从手术室回到了医生办公室内，从下午六点多到现在，葛怀跟着孟熙做了两台手术，准确点说，是葛怀帮助孟熙做了两台手术，至于陈沧……陈沧辅助都算不上，最多算个眼神助攻。
　　陈沧发现，对于手术的参与度越高，自己就越有可能“学习”到主刀医生的技能。
　　不叫窃取，叫学习。
　　百分之五的几率看似很高，但是这段时间陈沧估摸了很久，这个比例是会发生改变的。
　　如果你参与度很高，对于这一台手术尽心尽力，做了很多努力的话，你获得的手术概率就很大，就比如当初的指骨骨折手术。
　　但是像这种眼神助攻真的很烦，想要获得技能的比例也太低了。
　　其实不是陈沧不想动手，陈沧也很想……
　　但是归根到底主要还是因为孟熙和葛怀的不信任。
　　毕竟你一个学生，刚来几天就想上手，这是不太可能的，什么事情都需要一个徐徐渐进的过程。
　　这让陈沧就感觉很无奈，毕竟不上手，就没办法学习手术，看……看能学个屁啊。
　　手术手术，不动手，怎么学技术！
　　而且没办法提高好感度！
　　好感度现在停留在20无法提升。
　　陈沧有些迷茫，这技能全得靠好感度获得呢，自己20点好感度够干啥？
　　心外科作为专业性比较强的科室，起步二级手术，基本上都是三级手术了，一级手术……这不是扯犊子呢嘛！
　　陈沧越来越感觉是生活在欺骗他。
　　……
　　……
　　三人坐在医生办公室内，葛怀一脸兴奋的对孟熙讲着刚才的手术，而孟熙则是听着，很少说话，偶尔点头或者点评一下。
　　而……陈沧参与度极低，存在感微薄……
　　所谓不懂别BB，陈沧很精髓的贯彻了这个理论。
　　眼看着手术也完事儿了，时间也不早了，陈沧就估摸着起身离开。
　　正当陈沧准备离开的时候，医生办公室电话响起，葛怀还没来得及接电话，来电声音已经停了，应该是护士站已经接了起来。
　　医生办公室电话和护士站电话是连线的。
　　一分钟以后，护士走了进来，环视办公室一眼，看见孟熙等人，好奇说道：“孟主任，今天谁值班呢？”
　　孟熙摇头看着葛怀：“葛大夫，今天谁值班？”
　　葛怀连忙走到值班表面前看了看：“今天是姚大夫，我看是不是去换药了。”
　　孟熙摇头：“不用了。”
　　说完之后，孟熙看着护士：“怎么了？小丽。”
　　护士小丽说道：“刚才急诊送来一个病人，胸痛的，怀疑是心脏的问题，让咱们科的大夫去会诊一下。”
　　孟熙起身，直接朝着外面走去：“我去吧。”
　　陈沧点头，连忙跟着孟熙朝着外面走去。
　　葛怀也跟着陈沧走了下来。
　　到了急诊科，护士看见孟熙之后，连忙说道：“孟主任，您来了，患者现在都在抢救室呢。”
　　孟熙点头，朝着里面走去。
　　值班医生看见孟熙来了，顿时眼前一亮，这位女博士现在在东大一院可以说是风云人物。
　　先不说世界名校出身的这个光环加持。
　　孟熙来了医院以后，雷厉风行的做事风格，以及严于利己的工作态度，精准的诊断和堪称大师的手术，就已经折服了大多数人。
　　人家不仅是有才华，长得还这么漂亮，可是还这么努力工作，能力还强。
　　这样人，怎么可能不受欢迎。
　　急诊科的大夫吴鹏直接说道：“孟主任，您还没下班啊！”
　　对于这些废话，孟熙没有回答，而是直截了当的说到：“患者什么情况。”
　　吴鹏一愣，连忙说道：“患者男，51岁，于三天前突发性的胸前区压榨性疼痛！胸骨后明显，有典型的牵扯痛和放射痛，放射到颈部、背部，锐痛为主，未予重视，今天加重……有点像心梗！”
　　这些症状一说，很明显是要把人往急性心肌缺血的方向上去带的，像极了冠状动脉粥样硬化性心脏病中的心绞痛、心肌梗死等症状。
　　孟熙直接走到患者身边，看了看心电监护，随后走到男子身边，看见男子意识清楚。
　　“心电图做了没有？”
　　吴鹏急忙把手里的心电图给拿了过来：“在这儿，不像是心梗。”
　　“来之前，患者已经口服硝酸甘油，但是效果一般，胸痛没有缓解。”
　　吴鹏并不是心脏病专业的，对于心电图大概的一些急症能认识和分清，但是对于那些特殊的异常心电图，或者是比较普通的心电图并不能准确的分辨。
　　孟熙接过心电图一看，微微皱眉，什么都不典型，但是……不对！
　　孟熙忽然察觉到一个细节，P-R段的偏移。
　　这个是和心肌梗死以及早期复极综合征典型的区别！
　　难道是……急性心肌炎？
　　仔细一看之后，没有异常的Q波，ST和T的比值大约四分之一。
　　发作时间数天……
　　所有的线索，都指向了一个答案！
　　可能就是急性心包炎。
　　想到这里，孟熙把脖子上的听诊器摘下来戴好，放在患者心前区听了起来。
　　心包摩擦音……
　　果然是有的！
　　伴随着呼吸的起起伏伏，心跳的不断进行，孟熙听见缓慢的心包摩擦音传来。
　　十有八九就是心包炎了。
　　想到这里，孟熙看着吴鹏：“我现在怀疑是心包炎，但是不能排除心梗，患者有没有查心肌酶？”
　　吴鹏一听是心肌炎，顿时反应过来：“心肌酶来了医院就查了，没有事儿。”
　　这个时候，患者忽然说了句：“大夫，我有些胸闷，呼气都有些费劲儿。”
　　孟熙微微皱眉：“让床旁B超来，看看是不是有渗出液了。”
　　吴鹏一听，连忙点头，着着急急安排会诊去了。
　　而这个时候，孟熙忽然转身盯着陈沧：“你不是在急诊待过吗？你能判断急性心肌炎吗？”
　　陈沧一愣：看不起谁呢！
　　【叮！触发孟熙的考验，第一环，分析病情！】


第314章：连环任务
　　伴随系统提示音响起，陈沧如饥似渴一般的却又不动声色领取了任务，淡淡的看着孟熙。
　　“还行。”
　　孟熙眼睛一挑，把心电图递了过来：“来，你来分析一下患者的病情吧。”
　　东大一院和省二院不是一个级别，这里的学生很多，毕竟是东阳医科大学第一附属医院，不管是实习生还是规培生研究生，都很多！
　　而急诊科缺是一个特殊的必转科室，所以此时周围几人好奇的看着陈沧。
　　陈沧接过心电图先看了一眼，嗯，也就一眼，直接就径直走到患者身边，看着把脖子上的听诊器在患者胸前听一会儿，随后看着患者问道：“大叔，你感觉胸憋胸闷多久了？”
　　男子也很配合，一听不是心梗，也是松了口气。
　　“三天了，感觉莫名其妙的，就是前几天参加了个同事儿子的婚礼，回来以后感冒了，有点发烧，吃了点药，第二天就感觉胸前隐隐不适应，有点胸痛。还有点发烧，我以为是累的感冒了，就没在意。”
　　“可是……今天感觉忽然就厉害了，我担心是心梗，就过来了，就是胸痛，胸闷，现在就连呼吸都感觉有点费劲儿。”
　　陈沧听玩之后：“你躺好，我给你敲一敲。”
　　男子很配合，躺在床上，陈沧开始叩诊。
　　边扣边问疼不疼。
　　过来两分钟，陈沧把心前区叩诊结束之后，说道：“深呼吸一下，对……吸气……呼气……”
　　男子忽然哎呦一声：“呦呦哟，疼疼疼！”
　　稍微缓了缓，才慢悠悠地说道：“不行不行了，一吸气就疼！”
　　陈沧看着一旁的实习生：“化验单在哪儿，血常规的，心肌酶的。”
　　规培生顿了顿，看着陈沧就跟看老师一样，很尊重，连忙递了过来。
　　“老师，给！”
　　陈沧没有在意这些细节，翻开之后，仔细看了看之后。
　　拿起胸片又看了一眼，一切了然于胸。
　　作为一名大夫，最重要的就是诊断了，陈沧现在胸部影像判读完美，心电图完美，生理生化检验指标临床判读完美！
　　此时此刻，陈沧估计没有人比他更了解患者的病情了。
　　陈沧直接说道：“患者急性发病，还伴有发热、寒战、胸痛、呼吸困难等症状，心包摩擦音明显，血常规白细胞增多，而且伴有核左移，心电图显示ST段和t波明显变化，我看了胸片，x线检查结果显示，患者心脏正常轮廓消失，搏动微弱！”
　　“所以，我现在有百分之九十的把握，患者是急性细菌性心包炎，而且现在心脏可能会有化脓性液体，刚才我叩诊感觉到，浊音区是改变的。”
　　“心跳加快、呼吸困难，这是心脏压塞的表现！”
　　一番话，把所有人说愣了！
　　有理有据！
　　每一句都很有道理！
　　而且最重要的是，在座的每一个学生都能听懂，陈沧的话浅显易懂，而且每一个结论都是有依据的。
　　让人感觉诊断就如同探案一样，每一个线索指向一个原因，从而导致一个什么样的结果。
　　看着身边的一群医学生忍不住想要鼓掌！
　　太牛逼了！
　　大佬666！
　　一群医学生真的是有些心潮澎湃热血沸腾。
　　孟熙牛逼吗？
　　绝对牛！
　　三两下就看出来是一个急性心包炎。
　　可是大家也只会觉得牛逼。
　　但是陈沧不一样，人家讲解的透透彻彻，对学生来说，这才能学到东西。
　　临床学知识就是这样。
　　其实，这群学生不知道的是，这是孟熙有意为之。
　　陈沧说完之后，葛怀也是微微一怔，他也能看出来心包炎，但是……可能没有陈沧诊断的这么清晰。
　　但是！
　　葛怀觉得陈沧之所以能做到这个，是因为他孟熙已经说了是心包炎，而陈沧又是一个学生，书本知识记得牢固，这才这样，就跟当初缝合是一个道理，他缝合是比自己快一点，但是……没有自己缝的密啊。
　　孟熙看着陈沧刚才的那一番表现，很满意，基本上陈沧把急性心包炎的诊断方法全部使用了，一个不漏！
　　就连是细菌性的急性心包炎，可能存在心包压塞可能都说了出来。
　　周围的一群学生看陈沧的眼神里已经满是崇拜！
　　不过，孟熙忽然问道：“患者现在你觉得应该怎么治疗？”
　　陈沧这段时间恶补基础，对于理论知识很到位的。
　　“首先，第一步，解除心脏压塞，患者现在心腔积液较多，首先第一步做的应该是心包穿刺抽液。”
　　“同时，对心包积液性质进行化验以及血培养，寻找致病菌，根据致病菌使用敏感抗生素。”
　　“最后，如果无法缓解，使用心包切开术！”
　　孟熙没有对陈沧急性太多的夸赞，而是淡淡地问道：“让你穿刺你能成功吗？”
　　【叮！通过导师孟熙的考验，获得好感度+3，叮！触发考验任务第二环，对患者进行心包穿刺。】
　　陈沧眼睛一亮，竟然还是连环任务，最后一环会是什么？
　　“可以的！”
　　这个时候，急诊科大夫吴鹏回来了，带着超声室的大夫推着车子走了进来。
　　“孟主任，来了来了！”吴鹏急急忙忙说道。
　　而彩超室的大夫因为和心内科经常打交道，和孟熙关系不错，也知道孟熙的性格。
　　所以看见孟熙之后，没有说废话，直接点了点头，问道：“孟主任，患者什么情况？”
　　孟熙说道：“我怀疑是细菌性的急性心包炎，患者还有点心脏压塞的前兆。”
　　B超大夫一听，脸色微微一变，心脏压塞？
　　这个病可不是闹着玩呢啊！
　　想到这里，连忙开始操作。
　　彩超对于这个检查效果还是很不错的。
　　没多久，结果出来了！
　　心包腔积液不少，已经压迫了肺脏、支气管，对于呼吸造成了一定的影响，而且对心脏也有了一些压迫。
　　心在的超声心动图下，看到的心脏射血分数已经开始下降。
　　B超医生皱了皱眉：“孟主任，得尽快穿刺啊！”
　　孟熙点头：“小陈，你来吧！”


第315章：第一次手术
　　听见孟熙的话，葛怀心里一愣！
　　他以为孟熙是开玩笑的！
　　没想到……她竟然是认真的。
　　心包穿刺啊？
　　这可不是胸腔穿刺。
　　这才来了几天，还没上过一次手，就让上心包穿刺，这很明显有些太……
　　不过，葛怀忽然转念一想，这只是孟熙问问。
　　这陈沧还不一定会呢！
　　即便是会，他估摸着，陈沧也不敢，毕竟……
　　“我可以的。”
　　陈沧一句平平淡淡的话，直接打断了葛怀的猜想。
　　葛怀吓得鸡儿一哆嗦。
　　我曹？
　　你又可以了！
　　如果说葛怀是这个表情。
　　那么，一旁的吴鹏则是一脸懵逼了。
　　看了看陈沧衣服，明显是规培生穿的白大褂，这不是玩闹儿呢么。
　　想到这里，吴鹏尴尬的说到：“孟主任，这可不能儿戏啊，急诊手术可不是开玩笑呢，你让这个同学做，我第一个不同意的。”
　　不是吴鹏看不起陈沧，归根到底，还是要对病人负责。
　　所以，无论怎么说，无论的立场和做法，都是没错的！
　　可是孟熙微微沉默片刻，看着B超机器上的画面，看着吴鹏说道：“嗯，吴大夫的想法我知道，但是……患者应该是急性细菌性心包炎，留在急诊也没意义，转到心外吧。”
　　吴鹏听到之后，顿时愣了一下，似乎……没有毛病。
　　这病人现在开始已经不属于自己了。
　　“好的好的，那就辛苦和麻烦孟主任了，还有葛大夫，多操点心！”
　　孟熙转身看了一眼葛怀：“葛大夫，你跟吴大夫去办手续，尽快一点，我跟陈沧上去尽快穿刺！”
　　葛怀更是有点傻眼，把手续不是应该让学生来做吗？
　　穿刺不是应该让大夫来做吗？
　　你这……怎么混了？
　　可是没办法，孟主任是自己的直系BOSS，听话就好了。
　　葛怀连忙和吴鹏开始去办转科的事儿。
　　急诊患者的转科很方便快捷，不想其他科室那样麻烦。
　　治疗过程没有太大的区别，唯一的不同，应该就是患者和B超医生换了个地方，而陈沧正式心包穿刺。
　　葛怀跑前跑后，忙来忙去，好不容易忙完，急急忙忙跑到了病房，看陈沧穿刺。
　　而刚刚进来，就听见陈沧说道：“正好，葛老师，一会儿帮我抽液，麻烦你了。”
　　葛怀一听，顿时脸色一变……
　　我他么……到底谁是学生，谁是老师！
　　可是，自己不帮忙，难道让孟主任去抽液啊？
　　想到这里，葛怀忍不住叹了口气。
　　算了，算了！
　　忍了！
　　大人不记小人过。
　　这次因为有超声心动图随时定位，还有心电监护，安全系数提高了很多。
　　而在训练空间，陈沧在这种情况下已经练习了多少次，基本上是信手捏来。
　　不过，为了避免迷走行的低血压反应，陈沧看着葛怀说道：“阿托品。”
　　葛怀眨了眨眼睛。
　　陈沧：“阿托品。”
　　葛怀正要问为什么，忽然脸色一变，顿时反应过来。
　　这陈沧……不错啊，有点水平！
　　陈沧开始常规铺洞巾……消毒……麻醉……
　　陈沧手持穿刺针，在胸骨剑突与左肋缘相交的尖点处针尖向上，紧贴着胸骨后面，缓慢推进。
　　针头缓慢推进，陈沧感觉传来！
　　到位了！
　　整个过程很快，毕竟已经不知道穿了多少次，所以一套动作行云流水，就连一旁的B超大夫都看傻眼了。
　　之后，说道：“葛老师，可以了。”
　　葛怀似乎还没反应过来，毕竟上句话说了这才几秒钟？这就好了？
　　年轻人你能不能不要这么草率，医疗工作，就不能认真一些？
　　“这么快？”
　　陈沧点头：“抽吧。”
　　葛怀一抽，顿时感觉到液体出现。
　　不得不说，比起120司机老刘，葛大夫要专业了很多，整个过程抽的缓慢有序。
　　没多久，抽液完成。
　　然后顺势给注射了一些抗生素到心包腔内。
　　没多久，患者症状基本上稳定下来了。
　　不过，这并不意味着手术结束。
　　现在只是缓解了患者的症状，让他生命体征平稳，接下来的工作才是重要的。
　　明确心包积液的性质，尽快完成手术。
　　毕竟急性心包炎的病理改变，早期表现为心包的脏层和壁层的炎症反应，出现含有纤维蛋白沉积和多核白细胞聚集组成的黏稠液体，称为纤维蛋白性或干性心包炎。
　　而炎症反应常累及心包下表层心肌，少数严重者可累及深部心肌，称为心肌心包炎。
　　心包炎愈合后可残留细小斑块或遗留不同程度的粘连，如炎症累及心包壁层的外表面，可产生心脏与邻近组织胸膜，纵隔和膈肌的粘连。
　　所以，这种急性心包炎的治疗，应该赶紧进行。
　　而细菌性的心包炎一旦确诊以后，一般都是尽快展开手术的。
　　现在还需要血培养，以及积液的性质分析。
　　只能等到明天了。
　　孟熙说道：“嗯，抽的不错！经常做？”
　　陈沧点头一笑：“嗯，急诊经常做。”
　　孟熙忽然若有所思地说道：“那你会做心包切开吗？”
　　【叮！完成孟熙导师的考验，第二环，获得好感度+5，触发第三环任务，做一次心包切开术。】
　　陈沧有些犹豫，毕竟像那个心包穿刺他就是会，而且就是大师级，所以才说可以的。
　　但是心包切开……这种陈沧心里都没底的。
　　他也不确定。
　　你要说能不能做？
　　可能也会做。
　　在系统的帮助下和陶宓主任的讲解下，陈沧的心包切开理论知识已经具备了。
　　但是缺乏实践。
　　而且上次的任务，完成五台心包手术，可以把技能直接提升至高级。
　　所以，陈沧一咬牙，实话实说：“孟老师，我想试试，但是……我不能保证手术就一定顺利，毕竟我没有尝试过，但是我见过很多次了。”
　　孟熙微微一愣，点头一笑：“好，明天你来主刀。”
　　说完之后，孟熙熟练地脱了白衣，边整理，边说：“我看着你做。”
　　陈沧一听，忽然感觉内心一暖。
　　其实，孟熙老师对自己还是挺不错。
　　一旁的葛怀想发言，可是欲言又止。
　　看着两人的样子，忽然恍然大悟，顿时明白过来！
　　对啊！
　　自己和陈沧作对，这不是自找不痛快吗？
　　毕竟陈沧是自己老板的弟子，开山大弟子，这种徒弟的感情还是很深刻的。
　　对于陈沧，孟熙肯定要重点培养的。
　　人家两人说白了是一路人，自己质疑陈沧，说白了就是质疑孟主任，说不定人家两人一起和自己捉对。
　　想清楚之后，葛怀忽然觉得自己应该坦然一些，大度一些，表现的像个老师一样。


第316章：心机BOY！
　　“陈沧，中午下班立马过来！打车过来！”
　　陈沧上午十一点的时候，接到孟熙的电话。
　　刚刚从手术室内走出来的陈沧，先立即点头答应下来，然后才问道：“怎么了孟老师？”
　　孟熙说道：“昨天的患者的培养结果出现来了，是肺炎球菌感染，转为葡萄球菌，应该是有胸内直接感染蔓延导致的。”
　　陈沧松了口气，既然这么快确定了是什么感染，接下来很简单了，要做的就是使用针对性的抗生素治疗。
　　对症治疗，也是最恰当的措施。
　　说完之后，孟熙补充一句：“心包积液培养有脓液。”
　　陈沧哦了一声，但是连忙一愣！
　　“心包积液有化脓性液体？”
　　我曹！
　　陈沧顿时紧张起来了。
　　想到刚才孟熙云淡风轻的说的那一句话，陈沧差点一口水噎死。
　　毕竟能把一件这么大的事儿，说的如此轻飘飘，估计也就孟熙能做到了吧？
　　因为不管说是全身抗生素治疗，或者说是向心包腔内注入抗生素皆不能防止腔内脓液的形成！
　　甚至可因大量心包积液而引起心脏压塞，或因包裹性积脓形成而发展成缩窄性心包炎。
　　所以，一旦确定是脓液，应立即行心包切开手术，进行清创，然后防止引流管。
　　陈沧对理论知识这些日子学习的十分到位，每一个手术的危险性，都清清楚楚明明白白。
　　所以，想打这里，陈沧莫名的紧张起来：“要不……孟老师，您赶紧手术吧？”
　　孟熙稍微一愣，淡淡的说了句：“慌什么？”
　　一句轻飘飘的慌什么，让陈沧顿时傻眼了，再次看电话的时候，电话机已经挂断了。
　　陈沧有些无语……
　　这句慌什么……让陈沧感觉到自己在心外领域就是个弱渣。
　　为什么这么说呢？
　　任何一个临床大夫的成长都会经历三个阶段。
　　第一个阶段就是医疗小白，看啥都懵逼，不知轻重，不知道缓急，甚至分不清严重性！
　　第二个阶段就是理论狂魔，对理论知识了如指掌，这个阶段的大成者基本上是理论知识倒背如流，对于疾病的危险性十分了解，深知疾病的可怕，看啥都着急，总觉得很重。
　　第三个阶段就是临床老白，基于多年临床经验和对各种数据的把握，对患者情况和状态心中有数，对于疾病的把握度极高。
　　而陈沧，在心外科领域虽然不是第一个阶段心外科小白，什么也不懂。
　　但是也仅仅是第二个阶段的看啥都着急，遇到点事儿总觉得十分危险。
　　其实，这也不怪陈沧，因为细菌性心包炎本身就常为急性、暴发性疾病，前驱症状平均仅3天！
　　表现也很明显，通常都有高热、寒战、全身中毒症状及呼吸困难，多数患者没有典型的胸痛，而伴随有胸痛的发生可能意味着事态的严重性就要上升了，疾病更加危险了。
　　而孟熙口中所说的那样，生理生化以及培养结果显示有了脓性心包积液，这意味着危机程度又增加了一点。
　　因为脓性心包积液可发展为心包缩窄，也就是缩窄性心包炎！
　　缩窄性心包炎的危险性也会提高很多！
　　根本不利于患者的康复！
　　即便是缩窄性心包炎的手术，就要比普通心包手术要难了很多，想到这里，陈沧还是有些紧张。
　　最主要的是，他不能因为孟老师等自己，给耽误了患者的病情。
　　他感觉，孟熙老师其实就是在等自己，越是如此，陈沧就越是担心。
　　这份恩情，陈沧还是很感激的。
　　其实……
　　孟熙再怎么心大，也不会耽误患者的最佳诊治时间，之所以这么安排，是因为她对患者的各项指标十分了解，对于疾病的发生发展状态十分清楚。
　　所以才会跟陈沧这么说的！
　　说白了，一名医生对于疾病的判断，一般都是自己经验的结果。
　　孟主任这么自信，可是陈沧可不敢。
　　小大夫就要有小大夫的觉悟，新手村也得有新手村的玩法。
　　此时反正医院也没啥事儿了，陈沧打了个招呼就跑了！
　　自从科里没有了袁帆，整个科室都清净了很多，陈沧也越来越肆无忌惮了。
　　毕竟秦悦已经在自己的奶茶攻势下沦为舔狗。
　　安主任现在更是被自己的Chen虐的死去活来。
　　王勇作为自己的小徒弟，潜心修行，好好干活。
　　科里面陈沧感觉自己现在是一霸！
　　嗯，应该称呼为陈一哥！
　　……
　　打车到东大一院只花费了八块钱的起步价。
　　匆匆赶到心外科之后，孟熙正好在护士站准备病历。
　　陈沧跑了过来：“谢谢您，孟老师，久等了！”
　　孟熙也是稍微一愣，看了看手表：“这么早。”
　　说完之后，把手术同意书这些东西递给陈沧：
　　“同意书都签完了，尽快开始手术吧。”
　　陈沧感激一笑。
　　孟老师虽然严格了一些，工作起来没日没夜的，让学生下班以后过来跟着手术。
　　这要是一般的学生肯定都心有抱怨。
　　但是陈沧明白，自己就是为了学技术，人家老师都没抱怨什么，你有什么资格抱怨。
　　葛怀看见陈沧来了，出奇的笑了一笑：“小陈，不用紧张，有我呢。”
　　陈沧一愣，这葛老师……似乎转性了？
　　竟然对自己这么关爱有加。
　　陈沧连忙说道：“谢谢葛老师，今天还得麻烦葛老师。”
　　葛怀摇了摇头：“完事儿开头难，多学学，多做几遍就好了。”
　　准备好所有之后，众人千万手术室内。
　　一路上孟熙给陈沧着重强调了很多心包切开引流术手术的重要性。
　　说话间陈沧三人到了手术室内。
　　孟熙其实对陈沧很好奇，一直以来虽然很少让陈沧上手，但是每一次陈沧的表现都很抢眼。
　　特别是诊断技巧，两次都让孟熙眼前一亮，动手能力也很厉害，不论是血管缝合术还是心包穿刺，那操作……没有几十年经验很难做到！
　　所以，对于陈沧，孟熙虽然不说，但是心里有数。
　　她也想看看陈沧的手术做的怎么样。


第317章：手麻了还是手滑了？
　　孟熙一直以来，对于自己的学生都抱着一个态度！
　　宁缺毋滥。
　　孟熙很骄傲，这种骄傲是骨子里的。
　　她的骄傲并不是让她看不起周围的人，看不起东大一院，恰恰相反，她的骄傲其实是对自己的，对疾病的，对手术的。
　　她对自己要求极高！
　　她希望自己不断地提高自己，不断的让自己变得更好，让自己的医技越发精湛等等。
　　虽然身在东大一院，但是孟熙的眼睛一直盯着京都某个地方，也盯着大洋彼岸某些地方。
　　她的对手，不在这里，而在远方。
　　压力大吗？
　　很大！
　　所以，她不允许自己松懈！
　　陈沧的出现绝非偶然，但是陈沧的表现却很突然。
　　一次一次的让她眼前一亮，一次又一次的给了孟熙希望。
　　即便是自己不能超过他们，但是或许，自己的学生能超过他们的学生，这也行啊？
　　想到这里，孟熙连忙摇头，甩掉这种消极的想法。
　　那是自己的对手，自己要用实力证明，而不是借助他人。
　　想到这里，孟熙忍不住扪心自问：你害怕了吗？后悔了吗？
　　……
　　……
　　陈沧的手术即将开始，器械护士看着陈沧，微微一愣，怎么让学生上手术。
　　就连麻醉师都有些疑惑，看了一眼孟熙，见孟熙不为所动，随后看了一眼葛怀，只见葛怀也是视若无物。
　　麻醉师干脆不在理会，也没放在心上。
　　有一个高年资主治，有一个副主任在场，一个心包手术，无论如何应该也不会出问题的吧。
　　而这个时候，夏高峰刚刚好昨晚一台法洛四联症的手术，累的够呛，忽然出来以后，透过手术室的大门，看见里面有手术……而且是陈沧？
　　陈沧在主刀？
　　夏高峰顿时来了兴致，毕竟这可是他看中的男人！
　　夏高峰不动声色的走了进去，他也很想看看陈沧的手术怎么样。
　　这个年轻人给了他很多惊喜，血管缝合术比起葛怀都要快，而且是又快又好！
　　水平肯定是很到位的。
　　不过……陈沧现在到底做的是什么手术？
　　夏高峰缓缓走了过来。
　　陈沧拿起刀的那一刻，没有了丝毫怯场，虽然没有做过，但是教学模式的带来的好处让他成为理论王者。
　　他清楚的记得手术的每一个步骤，记得手术中的每一个小环节。
　　每一步都了然于胸！
　　陈沧提刀，在剑突下2cm处的上腹部开始缓慢切口，一个4到5厘米的横行皮肤切口出现。
　　第一步，陈沧给自己打了个满分！
　　开口简单，胸外手术的基础摆在呢，胸腔剖开止血术的大师级，你闹着玩呢。
　　这一开口，让周围两个主任一个主治都小惊一下。
　　葛怀原本想要通过和陈沧达成统一战线，然后曲线救国讨好孟主任的。
　　可是此时此刻顿时没忍住！
　　这厮诈我！
　　还说不会做，这一个口子开的，比我都好。
　　算了，忍忍，不就是比我做的好吗？
　　不就是切开个好口子吗？
　　我忍一忍，毕竟今天刚刚示好，不能功亏一篑！
　　想到这里，葛怀还虚情假意故作热情的啧啧一声：“小陈，你不是说第一次做心包切开手术吗？太谦虚啊？”
　　陈沧做手术的时候，很认真，不喜欢搭理人，这也是他喜欢和井然合作的原因。
　　井然听话懂事儿，而且有眼力劲，知道自己干啥的时候就干啥。
　　而此时的葛怀，一点做辅助的样子没有，喊666没错，可是这是秦悦的工作，你一个辅助就好好的买眼。
　　想到这里，陈沧忍不住说了一声：“葛老师，止血。”
　　葛怀顿时脸一红，连忙拉着纱布开始止血！
　　接下来，陈沧开始切开腹直肌前鞘，纷纷的分离，最后把胸骨剑突摘除。
　　接下来需要仔细分离与膈肌有纤维连续的腹横筋膜。
　　这个过程比较细腻，做完这一步之后，心包才能漏出来！
　　陈沧很流畅，很自信，手法精妙，动作娴熟，经验丰富，这那里是一个新手？明明是一个老司机！
　　而且是秋名山的老司机！
　　葛怀越看越是震惊，越看越是生气，你这陈沧，就是一个心机Boy！
　　你不就是为了显示你牛逼？
　　说自己第一次手术，然后让我们一看，秀我们一脸，然后顿时惊为天人。
　　哼！
　　看透你了！
　　想到这里，葛怀就有些愤懑不平，相比眼前这个心机BOY，自己实在是太单纯了，这个时候，葛怀竟然有些委屈。
　　不仅是葛怀，一旁的孟熙着实是被陈沧这一套手法给惊呆了。
　　陈沧说不会的时候，孟熙已经做好了各种各样的救场准备。
　　可是此时陈沧的表现，宛若一个大师级的外科医生。
　　这还需要自己救场？
　　救自己还差不多吧！
　　夏高峰则是内心一咯噔，好后悔啊。
　　怎么就错过了这样一个好苗子。
　　真的……太可惜了。
　　这样的学生，几十年能遇见一个就不错了，而且绝对是当成接班人来培养的。
　　而孟熙……命真好啊。
　　第一个学生就这么优秀。
　　而陈沧现在慌得一批，看见暴露的心包膈面。
　　“注射器！”
　　葛怀连忙递了过来，这一下他老实了。
　　陈沧一抽，抽不出来！
　　坏事儿了，果然是脓液有些多了。
　　脓液和炎性液体的理化性质不一样，脓液过多的话，是抽不出来了的。
　　只能切开心包了。
　　切那儿？
　　陈沧明白，怎么切，陈沧也知道。
　　可是……深浅多少，力度多少，长度度搜熬好……
　　这些陈沧心里都没底。
　　果然，一刀下去。
　　身后两人顿时一辆蒙逼！
　　葛怀一愣，内心一项：我曹？你这是故意的吗？
　　故意用这么低端的方式来告诉我你是第一次吗？
　　这也太假了吧！
　　而孟熙和夏高峰则是沉默了，这……意外吧？
　　毕竟，这一刀开口太没水平了！
　　陈沧一刀竟然没有把心包切开！
　　这……太低级的错误了。
　　想到陈沧刚才的开胸方式，两人咽了口唾沫。
　　陈沧应该是手麻了吧？
　　嗯！
　　肯定是这样的。
　　毕竟，前后手术，宛如换了一个人一样，这差距……太明显，绝对是手滑了，要不就是手麻了？！


第318章：做好受惊的准备了吗？
　　陈沧小白脸一红！
　　很是羞愧！
　　这他娘的好尴尬啊的！
　　竟然一刀下去没有切破心包。
　　很伤！
　　陈沧咳咳一声，尴尬的看了一眼周围两人，不对……是三人？
　　咿？
　　高主任怎么来了！？
　　看着周围三个人的眼神，陈沧深吸一口气，尴尬的说了句：“第一次，第一次……”
　　心里嘀咕一声：我曹，有必要吗？
　　第一次做心包切开，就有这么多人围观，这也太尴尬了吧！
　　听见陈沧说第一次，葛怀笑了笑，理解的说到：“嗯嗯，很优秀了。”
　　内心一百句心机BOY已经发表在弹幕上。
　　陈沧聚精会神，继续开始手术。
　　这一次，心包被横行切开，把脓液小心翼翼的放出来。
　　这一套动作生涩如同老牛拉破车，一步一步，尴尬无比。
　　看的身后的两人一亮匪夷所思。
　　怎么说呢？
　　如果说陈沧一开始表现的就是这样，那还好说，可以理解，可是你开局无尽，结果现在忽然成了多兰，这能让人不感觉到落差？
　　【急性细菌性心包炎，Lv40，普通怪，急性发作的细菌性心包炎，此时已经成为脓性液体，粘稠度增加，长期包裹性积脓，会发展成缩窄性心包炎。】
　　因为有化脓性的液体，所以短时间内无法排空，需要置管引流，长期排出。
　　这就需要切开心包一个口子，也就叫开窗心包切开引流术。
　　这个……有点难度啊！
　　看着身边类似看戏的三人，看着葛怀戏谑的眼神，陈沧很想扔下手术刀走人！
　　而葛怀咳咳一声，你装啊？你继续装啊？
　　陈沧一咬牙，小心翼翼的开始。
　　毕竟……万事开头难，做完这一台，自己就会熟练很多了。
　　手术缓缓进行，陈沧切除一块心包的难度太大了。
　　毕竟切口都难，更何况切下一个引流的小口子。
　　他知道该怎么做，很简单，切除一块小心包，然后把切开缘缝于皮下。
　　这个看似简单，说起来毫无难度的手术过程。
　　硬生生把陈沧难哭了。
　　第一刀，失败！
　　第二刀，好丑！
　　第三刀，什么玩意儿……
　　陈沧自己都看不下去了。
　　陈沧好脸红，这种感觉多久没有遇见了，太丢人了，系统妈妈，我要训练，我要努力，我要变强！
　　身后的三人傻眼了……
　　脸上各自精彩！
　　葛怀此时也蒙了，难道……陈沧真的不是装的？
　　他真的是第一次做心包切开手术？
　　看着这拙劣的手术方法，十有八九是这样的啊！
　　毕竟……脸都红了，汗都开始冒出来。
　　葛怀微微一愣，忽然觉得自己错过这个年轻人了。
　　人家真的可能是第一次。
　　而孟熙终于明白陈沧的意思了，看来真的是第一次手术。
　　陈沧说是第一次做心包手术，并不是说第一次做胸腔手术。
　　现在看来，陈沧没有开玩笑。
　　他的胸腔手术做的很棒，特别是开胸手术，特别厉害，虽然年纪轻轻，但已经有了大师的风范，实在是了不得啊！
　　可是……反观这心包切开手术，嗯……应该也就新手入门都不够吧。
　　这心包都切了几刀了？
　　小口子还没做好。
　　这也太low了吧？
　　想到这里，孟熙叹了口气，看来陈沧有今天的水平，应该是全凭努力啊。
　　自己还是高估了他？
　　而夏高峰虽然看的也有一些尴尬癌都快犯了，但是……但是当夏高峰转念去认真回想陈沧的手术的时候，忽然眼皮微微一挑。
　　因为陈沧的手术操作虽然不忍直视，但是……陈沧的手术意图很明显，而最重要的是，陈沧的手术方法选择似乎很不错啊！
　　心包切开术也有很多方法！
　　每一种方法都有不同的适用症和使用技巧。
　　而陈沧现在做的这一种，其实抛开手术技巧来看的话，真的不错。
　　首先是开口的选择，很棒！
　　不需要分离过多的组织，而且创伤小，不容易进入胸腔、腹腔、很适用于这种急性细菌性而且化脓性的比较严重的急性心包炎患者。
　　想到这里，夏高峰很好奇了。
　　明明手术方法选择的十分巧妙，可是偏偏手术技巧如此平庸，这是怎么做到的？
　　难道这就是天赋？！
　　想到这里，夏高峰忽然觉得陈沧真的很厉害。
　　于是忍不住问道：“小陈，你这是……第一次做这个手术吗？”
　　陈沧脸红羞涩，尴尬至极，有这么明显吗？我已经在全速前进了啊。
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气：“是啊，第一次。”
　　夏高峰微微一笑，点了点头：“嗯，不错，很有天赋。继续加油！”
　　一旁的葛怀傻眼了！
　　主任！
　　大主任！
　　您能不能说话摸着良心，人家孟主任那么大都能找到自己良心，你作为大老爷们怎么就不摸摸自己的？
　　你那儿看出来有天赋了？
　　你那儿觉得很不错了！
　　葛怀叹了口气，太假了。
　　其实，这就是事业的不同，夏高峰站的角度和高度，比起葛怀要超过了太多。
　　他看一台手术，很快就能发现闪光点和不足点。
　　而相比之下，葛怀还是太年轻。
　　终于……
　　不知道过了多久，手术结束……
　　陈沧忽然觉得这一刻好漫长。
　　第一次觉得手术做的这么心累。
　　不过好在是做完了。
　　圆满成功！
　　【叮！切开急性细菌性心包炎怪，获得：技能点+1。】
　　【目前任务，完成五台心包切开手术1/5。】
　　陈沧松了口气，不错，总算是完成了！
　　看着周围三双质疑的眼睛，陈沧忍不住冷哼一声。
　　等着吧，凡人。
　　还差四台手术，到时候，我陈某人定要亮瞎你们所有人的眼睛。
　　【盯！到是孟熙的考研任务第三环完成，孟熙比较满意，获得好感度+5。】
　　【叮！触发考验任务第四环，一手犀利的心包切开术震惊孟熙，获得好感度+10。任务限制：5天。】
　　陈沧眼前一亮，孟老师，做好受惊准备吧！


第319章：我曹，还真是！
　　对于今天收获的好感度，陈沧很不满意！
　　毕竟只得到了一个比较满意，加了仅仅5点好感度。
　　33点好感度，能有啥用？
　　陈沧刚刚想到这里，孟熙转身看着陈沧：
　　“这两天多来，这两天心包手术你来做。”
　　陈沧眼前顿时一亮：“我？我……我行吗？”
　　孟熙的语气没有波澜，云淡风轻的说了句：“你不行就算了。”
　　陈沧脸色一变：“我行！我行的，我肯定行！”
　　陈沧能说自己不行？
　　何况是如此难得的一个机会。
　　还差四台手术，如果不是有这个任务在，陈沧已经准备好了氪技能点的准备。
　　忍一忍！
　　看着周围三人戏谑的眼神，陈沧心里没底：“我真的行！”
　　孟熙见状，噗嗤一声笑了。
　　而葛怀和主任夏高峰若有所思的看了一眼陈沧，满是坏笑。
　　陈沧愣了一下，我难道说错了什么东西吗？
　　想到这里，陈沧一脸诧异。
　　出了手术室，陈沧感觉到了30点好感度带来的不一样，之前20点好感度的时候，孟熙老师对自己是很不放心的，别说手术了，帮忙都够呛，而现在达到了30大关，似乎有了一丝不一样，已经可以让陈沧来做一些可以操作的手术了。
　　看来好感度这个东西真的很复杂，陈沧越来越期待和孟老师好感度不断攀升，能解锁什么新线索了。
　　……
　　……
　　刚刚下了电梯，陈沧忽然井然快步朝着这边走了，陈沧打了个招呼，他都有些置若罔闻。
　　顿时陈沧好奇了，叫了一声：“井大夫？”
　　井然这才回头一看，顿时面色一愣：“陈大夫？你怎么来东大一院了？”
　　陈沧笑了笑：“我这不是来上研究生吗？我导师是孟熙。”
　　井然听见孟熙之后，微微点头，是她的？
　　不过井然看着陈沧，顿时想起一件事儿来：“陈大夫，正好，急诊来了个怪病人，我去看看，要不要一起？”
　　陈沧一听，怪病人？这一下子也是好奇了起来，连忙点头：“可以啊！”
　　现在时间也就一点左右，距离上班还早，相比一个让井然都充满好奇的疾病，一顿饭似乎显得有些微不足道。
　　听见陈沧答应下来，井然面色一喜，心里也踏实了一些。
　　在井然心里，一直把陈沧放在一个比较高的位置，他感觉陈沧很厉害，十分厉害那种，最起码和自己一个水平，甚至比起自己还要厉害。
　　所以，听见陈沧答应下来，井然心里也是有了一个保险。
　　因为疾病的特殊性决定了你就不可能所有都掌握！
　　两人结伴而行，到了急诊科。
　　进来之后，值班室的医生急忙赶了过来。
　　“井主任，您来了！”值班医生叫杨林，年纪不大，三十出头，可是看见井然之后，十分尊重，一口一个井主任。
　　而反观井然，似乎已经习惯了这种称呼和身份，淡淡的点了点头：“怎么回事？”
　　杨林连忙边走边说：“患者咳嗽了有半个多月了，剧烈咳嗽十天，口服止咳药这些都没有任何用处。”
　　井然微微一愣，这种咳嗽不是应该找内科吗？怎么会找胸外会诊？
　　想到这里，井然问道：“呼吸科来看了吗？”
　　杨林点头：“来了，不过对方看完之后，说不是内科病，而且各项生理生化指标显示，基本正常。”
　　“不过……胸部的CT似乎有点奇特。”
　　说到这里，杨林把胸部CT的片子递了过来。
　　井然接过片子之后，顿时愣住了！
　　他发现CT片子上有一块阴影！
　　顿时井然一愣，这是什么东西？
　　不像是肿瘤，也不像是支气管感染的，更不是肺炎，剧烈咳嗽半个月，生理生化检查基本都正常，难道是……异物梗阻？
　　井然顿时好奇起来，到底是什么东西堵着了呢？
　　果然是一个奇怪的病例！
　　看了之后，井然把片子递给陈沧：“陈大夫，你看看。”
　　陈沧嗯了一声，接过片子，也很快看到了一个阴影。
　　判断了一下位置，形态……陈沧忽然觉得很面熟，和记忆里一个画面十分相似，想到这里，陈沧没忍住差点笑了。
　　好在没穿白大褂，众人对陈沧也没有太过在意，而井然却是愣住了。
　　很好笑吗？
　　陈沧咳咳一声：“左支气管内的问题，是异物梗阻！”
　　陈沧的声音笃定，语气坚决。
　　井然听了之后，顿时愣住了：“左支气管？”
　　陈沧点头：“去内镜室吧，看看到底是什么东西。”
　　井然看着杨林，说到：“可能是左支气管管内异物梗阻，下个支气管镜下检查，确定一下到底是什么东西。”
　　说完之后，井然看着患者，是一名只有二十多岁的小姑娘，躺在那儿，一会儿咳嗽一声，咳嗽声音是干咳，还有些沙哑。
　　女孩儿好不容易缓了口气，面色紧张地问道：“医生，我这……是怎么了？”
　　井然稍作思考，继而问道：“你这个咳嗽有诱因吗？或者说你有没有把什么东西塞进去自己的鼻子里？或者嘴里？吃饭有没有呛咳什么的？”
　　支气管异物不稀罕，这些情况都可能引起来。
　　女孩儿思考之后，摇了摇头：“没有，都没有，呛咳也是后来咳嗽以后有症状了，之前是没有的。”
　　这就奇怪了！
　　难道不是异物？
　　井然疑惑的看了一眼陈沧。
　　陈沧微微一笑，在他耳边说了句话。
　　顿时把井然愣住了！
　　瞪大眼睛看着陈沧，满是不可思议。
　　一行人带着患者来到了内镜室内，准备做镜下检查，探究一下到底是什么东西。
　　杨林也很好奇，这个年轻人在井然耳边说了个什么。
　　让井主任这么吃惊。
　　很快，借助支气管镜，医生看着里面的东西，差点笑了。
　　这还真是一个奇葩异物！
　　支气管镜的医生做了这么多年支气管镜，大大小小什么都见过，但是唯独这样一个奇葩玩意儿从来没见过。
　　真的是大千世界无奇不有。
　　而身后急诊科大夫杨林也看到了画面里面的东西，一脸茫然。
　　而井然则是一脸震惊，心里嘀咕一句：握草，还真是！


第320章：商业胡吹！
　　当所有人看到画面里这一幕的时候，顿时惊呆了！
　　这也行？
　　还能有这般操作吗？
　　而平素里一脸正儿八经装着很正经高冷的井然此时一句我曹脱口而出！
　　“我曹！还真是！”
　　一句还真是吸引了周围所有人的目光。
　　引起众人纷纷侧目。
　　杨林一愣，看着井然：“井大夫，您已经猜到了吗？”
　　就连支气管镜医生也有些惊讶：“这个，想要分辨出来得多难啊，很难猜到吧？”
　　的确，虽然阴影很奇特，但是想要猜出来这是一只蚊子绝对不太现实。
　　没错！
　　在患者的左支气管内深处，有一只死去的蚊子！
　　左支气管的异物就是这只蚊子。
　　而女子咳嗽的真凶也是它！
　　谁能想到，支气管异物竟然是一只大蚊子，实在是真他娘的诡异。
　　井然脸红：“不是我猜的，是陈大夫！”
　　此话一出，周围顿时看向陈沧。
　　他是谁？
　　他来自哪里？
　　他怎么如此牛逼？
　　哲学三连浮现脑海，三人都有些茫然。
　　陈沧咳咳一声：“先把异物取出来吧。”
　　众人这才反应过来，支气管镜的医生开始动手，小心翼翼的开始操作。
　　其实难度并不大。
　　而此时此刻，最最最好奇的，最最最揪心的就是患者了。
　　她听见众人一连串我曹的时候，顿时蒙了。
　　到底什么东西能把众人震惊成这样？
　　她也很好奇自己到底做了什么惊世骇俗的事情。
　　难不成是孙猴子进去了？
　　大约过了几分钟，终于，支气管异物被取了出来。
　　蚊子外面有分泌物包裹，可是这个形状不如琥珀好看，甚至有些恶心。
　　而井然心里有点懵。
　　联想起刚才陈沧在他耳朵里说了句话：“可能是个蚊子。”
　　陈沧是怎么发现是个蚊子的？
　　虽然说是可能，但是……起码人家能说出这个东西来。
　　他连忙拿起CT比对，可是看了半天，终于发现好几层的表现结合起来，似乎……大概……可能……真的像是蚊子？
　　这他娘的，你是怎么想到的？
　　因为CT是平扫，一层一层的。
　　你想要具备这种纵向思维，你还得有一种空间还原的画面感。
　　如果那样的话……也不是不可能猜到。
　　可是……这也太难了吧？
　　井然看陈沧是眼神里充满了震惊和难以置信。
　　你还会啥？
　　哥哥！
　　你胸外手术已经做得这么好了，你影像技术也这么牛，你让中科院的那些博士后还有没有一点尊严可言。
　　井然再次看向陈沧的时候，眼神里已经充满了膜拜！
　　这是大佬啊！
　　而一旁的杨林也是如此，对于陈沧有些惊为天人！
　　连忙走了过来，和陈沧握了握手：
　　“这位朋友，认识一下，我是急诊科的杨林，不知道怎么称呼？”
　　陈沧微微一笑：“杨大夫你好，我是陈沧。是……”
　　陈沧正要介绍自己的门派和师尊。
　　没想到杨林一拍大腿！
　　“陈大夫！你就是陈大夫！我说你怎么这么好奇和面熟呢！”
　　陈沧：？？？
　　杨林拍着陈沧的手，一脸激动的说到：“陈大夫你不记得我了吗？你不就是省二院急诊科的陈沧陈大夫吗？你仔细想想……”
　　杨林比手画脚的给陈沧做出提示：“化工城……中毒……配置透析液……想起来吗？”
　　陈沧一愣，看来真的是见过，不过还是对杨林没啥印象。
　　不过，伸手不打笑脸人，杨大夫这么捧自己，怎么也得商业胡吹一番才对！
　　于是陈沧也是哈哈一笑：“哦！你就是杨大夫啊，我想起来了，我说怎么这么面熟呢！厉害，厉害！”
　　杨林一听，也是开心的不行：“对啊，当初要不是陈大夫给我们配置专业的个性化的透析液，当时那两位患者凶多吉少啊！”
　　看着井然和内镜医生都有些茫然。
　　杨林这才娓娓道来，解释起来，把陈沧的光荣事迹添油加醋的渲染一番。
　　“当初要不是陈大夫厉害，真的不知道还要出什么事儿呢！”
　　听完之后，井然沉默了！
　　你怎么还会配置透析液这么刁钻的东西？
　　你到底是不是人？
　　井然看着陈沧，忽然觉得眼前这个人这么陌生。
　　原本以为就是和自己一样，是胸外天才。
　　想在看来，只有自己是胸外天才，人家是什么都会，是医学奇才！
　　不行，晚上回去得和老婆耿妍讨论讨论，陈沧到底还有什么不为人知的长处！
　　所谓……知自知彼，防止装逼。
　　杨林说完之后，叹了口气：“当日一见，其实我就想和陈大夫留个联系方式，没想到忙的就忘了，今天可不能忘了，来来来，陈大夫，你扫我，还是我扫你。”
　　加了联系方式之后，杨林笑了笑：“你现在想起我来了吧？我就说你怎么能对我没印象呢，当时就是我给你搬得透析液的桶，要不是我，谁能搬动这么大的桶啊。”
　　众人一愣……
　　陈沧也茫然了。
　　我曹……
　　还真么印象。
　　井然也是傻眼了，还以为参与度多高呢，原来是跑腿打杂的。
　　女孩儿起身了，看见自己取出来的蚊子，顿时脸色一变。
　　欧欧的跑到垃圾桶旁边吐了起来！
　　每每想到自己可爱的气管内竟然居住了一只死去的蚊子，她就反胃恶心的不行。
　　看的内镜室的医生一脸懵逼。
　　很恶心吗？
　　这多稀罕的东西。
　　可比琥珀还珍贵！
　　毕竟自己这么多年还第一次见到这样的东西。
　　过了几分钟，女孩儿的状态逐渐恢复，但是脸色依然有些惨白。
　　内镜医生忽然问道：“这个，小姑娘，你的蚊子还要吗？”
　　女孩儿一听，脸色又一变，忽然朝着外面跑去。
　　杨林顿时傻眼，忽然脸色一变，看着陈沧说了句：“陈大夫，咱们以后再联系，我有很多话想和你说的。”
　　说完就朝着外面跑去：“小姑娘等等，你还没交费呢，哎呀……别跑啊！”
　　看着陈沧一阵傻眼。
　　而一旁的内镜医生则是叹了口气：“哎，多好的杰作啊，我见过支气管有卷曲的毛发、有用过的牙刷、有……我还是第一次见这种蚊子！罕见罕见。”
　　陈沧看着内镜医生，一阵恶寒，这厮不会有什么特殊的收集癖好吧？
　　但是……支气管有卷曲的毛发是什么意思？
　　我怎么不太懂……
　　不过，还真的很罕见，因为通常蚊虫飞进鼻腔，用力出气即可以把它闹出来。
　　而且，即使在鼻腔内也存活不了，能够随鼻内分泌物排出体外。
　　这种明知山有虎，偏向虎山行，敢于进入到气管找死的蚊子非常少见。
　　陈沧之所以知道，还是因为完美级的胸部影像片子判读完美，各种各样稀奇古怪的片子都见过，这才猜测是蚊子。
　　即便是如此，陈沧也只能猜测！
　　而不敢笃定。


第321章：看戏
　　最近夏高峰多了一个习惯。
　　没事儿去看看陈沧做心包手术。
　　嗯，总觉得十分欢快。
　　当然了，夏高峰这个级别的人不至于每天闲着无聊去这么浪费时间。
　　其实是因为每次看完陈沧手术之后，夏高峰或多或少都能有些启发。
　　虽然陈沧心包水平的确有待于提高，但是他对于心包的理念还是很不错的，每次手术的时候，虽然手法很……嗯，很嗯，但是想法很出色。
　　当然了，这要归结于系统的讲解。
　　教学模式虽然没有让陈沧学会手术，但是真的掌握了很多知识点。
　　现在虽然看不出什么差距，但是以后等自己手术能力上来了，自然而然的优势就出现了。
　　而夏高峰作为心外科的大佬，他比起省二院的陶宓更擅长科研，更倾向于创新性的改良传统的手术术式。
　　所以，他才会有时间就看看陈沧的手术，说不定能给自己一些启发也不错。
　　其实，每一个大夫都有自己的手术理念。
　　改良一种术式绝对是牛逼的表现。
　　但是做好一台手术，同样是一个好大夫。
　　所以不能从这个层面去判断到底是陶宓厉害，还是夏高峰厉害。
　　不过，现在这个大环境下，任何评选靠的就是项目、课题、论文，搞得科室不得不去重视和挖掘这些科研型人才。
　　现在不论是哪家医院，都在大力引进人才。
　　当然了，人才也是良莠不齐的。
　　而夏高峰对于孟熙就十分满意，甚至可以说是满意到了极点。
　　原本以为这个是一个带着名校光环的科研型人才，可是没想到孟熙的临床业务能力也十分扎实。
　　有时候夏高峰就特别怀疑，老天爷是不是在造孟熙的时候心情特别好啊？给了这么多光环！
　　就连收到的第一个学生都这么满意。
　　而看看陈沧，转身看看葛怀，夏高峰就忍不住叹了口气。
　　人比人真的得气死人啊。
　　葛怀就是夏高峰的研究生，硕士毕业以后，夏高峰给他留下了，后来跟着自己顺带的把博士也读了出来，现在是科室的中坚力量。
　　葛怀挺优秀的，还挺让夏高峰满意的，就是性格上有些不成熟。
　　可是现在看了陈沧以后，夏高峰忽然越来越嫌弃自己的大弟子。
　　他好想跟孟熙问问，能不能换个学生，把葛怀给她？把陈沧给自己？
　　想到这里，夏主任连忙摇头，可不敢有这种想法。
　　……
　　……
　　陈沧很无奈，也很无语……
　　看着面前三个观众，不对……现在是四个了，比昨天又多了一个人。
　　钱亮不知道什么时候看见陈沧，也进来凑热闹！
　　看我手术有这么欢快吗？
　　看着夏高峰和钱亮两人站在那儿有说有笑，一脸戏谑的看着陈沧的手术，指指点点，陈沧就恨不得把心脏抓出来扔到他们脸上。
　　笑什么笑！
　　没见过新手啊？
　　葛怀更是满意的点评着：“小陈，不错，比上次强多了，这次切开心包的时候，仅仅只用了两刀半！嗯，比上次强多了啊，继续加油啊。”
　　陈沧叹了口气，我忍！
　　你们给我等着，你们这群凡人。
　　现在已经第四台了，再过一台，我一定要秒了你们这群渣渣。
　　陈沧打定主意，到了高级就用技能点，直接到大师级。
　　毕竟现在陈沧技能点足足又回到了24点！
　　很膨胀！
　　看着夏高峰戏谑的眼神，陈沧眯眼一笑：夏主任，很快就会给你惊喜的。
　　相比众人，陈沧第一次发现孟熙老师是多么的好，胸怀宽广，对自己包容有加，多好啊……
　　不过，陈沧也并非没有进步，也在缓慢的提高自己，毕竟已经第四台了，手法也熟练了很多。
　　过了半个小时，手术结束过后。
　　陈沧抬头对孟熙微微一笑：“孟老师，做完了。”
　　孟熙哦了一声：“你这进步太慢了，回去好好练练。”
　　陈沧：……
　　夸得有点早了。
　　而且，自己去哪儿练习啊。
　　这是心包手术，又不是皮肤缝合，买块人工皮也能练习。
　　陈沧无奈的叹了口气。
　　现在陈沧基本上每天中午来东大一院手术室内混手术餐吃，做完手术之后再回医院，晚上下了班再来手术。
　　虽然很累，但是很充实，而且还能省两顿饭钱。
　　特别是想到几天之后，这群凡人刮目相看的样子，陈沧就觉得一点也不累。
　　手术结束之后，陈沧有点小憋屈，被这群大佬们调戏了两三天，好想找点新手来虐虐啊！
　　看着钱亮、夏高峰两个主任，也真是拼！
　　为了看自己手术不回家吃老婆做的饭，来和自己抢手术餐，何必呢！
　　而最高兴的就是葛怀了。
　　葛怀对于“弟弟”级的陈沧越发喜欢起来，嗯，对于弱者，葛怀要给予足够的同情。
　　毕竟这才能体现出自己的乐于助人关心新人……等优秀的优良品质。
　　离开手术室，跟着三人回到心外科，陈沧正准备把衣服挂在更衣室离开。
　　现在的他有两身白大褂，一身是省二院的，一身是东大一院的。
　　有点像间谍……
　　刚刚出来之后，忽然听见一阵电话响起。
　　护士站接到之后，护士连忙喊起来：“急诊来了一个车祸患者，胸腔内有大出血，请求紧急会诊！”
　　一般护士站护士要是这样急急忙忙朝着医生办公室喊起来了，说明事情就比较严重了。
　　果然，听见护士站的喊声，夏高峰、孟熙等人都愣住了。
　　来不及换衣服，拿起白大褂就朝着下面走去。
　　胸腔大出血，这可能性太多了，但是不管是那一种可能，都十分危险，这都是要命的伤啊。
　　人体重要的脏器基本上都在胸腔内，这里大出血，不是心脏就是大血管的问题！
　　此时电梯人不多，一行人急急忙忙的就朝着下面走去，电梯里，四人惴惴不安！
　　仿佛能听见彼此的心跳。
　　原本平时短暂的电梯，这一刻忽然觉得十分漫长。
　　时间一分一分流逝。
　　终于，电梯门打开的那一刹那，第一个飞奔出去的不是别人，是孟熙！
　　陈沧紧随其后，就朝着前面跑去！
　　他对东大医院的急诊也算是轻车熟路。
　　车祸患者，大出血，这情况……很危险啊。
　　三人跑进来之后，患者已经在抢救室内。
　　此时因为是中午一点多，只有两名值班医生在。
　　看着孟熙进来，吴鹏连忙说道：“孟主任，现在患者有开放性气胸，而且还有血胸，现在我们已经封闭了伤口，气胸缓解，可是现在胸腔内出血量太大，超过了500ml！”
　　他的话顿时让众人脸色一变。
　　血气胸！
　　而且是超过500毫升的中度血胸。
　　情况危急啊！
　　既有开放性的气胸，又有大量失血引起来的气胸。
　　这一下子情况危急了起来。
　　孟熙脸色一变，连忙问道：“胸外科的大夫呢？怎么还没下来？”
　　吴鹏：“打电话催促了，马上就下来了！”
　　陈沧看着患者心电监护上的情况，内心忐忑不安！
　　血压越来越低，只有60/40mmHg了，呼吸频率达到了31次每分，心跳加快：110次/min！
　　整个情况不容乐观。
　　现在必须要尽快止血补液。
　　夏高峰这个时候也跑了进来，看见患者情况之后，顿时脸色低沉。


第322章：陈沧，你来！
　　夏高峰面色凝重，问道：“现在怎么治疗的？输血了没有？”
　　吴鹏看见夏高峰进来，顿时松了口气，这位可是他们的主心骨，连忙解释道：“主任，已经在持续补液了，也进行输血了，现在血压持续不升，要不就是刚升起来就往下掉！”
　　吴鹏的话让大家内心一个咯噔。
　　这是胸腔内活动性出血的表现啊。
　　也就是所谓的进行性血胸！
　　吴鹏这句话，顿时让众人明白，患者的情况又危险了几分。
　　什么是进行性的出血，这意味着胸腔内肯定是有大血管的破裂，要不然不可能会这样持续不断地出血。
　　而且，这种进行性出血，需要马上开胸探查止血。
　　这种情况，必须要有个人来稳定军心。
　　而心外科的大主任，夏高峰站了出来！
　　夏高峰沉着冷静，面色凝重，可是却没有一丝慌乱，仔细检查患者的各个情况之后，有条不紊的做出一系列的部署，对着吴鹏说道：“胸腔引流多少？胸片检查给我。”
　　吴鹏边把胸片从袋子里取出来，边回答夏高峰：“胸腔引流已经超过三百多毫升了！”
　　“可是胸穿抽出血液后，胸腔内积血有迅速增加！”
　　夏高峰看着x线，面色凝重，x线上胸膜腔阴影继续增大啊！
　　“没有凝固吧？”
　　吴鹏点头：“没有！”
　　夏高峰心里有数了：“立马准备手术，剖胸探查止血！”
　　吴鹏一愣：“夏主任……不等胸外科吗？”
　　夏高峰指着抢救室的患者，反问一声：“谁等他？”
　　一句“谁等他”让陈沧感觉内心一颤。
　　……
　　……
　　此时此刻，必须要剖胸探查止血，及时补充血容量，纠正休克！
　　对于紧急患者的处理工作，最能看出一个医院的能力和水平。
　　在会诊电话打完之后不久，心外科、骨科、心内科、呼吸科、胸外科的大夫全部就位！
　　“静脉通路建立！”
　　“补液完成！”
　　……
　　所有的工作都在有序的进行之中。
　　这个时候，一个突然的消息，让众人顿时乱了阵脚
　　“患者窒息了！”正在关注患者情况的护士忽然说道。
　　伴随着这一句带着一丝颤抖的声音响起，在场的人每一个人都忍不住心凉一下。
　　窒息……
　　这可不是什么好消息啊。
　　窒息超过一定时间就会造成身体的缺氧，而当大脑缺氧超过几分钟，就会面临不可逆的脑损伤，甚至是各个脏器的缺氧表现。
　　人体就如同是由无数个生命体组成一样，而氧气就是他们的养料，他们弱小的体格，稍微超过几分钟，就会饿死。
　　表现在人体就是组织和器官的坏死。
　　窒息？
　　为什么会这样？
　　难道是口腔内异物梗阻？
　　比如分泌物？
　　或者痰？
　　阻塞的气道？
　　要不就是……
　　一个恐怖的想法出现在众人脑海中。
　　气管破裂？
　　伴随胸腔出血。
　　引起的血液阻塞呼吸道！
　　如果是第二者，就坏事儿了。
　　夏高峰连忙脸色一变：
　　“吸痰，清理口腔异物！”
　　“立即开胸止血！”
　　“修复破裂气道！”
　　……
　　一连串的命令有条不紊的下达，众人进入了紧张的忙碌的工作中去。
　　这一台手术最重要的就是开胸探查止血手术！
　　必须要在规定时间内完成开胸探查，对出血血管进行快速止血。
　　对破损气道进行缝合！
　　这个时候，一口痰被吸了出来。
　　患者呼吸再次恢复过来，众人忍不住松了口气。
　　可是夏高峰缺皱眉。
　　不对！
　　这应该还有其他原因，不止是痰的原因！
　　而且，患者的血氧饱和度在不断地降低。
　　夏高峰快速下达指令。
　　虽然不是血液进入气管，但是……真的不能排除这个可能的。
　　现在是一口痰，下次如果是大量的血液该怎么办？
　　开胸手术胸外科的大夫在配合夏高峰进行，孟熙给打辅助帮忙。
　　胸外科的是一个年级有三十五六岁的高年资主治医。
　　很快，开胸完成！
　　纱布已经用了不知道多少块，堆在一旁的手术巾之上，而胸腔内的血液甚至得用注射器来抽洗。
　　很快，发现了出血口！
　　主动脉弓上有一个挫裂伤，血液在不断地冒出，喷射出来的血液刚刚可以到达破损的气管口，可能是和痰的共同作用下，引起窒息的发生。
　　接下来，主要的工具就集中在了破损的主动脉弓上！
　　想要缝合需要在很短时间内完成。
　　这种破裂结扎血管太麻烦了。
　　夏高峰眼疾手快，快速的拿手堵住血管，顿时出血量好了很多。
　　徒手止血法。
　　接下来需要血管缝合。
　　可是……主动脉修复缝合时间太短了。
　　现在的夏高峰已经很难做到了。
　　外科的确是越老经验越丰富，可是同样越老也面临各种各样衰老带来的问题。
　　可是，让谁做？
　　让谁来缝合？
　　这是一个艰难的问题。
　　看了一眼孟熙，只见她认真的摇了摇头，说道：“我不行！短时间内……我缝合不好。”
　　夏高峰看了一眼葛怀，只是，当他看到葛怀犹犹豫豫的眼神之后，没等问出话来，夏高峰立马摇头否定！
　　转身看着陈沧，一字一句郑重说道：“小陈！你来缝合！”
　　此话一出，周围顿时安静下来。
　　让陈沧来缝合主动脉！？
　　这人是谁？
　　衣服明显是实习生的白大褂。
　　夏主任……竟然让一个学生来缝合，这太冒险了！
　　想到这里，众人脸色一变。
　　这可不是一般的手术，这是治病救人，分秒必争的手术。
　　是一不小心就生死攸关的主动脉缝合。
　　你竟然让一个学生来做这样的手术，是不是太草率了！？
　　可是……这是夏高峰的指令！
　　作为本次手术的负责人，在这一次的手术台上，这就是最高指示。
　　陈沧没有任何犹豫，他的眼睛里已经开始形成了各种各样的红色名字。
　　出血口不止一个！
　　但是最大的就是主动脉上的，这是最主要的原因。
　　陈沧十分淡定，没有一丝的扭扭捏捏，大大方方的接过缝合线，看着夏高峰：“主任，我喊1……2……3，你来结扎！”
　　夏高峰点头！
　　这一刻，所有人都紧张兮兮的关注着这一台手术！
　　紧张！
　　窒息！
　　所有人都深吸一口气，等待手术的开始。
　　他们很想知道到底是什么愿意，让夏主任如此青睐一个年轻人。
　　让一个学生来缝合主动脉干的破损。
　　因为……主动脉的缝合，肯定是越快越好！
　　没有最快，只有更快！
　　但是同样，主动脉的缝合也是越密越好。
　　作为人体最大的血液交通枢纽，这里是血液最活跃的地方之一，必须要严加看护，缝合的必须要牢固！
　　所以，这一次的缝合，意义非凡，难度十足！


第323章：输给我的学生，这一定很有趣
　　正是因为这一台手术的难度十分大，所以……这也是大家最担心的事情。
　　一个实习生，他能行吗？
　　主任是不是疯了！
　　让一个实习生上台？！
　　就连葛怀心里也是十分复杂。
　　为何这么说。
　　说实话，他怯场了。
　　作为一名心外科医生，葛怀却在刚才的那一刻怯场了。
　　他害怕！
　　任务重，时间紧，危险系数大，风险也同样很大，只要一不小心，给患者带来的就是不可挽回的失败。
　　也就是死亡！
　　所以，必须要做好了，没有失败的余地。
　　可是……
　　就连自己老师夏主任和自己的上级孟主任都犹豫了，更何况他自己了。
　　可是他又想上！
　　毕竟这是证明自己的时刻，也是光荣的救命时刻。
　　如果说召唤师的光辉时候是WCG的舞台上，那一名外科大夫的光辉时刻，就是在治病救人的手术台上！
　　可是，他的心思却被夏高峰一眼看穿！
　　夏高峰对于自己的学生太了解了。
　　手术台前临阵退缩。
　　这是大忌！
　　如果就连你自己都已经没有了信心。
　　你拿什么给别人信心。
　　你不能退缩！
　　你已经是患者生命的最后一道防线，你往哪儿退？
　　你已经是他们最后的依靠了，如果你退开了。
　　下一步，是深渊！
　　……
　　葛怀看着陈沧走向台前，自信满满，斗志昂扬，如同战神一般！
　　这个时候，葛怀没来由的羡慕的看了一眼陈沧。
　　他好羡慕！
　　好羡慕陈沧这种初生牛犊不怕虎的气势和心态。
　　其实，是陈沧不知深浅？
　　当然不是。
　　他的自信来源于对于自己的能力的信任，是来自于一次又一次成功的真实案例，一次又一次真正的手术战斗！
　　夏高峰当初为什么在陈沧和葛怀竞争的时候故意说葛怀赢了，而又私下里表扬陈沧。
　　其中原因，就是因为夏高峰对于自己的学生太了解了。
　　葛怀本人十分好强，可是又缺乏自信心，缺乏一种魄力！
　　当初夏高峰为了照顾葛怀，不打击他，这才隐藏了真相。
　　他是为了帮助自己的学生！
　　知子莫若父，知徒莫若师。
　　不论哪个老师，都是真心真意的希望学生可以出人头地，可以长江后浪推前浪！
　　可是，这一刻，夏高峰还是忍不住叹了口气。
　　吾徒葛怀，你什么时候，才能成长起来？
　　……
　　……
　　看着陈沧身上斗志昂扬的气势，朝气蓬勃的样子，眼神里满是自信。
　　真好啊！
　　这才是一个大夫该有的样子！
　　这样的大夫？
　　哪个患者不愿意遇见。
　　生活中就是如此，你去看病的时候，不就是希望得到大夫一个肯定的回答吗？
　　患者患者，是处于疾患中的人，他们最需要得到的是安慰和信心。
　　而不是用你的专业知识搪塞人。
　　就比如你问大夫：“大夫，我这病能治吗？”
　　大夫：“这个……不好说啊，我也不确定啊……毕竟……所以，失败的可能性会有一半！”
　　这一下，患者十有八九就慌了！
　　可是假如大夫这么说：“希望很大，我们有一半以上概率成功，如果我们共同努力配合的话，说不定这个概率会更好！”
　　这样一来，患者一下子就信任了大夫，也对自己的疾病有了信心。
　　医生，真的是患者最后的依靠了！
　　所以，作为大夫，我们必当气势铿锵，守好最后一道防线。
　　你可能不知道，有时候，医生比你的亲人更希望你好起来。
　　在所有人都想要放弃你的时候，可能最不愿意放弃的就是医生。
　　葛怀看着陈沧，内心真的很复杂。
　　羡慕！
　　十分羡慕！
　　真的很羡慕！
　　这个时候，他正好碰上夏高峰老师的眼神，那眼睛里的意思，葛怀太清楚了。
　　一时间，他羞愧无比！
　　悔恨！
　　辜负！
　　各种情绪积压在心头，葛怀十分不甘心。
　　怂什么怂？
　　你堂堂博士，临床经验如此缝合，在协和进修一年，阜外进修一年，哪里不是让人刮目相看！
　　可是你为什么就不敢挑起重担？
　　这一刻，葛怀似乎感觉到自己的那一颗不成熟的心在陈沧的催化下不断成长。
　　有时候，人是需要比较的，这样你才会不断地学习。
　　……
　　……
　　今年葛怀35岁，主治医师。
　　他去年已经考上了副主任医师，但是医院没有聘他。
　　是因为夏高峰拒绝了。
　　他觉得，葛怀还不成气候。
　　作为老师有几个不想提拔自己的学生？
　　把葛怀提成副主任医师，这不好吗？
　　当然好！
　　可是夏高峰不想。
　　因为相比提拔葛怀，他更想保护的是患者。
　　一个副主任医师意味着什么？
　　这里是东大一院，全省顶级医院的心外科，这里的副主任医师到那个医院不是响当当的人物。
　　可是正是如此，夏高峰不想让葛怀这样。
　　因为葛怀，真的不具备成为一名副主任医师的能力。
　　副主任医师，你就得具备独立处理病人的能力，具备临危不乱淡定从容的气魄，拥有容人和谦虚的心怀。
　　否则，提拔一个庸医，是对患者的不尊重。
　　作为一名医生，首先要做的就是为患者负责！
　　可惜了！
　　医生懂这些。
　　可是某些人不懂。
　　而且，在医院，偏偏管理医务人员的，却不是医务人员！
　　……
　　……
　　陈沧慢慢数到：“1……2……3！结扎！”
　　孟熙连忙结扎。
　　瞬间血液停止！
　　作为人体最重要的交通枢纽，他的停止，意味着什么，在场的人都心里有数。
　　每一秒都是奢侈！
　　大家都希望陈沧可以快一点。
　　可是，他们如何也想不到，也不敢想，接下来的一幕，是多么的让人震惊！
　　只见缝合线起伏，陈沧手里的缝合针十分流畅，就仿佛是在看织衣服一样，那种感觉！
　　主动脉干血管相比一般的血管粗了不少，可是就是因为如此，难度也就提升了很多。
　　可是，似乎陈沧根本没有受到影响。
　　缝合！
　　速度！
　　很速度！
　　而且在一旁盯着陈沧缝合的孟熙、夏高峰以及葛怀三人瞠目结舌。
　　饶是见过大世面的夏高峰和孟熙都想不到陈沧会有如此之快的速度。
　　这是何等的惊人啊？
　　伴随这陈沧的一声：“松开吧！”
　　孟熙连忙松开止血钳，顿时血液再次恢复。
　　这一刻，在场的所有人都忍不住咽了口唾沫。
　　这……得多块？
　　够一分钟……吧？！
　　孟熙看着陈沧这一双手，眼里满是兴奋和光彩，这一双手，简直是天生的外科医生。
　　或许，比起那个男人，还要快！
　　用不了多久，也许陈沧真的能超过他！
　　想到这里，孟熙忍不住嘴角微微上扬，露出一丝和以往不同的笑意。
　　到时候，输给我的学生，这一点是一件有趣的事儿。


第324章：我还是不如陈老师啊！
　　每一个人看到陈沧的缝合手法和缝合速度之后都有些差异！
　　甚至开始窃窃私语，打听起来陈沧。
　　“这个……陈大夫应该不是学生，可能是来进修的？或者交流学习的！”
　　“这还用说吗？你见过那个学生有这样的手法，别说学生了，就连咱们医院大夫有几个有？”
　　“你还别说，应该是！而且……肯定最起码主治了！”
　　“我估计和孟主任、井主任一样，都是外面回来的，大把式啊！”
　　“不过长得真年轻，头发还有那么多！”
　　“是啊，水平这么高，那缝合技巧和速度，真的很不一般啊，这种能力，小地方练不出来啊！”
　　能在短短一分多的时间内，快速完好的缝合好主动脉，这种能力……
　　别说学生了，就连那些专家天才也不一定能做到吧？
　　怪不得夏高峰主任让他来缝合！
　　……
　　其实……夏高峰说实话也被吓了一跳，真的是意外！
　　不！
　　准确点说应该是惊喜！
　　这小子，上次在科里给模具缝合用了多久？
　　两分钟左右吧？
　　可是……这次才多久啊。
　　虽然自己没计时，但是肯定是快了很多。
　　难道上次比赛的时候他就放水了吗？
　　或者说是，陈沧从来没有把葛怀当成对手，从一开始就想好了放水……
　　想到这里，夏高峰满脸震惊，这到底是一个怎样的年轻人？
　　真的是可怕啊！
　　假以时日，会成长到什么地步？
　　而葛怀看到这一幕的时候，直接愣在那儿一句话不吭。
　　有些难以置信。
　　有些不敢相信这是真的。
　　真的能有缝合这么快的人吗？
　　一连串的疑惑如同一个个响亮的耳光，打醒了这个迷茫不够成熟的医生葛怀。
　　不过！
　　这一次，葛怀只是微微一笑，一种叫做锋芒的东西开始在他身上缓缓出现。
　　三十多岁的医生，正值壮年，是外科医生进步最快的几年，没有锋芒，如何去提高！
　　曾经的他似乎已经有些堕落，习惯了当初的那种工作和生活，现在看来，自己似乎太堕落了。
　　想到这里，葛怀满腔热血。
　　忽然散发出了前所未有的勇气。
　　他握紧双拳，感觉到内心散发出来的那种热气，似乎感觉到了一丝不同。
　　……
　　手术继续进行。
　　可是陈沧没有放下缝合线，因为他知道还有很多破损的血管需要修补，还有一些受伤的地方需要治疗。
　　陆陆续续的，他找到了七八处破损的动静脉。
　　看的一旁的夏高峰瞠目结舌。
　　好细致的剖胸探查止血术。
　　竟然很多细微的地方也能发现。
　　这不仅说明了陈沧的认真和仔细，而恰恰就从另外一个角度反映出来陈沧对于胸内血管、组织的熟悉程度，对于这种伤口的辨识能力。
　　这没有长期的临床经验和手术经验，是根本做不到的！
　　难道小陈是胸外科领域的大夫？
　　夏高峰不免陷入了疑惑。
　　而孟熙也是在一旁细细的看了起来，说实话，陈沧给了她越来越多的惊喜，也给了她越来越多的希望。
　　此时此刻，孟熙心里开始细细的琢磨起来，或许自己今后应该好好的磨炼一下这个比自己仅仅小了三岁的大男孩儿！
　　自己以后应该多给他一些上手的机会。
　　这个时候，手术室的门开了，胸外科副主任井然走了进来。
　　井然现在和耿妍还住在家属院，离得很近，收到通知以后，放下碗筷就急匆匆的跑了过来。
　　一进门，手术室护士正要帮他穿衣服，井然忽然抬头看见一个熟人，顿时愣了一下！
　　陈沧？
　　看见陈沧，井然忽然松了口气，绷紧的神经也缓和了一些，看着护士，摇了摇头：“不用穿了。”
　　护士一愣，不穿衣服？
　　为什么？
　　井然看着正在忙碌的陈沧，心里一颗惴惴不安的心开始放进肚子里。
　　有陈沧在，自己何须操心？
　　想到这里，井然第一次以旁观者的身份走了过来，他对陈沧的手术，还是比较放心的。
　　胸外科的医生看见井然之后，连忙问候一声：“井主任。”
　　就连一旁的孟熙和夏高峰也点头示意。
　　有能力的人，在哪儿都是容易得到尊敬的。
　　井然来到医院时间不久，但就是用他的实力，征服了医院的这些人，博来一个“井主任”的称呼。
　　夏高峰对这个年轻的主任是青睐有加，不过，看井然迟迟没有换衣服，顿时忍不住问道：“井主任，你怎么不换衣服？”
　　井然微微一笑：“夏主任，有陈大夫在，我何必换衣服，岂不多此一举？”
　　这话一出，听在不同人耳朵里，简直是耐人寻味啊，值得细细揣摩啊。
　　这一刻，孟熙忽然明白为什么陈沧做心包手术的时候，为什么开胸做的那么好了，难道陈沧和井然一样，擅长的就是心外手术？
　　应该是这样吧！
　　夏高峰也是若有所思，忍不住说了句：“原来小陈大夫擅长的就是胸外啊，难怪……难怪……”
　　井然一愣：“陈大夫是你们心外科孟主任的学生吧？你们竟然对陈大夫不了解？”
　　“这么说吧，陈大夫对于胸外科手术的理解和手术能力，不在我之下，甚至有些领域还要比我厉害！”
　　竟然这句话一出，周围所有人忍不住倒吸一口手术室特有的温度位22摄氏度湿度为百分之三十的凉气！
　　这陈沧竟然如此牛皮！
　　胸外科的能力在井主任之上？
　　而心外科大血管缝合能力则是超过了在场所有人！
　　这……也太夸张吧？
　　众人有种在拍电视剧的不现实的感觉。
　　……
　　陈沧接下来开始缝合和修补破损的气管。
　　周围的人忍不住凑了过来，仔细看了起来。
　　这一看，众人微微点头，果然很厉害。
　　破碎成这样的气管，被缝合的严密，而且尽可能的减少疤痕的产生，合理利用伤口的缝合……
　　厉害啊！
　　……
　　很快手术完成！
　　陈沧正准备进行收尾工作，忽然夏高峰说道：“小陈，给年轻人点锻炼机会吧，你也辛苦了，休息休息。”
　　正准备说不辛苦的陈沧忽然愣了一下！
　　而此时，对面的年轻的胸外科大夫，脸红的看着陈沧。
　　陈沧尴尬一笑，这才反应过来。
　　他之所以不给别人，是因为不想麻烦别人，毕竟你做完手术让人收尾……在座的哪一个比陈沧资历浅？
　　给谁都不合适。
　　可是此时此刻，胸外科大夫看自己的眼神就跟……看井然一样。
　　陈沧有些不好意思，对着他点头说道：“辛苦了。”
　　小大夫连忙点头：“陈老师，不辛苦不辛苦！您的剖胸探查止血手术做的可真好啊！很多细微的血管破损都能找到……还有那气管的修复，真的是好厉害！以后希望可以跟着陈老师学习学习。”
　　陈沧一愣，又是陈老师……
　　哎，不过总比沧老师好听。
　　可是，听着比自己大的人叫自己老师，怪怪的。
　　总觉得有些……爽。
　　嗯！
　　想到这里，陈沧忽然觉得安老师和谭中林主任，欠自己一声“恩师！”。
　　……
　　……
　　而此时此刻，省人民医院的手外科手术室内。
　　谭中林周围站满了科里面的大夫。
　　今天省人民医院来了一个特殊的患者，情况比较危险，肌腱缝合难度十分高，而谭中林给陈沧打电话没接通，只好亲自手术。
　　好在是……终于成功了！
　　这个时候，谭中林越发感慨起来陈沧小陈老师的Chen法的精深，自己还差了好远好远啊。
　　周围的大夫看着谭中林缝合肌腱的精妙手法，忍不住拍手鼓掌。
　　又是一例经典的案例！
　　谭主任老当益壮啊！
　　众人纷纷鼓掌。
　　一旁东大二院来特意观摩手术的手外科主任也是拍手叫好。
　　“厉害！真是厉害，谭主任现在的肌腱缝合真的是厉害啊，真的是让我刮目相看，怪不得能治好邢宇大明星呢！”
　　而谭中林忍不住叹了口气，哎……还是比不上小陈老师啊，就连小陈老师的一半都比不上啊。
　　谭中林听见众人的夸赞，摇了摇头，叹了口气，实话实说：“我这也是学的别人的，而且……只是学到了皮毛，还不入门啊！”
　　一旁的东大二院的手外科主任顿时好奇起来：“怪不得，我说这手法怎么如此精妙，这是什么手法？”
　　谭中林若有所思：“这是Chen法。”
　　周围的人不明所以，但是内心记住了这个一听就是高大上的名字。
　　虽然闻所未闻，但是一听就是大家。
　　谭中林幽幽说道：“如果是他来做一台手术，时间能减少一半，而且最重要的是，估计能有百分之百的把握能让患者恢复！”
　　此话一出，满堂皆惊！
　　怎么可能？
　　这样的一台手术百分百成功可能性，这也太夸张了吧！
　　就连东大二院手外科的主任也是好奇问道：“谭主任……这个‘他’究竟是谁啊？”
　　谭中林摇了摇头，没说话。
　　手外科的老主任见谭中林有些失落，连忙拍了拍谭中林的肩膀：“没事儿，长江后浪推前浪，一代新人换旧人！谭主任你迟早超过他。”
　　这不安慰还好，一安慰，谭中林差点哇的一声就哭了！
　　因为，最重要的是，人家是后浪，自己是前浪！人家是新人，自己才是旧人啊！
　　想到这里，谭中林忍不住苦笑一声，想要追上陈沧，差了太远了啊。
　　而且，我实在不想吃猪蹄了！
　　但是买了那么多，不吃了媳妇儿来了该怎么办？
　　发愁啊！
　　想到这里，谭中林转身看着大家，忽然笑着说道：“今天晚上你们嫂子不在家，大家来家里聚聚吧，我买了些猪蹄，晚上炖猪蹄给大家吃，大家来家里尝尝！”
　　……
　　……
　　【叮！剖胸探查止血术完成，缝合血管……气管……综合判定，获得奖励：紫色技能书一本。】
　　陈沧一喜，不错，获得一本技能书，还是紫色的。
　　会是什么？
　　陈沧满怀期待的打开。
　　【叮！恭喜您获得：疝修补术，大师级，激活以后可以获得任何一种三级以下疝修补手术。】
　　陈沧一愣。
　　疝修补术？
　　我要这个干啥？
　　急诊还有这种手术吗？
　　这不是普外科的吗？
　　陈沧看着得到的奖励，顿时有些错愕。
　　到底发生了什么事儿！
　　不过，当系统传来一连串提示的时候，陈沧忽然愣住了！
　　【疝，种类极多，包括脑疝、心包内膈疝、脐疝、腰疝、白线疝、膈疝、食管裂孔疝、切口疝等等……】
　　疝竟然这么多种，陈沧不得不说自己是孤陋寡闻了。
　　或许有些人不太了解疝气，甚至会把疝气和瘴气混为一谈。
　　瘴气是热带原始森林里动植物腐烂后生成的毒气，主要原因就是无人有效地处理动物死后的尸体，加上热带气温过高，为瘴气的产生创造了有利条件。其实“瘴”并非一定就是“气”，而是一种容易滋生疟原虫等微生物的环境，在里面很容易产生疟疾等传染病
　　而疝气，更不是一种气，疝是人体的组织器官离开正常的位置，通过先天的或者后天的薄弱地方突出体表，就比如小肠疝就是小肠坠入高丸中，心包内膈疝就是心脏掉出心包，跑到下面……等等，疝就是说人体的这些脏器失去约束跑到别人家串门了，这个意思。
　　所以，不论疝气也好，瘴气也罢，这都不是两种气体。
　　只是我们老祖宗喜欢气这个词语，比如肝气、脾气等等，这些都是一种功能，中医的气其实就是一种泛指，不能当成现代的气。
　　……
　　陈沧仔细看了系统提示之后，忽然明白过来。
　　看来，自己得到了一个特别不错的技能啊。
　　其实，对于陈沧而言，技能牛不牛不中用，实用才是最最最重要的。
　　最好是能在临床中遇见，在病人发生这种情况的时候，不会无能为力。
　　看来很不错的一个技能。


第325章：特殊的VIP
　　手术很快结束了，患者生命体征平稳。
　　这一例胸腔内出血引起的血气胸，主动脉破裂的患者也成功得到了救治。
　　办公室响起了掌声。
　　但是陈沧知道，这掌声是给所有人的，这不是他一个人的功劳，是在场的每一个医务工作者的共同协作。
　　手术台上，从来没有孤军奋斗的孤胆英雄。
　　患者被送到了ICU，需要继续监护治疗。
　　而陈沧告别众人，回到了省二院，此时已经下午四点多，一台手术，三个小时，不算长。
　　刚刚到了急诊办公室，王勇就急急忙忙走了过来：“主任刚才找你呢，你怎么现在才来？”
　　陈沧一愣：“怎么了？”
　　王勇挑了挑眼皮：“不清楚，不过……看主任黑着脸，似乎兴致不高，你小心点吧。”
　　陈沧一愣，李主任的脸哪天白过？
　　不过到底是什么事儿？
　　想到这里，陈沧拿出手机，准备给李主任回个电话。
　　可是掏出手机却看到十七八个未接来电。
　　顿时陈沧一愣，我曹？到底什么事儿？
　　刚才在手术，电话设置了静音，出来以后忘了调，从中午十二点到四点，十七八个未接来电，也真的是牛皮。
　　谭中林打了五六个。
　　李宝山三个。
　　秦孝渊两个。
　　杨韬两个。
　　秦悦一个。
　　陌生电话若干，但是电话号码很霸气，是一连串连号。
　　陈沧想来想去，决定先宠幸一下秦悦，于是率先拨通了秦悦电话：“喂？怎么了？想我了吗？”
　　秦悦哈哈一笑，开了玩笑：“想你？你想屁呢呀！我爸打你电话打不通，以为你给他拉黑了，就拿我电话给打了一遍。”
　　陈沧顿时一头汗，这秦院长堂堂一院之长，怎么能如此犯二。
　　陈沧尴尬一笑：“没有，没有，你爸电话我怎么敢拉黑呢！没别的事儿吧？秦院长什么事儿？”
　　秦悦点头：“开玩笑呢，是有个病人，脸上被划了一道，需要美容缝合，不知道谁给介绍过来的，着着急急就想找你缝合。”
　　秦悦连忙说道：“这个病人应该还在等你，你小心点，这个人家里挺有能耐的。”
　　陈沧一愣：“有能耐？什么意思？”
　　秦悦：“他爸是咱们铵阳市鼎鼎有名的企业家，家大业大，最主要的是这个人有点……犯二，总而言之你小心点就行了。”
　　挂了电话，陈沧才给秦孝渊回了过去。
　　此时，院长办公室内，一个衣着大方的中年妇女陪着一个男孩儿坐在椅子上，秦孝渊正在和对方有说有笑。
　　看见陈沧电话响起，秦孝渊连忙接了起来：“喂？小陈？你手术完了？”
　　陈沧一愣，连忙点头：“嗯，秦院长，手术完了，我在科里。”
　　秦孝渊一听，点了点头：“嗯，那个小陈啊，我这里有个朋友，他孩子现在脸上有点外伤需要处理一下，我现在带他们下去。”
　　挂了电话，秦孝渊笑着看着两人：“杨总，走吧，咱们下去吧，小陈手术完了。”
　　杨春华微微点头，面露笑意：“那就麻烦秦院长了，实在是不好意思啊。”
　　秦孝渊摆了摆手：“客气客气，走吧，咱们一起下去。”
　　……
　　陈沧看见秦孝渊亲自带着两人过来，微微摇头一笑，其实，大多数VIP倒是挺好相处的，素质各方面也挺高的。
　　毕竟说句实话，能正儿八经混到高层的人，他们的素养以及为人处世儿都会很成熟，和他们相处和聊天的时候，你甚至会感觉很舒适。
　　这就是一种能力。
　　大多数时候，你会感觉，成功绝非偶然。
　　不过，能在急诊科遇到VIP，这种几率太小了，谁没事儿来找急诊大夫啊。
　　其实医院也是有很多小内幕的，有些科室天生就容易接触到牛人，而有些科室，患者家庭困难的比较多。
　　举个例子：
　　一般特需科、老干科、脑病科等这些科室的患者比较特殊，前两个干脆就是牛人聚集，经常看到厅级干部出没，后面那个脑病科有钱的土豪也不少。
　　而相比较而言，急诊科、肺病科、肿瘤科等这些科室很难接触到牛人，肺病科的患者黑黑瘦瘦的，家境一般的很多，省二院的肿瘤科也是如此，甚至有些患者都交不起住院费，当然了，有钱的也有，但是大多数一般，毕竟得了这个病，有钱的都愿意出去找大医院，甚至是出国。
　　急诊……基本上没有贵人，毕竟都是一面之缘，急诊就和病人的中转站一样，在这里不会停留太久。
　　当然了，这只是一种估摸，并不适用于所有人。
　　陈沧看着男孩一身潮牌，脖子到脸上捂着纱布，没有血迹，应该是被处理过了。
　　秦孝渊看见陈沧之后，连忙说道：“这就是你们要找的陈沧，陈大夫！”
　　中年妇女看见陈沧也是微微一愣，这么年轻，是他吗？
　　女人一身中式旗袍，看上去很贵气：“陈大夫，您好，我是杨韬院长推荐过来的，听说您对皮肤缝合十分擅长，这次还得麻烦你了。”
　　女人十分客气，一句话说的稳稳当当，挑不出一点毛病。
　　就在刚才，陈沧已经给杨韬回了电话，杨韬也说了说患者家里的情况，也同样也是拜托陈沧帮忙照顾照顾，所以，陈沧也是点了点头，十分客气的笑了笑：“不麻烦不麻烦。”
　　而那个男孩从头到尾不说话，脸色阴沉，看着陈沧，有些半信半疑。
　　杨春华看着儿子这般模样，也是忍不住叹了口气，这孩子真的是惯坏了。
　　李宝山这个时候也来了，看见众人后，打了个招呼。
　　陈沧带着众人到了处置室内，招呼男孩儿坐好，把脸色的纱布取掉之后，顿时，一道伤口出现在眼前……
　　这不是刀伤，更不是其他伤口，反倒是像被女生用指甲挠的，而且深浅不一。
　　陈沧顿时皱眉。
　　这种抓挠伤口最不好处理了。
　　很容易留下疤痕的。
　　很多人小时候脸上被抓挠之后没有好好处理，现在还有印记。
　　虽然这种伤口看起来不重，就是个外伤，可是……想要处理的看不出来，很需要一番收拾的。
　　想到这里，陈沧实话实说道：“去手术室吧。”
　　几人一听，顿时微微皱眉：“这么严重吗？”
　　陈沧点头：“伤口虽然不大，但是已经有些感染，而且应该是抓挠伤，需要把破损的皮损去掉，然后想办法缝合，处置室卫生条件各方面有限，所以还是尽快准备手术吧。”
　　杨春华一听，脸色担忧：“行行行，需要怎么做，陈大夫安排就是了。”
　　陈沧嗯了一声：“去办手续吧，早点准备手术。”


第326章：希望不要让我再次看见你！
　　一行人朝着外面走去，而杨春华故意和陈沧走到一起，走到一个没人的角落的时候，连忙从口袋里掏出一张卡塞到了陈沧的口袋里。
　　“陈大夫，这次真的要拜托您了。”杨春华一脸担忧的说到，“凡凡现在还小，没结婚呢，真要是脸色留下一道疤，这影响多不好啊！”
　　的确，这个男孩儿肤色比较白，如果这个疤痕不加处理，绝对会十分明显的。
　　“我听杨韬院长说，您在外面价格很高的，属于咱们东阳省顶级的整形师，可是我们一直联系不上你，这才找到了医院，我实在是不想给您惹麻烦的！”
　　“不过您放心，我没有和秦院长说起这件事儿，我说的是朋友介绍来看病的，希望不会给您造成不好的影响。”
　　杨春华毕竟是市面上的人，所以为人处世儿考虑的很多，生怕因为陈沧在外面做整形的事儿传到医院内部，造成不好的影响，所以这会这么说。
　　和这种人打交道，不是很累，毕竟人家考虑的比你还多。
　　陈沧笑了笑，点了点头，没说什么。
　　而杨春华继续说道：“但是……我总不能找上门来还让陈大夫吃亏吧，可是……在医院我也不方便拿给你，这张卡里有10万，就当是诊疗费了。希望陈大夫可以帮帮忙。”
　　陈沧从口袋掏了出来，塞了回去，在医院拿着个真的不好。
　　自己不是不缺这点钱，而是在医院诊疗，就按照医院的流程里，如果是走外面的流程，就是明码标价。
　　性质不一样。
　　这就是规则，得在规则内办事儿。
　　如果这十万块钱，被人拿了话柄，损失先不谈，主要是对自己的名声和医院的声誉来说都是十分恶劣的影响。
　　十万块钱不多，也不少。
　　如果说是“酬劳十万”，大多数人只会感慨和羡慕一番。
　　可是如果说是给医生的“红包十万”，想想这会带来什么样的影响？这就是秦孝渊都能被拉下马。
　　差距就是这么大。
　　自己有系统，不缺挣钱的途径，以后机会多的很，为了十万块铤而走险，一点不值当！
　　挣钱还是稳妥一些比较好，在医院收钱这种事儿，而且还是这样一个有头有脸的人物，麻烦。
　　杨春华见陈沧不收红包，顿时脸色一变：“陈大夫，这……”
　　陈沧笑了笑：“你是杨院长的朋友，也是秦院长的朋友，咱们就按照朋友的方式来。”
　　陈沧没说太多。
　　……
　　……
　　换好衣服之后，陈沧走进手术室内，在无影灯下，伤口看的更加清楚起来。
　　【破损的皮肤，Lv28，首领怪，带着感染和缺损的皮肤，清创的同时，需要皮瓣移植。】
　　收到系统提示音之后，陈沧微微沉默。
　　这挠的可真不浅啊，绝对是含恨挠的，这厮到底是做了什么怨天尤人的事儿了，能让一个小姑娘下如此狠手！
　　陈沧看着这个小白脸，微微叹了口气，这意味着缝合难度可能会增加。
　　其实说是皮瓣移植，并不需要和当初窦馨一样的那么严重，而是仅仅只需要推进式的皮瓣缝合就可以了。
　　难度大不大呢？
　　也不是很大。
　　可是想要没有疤痕，这就难度提升了很多。
　　好在伤口不是很宽，还能努力努力。
　　而且，这男子侧脸地方肉比较多，皮肤也比较松弛，在缝合的时候难度不高，陈沧尽可能的把内部的感染以及破损都给清理的干净一些，避免对新鲜的肉芽组织有太多的瘢痕形成。
　　手术难度不大，陈沧的经验也很丰富，动作也很娴熟，前前后后下来，也就十来分钟，陈沧就已经给缝合完毕。
　　看着身后的秦孝渊和李宝山两人感慨万千。
　　怪不人能让人家找到医院来呢，这实力和水平，特别是缝合技巧都十分精细，一般人真的做不到。
　　这需要的不仅是缝合技巧，还需要审美技巧。
　　可是，自始至终最关键的当事人，这个小年轻男子一句话都没说。
　　就连一句谢谢都没有。
　　陈沧倒不是需要一句谢谢，只是陈沧在那年轻人眼里看到了一丝的不屑……
　　似乎根本看不起陈沧，就是这样一种感觉。
　　陈沧摇了摇头，也不在意。
　　毕竟患者多了，什么样的也见过，没必要因为这个东西纠结。
　　而且，不看僧面看佛面，就当给秦院长和杨韬院长一个面子了。
　　毕竟前段时间，杨韬介绍了一个整形患者给自己，收获了十几万的整形费用。
　　人跟人打交道的基础就是建立在彼此合作之上，都是相互的。
　　……
　　……
　　出来以后，陈沧给男子安顿一番，只是见他爱答不理的样子，陈沧有些无语。
　　杨春华见状，连忙抱歉一笑，看着陈沧说道：“陈大夫，你有什么叮嘱的，我记一下。”
　　说话间从随身的包包里掏出一个小笔记本。
　　陈沧点头：“后期需要除瘢处理，很多注意事项，还有千万不要乱碰……最好到专业的美容机构，杨院长哪儿就行，进行进一步的后期恢复……”
　　陈沧说一点，杨春华记下来一点，而作为当事人的男孩则是一点不在意，似乎受伤的是并不是他。
　　对于陈沧的帮助，杨春华还是十分感激的：“真的是麻烦陈大夫了！”
　　可是这个时候，那年轻小伙儿见母亲如此感谢，忍不住嗤了一声：“这就是他的工作，有什么感谢的，又没少他一分钱。”
　　这话一出，陈沧脸色一变！
　　你态度不好可以理解，可是你说这话就有些不识趣了？
　　真是好心当成驴肝肺了。
　　陈沧忍不住摇了摇头，这种人，以后千万不要让自己碰到，要不然给多少钱也不会治疗的。
　　就是你跪在地上求我，我也懒得理。
　　想到这里，陈沧就要起身离开。
　　而杨春华听见这话也顿时有些下不了台，生气的看着年轻小伙儿：“张凡，道歉！”
　　男孩儿冷哼一声：“道歉？我凭什么？我说的有错吗？这不就是医生的工作吗？再说了，你给了他多少钱心里没点数？呵呵！”
　　“估计够他一年工资了吧？”
　　说完，也不理会女子，嗤笑一声，直接朝着外面走去。
　　陈沧见状，冷笑一声，希望不要求到我第二次，要不然你跪下叫爷爷都没用！
　　这种人！
　　不识好歹啊。
　　杨春华连忙给陈沧道歉：“对不起陈大夫，实在是抱歉，都怪我，对孩子缺乏管教，实在是抱歉，给您惹麻烦了。”
　　说完，杨春华追着孩子就跑了出去。
　　陈沧摇了摇头，笑了笑，没说什么，起身也走开了。
　　而秦孝渊也是脸色一变，有些不高兴，李宝山更是黑着脸不吭声。


第327章：闪烁的青春
　　陈沧最近在铵阳市的整形界也开始小有名气，自从和志新整形医院的合作模式改变之后，陈沧不需要每周往那边跑了。
　　而且，杨韬和秦翔得知这个消息，却对陈沧的往来更加密切了几分。
　　杨韬是生意人，圈里圈外的道道都很清楚明白，对于陈沧更是不遗余力的卖好，手里的优质资源也开始倾斜起来。
　　而陈沧的也在秦翔的帮助下，抽空去考了一个整形医师证。
　　这样一来，陈沧在外面开展工作也不需要偷鸡摸狗样的，毕竟是有证上岗了。
　　下午下班之后，陈沧接到秦翔电话，窦馨准备明天上午出院了。
　　这是窦馨手术以后第二次住院了，一般这种大面积烧伤后整形手术，肯定不是一次就能完好的，陈沧后来进行过二次修复，都很成功，现在恢复的效果也很不错。
　　不过最终效果，陈沧也没见过，想到这个侧面清纯如同冬日暖阳白雪的小姑娘，陈沧还是心存好感的。
　　也很想知道手术后的效果怎么样。
　　希望外表的手术成功可以成功驱散她内心的阴霾，把内心最深处的自卑一扫而去，可以变得阳光可爱善良。
　　于是，正要收拾完了之后准备下班。
　　这个时候，秦孝渊忽然路过，看见陈沧正要离开，连忙叫住陈沧。
　　“小陈？下班了？”
　　陈沧一愣，看见秦院长，笑一笑：“嗯，秦院长，您也下班了？”
　　秦孝渊点了点头，笑了笑，宽慰道：“今天的事儿不要放在心上，那小伙子不懂事。”
　　陈沧微微一笑：“咱们做大夫的，什么阿猫阿狗没见过？”
　　秦孝渊听见陈沧说这句话，忍不住一笑，看似陈沧不在意，其实陈沧早就把他比喻成了阿猫阿狗。
　　不过倒也无所谓。
　　秦孝渊无所谓的摇了摇头，这些事儿过去就过去了，他最关心的是另外一件事儿：“我这段时间看秦悦忙的做什么数据分析，天天晚上加班到一点多，年轻人不能太累，得劳逸结合知道嘛？”
　　他老秦最关心的还是自家宝贝疙瘩女儿，天天加班，都快把老秦心疼坏了！
　　自己家宝贝女儿自己都舍不得使唤，到你这儿了当牛做马的。
　　可是，老秦说了话女儿压根儿不听！
　　老秦也没办法，只好隔山打虎，来敲打敲打陈沧。
　　果然此话一出，陈沧内心也是不由得一阵震动，说实话，内心也是真的十分感动……
　　想到这里，陈沧连忙说道：“秦院长您放心，这件事儿交给我。”
　　秦孝渊一听，这才松了口气：“小陈，上进是好事儿，但是……也不要太累。”
　　“你也是，我听说你最近一下班就往东大一院跑，别累坏了啊，年纪轻轻的，注意身体。”
　　陈沧笑了笑：“谢谢秦院长关心。”
　　看着陈沧远去的身影，秦孝渊叹了口气，他哪儿是关心陈沧，他是……担心自己女儿守寡！
　　说实话，知女莫若父。
　　秦孝渊看着秦悦长大，这个倔性格，决定了的事儿，七八头牛都拉不动。
　　前段时间吴学育教授一家人还和秦孝渊一家一起出来吃了个饭，想要撮合撮合两家孩子。
　　其实吴家儿子也不错，名校毕业，为人也不错。
　　交往一下也可以。
　　可是秦悦竟然和人家看电影的时候找了个理由跑了。
　　后来打电话再也不出去。
　　这就让秦孝渊无奈了，人家吴家孩子也蛮不错了，可是秦悦就是不来电。
　　可是陈沧这小子，整天让我家姑娘起早贪黑的。
　　想到这里，秦孝渊忍不住叹了口气。
　　哎……
　　女大不中留啊……
　　摇着头，秦孝渊叹了口气，看着远方离开的陈沧。
　　其实，小陈也不错。
　　是一个不错的潜力股。
　　至于家世……
　　他秦孝渊也不在乎，毕竟他在铵阳市也是一号响当当的人物，还帮不了女婿？
　　……
　　……
　　陈沧急匆匆的来到东大一院的皮肤外科，朝着那一间熟悉的病房走去。
　　推门进去之后，又看见了那一张可爱清纯的侧面，正在借着余晖，手里在写着东西。
　　听见声音响起，窦馨连忙转身。
　　看见陈沧的那一刻，顿时眼睛里一喜，充满了光芒，大眼睛扑闪扑闪，就好像写满了十七八岁的青春故事。
　　不过，马上，窦馨连忙转过头来，摇了摇头，把头发散开，堵着脸庞，随即把头埋底。
　　十七八岁的窦馨的心里已经装满了青春的秘密。
　　陈沧见状，笑了笑，走了进来：“馨馨，你爸呢？”
　　窦馨的声音其实很好听，可是每次陈沧和她说话的时候，总是声音很小。
　　“去买饭了。”
　　陈沧点了点头：“哦，我听秦主任说你明天要出院来了，我来看看你。”
　　窦馨一听陈沧来看自己，内心真的很开心。
　　陈沧继续说道：“来，抬头，我看看你的脸怎么样了？”
　　窦馨小心翼翼的忐忑不安的抬起头来。
　　陈沧这才端详起来，恢复的很不错了，拆线以后，疤痕基本没有留下，而唯一改动比较大的，也就是多个皮瓣交叉口的地方，也被陈沧巧妙的用特殊缝合技巧填补，虽然有个印记，但是却一点不影响美观，反而像一个特殊的印记。
　　窦馨很喜欢这个印记，这是陈沧哥哥送给自己的礼物！
　　“嗯！真不错。”陈沧满意的端详这一张吹弹可破的脸，基本上没有色泽改变，恢复的很好。
　　陈沧真的是很开心，不仅是因为自己手术的成功，而且真心为这个小女孩着想。
　　窦馨想了很久，她有个秘密想要告诉陈沧，可是又不敢说，但是不说出来，憋在心里很难受，她有担心以后再也没有机会说出来。
　　终于窦馨鼓起勇气，抬头看着陈沧，一双大眼睛盯着陈沧，声音很低：“陈沧哥哥，我喜欢你。”
　　可是，恰恰在这个时候，开门声响起，窦馨的父亲推门进入。
　　陈沧顿时一愣，似乎没有听清楚：“馨馨，你说什么？”
　　窦馨刚才这句话已经消耗了她所有的勇气，更何况父亲进来了，她连忙说道：“没事没事，我说陈沧哥哥，谢谢你。”
　　陈沧笑了笑。
　　……
　　……
　　第二天，窦馨出院了，和父亲提着大包小包朝着汽车站走去，路过一家装修豪华的整形机构的时候，一旁发传单的女人塞给两人一张传单。
　　窦馨无聊翻开一看，可是这一眼，就顿时愣住了！
　　“百万整形医师：陈沧！”
　　窦馨傻眼了！
　　她如何也没想到，免费给自己做整形手术的陈沧哥哥……竟然是身价百万的整形医师。
　　他做一台整形手术竟然得一百万！
　　可是却为自己免费做，而且送给自己很多礼物。
　　想到这里，窦馨柔弱的心灵忽然颤抖起来。
　　一种复杂的情绪滋生。
　　眼泪在眼眶里不断打转，可是迟迟没有掉下来。
　　看着封面上这个帅气阳光的陈沧哥哥，窦馨小心翼翼叠好，装进自己的心口的口袋里装好。
　　而他的父亲看着窦馨，笑了笑：“馨馨，今年的好声音比赛快开始了，你要参加吗？”
　　窦馨眼睛一亮，闪烁着耀眼的光芒，做了一个决定，坚定的说到：“参加！”


第328章：生死的距离
　　45岁的孙保民是铵阳市818路公交车老司机，他在20岁的时候，进入铵阳公交公司，这一干就是二十五年。
　　这二十五年间，他每天会沿着铵阳市的818号线走不知道多少趟，沿途的风景是他的世界，比家里小区的更让他熟悉。
　　这二十五年间，他会每天早晨6点出发，伴随他的是那一个熟悉的1升保温杯，这些年来，他的座驾换了三辆，唯一不变的就是这个已经泛黄泛绿的厚重保温杯，是他从父亲手里接过的岗，不过这些年保温杯里的茶水也换成了枸杞。
　　人过四十，不老也老。
　　从西诺客车站到北城家具城，三十三站的路线他已经了然于心，他可以自豪的说一声，自己才是老司机。
　　和往常一样，孙保民开着他的座驾缓慢出发，他开车很稳，二十五年间没有出一件事儿，这是他最自豪的。
　　只是就在他要通过一个红绿灯的时候，忽然一个女人牵着的狗窜了出去，女人也急忙往前走了两步。
　　孙保民顿时脸色一变，眼疾手快赶紧一脚刹车踩死！
　　巨大的公交车忽然停车，车里的人一下子倾倒向前！
　　而孙保民也因为这个急刹车给一下子撞到了方向盘上。
　　公交车的方向盘比较高，刚好撞在孙保民的胸腹部，顿时一阵剧烈的疼痛传来。
　　孙保民忍不住倒吸一口凉气。
　　咧嘴龇牙揉了揉胸口，真他娘的疼！
　　忍不住他把车窗打开，对着外面骂了几句：“看不见红绿灯啊？要不要命了！狗重要？命重要！”
　　这妇女已经把泰迪抱在怀里，看着距离还有七八米的公交车，听见孙保民的谩骂，顿时脸色一变：“公交竟然不礼让行人？你信不信我投诉你！”
　　孙保民也是傻眼了，这尼玛，礼让行人是礼让行人，这红绿灯是红绿灯，你看不家人行道是红灯啊！
　　算了，算了，没事儿就行！
　　车里面的乘客也开始谩骂起来。
　　“怎么开车的？”
　　“我擦！”
　　“哎呦喂，干啥呢？”
　　……
　　孙保民连忙道歉：“不好意思，前面忽然窜了出来一个人。”
　　说完，孙保民就准备继续开车离开。
　　而下面抱着小泰迪的妇女，看着孙保民，忍不住骂了一声：“一个破开公交车的，臭嘚瑟啥呢！”
　　边说边骂，就朝着一旁走去。
　　车内的人这个时候也渐渐明白过来发生了什么事儿，听见下面女人的谩骂，也顿时一致对外！
　　毕竟人家公交车司机为你考虑才急刹车的，你不领情就算了，还骂人！
　　一时间，热闹非凡。
　　孙保民招呼大家安静下来，松开刹车继续开始行驶。
　　不过……这一路上，孙保民总感觉胸部闷闷不适。
　　很不舒服！
　　连续开了七八站之后，行驶过一个高架桥的时候，孙保民感觉心前区钻心的疼，针扎一样。
　　疼的不行不行的！
　　忽然一阵剧烈的压榨感从内心传了出来，可是车子正在拐弯，准备下高架。
　　这种剧烈的疼痛差点让孙保民失控！
　　他赶紧强忍住疼痛，双手握紧方向盘，小心翼翼盯着前方。
　　这个时候高架桥上停车根本不可能，因为乘客没办法下车，拐弯处停车很危险，这个时候停车无疑是把患者置于一个不管不顾的境地。
　　而且，巨大的公交车堵在这里，后面会造成严重的拥堵，甚至发生交通意外！
　　想到这里。
　　孙保民只能用尽全身力气，缓缓超前开去，想要找个安全的站牌口停车。
　　可是刚才的那种失去操控的感觉让孙保民一阵后怕。
　　想来想去，他只能减慢车速，缓缓前行。
　　车上的乘客开始哀声怨气的抱怨起来。
　　可是孙保民没有任何办法，他联系总站，把情况反映一下。
　　这个时候，前排的乘客忽然发现了异常！
　　只见孙保民面色苍白，脸色大汗淋淋，这种凄惨的脸色让人感觉可怕！
　　搭载方向盘上的双手已经开始颤抖。
　　这完全是无奈之举！
　　孙保民没办法操控！
　　他感觉自己的呼吸开始急促起来，心跳十分快！
　　而心前区的疼痛让他呼吸都在疼痛。
　　一旁的一个大汉赶紧走了过来：“怎么样了？师傅？不舒服呢？”
　　孙保民疼的说不出话来，扭曲的脸上满是豆大的汗珠，他努力指了指胸口。
　　那大汉见状，顿时脸色一变！
　　心梗？
　　大汉连忙说道：“谁有速效救心丸？心脏病药？”
　　众人傻眼了，公交车师傅出了问题了？
　　想到这里，所有人脸色一变。
　　孙保民咳咳一声，声音压低说道：“别管我……帮我扶一下方向盘！”
　　大汉连忙点头，小心翼翼帮忙扶住方向盘，然后对着后面的人说道：“赶紧打120，公交师傅出事儿了，赶紧的！”
　　身后的热心乘客连忙开始联系起来。
　　可是这个时候，中年大汉帮忙主持起来大局：“前面是省二院，赶紧联系省二院的急诊，就说我们在省二院的公交站牌门口！”
　　终于，车子在省二院公交站牌口挺好，孙保民胸口疼的说不出话来，强忍着疼痛，拿起话筒，有气无力的说到：“我给大家联系了新的公交车，大家到下面换乘一下，实在抱歉！”
　　孙保民想要提起手刹，拉下应急大灯，可是实在是无力。
　　一弯腰，一阵扭曲的疼痛从心口传来，顿时一头栽倒在地上。
　　……
　　……
　　省二院急诊科，忽然收到120的来电，省二院公交车站牌旁边818公交车司机突然心前区疼痛不适，现在已经昏迷了！
　　陈沧和秦悦正好在一旁，顿时脸色一变，连忙推着推车跑了出来。
　　急诊距离公交站牌很近！
　　只有不到100米的距离。
　　可是此时此刻，这100米似乎成了生死的距离。
　　陈沧跑的很快，推床车子的轮子在地上使劲儿摩擦，发出“吱吱呀呀”的声音。
　　而秦悦空着手，跑的比陈沧要快速！
　　胸前区剧痛！
　　晕倒了！
　　这……不会是心源性的休克……或者猝死吧？
　　两人不敢乱想，只能全力朝着前方跑去。


第329章：消失的心脏？
　　抢救是争分多秒的战斗！
　　时间一分一秒都是弥足珍贵的。
　　没有人敢放松警惕！
　　陈沧推着车子，秦悦骑跨在窄小的车子上，双臂伸直按压，心肺复苏从来没有停止过。
　　而从公交车上下来的大汉没有离开，帮助陈沧扶着推车。
　　下午三点钟的太阳十分剧烈，可是三人却觉得依然有些脊背发凉。
　　秦悦的胸外按压从来没有停下过。
　　很快，三人组合进了急诊的大门。
　　陈沧对着护士站喊道：“小林准备心电监护，叫床旁B超……”
　　抢救一触即发！
　　秦悦感觉自己的双臂都快失去的直觉，可是她却不敢停下，这是……生命的接力棒，谁敢停下？
　　就在这个时候，秦悦忽然感觉心跳缓慢恢复了……
　　心电监护上！
　　患者的生命体征很快出来。
　　护士小林喊了出来！
　　“血压：60/30mmHg！”
　　“心跳120次每分！”
　　“呼吸32次每分！”
　　有了心跳了，这就好，这就好，秦悦满头大汗，发丝粘在脸上，有些凌乱，胸前的白大衣已经湿透，贴在身上，第一次勾勒出罕见的曲线。
　　很快，心电图结果出来了，秦悦递给陈沧：“陈沧，心电图！”
　　陈沧接过来一看，顿时皱眉起来！
　　S-T不规则改变！
　　缺血是肯定的！
　　急性心梗也有！
　　但是……
　　这都不是最关键的，最最最关键的是什么？
　　是心电轴的偏移很奇怪。
　　陈沧顿时脸色一变，这种心电轴，可能是坏事儿啊！
　　抢救室内，不仅有陈沧秦悦两人，心内科对于心脏病患者的抢救水平比起外科是要强的，这个时候，急诊内科的大夫张涛也是急急忙忙跑了进来。
　　看见症状之后，看见陈沧拿着心电图发呆：“小陈，心电图给我！”
　　陈沧点头，递给张涛。
　　陈沧转身看着小林：“走，跟我带着患者，一起去赶紧做个胸片，看看有没有外伤和心包腔积液。”
　　陈沧最近见多了心脏压塞，他感觉，心电图不像是急性心梗。
　　当然了，有没有梗阻，有！
　　但是却不是冠状动脉粥样硬化性心脏病那种心梗。
　　心脏压塞？
　　有可能？
　　但是可能性真的不大。
　　到底是怎么回事？
　　一张心电图带来的信息太有限了。
　　怎么办？
　　趁着患者此时状态还算可以，必须要完善相关检查，才能进行接下来的抢救工作！
　　胸部X片和CT不一样，不需要花费太多时间，可以瞬间出结果，甚至陈沧愿意跟着去做。
　　张涛见陈沧就要推着患者离开。
　　顿时脸色一变：“小陈你要干啥？”
　　陈沧看着张涛，也来不及完整解释：“张老师，来不及了，必须完善检查，确定抢救办法。”
　　张涛看着心电图，说实话有些慌乱！
　　这种心电图他没见过，真的！
　　竟然没见过这种奇形怪状的心电图。
　　心情复杂。
　　内心忐忑！
　　焦虑不安！
　　复杂的情绪出现在他的心头，这是一名医生此时最可怕的感觉：没底！
　　就是没底！
　　他不知道该怎么办！
　　只能去完善检查了。
　　可是……不会出问题吧？
　　正所谓死在放射科的心脏病患者不在少数。
　　一个不小心就没了啊。
　　可是……不检查却有不能明确诊断。
　　怎么办？
　　跟着患者去检查？
　　只有一个办法，带着患者进入放射科检查室内进行检查。
　　放射科是什么地方？
　　这绝对不是一个洞天福地。
　　陈沧和小林推着孙保民到了放射科之后，说道：“急诊的，心源性的休克，急查一个胸片！”
　　绿色通道就是这么快速！
　　很快，陈沧和小林帮助下，患者已经摆好了体位。
　　放射科的拍片医生说道：“好了，出来吧。”
　　拍片子的时候，一般医生都不在场，毕竟，里面是有射线的，呆在里面肯定是要吃射线的，所以大多数人都不会待在里面。
　　陈沧看着小林，犹豫了一下：“小林，你出去吧！”
　　小林一愣：“我……陈大夫你出去吧，我来吧。”
　　陈沧面色森严凝重：“你先去叫B超床旁大夫，到急诊等我！我马上回去，做相关检查，赶紧的，被耽搁时间。”
　　小林脸色一变，着着急急的朝着外面跑去。
　　陈沧对着拍片的大夫比划了一下手势：“OK！”
　　放射科医生一愣，用话筒问道：“你不出来？”
　　陈沧摇头：“心脏病患者，情况不稳定，我得看着做检查，顺便多摆几个体位，你多给拍一下，麻烦了！”
　　放射科的医生顿时深吸了口气，没说什么，隔着玻璃给陈沧竖起大拇指。
　　牛逼！
　　陈沧深吸了一口气，开始了摆体位。
　　一般来说，放射科的辐射程度排行榜是这样的：CT辐射量大大于X线的辐射量大于核磁。
　　当然了，有具体的辐射单位，就不细说了。
　　这种辐射是潜移默化的。
　　很多基层医院，县级医院、市级医院内，放射科大夫基本上一个月要休息半个月，就是担心吃的放射太多，因为基层医院的放射科隔离做的不是很好，所以要给医生足够的休息时间，以及一些特殊岗位津贴。
　　不要小看辐射。
　　妊娠期女人是不让做CT的，因为很有可能会影响孩子。
　　在陈沧和放射科医生的协力相助下，很快，结果出来了。
　　陈沧看着x线的检查结果。
　　顿时一愣！
　　他看见心脏轮廓外面有局部隆起的阴影，心脏肿了？
　　顿时一个可怕的想法出现在陈沧的脑海里。
　　陈沧着着急急的看着放射科的大夫，来不及说一声感谢，点头就推着患者离开。
　　放射科大夫看着陈沧，不免深吸一口气，面露钦佩，眼睛里写满了敬意。
　　为了患者吃射线。
　　真汉子！
　　真牛逼！
　　匆匆忙忙回到急诊科，彩超已经就位。
　　二维超声心动图检查开始！
　　很快，B超结果的画面也出现了。
　　而所有人看着结果，内心一个愣。
　　握草！
　　心脏去哪儿了？
　　心包腔的心脏似乎不再原来的地方了！
　　丢了？
　　还是跑哪儿了？
　　而这个时候，陈沧知道是什么情况了！
　　他脸色一变，对着小林说道：“小林，准备急诊室手术！”


第330章：大师！
　　准备急诊手术！
　　这句话听在所有人耳朵里都是一个恐怖的概念。
　　急诊手术也就是抢救室手术，是不在手术室内进行超紧急手术。
　　超紧急！
　　什么是超紧急？
　　超紧急就意味着每拖一秒，死亡的概率就会提升很多。
　　要知道，抢救室不是手术室，并非无菌环境！
　　在这里手术意味着要冒险，而且要冒着感染等危险进行的紧急手术。
　　如此一来，可见手术得有多重要。
　　张涛脸色一变，就连秦悦也是大惊失色。
　　为什么要如此着急？
　　到底是怎么回事？
　　此时此刻，他们还没有反应过来。
　　而B超医生看着画面，忽然想到一件恐怖的事情：“陈大夫……你是说……心包内膈疝？？？”
　　陈沧面色凝重，郑重其事：“没错！这应该是心包内膈疝。”
　　此话一出，整个抢救室内的大夫全部脸色一变！
　　张涛慌慌张张拿起电话，就要给心外科打电话。
　　毕竟，他心里很清楚这是什么疾病？！
　　这是可以导致急性死亡的！
　　而陈沧看着张涛和秦悦，大声说道：“都别慌！小林准备器械，常姐准备物品，准备消毒杀菌……”
　　此时正是上班时间医院的人都在，而陈沧突然要求举行这种抢救室手术，瞬间引起了所有人的注意。
　　张涛已经是主治医师了，可是在这一刻依然有些不知所措了。
　　因为这个急症真的是如雷贯耳。
　　他在急诊发生这种事情的死亡率有多高？
　　太高太高了！
　　这种疾病经常会因为漏诊误诊，甚至是因为各种检查没有跟得上，从而救治不及时导致死亡。
　　或许有人很好奇，为什么一个疝气这么严重？
　　不就是心脏出去串门了吗？
　　当然不是，是心脏想要出门的时候，没出去，忽然被门卡住了！
　　心包内膈疝其实就是这个意思！
　　心包破裂一般多位于心脏的基底部，当遭受到暴力的时候，心包会发生裂孔。
　　而这个时候最大的危险是什么？
　　就是心脏通过破裂口疝到心包外而发生嵌顿。（注解：疝：读shan，掩面，忽然想起有人问这个字怎么读。）
　　心脏很大！
　　可是疝口可能没有那么大！
　　这就会造成心脏被心包卡主，而心脏表面不是光滑的，而是有很多一条条血管，如果心脏被心包嵌顿，那么血管就直接被卡住了！
　　这就是一种物理性质的变相的心肌梗塞！
　　心脏被嵌顿之后，可以引起静脉回流障碍，心包过速甚至低血压，也会因为冠状动脉受心包破裂口压迫，而产生心脏突然的供血不足。
　　所以这种情况，必须要紧急开胸，将心脏复位，然后把心包关闭。
　　看似简单的一件事儿，可是危险程度却是很高。
　　首先诊断就显得尤为重要。
　　如果发现的时间晚了，给予正常的心梗治疗办法，很可能会耽搁救治，导致死亡。
　　毕竟这是要比心梗来的更加快速，更加紧急，也更加危急。
　　换句话说，就相当于你的脖子被衣服卡住，如果不把衣服弄好了，很可能被勒死。
　　急诊抢救室内陷入了快速有序的布置工作。
　　帷幕拉起，一个简单的手术室搭建完成！
　　手术很快准备开始！
　　秦悦站在对面，惴惴不安，这是她第一次做这种心脏手术。
　　在外科领域，有几种手术本能的就会感觉很难。
　　一个是心脏手术，一个颅脑手术。
　　任何涉及到这两个部位的手术，人们本能就会感觉十分危险。
　　不仅对于患者来说如此，对于医务工作者来说也是如此。
　　所以陈沧选择专职方向的时候，率先选择了心外科和胸外科。
　　因为心胸不分家，所以想要精通心脏领域的手术，胸外的手术也不能少。
　　秦悦有些担心陈沧，毕竟陈沧这才学了几天心外科手术。
　　可是不知道为什么，当秦悦对上陈沧的眼神的时候，就感觉到一种本能的信任和踏实，这种感觉很奇妙，却也说不出来。
　　陈沧看着秦悦：“我来穿刺，你来抽液！”
　　秦悦点头！
　　B超医生小心翼翼的开始超声心动图监测，陈沧拿起心包穿刺针，深吸一口气，缓缓穿了进去。
　　这个位置从来不会是穿刺点！
　　可是此时此刻却必须从这里穿刺。
　　张涛想要说话，却欲言又止。
　　“小陈……”
　　陈沧没等他说完，直接解释道：“心脏内嵌已经移位，这里是穿刺最安全的地方。”
　　张涛这才恍然大悟。
　　这一抽液，足足抽了100ml左右！
　　这把一旁的张涛看的有些傻眼了。
　　这100毫升的血液，充斥在心包内，给心脏的压力得有多大？
　　多恐怖！
　　本来心脏就被卡主，这些血液又给了很大的压力，此时血液被抽了出来，顿时患者的血压开始提升！
　　这一举措，瞬间让患者从危险的边缘拉了回来！
　　不过，这才是抢救的开始。
　　陈沧转身，把穿刺针拔出放到一旁，秦悦已经把手术刀递了过去。
　　陈沧提起刀子，在胸部正中切口！
　　这个位置的选择是陈沧慎重考虑过的。
　　不仅可以暴露全部的心腔和大血管的起源，还可以有利于对心脏复位的手法进行。
　　几分钟以后，胸腔被打开，心包很快被暴露出来，而一个红的发紫的心脏暴露在心包外面颤颤巍巍的跳动！
　　似乎下一秒就能停止！
　　心脏是鲜红色的，是血液的颜色。
　　可是此时此刻，却暗的发紫！
　　这是什么情况大家都很清楚。
　　还好及时发现了……要是再拖下去，即便是恢复了，会不会坏死都是一个问题。
　　心梗只是梗住了一条冠状动脉。
　　而现在呢？
　　可卡住了整个心脏的下半部分！
　　这带来的后果，你真的很难想想是怎么一回事儿。
　　所有人看到这一刻，顿时感觉背后的冷汗不断的渗出。
　　还好陈沧发现了！
　　所有人都在庆幸，都在感慨。
　　就连陈沧也有些后怕，他的眼睛里出现了一个红的发紫的名字。
　　【心包内膈疝怪：Lv55级，首领怪，心包填塞的压迫下，让心脏处于嵌顿状态，伴随冠状动脉的梗阻缺血，导致静脉回流受阻！】
　　看到系统提示的时候，陈沧自己都感觉还害怕！
　　五十五级的首领怪，陈沧是第一次遇见，这可能是陈沧遇见过的最高级的手术了。
　　心包内膈疝手术作为心外科三级手术，难度不言而喻！
　　最最关键的还是心包的修补，还给心脏一个好的房子。
　　陈沧灵机一动，快速打开紫色技能书，选择心包内膈疝，立马激活。
　　陈沧之所以现在选择激活，为的就是可以先知道畏惧，然后懂得学习！
　　只有先看到心脏的嵌顿，然后特训的时候，就会懂得针对性的学习。
　　毕竟特训是不消耗现实时间的，根本不会影响急救。
　　想到这里，陈沧立马选择进入。
　　所谓熟能生巧，陈沧经过了无数次的锻炼、进行了无数手术的学习，经历了各种各样心脏嵌顿和心包内膈疝手术之后，陈沧的水平和技术不断地提高。
　　……
　　虚拟空间内已经不知道过了多久，经过考核之后，陈沧的技能已经发生了改变！
　　【叮！心包内膈疝修复术：大师级；特效：1、精密修补：精密的修复可以让心包牢固且不容易损伤周围组织；2、心脏防止粘连：修补后的心包不会影响心脏和心包的功能，防止粘连的发生。】
　　眨眼间的功夫，陈沧回到现实之中，不过这个时候。
　　当他再次看着嵌顿心脏的时候，陈沧的脑海里已经针对此时此刻的患者的情况进行了规划和设计手术的方案。
　　陈沧深吸一口气，拿起手术刀，就要开始手术！
　　而这个时候，谁也没有注意到，身后已经进来几个人，一个个都瞪大眼睛，盯着这一颗发紫的心脏，一阵后怕漫上心头！
　　这……真的是一点也耽搁不起啊！


第331章：陈沧跟谁学的？
　　今天省二院三号手术间进行了一台大型车祸手术。
　　人体多处重要骨骼骨折，脾破裂，腹腔大出血。
　　这一台手术汇聚了来自省二院、东大一院多名专家。
　　历时六个多小时终于手术完成。
　　李宝山和王向军、陶宓、李建伟、张有福五人从手术室刚刚走了出来，松了口气，长达六个小时的手术很辛苦，大家都有些疲乏，彼此还没来得及说话交流。
　　就看见急诊护士崔乐乐急匆匆的跑了过来！
　　看见李宝山之后，走向前来，着急的说到：
　　“主任，小陈大夫在抢救室内进行了紧急急症手术！”
　　此话一出，五个主任顿时脸色一变！
　　李宝山听见之后，更是眼睛瞪大：“什么？抢救室内手术？！”
　　说完之后，李宝山顾不上换衣服，穿着绿色的手术内衣就朝着外面跑去！
　　他此时心慌的要死！
　　原本的乏意瞬间消失！
　　要知道在抢救室做手术，是得有严格手术指证的，否则手术不管成功与否，都会出问题的！
　　这陈沧，胆大妄为啊！
　　最近一定是因为自己太放纵他了！
　　简直为所欲为！
　　李宝山越想，他就越是生气，脸色就越黑！
　　这小子怎么这么胡闹，平时挺好的，怎么能做出这个胡闹的事儿呢？
　　这件事儿已经触及到了李宝山的原则和医院的规章制度！
　　这不是一件小事儿。
　　想到这里，李宝山的脚步越来越快！
　　身后的四个主任也好不到哪儿去。
　　大家都是外科系统，对于这个东西很有了解！
　　因为抢救室手术不论在任何一个科室，都不是一件小事儿。
　　张有福微微一愣：“小陈不是这种莽撞的人啊？怎么回事儿？”
　　陶宓沉吟一声：“我也觉得小陈做不出这种乱七八糟的事儿来，肯定是遇见事儿了，走吧，咱们一起看看去！”
　　李建伟点头：“走吧，别出事儿了，急诊室手术，肯定是十分危急，看看能不能帮上忙。”
　　王向军本身就是搞急诊出身的，所以内心同样也很紧张。
　　紧急急症手术，到底是什么？
　　但是……不得不说，这个医生胆子可真大。
　　毕竟东大一院已经好几年没有进行过这种紧急的抢救室手术了。
　　但是，陈沧是谁？
　　我怎么觉得这么耳熟？
　　忽然……
　　王向军脑海里出现了一个身穿省二院白大褂在东大一院配置透析液的年轻人。
　　是他？
　　想到这里，王向军一下子也好奇起来。
　　说实话，他对这个年轻人是很有好感的，是一个“多才多艺”的年轻人。
　　嗯，王向军能想到的也就多才多艺，毕竟哪个急诊医生要去学配置透析液？
　　想到这里，四个主任忍不住加快步伐，没有换衣服就朝着急诊室跑去。
　　而护士长看见五个主任穿走手术室衣敢怒不敢言，只能任其走了。
　　……
　　……
　　手术室内，五个主任全都看到露在心包外面红得发紫的心脏，顿时感觉脊背发麻发凉。
　　心脏填塞+心包内膈疝！
　　任何一种都能让患者迅速死亡。
　　两种加在一起，这是什么意思？
　　危险+危险=十分危急！
　　这种手术，必须要在急诊室迅速进行。
　　不对，不仅可以在急诊抢救室内进行，甚至可以说任何安全的地方，都可以手术！
　　因为太危急了！
　　没有什么规则，比救人重要。
　　这个时候，五个主任看陈沧的时候，眼睛里满是震惊！
　　这是一个多么果断，多么果敢的年轻人！
　　说实话，敢于下急诊手术的人，不仅要有扎实的医疗技术，还必须要有一颗临危不乱的决绝。
　　李宝山此时那里还有一丝一毫的生气？
　　他现在甚至有些庆幸！
　　还好是陈沧，换个别的大夫……李宝山都不敢想象会发生什么后果。
　　他太了解整个急诊的大夫了。
　　也就陈沧能做出这样的事儿。
　　看着颜色加深的心脏，李宝山说实话，真的很后怕。
　　……
　　……
　　此时此刻，手术依然缓缓进行。
　　陈沧心无旁骛，根本没有时间理会周围，他拿起手术刀，纵行切开心包！
　　把心脏小心翼翼复位，心包打开之后，需要小心翼翼的进行破损血管的修复工作。
　　毕竟心包破裂之后，肯定会有小血管的损伤。
　　而陈沧这么一打开心包，顿时眼前出现一大堆红色的名字。
　　一大堆破损的血管，破坏的心包组织，全都需要处理。
　　特别是心包内部，很多损伤，全都需要处理。
　　陈沧小心翼翼的开始了手术。
　　每一跟血管都小心翼翼的缝合、结扎……
　　这个过程足足花了半个多小时。
　　陈沧处理的很细！
　　因为想要防止心包再次损伤，恢复心包功能，那些血管必须要精细化的修复，因为这是心包的营养组织啊！
　　这一份耐心和细心的操作，看的身后几位主任忍不住赞叹几分。
　　想要做好一个大手术，最重要的就是从细节处着手，处理好每一个容易忽视的地方。
　　而陈沧的眼睛，就是最好的外挂。
　　他可以寻找和发现每一个破损，进行修复，不会担心遗漏，这样一来，失误降低了，那么整体成功几率就提高了。
　　王向军看着陈沧，忍不住小声交头接耳：“这个……小陈可真细心啊！”
　　李宝山点了点头，回想起陈沧平时的操作和手术，忍不住说了句：“这是天赋。”
　　其他几人一愣，没有否认，而是点了点头。
　　天赋这个东西，你不得不服。
　　而且，即便是李宝山不说，大家都心里有数。
　　毕竟他们和陈沧经常打交道，一起手术的次数都不在少数。
　　所以，对于陈沧的理解更加精深。
　　张有福忍不住说道：“他的天赋可不仅仅是细心啊……”
　　陶宓嗯了一声：“看看他的心包修复吧，这是心包内膈疝手术的核心区域，说实话，我怎么不知道小陈会心脏手术啊？你们急诊也没有人会啊？他跟谁学的？”
　　这个问题一出，顿时几个大佬都是一惊！
　　对啊！
　　小陈的心脏手术到底是跟谁学的？
　　整个省二院急诊外科，就没有一个擅长或者说是会心外科手术的人！


第332章：大丰收啊大丰收！
　　生而知之？
　　这不是开玩笑好不好！
　　所有人都好奇的看着陈沧，唯有李宝山，若有所思的说到：“他研究生选择的是心外科领域。”
　　这话一出，所有人看向李宝山，眼睛里满是问好。
　　王向军更是一脸复杂：“我记得……这个小陈不是本科生吗？”
　　李宝山盯着陈沧正在处理心包的破裂伤的手，他自己都不敢相信这是陈沧最近学到的技术。
　　陈沧以前是根本不会心包手术的！
　　这是毫无疑问的，李宝山甚至敢保证。
　　这绝对是陈沧最近学到的技术。
　　从哪儿学的？
　　除了东大一院的心外科，还有哪儿？
　　李宝山忍不住说道：“今年医院里给他弄了个在职读研的名额，而小陈找了个东大医院的导师，正在学习心外科手术。”
　　王向军顿时好奇地问道：“他导师是夏高峰主任？”
　　李宝山摇了摇头：“不是，是那个新来的小孟主任，孟熙。”
　　此话一出，顿时周围都安静了下来。
　　陶宓脸色有些难看，毕竟……他也是心外科的专家，整个东阳省心外科领域有头有脸的人。
　　可是陈沧在选择心外科导师的时候，竟然没有选择他，这让陶宓内心有些不高兴。
　　要不是他不能招研究生，这也另说，关键是陶宓今年特意申请了一个名额，肯定是要找人的。
　　早知道小陈要读心外领域，就是冒着惹了钱亮的风险，也要把小陈收下啊！
　　谁都知道小陈在外科领域的天赋。
　　不说是前无古人后无来者，但是也绝对是东阳省内难得一见！
　　所以，相比一个优秀的传人，人情世故都是可以忽略的。
　　不过这个时候，张有福忽然说了一句：“这个……新生开学才一个多月吧？一个多月能学多少东西啊？心外科不是号称三级手术起步吗？这陈沧……这么快就学会了？”
　　陶宓摇头：“不是，开学这才半个月不到，新生十月份以后才找的老师报道！”
　　这话一出，五人全部沉默不语！
　　别管是心高气傲的张有福，还是红墙后人王向军，都是满脸差异的看着陈沧的手术。
　　这细腻的缝合方法，巧妙的对心包破损组织不断修复，对于心包腔内的破损以及残留都认真处理，尽可以把任何有可能影响心包和心脏功能的细节，全部思考到位。
　　这……哪里像是一个学了半个月手术的心外科医生？
　　这分明是一个五十多岁的心外科专家才有的态度！
　　为什么这么说？
　　医学，是高深的学科，是上限很高的学科。
　　你手术做的越多并不是你就会越简单，相反，你经验越丰富，你做的会更加复杂，因为你每成长一点，提高一点，你的认识就会增加一些，你就会发现曾经很多的不足是可以改善的，于是你开始逐步的留心细节。
　　而陈沧的表现就像是一个五十多岁的外科大师，在小心翼翼，谨慎对待手术！
　　这是一种能力啊！
　　越想，几人越感到可怕。
　　这个年轻人的上限，到底有多高？
　　这个年轻人的未来，到底在哪儿？
　　而陶宓，则是越想越委屈，越想越失落，陈沧不找自己，难道是因为觉得自己水平不行吗？
　　想到这里，五十多岁的陶主任竟然委屈的不行的。
　　就像小时候老师颁发小红花。
　　给了别人没给他！
　　伴随着时间一分一秒流逝。
　　手术已经接近了尾声。
　　整个帷幕内，陈沧是唯一的焦点。
　　手术很快完成。
　　不过这个时候，陈沧转身对着小林说道：“抗生素。”
　　这种不在手术室的手术，陈沧还是要注意一些的，慎重一些的。
　　毕竟感染不是小事情，直接关乎手术的成功率。
　　成功注射了一些抗生素之后，陈沧就开始了收尾工作。
　　张涛此时心情复杂，既惊又喜！
　　他没想到陈沧真的做到了。
　　心外科的手术，心包内膈疝修复手术，也是一个小有难度的手术。
　　可是被小陈做了！
　　“小陈”被众人喊了两年多，看来以后“小陈”得该改名了。
　　张涛觉得自己已经不具备了叫陈沧为“小陈”的实力。
　　不管任何圈，都是实力为尊，医疗界更是如此。
　　孟熙比葛怀还要小好几岁，可是葛怀对孟熙的态度是什么？
　　一口一个主任！
　　尊敬！
　　同样，井然三十出头，医院里谁见了也是叫一声井主任，而不是井大夫，更别提小井了。
　　就连心外科的主任夏高峰，也是称呼一声“井主任”。
　　这就是实力！
　　越想，张涛就感觉越是复杂。
　　他比陈沧大七八岁呢。
　　临床经验更是多了不知道多久。
　　作为一名高年资主治医师，竟然没有立刻判断出来患者的情况，这真的是他工作的失职。
　　而陈沧却做到了。
　　迅速判断出来患者情况，紧急部署抢救室手术，有条不紊开展手术……
　　这一系列的操作，让张涛仿佛看到了李宝山主任的影子。
　　这是定心丸，是主心骨！
　　在这一刻，陈沧用自己的真才实学和实际行动，征服了张涛。
　　陈沧关闭腹腔之后，很快收到了系统的提示音。
　　【叮！修补心包内膈疝首领怪，获得丰厚奖励：1.等级+1；2.获得心包类手术技能一项！3.获得蓝色白大褂一件。】
　　陈沧一愣！
　　大爆了！
　　首领怪竟然爆了这么多东西，陈沧有些受宠若惊啊！
　　陈沧还没有来得及细细查看奖励。
　　忽然又是一阵提示音响起。
　　【叮！教学任务陶宓的教学任务完成，完成五台心包探查手术，获得心包切开手术自动提升至：高级！】
　　【心包切开术：高级；特效：精准切开：您的切开将会精准细微，巧妙的切开心包，不损伤其他周围组织。】
　　陈沧看见系统提示，顿时一喜！
　　我曹！
　　小孟老师，你给我陈某人等着，明天我就让你受惊！
　　不对！
　　今天晚上我就要做到！
　　回想起让孟熙老师的受惊任务，陈沧顿时感觉雄心万丈。


第333章：值了！
　　“家属联系的怎么样了？”陈沧转身问道。
　　“来了，已经在门口等待了，还有公交公司的领导，也来了。”护士晓燕说道。
　　陈沧点头：“嗯，辛苦了。”
　　说完之后，陈沧还是有些担心，看着刘健，真诚说道：“刘老师，麻烦你了。”
　　心包内膈疝的手术肯定是需要专业的麻醉师进行，刘健就是其中的佼佼者。
　　在收到陈沧电话之后，刘健刚刚好下了一台手术，二话不说直接过来。
　　说实话，刘健自己都不知道，为什么会这么信任陈沧！
　　就连陈沧说要进行抢救室手术的时候，刘健二话没说，立即开始准备。
　　再一次见证了陈沧的手术之后，刘健忍不住抹了把汗。
　　有点热，但是更多的是一阵后怕。
　　他知道心包内膈疝的危险，可是正因为如此，他才知道陈沧的可怕之处。
　　他没办法判断手术的好处做的好坏，毕竟他不是专业的！
　　但是他却明白想要快速发现心包内膈疝，然后快速组织抢救室手术这一系列从诊断到施救到成功手术的难度。
　　刘健不只见过一次心包内膈疝，可是……能早期发现及时治疗的能有多少？
　　他心里有数！
　　当他看到紫色心脏的时候，刘健心有余悸。
　　如果按照正轨流程，从办手续住院再到找领导签字，再到手术室同意，再到最终手术……
　　这得多久？
　　这个时间，患者根本等不起来！
　　陈沧正要转身，忽然看见身后五个“壮汉”眼睛直勾勾的看着自己。
　　陈沧顿时忍不住退后一步，一不小心撞到了秦悦。
　　陈沧尴尬一笑：“主任……你们怎么来了？”
　　李宝山此时哪里还有心情生气，亲眼见证陈沧完成了一台十分危急的抢救手术，挽救了一条生命，他那里生的出来气！？
　　李宝山静静地看着陈沧：“辛苦了。”
　　陈沧一愣，随机笑了笑：“主任，你也会这么做的。”
　　这句话让李宝山难得脸红起来。
　　因为说句心里话，扪心自问一下，他能及时诊断并快速做出这一系列的连锁施救措施吗？
　　很难啊。
　　不过陈沧都这么说了……自己不能辜负陈沧对自己的一片期望啊？
　　想到这里，李宝山不动声色的嗯了一声。
　　这一声“嗯”平平淡淡，可是却让同为急诊主任的王向军一脸……怀疑和警惕！
　　李宝山这么厉害？
　　想到这里，王向军忍不住咽了口口水。
　　你李黑炭到底什么时候偷偷补的课？
　　是自己太懈怠了吗？
　　王向军暗下决心，等自己离开之后，一定得加强东大一院急诊科室的人才素质培养和建设，同时……也得加强自己的进步啊。
　　你看人家现在的省二院急诊科，面对心包内膈疝，可以自己独立处理，完全不需要和别的科室联系。
　　这是实力的一种表现啊。
　　想到这里，王向军感觉自己是不是这些年有些膨胀了。
　　这李黑炭真厉害啊！
　　陈沧微微向各位主任点头问好，到了陶宓的时候。
　　陈沧笑着说道：“陶老师您好。”
　　陶宓冷哼一声，如同一个孩子一样，把委屈和不开心写在脸上：“我还有事儿，先走了。”
　　这把几个主任看的一愣一愣的。
　　就连李宝山也是傻眼了：“小陈，你干啥事儿了，惹的陶主任不开心？”
　　陈沧一脸茫然：“我……我什么也没做啊？”
　　……
　　……
　　孙保民睁开眼的时候，大大的喘了口气。
　　他感觉自己睡着了，做了一个梦，被人压在身上，心脏被人死死的攥在手里，他感觉自己的心跳越来越快，呼吸都上不来……
　　他第一次感觉自己快死了，真的是一种无限接近于死亡的感觉。
　　濒死感！
　　这是要死了吗？
　　可是就在这个时候，他隐隐感觉到自己被人打开了胸膛，给自己……
　　虽然他昏迷了，但是这种被拯救的感觉却十分真实，就像是一个溺水的人忽然被人救上岸，排空肚子里的水，给自己人工呼吸……
　　得救了……
　　……
　　睁开眼的时候，孙保民看见的第一个人，是一个年轻人，年纪不大，面带和善的笑意，看着自己。
　　孙保民抬头，张开嘴巴想说话，可是有些费力，胸口的疼痛让感觉到自己还活着。
　　这个世界有两种疼，一种让人清醒，一个让人恐惧。
　　而此时，孙保民身上的痛，就让他清醒。
　　陈沧转身，看着面前这个四十多岁的中年妇女，淡淡说道：“手术很成功，不过暂时还没有稳定，需要送到ICU观察几天。”
　　此时的妇女看着躺在床上的孙保民，眼泪扑簌扑簌留下，想到在外面等待期间和别人的沟通和介绍，她心里就害怕的要死。
　　她不敢想象，假如孙保民万一出了事儿以后，这个家会变成什么样子？
　　不敢想象，老公没了以后，她该怎么办？
　　无助！
　　看着孙保民睁开眼睛，那是熟悉的眼神，她知道，她老公没事儿了。
　　没来由的，妇女膝盖一软，跪在地上，呜呜呜的哭了起来。
　　“大夫，谢谢您啊，您是我们家的救命恩人啊……”
　　孙保民看着老婆这般模样，两行眼泪流出，湿透了两边的枕巾。
　　陈沧扶起女人：“没事没事，大姐您先起来，咱们还需要聊一聊……”
　　孙保民被送去了ICU进行观察，可能需要不到一周时间进行后期的观察，抢救室的手术还存在各种隐患，在ICU有护士监护观察，会更加方便孙保民的抢救。
　　而公交公司的领导来了，孙保民的事件在公交车录像下原原本本的还原出来，陈沧也才知道了孙保民的事发原因。
　　可是当所有人看到了孙保民大汗淋淋面色苍白的情况下，双手扶好公交车的方向盘，把车子开到安全的地方，把所有的乘客安全放在第一位！
　　直到公交车到了省二院站牌的时候，才停好车子！
　　可是这个时候，孙保民再也坚持不住了，在自己的岗位上晕倒了过去。
　　这一刻，所有人都沉默了，都感动了！
　　陈沧忽然感觉到这一切辛苦，都值了！


第334章：在线等，挺急的！
　　孙保民的领导看到这一幕之后，顿时愣住了，良久，叹了口气！
　　这是无数公交司机的写照啊！
　　也是无数公交司机的责任。
　　公交司机只是一个普通的职业，在别人看来只是一个司机，可是他身上的担子同样很重。
　　而孙保民却是千千万万公交司机的代表。
　　老领导叹了口气，内心真的有些被触动，转身看着身后的公交公司高层领导：“回去准备一下，不能亏了小孙，另外……把小孙调换一个不错的岗位……”
　　老领导说完之后，看着孙保民的妻子，叹了口气：“小孙的事儿，就是我们公交公司的事儿！”
　　……
　　……
　　这样的事情无时无刻不在急诊上演，并不是说公交司机就有多伟大，每一个行业都是如此。
　　他们都是普通人，在普通的岗位，做着看似普通，却又不平凡的事情。
　　陈沧和秦悦缓缓朝外走去。
　　秦悦犹豫了半天之后，忍不住说道：“我听小林说……你陪孙保民给拍的片子？”
　　陈沧一愣，笑了笑：“没事儿！就当自己拍了一次片子。”
　　秦悦也不知道为什么要说这件事儿，但是还是忍不住想要提醒一下陈沧。
　　“嗯，一次两次无所谓，你别每次都进去。”
　　陈沧顿时错愕一阵，忽然停下脚步：“哎呀，你这是关心我吗？”
　　陈沧忽然停下脚步，秦悦再次一头撞了上去，听见陈沧这么说，顿时眼睛瞪大，鼻子皱起：“呵呵……”
　　陈沧站在那儿，看着衣服湿漉漉的秦悦，忽然咳咳一声：“你衣服湿了，去换身衣服吧。”
　　秦悦低头一看，忽然看见自己里面的衣服湿透了，就连外面的白大褂都贴在身上，忍不住脸一红，就朝着值班室跑去。
　　陈沧摸索着下巴，若有所思看着远处的身影，忍不住叹了口气：“哎……穿衣还是很重要的！”
　　常丽娜不知道什么时候凑了过来，看着陈沧一脸色迷迷的样子：“怎么样，身材不错吧？”
　　陈沧认真点了点头：“嗯！你还真别说，这平时还真看不出来呢！”
　　常丽娜一脸过来人的样子，小声在陈沧耳边，鬼鬼祟祟的说到：“我告诉你一个秘密！”
　　陈沧眼睛瞪圆，满是八卦：“什么？”
　　常丽娜同样露出有深意的笑容：“秦悦可是很有料的哦……只是平时穿衣服不喜欢穿修身的衣服。”
　　陈沧转身：“你怎么知道？”
　　常丽娜：“你想知道吗？”
　　陈沧认真虔诚点头。
　　常丽娜叹了口气：“哎，最近猪肉涨价以后，好久没吃好吃的了！”
　　陈沧掏出美团：“你点！我付！”
　　常丽娜一听有戏，眼睛一亮，拍了拍陈沧的肩膀：“可以，再加一顿的话，我给你发个照片。”
　　陈沧一听有照片，一咬牙：“好！”
　　常丽娜拿出手机，默念一声，秦悦啊秦悦，不要怪姐妹儿卖你求荣，奈何是猪肉太贵……
　　其实，常丽娜哪里是想要吃一顿饭？他是想要撮合一下陈沧和秦悦。
　　陈沧人也不错，而且现在工作稳定，收入也挺高的，郎才女貌，多好的一对啊！
　　所谓肥水不流外人田，秦悦这么好的资源，给别人多可惜。
　　想到这里，常丽娜把和秦悦一起学瑜伽的照片给陈沧发了一张。
　　发了之后，一脸警惕和认真的说到：“你可不能出卖我？”
　　陈沧收到照片之后，瞪大眼睛，一声握草在嘴里迟迟没有吐出来！
　　这……也差距太大了吧？
　　“不出卖！不出卖！还有照片吗？”陈沧觉得自己对秦悦缺乏了解！
　　常丽娜眼睛一亮，卖一次也是卖，卖十次还是卖，趁着现在还有市场，赶紧的！
　　“有是有……但是以后我想吃啥东西的时候再说吧。”
　　说完，常丽娜扬长而去。
　　陈沧拿着照片啧啧称奇！
　　……
　　……
　　回到办公室内，陈沧打开今天的收获。
　　【白大褂：蓝色品质；属性：辐射-5；体力+2；】
　　陈沧看着系统的提示，微微一愣。
　　体力+2这是很好理解的。
　　但是……辐射-5，这就耐人寻味了。
　　很好理解，吃的射线减少百分之五十，这已经很厉害了。
　　心外科手术是有很多需要在影响下进行，不论是介入治疗还是介入检查都是如此。
　　而这样一来，有白大褂的百分之五十衰减，就已经很可怕了。
　　铅衣可以降低辐射，但是你不是随时随地穿铅衣的。
　　不错！
　　很不错的属性。
　　而且最关键的是很实用。
　　还有一本技能书，心包类型手术。
　　【心包系统技能书：大师级，打开之后，随机获得一项未拥有心包手术。】
　　又是一本心包手术技能书，陈沧还是很舒服的，心脏还没进入，可是心包就要快被自己全部攻略了。
　　想到这里，陈沧随手打开。
　　【叮！获得：心包松解手术！大师级；是否开始特训！】
　　陈沧一喜，心包松解术？
　　美滋滋！
　　心包切开术有了，高级！
　　心包修复术有了，大师级！
　　现在心包松解手术也有了，还是大师级！
　　这样一来，心包手术还有什么能难倒自己？
　　陈沧越想越开心。
　　心脏的衣服：心包都要攻克了，心脏还会远吗？
　　……
　　……
　　陶宓回到心外科，内心有些闷闷不乐。
　　钱林看见老师回来，连忙屁颠屁颠走过来：“老师！您回来了？手术还成功吗？”
　　陶宓看了一眼钱林，想了想陈沧，有些失落啊，不过还是点头嗯了一声：“嗯！”
　　这个时候，科室大夫王亮走了过来，夸赞一句：“陶主任，小钱的外科天赋真不错，今天已经可以做心包穿刺了。”
　　陶宓看着钱林又看了看王亮。
　　想要说点什么，但是只能摇了摇头。
　　不怕不识货就怕货比货！
　　人家小陈都已经开始独立做心包内膈疝的手术了，小钱才刚刚开始接触心包腔穿刺。
　　真的是……
　　哎！
　　为什么我会感觉心脏很痛。
　　不行，我得改天找小陈聊聊，凭什么不报我当老师，我前几天才刚刚教你做心包腔切开手术好不好……
　　陶宓主任感觉内心很委屈。
　　看钱林的眼神，有些……复杂。
　　他拿起手机，很想发个朋友圈：
　　“这个学生有点蠢，想扔了，想遗弃，想逐出师门，怎么办？在线等，挺急的！”


第335章：你这是找借口踢了我吧？
　　钱林想来想去，都没看懂自己老师的眼神。
　　总觉得有些怪怪的！
　　有点不爽，还有点无奈，甚至还有些欲说还休……
　　想到这里，钱林连忙说道：“老师……您这是？”
　　陶宓摆了摆手：“没事！”
　　忽然陶宓想起来钱林和陈沧也是一届的，顿时眼睛一亮：“小钱，你过来，我问你个事。”
　　钱林顿时兴奋起来，难道老师要和自己交心了吗？
　　想到这里，钱林双眼冒光：“老师，您说！”
　　陶宓忽然问道：“我问你个事儿，你知道陈沧吗？就是和你一样，今年的研究生。”
　　钱林一听，顿时恨不得知无不言言无不尽：“嗯嗯，知道知道，和我是一个班的，关系特别好！”
　　陶宓顿时也来了兴致：“哦……那你对陈沧了解的多吗？他的导师是谁？”
　　钱林听见老师问这个问题，顿时高兴了，这是自己擅长的啊！
　　要知道陈沧找孟熙的过程自己是亲眼见证了，于是钱林微微一笑：“知道知道！老师你可是问对人了，要知道当时陈沧拜师的时候，我就在场，我给你讲讲！”
　　“陈沧的老师是孟熙孟主任，今年30岁，毕业于瑞典卡罗林斯卡学院，医学博士……”
　　陶宓当然知道孟熙是谁，听见钱林如此添油加醋的介绍，连忙说道：“打住打住，陈沧的老师不是夏高峰？”
　　钱林一愣：“当然不是了！”
　　“陈沧就是直奔孟主任去了！主任我给您说说，当时啊，事情是这样的……”
　　于是，当日的事情在钱林的口中娓娓道来，颇有一种听小说的感觉，什么英文交班翻译、什么超神级的血管缝合术、什么犀利的诊断的技巧……
　　陶宓听得都是云里雾里，一脸匪夷所思地问道：“你说的是真的？”
　　钱林顿时点头：“当然是真的了，你是不知道当时夏主任的脸色啊！”
　　说到这里，钱林说道：“当时陈沧的血管缝合比夏主任已经毕业留院的学生葛怀都要快，水平可真的是厉害，可是报得就是孟熙孟老师！”
　　“当时我看夏高峰主任的眼神，已经羡慕的不行，就差动手抢人了！就跟……”
　　说到这里，钱林忽然顿住了！
　　因为他发现，此时，自己老师陶宓此时此刻的眼神熟悉的不行！
　　仿佛当时在哪儿见过！
　　似乎……和当初夏高峰主任的眼神极为相似！
　　想到这里，钱林没来由的心里慌得一批！
　　“我的老师想要抛弃我，我该怎么办？在线等，挺急的……”
　　……
　　……
　　经过半天的思考，陶宓忽然放松了很多，毕竟……陈沧不是报的夏高峰啊！
　　这就没关系了！
　　至于那个小孟，嗯……据说孟熙还没结婚呢，长得挺漂亮的。
　　想来想去，陶宓忽然释然了。
　　原因应该就发生在这里。
　　毕竟小陈这么优秀，这么厉害，还需要拜师吗？
　　如果不是为了其他原因，至于拜孟熙为老师吗？
　　陶宓想到这里，忽然心情好了很多，心旷神怡的叹了口气。
　　看着钱林的眼神也柔和了很多：“这个，小钱啊，不错不错，这么快就掌握心包腔穿刺术了，很不错啊！明天跟我上手术。”
　　钱林一听，有些忐忑不安，看着陶宓的眼神半信半疑：老师，您是非要找个借口把我踢了吗？
　　……
　　……
　　陈沧心情不错。
　　人逢喜事精神爽，看着自己身上的几个心包手术一个个不是高级就是大师级的，陈沧说实话，有些膨胀。
　　唯一有些不爽的就是今晚夜班，没办法去东大一院装逼去了。
　　想到这里，陈沧觉得还是忍一忍吧。
　　快要下班的时候，陈沧无意中看见一个熟悉的人影，顿时内心咯噔一声。
　　我曹！
　　怎么是他！？
　　没错，今晚陈沧要和严明大夫一起值夜班。
　　想到这，陈沧都觉得有些心慌的不行。
　　急诊有句话说的是真真切切的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　遇到严明，陈沧真的是想骂娘。
　　不过……算了！
　　稳住再说吧，遇到什么事情多留个心眼。
　　其实不是陈沧对严明有太多偏见，而是这个大夫真的有些不负责任……
　　夜幕逐渐降临，陈沧吃了外卖，就开始挨着查了一遍房。
　　这是陈炳生教给陈沧的习惯，不管什么时候，夜班你要回去干活之前，一定要对你的病人有一个足够的了解。
　　一定要做到心中有数！
　　因为这样一来，即便是发生什么特殊的事情，也可以及时的做出调整。
　　而且要多交代患者几句话，毕竟他们不懂疾病。
　　陈炳生这一点做的很不错，他的病人，基本上所有的信息都能了然于胸，这不是因为老陈天赋异禀过目不忘。
　　而是因为他对患者太过专注和认真，任何一个指标在刚刚出来的时候就分析了好久，所以才会如此的熟练。
　　这是陈沧在老陈身上学到的一个好习惯。
　　忙忙碌碌一遍之后，已经将近十点了。
　　准备回办公室的陈沧刚刚好看见严明端着保温杯坐在护士站里面，和小护士一个个有说有笑，聊得不亦乐乎，常丽娜在一旁工作。
　　陈沧也不想管，但是想到刚才查房的时候，有一床患者似乎是心梗今天收进来的，于是忍不住提醒一句。
　　“严老师，13床患者你留心一下，今天急性心绞痛住进来了，别出点啥事儿？”
　　听见陈沧的话，严明微微一笑，淡淡的点了点头：“好的小陈，我一会儿过去看看。”
　　说完之后，就继续和小护士聊得不亦乐乎。
　　陈沧摇了摇头，就朝着办公室走去。
　　不得不说，严明这种老男人，如果抛开职业和其他而言，长得一张大叔脸，面色和善，说话幽默，行为做事儿不紧不慢的，从来不骂人，对于小护士也是笑眯呵呵的，反正比较讨喜。
　　相比之后，陈沧发现自己学了陈炳生有一个臭毛病，就是有时候一着急，容易喊人。
　　这一喊人可能是无心的，就是着急了，想要快速开展救援，但是……就是容易得罪人。
　　毕竟不是谁也能理解你啊！
　　陈沧无所谓的摇了摇头，回了病房。


第336章：革命友谊
　　凌晨两点三十分的时候，陈沧坐在电脑前，拿着手机，正在研究着那些没有情节，只有真刀实枪有骨有肉的片子。
　　不知道过了多久，三十多分钟的视频完毕，陈沧明显的快进的看的。
　　毕竟这玩意儿谁会一秒一秒挨着看，太累不说，主要这样一来，根本看不了几个片子。
　　陈沧意犹未尽的伸了个懒腰，吸了口气，真好看啊！
　　这手术做的可真好！
　　唯一美中不足的就是高清的比较费流量。
　　想到这里，陈沧忍不住心疼起来自己的套餐来。
　　一般来说，这个时间点有两种感觉，一种是太困想要睡觉，一种是太饿想吃点东西。
　　陈沧起来活动活动，一直窝在那儿看片儿对身体不好。
　　活动活动，陈沧决定要不睡会儿，要不定个外卖。
　　出来以后，护士站两个小护士在哪儿刷抖音，传来熟悉的动感声音。
　　严明早就不知道去哪儿睡觉了。
　　毕竟人过中年，严大夫很懂得养生的。
　　陈沧也想回去睡会儿的，可是转念一想，还是觉得这严明不靠谱，别一睡着出了什么大事儿就坏了。
　　吃点东西吧。
　　陈沧出了急诊大厅，站在门口，感受着夏日特有的夜风，带来的丝丝凉意，这和手术室的空调温度是不一样的。
　　这种凉意让人感觉有些真实。
　　陈沧感受到肚子里传来的空虚感，要不要定个外卖呢？
　　正在陈沧犹豫不决的时候，忽然常丽娜走了出来。
　　“怎么在外面？”
　　陈沧一愣：“出来透透气。”
　　常丽娜忽然诱惑道：“想不想吃点夜宵？比如……烤串什么的？”
　　常丽娜的话瞬间击溃了陈沧对于美食那仅仅只剩下薄薄一层的意志力。
　　嘴上说的不要，手已经不自觉的掏出了手机准备点开美团。
　　而这个时候，常丽娜似乎蓄谋已久，打开自己的美团，叹了口气：“哎，好贵啊，这个点人家每人送了，起步都得三四十，而且还得加五块的送餐费。”
　　常丽娜的一句话，忽然让陈沧感觉忍忍挺好，不吃能省下不少钱呢。
　　想到这里，陈沧微微一笑：“其实，这个时候吃饭对身体不好，我去睡会儿。”
　　常丽娜悠悠的说了句：“哎，我还说给你发张秦悦的照片呢，哎……一点力气都没有了，怎么办？”
　　饶是铁骨铮铮的陈某人，这一刻忽然转身：“来来来，我也饿了，正好，我来请客，你点吧。”
　　常丽娜一听：“我可没有威胁你啊！”
　　陈沧大义凛然：“咱俩这是革命友谊。”
　　花了五十多，送来了两份铁板炒饭，七八个烤面筋，十几个杂七杂八的小吃，倒也丰盛。
　　只是，急诊似乎永远有一个现象至今依然是世界未解之谜：越是睡意正浓的时候，或者越是食欲正好准备大快朵颐的时候，越有可能出现特殊的危险患者！
　　陈沧吃饱之后，忽然一阵困乏传来。
　　陈沧看着常丽娜，叮嘱一句：“我睡一会儿，你帮忙盯一下，有事儿找我。”
　　陈沧到了急诊外科的值班室躺下不到十分钟就睡着了。
　　常丽娜也是老护士了，经验丰富，坐在前台处理着一些杂事，把拉下的交班记录补齐了。
　　大约三四点钟左右的时候，一个老太太忽然走了过来。
　　“护士，护士！”
　　常丽娜转身，看着老太太站在哪儿，有些面色着急。
　　这个老太太是慢阻肺昨天下午来了，来了以后治疗了缓解了很多了，常丽娜以为是老太太不舒服了，连忙问道：
　　“老奶奶，怎么了？”
　　老太太急忙说道：“这个，我旁边的13床不知道去哪儿了，都出去半个小时了。”
　　常丽娜一听，顿时脸色一变，起身就三步并两步的朝着13床的病房跑去。
　　常丽娜的第一反应就是趴在地上看了看床底下。
　　不在！
　　紧接着马上跑到厕所，可是推了推门，发现有人堵在里面。
　　顿时常丽娜呼叫一声：“13床罗国华在不在里面！”
　　这个房间里六个患者全都醒来了。
　　这是一个大房间，就这么一个卫生间，所以听见常丽娜的拍门，顿时都被惊醒了过来。
　　常丽娜迟迟见没有反应，顿时小心用力，把门推开。
　　顿时一个六十多岁的男子躺在里面。
　　常丽娜脸色一变！
　　13床是急诊内科的，常丽娜急急忙忙跑到了严明的办公室门口，开始不断地拍打起来！
　　“严大夫，严大夫！”
　　“啪！啪！啪！”的敲门敲了十几下，就是不见开门，顿时常丽娜脸色一变，赶紧跑到了急诊外的办公室内，刚刚敲了两下。
　　陈沧连忙翻身下床，起身开门。
　　“怎么了？”陈沧揉了揉眼睛，有些迷糊。
　　常丽娜直截了当的一句：“13床的患者晕倒在厕所了。”
　　陈沧对13床并不是很了解，毕竟省二院的急诊内外系统分的很明显，虽然公用一个护士站，一个抢救室，但是很多内科患者都是由内科那边的医师在管。
　　要不然值班也不至于内外各留一个了。
　　李宝山这个举措其实是为了发生意外的时候，内科外科合作，共同处理好急诊的各种事情。
　　陈沧对于患者的情况，仅限于刚才查房的时候几句询问。
　　外加上交接班的时候张姝的交代。
　　仅此而已！
　　陈沧急急忙忙的跑到病房，此时患者裤子褪在膝盖，一头栽倒在地上，生死不明！
　　陈沧顿时吓得冷汗一阵！
　　心梗患者！
　　大便！
　　晕倒休克！
　　这几个词语已经能形成一个可怕的疾病，想到这里，陈沧连忙招呼护士：“跟我先把患者抬出来！”
　　常丽娜点头，作为急诊老战士的她没有丝毫的忌讳，连忙帮忙。
　　花了一分钟，两人把患者抬到担架床上。
　　陈沧头脑很清楚：“到抢救室！”
　　常丽娜跟着陈沧，所有休息的护士全部被叫了起来，可是值班的医生严明似乎一点思想觉悟都没有。
　　陈沧此时还顾不上去分摊责任，先送到抢救室看看患者情况再说吧！
　　抢救室迅速开始筹备起来。


第337章：你配吗？
　　患者还有心跳，呼吸很微弱，可是此时因为晕倒，没有了意识。
　　陈沧招呼护士：“心电监护！”
　　“联系ICU，还有心内科，紧急会诊！”
　　所有的护士如同战士一样，瞬间投入了所有的工作中去。
　　陈沧转身看着常丽娜，面色阴沉：“去叫一下严明。”
　　常丽娜点头，转身就去。
　　严明这家伙，真的是太不负责了。
　　想到这里了，陈沧恨不得给他一拳，真他妈的傻逼！
　　让他查房让他查房，心里有个数，对患者多叮嘱几句，可是就是不查。
　　现在好了！
　　……
　　不过现在不是闹情绪的时候。
　　所有的抢救已经开始进行。
　　“气管插管建立，已经连接好了呼吸机。”
　　这个时候，心电监护上的结果出来了。
　　刚刚看见画面，陈沧顿时懵逼了。
　　刚才还有心跳的啊？
　　怎么没有了？
　　陈沧一下子吓坏了。
　　心脏怎么会突然骤停的？
　　难道是心源性的休克？
　　想到这里，陈沧没来由的感觉到头皮发麻。
　　心源性休克的死亡概率太高了。
　　此时对于患者的情况一切一切都不了解，但是现在要做的不是别的，而是抢救！
　　陈沧一阵头汗，连忙转身对着护士说道：
　　“肾上腺素！”
　　“吸痰！”
　　说完之后，陈沧立马开始了心肺复苏。
　　几组下去，患者心跳依然没有恢复。
　　这个时候，ICU的大夫赵建海跑着过来。
　　看着这一番场景，顿时脸色一变：“准备电击！”
　　陈沧看见赵建海，连忙点头：“赵老师，您来了！”
　　赵建海点头：“嗯！”
　　两人连忙开始组织救援。
　　电击！
　　心肺复苏！
　　气囊给氧！
　　两组过后，严明才打着哈欠走了过来，站在一旁，目瞪口呆的看着这一切。
　　病人躺在抢救床上，一动不动。
　　陈沧一个人给他胸外按压。
　　气管插管已经插好了，已经接了呼吸机。
　　一个护士负责推药，一个护士负责吸痰。
　　严明也知道发生什么事儿了，顿时脸色一变。
　　陈沧此时已经大汗淋淋，好在吃了点东西，身上有力气，要不然真的不知道能不能坚持这么久的胸外按压。
　　陈沧转身，看见严明，顾不上责怪：“赶紧联系家属！”
　　常丽娜点头，着着急急跑去护士站去打电话。
　　另外一名小护士则是已经把心内的大夫请来了。
　　严明看着陈沧累的不行，忍不住说道：“我来吧，你先歇会儿。”
　　陈沧已经双眼发红，抢救了已经十几分钟了，可是患者还没有反应，陈沧有些不甘心。
　　听见严明说话，陈沧头都没抬，继续按压。
　　只是一个滚字含怒喊出！
　　“滚！”
　　一个字，包含了陈沧所有的怨气，一个字包含了陈沧所有的不甘心。
　　你他妈的身为医生，急诊医生！
　　有点脸吗？
　　能有一点责任心吗？
　　这个时候，常丽娜把患者的病历拿了过来。
　　“62岁男性，胸痛1小时到院，做了心电图，看到有明显的ST-T段改变，抽血化验肌钙蛋白还是正常的，患者既往有高血压病史，这次胸痛考虑急性冠脉综合征可能性最大。”
　　陈沧和赵建海忍不住对视一眼。
　　老年男性，胸痛，肯定要首先考虑心肌梗死。
　　这是非常简单的急诊思维。
　　患者之所以留下住院，肯定是担心有急性心梗发作，虽然肌钙蛋白是正常的，但是不能排除可能。
　　现在又发生了心源性休克……
　　后果其实已经不言而喻了。
　　如果患者明确心肌梗死，严重的心肌梗死会瞬间引起心脏功能衰竭，心脏无法泵血，就会出现心源性休克，表现为血压低、呼吸困难、濒死感等。
　　而同样！
　　一旦发生心源性休克，九死一生！
　　而此时，患者已经心脏骤停。
　　一切来得太过突然了，所有人都来不及做出任何准备。
　　陈沧依然在不停地给病人胸外按压。
　　护士每隔几分钟就给一支肾上腺素，但心电监护依然显示没有任何起色。
　　心内科医生来了，可是此时已经无济于事。
　　只能看着赵建海和陈沧以及护士在全力抢救！
　　这个时候，家属也来了，一个儿子，三个女儿，他们聚集在抢救室门外，常丽娜已经交代了病情。
　　四个人焦躁不安，三个女儿最年轻的都已经四十多岁了，而儿子最年轻，只有三十出头。
　　此时男孩儿站在那儿，眼神里充满了期待。
　　而三个女儿则是已经哭泣起来。
　　……
　　……
　　此时，房间内，赵建海抬头看了墙上钟表，已经抢救40分钟了，估计没戏了。
　　他忍不住叹了口气，拉了一下陈沧：“好了。”
　　陈沧听见两字之后，没有停下来，反而继续按了几下。
　　可是他是个人啊！
　　连续按了四十多分钟，此时双臂已经失去了知觉。
　　听见赵建海说出“好了”两个字的时候，脸色一变。
　　他知道这意味着什么。
　　意味着这一个鲜活的生命流逝了。
　　都说急诊见多了生死离别。
　　可是当这一刻到来的时候，又有谁能做到铁石心肠？
　　陈沧见多了抢救失败。
　　可是即便如此，当生命在自己手中流逝的时候，这种无奈真的是难以描述！
　　一句好了，看似平凡。
　　言语之中，尽是无奈。
　　……
　　陈沧凑近病人，脸色发绀，全身皮肤青紫，肢体凉了，瞳孔散大，对光反射消失……
　　几乎所有的迹象都在说明一个结果……
　　这已经是个死人了。
　　陈沧一下子脱力，瘫软倒在地上。
　　赵江海已经起身朝着外面走去，出去跟家属沟通了，估计是把这个最坏的消息告诉家属。
　　这估计是一个很难过地夜晚。
　　毕竟送来的时候，患者还是好好的，突然之间没了，家属肯定是要接受不了。
　　但是这种事情并非少数。
　　谁能想到患者在上厕所的时候能晕倒在卫生间。
　　谁能想到急诊患者没有人陪护。
　　谁能想到……
　　谁也想不到！
　　生命就是这么脆弱，可是作为医务工作者，能做的就是尽心尽力多跟患者说一声，多为患者考虑一下。
　　心梗患者本就危险，必须要时时刻刻叮嘱。
　　陈沧起身，双手托在床上，可是手臂不稳，又摔倒在地上。
　　严明没有出去，他甚至不敢出去，看见陈沧摔倒，就要过来搀扶。
　　陈沧忽然一拳含怒打出！
　　朝着严明的脸上打去！
　　“你他妈的不配做医生！”
　　陈沧双目含泪，双手握拳，盯着严明：“你穿着这一身白大褂，你觉得自己配吗？”
　　严明沉默，坐在地上，任凭鼻血汩汩流出。
　　他能说什么？
　　他也没有狡辩。
　　狡辩有意义吗？
　　或许这件事儿和他严明真的没有关系。
　　但是，他真的尽到了一名医务人员该有的责任吗？


第338章：严明辞职了
　　或许有些人感觉，在临床呆的时间久了，会对生命麻木。
　　其实，麻木的不是对生命，麻木的是对医疗现状的一个无奈。
　　但是无论什么时候，你面对生命的沙漏不断流逝的时候，那种想要抓住却不断流失……那种想要抢救，却又无能无力的感觉，真的很疲乏。
　　严明也不吭声，鼻血留在衣服上，他没去理会，任凭流在白大褂上。
　　百味杂陈。
　　坐在那儿，他双目无神，思绪万千。
　　脑海里不断地回忆着这二三十年来的种种场景。
　　曾经的他不是如同陈沧一样，朝气蓬勃，积极向上，对于生命有一种执念。
　　可是渐渐地他发现，自己的能力越来越小了。
　　消极了？
　　懈怠了？
　　还是心麻了？
　　都不是，却也都是。
　　二十年多间的往事过眼云烟一般，在心头不断的涌现。
　　当初的医疗纠纷，他严明有错吗？有错！
　　但是医疗领域的对和错真的有那么明显的界限吗？
　　曾经的严明觉得，没有什么比救人更加重要。
　　规则重要吗？
　　当初的他以为很多的规则都是多余的，甚至这些规则影响了医疗抢救的正常进行。
　　但是后来才发现，规则其实是用来保护医生自己的。
　　看着陈沧颓废的身形，严明忽然一种愧疚感涌上心头。
　　他愧疚的不是因为患者死了。
　　急性心梗发作，谁也拦不住，死在医院的大有人在。
　　他愧疚的是自己来到急诊以后，一直没有做好一个老一辈医疗卫生工作者该做的事情。
　　自己被伤害过，感觉有过不公平的处分，消极怠工，但是……自己真的不能把这种情绪带给那些前仆后继的年轻小大夫。
　　想到这里，严明坐在地上，背靠病床，忍不住掩面长叹。
　　时间回溯，严明仿佛回到了当初那个抢救室内……
　　那一次，说实话直接伤透了严明的心。
　　原本就是一次根本不会成功的抢救，因为他的年轻，他的轻狂，他不愿意放弃……
　　可惜……可惜……
　　最终处罚下来了。
　　严明万万没想到，自己竟然成了错误的一方。
　　被取消执照两年，医院赔了一笔钱，科室出了一笔。
　　这对年轻的严明来说，简直不能相信！
　　还能有这样的触发？
　　救人有错吗？
　　……
　　两年来，他做了很多事儿，但一直都不敢靠近临床，直到两年后，老主任再次邀请他才回来。
　　可是这个时候，严明已经失去了当初的那一颗医疗的心。
　　他失望了，对患者失望了，对这个系统失望了，对自己也失望了。
　　之后的工作，严明处处小心谨慎，能拜托责任就摆脱责任，能不惹事儿就不惹事儿。
　　可是当陈沧的一拳打来的时候，严明恍然间看到了年轻时候的自己，当时的他看到那些无所事事的老人的时候那种愤怒和不甘。
　　没想到自己也沦落到了这个地步。
　　严明想到这里，不免苦笑几声。
　　罢了……
　　也许从当初离开的时候起，自己就不在适合做一个大夫了吧？
　　就像陈沧说的那样，他配么？
　　严明摇了摇头，或许自己现在这个状态，真的不配吧！
　　就连以身作则都做不到，谈何被别人称呼一声严大夫！
　　……
　　……
　　也许有人会说，陈沧为什么查房不查别人的，因为他不能查！
　　但凡住过院的人都会清楚一件事儿，你和隔壁床的病友不是一个主管大夫，那么你的大夫查房的时候，对于别的患者基本不会太过过问，说话也十分谨慎小心，基本上都很笼统。
　　为什么会这样？
　　首先你对人家不够了解，在没有十分了解患者情况，冒然下结论很容易出事儿。
　　其次，不同大夫有自己的治疗理念和方案，很多患者生病了十分担心啊，谁也想打听一下，想要这也问问，那也问问，到了最后导致对自己医生的不信任，引起治疗效果不佳，甚至导致医患纠纷的出现。
　　最后就是容易引起两个医生彼此之间的芥蒂。
　　所以这个东西十分复杂。
　　人心也很复杂。
　　急诊内科和急诊外科只有在遇到抢救的时候才会共同协作，平素里都是各自管好各自的病人。
　　……
　　……
　　患者在医院卫生间出了问题，到底是谁的责任？
　　三个女儿，一个男孩儿，遇到这个事情之后，悲痛无比。
　　不过马上，男子站了出来，希望得到一个解释。
　　为什么医护人员没有及时发现？
　　常丽娜的解释很清楚，一级护理的患者，护士每个小时需要去两次探访。
　　而住院期间，需要家属的陪护……
　　这一套工作十分成熟。
　　患者在住院的时候，家属感觉患者问题不大，在普通的留观室病房就行了，拒绝进入ICU，签署了相关知情同意书，陪护等同意书，并且都一一签字。
　　要知道，在ICU一天一两千块，很贵的。
　　普通的一级护理也就几十块钱，差距很大很大。
　　在ICU内，患者都是24小时有护士观察的，护士就在观察室的房间内，随时随刻的可以了解到这些情况。
　　一级护理相对二级护理比较严格一些，但是也没有那么苛刻。
　　当初是患者的大女儿和儿子一起来给老人办的住院，并且陪护承诺人是大女儿和儿子两个人。
　　监控很快被调了出来，常丽娜的确是在一个小时内完成了两次查房工作，工作很尽心尽责。
　　而家属却在签署了告家属知情同意书之后，却没有做好陪护义务。
　　事发突然，谁也没想到会发生这样的事情，男子原本觉得父亲应该没事，就回家了。
　　可是……
　　应该……应该……这个世界哪有那么多应该？
　　一时间，一家人沉默了。
　　一夜无话……
　　第二天，针对这次的事情已经陆陆续续的开始解决。
　　医务科介入处理，这次的事情最终责任还是在患者家属。
　　家属虽然不愿意承认，但是带着患者的尸体离开了。
　　……
　　……
　　急诊死了人不算什么大事儿，但是如果是医疗纠纷，就算是大事儿了。
　　或许有个数据大家不太清楚，每年急诊能抢救过来的人……很少很少！
　　急救医学，是当今社会越来越关注的话题。
　　这个东西，无关地域，也无关国家。
　　交班之后，陈沧还没有离开，毕竟有患者死亡，死亡讨论、死亡记录都需要讨论。
　　一切按照流程进行。
　　到了十点钟的时候，忽然一个消息在急诊科传开了。
　　“严明辞职了！”
　　众人微微一愣。
　　随后沉默了。
　　走了就走了吧！
　　常丽娜没好气的说了句：“走就走了吧，留着也没啥用。”
　　急诊外的人没有做太多的评价。
　　而陈沧却是微微一愣。


第339章：深藏不漏秦某人
　　陈沧迟迟没有离开，陈炳生忽然把陈沧叫到了值班室内，把门关好。
　　招呼陈沧坐下之后，忽然拿出一根烟，递给陈沧一根。
　　陈沧犹豫了片刻，抽出一根放在嘴里。
　　“我听说你打了严明？”陈炳生的语气平淡，看不出喜怒。
　　陈沧点头，抽了口烟，呛咳一口，烟果然不好抽。
　　平息片刻，他淡淡的点头承认：“嗯。”
　　陈炳生忽然狠狠吸吸一口烟，缓缓吐出：“哎……”
　　“其实……严明是个可怜人。”
　　陈沧一愣，有些不解：“他不是当初手术出了事儿被惩罚了吗？然后来急诊养老。”
　　陈炳生摇头：“你太低估严明了。当初……其实是医院对不起他，或者是制度不完善，后话了，历史遗留问题。”
　　“严明……他当初和你一样厉害，被称为省二院的外科天才……”
　　陈炳生给陈沧讲了很多，说了很多过去的事情。
　　陈沧忽然沉默了。
　　“可是……他既然来了急诊，就应该承担起急诊的责任来啊，抢救都能迟到。”
　　陈炳生摇了摇头：“嗯，他这些年的确有些消极怠工了，就连我也看不下去，这没话说。”
　　“但是……急诊突然发生心肌梗死，这种事儿谁能预料到？而且是在厕所。”
　　“哎，算了，我也不是说你，我就说想告诉你，以后你稍微留心一点，不要重蹈严明覆辙。”
　　“该签的字，一个不能少，该申请的流程，一个不能省，这是在保护你。”
　　说到这里，陈炳生面色严肃起来。
　　他进来不是来教训陈沧，而是恰巧通过这件事儿给陈沧提个醒！
　　说实话，昨晚的事儿还好说。
　　毕竟主要是因为家属的关系。
　　但是！
　　陈沧最近有些事情做的让人可就有些不放心啊！
　　特别是昨天的急诊室手术，陈炳生听说之后，差点吓个半死。
　　“最近你的事情我也听说了不少，急诊室手术，你就连主任也不申请，好在没有出问题，真要出问题，你能承担的了？”
　　“要不是主任护着你！你这可得注意！”
　　“我今天跟你说严明的事儿，不是来教训你，也不是让你可怜严明，而是想告诉你，还是那句话，不要逞英雄，以后不管遇见什么事儿，你都得记住完善相关规定！”
　　“规定的确很麻烦，但是你得记住，规定是根据前人经验，制定出来保护医生的。”
　　陈炳生有些着急。
　　他明白陈沧的性格，是一个很有主意的人，但是这件事儿不是在开玩笑。
　　严明的事情正好跟陈沧说明这些东西。
　　陈沧点头，不过情绪不高：“谢谢老大，我知道了，我回去了啊。”
　　陈炳见陈沧兴致不高，摇了摇头，还是太年轻啊，千万别吃亏……
　　以后尽量看着点他吧。
　　……
　　……
　　离开急诊之后，陈沧哪儿也没去，饭都没吃，直接回去倒头就睡。
　　很少做梦的他，做了好多梦。
　　醒来的时候，天已经快黑了。
　　一觉睡了这么久？
　　感觉到肚子里传来的咕咕声，陈沧这才意识到，一天没吃东西了。
　　正要下楼，忽然电话响起。
　　陈沧拿出手机一看，顿时微微一愣，秦悦怎么给自己打电话？
　　接起来之后，陈沧问道：“怎么了？”
　　秦悦声音出奇的比平时温柔了一些：“呃……你吃饭了没？”
　　陈沧摇头：“没有呢，今天有点困，睡到现在刚才起来，正要下楼吃饭，要不要一起？”
　　秦悦：“好！”
　　一个人吃饭很无聊的，有个人陪着抢吃的，说不定能吃的很香。
　　约好了时间，依然是火锅，定在一家小有名气的火锅店。
　　秦悦很喜欢来这里，不是因为味道有多独特，而是因为门口有一家做的很好的奶茶。
　　秦悦今天上班之后，得知了急诊办公室的事情，也有些担心陈沧。
　　毕竟这件事儿闹得沸沸扬扬，全医院都知道严明辞职了。
　　而陈沧打严明的事儿并没有传出去。
　　省二院的老人知道严明，对于他大多是有些惋惜。
　　而年轻人，对于严明真的是好感缺失。
　　其实，任何一个人，变成现在的样子，都不是无缘无故的，每个人都经历了一个生活，在这个生活里在不断地改变。
　　熟悉的地方坐下之后。
　　陈沧搓了搓手：“难得请客啊，我今天可得奢侈奢侈。”
　　秦悦白了一眼：“反正我只有200块，多了你就留下打工。”
　　两人你一言我一语的拌嘴，陈沧倒也感觉舒服。
　　说实话，陈沧不知道什么时候开始，疯狂喜欢上了……火锅。
　　十有八九是被秦悦带的。
　　如果非要说秦悦有几个喜欢的东西，陈沧觉得，火锅和奶茶绝对占据了很大的比重。
　　有秦悦的顶嘴，一顿饭吃的很欢乐。
　　秦悦原本是担心陈沧有些心情不好，出什么问题，所以特意陪陪他，现在看来，似乎没啥事儿。
　　不过没事儿就好！
　　过了会儿，秦悦忽然说道：“我可能过段时间就不在急诊了。”
　　刚刚夹起来的毛肚忽然不香了。
　　陈沧顿时抬头：“为啥啊？”
　　秦悦叹了口气：“我爸让我去读个在职的博士，不过急诊太忙了，不合适，让我去个清闲点的科室。”
　　陈沧顿时微微一愣：“哦……博士啊！去哪儿读？”
　　秦悦想了想：“湘雅或者协和吧！反正年底才出招生简章，就是提前告诉我一声，做好准备。”
　　陈沧放下筷子，哦了一声，忽然感觉今天的饭菜味道很一般啊？
　　“你去哪个科室？”陈沧好奇的问道。
　　秦悦思考了一会儿：“普外科，张主任哪儿。”
　　秦悦本身就是搞普外科出身的，也就普外比较适合。
　　陈沧难免有些小失落。
　　毕竟小舔狗走了，自己以后装逼的日子里，没有了一个喊666的大美女，这得多枯燥啊！
　　想到这里，陈沧不免叹了口气。
　　物是人非啊！
　　看来以后得去普外科装装逼……
　　最重要的是……我这才刚刚知道她秦某人深藏不漏。
　　可惜，可惜！
　　早知道趁早了。
　　哎……


第340章：突发情况
　　严明的离开，让急诊加快了招人的步伐。
　　不论如何说，严明也是一个高年资的老大夫，经验还是很丰富的，他的离开一下子也让急诊内科感觉到了棘手。
　　急诊内并不轻松，因为大多数急诊患者都是内科病人，相比外科来说，急诊内每天更加繁琐，也更加辛苦。
　　前段时间招聘工作也快要进入了尾声。
　　据说这两天，各大招聘单位会纷纷开始准备面试。
　　陈沧好奇之下，登录医院官网，他比较好奇他的几个同学有没有进入面试的。
　　一番查看之后才知道，就只有罗州一人以笔试第一的身份进入了面试，其他人虽然也进入了，但是初试成绩很一般，基本没有什么优势。
　　不过面试这个东西，从古到今，可操作性太强了。
　　那话怎么说来着？
　　你强任你强。
　　清风抚山岗；
　　你横任你横。
　　明月照大江；
　　我自一手关系网！
　　看完之后，陈沧退了出来，罗州能进急诊外科倒也不错，不过……看他造化了，自己就是一个小喽喽，自己都活不明白，还去管别人。
　　……
　　……
　　一般来说，周五的上午工作比起平时要清闲一些，可能是大家都知道马上要周末了，忍一忍！
　　所以这一天一般来说一般比较清闲，不过周五的晚上可就聒噪了。
　　迷人的周末就要开始了，结束一周了辛苦之后，自然要开始狂欢。
　　上午陈沧快要下班的时候，忽然听见病房内一阵喧闹的声音传来。
　　陈沧顿时停住了脚步。
　　虽然分的是急诊内科急诊外科，但是这是为了方便管理病人，但是不论任何一个病人遇到了情况，双方医务人员都会全力以赴的。
　　陈沧好奇之一，挪步朝着前面走去，还没过去，就听见患者大声喊了起来：
　　“救命啊！救救我妈！”一个男子急匆匆的从房间里跑了出来。
　　陈沧见状不妙，内心咯噔一声，难道是出了什么事儿了吗？
　　想到这里，陈沧直接朝着那边跑去。
　　“怎么回事儿？”陈沧连忙问道家属。
　　而这个时候，内科的张姝和姚志文也急匆匆的跑了过来。
　　患者此时面色惶恐：“大夫！快看看，我妈忽然抽了起来！”
　　一句话，把三人吓了一跳，进了房间之后，看见患者面部肌肉抽搐，双侧面肌和口唇微微颤动！
　　三人这才放松下来！
　　以为是怎么回事儿了，这是……癫痫？
　　三人看到症状，第一感觉是这样的。
　　正要准备后续动作，忽然患者安生了下来，不抽了。
　　癫痫小发作？
　　张姝连忙问道家属：“怎么好好就出现这个情况了？”
　　家属摇头，脸色一变，看着母亲此时满头大汗，心疼的不行，连忙拿出纸来小心翼翼的给擦了汗。
　　“妈？你没事儿吧？你吓死我了！现在有什么不舒服的吗？”
　　妇女大约有五六十岁的样子，衣着打扮很普通，袜子都是缝缝补补好几遍，看的出来，家庭情况可能很……一般。
　　妇女眼睛紧闭，满头大汗，嘴里哎呦哎呦的说着：“哎呀，我好难受，心慌的不行，头好晕啊……好恶心，我想吐！”
　　妇女满脸痛苦，声音都有些哽咽和颤抖，看得出来，真的是很难受！
　　男子顿时脸色一变：“你们到底是怎么回事儿，你们不是说我妈是眩晕症吗？不是就是简单的脑缺血了吗？怎么还出现抽搐了！”
　　“到底怎么回事儿！”
　　“住了急诊三天，现在不仅没减轻，反而加重了，又开始出现抽搐了，能不能行了！”
　　男子的情绪越来越激动，说到最后，甚至吼了起来。
　　张姝面不改色：“你先让开，我们先看看患者！”
　　男子三十五岁，叫田聪，没读过什么书，高中毕业就参加工作，打拼了好几年，终于和老婆在铵阳市扎根下来，开了一家服装店，经营的还可以，不过就是比较忙，就把母亲接到了城里看孩子。
　　田聪父亲走得早，全靠母亲一手拉扯大，所以对于母亲十分依赖。
　　三天前母亲突然半夜头晕的不行，天旋地转，吓得田聪打120直接送来了省二院。
　　来了以后，检查发现的确没有什么事儿，怀疑最大的可能就是：后循环缺血！
　　大脑包括前循环和后循环系统，一旦后循环缺血的时候，比如锥-基底动脉供血不足，引起前庭神经核等区域的不足，就会导致一系列的缺血性反应。
　　因为前庭神经系统控制的就是空间感觉等，所以一旦缺血就会出现天旋地转等表现。
　　这也是一种急性病。
　　张姝看着田聪，沉声说道：“你先别着急，着急解决不了问题，我们先看看到底是怎么个情况！”
　　田聪面色低沉，双眼瞪着张姝：“我妈要是出了什么问题！我……我……”
　　田聪不是坏人，也不是恶人，真要让他说什么狠话，他也说不出来。
　　他就是想让母亲好起来，其他都无所谓。
　　张姝点头：“你放心，如果是我们的责任，我们肯定会负责的，你先让让。”
　　说完之后，张姝看着姚志文：“把患者的病历以及检查检验报告都拿过来。”
　　此时，患者躺在床上，正在喘息，张姝看着这一幕，也是十分好奇。
　　到底是怎么回事儿？
　　怎么能出现这个结果呢？
　　抽搐？
　　很奇怪！
　　此时的妇女面色苍白，张姝连忙找来患者，加上心电监护。
　　张姝越看越是好奇，越看也越是疑惑，包括医嘱都是正常的医嘱啊？
　　根本不可能出现这种情况的。
　　到底怎么回事儿？
　　疑难杂症啊……
　　各种检验指标都是正常的，唯一的就是血脂偏高，血浆粘度偏高，其他根本没有异常的。
　　当时住院为了排除脑袋系统疾病，做的CT、核磁、脑超，也都是正常的。
　　怎么就会抽搐起来呢？
　　任何一次诊断，都方法是在进行一次侦探，目的就是要寻找出真凶来。
　　张姝把所有检查结果看完之后，依然摇头，依然没有原因。
　　就连使用的药物的副作用，也不会有惊厥、抽搐这种情况的出现！
　　到底是怎么回事儿？


第341章：特殊情况！
　　临床就是这样，疾病纷繁复杂，你必须有一双慧眼，不被外界干涉。
　　患者的话都不一定能信，更何况家属了！
　　张姝作为老牌的急诊内科医师，经验丰富，看完所有检查报告之后，皱眉说道。
　　“患者最近有没有乱吃东西，或者外伤，以及其他异于往常的生活习惯？”
　　田聪深吸一口气，也让自己冷静下来。
　　的确，就像医生说的那样，先把问题解决了再说！
　　“没有，我妈的生活起居都是我亲自照顾，没有任何异常。”
　　张姝继续问道：“你确定家族史里面没有癫痫这些疾病对吧？”
　　田聪仔细思考，的确是没有的，姥爷姥姥这一辈子也没听说过，这是母亲第一次抽搐。
　　“没有！绝对是没有的！”
　　一番斩钉截铁的回答，让诊断陷入了泥潭。
　　而陈沧看着患者的症状，脑海里不断思考所有符合这种反应的疾病，具备癫痫类疾病的所有病因。
　　大脑真的就是一台超级计算机，正在不断地筛选，计算！
　　陈沧也快速的分析，想要得出结论。
　　面部肌肉抽搐？
　　面肌及口唇的颤动……
　　出汗……流口水……恶心……眩晕……心慌……
　　可是偏偏患者虽然抽搐，以及有这么多表现，但是患者的意识是清楚的！
　　没有任何意识模糊的表现。
　　这就好奇了……
　　忽然！
　　陈沧脑海里浮现出一种可能！
　　想到这里，陈沧马上抬头，看向床头的吸氧装置。
　　顿时脸色一变！
　　陈沧连忙说道：“是谁把氧气开到这么大的流量的？”
　　张姝忽然醍醐灌顶一般，反应过来，连忙抬头看去！
　　顿时面色惶恐，神情有些发蒙。
　　张姝脸色一变，走了出去，对着护士长大声喊道：“19床的责护是谁？进来！”
　　护士小何一听，顿时也是心沉谷底，忐忑不安的走进来之后，看见张姝：“张主任，我是19床的责任护士！”
　　张姝抬头，看见是小何，顿时质问道：“谁给开的氧气？”
　　小何一脸茫然抬头一看，顿时脸色一变：“7.5！疯了吧？”
　　转身眼睛盯着男子：“我不是告诉你不要自己调节吗？你怎么自己动了！”
　　田聪也是蒙了：“我没动啊！我什么也没动！”
　　这个时候，六十多岁的妇女，田聪的母亲这个时候缓了缓：“我……我自己调的氧气……”
　　此话一出！
　　顿时周围安静了下来。
　　田聪傻眼了，气的不行，可是又无可奈何：“妈！你疯了呀，这里是医院，你当是干嘛呢？”
　　妇女有些不好意思。
　　悠悠的叹了口气，妇女摇了摇头：“昨天医生告诉我吸点氧气挺好的，说我脑袋缺血缺氧，就容易引起头晕来……我寻思着吸氧还能洗多了？”
　　“田聪啊，你别怪医生护士他们了，他们告诉我了，不让我多吸，我就是……就是舍不得，觉得花了那么多钱，不多吸点多亏啊！”
　　“我就自己调高了一些……”
　　妇女一辈子勤俭朴素，一手带大三个孩子，两个儿子一个姑娘，一手操持起来这个家，一辈子节俭惯了，改不了的老毛病。
　　在家里也是，做饭剩下了也舍不得扔了，自己留着吃。
　　面包过期了，能吃就吃了……
　　田聪太了解自己母亲了，只是听见这些话的时候，难免忍不住叹了口气。
　　他太了解他母亲了，这些事儿，都能做出来的。
　　想到这里，田聪一脸难为情。
　　想到刚才自己大声训斥一声，他就感觉十分不好意思。
　　人家辛辛苦苦为自己母亲看病，自己却如此责怪人家，着实有些不好意思啊！
　　田聪连忙说道：“张主任、姚大夫！实在是抱歉，对不起，都怪我，我没文化，不懂事，您也别介意！”
　　田聪边说边鞠躬。
　　关心则乱！
　　面对家属生病的时候，田聪实在是没有压抑和按捺住自己的脾气。
　　因为他感觉，母亲对他来说太重要了，任何损失他都耽搁不起来啊。
　　想到这里，田聪不免有些后悔。
　　氧中毒的诊断虽然有二氧化碳的潴留加重，但是主要还是以病史、病因以及症状为主要。
　　而患者因为一开始根本不知道氧气也能中毒，所以根本没提供出来有效的诱因。
　　要不是陈沧的果断发现，估计张姝还得过一会儿才能发现！
　　想到这里，张姝看待陈沧的眼神有些好奇！
　　这个小陈真的很不一般啊！
　　能在这样的一种条件、环境中分析和得到一个准确的结果，这是临床医生应该具备而又最难具备的能力。
　　越想，张姝就越觉得陈沧的厉害！
　　而姚志文更是一脸敬佩的看着陈沧。
　　说实话，姚志文感觉，陈沧已经成了他们这一批人中的佼佼者。
　　即便自己、王谦、秦悦等人都是硕士，但是真要是比起临床能力，他们比起陈沧，真的要差了一截。
　　这是实话。
　　想到这里，姚志文一脸佩服的给陈沧竖起大拇指，小声说道：“牛逼！”
　　陈沧尴尬一笑：“巧合巧合……”
　　姚志文笑了笑，没有多说。
　　如果说一次两次是巧合。
　　可是次数多了，你自己相信是巧合？
　　你要是信了，你可就真的很幼稚了！
　　既然明确了诊断，一切就顺其自然了。
　　张姝连忙招呼护士小何准备治疗。
　　患者的情况很明显，就是典型的脑型氧中毒，主要治疗原则就是镇静、抗惊厥、催眠，惊厥时防头部及舌的损伤。
　　张姝思考一番之后，对着姚志文说道：“小姚，地西泮10mg，缓慢静脉注射，副醛，成人5毫升，深部肌内注射……”
　　姚志文连忙点头，起身去准备医嘱。
　　而护士小何更是跑去配药。
　　而周围的几个病人一个个内心忐忑不安的看着这一次的诊断和治疗，心里真是的感慨万千。
　　一个个小声议论纷纷。
　　“氧气还真的能中毒啊？”
　　“对啊！我还是第一次听说氧气能中毒！”
　　“太可怕了！”
　　“护士，我不吸氧了……”
　　“我也不吸氧了，给我停了吧！”
　　“对对！还有我，我也不吸氧了。”
　　……


第342章：情敌、？？
　　接二连三好几个患者纷纷拒绝氧疗，就连张姝和陈沧也有些蒙了。
　　田聪也是有些好奇，忍不住问道：“大夫，氧气真的能中毒啊？”
　　张姝看了一眼田聪，说道：“氧气是不可或缺的，空气中就有，但是氧气的浓度是很重要的，当氧气的压力超过半个大气压的时候，对于细胞就开始有了毒性，而在一个大气压的环境下，人类最多可以生存24小时，而在三个大气压的氧气中，人类数分钟就会发生死亡。”
　　说到这里的时候，所有患者都懵逼了！
　　还能有这样一般操作？
　　还以为氧气是越多越好呢！
　　现在看来，并非如此。
　　看来以后出门得捏着鼻子……万一氧气中毒……
　　张姝见状，继续说道：“当然了，给你们使用的是持续低流量吸氧，对你们的疾病是有好处的！所以，这个东西不要乱调，要不然除了问题谁也帮不到你们！”
　　田聪被张姝这一番言论说实话是真的唬住了！
　　氧气真的能中毒。
　　“大夫……我妈这是什么情况，严重吗？”田聪小心翼翼的问道。
　　张姝摇了摇头：“不是很严重，你母亲属于氧气中毒中的脑型中毒，主要表现就是抽搐啊，惊厥一类的，但是，好在你母亲现在处于前驱期的表现，问题不大，还好是发现的早，要不然到了后期，惊厥期或者昏迷期间就麻烦了。”
　　这一番话，让田聪一阵后怕！
　　还好还好。
　　还好发现的早啊！
　　想到这里，田聪连忙再次90度鞠躬感谢：“真的是太感谢你了，张主任！真的感谢您。”
　　张姝摇头，说道：“要谢你就好好谢谢陈大夫，要不是他，可能你母亲的疾病还要耽搁几分钟。”
　　张姝也能诊断出来，但是可能没有成这么快！
　　毕竟陈沧的快是出了名的，诊断快，缝合快，手术也快。
　　不过能在这么短的时间内，发现患者的主要症状，寻求出病因，真的是一件很可怕很厉害的事情。
　　这对专业知识的把握，绝对厉害。
　　“及时发现前驱症状并立即采取措施，脱离高压氧环境，对于预防氧惊厥的发生非常重要。所以，张大夫真的帮助太多了。”
　　田聪连忙点头，对着陈沧一阵感谢！
　　患者情况很快得到了控制。
　　想要改变中毒环境，还需要一段时间，但是因为只是前驱期的表现，倒也不是十分严重，很快就能纠正中毒。
　　患者情况稳定了，不过田聪的母亲也被送到了留观室去观察。
　　她的离开，引起了病房内的老头老太太的感慨。
　　“哎……跟不上时代了啊！”
　　“是啊，氧气都能中毒，落后了……”
　　“人老了就得服老，多听孩子们的话，不给孩子们找麻烦就行了。”
　　“是呀，现在的孩子比我们当初还要累，我们好好的比什么都强！”
　　……
　　谁也而没有责怪和小看，甚至是歧视田聪的母亲，觉得小心眼多吸点氧气什么的。
　　这都是可以理解的，一个女人抚养三个孩子成人，成家，这得多难？
　　这都是一分一毛省出来的！
　　有时候，在一起住院的人，经常处着处着就成了朋友，出院以后甚至还会经常来往。
　　再说了，田聪的母亲不懂，他们就懂了吗？
　　也不懂！
　　要不是她的事情，他们会不会这么做？
　　天下之大，无奇不有！
　　陈沧刚刚出了病房，就听见张姝一脸好奇的看着陈沧。
　　陈沧愣了一下：“张老师……我脸色很差？”
　　张姝一愣，忍不住笑了：“小陈，我发现你真的很适合做一名大夫啊，你有敏锐的观察能力和逻辑思维判断能力，能准备的抓住患者的关键点，然后出发寻找到病因！”
　　“你不要那么谦虚，这是实话！很不错。”
　　说完之后，张姝起身离开。
　　……
　　……
　　下午十分，陈沧一如既往的上班，准备下班之后去一趟东大一院，去秀一秀操作，完成震惊任务。
　　一下午的时间，陈沧都不太忙，秦悦也不忙，两人在一起把小切口阑尾切除术的手术数据整理分析一下。
　　陈沧现在准备写一篇论文了。
　　不得不说，秦悦的数据分析做的很全面，也很细节，对于每一个分析选择的都很好。
　　光是这一份数据分析，就已经让这一篇文章具备了核心水准！
　　不过核心已经满足不了陈某人的胃口了，毕竟我是要拿下影响因子总分15分的男人。
　　陈沧忽然觉得有秦舔狗在，自己都不需要分心去学习统计学了。
　　这个时候，忽然小护士走了进来，笑着说道：“秦大夫，那个谁又来找你换药了！”
　　秦悦忍不住皱了皱眉：“你让他去处置室等我，我马上去。”
　　陈沧顿时好奇起来：“谁啊？”
　　小护士顿时笑了：“小陈大夫，你不知道啊？都来了好几次了！”
　　陈沧顿时一愣：“什么意思？”
　　秦悦顿时脸色一变：“你别胡说八道了！”
　　小护士吐了吐舌头。
　　秦悦出去以后，小护士才继续说道：“小陈大夫，你可得加油啊！”
　　“那个找秦大夫换药的人还挺年轻的，长得也挺帅，白白净净的，就是脸上有个伤口，经常打着换药的旗号来看秦悦，每次来的时候，还送一对水果给护士站和医生。”
　　陈沧一愣，他还真不清楚！
　　竟然有这么一回事。
　　但是……
　　小护士继续说了句：“那个男孩儿应该岁数不大，可是应该特别有钱，来了两次开着两辆不同的跑车！应该是个富二代吧！”
　　“小陈大夫，你可得加油啊，别把咱们的科花让别人抢走了！”
　　陈沧顿时警惕起来！
　　忽然感觉内心一紧。
　　竞争对手？
　　不对！
　　我怎么会有这种想法？
　　我对秦悦……没有兴趣吧？
　　陈沧有些怀疑起来。
　　想来想去，陈沧忽然按耐不住内心的好奇，想要起身出去看看。
　　刚刚出去，就看见了一个熟悉的面孔！
　　我曹？
　　这不是我当初缝合的那个病人吗？


第343章：竟然来急诊装逼！谁的手里没几条人命？
　　陈沧鬼鬼祟祟的站在墙角，瞟了一眼处置室内的男子。
　　顿时微微一愣！
　　这不是这厮吗？
　　前几天不是自己给他缝合的脸吗？
　　竟然来找秦悦换药，这不是明摆了要来宣战吗？
　　自己是不是应该站出来宣布主权？
　　陈沧犹豫了片刻。
　　正要走上前去，忽然听见一阵哀嚎声传来。
　　“嘶嘶……”
　　“哎呦呦，轻点轻点，疼！”
　　“哎呦，我……我去，好疼……”
　　陈沧忽然停下来脚步，嗯，不错！
　　自己不能去给他换药。
　　要知道自己的清创是有特效的。
　　想来想去，陈沧都觉得不能便宜这厮。
　　下次还是让王谦去换药吧，他下手“稳”！
　　想到这里，陈沧决定等一会儿换了药和秦悦商量商量这件事。
　　正当陈沧安心准备离开的时候，忽然听见里面传来一阵声音！
　　“小悦，下班了有时间吗？”男子龇牙咧嘴的问道。
　　秦悦摇头：“没有。”
　　男子一听，顿时犹豫了一下：“你是不是对我有成见？”
　　秦悦一愣，我对你需要有成见吗？
　　“你想多了吧……”秦悦尴尬的笑了笑。
　　男子听到这里，眼睛直勾勾的盯着秦悦，信誓旦旦地说道：“那你为什么这么排斥我？我能感觉到的！”
　　秦悦都要被男子这一副自恋的嘴脸给逗笑了！
　　你去找你的小迷妹去吧，开着跑车去大学城转转难道不香吗？
　　开到医院门口来装逼……
　　秦悦忍不住笑了笑：“张凡，你想多了吧？我根本没必要排斥你的。”
　　男子顿时正视秦悦：“这可是你说的！明天周末了，我听叔叔说你不加班的，一起去……”
　　男子越说越起劲儿。
　　秦悦实在不想和他纠缠了，脸上的伤疤估计是被那个小姑娘识破真面目给挠的吧？
　　他和张凡本来就是从小认识，他父亲是做医药公司的，家里挺有钱，和省二院一直以来都有业务往来，所以逢年过节也经常走动。
　　但是，张凡这个人可不是什么好东西，秦悦的朋友早就和她说过，离张凡远点。
　　秦悦看他说的那么起劲儿，直接说道：“行了，张凡，你这是好了伤疤忘了疼啊，怎么伤了小姑娘的心了，被挠成这样。”
　　张凡见秦悦这么问，顿时忍不住说道：“小悦，你别听那些胡说八道，那群人，巴不得我出点事儿，我现在真的很努力在忙事业，秦悦我明天带你去看看我的公司，新文化传媒……”
　　秦悦赶紧打住：“得得得，我要准备考试，没时间去看你的公司。”
　　秦悦本就是直性子，玩不来虚的，听见张凡这些话，哪里不明白发生了什么事儿：“还有啊，我找对象只找同行，学医的，你就别乱想了啊！”
　　说完自后，秦悦去洗手：“还有啊，你的脸不需要天天换药，再说了我水平有限，你找陈大夫给你换，人家给你做的手术，你找我干嘛？”
　　陈沧在外面听得心里美滋滋，跟吃了蜜似的！
　　不对不对！不准确！
　　准确点说就是，陈沧现在就像是一个低血糖患者忽然听了一大堆的甜言蜜语一样，隐形血糖蹭蹭蹭的上涨！
　　舒坦！
　　正当陈沧满意准备抽身离开的时候，忽然里面一阵声音传来。
　　“张凡你干什么呢！放开我！”
　　秦悦一阵低声传来。
　　张凡拉着秦悦的胳膊：“小悦，咱们认识这么多年了，我真的是……喜欢你！真的，你就不能给我一个机会，我……”
　　陈沧顿时脸色一变。
　　连忙冲了进去，恨不得一拳干倒张凡。
　　可是进来之后，发现张凡已经倒在地上了，捂着眼睛，而秦悦正在甩胳膊。
　　似乎……这一拳，有点手疼！
　　秦悦一脸气愤的看着张凡：“张凡，你在这样小心我报警，我告诉你！我不是你们娱乐传媒公司那些小姑娘，被拿你那套来忽悠我！”
　　“回去我会给你爸妈打电话的。”
　　说完，秦悦起身离开。
　　陈沧见秦悦没事儿，就视若无物的走了出去，装作什么也没看见一样。
　　只要秦悦没事就行。
　　说实话，陈沧在听见秦悦喊叫的时候，一股子热血上头。
　　秦悦转身离开，忽然看见陈沧进来，忽然内心一喜，一种满足感上了心头。
　　不过她不会傻乎乎的跟电视剧里一样把陈沧拉过来，说这是自己男朋友。
　　这绝对是给陈沧找事儿呢。
　　想到这里，秦悦还故意瞪了一眼陈沧：“你很闲吗？”
　　陈沧咳咳一声：“哦！我进来拿点碘伏，隔壁没有了！”
　　说完陈沧随手拿了瓶酒精就走。
　　秦悦冷笑一声，没有揭穿他。
　　陈沧瞟了一眼躺在地上的张凡，顿时觉得好解气。
　　泡妞泡到急诊来了！
　　真的是不知死活。
　　我们这里谁手里没有几条人命？
　　啧啧啧。
　　活该……
　　想到这里，陈沧心里美滋滋的离开。
　　特别是想到秦悦刚才那句，我要找个同行，让陈沧更加兴奋。
　　一桩插曲，让陈沧下班之后，直接朝着东大一院走去。
　　走在路上，陈沧越发觉得秦悦这小姑娘不错。
　　有原则！
　　有智商！
　　有料！
　　emmmm……
　　最重要的是有眼光，知道找个同行当老公，就是嘛，我们医院自产自销都不够，还能流在别人家田里？
　　不合适！
　　想到这里，陈沧脚下的步伐欢快了几分。
　　……
　　……
　　到了东大一院的心外科之后，忽然发现办公室关着门，似乎还没有下班。
　　不知道里面讨论着什么，陈沧见状，干脆在门口等待起来。
　　里面是一个疑难病例讨论似乎是。
　　陈沧也想进去听听，不过现在进去打扰开会有些不礼貌。
　　而且自己又不是科里大夫，这就更加尴尬了。
　　想来想去，陈沧还是决定坐在外面等等。
　　不过，陈沧听见里面隐隐约约传来的声音的时候，顿时愣住了！
　　“这就是急诊做的抢救室手术，我希望大家引以为戒，去掉骄傲自满的性格！”
　　“人家一个急诊科的大夫都可以把心包内膈疝的手术做到这个地步，我们呢？我们是心外的专业人员……”
　　陈沧不由得愣住了！
　　他怎么觉得夏高峰主任描述的有些熟悉，这是自己吗？


第344章：枯燥……
　　在省二院看完陈沧的抢救室手术之后，王向军心里很不是滋味。
　　同样是急诊科！
　　差距怎么就这么大呢？
　　再说了，东大一院急诊科可是铵阳市龙头科室，而省二院才是急诊领域的落后科室。
　　一直以来都是这样的！
　　可是昨天的那一台手术说实话刷新了王向军的三观。
　　隐隐感觉到了要被李黑炭要逆袭。
　　这能行？
　　王向军回来以后，知耻而后勇，越想越不舒服，决定给东大医院的急诊科大夫上一课！
　　看看人家省二院的急诊是什么样子的。
　　想到这里，王向军又折返回到省二院，把手术视频拷贝一番。
　　因为是急诊室手术，所以手术是要被记录的，这也算是唯一的凭证了。
　　当王向军伸手要视频的时候，李宝山高兴的啊，兴奋的啊，那叫个嘚瑟。
　　想到这里，王向军就气的牙痒痒。
　　李宝山多久没有这么开心过了，自己科室出了人才，而且是做了这样一台意义非凡的手术，这对于李宝山和省二院急诊科来说，都是一件脸上争光的事情。
　　而且，这台手术从头到尾他们虽然没有参与，但是基本上是从头看到尾，除了一开始的开胸没看，手术细节历历在目。
　　这是一台经典的手术，这是陶宓的评价。
　　能让一个心外科大师级主任做出这样的评价，可想而知陈沧的手术有多优秀。
　　所以，王向军是越想越是心里不舒服，越想越是忐忑。
　　这李宝山到底带了一群什么样的兵！
　　还有这小陈得有多厉害！
　　想到这里，王向军决定拿着这一个手术视频回去敲打敲打他们急诊科的那群小大夫，让他们明白山外有山，人外有人，人家省二院的急诊都能自己开胸做心外手术了！
　　而且，最关键的是临危不乱！
　　陪伴患者亲自去放射科做检查。
　　这种精神，真的是难能可贵！
　　虽然不是鼓励其他医生这么做，但是这么做让人心里很温暖！
　　如果这能体现出一个人的品质。
　　那么诊断出心包内膈疝外加心包填塞之后，迅速做出急诊室手术的决定，并且成功手术，这就是能力和决断！
　　作为一个急诊科医生，这两种品质太重要了！
　　既得有仁心厚德，又必须有决断果敢，还得有能力！
　　三者合一，这已经具备了成为一名了不起的外科医生的能力。
　　王向军越想越觉得眼馋！
　　可惜，李黑炭现在把陈沧捂得严严实实，根本没办法下手，想来想去，只能调教一下自己手下那批人，然后争取能引进几个不错的人才。
　　当天，王向军就把这个手术视频详详细细原原本本的给众人讲述一番！
　　当然了，王向军隐藏了真名，毕竟手术视频也看不见是陈沧，唯一能证明陈沧的就是手术中陈沧的声音。
　　不过，不是熟悉的人谁知道是陈沧的声音！
　　东大一院急诊科的大夫在听完王向军的话，看完手术之后。
　　纷纷沉默了。
　　说实话，他们也不知道说什么。
　　他们都是急诊大夫，都知道那种情况的危急。
　　可是扪心自问一下，自己遇到这个情况该怎么做？
　　能做些什么？
　　能不能做到这一点？
　　这都是问题！
　　想到这里，大家纷纷沉默不语，感慨万千。
　　王向军看着众人说道：“今天给大家看这个视频，意义不在其他，我只是希望大家明白，急诊大夫身上的责任和重担有多少！”
　　“我们每多一分努力，就能多救一条生命！”
　　“当然了，我不是鼓励大家做急诊室抢救室手术，我是想告诉大家，一定要提高自己的能力，在面对各种紧急情况的时候，可以临危不乱，拯救患者！”
　　王向军没有把陈沧的名字说出来。
　　因为陈沧只有二十多岁，而在场的大夫都有三四十岁了，有时候，很容易伤人的。
　　成熟的人不会觉得什么，可是你不能保证每一个人得知一个二十多岁的年轻人如此厉害之后，什么心情？
　　这一台手术视频的作用很大，似乎从那一天开始，东大一院急诊科的学习气氛忽然开始浓厚了很多。
　　以前不愿意参加学术活动的他们也开始纷纷参加学习活动，提高自己。
　　有时候，竞争和榜样作用，真的可以起到促进作用。
　　同样，手术视频被心外科的夏高峰得知了。
　　毕竟是心外科是手术，心包内膈疝修复手术，外加心包填塞治疗手术，这样一台手术，是心外科的罕见病例，却也是重要病例。
　　夏高峰也被震惊了！
　　看完手术之后，夏高峰惊为天人！
　　如果急诊只学到了一种精神，而心外科专业出身的夏高峰却从手术中看到了很多高深之处！
　　这一名手术者绝对是一名经验丰富技术高超的高年资主任！
　　没错！
　　主治医生根本没有这样的实力来精心处理好所有的细节，每一处都处理的十分恰当，每一个点都十分到位，堪称大师！
　　真是厉害啊！
　　看完之后，夏高峰当机立断决定在科里组织学习交流活动！
　　针对这一台手术进行深度挖掘和学习。
　　所以，在今天下午下班结束之后，立马开展了学习工作。
　　此时的办公室内，所有大夫鸦雀无声，认真的观看着这一台手术视频。
　　大家都是专业的心外科医师，对于陈沧手术的每一个细节，都认真开始揣摩。
　　陈沧站在门口，越听越不对劲儿，越听越觉得熟悉。
　　索性贴在门窗口看了一眼，咿？
　　好熟悉的场景……
　　这不就是自己昨天的手术吗？
　　陈沧顿时傻眼了。
　　自己的手术视频怎么流入了东大医院的心外科办公室？
　　想到这里，陈沧忽然觉得枯燥乏味起来。
　　还以为你们讨论啥呢？
　　想到这里，陈沧索性摇了摇头，走到外面护士站，拿出葛怀下面的几个病例看了起来，看看有什么新的病人。
　　现在东大一院心外科对于陈沧也越来越熟悉，知道是孟熙主任的学生，外加长得也挺帅的，也让人挺喜欢的。
　　有时候，颜值真的很重要，特别是第一印象。
　　不说你长得有多帅，而是有的人面善，一看就让人不讨厌，甚至心生好感。


第345章：真话很难……
　　每个人只有经历了才会成长。
　　上次在东大一院急诊科的手术，葛怀忽然之间意识到了自己的不足！
　　所谓外科医生应该有：鹰眼、狮心、女人手。
　　果敢和决绝这种精神是一定要具备的！
　　鹰眼是诊断，是一针见血找到病灶。
　　而女人手则是手术技能。
　　这些都可以通过学习和锻炼不断提高。
　　所以，狮心却是最复杂的。
　　因为这是一种心智的锻炼，对于每一个医务工作者来说，都是一个挑战。
　　葛怀是一个幸运的人，起码他突破了自我。
　　其实，每一次的超越，都是自我的一次蜕变。
　　此时此刻，葛怀坐在办公室内，认真的看着手术视频，感慨不已！
　　震惊的不仅是手术者的那种高超绝伦的精湛手术技巧。
　　而且还有他那种敢于当机立断在抢救室内开展手术的魄力！
　　越看，葛怀就越是兴奋，越看，葛怀就越是激动！
　　这个神秘的手术者在葛怀心里的层次无限拔高，险些成为葛怀的偶像。
　　但是他发誓，这次之后，一定要去省二院急诊科找到那一名大夫，和他促膝长谈。
　　葛怀有种预感！
　　这个手术者，这个大师，很可能会成为改变自己一生的人生导师。
　　越想，葛怀就越是心潮澎湃。
　　而孟熙在一旁，看着手术着实也有些吃惊。
　　她和葛怀不一样。
　　她是见过大世面的人。
　　可是即便如此，这样一台当机立断的急诊抢救室手术也真的让人有些震撼。
　　国外对于手术比起国内更加要求严格，这种手术……孟熙感觉自己都不一定敢做。
　　其实，急救医学不论是国内，还是国外，发展都相对比较滞后。
　　这种急诊室手术其实仅仅只是一种理论性质上的操作，大多数人是不敢做的。
　　最新的医学指南上虽然明确规定，心脏压塞外加心包内膈疝有指证的情况下可以紧急手术，但是有多少人有这样的魄力！
　　而且，除此之外，手术者的能力是毋庸置疑的，大师级的手术比起自己都要细心。
　　一个人，不论天赋如何，精力都是有限的。
　　想要做好这样一台手术，没有几百次几千次的经验，绝对没有这个效果。
　　孟熙也想和这个人好好交流交流，坐下来好好聊聊。
　　不过，他忽然听见手术里传来的声音的时候，为什么总觉得有些耳熟？
　　到底是错觉还是……自己想多了。
　　为什么这个声音那么熟悉呢？
　　手术视频播放结束。
　　孟熙摇了摇头，今天晚上可以早点下班，只有一台手术，而且是心包炎的手术，用不了多少时间，明天后天好好休息休息。
　　或许应该去看一场话剧，或者做一顿美食犒劳犒劳自己。
　　会议结束之后，夏高峰看着众人，说道：“今天这台手术，素材来自于省二院急诊科，这是一台真实的经典的心包内膈疝手术，大家回去以后，好好想想，周一交班的时候，我会问一问大家有什么感想，好了，散会。”
　　众人纷纷点头离开。
　　这台手术，但凡是一个名大夫，都会很有感触。
　　陈沧见门开了，顿时眼前一亮，终于不要在外面站着了。
　　夏高峰出来以后看见陈沧，顿时笑了笑：“小陈，你过来了？”
　　他很欣赏陈沧，勤奋上进有天赋，如果不是孟熙是老师，夏高峰都要抢走。
　　不过他很好奇，陈沧为什么不报陶宓做老师呢？
　　毕竟陶宓也是心外科领域的大佬，和夏高峰齐名的人物，想到这里，夏高峰觉得等下次见面的时候，好好损一损老陶，毕竟你们医院的大夫为什么报我们医院的导师，想到陶宓到时候的表情，夏高峰忽然很期待。
　　等众人散去之后，陈沧走了进来。
　　葛怀忽然眼睛一亮：“小陈，对了，我记得你就是省二院急诊的吧？”
　　陈沧点头：“嗯，是啊！”
　　葛怀一脸期待的指着墙上的这台手术，满脸期待的说到：“你知道你们医院的那一台急诊室心包内膈疝手术吗？”
　　“这个大夫一定是了不起的大师吧？是心外的陶主任做的吗？”
　　葛怀接二连三好几个问题问了出来，陈沧有些不知道说啥。
　　孟熙忍不住问道：“小陈你当时在场吗？”
　　他忽然听见陈沧的声音之后，有些熟悉，仔细一想，和电视里很相似。
　　陈沧点头，实话实说：“嗯，在场。”
　　葛怀一听，顿时兴奋了：“牛啊！小陈，我告诉你，见识这样一台手术，对于你有着非凡的意义，你知道吗？”
　　“你看那手术技巧，你看那……真的是好厉害！”
　　“对了，小陈，这台手术是谁做的，我想去拜访拜访！”
　　陈沧咳咳一声，看葛怀如此兴奋的模样，说实话有些尴尬。
　　不过他觉得做人最重要的就是诚实，想到这里，陈沧认真说道：“这台手术，是我做的……”
　　葛怀嗯了一声：“我问的是谁主刀的！”
　　陈沧傻眼：“就是我主刀的啊……”
　　葛怀翻了翻白眼：“就你啊？心包都切不好，还做心包内膈疝修补术，难度提升了几个困难级知道吗？”
　　“不是和你开玩笑呢，赶紧告诉我，我找时间去拜访拜访。”
　　陈沧一愣，有些无奈……
　　我说实话你不信我有什么办法。
　　你几乎天天见我，还需要拜访吗？
　　陈沧叹了口气。
　　这种东西，说了没人信很艰难的。
　　而孟熙很明显也不信，他知道陈沧参与了，毕竟有陈沧的说话，但是肯定不是陈沧做的。
　　毕竟陈沧的心包手术她很了解，还是她教会的。
　　看见葛怀和陈沧扯皮，孟熙翻了翻白眼：“走吧，今天只有一台手术，做完了回去早点休息，明后天也休息。”
　　孟熙看着陈沧，继续说道：“今天还是一台急性心包炎的手术，还是你来做吧，小陈。”
　　“葛怀，你多帮帮小陈，他虽然胸外手术做的好，但是心包手术毕竟才刚刚开始，你来辅助手术。”
　　孟熙交代一番之后，带着两人朝着手术室走去。


第346章：各就各位
　　葛怀现在对陈沧比起当初要照顾了很多！
　　或者说多了很多责任感，认为陈沧是自己半个学生。
　　自己不能带着偏见和小看的情绪教导陈沧。
　　毕竟人家才二十七八岁，自己都三十好几了。
　　所以，现在葛怀对于教导陈沧，比起前段时间有负责很多。
　　“小陈，今天的患者比较特殊，对你来说是一次挑战，你要是感觉不行，你就让我来，不要不好意思！”葛怀给陈沧介绍病情之前，率先叮嘱道。
　　陈沧一愣：“嗯，好的，谢谢葛老师，对了……患者怎么特殊了？”
　　葛怀叹了口气，慎重的说到：“患者今年七十多岁，急性心包炎住院的。原本考虑到患者年龄比较大，保守治疗为主，没有计划手术的。”
　　“不过穿刺治疗效果一般，抗生素也用了，但是……现在抽不出东西来了。”
　　“穿刺积液已经变稠，而且有脓性分泌物，所以，综合考虑太多之后，为了防止病情进一步的恶化，患者情况现在只能进行心包切开引流术。”
　　说完之后，葛怀给陈沧总结一番，郑重说道：“现在的情况就是主要有三个难点！
　　第一点：患者年龄七十岁，风险较高，预后可能较差；
　　第二点，化脓性心包炎的手术比起普通的急性心包炎要复杂了一些；
　　第三点也是最重要的，一定要防止清理不干净，形成慢性粘连，导致心脏和心包的并发症！”
　　葛怀说到这里，有些忐忑，担心陈沧，也是担心患者，所以抬头看着孟熙：“孟主任，要不这台手术我来做吧，小陈这才几天，我担心他……毕竟患者情况也比较特殊。”
　　葛怀说的是实话！
　　因为急性心包炎手术还好说，不需要考虑太多预后的问题，甚至手术的难度也比较小。
　　但是一旦急性心包炎发展成了急性化脓性心包炎之后，事情就发生了转折，这是心包炎里难度很高的一台手术。
　　因为急性化脓之后，最担心两个问题，一个是粘连影响心包和心脏的粘连，预后较差，容易引起相关并发症。
　　第二个就是最严重的，那就是引起慢性缩窄性心包炎！
　　这就比较麻烦了。
　　慢性缩窄性心包炎需要行心包部分切除术，然后再把心包修补，手术难度就会成比增加。
　　孟熙也是比较担心。
　　但是她考虑一番之后，还是决定让陈沧上手，一旦陈沧遇到问题，中途接手就行了。
　　毕竟难度高是在于后期处理的可操作性上，而不在于开头。
　　虽然后期的难度高，但是危险性和普通的心包切开引流区别不大。
　　让陈沧先来，然后陈沧不行的时候，再换人吧。
　　毕竟，也是难得的一次锻炼的机会。
　　对于医务人员来说，最重要的就是遇到不同的疾病，然后想办法去解决。
　　这很重要！
　　想到这里，孟熙看着陈沧：“小陈，你来吧，不用担心，有我们呢。”
　　孟熙没有说手术多难，有葛怀一个人说就够了，再说太多就成了压力了。
　　所以孟熙只是鼓励的陈沧说了几句。
　　三人一起在洗手池旁边洗手，孟熙忽然发现陈沧的手很大，手指很长，很漂亮的一双手。
　　似乎有些面熟……
　　陈沧看着孟老师盯着自己的双手，顿时一愣！
　　内心一紧，就连平时修炼到完美境界的七步洗手法都有些卡壳了。
　　道心差点不稳。
　　陈沧忍不住叹了口气，孟老师，你以后手术衣能不能穿一件合身的，要不就是太小了紧绷绷的，要不就是太大了空荡荡的。
　　想到这里，陈沧忽然觉得和孟老师一起手术压力最大的地方不在手术台上，而是在洗手池……
　　……
　　进入手术室后，三人穿好手术衣。
　　此时麻醉师已经做好麻醉准备，等待手术的开始。
　　葛怀看着陈沧，小声说了句：“小陈加油！”
　　孟熙肯定的点了点头。
　　而麻醉师则是尴尬一笑，小心翼翼的走到了一个有不错视野的地方，看小陈手术是一件欢乐的事情。
　　陈沧看着三人，忍不住腹诽几句。
　　你们这群人，做好受惊的准备吧！
　　想到这里，陈沧特意看了一眼孟老师，毕竟……这才是真正需要受惊的人，其他两人……观众而已。
　　看着孟老师恬淡虚无的表情，陈沧忽然很期待……
　　陈沧转身，看着器械护士。
　　双目迸发出强者的光芒，双手张开，内心轻吟一声：刀来！
　　这一刻，刀破苍穹，气势如虹。
　　陈沧摆好POSS的时候，忽然门开了，一个人影急匆匆的走了进来。
　　夏高峰一愣，看见陈沧正好伸手，顿时咧嘴一笑：“刚开始啊，正好正好！老钱进来吧。”
　　只见钱亮和夏高峰鬼鬼祟祟的走了进来，没有穿手术服，而是站在众人身后。
　　“还好，没来晚！”
　　钱亮点头：“嗯，咱们算着时间呢。”
　　一番话让陈沧傻眼。
　　我曹，你们这群人，欺人太甚啊，看戏上瘾是吗？
　　夏高峰笑了笑：“小陈开始吧。”
　　陈沧翻了翻白眼：“刀来！”
　　准备好手术刀的护士微微一愣，看着陈沧这个样子，忍不住叹了口气，哎，姿势再骚也没用啊……可惜了一副臭皮囊。
　　陈沧接过手术刀，开始了自己的操作！
　　手术是局部麻醉，老汉看见进来这么多主任，顿时内心一喜，看来这一台手术稳了。
　　麻醉过后，陈沧开始缓慢提刀准备开始，而葛怀已经准备好了止血纱布。
　　陈沧的开胸是手术的亮点！
　　毕竟每次陈沧开胸的时候，切开皮肤，分离组织，都很细腻。
　　陈沧小心翼翼的切除左侧第六肋软骨，这个时候，乳内动脉暴露，陈沧看着葛怀。
　　“结扎动脉！”
　　葛怀点头，准确无误。
　　结扎切断乳内动脉之后，组织分离，已经可以看见暴露的心包了。
　　这个时候就需要经肋软骨床切开心包，清除心包内脓液。
　　夏高峰忍不住对着钱亮小声说道：“切心包了！”
　　不仅是夏高峰，几人都期待起来。
　　毕竟，陈沧切心包的样子……


第347章：超额奖励
　　夏高峰让钱亮来看手术，可不是来看笑话的。
　　而是陈沧在切口的选择上很到位。
　　说实话，切开是陈沧最擅长的方式，从小切口阑尾切除术到腔镜下手术微创式小伤口再到气管切开异物取出术。
　　这几种手术，陈沧对于切开的把握都十分到位。
　　可以这么说，陈沧的切开是一种高深的本领，他考虑到了后期的修复，他的切开不仅仅是一种切开，而是一种综合考虑。
　　所以，陈沧虽然一开始不太擅长切开心包，经验不够丰富，每次甚至需要两三刀才能切开！
　　但是，陈沧对于切开的选择，是让夏高峰十分震惊的！
　　因为这是陈沧的一种理念！
　　这让夏高峰着实眼前一亮，所以后来邀请钱亮来看，也是为了分析，他们两人希望通过陈沧的手术，思考和讨论更深层次的东西。
　　比如……
　　是否可以通过切开术来改善很多手术的疗效？
　　这是一个很有研究价值的问题。
　　至于陈沧为什么会考虑到这些东西，夏高峰很理解，唯一的解释就是天赋了。
　　可能陈沧自己都不知道自己为什么会选择这样切开吧？
　　陈沧要是知道两人的想法肯定会嗤笑一声，毕竟自己的切开是通过眼睛选择的最佳的一种切开方式，在实现手术目的的同时，可以有效的降低损伤，更好的减少副作用……
　　……
　　……
　　但是，听见两人的话，陈沧忍不住恶寒一下。
　　就连孟熙也是嘴角泛起笑容，耐人寻味。
　　葛怀更是忍不住想要笑出来。
　　当然了，这不是在嘲笑，而是一种善意的，单纯的觉得……觉得好玩。
　　好吧，葛怀保证，自己没有嘲笑陈沧，毕竟谁不是这样过来的！
　　可是，就在这个时候，陈沧右手持刀，微微一划，心包瞬间打开！
　　毫无破绽！
　　天衣无缝！
　　精彩绝伦！
　　这一刀顿时让三人傻眼了。
　　夏高峰顿时当场木讷了。
　　因为陈沧的那一刀比起……比起自己或许都一点不弱！
　　真的，陈沧刚才切开心包的熟练度真的是比起在场的任何人都不弱。
　　而且，陈沧对于切口的选择本来就很高深，加上切开熟练度的提高，这一刀，让夏高峰怦然心动。
　　而孟熙则是瞪大眼睛，满脸不可思议，这……巧合吧？
　　急性心包炎的组织比起普通的心包有所改变，而化脓之后更是如此，所以力度的把握和选择永远不是一个恒定的数字，没有多少台手术的经验，很难提高！
　　可是刚才陈沧那一刀，真的很厉害……
　　葛怀看到之后，只是稍微好奇了一下下。
　　内心一愣：咿？运气不错啊！
　　竟然第一次一刀就好了。
　　应该是巧合。
　　不过……
　　陈沧的表演才刚开始。
　　心包切开之后要进行开窗引流，这个时候，陈沧的刀工表现的淋漓尽致！
　　而作为助手的葛怀，有些茫然。
　　自己到底是在给谁打辅助？
　　此时的葛怀只有一个感觉，就是自己辅助的是世界第一ADC！
　　原本以为是辅助带着菜鸡ADC慢慢发育的过程。
　　没想到，开局3分钟，ADC竟然直接单杀了对面的ADC+辅助！
　　而……作为辅助的自己竟然没有助攻？
　　这他娘的。
　　说好的是辅助带着ADC超神呢？
　　怎么回事？
　　明明以为自己才是本次手术主角的葛怀，忽然有些怀疑人生。
　　他已经不止一次抬头，看看对面手术的到底是不是陈沧。
　　陈沧是陈沧！
　　这没错！
　　可是手术的是谁？
　　到底是不是陈沧？
　　这才分开几天？
　　也就两三天吧？
　　士别三日，真的能刮目相看吗？
　　想到这里，葛怀如果不是戴着手套，很想揉揉眼睛，看看是不是脑子进水了……
　　这太玄幻了。
　　三天前陈沧稚嫩的手法依然在他脑海里久久不能忘怀。
　　可是此时，陈沧的心包切开引流术真的超出了葛怀的认知。
　　因为……做的比他自己要好太多了。
　　就连当时上研究生期间，自己的导师夏高峰主任也就这么水平吧？
　　身后的夏高峰，咽了口口水，震惊时间长了，嘴巴张开太久，容易口干。
　　舔了舔干枯的嘴唇，夏高峰心里沉默了。
　　这他么的是一个什么样的妖孽啊？
　　夏高峰已经心生歹意，要把陈沧留在东大一院！
　　东大一院心外科正缺一个这样的人才！
　　想到这里，夏高峰有深意的看了一眼陈沧，又转身看了一眼钱亮，小声说道：“老钱，借一步说话！”
　　钱亮早就看出来老朋友夏高峰的心思，他若有所思，面色浓重的点了点头：“走，外面说！”
　　夏高峰原本已经做好出出去协商的准备，可是……陈沧接下来的清理心包手术顿时让他心里一咯噔！
　　好熟悉的手法！
　　心包脓液清理、分泌物清理……这样的手术操作看似简单。
　　但其实并非如此！
　　特别是脓性分泌物，如果清洗的不干净，很容易引起心包和心脏的粘连，这对于后期心脏的恢复有着严重不利的影响。
　　这一套清理手法！
　　细腻！
　　精致！
　　全面！
　　好像在哪儿见过……
　　忽然，陈沧这个时候说了句话：
　　“生理盐水！”
　　这个时候，夏高峰忽然蒙了！
　　孟熙也直接蒙了！
　　对上号了！
　　陈沧的声音和操作步骤和当时视频里的人一模一样。
　　就是他？！
　　忽然孟熙瞪大眼睛，说实话内心忐忑不安。
　　说实话，对她来说有些震撼。
　　因为她从来没想过陈沧会是那个在急诊手术室做心包内膈疝的人。
　　可是，现在她很坚定的相信。
　　陈沧很可能就是这么人。
　　手术手法相似！
　　手术步骤相似！
　　声音相似！
　　……
　　太多太多的相似点了。
　　想到这里，孟熙有些不可思议，原本以为会是一个大主任，没想到竟然是一个年纪轻轻的小大夫，而且……还是自己的学生。
　　想到这里，孟熙感觉呼吸有些急促，内心还有点小激动，和小冲动！
　　忐忑！
　　复杂！
　　还有些莫名的欢喜。
　　说实话，这种感觉太奇怪了！
　　【叮！你的操作成功震惊到了孟熙老师，并且超额完成任务，获得超额奖励：1、好感度+15；2、孟熙的随机低级技能一项。】


第348章：你！你！你！
　　陈沧收到系统提示之后，真的没有任何嘚瑟。
　　他保证，内心最多也就笑了不到十分钟，外加晚上回去一晚上。
　　看着吃惊的孟熙，陈沧忽然觉得爽感爆棚！
　　手术继续进行。
　　陈沧小心翼翼的清洗过后，然后把开窗缝合，置管……
　　一步一步，有条不紊，不急不躁。
　　这个时候，夏高峰已经笃定！
　　陈沧就是当初在省二院急诊科做心包内膈疝手术的人！
　　震惊啊！
　　真的是震惊！
　　他才多大？
　　二十多岁竟然已经能做到这样地步，真的是有些难以想象的。
　　如果说年轻是资本，而陈沧现在就是资本家！
　　而这个资本家偏偏还有万贯家财！
　　真的是可怕。
　　夏高峰越看陈沧，越觉得是个宝贝。
　　这样的人才留在李宝山的急诊实在是有些暴殄天物啊。
　　这样的人才应该放在心外科才能发光发热的。
　　想到这里，夏高峰决定和钱亮好好谈谈这件事儿，看看能不能把陈沧给挖过来。
　　这可是潜力股，实打实的那种。
　　这个时候，夏高峰看着陈沧的眼神里，充满了当初和钱亮一样的眼神……
　　而钱亮也是同样有些懵！
　　这个……小陈虽然是急诊，但是做的手术方向不是普外和肝胆外吗？
　　对于陈沧，钱亮还是很有了解的。
　　甚至可以说是很有话语权。
　　毕竟他是亲自见证陈沧通过省二院编制考核的人。
　　那一台小切口阑尾切除术，说实话让钱亮眼前一亮。
　　之后，还有房老先生的胆囊手术……
　　这一系列的事情都让他眼前一亮颇为震撼。
　　可是无论如何震撼，当此时看见陈沧站在心外科手术台上，如此厉害的做了一台这样的手术，他都有些震惊。
　　难道真的有人能做到跨界成功吗？
　　陈沧从肝胆外到心外，真的就一点界限没有吗？
　　正当他好奇的时候，忽然猛然反应过来一件事儿。
　　那就是陈沧和自己不同。
　　陈沧并非是单一肝胆外科的大夫而是急诊科的大夫。
　　而且陈沧是本科毕业！
　　这两个条件结合起来之后……
　　钱亮忽然觉得这是有可能的！
　　因为陈沧一开始的思维就没有固化，没有被研究生期间的研究方向给固化了思维，而与此同时，他在急诊可以说是学的十分斑驳。
　　急诊是一个大杂烩科室。
　　这里是医院的黄埔军校。
　　可以说任何一个领域的人才都可以得到施展。
　　正式因为如此，陈沧在这样的一个大舞台下，真的是学到了很多东西。
　　想到这里，钱亮不禁有些感慨。
　　也许，肝胆外、心外这些都不是陈沧最合适的舞台，而急诊！
　　却是陈沧最适合的舞台。
　　因为陈沧真的是太全能了。
　　忽然之间，这一刻，钱亮看陈沧的时候，有些错愕。
　　或许陈沧能成为国内急诊领域的第一大家吧？
　　急诊……是新兴学科，没有哪个导师就是急诊领域的，大多数都有一个专业。
　　可是陈沧却把专业锁定在急诊。
　　想到这里，钱亮竟然有些害怕。
　　前途不可限量！
　　真的是这样的。
　　如果陈沧真的能在急诊领域走出一条前人从来没有走过的路子，他绝对会名留青史，对人类健康事业的发展做出前所未有的成绩的。
　　急诊！
　　急诊！
　　似乎从来没有一个人能做到兼顾急诊所有的手术，不论是东大一院还是省二院，不论是王向军还是李宝山，他们都只是擅长某个领域罢了。
　　可是今天，钱亮隐隐约约已经看到了陈沧的雏形。
　　他不知道在陈沧张开双翼，扶摇直上九万里的时候自己能不能看见。
　　但是此时此刻，钱亮只想帮助这个孩子，实现他的梦想！
　　想到这里，钱亮这一刻不在执着于到底把陈沧要不要带来东大一院了。
　　因为不论在哪儿，陈沧都是一个闪耀的存在。
　　……
　　……
　　葛怀有些沉默，如果一开始陈沧的第一刀是巧合，那后面的是什么？
　　葛怀不是傻子！
　　他知道，陈沧这不是巧合。
　　是天赋！
　　是能力！
　　是水平！
　　他安静的看着陈沧的手术，小心翼翼的帮忙，没有其他想法。
　　他此时怎么还不明白，陈沧绝对悄悄补了课，而且是VIP私教课。
　　真的好厉害啊？
　　这才做了多久，就有如此大的提高。
　　假以时日，他会成长到什么样地步。
　　想到这里，葛怀不得不感慨一声：真牛皮！
　　手术缓慢进行。
　　在葛怀的帮助下，很快到了收尾阶段。
　　葛怀看着陈沧，衷心的感慨一声：“小陈，你天赋真好！这才几台手术，都成长到了这个地步，估计要不了多久，就可以超过我了。”
　　葛怀说的是心里话，陈沧天赋是高，可是也需要不断的学习新手术，新技能。
　　毕竟心包手术仅仅只是打开了心脏的大门而已。
　　现在才能看到心脏了。
　　陈沧淡淡一笑：“都是葛老师教得好。”
　　葛怀一听，忽然愣住了。
　　对啊！
　　陈沧的手术都是自己一手教出来的。
　　难道……我自己有什么异于常人的隐藏天赋？
　　或许我很容易带出牛人来？
　　想到这里，葛怀忍不住沉思起来。
　　或许……
　　我真的很牛吧！？
　　想到这里，葛怀决定找个时间反思反思，总结总结。
　　毕竟人各有志。
　　……
　　……
　　手术结束，孟熙看着陈沧的双手，那里还不明白为什么会觉得那么熟悉。
　　因为这就是手术视频里的那一双手！
　　两个人根本就是一个人！
　　想到这里，孟熙忽然想笑。
　　刚才他们问陈沧的时候，他们还不信。
　　现在信了吧？
　　震撼啊……
　　想到这里，孟熙忽然心里生出一种莫名的感觉，骄傲！
　　孟熙笑着看着陈沧，笑着说道：“心包内膈疝手术你做的很不错！细节处理的也很好。”
　　葛怀刚好听见：“什么手术？心包内膈疝？这不是一台急性化脓性心包炎手术吗？”
　　夏高峰恨铁不成钢，恨不得把葛怀回炉再造一下，直接说道：“今天你看的视频，你忘了？你一台心包内膈疝外加心脏压塞的急诊室手术就是人家小陈做的！”
　　说完之后，还觉得不解气，小声嘀咕一句：“猪脑子啊……”
　　葛怀听到之后，顿时傻眼，瞪大眼睛盯着陈沧：“你！……你……你！”


第349章：浑然天成
　　高强度的工作持续一周之后，陈沧难得迎来了一个双休日。
　　周六陈沧休息一天，哪儿也不去。
　　只想睡到自然醒，醒来躺在床上看手机，刷视频，看电影，看小说，中午点个外卖，下午继续睡觉，晚上熬夜刷剧。
　　这样的一天应该一定很充实！
　　真的，陈沧有时候特别期待自己有这样的一天生活。
　　啥也不用想，心无旁骛的就休息，就睡觉。
　　晚上给父母打了个电话，唠唠叨叨半个小时，叮嘱陈沧有时间得找个对象了。
　　顺便给陈洛也打了个电话，不过最近他比自己还要忙。
　　陈沧不知道，传媒学院这么忙碌吗？
　　……
　　……
　　付玉澜最近事业发展很顺利，回到舞蹈队以后，所有人都看到了她的变化。
　　整形在这个圈子不算什么大不了的事情。
　　隆熊更是无所谓。
　　毕竟女人是最容易接受整形的。
　　不算因为别的，而是因为她们总是善于找到各种各样的理由去说服自己。
　　女人就是这样一种奇怪的生物。
　　别人说服你很难。
　　但是自己说服自己却很容易。
　　就像一支口红，她们总是可以找到各种各样购买的理由，上升到人生哲理，下到民生百态。
　　付玉澜的归队瞬间吸引了众人的眼球。
　　“我去！”
　　“澜澜，你这是……二次发育？”
　　“你见过二次发育这么发育的？这绝对是整了！来，澜澜告诉我们，怎么弄得！”
　　“就是就是，澜澜，你给我们看看呗，我们看看效果怎么样！”
　　……
　　整个练舞室内热闹非凡，七八个小姑娘围着付玉澜成一个圈子。
　　一大堆人好奇的盯着她的新变化，要不是付玉澜把手护在胸前，一个个早就上手了！
　　大家对于付玉澜的变化可以说是充满了好奇，穿着紧身的训练服，身材勾勒的凹凸有致，十分迷人！
　　可以说把女性特有的曲线和美感都给很好的规划出来了。
　　此时的付玉澜站在人群中，十分耀眼！
　　舞台毕竟展示的不仅仅是舞蹈表演，还包括身体的美感、曲线……等等，缺一不可。
　　付玉澜心里自然开心极了，内心的得意也是淋漓尽致。
　　毕竟她自己已经在镜子里看了不止一次自己。
　　每天她醒来第一件事儿就是盯着镜子里的自己，说实话有些难以置信。
　　现在终于完全恢复了，可以归队跳舞了，看见大家的样子，付玉澜忽然觉得这一百万一点都不亏！
　　付玉澜看着身边这群女流氓，顿时无奈的蹲下身子，生怕这群人给自己把衣服撕了！
　　毕竟……
　　舞蹈队连教练算进去也都是女的。
　　她们真的干得出来。
　　正在众人准备下手的时候，教练走了进来。
　　大家连忙排好队，做好准备。
　　他们的舞蹈队属于娱乐传媒公司下属的舞蹈队伍，和各大娱乐公司都有合作，经常出去伴舞什么的。
　　而这一支队伍，可是明星队伍，获得过不少奖项的。
　　教练进来之后说道：“大家安静一下，说一件事儿。”
　　众人连忙拍好队伍，竖起耳朵，认真听了起来。
　　教练笑了笑：“是一件好事儿，公司决定和西河民间艺术团合作，共同排练一支舞蹈，争取今年可以上春晚。”
　　此话一出，大家切了一声。
　　毕竟每年公司都会准备上春晚。
　　可是春晚从来不想让他上。
　　今年应该和往常一样。
　　至于和什么民间艺术团合作，哪年不合作啊？
　　真以为上春晚那么简单了。
　　教练拍了拍手：“好了，先训练形体，然后热身，准备开始训练了。”
　　活动练习开始之后，教练眼睛随意的看了起来。
　　忽然看见付玉澜的变化，顿时愣住了。
　　她脸色一变，急急忙忙走了过去，看着付玉澜，语气有些严厉：“谁让你整的？”
　　她对付玉澜期望值还是很高的，毕竟是一个很有天分的女孩儿，也很努力。
　　可是此时，在看见付玉澜做了隆胸手术之后，顿时有些不开心。
　　毕竟你是跳舞的，每天运动强度那么大，隆熊肯定会有十分不利的影响。
　　这样的例子不在少数。
　　付玉澜看见教练批评自己，顿时脸一红，说实话，教练对她很好，她心里也知道，明白教练是为了她好，所以哪里狡辩。
　　“我刚刚整的……但是教练，不影响的。一点都不会影响！”付玉澜早就确定过，这玩意儿和真的一样，不仅好看好用，而且最重要的是十分稳定，也不知道陈沧到底是怎么植入的，真的很有水平。
　　教练一听，黑着脸：“你整天不要听那些人胡说八道，你也不想一下，你是跳舞的，形体的协调性，整体的搭配性很重要，而且每天都要跳来跳去的，安全性也要考虑的！”
　　说到这里，教练把语气放缓了几分。
　　付玉澜连忙说道：“教练，不影响的，一点也不影响，真的！不信给我跳一段您看看。”
　　此时，周围的舞蹈队的小女孩儿顿时眼睛一亮。
　　说实话，她们也很期待，毕竟哪个女人不想自己更加完美一些。
　　可是，就像教练说的那样，她们这个行业能整吗？不会有什么不利的影响吧？
　　想到这里，大家一脸好奇的看着付玉澜，如果……付玉澜真的不影响的话，她们真的也想去微调一下。
　　小姑娘的，谁没有个爱美之心。
　　教练见状，犹豫了一下，说实话，她原本还想重点培养一下付玉澜，今年的舞蹈节目让她来做C位的，可是……别出什么问题啊！
　　想到这里，教练微微斟酌一番：“行吧，你来一段小样，然后来一段热身，我看看。”
　　付玉澜点头，立马起身，开始了自己的表演。
　　这一表演，便把众人看傻眼了。
　　就连教练都忍不住瞪大眼睛，不可思议的看到，这……形体太美了啊！
　　的确，真的很美！
　　配合翩翩起舞的舞姿，以及婀娜多姿身材……这一切，美如画！
　　所有人都吃惊了！
　　最让教练惊讶的是，似乎没有任何假体带来的那种臃肿感，一切浑然天成，感觉和真的一样。
　　这一下子让教练愣住了！


第350章：分期付款？
　　没多久，付玉澜跳完了，看了一眼众人，随后看着教练，说道：“教练，不影响的，真的不影响，我自己已经在家练习了很多次了。”
　　教练有些吃惊，但是事实摆在面前，依然有些难以置信！
　　她见多了隆熊术后的女人，可是正是因为如此，她也更加了解这些东西带来的不方便。
　　可是此时看见付玉澜之后，顿时教练有些茫然，真的……厉害啊！
　　这怎么可能呢？
　　舞蹈行业真的不乏去整形的患者，可是有很多人整完之后后悔了，就是因为根本不能满足她们在跳舞的时候完成各种动作。
　　而且，毕竟不是自己的东西，在一些高难度的动作，甚至是一些比较考验形体的动作的时候，甚至会影响视觉效果。
　　这个是普遍存在的。
　　教练早就见多了，甚至还见过很多人不得不去再次手术，取出假体，可是这样一来，对胸腺又造成了再次损伤。
　　所以说，对于舞蹈家来说，为什么身材重要，就是因为难得！
　　整形隆胸等出来的，很不合适。
　　但是，教练看着远处的付玉澜，几乎天衣无缝，本来就很不错的身材，现在更加完美！
　　真的不影响？
　　……
　　周围的人更是一脸羡慕，毕竟……谁不想有一个傲人的身姿呢？
　　越想，大家就越是期待和兴奋。
　　等训练完了，一定要好好问一问，到底是在哪儿做的手术。
　　可是，就在这个时候，教练忽然想到什么东西，顿时脸色一喜。
　　继而，马上说道：“这次我们和民间艺术团合作，主题主要展示的是人体美学，用力量和形体去展现男人的刚毅和女人的柔美，这个……小澜，你先来做领队，接下来准备开始排练舞蹈。”
　　付玉澜一听，顿时兴奋起来。
　　领队？
　　似乎很不错的样子。
　　现在的她忽然期待起来自己的团队可以进入春晚，到时候，也能在她们的履历上加上光辉的一笔，对于她们的发展会更好。
　　一上午的练习结束，休息的时候，一群人把付玉澜围了起来。
　　“澜澜，你这在哪儿整的，介绍一下给我们好不好？”
　　“就是啊，澜澜，太好看了，我太羡慕了！”
　　“对啊，咱们跳舞的本身就是小的多，太限制我们的发展了。”
　　“没错，我都平了好几年了，我也想试试做大女人的感觉……”
　　……
　　一群人热闹极了。
　　就连教练也凑了过来：“小澜，其实如果没有太多影响的话，我建议你可以推荐给大家。”
　　“毕竟咱们舞蹈讲究的是一个整体效果，需要整体的合作，我觉得……你们可以相互交流沟通一番。”
　　“到时候，我们说不定成功被选的机会也能大一些！”
　　听见教练也这么说，所有人立马点头！
　　“对，澜澜，我们不要领队，我只想变大！”
　　“没错，我也是，我做平熊好多年了，就想改变一下！”
　　“你就满足我们吧，澜澜……”
　　听见几人这么一说，付玉澜这才叹了口气，娓娓道来。
　　“其实，不是我不说，而是……这个人真的很厉害，而且，人家忙的要死，要不是我姐介绍的，说不定我都排不上道！”
　　“而且……真的有些贵，虽然物有所值，但是真的贵！”
　　大家一听，顿时好奇起来：“到底多贵啊？”
　　虽然大家都是跳舞蹈的，但是并不是所有人都有那么多钱啊。
　　当然了，这群人还是很有钱的，即便自己没有，自己对象或者父母也有。
　　看着众人的眼光，付玉澜实话实说：“一百万！”
　　“全套下来总共大约一百万的费用。”
　　此话一出，顿时周围人安静下来，瞠目结舌的看着付玉澜，忍不住咽了口口水。
　　这也太贵了吧？
　　一百万！
　　坑人呢吧？
　　所有人都这个想法。
　　毕竟这是一百万，不是十万，这个价格真的已经很夸张了，都快比得上明星了。
　　大多数人已经开始打退堂鼓了。
　　但是……还有一些依然有些憧憬。
　　毕竟一百万来做一个胸，一般人是做不到的吧？
　　于是，隆熊的事情暂且搁置了。
　　不过事情并没有平息。
　　当练舞结束之后，大家一起去洗澡，都是姑娘家的，而且经常一起洗澡，所以也没有什么不好意思的。
　　就连教练也是跟着大家一起去洗的。
　　但是，很快，所有人看着付玉澜的……时候，眼神一下子变了！
　　真的很好看！
　　穿衣服的时候还不觉得，可是现在，大家看的是清清楚楚，明明白白……
　　一时间，众人傻眼了。
　　有甚者开始动手起来。
　　一番嬉闹之后，很快有人做了决定！
　　“澜澜，我想做！”
　　“你疯了？一百万呢啊……”一个女孩劝了劝。
　　并不是所有人都能拿出一百万来做隆胸手术的。
　　“我觉得太值了！再说了，我跟我老公商量一下……”
　　一群人开始议论纷纷起来，就连教练也有些心动……
　　……
　　晚上，付玉澜回到房间之后，拿出手机联系陈沧：“陈大夫，您好。”
　　陈沧看见是付玉澜，好奇地问道：“哦！小澜，你好，有什么事儿吗？”
　　付玉澜这才把这边的事情说了一番：“陈大夫……挺不好意思的，我们好多姐妹都想整一整，但是价格有些太贵了……当然了，我不是说这个价格高，其实我觉得一百万很值得的，但是他们都想做一下。”
　　“他们想让我问问，能不能分期付款啊？”
　　这话一出，还真的把陈沧问住了！
　　他还真的不知道整形医院能不能分期付款。
　　想到这里，陈沧说道：“我帮你问一下吧。”
　　打完电话，陈沧直接拨通了张志新的电话，把分期付款的事情说了一下。
　　张志新听完之后，顿时一拍额头！
　　“我靠，小陈，你简直是一个天才啊！这么好的办法也能想出来，能！绝对能！”
　　“分期付款好啊，这样一来，的确是可以增加很多潜在客户的！”
　　张志新脑子转的很快，瞬间明白过来其中的意义在哪里。


第351章：敢怒不敢言和敢言不敢怒的区别
　　于是，陈沧在下周瞬间多了六个要做隆胸手术的小姑娘。
　　陈沧有些小膨胀。
　　毕竟……这可是六百万啊。
　　不管患者和医院怎么分期，陈沧这边是不会分期的，那些钱志新医院是如数给陈沧送来的。
　　想到这里，陈沧都有些兴奋！
　　毕竟你要是做一名普通医生得多长时间才能挣够这么多钱？
　　可能一辈子能挣够就不错了。
　　想到这里，陈沧不免有些兴奋。
　　不过，陈沧可能还没有意识到，他的影响力这才开始起步，渐渐地会有越来越多的人找上门来。
　　毕竟第一批患者才刚刚出去，慢慢的等到影响力起来的时候，陈沧可能真正才会火起来。
　　医疗行业和别的行业不一样。
　　他最重要的宣传途径是患者的口碑，也就是所谓的口口相传。
　　……
　　……
　　确定好要做手术之后，这段时间是需要做好术前准备的，毕竟很多事情需要协调一些。
　　教练这一次出奇的没有反对，对于众人想要隆熊整形的欲望，她没有拒绝。
　　即便是要耽搁不短的练舞时间，但是相比练舞，她觉得更重要的事情，是把形体的美感给发挥出来！
　　毕竟这群孩子们的水平和技术真的已经很不错了。
　　这个人，忙起来的时候特别忙，想要休息休息。
　　但是一旦闲下来的时候，真的闲的发慌。
　　陈沧在家宅了一天之后，再也闲不住了，起身收拾一番，还是决定去看看房子去。
　　顺便买一辆代步车，争取早日完成任务。
　　铵阳市的房子相对来说，价格一直还算比较稳定，这几年变化还真的不大。
　　坐在车上，陈沧随手打开获得的奖励。
　　【孟熙的随机低级技能一项！】
　　随手点击激活。
　　陈沧对此并没有抱太大的期望值。
　　毕竟随机+低级技能=？
　　肯定没有好东西的。
　　【叮！恭喜您，获得心脏起搏器系统校正：大师级！】
　　陈沧一愣！
　　顿时傻眼。
　　好……好复杂的一个技能啊。
　　心脏起搏器系统校正！
　　也可以称呼为心脏起搏器程控。
　　主要是那些心脏起搏器的患者因为各种原因引起搏器异常，需要定期维护。
　　其实说白了就跟程序员一样。
　　这是一个心外科二级手术技能。
　　很……难说的一个技能。
　　因为一般来说，患者从来不会因为起搏器来找急诊，找的都是自己的起搏器医生。
　　毕竟当初谁给按得起搏器，找谁最方便。
　　其实，慢慢的就会发现一个事情，就是患者在逐渐成长。
　　很多患者久病之后，对于自己的了解，比起医生还要专业。
　　所以他们知道自己哪儿出了问题。
　　特别是神经内科患者和心脏病患者。
　　他们对自己的疾病太了解了……了解到甚至偶尔还能指导别人用药。
　　当然了，这种东西，还是慎重一些比较好。
　　……
　　……
　　打车到了一个最新的楼盘之后，售楼部的小姐姐已经走了出来，等待着客户的到来。
　　现在的陈沧想法比较单纯，没想买太好的太贵的，找一个格局不错的三居室就行。
　　毕竟买的太大了，自己一个人住根本没有必要。
　　三居室即便是结婚了也是足够的。
　　把自己需求说了一遍之后，陈沧看了几套房子，心中也有了一个大概的想法。
　　听着小姐姐甜言蜜语，陈沧还是离开了。
　　毕竟货比三家，这边很多楼盘，陈沧才不会傻乎乎的看完一家就买。
　　可是逛来逛去，陈沧忽然觉得一个人看房子好无聊的。
　　想来想去，陈沧决定找个人陪自己看房。
　　拿出手机，熟练地拨通了一个号码。
　　“喂？大周末打扰本大小姐睡觉，罪该万死知道吗？”秦悦懒洋洋的声音响起，似乎真的还在睡觉。
　　陈沧嘿嘿一笑：“睡什么觉，起来，陪我做一件大事儿！”
　　秦悦穿着睡衣，大字摆好，顿时冷笑一声：“有多大？”
　　陈沧沉思片刻：“几百万的买卖！”
　　秦悦一下子坐起身子：“我靠！你抢劫啊？”
　　陈沧：“赶紧来，来了告诉你，中午请吃火锅，喝奶茶！我去你家楼下等你。”
　　陈沧说完之后，挂了电话，打了个车子直奔医院家属楼。
　　而秦悦从床上蹦起来，拖着棉拖鞋就跑到卫生间开始洗漱起来。
　　此时上午十点多，秦孝渊在客厅沙发上躺着看电视，妻子拿着手机似乎在刷什么视频。
　　看见秦悦忽然起床洗漱，秦孝渊忽然愣了一下。
　　“今天怎么起的怎么早？”
　　妻子微微皱眉，拿着手机不知道忙活什么：“不知道，哎呀，你别烦我，忙着呢。”
　　秦孝渊放下遥控器，坐起身子来。
　　他怎么觉的有些不对劲儿，到底是怎么回事儿呢？
　　他也说不出来。
　　这是一个父亲的直觉……
　　果然，看着秦悦跑前跑后，来来回回的收拾自己，秦孝渊内心一咯噔。
　　这丫头，已经超过平时洗漱时间的一倍了，这是要做大事儿啊！
　　想到这里，秦孝渊连忙起身，穿上拖鞋，不动声色小心翼翼的走到秦悦的卧室，拿起手机，点亮屏幕……
　　密码是啥？
　　好像是：%￥￥@
　　要不要看？
　　犹豫半天之后，秦孝渊还是有些不放心。
　　内心两个秦孝渊在挣扎！
　　秦孝渊甲：看！干什么不看，万一有什么大事儿呢？
　　秦孝渊乙：看什么看，是姑娘的隐私。
　　思想斗争很久之后，忽然电话响起，秦孝渊吓得一哆嗦。
　　放下手机，蹑手蹑脚的就往外跑。
　　生怕被秦悦发现。
　　妻子见状，顿时冷笑一声：“出息！就知道偷看姑娘的隐私！”
　　秦孝渊老脸一红：“你胡说，这怎么叫偷看姑娘隐私呢？我可是有文化的人，我这是关系姑娘！”
　　“再说了，我也没看啊！”
　　说完之后，秦孝渊忽然盯着妻子：“你就一点也不关心一下？咱家姑娘都这么大了，你就不着急？”
　　妻子翻了翻白眼：“你着急有啥用？还是我着急有用啊！难道我能替姑娘结婚啊？还是能替姑娘生孩子？”
　　“我要是着急早就气死了，我告诉你啊，秦孝渊，不让让我的更年期来来回回，好不容易忙过去了，你别让我更年期再回来。”
　　秦孝渊叹了口气，敢怒不敢言。


第352章：老秦的机谋！
　　秦孝渊坐在沙发上，老老实实。
　　老婆更年期刚过，女儿青春期更过。
　　按理说这是秦孝渊最省心的一段时间。
　　想到前几年，秦孝渊就一阵后怕！
　　别看外面威风凛凛的秦院长，回到家里怂的……那叫一个没地位。
　　老婆更年期，敢怒不敢言！
　　女儿青春期，敢言不敢怒！
　　老秦心里累的很啊！
　　不过好在过去了，一切都会好起来的。
　　可是，好日子没过几天，老秦又担心起来。
　　既担心秦悦岁数大了不好结婚！
　　有担心找了个渣男不能托付终身。
　　秦孝渊是又当爹又当妈啊！
　　白天医院一大堆事儿，晚上回家还有一堆家事儿。
　　心累！
　　相比老秦，秦悦妈妈看开很多，顺其自然呗……
　　不过，父亲对于姑娘的关心，那绝对是掏心窝子的。
　　谁要是敢欺负我家姑娘，平时斯文的秦孝渊绝对敢去拼命。
　　那可是我家的掌上明珠，贴心宝贝。
　　听着电话铃声响起，秦孝渊焦躁不安，坐立不安，怎么也不安！
　　妻子被秦孝渊烦的不行了，忍不住说了一句！
　　“你过来！我教你一招！”
　　秦孝渊连忙走了过去。
　　“什么招？快说！”
　　妻子神秘一笑：“你就不想一下这个时候谁能给咱家悦悦打电话？”
　　“你就不想知道悦悦为什么今天出奇的化妆？”
　　“悦悦今天这么早起床，起来又是这么一顿收拾，又是洗澡又是化妆的，这个时候来了电话，你说是谁？”
　　“这个时候打电话，还能有谁？！”
　　妻子如同诸葛亮司马懿一样，眼里带笑，似乎猜的明明白白！
　　秦孝渊忽然豁然开朗！
　　对啊！
　　自己怎么这么笨呢！
　　这个时候还有谁能给秦悦打电话？
　　这个时候打电话的人，绝对就是悦悦化妆的原因。
　　想到这里，秦孝渊眼珠子骨碌一转，想到一个万全之策。
　　看看谁的电话就知道是谁了，也不会被悦悦发现谁动了手机。
　　想到这里，秦孝渊再次小心翼翼的朝着秦悦卧室走去，走着走着，忽然觉得拖鞋不利于自己的侦查工作，索性把拖鞋放在门口，拿起手机一看，三个未接来电。
　　而且……
　　最重要的！
　　三个未接来电全是陈沧！
　　而且……微信还有一串消息，只能看见一条：
　　“我到楼下了！”
　　秦孝渊顿时身形一滞！
　　忽然，他听见外面妻子喊了一声：“老秦，帮我拿一下手机！”
　　秦孝渊脸色一变，知道是妻子在提醒自己，连忙放下手机，急急忙忙的跑到沙发上，赶紧躺好！
　　妻子小声说道：“出来了马上！”
　　秦孝渊神色慌张，拍了拍胸脯，真他娘刺激，跟做贼似的。
　　这是我家啊……
　　我慌什么慌？
　　想到这里，秦孝渊不争气的又喘了口气。
　　秦悦这个时候出来了，平时很少化妆的她此时脸色轻描淡写的修饰一番，不需要太多装束，就显得十分漂亮。
　　往日里马尾也随意洒落，精致的眉眼配合起来，真的很美！
　　就连秦孝渊看着都一阵心酸！
　　多好的姑娘啊。
　　哎……
　　终归得嫁人。
　　爸爸养你一辈子多好……
　　想到这里，秦孝渊响起陈沧的样子，心里复杂极了。
　　小陈人是不错，长得也高高大大，面相一看就是好人。
　　其实嫁给小陈倒也不错……
　　可是，转念一想，秦孝渊觉得自己姑娘嫁给谁都亏得不行！
　　这可是自己的姑娘啊。
　　秦悦又开始换衣服，今天天气不错，秦悦难得穿了一身凹凸有致的连衣裙，配合一双漂亮的坡跟鞋，而不是大腾腾的宽T恤衫牛仔裤运动鞋。
　　看到秦悦这一身打扮，就连秦悦的母亲都愣住了！
　　那里还有心情刷视频！
　　内心嘀咕一声：这是要出事儿啊！
　　上次带着秦悦去相亲都没有这么打扮，今天竟然这么主动的化妆了，而且……穿了这么一身衣服，还有高跟鞋？？？
　　看到这里的时候，秦悦的母亲大跌眼镜，心里暗道：坏事儿了。
　　眼睛直勾勾的盯着秦孝渊，挤眉弄眼：你姑娘这是要出事儿啊！
　　秦孝渊那里能不知道，左眼皮跳跳：我当然知道了！
　　妻子继续眉目传音：你就不去关心关心，你去问问啊？
　　秦孝渊黑着脸：你怎么不问！
　　妻子虎目一瞪：我就问你问不问！
　　秦孝渊怂了，他起身看着在落地镜前的秦悦，忍不住问道：“悦悦，中午吃饭吗？”
　　秦悦笑嘻嘻的背着小包包就朝着外面走去：“爸妈我走了，中午就不会来吃饭了。”
　　秦孝渊连忙问道：“晚上呢？”
　　秦悦犹豫一下：“不一定吧~！”
　　秦孝渊顿时吓得哆嗦一下，晚上还不一定……
　　“那个，悦悦，明天还上班，早点回来休息。”
　　秦悦点头：“啊呀，知道了，爸妈，我走了！”
　　说完，关门就朝着外面走去。
　　看着秦孝渊心里紧张的不行。
　　还好是周日……要不然，夜不归宿该怎么办？
　　当爹的该怎么教育呢？
　　女儿都二十七八岁了，应该怎么劝解呢？
　　秦孝渊感觉心里好难！
　　想来想去，秦孝渊觉得自己应该做点什么事儿。
　　怎么办怎么办？
　　对了！
　　忽然，秦孝渊计上心头。
　　自己不好教育秦悦，好教育陈沧啊！
　　等到晚上十点多的时候，让急诊给他打个电话，就说有个病人，让陈沧过来看看……
　　上上之策！
　　想到这里，秦孝渊都觉得自己是个人才！
　　反正陈沧家里也在医院附近，就当是提醒他早点回家了。
　　想到这里，秦孝渊都觉得这个办法绝妙无比。
　　不过，得提前和急诊打个招呼。
　　想到这里，秦孝渊急匆匆的走到阳台，趴在窗台上，看着楼下。
　　别到时候看错人了。
　　好在职工楼还属于老楼，楼层不高，可以清清楚楚的看见楼下站着一个男子。
　　不是陈沧是谁！
　　想到这里，秦孝渊心情复杂极了。
　　“这是谁啊？”
　　秦孝渊忽然看见妻子也趴在窗台上，看着下面和秦悦结伴而行的男子，一脸紧张兮兮的问道。
　　秦孝渊冷笑一声，我当你不关系？
　　呵呵呵呵！
　　我就不告诉你！
　　想到这里，秦孝渊摇头：“不知道啊！我也不清楚！”


第353章：我妈说，我结婚要陪一座房。
　　秦悦的母亲冀如云也是医疗体系的。
　　当初和秦孝渊一个学校上的学，毕业以后分配到一个单位工作。
　　那个时候，两个人一个月总共不到一百块的工资，而且最重要的是两人忙的根本没时间照顾孩子。
　　为了老秦更好的发展，秦悦的母亲就准备辞职。
　　可是也算是机缘巧合，当初那个时候，人事调动比起现在更加方便，事业编和行政编是可以调动的！
　　于是冀如云恰巧就被卫生厅给借调走了。
　　而且冀如云的发展也很顺利，跟着当初的老领导，现在是东阳省社保中心的主任，实权领导。
　　这就让冀如云经常感慨，为了家庭，牺牲自己牺牲成了领导。
　　每次夫妻俩吵架的时候，冀如云一句话出口，老秦顿时歇菜！
　　“我为了这个家，为了你更好的发展，我调到了行政岗，现在成了主任！我为这个家付出了这么多！我容易吗我！”
　　这句话让老秦敢怒不敢言，总觉得不像是委屈，而像是威胁……
　　言外之意就是，你乖乖听话，我是你领导……小心我哪天不高兴了去你们医院查医保！
　　要不然说，老秦家现在厉害呢！
　　秦孝渊是省二院的院长，老婆冀如云是东阳省社保中心主任，这在医疗体系内也是东阳豪门呢。
　　……
　　……
　　冀如云一脸好奇的看着楼下，总觉得不对劲儿，她转身看着秦孝渊。
　　一脸不解和诧异：“老秦！你……你是不是有什么事儿瞒着我？”
　　秦孝渊面不改色心不跳，冷哼一声，我秦某人这些年院长白当的？
　　顿时挑眉，淡淡说道：“怎么可能？咱俩有什么秘密。”
　　说完之后，忽然转身，跑进房间穿好衣服裤子：“对了，老婆，悦悦出去约会了，咱们也不能亏待自己啊，我去买菜，中午我下厨！”
　　说到这里，秦孝渊就起身着着急急出门了。
　　刚下楼，秦孝渊就叹了口气，这婆娘，太可怕了！
　　他着着急急下楼，一来是躲避老婆的追问，二来就是看看能不能追上悦悦，看看两人去哪儿了？
　　可惜，他一拐弯，发现秦悦和陈沧上了一辆出租车走了。
　　……
　　……
　　陈沧一脸诧异的看着秦悦：“哇塞，你竟然还有裙子？”
　　“我认识你三年，还是第一次见你化妆吧？”
　　“还别说，还真的挺好看的！”
　　听着陈沧花痴一样的夸自己，秦悦心里也是美滋滋的，不过嘟着小嘴，双手盘在胸前，装出一副不屑一顾的样子。
　　“对了，你说有大买卖要叫我，什么事儿？”
　　陈沧嘿嘿一笑：“绝对是大买卖！上百万那种！”
　　秦悦转身看着陈沧一脸神秘兮兮的样子，忍不住笑道：“买房子去吧？”
　　陈沧顿时傻眼：“你怎么知道？”
　　秦悦还没来得及嗤笑陈沧，就听见前面的司机师傅笑着说道：“小伙子，现在去海安新区不是买房子是干啥啊？那里好几个楼盘，除了房子也没别的东西啊！周边设施都没建设起来呢，你总不能是去搬砖吧？”
　　一句话把陈沧直接说愣了。
　　就连秦悦也忍不住咯咯咯的笑了起来。
　　海安新区距离省二院不远，是城中村拆迁以后和老城区合并修建的一个新区，规划起来以后，地铁一号线经过，交通方便，毗邻森林公园，环境优美，各方面都挺不错的，现在几个市内楼盘都准备在售。
　　陈沧也是转了一圈之后才有所了解。
　　只是……没想到自己还没说出来，就被秦悦直接揭穿了。
　　一点挑战性都没有！
　　想到这里，陈沧有些小失望，还想用自己一掷千金买房震惊秦悦呢，让她看看什么叫财大气粗！
　　现在看来，希望落空了。
　　司机大叔很健谈，直接说道：“小兄弟，你们两人这是准备结婚买婚房呢吧？”
　　陈沧原本想否认，可是转念一想，忽然内心诡异一笑，戏谑的看了一眼秦悦，深深的叹了口气，一脸无奈的说到：“对啊！买婚房，毕竟现在小姑娘太现实了，没房子不嫁啊！”
　　秦悦顿时一愣，看着陈沧戏谑的眼神，立马反应过来，这狗贼……损我之心不死！
　　而这个时候，司机忽然说道：“哎呀，小兄弟，这就是你的不对了，人家姑娘这么漂亮，追的男孩儿肯定一大堆吧！我要是你啊，就是辛苦点也觉得美美的，回家有这么一个漂亮老婆，得多幸福啊！房子努努力还是得买呢，再说了，你娶谁家姑娘不得买房子啊？”
　　陈沧顿时一声我曹？
　　兄弟，你是男的好不好，这个问题上不得和我统一战线吗？
　　想到这里，陈沧惋惜的叹了口气，决定加点筹码：“关键是她妈还跟我要20万彩礼！”
　　说完，陈沧觉得还不够，再加点：“还得要一辆20万起步的代步车。”
　　“我压力真的好大啊！”
　　果然，这话一出，司机大哥沉默了，深深的看了一眼秦悦，惹不起惹不起！
　　秦悦看着陈沧，气的牙痒痒。
　　恨不得掏出40米的大刀桶陈沧30刀，最后刀刀避开要害，最终轻伤。
　　秦悦忽然慢慢悠悠的说了句：“我妈说了，我结婚陪一套房子，一辆车子，50万装修费给我！”
　　忽的一下，司机差点一个急刹车！
　　气愤填膺的说到：“小兄弟，你赶紧的啊，这丈母娘多给力呢！”
　　于是，一路上这司机老哥滔滔不绝的开始对陈沧进行了各种各样的花式教育，从婚前财产到丈母娘遗产，从孩子姓名到以后发展规划……再到如何讨好丈母娘等等。
　　不得不说，出租车司机真的是一个全能的行业。
　　唯一的缺点就是陈沧下车的时候，脑子里嗡嗡的，全是灌输的赘婿思想。
　　陈沧连忙摇头，生怕自己一个没忍住从了。
　　虽然秦悦真的很漂亮。
　　虽然秦孝渊老丈人真的很靠得住。
　　虽然司机讲的很有道理！
　　但是……
　　我为什么感觉有些……腿软呢？
　　看着一脸戏谑的秦悦，陈沧立马站直，小娘皮儿，以后日子长着呢，总有一天会让你跪着唱征服。
　　想到这里，陈沧咬牙切齿看着秦悦。


第354章：不劳烦张先生了
　　陈沧忽然发现，今天带着秦悦来看房子，简直是一个最最最明智的选择。
　　因为秦悦似乎很懂的样子！
　　带着陈沧和售楼小姐在房间里走来走去，问的很提很详细，从物业到水电费都问的十分详细，就连公摊……啊，什么都讲的清清楚楚明明白白。
　　跟在秦悦身后，陈沧忽然有种秦悦是房子女主任的既视感。
　　而且，秦悦真的很负责。
　　她对房间的采光啊、排水啊、格局等等细节都能很好的留心到。
　　这让陈沧真的很感激！
　　陈沧感觉秦悦真的是用心在帮自己挑选房子，甚至陈沧有一种错觉。
　　就是秦悦是在挑选自己喜欢的房间。
　　“这个房间当主卧的话，阳光不太好，我不喜欢！”
　　“这里做卫生间的话我觉得不太合适……”
　　“我觉得这里可以做一个书房，但是这样一来的话……”
　　……
　　一路上，秦悦说的最多的话就是“我觉得”。
　　这非但让陈沧没有一点不舒服，反而觉得很开心。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　陈沧想说又说不出来。
　　秦悦似乎很享受这个过程，她带着陈沧介绍到。
　　“这里放一排沙发，这个放个榻榻米，用推拉门隔开就是一个小茶室……”
　　“你看，这样的阳台其实可以做一个书房的……”
　　……
　　秦悦对于屋内的设计似乎有一种嗅觉，不知道是按照她的想法来的，还是，那就是她喜欢的样子。
　　在陈沧看来，秦悦是一个懂得生活的人。
　　他怎么也想不到在工作中那么拼的一个人，生活中是这么的小姑娘，充满了各种幻想。
　　看着一身连衣裙的秦悦在房间里走来走去，迎着阳光，陈沧忽然觉得这一切真的很美好。
　　几乎所有的售楼小姐都把两人当成了即将结婚的夫妻俩。
　　一开始陈沧还解释一句，到了后来也不说了。
　　毕竟，就像售楼人员说的那样：“除了售楼小姐，从来没有一个女孩儿会陪着男孩儿这么认真的看房子！”
　　这让陈沧不免有些脸红。
　　……
　　……
　　陈沧第一次感觉看房子不是很累，反而很开心，因为每一间空荡荡的房子在秦悦的描述下似乎都可以增加色彩，添加各种各样的家具，然后变成家的样子。
　　这种感觉很奇妙。
　　陈沧看着秦悦，忽然心里想到，自己是不是喜欢上了这个姑娘？
　　想到这里，陈沧忍不住怦然心动起来。
　　之后的时间，似乎每一分钟，每一秒钟都很珍贵。
　　秦悦真的把自己当成了女主人工，不遗余力的争取最大优惠。
　　转了不知道几套房子，反正……已经中午十二点半了。
　　如果不是秦悦的肚子咕咕响起，两人估计还不会感觉到累。
　　陈沧有些不好意思：“秦悦，咱们先去吃点饭吧，休息休息，一会儿再看。”
　　秦悦点了点头，笑脸朝天，没有一点劳累和疲乏，反而有些兴奋，笑嘻嘻地说道：“你今天要带我吃什么好吃的？”
　　陈沧忍不住说道：“你来挑，今天你可是帮了我大忙了，我发现带着你真的是明智之选，你太牛了，什么都懂，没有你，我估计还要被忽悠。”
　　秦悦一拍胸脯：“那是，我以前想做的是设计师，专门做房间设计。”
　　陈沧忍不住笑了笑：“那以后我的房子你来设计怎么样？”
　　秦悦一听，笑着说道：“我来设计？你不怕你老婆不高兴啊？”
　　陈沧微微一笑，若有所思的说了句：“她应该会喜欢的。”
　　秦悦没说话，可是心里美滋滋的。
　　……
　　两人边走边聊朝着外面走去，聊着关于房间的设计，关于家具的选择。
　　这里没有吃饭的地方，需要走一段不近的距离。
　　忽然迎面看见一男一女手拉手走了过来。
　　陈沧一愣，忍不住笑了。
　　熟人！
　　就是那个脸上缝合的男子。
　　男子拉着一个衣着前位时尚的女子，十分亲昵。
　　陈沧忍不住摇了摇头，有钱人的生活就是不一样，前两天还说改过自新要追秦悦，现在就马上换了一个靓女！
　　啧啧，羡慕！
　　秦悦也刚好看见了，心里冷笑一声，这张凡，真的是狗改不了吃屎，这刚刚跟自己表白了，就立马带着小姑娘来看房子。
　　真的是可以！
　　不过秦悦也无所谓，毕竟和自己没关系，人家选择什么样的生活和自己没有什么关系呢？
　　可是，秦悦和陈沧这么想。
　　那张凡可不这么想！
　　他抬头也刚刚看见秦悦和陈沧结伴而行，顿时傻眼了。
　　他脸色一变，连忙不动声色的松开女子的手，急急忙忙走了过来，说道：“小悦，好巧啊！”
　　秦悦点了点头，笑了笑，没有多管闲事，而是应承：“好巧，好巧！”
　　张凡看了一眼陈沧，微微一愣，然后把视线看向秦悦：“你这是来看房子？”
　　秦悦摇了摇头：“我陪朋友来看房子的。”
　　张凡稍微愣了一下，笑了笑，故作大方地说道：“陈大夫买房子啊，买多大的？我朋友在这里做经理，说不定能有点优惠活动。”
　　陈沧见状，摇了摇头：“不用麻烦了，我就大概看看，也不着急的买呢。”
　　他对张凡没有一点好印象。
　　现在说这番话无非是想要在秦悦面前装装逼，陈沧才不会给他这个机会。
　　而秦悦不这么想啊！
　　秦悦顿时笑了笑：“哦？提你名字能打几折？”
　　张凡一愣，你当时买衣服呢？
　　打几折……
　　不过，张凡微微一笑，看着陈沧：“别的不敢说，但是那边小户型的两居室，我觉得我朋友还是很有话语权的，毕竟这个楼盘他家就参与了修建。”
　　“我觉得陈大夫如果刚需的话，可以先买一座经济适用房，这种小户型的房子还是很适合过度的，而且这边房子价格可不低。”
　　张帆说的看似很客气，其实也很不客气。
　　不过陈沧自然不会和他一般见识。
　　不过……
　　陈沧转念一想，忽然伸手，拉起秦悦的手，说道：“走吧，咱们先去吃饭，一会儿再看看房子。”
　　“这个，就不劳烦张先生了。”


第355章：爱情不过如此
　　张凡看见陈沧忽然拉起秦悦的手，顿时脸色一变！
　　怒火中烧！
　　他瞪大眼睛，看着陈沧，眼睁睁的看着他拉着秦悦走远。
　　气的张凡脸色一变，拿起手机就使劲儿朝着地上砸去！
　　我他么的！
　　混蛋！
　　张凡气的浑身发抖，身子都有些哆嗦。
　　想到陈沧拉着秦悦的手的时候，张凡杀人的心都有了。
　　是因为张凡真的有多喜欢秦悦吗？
　　是！
　　也不是！
　　主要还是因为自己喜欢的被人夺走了。
　　不甘心的感觉。
　　很不爽！
　　越想越不爽！
　　而此时身边的女人看着张凡，鄙夷一笑，让你装逼。
　　不过……
　　她会对自己的金主爸爸说这样的话？
　　当然不会，这个时候，是她趁虚而入最合适的时候。
　　她可是把刚才张帆的话全部听在耳朵里。
　　什么两居室是朋友家修建的，有话语权？
　　这很合适啊！
　　她就需要一个简单的两居室。
　　至于张凡怎么想的……有几个女朋友……这都不重要。
　　重要的是，自己能不能跟着喝点汤，要是能吃到肉就最好了。
　　而且……最好多找几个女朋友，别整天来烦我。
　　哎……
　　演戏真的很难啊。
　　特别是我这演技，足足撑起了你的自信心。
　　想到这里，她都觉得张凡限制住了她影视事业的发展。
　　而且最重要的是……
　　我还得违心夸你多牛多牛……
　　这太他么的累了。
　　你要是多找几个女朋友，也不来烦我了。
　　想到这里，女子计上心头……
　　只是……就在这个时候，一个保安大爷气势汹汹的走了过来。
　　胳膊上带着一个黄色袖章。
　　“小伙子，没看见这里写的啥啊？”
　　张凡正在气头上，那里顾得上其他，看见大爷走过来，也是一脸懵逼。
　　“怎么了？”
　　大爷昂首挺胸指了指一旁竖着的标识：“看到没？禁止乱扔垃圾！”
　　说完之后，大爷指着地上一堆手机零件，叹了口气：“赶紧收拾了，要不然我们领导看见了扣我工资。”
　　“到时候我还得罚你钱！”
　　张凡一愣，顿时傻眼了，差点一口老血喷出！
　　我特么……
　　张凡面部表情扭曲，气的差点脸色的线都挣开！
　　可是这个时候他连忙崩住表情，生怕一生气，一发火再次把脸上的线给挣断了，到时候可就坏事儿了……
　　到时候还得去找陈沧去缝合！
　　想到这里，张凡就内心气的差点爆炸。
　　生气还不敢表现出来，还不敢发火，生怕面部肌肉狰狞。
　　可是偏偏气的心态爆炸，想要发泄，却不敢大喊。
　　扔了自己的手机，还被人说随地扔垃圾还得小心翼翼的清理。
　　气死了气死了！
　　张凡心里很爆炸，只想发泄，可是没有办法，委屈的眼泪差点流出来。
　　转身忽然看见女子，张凡终于想到一个办法！
　　……
　　……
　　而此时，就连秦悦也大脑有些当机。
　　任凭自己的小手手被陈沧拉着拽走。
　　心里一脸懵逼。
　　脑袋里全是一团浆糊。
　　我的心情好复杂……
　　此时的秦悦真的内心感觉有些心动过速，她心内科学的不好，不知道到底是室上性心动过速还是室性心动过速。
　　但是真的好紧张。
　　她感觉自己呼吸越来越急促起来，有些不安，有些紧张，有些呼吸困难。
　　这就是心梗的前兆吗？
　　想到这里，秦悦就是一阵紧张和不安。
　　要不要提前拿出手机拨号120，到时候救援也可以快一点。
　　相比陈沧，其实秦悦更加单纯，她甚至长这么大都没有谈过一次对象。
　　喜欢过别的男孩儿，但是从来没有说出来过。
　　所以被陈沧这么突然之间强势的拉着手离开，秦悦心里激动地要死。
　　她喜欢陈沧吗？
　　喜欢！
　　肯定是喜欢！
　　但是有多喜欢，她自己也不知道。
　　她只知道：
　　陈沧的事儿她都愿意去做。
　　陈沧的忙，她都愿意去帮。
　　陈沧的要求，她都会尽力做好，即便是加班加点熬夜都要做好那种。
　　此时被陈沧拉着走远，心里真的是激动，开心，温暖，还感觉紧张。
　　陈沧感觉舒服极了。
　　大手握小手，软绵绵的，这感觉很舒服。
　　其实，陈沧一开始就是赌气，看见张凡装逼不爽，顺势拉着秦悦走开了。
　　可是……
　　拉着拉着，舍不得放开了。
　　直到两人走出了几十米，打了个车的时候，陈沧想掏出手机打车，可是又舍不得放开手。
　　毕竟握在手里感觉心里很舒服，也很开心。
　　想到打车就不能捏着小手手了，陈沧就不想打车。
　　陈沧不打车，秦悦也不说。
　　两人就这么
　　大手握小手。
　　走了走啊走。
　　陈沧忽然想要这个路在长一点，多走一会儿。
　　陈沧不说话。
　　秦悦也一声不吭。
　　其实，陈沧也在小心揣摩，他生怕放开了以后，再想牵过来可就难了。
　　可是，看秦悦也不反抗的样子，陈沧忽然觉得，秦悦应该不会拒绝吧？
　　毕竟……她也没有反抗，就这么跟着自己走，应该是默许了吧？
　　陈沧不是傻子，毕竟有过经验。
　　通过桡动脉的脉搏，陈沧能感觉到秦悦心跳很快，她应该和我一样紧张吧？
　　陈沧想到这里，忽然傻呵呵的笑了起来。
　　而秦悦也是抿着小嘴，眼睛弯弯如同月牙一样，笑脸看着前方。
　　她也想这么一直走下去。
　　希望这一条路一直这么长，一直这么平坦，牵着自己的手一直这么温暖，未来的日子，一直这么心动……
　　……
　　……
　　两人走在马路上，大太阳晒得。
　　路上行人看见之后，纷纷侧目：长得这儿好看的两个人，怎么就脑子不好使呢？
　　大太阳晒得，手牵手压马路，你们俩就不能找个阴凉的地方？
　　不得不说，接近恋爱的人，智商真的可能是负数。
　　不过陈沧和秦悦压根不会在意别人的眼光。
　　他俩此时一个个笑的跟傻疙瘩一样。
　　或许，爱情不过如此。
　　或许，爱情莫过于此。
　　或许，爱情……


第356章：爱情，莫过于此。
　　某个五星级豪华无比的酒店内。
　　张凡脸上洋溢着自信！
　　嗯，不错，进步了！
　　躺在床上缓缓抽了一根烟，把烟圈缓缓吐出。
　　这一次可能是自己最近历史新高吧？
　　创纪录了！
　　想到这里，张凡忽然明白了一句话，愤怒真的会使人进步！
　　不过，秦悦那小丫头片子，怎么就喜欢上一个小大夫呢？
　　想到这里，张凡就有些想不通。
　　这小子有啥好的？
　　一个小大夫而已，长得帅点？
　　但是帅能当饭吃吗？
　　张凡的父亲是开私立医院起家的。
　　如果张凡可以搭上秦家医疗圈的这一条线，对于今后的发展可以说是无往不利。
　　要知道秦悦的母亲冀如云怎么说也是省里面社保一把手，现在办医院，没有医保谁去你那儿？
　　公立医院的每年都限额限的死死的。
　　更何况私立医院了？
　　现在私立医院想要批一个医保指定报销点，难得要命。
　　更何况现在很多私立医院已经不是通过治病谋生了。
　　很多私立医院走的就是套医保钱为目的。
　　所以，不论是张凡的父亲还是母亲，都希望张凡可秦悦可以走的近一点。
　　一旁的女子深深地叹了口气，好累！
　　心累……
　　感觉如同经历了一次和刘德华对戏的难度和痛苦。
　　看见张凡心旷神怡，洋洋得意的膨胀感，女子知道，这一场戏，自己又是影帝。
　　罢了，罢了！
　　实在不行我就去日本出道，说不定也能混口饭吃。
　　不过房子还是要的。
　　……
　　……
　　中午两人吃饭的时候，秦悦忽然小心谨慎了很多，就连最喜欢吃的毛肚也只敢点一份儿了。
　　小心思的计算着，要是买房的话，会不会影响生活质量？
　　陈沧要是买房的话，她……是不是得回家和老秦和妈妈商量一下要不要支援支援陈沧。
　　毕竟省城买房子挺贵的！
　　虽然说均价一万五，但是差不多点的地方都已经两万了，而且最重要的是现在基本上是一房一价。
　　一个小区一栋楼，基本上价格能差一万。
　　好的朝向，好的格局等等都很贵！
　　陈沧这才工作多久啊？
　　转正了这才几天。
　　家里又是农村的，哪里有这么多钱啊？
　　想到这里，秦悦就不想给陈沧太多压力和负担。
　　想来想去，秦悦忽然灵机一动：“陈沧，我听我妈说，今年铵阳市的放假可能要跌一跌！而且现在十月份，房价正高呢，现在都不是买房的好日子。”
　　“所谓金九银十，说的就是房子这两个月价格十分爆炸，而且马上过年了，年前年后又是房价的高峰值，等到明年五六月的时候，咱们再看吧？到时候也能便宜不少呢！”
　　秦悦说实话也是为陈沧着想，毕竟都是工薪阶层，买房子都是掏老底儿的，而且以后还得奋斗好多年，哪有那么容易。
　　陈沧每天做那么多台手术，已经很辛苦了，秦悦也不忍心看着他那么累。
　　等明年的时候，自己要是和……陈沧……那啥了。
　　想到这里，秦悦的小脸一红。
　　到时候买房就跟老秦要钱！
　　理直气壮一点。
　　而且自己也能攒点钱，到时候一起买房就好了。
　　不用陈沧一个人那么累了。
　　陈沧一愣，看着秦悦，饶有兴致的笑了笑：“是吗？”
　　秦悦点头：“当然了！”
　　陈沧哪里不明白秦悦的想法，看着这个单纯的，傻乎乎的，关系还没确定，已经做好胳膊肘往外拐准备的姑娘。
　　就忍不住一阵暖心。
　　两人虽然没有明确确定关系，但是，在秦悦心里，手都牵了，自己就是陈沧的人了。
　　不是秦悦传统，而是对于这一份感情十分认同。
　　她不是没有被人牵过手，只是……这是第一次如此心动。
　　现在的秦悦一心一意只想为陈沧着想，甚至想为这个他们未来的小家着想。
　　着想到怎么能把老秦套得干干净净……
　　最后能给陈沧弄一套房子。
　　不过显然不现实！
　　秦悦想到陈沧这么要面子要强的人，肯定不会要父母的钱的。
　　这样一来，只能靠自己和陈沧两人攒房子了。
　　可是……这样的话，就不能大手大脚吃火锅和奶茶了。
　　虽然很喜欢……
　　但是，比起这些东西，有一个属于他们俩自己的小家，温馨不大却属于他们俩的小家才是秦悦最想要的。
　　女孩子就喜欢幻想，喜欢对爱情、对未来、对家庭的憧憬。
　　想着想着，秦悦越来越不想回家和老秦老冀两人住了。
　　那是他们的家！
　　秦悦决定，从明天开始，吃完这顿火锅，喝完这顿奶茶开始，就要好好攒钱。
　　为他们的小家奋斗！
　　想吃好的了就回家，让老秦请自己吃。
　　没错！
　　不能让陈沧花钱了。
　　这是他们的未来的钱。
　　早点买了房子，他们俩周末可以在一起腻腻歪歪，吃吃火锅唱唱歌。
　　想到一个温馨的早晨，自己系着围裙给陈沧准备一顿温馨的早餐。
　　想到一个懒洋洋的午后，泡一壶茶，陈沧躺在沙发上，她躺在陈沧身上，慵懒的抱在一起睡个午觉。
　　想到了孩子出生以后，两人推着车子在公园里散步。
　　对，买房子要买个有公园的！
　　不过……有公园是不是又要贵很多啊？
　　不过没关系，没有公园就在楼下也行。
　　她还想到了晚饭过后，他和自己一人牵着一个孩子，组成一个一字型的四人队伍，吹着夜风哼着小曲散着步。
　　对！
　　以后要有两个孩子，一个叫陈……一个叫陈……
　　想着想着，秦悦忽然觉得生活才刚刚开始。
　　她不求陈沧有多大的本事，就喜欢他会喜欢自己一辈子。
　　秦悦越想，就越幸福。
　　越想，就越沉浸其中。
　　一顿饭，两人吃的不多，却吃了很久。
　　秦悦也开始把自己修炼到完美级的“涮牛肚”给陈沧夹到碗里。
　　陈沧咬了一口，清脆爽口！刚刚好！
　　竖起大拇指给秦悦比划！
　　秦悦看见陈沧高兴的笑，也是心满意足，开心极了，这比自己吃了还要开心还要满足。
　　或许……
　　爱情，不过如此。
　　爱情，莫过于此。


第357章：这应该不算装逼
　　结完账，陈沧骗秦悦上厕所的功夫，跑了一公里去买来秦悦最喜欢的水果奶茶。
　　凉凉的，酸酸的，甜甜的。
　　秦悦眼里带笑，笑里藏爱。
　　“以后不喝一芳了，太贵了！”秦悦小声说道。
　　陈沧微微一笑：“以后你想喝啥我都帮你去买。”
　　一句平凡的话，让秦悦顿时感动极了。
　　看着陈沧满头大汗的样子，秦悦忽然觉得很幸福。
　　这一刻，秦悦觉得，即便是陈沧没有房子没有车子，只要愿意给自己买一杯奶茶，她也愿意嫁给他，大不了自己辛苦点，也能赚钱。
　　想到这里，秦悦拿起吸管，右手食指抵住吸管平端，轻轻刺破奶茶盖子，没有一点水漏出来。
　　这是她第二项修炼到完美级的技术“喝奶茶”。
　　秦悦撅起小嘴：“你先喝一口，看把你累的！”
　　陈沧嘿嘿一笑，握着奶茶上面秦悦的手，吸了一口，甜甜的很好喝。
　　“走吧？看房子去？”
　　陈沧伸出右手，习惯性的拉着秦悦的左手。
　　秦悦似乎也习惯了，任凭陈沧拉着。
　　被陈沧的大手握在手心，秦悦真的感觉幸福极了，就连今天的笑容，也比往日甜蜜了几分。
　　……
　　……
　　爱情真的会让人亢奋，让人忘记疲乏。
　　两人稍作休息，秦悦就拉着陈沧非要去看房子。
　　陈沧自然也是很开心，跟着秦悦跑前跑后。
　　下午看房子的时候，秦悦更加开心和兴奋了，在房间里跑来跑去，比划比划这里，摸摸哪里。
　　然后给陈沧比划和描述一个场景。
　　“这里，我们放一个沙发，我要那种大沙发，可以在上面睡觉那种！”
　　“这里，我要养一只小猫咪，每天闲的没事撸猫。”
　　“我要把床和阳台连起来，早晨我要用智能家居，说一声：开窗！到时候阳光洒进来，洒在脸上，暖洋洋的很喜欢。”
　　“还有，我要在卧室放一个投影仪，可以晚上看电影！不过不许看恐怖片。”
　　……
　　不仅是秦悦，就连陈沧也被带入其中了。
　　他们两人在房间里乱窜，看看这里，摸摸哪里，想着如何摆弄家里。
　　这是他们自己的家，可以自由发挥。
　　完全不用和父母住在一起那样拘束，这是属于自己的天地，自己可以随心所欲的自己安排。
　　好不容易，两人终于看下一套房子的时候，秦悦小心翼翼地问道：“你好，这一套房子多少钱？”
　　导购小姐微微一笑：“您真有眼光，这一套房子是咱们这一栋楼均价最贵的房子了。”
　　“按照小区价格的话，每平米两万三，可是这一套房子一平米将近三万，一百二十多平方米，所有费用都算下来的话，可能得四百万左右！”
　　导购小姐的话顿时把秦悦说的愣住了！
　　四百万！
　　我的妈呀。
　　秦悦忍不住吐了吐舌头。
　　首付三成计算的话，也得将近一百二十多万。
　　想到这里，秦悦小声嘀咕道：“好贵！”
　　陈沧看着秦悦的样子，忍不住吸了口气，做了个决定！
　　买了！
　　这套房子是陈沧最满意的，不论是价格还是布局，还有朝向，都很符合秦悦和自己的眼光。
　　四百万，的确不便宜。
　　但是……
　　想要遇见一个真正喜欢的房子，更不容易。
　　秦悦笑了笑，看着陈沧：“我觉得有点大了，咱们要不要看看小点的房子？”
　　“毕竟你一个人住这么大也挺空旷的！”
　　虽然嘴上这么说，秦悦早就下定决心，等回去以后，一定要让老爸老妈把这套房子买下来！
　　一定要买下来！
　　她看得出来，陈沧是真的喜欢这套房子。
　　转了一天了，这是陈沧和秦悦看到得最喜欢的一套了。
　　不过400万，真的太贵了。
　　陈沧肯定买不起的……
　　自己也买不起！
　　让陈沧和自己一起买也买不起……
　　想来想去，只有老秦和老冀同志二人比较合适。
　　秦悦已经想好了。
　　到时候，让老秦把房子买了，然后自己和陈沧住进来，当然了，肯定不会是白白住进来的，我们会给房租的。
　　每个月给……1000块钱房租差不多了吧？
　　秦悦觉得一千块钱已经不少了，毕竟自己还得装修呢，一千块钱不少了！
　　自己帮他们把房子装修好了，不要他们一分钱，还给房租，已经很给面子了。
　　不对！
　　秦悦觉得，他们还得出一些装修费，要不然她和陈沧两人太亏了！
　　嗯，这应该不是胳膊肘往外拐！
　　打定主意之后，秦悦拉着陈沧就往外走。
　　而陈沧跟导购小姐姐也要了个电话，惹得秦悦有些不爽。
　　秦悦小狮子的心里已经把陈沧纳入了自己的势力范围，绝对不允许其他异性入侵她的领地。
　　两人正要出门，忽然看见另外一个导购小姐走了进来。
　　很明显，这一套房子不会只有他们一家看。
　　这种事情很正常。
　　不过……
　　当看到进来看房的人是张凡的时候，顿时两人微微一愣。
　　张凡看见两人，只是淡淡一笑。
　　他深深的看了一眼秦悦，又用眼神略过陈沧：“悦悦，看房子啊，这一间房子可真不错啊。”
　　张凡随意看了一半之后，问道售楼小姐：“这一套房子多少钱？”
　　售楼小姐微微一笑，用同样的语气说道：“先生眼光真好，这一套房子是我们小区最好的一套了，价格在四百万左右。”
　　张凡微微一笑，点了点头，随意说道：“嗯，四百万，也不贵！”
　　说完，张凡随意溜达一圈，看了看之后，称赞道：“嗯，真不错，买了吧！四百万是吗？”
　　一番话，把陈沧和秦悦看傻眼了。
　　秦悦内心一紧张，忍不住就要说话。
　　陈沧连忙眼神示意制止下来。
　　而张凡刚好看见这一幕了，顿时高兴起来了。
　　虽然嘴上不说什么，但是内心自然清楚的很。
　　你不是喜欢小大夫吗？
　　呵呵！
　　这房子，你可惜买不起喽！
　　不过，张凡也不会嘲弄陈沧，但是也不会给什么好脸色。
　　陈沧看见张凡气势汹汹趾高气昂的样子，看着秦悦有些不开心。
　　他知道秦悦是真的喜欢这套房子。
　　顿时，陈沧打定主意，要买下来！
　　不过，陈沧不会和张凡扯皮。
　　拉着秦悦：“走吧。”
　　秦悦点头，心里很失落，她倒不是在乎这套房子，而是看见陈沧被人奚落犀利很不爽。
　　小狮子也是有守护的对象的！
　　陈沧看着楼盘的名字，顺手拨通了郑国谈的电话。


第358章：爸，我不开心！
　　陈沧给郑国谈打电话的目的不在于让对方给自己优惠什么的！
　　这无所谓，陈沧希望郑国谈能给自己留下这一套房子。
　　秦悦心情很不好！
　　看见房子被张凡那个讨厌鬼抢走，她心情很不好。
　　想到这里，秦悦对着陈沧说了句：“我想上厕所。”
　　陈沧点头：“我帮你拿包。”
　　秦悦拿着手机急急忙忙就朝着厕所跑去。
　　刚刚跑进厕所，拿起电话就给老秦打了过去。
　　“喂？宝贝姑娘，玩的开心吗？？”老秦看见电话响起，顿时笑呵呵的问道。
　　秦悦委屈巴巴的说到：“爸爸，我不开心。”
　　老秦一听，顿时火冒三丈，差点跑进厨房去取出来他那几十米长的大刀。
　　“怎么了？悦悦！你告诉爸爸，是不是陈沧欺负你了！我……我给你好好批评批评！”
　　老秦气的不行。
　　毕竟自己家姑娘自己都舍不得说一句重话，怎么能让别人欺负呢？
　　想到这里，老秦已经单手穿好衣服，准备穿鞋去找陈沧拼命了。
　　我宝贝自己都舍不得欺负，那里轮得到你这混小子。
　　冀如云见状，也是傻眼了。
　　“怎么了老秦？”
　　秦孝渊板着脸，瞪大眼睛：“我姑娘被人欺负了，给我打电话的时候委屈巴巴的。”
　　秦孝渊都记不得上次秦悦撒娇或者说委屈成这样是多大了。
　　但是，听见秦悦刚才委屈的快要哭出来的样子，秦孝渊就差点爆炸。
　　我老秦就这么一个宝贝姑娘，而且多懂事儿，从来不惹事儿！
　　今天被人欺负的都快哭了，肯定是陈沧那个混小子。
　　想到这里，秦孝渊忽然咯噔一声，不会……不会是表白被拒绝了吧？
　　想到这里，老秦顿时愣住了。
　　而此时，冀如云一听女儿委屈的快要哭了，顿时也吓了一跳，连忙起身，要过电话：“你别添乱，我问问怎么了，万一是和人家小伙子闹情绪呢，你别给我添乱！”
　　冀如云相比秦孝渊，倒是冷静了一些。
　　接过电话，冀如云连忙问道：“悦悦，怎么了？怎么不高兴了？”
　　秦孝渊早就在一旁急得不行了，嚷嚷道：“你打开免提，让我也听听！”
　　冀如云白了一眼老秦：“看你那没出息样儿！”
　　说到这里，随手把手机的免提打开。
　　秦悦委屈巴巴的说到：“妈妈，我看上一套房子，特别喜欢，可是张凡非要跟我抢那套房子！”
　　冀如云一愣，房子？什么房子？
　　秦悦今天是去看房子了吗？
　　想到这里，冀如云想到的第一件事儿不是张凡，而是秦悦为什么去看房子。
　　老秦也是如此！
　　秦悦为什么要看房子？
　　是因为要搬出去住了吗？
　　老秦第一个是自我反思，难道是因为自己平时做的不太好吗？
　　或者是自己有什么臭习惯让女儿不喜欢？
　　可是……这么多年了，应该不是因为自己。
　　那么……
　　这样一来！
　　真相只有一个。
　　老秦脑海里忽然浮现出一张笑脸：陈沧？
　　我曹！
　　你这混小子，你想的倒是挺好的，勾搭走我的女儿不说，还要把我家的小钱钱拿走？
　　这也太过分了吧！
　　老秦倒不是不愿意给自己姑娘买房，自己就这么一个姑娘，钱不给女儿给谁？
　　但是……你这小子也太卑鄙了吧？
　　还没结婚就像撬走我的宝贝姑娘外加一套房子？
　　老秦越想心里越不舒服，竟然有种吃醋的感觉。
　　心里很不是滋味。
　　冀如云则是小心翼翼地问道：“悦悦，什么房子？你去看房子了？”
　　秦悦点头：“我今天跟朋友看房子，看上一套，我特别喜欢，就在海安新区这边，新楼盘，刚刚开售，我看了以后有一个家特别好，我……我就看上了，想买，可是我没钱……”
　　“那个张凡他就要抢着买了！”
　　冀如云一听，因为这事儿啊！
　　“哎呀，好了，这事儿啊，不怕，咱们回来再说这件事儿，让他买了也无妨！改天你带着爸妈去看看那套房子。”
　　冀如云很冷静，再说了，他们家也没到那种随随便便买一套四百万房子的地步。
　　秦悦点头：“房子我倒是无所谓，可是张凡这个人太过分了！”
　　冀如云一听，笑着说道：“行，这件事儿我给你做主了！”
　　秦悦点了点头，毕竟这种事儿也没办法，人家做买卖的就是有钱。
　　但是无所谓啊。
　　只要跟陈沧在一起，就是租房子什么都可以。
　　秦悦想到陈沧，瞬间心情好多了，不过她现在最担心的就是陈沧不开心了。
　　想到这里，秦悦急急忙忙和父母聊了几句，就准备出去安慰陈沧。
　　……
　　……
　　而陈沧这一边。
　　拨通了郑国谈电话之后，此时郑国谈正在开会。
　　整个办公室内二十多人，全部都是集团的经理级别。
　　这个时候，私人电话忽然响起。
　　全场听见电话声，顿时安静下来。
　　郑国谈有好几部电话，但是随身携带的只有私人电话，看见电话，稍微犹豫片刻，看见来电显示，微微一愣。
　　陈沧？
　　郑国谈看见陈沧之后，没有太过犹豫，对着众人说道：“我接个电话。”
　　说完起身拿着电话除了办公室。
　　“喂？小陈？怎么忽然想起给我打电话了。”
　　郑国谈笑着说道。
　　说实话，郑国谈还是有些后悔的。
　　因为他感觉愧对陈沧，想到当初的事儿，郑国谈甚至有些脸红。
　　徐若韵的腿陈沧给缝合的。
　　当时郑国谈不了解行情，缝合之后给陈沧拿了七八万左右。
　　可是，后来有一次带着徐若韵参加一个国外的私人聚会的时候，得知一个土豪为了给老婆治疗疤痕前前后后花了300多万了。
　　这一下把郑国谈震惊了！
　　竟然这么贵？
　　想到这里，郑国谈把徐若韵的腿受伤的地方给对方看了看。
　　对方一愣，说道：“当初我妻子也是胳膊上被酒瓶划伤的，为了给缝合消疤祛痕，真的是花了不少钱。”
　　一句话让郑国谈脸色一红。
　　对方还问：“郑先生，请问是在那里请的大师给缝合的？这缝合水平，真的是很厉害的。”
　　郑国谈当时说是一个朋友。
　　但是内心早就懊恼不已！


第359章：让你装！
　　伦纳康斯拥有一个可以一夫多妻的国籍，女朋友很多，而且女人十分喜欢找麻烦。
　　不过他对于此乐此不疲！
　　在他看来，没有竞争就没有进步。
　　女朋友也是如此，没有对比，她们就不会提高自己的技能和服务质量。
　　伦纳康斯的女朋友都是彼此知道彼此存在的，甚至还会经常一起参加聚会。
　　伦纳康斯的经营哲学是这样的，竞争起来了，才能缩减成本和开支，同时提高彼此的服务质量。
　　举个例子，伦纳康斯发现，养一个小女朋友一个月花费20万美金，但是养两个只需要花费25万美金，三个只需要花费30万美金。
　　这在伦纳康斯看来，这是一门有趣的哲学。
　　伦纳康斯一听是郑国谈有这样的朋友，连忙笑着说道：“希望以后一定有机会认识认识！”
　　郑国谈则是面色一喜，答应下来。
　　伦纳康斯是国外一个投资公司的董事长，郑国谈想要认识很久了，没想到竟然可以靠着这个机会结实对方。
　　郑国谈自然会抓住机会。
　　甚至郑国谈笑着说道：“小徐腿上的伤口，我只花了一万美金。”
　　伦纳康斯一听，顿时笑着说道：“真的是朋友，要不然，你这一万就连人家人影都见不到的。”
　　“所以，郑先生，有机会一定要把你这好朋友介绍给我认识，我喜欢交朋友，特别是有能力的朋友。”
　　伦纳康斯说话很直接，五十多岁的光头男子，身材十分壮硕。
　　郑国谈内心早就羞愧不已，他当初还以为七八万不少了呢，现在看来，真的是有点拿不出手了。
　　想到自己还带着陈沧到自己家里，而且还邀请人家给自己老婆缝合脸色的疤痕的时候，郑国谈就有些不好意思。
　　当初的自己还挺得意的。
　　现在看来，真的是说出去都觉得丢人。
　　所以，听见陈沧的电话，郑国谈起身就接了起来。
　　陈沧微微一笑：“郑总，还真的有一件事儿得麻烦郑总。”
　　郑国谈一听，顿时开心起来。
　　到了他这个地步，就怕欠人人情。
　　陈沧主动找上门来，郑国谈很开心。
　　“哦？小陈，你这就客气了，说吧，能帮忙的我郑国谈肯定帮。”
　　陈沧笑了笑：“是这样的，郑总，我看上了海安新区您一个楼盘里一座房子，想拿下来，钱我准备好了，不过可能有人事先看中了，所以得麻烦你一下。”
　　郑国谈一听，顿时一笑，还以为什么大事儿呢？
　　自家房地产公司的房子。
　　想到这里，郑国谈忽然灵机一动，对啊！
　　自己老婆还得陈沧帮忙呢，干脆送给他得了。
　　一来也能换了人情，而来说不定和陈沧能结交一番，以后有什么需要帮助的，也能彼此来往。
　　说到这里，郑国谈说道：“哦？小陈，你把房间号给我，这件事儿交给我好了。”
　　陈沧点头，把房间号说了过来。
　　郑国谈记住之后，对陈沧说道：“好的，小陈，这件事儿就交给我了，你回去好好休息吧，改天我让经理把要是给你送过去。”
　　“具体事情，到时候我让经理专门和你对接就好了，你这个电话方便吧，我让他联系你。”
　　陈沧一听，顿时愣住了：“那就麻烦郑总了。”
　　郑国谈摆了摆手：“好了好了，咱们是朋友，就不要说客气话了，我这边开会，改天到家里做客。”
　　挂了电话之后，郑国谈回了办公室。
　　看着众人，问道：“海安新区楼盘谁是负责人？”
　　这个时候，一个四十多岁的经理站了起来：“郑总，是我。”
　　郑国谈点了点头：“我有个朋友看上那里一套房子，9单位2号楼808，你安排一下，我把他电话和姓名给你发过去，你先别开会了，先去把这件事儿处理一下。”
　　经理一听，哪里还不明白是什么事儿？
　　好事儿啊！
　　帮助领导处理私事儿，还有比这更荣幸的吗？
　　想到这里，男子起身立马出去安排起来。
　　……
　　……
　　海安新区售楼部，张凡想到秦悦和陈沧两人失落的样子就是内心一阵酸爽。
　　有时候，有钱真的可以为所欲为。
　　你不是喜欢同行吗？
　　我家开医疗公司的，应该也算是同行吧？
　　想到这里，张凡就忍不住想笑。
　　“好吧，订了，就这套房子吧。”
　　售楼小姐一听，顿时眼睛一亮：“先生真的豪气，您女朋友一定很幸福！”
　　张凡笑了笑，摇了摇头。
　　三人结伴而行，朝着下面走去，刚好好看见陈沧在等待秦悦。
　　张凡忍不住笑了笑：“陈大夫好眼光，那套房子我买了，不过……我可以租给你的，毕竟咱们也是朋友。”
　　陈沧一愣，忍不住笑了笑：“嗯，恭喜你。”
　　大庭广众之下，和他较劲儿没有任何意义。
　　他还不相信郑国谈就连自己的房子也解决不了。
　　这个时候，售楼小姐的电话忽然响起。
　　“小贺，9单元2栋楼808房间不卖，你以后别带着客户去看那套房子了。”售楼小姐顿时傻眼了。
　　“为什么啊？经理！？我都和客户谈好了！价钱也都敲定了，就等这签合同呢！”女子有些不开心。
　　经理摇了摇头：“我也不清楚，刚刚我接到王总的电话，说海岸新区那套房子暂停售出，好了，你别问了，我这边还有事儿。”
　　挂了电话之后，售楼小姐顿时有些不好意思。
　　“这个……张先生，不好意思啊，我们这边刚才看的那一趟房子因为一些问题，暂时不对外销售……您看……要不再换一套房子？”
　　张凡顿时傻眼了！
　　他看着陈沧一脸戏谑的笑容，顿时内心一愣。
　　这他么的逗我呢？
　　我都准备签合同了你不卖了？
　　想到这里，张凡就有些生气。
　　而这个时候，秦悦刚刚好从厕所出来，开心的朝着陈沧走来。
　　她发现，每次看见陈沧，现在每次看见陈沧都很开心。
　　出来以后，刚好听见房子不对外销售，秦悦顿时开心起来。
　　内心狂喜！
　　想笑又不好意思。
　　看着张凡，让你装逼！


第360章：急诊的电话
　　看着张凡一脸憋屈如同吃了便便又舍不得吐出来怕浪费的样子。
　　秦悦就差点笑疯！
　　可是当着张凡的面又不好意思！
　　索性，拉着陈沧朝着外面走，跑出来之后，秦悦狂喜！
　　“哈哈哈哈……笑死我了，装逼果然没有好下场！”
　　秦悦笑着花枝招颤。
　　此时，已经六七点了，两人打车去了小吃街。
　　吃了不少小吃，随后陈沧的鼓动下，两人来到了电影院。
　　陈沧记得一个梗，带着女朋友来电影院最好看两种电影，一种是可啪的，一种是可怕的。
　　可啪的就是煽情了。
　　可怕的就是恐怖的。
　　陈沧觉得自己情商够高，选择了一个煽情的爱情电影。
　　主要是他担心恐怖电影会让他留下心理阴影，万一值夜班的时候，被吓坏，总是不好的。
　　……
　　……
　　“老婆，几点了？”秦孝渊有效焦躁不安，问道妻子。
　　冀如云被他烦的实在是有些受不了了：“你没手机啊？这都第几遍了。”
　　秦孝渊看了看时间：“这都九点半了，怎么还没有来啊？我都急死了。”
　　冀如云看着秦孝渊：“你说你是不是有病啊？咱家姑娘出去约个会你催什么催？”
　　“要我说，最好今晚别回家，最好了！生米煮成熟饭，也能早点结婚！”
　　“都二十七八的人了，再不找对象，都成了大姑娘了！”
　　冀如云说道秦悦的时候，是又气又笑：“你说说，咱们给介绍了多少人了，家里条件好的也不少。”
　　“可是悦悦就是不乐意，现在好了，好不容易自己看对眼一个，你又成了这样。”
　　秦孝渊被老婆的一番言论给唬住了！
　　不知道该如何说起。
　　但是……都快十点了，老秦担心会不会出啥事儿啊？
　　想到这里，秦孝渊还是有些不放心，于是，按照原计划进行准备！
　　……
　　……
　　而此时，电影已经到了末尾，男主和女主历经千山万水终于有钱人终成眷属，全场抽泣声，哽咽声，以及还有一种奇怪的啧啧的声音此起彼伏。
　　不得不说，抛离有钱人终成眷属的大纲，电影的煽情做的还是很好的。
　　男主女主都很不错，就连秦悦看的也是有些动情。
　　陈沧和秦悦两人的双手紧紧扣在一起，眼睛彼此望着对方。
　　搭配着电影院里朦胧的色彩，电影里煽情的音乐。
　　两人一时间也是情到深处，一种叫做冲动的东西在分泌。
　　两人眼睛的距离越来越近，陈沧一咬牙，深情的看着秦悦，就要一吻定乾坤……
　　秦悦心里紧张的要死，真的很紧张！
　　这是她的初吻。
　　她想了很多次，到底会在什么情况下给什么样的人。
　　但是，面对陈沧的时候，她觉得应该就是这个人没错了。
　　她已经能够感觉到陈沧的呼吸越来越强烈，打在她脸上的时候，有些炙热。
　　一时间，秦悦有些忐忑，有些紧张，有些不安，有些期待！
　　她忍不住闭上眼睛，等待着这一刻的降临！
　　说实话，她等了好多年。
　　从十七岁爱情懵懂开始看言情剧，到后来身边的人陆陆续续结婚，或者离婚。
　　这一刻，时间仿佛凝滞起来。
　　她已经差点可以感受到陈沧的体温。
　　可是，就在这个时候！
　　一阵刺耳的电话铃声响起！
　　秦悦和陈沧顿时愣住了！
　　因为两人电话同时响了。
　　顿时，两人脸色一变。
　　是急诊？
　　可是很不合理啊？
　　为什么会同时响起呢？
　　继续亲下去？
　　会很尴尬！
　　接电话吧！
　　陈沧拿起电话，小声接了起来。
　　电话刚刚接通，就听见电话那头值班护士说道：“陈大夫，急诊有个患者，王大夫诊断不清楚……您现在方便的话过来一趟？”
　　陈沧一愣！
　　他方便吗？
　　似乎不太方便。
　　诊断不清楚不能请求会诊？
　　我陈沧什么时候这么必不可缺了？
　　陈沧气的恨不得把手机捏爆。
　　不过，电影完了，就去看看吧。
　　“严重吗？”
　　护士皱眉：“我也不清楚……”
　　陈沧一愣，这也太不专业了吧？
　　而秦悦电话接了起来之后，同样是一样的说辞。
　　两人对视一眼，决定过去看看。
　　比起陈沧，最最最生气的要数秦悦，听着护士小林的声音，秦悦也是有些无奈。
　　自己好不容易等着……
　　好生气！
　　怎么办！
　　秦悦脸红的看了一眼陈沧，陈沧也有一些尴尬。
　　算了，算了！
　　两人急匆匆的出来打车前往省二院。
　　车上，陈沧和秦悦总觉得有些怪怪的，因为他们也经常接到急诊的电话。
　　可是这一次怎么总觉得有些怪怪的不对劲儿呢？
　　具体哪儿不对劲儿也说不出来。
　　不过，此时两人那里还有么么哒的心情。
　　毕竟心里装不下什么事儿。
　　而秦悦此时心里想法更多，她得回去跟老秦商量一下调换岗位的事儿，到一个相对轻松的科室。
　　外科的话也可以，但是不能太忙。
　　自己是不是可以学一学母亲？
　　想到这儿，秦悦决定晚上回去找母亲商量商量，如何曲线救国。
　　车子很快，没多久就到了医院门口。
　　陈沧和秦悦急匆匆的到了急诊大厅内，小林在护士站坐着，似乎准备第二天的交班资料还是什么。
　　一旁的小护士也在忙着配药。
　　这哪里有什么抢救的气氛？
　　陈沧顿时气不打一处出！
　　千载难逢的好机会就这么被破坏了？
　　陈沧看着小林：“不是有一个患者吗？怎么样了？”
　　小林一愣：“哦，患者在医生办公室呢，王大夫在诊断呢！
　　刚才好几个缝合患者，王大夫忙不过来，可是也不是什么特别要紧的大事儿，也不好意思劳烦主任，就只好给你和秦大夫打电话了，毕竟你们住的近一点。”
　　嗯，这个借口勉强能接受！
　　说话间，陈沧和秦悦朝着办公室走去。
　　刚刚进入办公室，陈沧和秦悦顿时脸色一变，只见男子双下肢发黑发紫！
　　从膝盖到脚踝，双侧下肢都是有些发紫！
　　原来不是开玩笑嘛？
　　想到这里，陈沧面色浓重的就朝着前面走去。


第361章：急诊奇葩多
　　陈沧急急忙忙走进急诊的医生办公室。
　　王勇似乎刚刚进来，看见患者的双下肢的时候，也是微微一愣，到底怎么了？
　　紫色发青发黑的小腿，如同血栓淤阻一样。
　　当下肢有血栓的时候，会严重影响血液循环，导致血液回流受阻，引起这个下肢发青发紫，甚至会有肿胀。
　　但是患者的双下肢除了腿毛多一点之外，没有任何异样。
　　要不就是亚硝酸盐中毒？
　　亚硝酸盐中毒的时候，会因为血红蛋白失去携氧能力，使得组织缺氧，从而导致人体发紫绀。
　　但是，这种亚硝酸盐中毒肯定不会是局部的，而是一种全身的症状。
　　而患者此时明明只有双下肢的发紫发绀，应该不是！
　　这是陈沧看到患者表现之后第一眼的判断！
　　其实，作为一个大夫，长期的临床经验就修炼出一副火眼金睛。
　　不过，疾病的诊断绝对不是靠一眼就能诊断的。
　　需要综合考虑，以及详细的询问病史，加上发病的诱因，疾病发生发展的过程等等，有必要的话还需要做各种检查才能知道。
　　男子年纪不大，也就三十多岁，可是此时，很明显有些焦虑和担心。
　　“大夫，我今天踢球之后，去洗澡，忽然发现双腿就成了这个颜色，你帮我看看！”
　　男子有些神情惶恐，看着自己的双腿有些惊呆了。
　　陈沧忍不住问道：“疼吗？”
　　男子点头：“嗯！一开始不疼的，不过现在……有点疼，我是不是受伤了？”
　　“我刚刚踢完球的时候没有感觉，可是后来我们一起洗澡的时候，被他们一说，我还真的发现了，那个时候，我才感觉到疼痛，我猜想是不是当时运动没有注意到，其实已经受伤了，只是没有发现。”
　　“休息一会儿之后，这个神经反应过来了，我猜测是不是神经那个时候比较紧张，没有反应过来……”
　　男子这一番解释，让众人有些一愣！
　　男子还有些皱眉：“而且有点痒！不知道怎么了！”
　　王勇看见陈沧和秦悦进来，点了点头示意。
　　不过，王勇看着患者的腿，按了按，也没有什么异常。
　　继续问道：“现在疼吗？”
　　男子摸了摸，然后沉思片刻：“我也不太清楚？好像有点疼，但是又好像不疼！我现在也不太确定啊。”
　　一番话，模棱两可。
　　“但是肯定是有点痒！”
　　说完之后，男子一脸担忧，面色紧张地说道：“大夫，我这不会是那什么栓子阻塞了吧？我在路上我们朋友百度了一下，说栓子堵了以后就是这样，如果不能快点疏通的话，大腿都要被坏死的！”
　　男子说话的时候，害怕极了。
　　毕竟他自己也看到了网上的照片，真的是有点相似了，那叫什么？深静脉血栓，还是下肢栓子什么的，搞不好……那是要双腿截肢的！
　　说到这里，男子忐忑不安：“我听说可能是因为剧烈运动以后，体内栓子不稳定了，到了下肢血管的地方，一下子阻塞了，就导致了这个情况的而发生。”
　　男子说话还挺专业的，反倒是王勇像个外行，差点都被男子说服了。
　　不过……
　　秦悦看着男子的双下肢，发现这不像是疾病，因为……这双下肢的黑青发紫的区域似乎有些太规则了吧？
　　因为双下肢的界限十分明显，边界清晰……
　　就跟……就跟穿着护腿袜或者那个足球的高筒袜子一样。
　　秦悦若有所思地问道：“你这是不是下午穿袜子了？”
　　“那种紧身的收腿的运动长袜。”
　　男子微微一愣，顿时一愣：“你怎么知道？”
　　他下午踢球，穿着足球高筒袜，还有护腿。
　　所以踢球的时候跑来跑去根本没有发现，洗澡的时候才发现了。
　　想到这里，秦悦起身走到洗手池旁边，把肥皂拿了过来。
　　递给男子：“你洗一洗，看看能不能洗掉。”
　　男子一愣，顿时有些傻眼：“你是说……掉色？”
　　秦悦笑了笑：“你试试看看能不能洗掉再说。”
　　男子一听，总觉得有些可能，起身到洗手池旁边，用肥皂使劲儿一搓，然后用水好好的洗了洗。
　　还别说！
　　真的颜色淡了一些。
　　这一下子把男子乐得，有些兴奋。
　　“哎呀，我曹？还真的是掉色？”
　　说到这里，男子自己都被自己逗笑了，拿着肥皂搓了搓另外这一条腿，发现也能掉色，顿时哈哈一笑。
　　“不好意思，不好意思，大夫，麻烦你们了啊，我这可能是掉色。”
　　说完之后从随身背着的包包里掏出两条运动袜：“我下午穿着这个踢球的，这是刚买的！”
　　“我说今天好不容易周末，穿着我的新装备去踢个球吧，没想到这家伙竟然掉色！这也太坑了吧？”
　　说着说着，男子有些不好意思。
　　“这把我吓得，百度了百度，以为要截肢，太坑了！”
　　陈沧和秦悦王勇三人，顿时忍不住笑了起来。
　　男子笑了笑：“洗澡的时候发现这个之后，被那一群人给唬住了，早知道就多搓一搓，说不定就洗干净了呢！”
　　秦悦笑了笑：“没事儿，赶紧回去吧。”
　　男子有些不好意思，起身这才告别离开。
　　急诊的这种闹剧不在少数。
　　掉色这种事情也挺常见的。
　　所以看见之后，秦悦一下子就反应过来了。
　　当然了，王勇也考虑到了，毕竟男子什么反应也没有，想不到别的可能。
　　……
　　……
　　这种事情临床真的挺常见的，不在少数。
　　陈沧见过最夸张的一件事儿，是当初实习的时候，那时候还在皮肤性病科转科实习，跟的老师是一个女老师。
　　当时有一个男子紧张兮兮的来到了皮肤科的门诊，来了以后大惊小怪，一脸复杂的表情，陈沧记得很清楚。
　　后来一问到底怎么了，男子才不好意思的说：自己恐怕得了性病了，说下面有红色东西！
　　女大夫一听，顿时让男子把裤子脱了，仔细看了看。
　　还别说！
　　真的是这样的。
　　男子下面有一个红色的印记，一圈围在上面，关键还洗不了，当时把男子吓坏了，以为是得了性病。
　　毕竟下面一团红色印记，给谁都害怕！
　　而且，最重要的是，最近他的确有过不洁小生生活历史，而且是不健康的那种。
　　当时那男子吓得那叫个紧张。
　　当时门诊的女大夫看着那一团红色的印记感觉形状怪怪的，心里也是犯疑。
　　不像是病理反应。
　　而且……颜色还有些怪异。
　　后来仔细一想，有点像口红印记。
　　想来想去，忽然说了句：“有点像防水的口红。”
　　正好，女大夫包包里正好有卸妆水，这一卸，还真给弄没了。
　　这一下把男子尴尬的，脸色红彤彤的，提上裤子就跑。
　　当然了，还有奇葩的。
　　比如内衣掉色、内裤掉了线头的……
　　袜子掉色的！
　　各种各样掉色的案例不在少数。
　　急诊真的是一个大杂烩，什么样的病人都有。
　　但是，有时候不怕这种犯疑的患者，就怕那些自以为是的患者。
　　总觉得没事儿没事儿，出了事儿了才发现，已经晚了。
　　所以，对于身体，还是应该慎重一些的。


第362章：这照片拍的真好！
　　陈沧见急诊也没什么事，看着秦悦，笑了笑，说道：“走吧，送你回家。”
　　秦悦欣然点头，跟着陈沧就往外面走去。
　　陈沧转身跟王勇打了个招呼：“我们走了，有事儿打电话。”
　　王勇点了点头：“路上慢点。”
　　陈沧平时也送秦悦回家，所以王勇对此没有大惊小怪，反而有些稀松平常。
　　离开急诊室以后，陈沧这才拉着秦悦的小手：“我送你回家。”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“我觉得刚才的电话，肯定有蹊跷！”
　　陈沧一愣，忽然感觉到的确有些异常：“你是说……”
　　秦悦鬼灵精怪的点了点头：“嗯！”
　　陈沧忽然脑海里浮现出秦孝渊那一张老奸巨猾的脸，顿时感觉压力山大。
　　从此以后，估计和老丈人少不了一番斗智斗勇了。
　　往后余生，情敌是你，岳父是你，院长也是你。
　　想到这里，陈沧就觉得心累。
　　陈沧忍不住摇了摇头。
　　不过，有一句话叫挟女儿以令院长。
　　陈沧顿时嘿嘿嘿嘿的冷笑起来。
　　……
　　……
　　说话间，两人已经晃晃悠悠的到了小区楼下。
　　秦悦嘟着小嘴，忍不住叹息一声：“离家近了也不好！”
　　陈沧顿时笑着说道：“那就绕着你家小区转一圈。”
　　而此时，老秦已经在阳台蹲守了半个多小时了，好不容等来了，连忙来了精神。
　　“老婆，快来！你姑娘回来了！”
　　冀如云一听，顿时也急急忙忙的赶了过来。
　　相比看自己的姑娘，冀如云更想看看未来的女婿长啥样。
　　说话间，就跑到了阳台上。
　　两人眯着眼睛朝着楼下看去，顿时看着陈沧拉着秦悦的小手手，两人站在下面，迟迟不上楼。
　　冀如云眼神不错，老花眼这个时候表现的很有优秀，可以看出来，陈沧这小伙子似乎也是眉清目秀，个子高高的，高高大大的，很有安全感。
　　不错不错！
　　还挺满意的。
　　想到这里，冀如云跑回房间，拿出自己的华为手机，对着陈沧一阵猛拍，放大功能得到了完美的展示。
　　只见陈沧和秦悦面对面而立，陈沧双手拉着秦悦的双手。
　　秦悦迟迟不肯上去！
　　两人说着悄悄话，似乎有说不完的话。
　　而冀如云看着这一幕，怀恋极了，也开心极了。
　　毕竟自家姑娘终于有了归属，当妈的开心啊。
　　而且看着这个小伙子，似乎也很不错的样子，肯定开心啊。
　　陈沧和秦悦面对面站在楼下。
　　“回去吧！”陈沧笑着说道。
　　秦悦点头，笑嘻嘻的回应道：“你就没有什么想说的对我说嘛？”
　　陈沧一愣，想了想：“早点休息！”
　　秦悦顿时翻了翻白眼：“还有吗？”
　　陈沧绞尽脑汁，忽然想到网上的一个梗，连忙喜笑颜开：“你是说让我上去喝杯水吗？不用不用！”
　　秦悦气的，恨不得一巴掌把陈沧呼地上，没好气的说到：“我爸在呢，上来吧，喝口水在走！”
　　陈沧顿时蔫吧了。
　　算了，想到秦院长对自己虎视眈眈的样子，陈沧觉得，这口水不喝也罢。
　　秦悦看见陈沧没话说，顿时气的翻白眼。
　　这直男！
　　真的该好好调教调教！
　　秦悦想到这里，笑嘻嘻的转身：“那我走啦！明天见。”
　　陈沧点头：“赶紧回去吧，你爸妈担心你呢。”
　　眼看着秦悦就要进楼门，老秦终于松了口气，还好还好，终于圆满回来了。
　　陈沧看着秦悦进去，正要转身离开。
　　忽然听见一声清脆的声音：“陈沧！”
　　陈沧蓦然转身，忽然一阵香风袭来。
　　顿时扑进陈沧怀里，然后，踮起脚尖，双手把陈沧的脑袋拽下来，在额头上吻了一下。
　　“我喜欢你！晚安……”
　　一句话在陈沧耳边响起，陈沧有些木讷，大脑有些当机。
　　陈沧有些傻眼。
　　也有些木讷。
　　更多的是幸福。
　　他能感受到秦悦在自己额头上轻轻点了一下，顿时那种温度和湿度的接触，让陈沧没来由的颤抖了几分。
　　看着匆匆跑进楼门的秦悦消失在视野里，陈沧一时间不禁愣住了。
　　这种感觉真的很幸福。
　　惊喜！
　　期待！
　　鬼灵精怪。
　　感受到这种突如其来的幸福，陈沧说实话，内心有些沦陷了。
　　或许，爱情本该如此。
　　伸手想要摸了摸额头，可是有舍不得，生怕把秦悦的味道给擦没了。
　　陈沧在下面站了好久，而秦悦在楼道拐角的地方，看着陈沧还一脸傻乎乎的站在那里，心里美滋滋的，开心极了。
　　这就是爱情吧？
　　秦悦心里就和掉进了蜜罐一样。
　　……
　　……
　　冀如云看着下面秦悦忽然跑进陈沧怀里，然后在陈沧额头上吻了一下的时候，忽然间激动的不行！
　　双手攥着秦孝渊的睡衣，心里激动的不行！
　　“吻他！”
　　“吻他！”
　　“亲了……亲了！哈哈……亲了！”
　　冀如云如同看偶像剧一样，内心很过瘾，看着姑娘，冀如云仿佛也回到了那个青春无忌的年代里。
　　这应该是女儿的初恋吧？
　　想到这里，冀如云忽然很开心，拿着手机就把这一刻定格起来。
　　或许，好多年后，他们看到这一张照片，一定会开心幸福的。
　　而几家欢喜几家愁。
　　老秦看着两人这一幕，忍不住鼻子一酸。
　　不知道怎么回事儿，就感觉鼻子不听使唤一样，酸酸的，涩涩的，想要流泪。
　　想到这里，老秦赶紧摇了摇头。
　　可不能这样。
　　看见女儿幸福应该开心才是，怎么能掉眼泪呢？
　　可是，秦孝渊就是忍不住，感觉就跟心里头那一块儿心头肉被割了一样。
　　感觉很不舒服。
　　想到这里，老秦也不想看了，起身回到沙发上，坐在那儿，给自己倒了杯茶水，沉默不语。
　　而冀如云兴奋极了，拿着手机，开心的说到：“啧啧，这张照片拍的真好！”
　　“老秦，我给你看看。”
　　说话间，冀如云拿着相机走到老秦旁边，说到：“你看，这个角度刚刚好，抓拍的不错吧。”
　　只见路灯下，秦悦踮起脚尖，在陈沧额头上印下了一个印记。
　　脸上写满了幸福。


第363章：压力越大，脾气越大
　　周一的上午，陈沧感受到了和平时不一样的心情，这是陈沧第一次如此迫切来到急诊上班。
　　拿出手机，看着和秦悦缠缠绵绵的聊天记录，陈沧感觉宛如隔日。
　　特别是当看到秦悦发给陈沧第一条消息的时候，陈沧就忍不住内心一暖。
　　“小贼，你是本宫的人了，以后记得洁身自好！”
　　陈沧看见这条消息，就忍不住想笑。
　　……
　　早晨七点的急诊已然和菜市场一样忙忙碌碌。
　　周一早晨，是一个城市繁忙的开始，不论是拥堵的路面，还是拥堵的公交。
　　就连省二院的急诊科，此时也是繁忙无比。
　　人们着着急急上班，就容易出点小问题，磕磕碰碰也比较多。
　　王勇此时分身乏术，而急诊已经排了七八个人，急诊内科那边也是忙得不行。
　　陈沧的到来，让大家松了口气。
　　就连护士看见陈沧，也跟看见救星一样。
　　“小陈大夫，您来了！”小林还没下夜班，看见陈沧之后连忙问候一声：“这边有几个患者需要诊断一下。”
　　陈沧把手机装进口袋，去更衣室换好白大褂，就开始了每天的工作。
　　【叮！每日任务触发，成功诊断10名患者，获得福袋一个。】
　　陈沧随手领取任务，来到一旁。
　　虽然只是一个普普通通的每日任务，但是陈沧总觉得和平时不太一样，诊断十名患者，难度也不高啊？
　　难道是自己想多了？
　　说话间，陈沧就带着患者到了诊室，耐心准备起来。
　　……
　　……
　　吴玉树今年五十二岁，上有老下有小的年纪，中间有个更年期的老婆。
　　都说男人五十而知天命，吴玉树对于这话还不是很了解。
　　五十岁的他，不敢去知天命，毕竟压力山大。
　　八十多岁的老母亲刚刚做完手术，花了一旦子钱，马上就是儿子结婚的事情了。
　　婚房刚刚买了，总价三百多万，首付给了一百万，掏干了老吴的多年积蓄。
　　房子买了得装修，结婚需要给彩礼钱，准备婚礼需要筹备酒席婚庆，来来回回哪儿都是钱。
　　吴玉树急的头大！
　　整天沉闷的不行。
　　人要是压力太大了，就容易沉闷，容易生气，容易烦恼，也容易脾气不好。
　　吴玉树就是这样，本来在单位也是一个小干部，可是整天板着脸，没有人说他一声好，就连回到家里，妻子和儿子看见吴玉树这个样子也是不敢多说什么。
　　老婆更是如此，想说点啥，又怕他生气，一生气肯定又免不了吵架。
　　渐渐地，也就算了，平日里沟通都少了几分。
　　儿子买房，老人背房贷，不知道什么时候成了这个社会的主流，虽然老吴很不甘心，但是想了想，还是忍了，男人嘛，累就累点吧。
　　今天早晨起床以后，忽然感觉心慌的不行！
　　胸口闷闷的，上不来气，胸前还隐隐作痛。
　　坐起来以后，感觉呼吸就畅快了点，可是一躺下，就难受的不行。
　　原本还想多躺一会儿的吴玉树，连忙起身。
　　可能是最近压力太大，抽烟抽太多的原因吧？
　　妻子也发现了吴玉树的异常，连忙问道：“怎么了？老吴，不舒服呢？”
　　吴玉树摸了摸胸口，有些犹豫：“感觉胸口闷闷的不舒服，到底怎么回事儿也说不上来。就是感觉呼吸有点困难，坐起来就好了，躺下就憋得不行！”
　　妻子有些心疼，但是长期的生活习惯让她忍不住责怪到：“谁让你抽烟，天天抽那么多烟，不难受才怪呢！”
　　吴玉树一听这话，没多说啥，可能就是最近抽烟抽多了吧？！
　　以后少抽点吧。
　　对于妻子的责怪，吴玉树也能理解。
　　吴玉树对于自己的身体情况也有些了解，这种情况已经不是一天两天了，每过一段时间就发作一次，但是过几个月就慢慢的好了。
　　所以，吴玉树也不当回事儿。
　　吃早饭的时候，吴玉树一点食欲没有，感觉最近又累又疲乏，肚子都是涨涨的，也不消化。
　　吴玉树忍不住叹了口气，人到五十，真的下坡路啊。
　　一天不如一天。
　　想休息却不能休息，身上的担子一点没有减轻。
　　一会儿路过省二院去看看怎么回事儿，不行买点药吧？
　　想到这里，吴玉树也顾不上吃饭，着着急急的穿好衣服，拿着包包就出门了，路过省二院的时候，挂了个急诊号，看看是不是胃动力不足了？或者是老慢支？
　　吴玉树排队的时候，后面来了一个老大爷，七八十岁，鹤发童颜的样子，一身运动服，精精干干的，双目有神，走路稳健。
　　这让吴玉树眼前一亮，羡慕不已。
　　摸了摸自己的大肚子，吴玉树忍不住叹了口气。
　　哎……
　　我要是七八十岁有这个精神，该多好啊？
　　再忙活两年，赶紧退休吧！
　　刚刚冒出这个想法，吴玉树连忙甩了甩头，不能退休啊，自己身上还背着几百万的房贷呢！
　　想到这里，吴玉树的呼吸又急促了起来。
　　忍不住咳咳两声。
　　而这个时候，老人在吴玉树身边坐了下来，看着吴玉树的样子，忍不住微微皱眉，但是没有说什么。
　　吴玉树这一下子好奇了，不过也没多问，而是笑着说累：“老人家，身体真好。”
　　老人微微点了点头，犹豫了一下：“岁数大了，就得注意身体，你也是。”
　　吴玉树点了点头：“嗯，今天就是感觉不舒服，赶紧过来看看，我这个岁数，上有老，下有小，可不敢生病啊。”
　　说到这里，吴玉树忍不住自我调侃的笑了笑。
　　他发现，和熟人在一起的时候，笑不出来，而和陌生人，倒能有说有笑。
　　老人点了点头：“来了就好好检查检查，好好看病，不要草草了事，这个疾病啊，有时候很麻烦的。”
　　吴玉树摇了摇头：“这倒不至于，我了解我身体，估计是这段时间抽烟抽多了，然后也缺乏锻炼，消化不好，肚子都出来了。”
　　老人听见这么说，叹了口气，忍不住还是劝了劝：“既然来了，就多听大夫的话吧，是不是？”
　　吴玉树笑了笑，没说啥，他还等着看了看买点药去上班呢。


第364章：高人指点！
　　老人和吴玉树一起进的诊室。
　　吴玉树在陈沧对面坐下：“大夫，你好。”
　　陈沧点头，开门见山地问道：“嗯，你好，怎么不舒服？”
　　吴玉树实话实说：“今天早晨起来感觉胸口憋闷的不行，呼吸也有些困难，坐起来才好多了，这个情况以前也有，每年都有，但是过一段时间就好了。”
　　说到这里，吴玉树继续说道：“我平时抽烟挺多的，最少一包烟，偶尔两包，抽了十几年了。”
　　陈沧正要询问，吴玉树忽然又说到：“对了，我感觉最近肚子胀，食欲也很差，是不是胃动力也不好啊！”
　　“偶尔，还有胸痛，还有这里也不舒服！”
　　吴玉树摸着右侧的胁肋部，靠近肝脏的地方。
　　患者的情况比较多，症状也各种各样。
　　但是主要症状还是呼吸困难为主。
　　陈沧听到之后，感觉这个和老慢支以及慢性阻塞性肺疾病很相似。
　　可是……
　　呼吸苦难和端坐呼吸科不仅仅只是呼吸系统疾病啊。
　　也可能会和心脏有很大的关系。
　　心衰也是可以引起上述症状的。
　　陈沧顿思考片刻，拿起听诊器，决定还是先排除心脏系统的疾病，于是对着吴玉树说道：“你躺床上，我给你听听。”
　　吴玉树点头。
　　陈沧拿起听诊器，在心脏几个听诊区听了起来。
　　感觉第一心音有些减弱，还有主动脉瓣第二听诊区有些杂音……胸骨左缘第三第四肋间隙舒张早期额外音。
　　这代表什么？
　　陈沧也有些不理解。
　　心脏听诊真的是一个大学问。
　　陈沧只能只能懂一些皮毛。
　　肯定是有一些问题的，想到这里，陈沧有摸了摸心尖搏动最强点，感觉……有点不容易触及。
　　这是什么情况？
　　陈沧接下来开始心脏的叩诊，心脏浊音界有些偏大。
　　怎么办？
　　这个时候，陈沧忽然灵机一动。
　　既然患者是心脏的疾病，那就好说了。
　　自己可是怀揣着【心内科】、【心外科】、【科研】三大技能树隐藏职业的男人。
　　点开心内科的技能书，陈沧立马发现，在一级操作，也就是基础技能栏中有【心脏听诊】、【心脏叩诊】等等很多技能的标识。
　　陈沧顿时一喜。
　　立即选择兑换【心脏听诊】！
　　只是那么一瞬间，陈沧忽然一阵信息流刷过脑海，无数关于心脏听诊的信息和诊断出现在陈沧的记忆中。
　　陈沧感觉自己经过了一次关于心脏听诊的洗礼和教学。
　　【叮！心脏听诊：大师级；诊断学被动技能。】
　　这个时候，陈沧再次听诊的时候，忽然脑海里出现了各种各样的信息。
　　不断和患者的情况去契合。
　　听完之后，陈沧微微皱眉：“我建议咱们先做个心电图，然后配合来做个胸片。”
　　“你现在情况比较复杂，可能不是一个单纯的呼吸困难。”
　　吴玉树一听，顿时微微一愣。
　　“不会吧？医生？我对自己的情况还是十分了解的，我的体质我很清楚的，这种情况过两天就好多了。”
　　“以前我也有过这个情况。”
　　说到这里，吴玉树继续说道：“我现在还准备去上班，对了，我还有点胃胀，食欲不好，是不是胃动力不足啊？”
　　“要不，你帮我拿点药吧！那个增强胃动力的药。”
　　说话间，男子就要起身站起来。
　　而这个时候，老人伸手把手搭在吴玉树的手腕上，说道：“年轻人不要这么心急。”
　　忽然，老人顿时皱眉起来：“要不给他量一下血压吧！”
　　男子顿时一愣，自己血压一直正常啊？
　　不过，量个血压也无所谓。
　　而陈沧看着老人，稍微愣了一下，也好，量一量血压看看。
　　给男子系好袖带，这一测量，陈沧顿时傻眼！
　　血压比较低！
　　而且，最关键的是……
　　不是血压的问题！
　　而是另外一件事儿。
　　想到这里，陈沧脸色一变！
　　他发现，两次收缩压的是不一样的，陈沧顿时小心谨慎起来，他一边看着男子的呼吸，一边小心翼翼测量血压。
　　在他听到第一声Korotkoff声音的时候，连忙记住当前的收缩压，然后小心翼翼的观察吴玉树的呼吸形式，然后再次检测！
　　他忽然发现一个严峻的问题！
　　那就是在吴玉树吸气的时候，Korotkoff声音会消失，呼吸时出现！
　　陈沧脑海里出现一个名字：奇脉！
　　这个时候，陈沧连忙把目光移向刚才让他测血压的老者。
　　顿时眼睛里充满了敬畏！
　　这是个牛人！
　　绝对是牛人！
　　不过此时不是计较这个的时候，陈沧需要继续完善检查。
　　奇脉的出现，让陈沧不得不再次对吴玉树进行检查。
　　奇脉是什么？
　　奇脉是一种特殊的脉象！
　　指吸气时脉搏明显减弱甚至消失，呼气时又出现或恢复原状的现象。
　　想要摸出这种脉，可不是那么简单的。
　　陈沧为什么会觉得老人厉害？
　　因为老人刚才的一句话：“去量个血压吧！”
　　这句话，可以说是意味深长！
　　而且内涵很多做人做事的学问！
　　第一点，用血压计观察奇脉，常较手指触诊更为明显。
　　但凡有点经验的大夫，在测量血压认真检测的时候，都是能发现异常的。
　　不要小看量血压，一个小小的量血压，是完全可以发现很多奇特的疾病和现象的。
　　奇脉，并非是奇经八脉中的奇脉，而是一种奇特的脉象，也叫“吸停脉”。
　　也就是吸气的时候，会停止。
　　这是一种比较危险的疾病，病因就那么几种，一种是大量的心包积液伴有心包填塞，一种是缩窄性的心包炎，以及心肌系列的疾病，当然了，肺气肿和大量的胸腔积液也可能出现，这就需要进一步的诊断。
　　但是，不论哪种疾病，奇脉的出现，总是不是很好的！
　　老人刚才让陈沧量血压，没想到会有这么大的发现，想到这里，陈沧不免有些感激。
　　这是一个厉害的人！
　　绝对是，不仅是一下子摸出奇脉，而且不动声色的让陈沧量血压。
　　一句简单的话，直截了当的让陈沧找到了诊断的核心要素。


第365章：惊遇大佬！
　　诊断一种疾病，必须要有一个关键点！
　　能发现这个关键点，才能真正意义上的诊断清楚。
　　这就是现代医学中所说的：诊断的金标准！
　　比如结核诊断可以在痰培养中到结核杆菌，比如癌症诊断在组织中找到癌细胞等等等等……
　　但是！
　　很多疾病没有金标准。
　　这就需要找个一种可以帮助诊断疾病的主要线索！
　　一旦找到这个，顺藤摸瓜，就可以帮助诊断出疾病来。
　　陈沧深吸一口气，再次看老人的眼神里已经充满了敬畏。
　　陈沧微微点头示意，表示感谢！
　　而老人只是淡淡一笑，点了点头，没有说话。
　　……
　　……
　　老人厉害，就厉害在这里。
　　但是，最厉害的，却也不仅在这里。
　　最厉害的地方还在为人处世儿的哲学。
　　他知道吴玉树有问题，可能问题还不小，但是不会直接说出来。
　　他知道这里是医院，要听医生的。
　　即便老人是名医，是多厉害的医生，他也不会越权，更不会指手画脚教给陈沧怎么做。
　　可是，身为医生，看见患者的诊断遇到一些事儿，他的内心也不允许他袖手旁观。
　　而这个时候，让陈沧“量血压”这个操作就显得情商很高。
　　假如老人让陈沧给做个胸片，做个心电图，甚至做个心脏彩超都行，可是患者愿意吗？
　　患者怎么想？
　　你医生不会给出诊断让别人帮忙？
　　患者会不会觉得医生是庸医！
　　甚至不会听从建议去做检查。
　　而量血压却是从患者角度出发，你想啊？量个血压，多简单的事情，反正不花钱，简简单单的一个检查而已。
　　一来是患者没有排斥心里，听从建议。
　　二来，大夫也能从中得到很多有用的线索。
　　可以说是云淡风轻间，就解决了问题，这就显得很厉害了。
　　千万不要小看血压计，这个东西看似简单。
　　可是，偏偏这个血压检测还能发现很多东西。
　　这就是高深的地方。
　　奇脉指吸气时脉搏明显减弱甚至消失，呼气时又出现或恢复原状的现象。用血压计观察奇脉，比用手指触诊更加直观明显。
　　有经验的大夫，稍微一模就能感受到很多东西。
　　而奇脉发生原理是由于心包腔内压力升高，使心室舒张充盈受限，吸气时体静脉回流受限，右心室排入肺循环血量减少，而肺循环受呼吸负压影响，肺血管扩张，致使肺静脉回流入左心的血量减少，左心输出量减少，以致脉搏减弱甚至消失。
　　奇脉的发生，常见于右心衰竭、心包积液和缩窄性心包炎，以及严重哮喘等疾病。
　　有了这个诊断，陈沧接下来的需要做的事情就简单明了起来。
　　刚才的心脏听诊音配合此时的奇脉，陈沧现在心里对于吴玉树的情况已经有七七八八个了解了。
　　十有八九是缩窄性心包炎！
　　可是，想要确诊，必须要有依据，想到这里，陈沧认真观察起来，伴随着吴玉树的呼吸，颈部颈静脉怒张隐隐约约可以看到，但是因为偏胖，不是十分明显。
　　陈沧联想到刚才吴玉树来了以后说自己肚子胀，不消化，食欲差等情况。
　　说道：“我摸摸你的肚子。”
　　吴玉树很配合的抬腿。
　　陈沧腹部叩诊之后，微微沉默了，腹腔内可能是有积液的，而且伴有肝大。
　　这个时候，陈沧已经能判断个七七八八了。
　　想到这里，陈沧又详细了询问了一番疾病史，以及诱发因素。
　　之后，陈沧看着吴玉树：“你现在的表现，以及刚才我对你的检查，我感觉你更像是一个缩窄性心包炎。”
　　吴玉树一听，顿时眼皮一跳，被这个专业名词给吓了一跳。
　　他听过肺炎，鼻炎，可是对于什么心包炎可是却是第一次听说啊！
　　想到这里，吴玉树脸色一变：“这什么心包炎？是什么意思？”
　　陈沧解释道：“缩窄性心包炎，是因为心包慢性炎症，长期作用于人体，导致心包增厚、粘连甚至钙化，使心脏舒张、收缩收到了限制，心功能减退，引起全身血液循环障碍的一种疾病。”
　　“你的呼吸苦难、胸痛、包括肚子胀都和这个有直接的关系！”
　　吴玉树一听，说实话被吓得不轻。
　　他不能生病啊……
　　这是关键。
　　沉重的负担在他身上，他哪儿敢生病？
　　休息都不敢休息，更别说生病了？
　　想到这里，吴玉树连忙问道：“大夫，我这严重吗？”
　　严重不严重，这个还真的不好说，但是陈沧看见吴玉树这个情况，也只好实话实说：
　　“说实话，不是一个简单的疾病，因为长期发展下去，不仅会影响心血管系统，而且还可能累计肝脏、肺脏等等，全身系统的疾病。”
　　吴玉树内心一个咯噔：“这个……需要住院吗？还是我吃点消炎药就可以啊？”
　　在吴玉树心中，炎症，应该吃点消炎药就好了吧？
　　但是……心脏上的炎症，让他心里没底啊。
　　吴玉树听见陈沧的解释，似乎挺严重的，顿时也是害怕了。
　　陈沧忍不住摇了摇头：“缩窄性心包炎的话，主要还是以手术治疗为主，辅助以药物治疗，而且是越早越好，而且你腹腔内的积液，还需要抽取，我的建议是尽快安排住院。”
　　“住院以后，完善相关检查，然后具体诊治吧。”
　　陈沧把该说的都说了。
　　他看得出来，吴玉树似乎对于检查有些抗拒，无非两种原因，一种是经济压力，一种是耽误时间。
　　可是疾病来了，该治疗还是要治疗的。
　　但是，检查可以在住院以后再做。
　　这样一来，就可以走医保，报销掉很大一部分检查的费用。
　　这已经是陈沧最大的努力了。
　　所以，陈沧才没有让吴玉树尽快在门诊做检查，而是希望他可以尽快住院是一个道理。
　　吴玉树听见陈沧的话，有些沉默，坐在那里，迟迟不吭声。
　　这个时间，陈沧接诊了老人。
　　看见老人，陈沧不知道说什么，想了想，反而说了句：“老人家，有什么可以帮助您的？”
　　老人把急诊挂号递了过来：“给我做个心电图，有点心慌。”
　　陈沧看见老人的名字以后，顿时眼睛一缩！
　　这个名字，或许大多数人不懂。
　　但是，在东阳省医疗领域，或者说是中医领域，这代表的意义，实在是太不一样了。
　　陈沧也是偶然得知过这个名字，万万没想到，竟然能见到这位大佬！
　　国医大师：郑三水！


第366章：单凭体征诊断？
　　陈沧亲自给郑老爷子做完心电图之后，拿起心电图的结果看了起来。
　　有点早搏，和心律不齐，还有一些心肌缺血，但是这么大岁数了，倒也正常。
　　郑三水老人笑眯眯的看着陈沧，问道：“没啥事吧？”
　　陈沧点头，如实回答：“嗯，有点早搏，还有一些心肌缺血和心律不齐。”
　　说话间，陈沧把心电图递了过去，老人接过来看了一眼，顿时笑了笑：“不错，看的挺好！”
　　听见郑老爷子的评价，陈沧忍不住脸红一阵，自己有些班门弄斧了。
　　想到这里，陈沧尴尬的笑了笑。
　　心电图出来之后，一般心电图机器会给一个机器的结果。
　　但是这个结果往往不太精确，所以一般有经验的大夫都是自己看图的，很少以心电图机器为标准。
　　郑老爷子微微一笑：“哎，岁数大了，毛病就多了，谢谢你了，小陈大夫，是吧？真的很不错。”
　　说完，淡淡的笑了笑，很有深意的看了一眼陈沧，起身离开了。
　　郑三水对陈沧的今天的表现还是评价很高的。
　　年纪不大，仅仅二十来岁的样子，可是能有这样一番水平，郑三水还是很欣赏的。
　　不说别的，能明白奇脉，用血压计来测量，这就是一个能力。
　　陈沧没有送出去，因为这里还有一个病人等着自己。
　　说实话，陈沧没想到，早晨一个急诊能碰见郑老爷子。
　　郑老爷子现在是东阳中医药大学的名誉校长，七十多岁的高龄，每周还出两次门诊，早晨应该是锻炼路过这里，所以进来顺便做一个心电图。
　　其实，老人的能耐，一个电话打过去，他的弟子们早就搬着心电图机跑到了老人家里。
　　要知道，国医大师不仅仅是一人的能耐，是一群人的本事！
　　说白了，郑老爷子是东阳省的宝贝。
　　什么中医、西医，能治好病，就是好医生。
　　而且，真正的医学大家从来不会排斥彼此，因为殊途同归，不论那一种理论都是治病的好办法。
　　就比如人家郑老爷子，早晨过来也要做个心电图，一个道理。
　　而且，郑老爷子既然能指点陈沧查一个血压，也是恰恰说明了，他对奇脉的认识，绝不仅仅是中医的认识，也包括了现代医学的理论。
　　陈沧见多了很多西医大家，去钻研和学习中医，就是为了一些疾病的病因和诊断方法得到一个求证。
　　郑老爷子的出现，让陈沧感触颇深。
　　……
　　……
　　这个时候，吴玉树犹豫了很久，终于做了个决定！
　　住院吧！
　　身体是革命的本钱，真要是自己出了点事，这……这个家就完了，还是先把疾病看了再说。
　　想到这里，吴玉树开始和公司联系。
　　出去打了好几分钟电话，交接了工作，一大堆的事情。
　　这才回到办公室，说道：“陈大夫，我回家把我医保卡医疗本拿来，然后来办住院吧！一会儿……我来了还是找您吗？”
　　陈沧点头：“你先去准备，来了我帮你联系心外科，你这后期需要手术，到心外科住院比较合适。”
　　陈沧没有因为自己可以做缩窄性心包炎手术就让吴玉树住在自己科里。
　　因为疾病的治疗并非一个简单的手术问题，还包括很多程序，比如护士的护理、对医生的医嘱执行力等等。
　　缩窄性心包炎这种手术急诊并不常见，所以在急诊住院，对患者来说有些不负责任。
　　陈沧自然不会为了自己做手术升级，就让患者在急诊办了住院。
　　吴玉树点头道谢之后，起身离开了。
　　……
　　……
　　没多久，到了交班时间，陈沧发现自己总是忍不住想要盯着秦悦，而且……有点走神。
　　陈沧连忙摇了摇头，集中注意力。
　　可是……忍不住又是偷瞄喵的瞄向秦悦。
　　秦悦被陈沧看的有些脸红，忍不住瞪了陈沧一眼，他这才老实了。
　　主要是……秦悦被陈沧看的也是有些心痒痒的不行。
　　两人就像是偷腥的猫，鬼鬼祟祟。
　　陈沧终于明白为什么不鼓励办公室恋情了，这是不利于提高工作效率的。
　　又到了大管家田香兰护士长一周一度的时间，陈沧索性打开自己的属性面板，看了起来。
　　【陈沧，等级：29：1200/11600。（已转职）
　　职业1：胸外科医师：12分。
　　职业2：心外科（隐藏职业）：19分。】
　　陈沧微微一愣，没想到这么快自己的心外科职业评分就赶超胸外科了，想到这里，陈沧也是有些吃惊。
　　看来这段时间真的没有白白浪费。
　　陈沧忽然觉得心外科是一个突破点，毕竟自己的技能树里面，每一个技能都是紫色的大师级技能，按照系统提示，紫色技能+4分。
　　emmmm……
　　区区二十五个心外科技能就可以突破100职业评分，然后就可以顺利开启第三职业了。
　　不过，距离心外科四级技能只差31分了。
　　这让陈沧有些开心。
　　心外科作为专业性十分强的外科系统，他的手术大多数都是四级手术，这就让陈沧很尴尬，想要学会四级技能，还必须拥有职业评分50分。
　　看来最近自己得去东大一院震惊震惊孟老师了。
　　对于好感度，陈沧发现一个小技巧，舔是没用的，有上限，好感度升到20点舔就失去了效果。
　　而震惊效果好啊，震惊一次加一次好感度，陈沧已经想好了，只要多让孟老师震惊几次，好感度就可以刷刷刷的往上涨了。
　　今天兑换了一次【心脏听诊】，消费了10点好感度，陈沧对孟熙的好感度变成了【好感度：40（仅存30）】
　　陈沧明白是什么意思，这意味着陈沧和孟老师的关系一直会保持在40，但是实际值只有30。
　　但是……
　　看到这个数值之后，陈沧陷入了沉思。
　　他很担心，万一孟老师和自己好感度到了100，会发生什么样的事儿？
　　想到这里，陈沧忍不住抬头看了看秦悦。
　　我真的没想出轨……
　　系统逼我的。
　　忽然，陈沧猛然想到一个问题，自己和秦悦现在好感度到底是多少？
　　陈沧不动声色的点开好感度。
　　【秦悦：好感度（爱情）：30。】
　　陈沧一愣，好感度怎么多了一个爱情？
　　【叮！好感度系统，分很多种，包括有：有亲情，有爱情，师生情，有友情，有……各种感情。
　　好感度的提升，只会让你们的某种感情变得越来越好。】
　　陈沧忽然松了口气。
　　他发现自己想多了，自己和孟老师的感情应该属于师生情。
　　毕竟，看见老陈和自己好感度突破70，陈沧心里慌得一批。
　　看来，自己以后可以肆无忌惮的刷好感度了。
　　而自己和秦悦的好感度已经转变成了爱情了。


第367章：这小子，又进步了啊。
　　吴玉树回到家里之后，老婆孩子都去上班了。
　　找了半天之后，还是没有找到医保卡，平时都是妻子在保管，对于这些东西，妻子总是收拾的井然有序。
　　想到这里，吴玉树忽然觉得妻子也挺辛苦的。
　　每天上下班，还得收拾家里，照顾一家老小的起居。
　　而平时自己似乎真的缺乏对妻子的关心了。
　　而且压力大的让吴玉树很少和妻子沟通。
　　真的是……
　　哎……
　　想到这里，吴玉树忽然叹了口气。
　　真的是，人要是没了，挣那么多钱有什么意义？
　　其实，人就是这样，只有在你生病的时候，低谷的时候，才会忽然清醒很多。
　　这是吴玉树人生中第一次手术，说实话，他心里很忐忑，也很不安。
　　原本想着先悄悄的把住院办了以后再说，他不想让家里人为他操心。
　　吴玉树有些大男子主义，家里有什么大事儿，都是自己做决断。
　　现在看来，还得和老婆联系了。
　　想到这里，吴玉树拿起手机，犹犹豫豫的拨通了老婆的电话。
　　吴玉树的妻子程爱梅是小学老师，此时正在上课，看见老公电话之后，微微愣了一下，老公这个时候给自己打电话干什么？
　　拿起电话出了教室。
　　“喂？老吴，我正上课呢，怎么了？”程爱梅好奇的问道。
　　吴玉树叹了口气：“这个……老婆，我医保本和医保卡在哪儿呢？”
　　一句话，让程爱梅顿时愣住了，要医保本干什么？
　　要医保卡可以理解，去买药都可以，但是……医保本是住院才用的啊！
　　所以想到这里，程爱梅顿时脸色一变，内心紧张极了。
　　“老吴，你……你怎么了？你别吓我！”
　　一直以来，这些年，吴玉树虽然脾气不好，但是作为妻子的程爱梅心里都理解，是因为老公压力大。
　　作为妻子最大的努力为老公分忧了。
　　可是，忽然听见老公要住院，着实把她吓了一跳。
　　吴玉树实话实说：“老婆，我今天早晨起来不是感觉呼吸困难吗？上班的时候，路过省二院，就在急诊挂了号，看了看，结果……医生怀疑我是缩窄性心包炎，需要手术。”
　　吴玉树话还没说完，妻子程爱梅顿时就愣住了。
　　对于平常老百姓来说，手术这个词，只要出现，就说明问题不小。
　　而且吴玉树还是心脏的毛病，心脏手术啊！
　　想到这里，程爱梅那里还有心情上课，连忙说道：“老吴，你等我，我马上回家，我陪你一起去！”
　　挂了电话，程爱梅急急忙忙的和领导请了个假，然后让同事安排一下，起身急急忙忙回家了。
　　一路上，程爱梅也是胆战心惊，生怕老吴出点事儿。
　　……
　　……
　　夫妻两人出现在省二院急诊的时候，已经是上午十点钟了。
　　吴玉树带着妻子找到陈沧，连忙说道：“陈大夫，我都带来了，还得麻烦你给安排一下。”
　　陈沧点头，原本准备让吴玉树直接上心外科去，可是转念一想，决定给陶宓打个电话，把病情交代一番。
　　此时陶宓正在查房，看见陈沧来电之后，可以说是心情复杂。
　　对陈沧啊，陶宓真的是又爱又恨！
　　这小子，学心外，报研究生导师不报自己，陶宓想想就觉得生气。
　　可是想到前几天陈沧在急诊手术室的那一台手术，陶宓就不得不服气，真的是个人才。
　　犹豫一下，接通了电话，不过没有说话，他要等陈沧先说，毕竟……咱也是有身份的人。
　　陈沧听见电话接通了，可是迟迟没人说话，顿时愣了一下：“喂？陶主任，您在吗？”
　　陶宓点头：“嗯，查房呢，怎么了？”
　　陈沧一听查房，心想：正好！
　　“是这样的，急诊来了一个患者，呼吸困难，体格检查有奇脉，而且伴有肝大，腹腔积液……我现在怀疑是缩窄性心包炎，可能需要手术，我让患者上去？”
　　陶宓一听，顿时来了性质。
　　“确诊了没有？”陶宓问道。
　　陈沧摇头：“我想着让患者住院以后再完善相关检查，但是各项体征我基本能确定，应该是缩窄性心包炎，具体还得住院进一步诊断，陶主任，您给安排一下？”
　　陶宓微微好奇，诊断缩窄性心包炎不难。
　　可是单凭体征诊断出缩窄性心包炎难度可就提升了很多。
　　陶宓一下子对于这个患者上心了，同时也对陈沧的进步感觉到有些惊讶。
　　毕竟，陈沧接触心外科真的时间不长。
　　一门学科，不仅仅是只有手术的，还包括对疾病的表现、辅助检查、诊断、治疗等等综合判断。
　　而缩窄性心包炎已经算得上是一种比较有水平的疾病了，陈沧就连这个都掌握了？
　　这让陶宓对陈沧的水平真的有些期待和好奇。
　　难道真的这么明显？
　　想到这里，陶宓说道：“行，好的，你让患者上来吧。”
　　随后挂断了电话。
　　这个时候，陶宓正好看见19床是空的，索性问道：“19床谁管呢？”
　　张文富说道：“主任，我管呢。”
　　陶宓看着张文富，说道：“急诊上来一个患者，怀疑是缩窄性心包炎，你给接一下。”
　　张文富点了点头：“嗯。”
　　其实，陶宓心里考量的是另外一件事儿。
　　想到这里，陶宓正好查房，问道身边的大夫以及研究生一个问题：“如果单纯依靠体征，而不依靠辅助检查，你们谁能诊断出缩窄性心包炎？”
　　这个问题一出，顿时周围的大夫微微愣了一下。
　　什么意思？
　　主任问这个问题为什么？
　　缩窄性心包炎本来就是体征加辅助检查才能诊断的吧？
　　单纯靠体征，似乎不太好诊断吧？
　　想到这里，陶宓忽然想到了一件事儿，他决定，一会儿等病人来了以后，让这群大夫正好给这群研究生上一堂临床课程，如何诊断缩窄性心包炎！
　　临床，是得依靠辅助检查。
　　但是也必须明白体征以及疾病特征的重要性。
　　没有什么比临床课程更让学生们进步的快了。


第368章：离开仪器，你们会看病吗？
　　吴玉树很快被收到了心外科19床，管床大夫就是张文富，一位高年资的主治医师。
　　陶宓有意要以病人为案例对大家进行一次教学工作。
　　缩窄性心包炎很多学生并不是很了解，大多数心外科的病人都是心血管疾病，和心脏瓣膜病居多，这种慢性迁延不愈导致的心包炎还是比较少见的。
　　所以，陶宓转念一想，就当是一次教学查房了。
　　……
　　钱林跟着身边的研究生一脸好奇的看着病人，拿出纸和笔，已经开始做笔记。
　　临床教学，就是要培养一种对于疾病的诊断和治疗的临床思维能力。
　　其他大夫和学生围在身后，而张文富站在前面询问病史。
　　张文富有点紧张！
　　毕竟以前教学查房是有剧本的，患者情况都是背下来记在心里。
　　而这次是真刀实枪的干。
　　给谁都有点心慌。
　　更何况是一个临床上少见的缩窄性心包炎的患者！
　　想到这里，张文富嘀咕一声，可千万别丢人啊……
　　这身后可是整个科里的大夫，还有一群学生……最关键的是，陶宓主任还在身后盯着呢。
　　要是……可就悲剧了！
　　想到这里，张文富开始详细的病史采集。
　　不得不说，张文富的确是经验丰富的老大夫，对于患者信息采集十分全面，很快得到了一些有意义的线索。
　　但是！
　　询问完了病史之后，张文富更加忐忑了……
　　因为这症状更像是COPD啊！（慢性阻塞性肺疾病）。
　　张文富有点慌，单纯体格检查想要检查出缩窄性心包炎，难度还是挺大的，十分考验一个临床大夫对这种疾病体征的把握。
　　会不会是……急诊医师诊断失误呢？
　　想到这里，张文富眼睛一亮，毕竟临床中这样的案例不在少数，急诊毕竟是一个中转科室，诊断不明确不是什么罕见的事儿。
　　但是，这电话亲自打给主任，应该确诊就是缩窄性心包炎！
　　算了，就按照缩窄性心包炎推吧。
　　他脑海里不断浮现出缩窄性心包炎的所有体征，打定心思，一步一步挨着进行了。
　　他不会逆推，还不会顺退啊？
　　想到这里，张文富拿起听诊器听了起来，这一听，嗯，心音果然有些异常。
　　之后是心脏的叩诊，似乎也不对，嗯，浊音界有点大！
　　然后就是体格检查……
　　直到最后，张文富豁然开朗，这应该就是一个缩窄性心包炎！
　　这一刻，张文富不得不佩服急诊那个大夫。
　　他顺这缩窄性心包炎往下推都有些困难，可是人家诊断出来得多难啊？
　　想到这里，张文富忍不住好奇起来，是哪位牛人啊？
　　难道是李宝山主任？
　　张文富好奇地问道：“你自己知道以前有什么病吗？”
　　吴玉树摇头：“不知道，就跟陈大夫说的那样，我以前可能就有了这个老毛病，但是一直没有注意，直到陈大夫诊断是我是什么缩窄性心包炎我才反应过来。”
　　陶宓有些好奇，小陈是怎么诊断的？
　　想到这儿，陶宓问道：“急诊的医生怎么给你诊断的？”
　　吴玉树想了想：“早晨的时候，病人比较多，那陈大夫就听了听心脏，然后查了查血压，摸摸肚子就说我可能是缩窄性心包炎……前前后后不到五六分钟吧。”
　　周围的众人蒙了。
　　陶宓咽了口口水，这孟熙到底有什么能耐，能让一个人进步这么快？
　　陶宓：“心电图都没做一个？”
　　吴玉树点头：“嗯，没有，陈大夫说让我来了上面办了住院以后全面检查。”
　　陶宓嗯了一声：“小张你给下医嘱，尽快完善相关检查吧，明天早晨继续讨论这个病例。”
　　张文富点头，给患者下了相关检查，胸片、心脏彩超、腹部B超、心电图……以及各种生理生化检查。
　　……
　　……
　　第二天交班的时候，陶宓看着吴玉树的一张张检查报告单，所有的迹象都表明了，患者就是一个缩窄性心包炎。
　　陶宓有些感慨，看着众人说道：“19床吴玉树已经确诊了，就是缩窄性心包炎，但是……这就给我们敲响了警钟。”
　　“人家急诊大夫，都能够不通过辅助检查，对患者明确诊断，而大家扪心自问一下，吴玉树，你们单凭体格检查和问诊能确定吗？”
　　一句话，把所有人给问的沉默了。
　　张文富也忍不住脸红一阵，说实话，如果不是提前知道是缩窄性心包炎，他自己能诊断清楚吗？
　　不仅是张文富，就连周围的众人也是忍不住反思起来。
　　或许能吧……？
　　陶宓面色神情严肃，认真说道：“身为临床大夫，假如你到了基层，到了下乡，别说CT、核磁，就连B超x线甚至是心电图机都没有的情况下，来了一名患者，你只有血压计听诊器，你能不能做出判断出来？能不能给患者一个相对准确的答复？”
　　说到这里，陶宓甚至感觉有些失望。
　　现在的很多大夫，都以及失去了独立思考的能力，依靠仪器、依靠检查去看病，这样看病，谁不能看？
　　“我不是说大家不够好，我是觉得，每一个大夫，你既然搞了临床，就一定要完善自身，仪器检查是好事儿，能帮助我们更好的诊断清楚，但是，你们一定不能忘记一些临床的基本操作。”
　　“要不然，人家患者都要笑话我们，离开仪器，你们会看病吗？”
　　说到最后一句话的时候，陶宓的声音明显提高了几分！
　　所有人的脑海里，都回荡着这句话，久久不能释怀。
　　“离开仪器，你们会看病吗？”
　　一个个大夫忍不住握紧拳头，这句话真的就像是一根针一样，刺入他们的心中。
　　整个办公室内鸦雀无声。
　　陶宓环视一圈，忽然大声说道：“下周开始，每周一次小查房，从心脏的听诊开始，我需要你们记住，每一种疾病的听诊音！
　　一个听诊器，就能告诉我们很多线索，这都是经验，你们现在看看自己，有几个天天戴着听诊器？有些人，查房听诊器都不带，你还像不像一个心外医生？”
　　说完之后，陶宓黑着脸，说了声：“好了，散会！”
　　也不管众人，起身就走。


第369章：什么是好看有好用的女朋友？
　　其实，陈沧送来的吴玉树只是一个导火索。
　　陶宓对于这个事情心里早就有些不舒服了。
　　心外科的确是外科系统，而外科大夫很多时候，诊断能力的确比起内科医生要稍微逊色一些。
　　这是实话。
　　但是，看着科里面一个个大夫就连听诊器都不戴的时候，陶宓就有些生气了。
　　陶宓的话还是很有作用的，起码现在一个个有模有样的查房都带着听诊器好好听一听。
　　别以为高年资就一定比学生强，医学知识，很多很复杂，你不复习，照样也会忘记。
　　所以，必须要加强大夫的诊断能力，你们不是手术机器，也不是靠仪器看病，你们是医生啊！
　　……
　　……
　　陈沧现在的生活原本是两点一线，不过现在多了一个任务，每天晚上，一定要把秦悦小舔狗拉出来溜溜，顺便刷刷好感度。
　　就比如此时：【叮！遛弯成功，秦悦好感度+1。】
　　嗯，约会是可以增进感情的，这个很合理。
　　唯一有些不合理的是，为什么他和秦院长的好感度会降低呢？
　　【叮！秦孝渊好感度-0.5！】
　　陈沧忍不住叹了口气。
　　罢了，罢了！
　　我有秦悦了，还怕治不了你？
　　陈沧摇了摇头，丝毫不紧张，表示没有压力。
　　省二院旁边就有一个公园，夏天的晚上，这里十分热闹，听着阿姨们跳舞，秦悦偶尔也跑进去跳一会儿。
　　十点左右，陈沧把秦悦送到楼下，看着她开心的上楼，陈沧心情也好了很多。
　　回到家里，才发现有一个未接来电，是陶宓主任。
　　陈沧连忙回了个电话：“陶主任，您找我？刚才没听见。”
　　陶宓忍不住腹诽一句，不过依然笑呵呵的说到：“这个，明天吴玉树手术，他也算是你送上来的病人，我亲自做手术，有时间的话，你来给我帮帮忙吧！”
　　陈沧一听，顿时高兴起来了，说实话，陶主任对自己真的不错，上次的心包切开术本身就是陶主任教给自己的，而且包括五台手术任务，都离不开陶主任。
　　陶主任真心对陈沧不错，甚至……比对钱林都要好，最起码心里惦记着陈沧。
　　陈沧面色一喜，笑着说道：“有时间，一定有时间，嘿嘿！谢谢主任，好的好的！实在是太感谢陶主任了！”
　　陶宓笑了笑，这个人和人，真的是讲究眼缘的，陶宓对陈沧是真的喜欢，虽然陈沧没有选择报自己当导师，但是陶宓还是忍不住想要提携一下这个年轻人。
　　因为他真的很欣赏陈沧，陶宓觉得陈沧有天赋，有前途，所以即便是嘴上骂着陈沧，遇到手术的时候，也希望让陈沧学点东西。
　　听见陈沧回答，陶宓忍不住笑了笑，还算你小子识趣：“嗯，明天具体时间我通知你。”
　　挂了电话，陈沧响起陶宓那种戴着眼镜略显严肃的脸，忍不住想笑。
　　陈沧是有缩窄性心包炎手术的，打开技能书，陈沧选择激活，进入训练空间。
　　熟悉的画面出现在陈沧眼前，依然是教学模式。
　　重新对心包、心脏、血管、胸外解剖结构进行了一次学习工作。
　　每次训练，这个过程都是少不了的，这对陈沧来说，不是一件坏事儿，但是……唯一的缺点就是陈沧最近在看人的时候，总是忍不住想，这个人要是心脏有问题，在哪儿开口子比较好？
　　接下来的教学是开口的位置。
　　心包手术开口的位置不同，差别是很大的，需要根据影像学选择一个合适的开口，这样才能更好的暴露手术视野，看似一个很小的问题，其实，影响很大。
　　当一台台手术的出现在陈沧面前的时候，陈沧一次次的模拟，一次次的解剖，化作一次次的经验进入脑海之内。
　　不知道过了多久，陈沧再次睁开眼睛的时候，系统提示音响起。
　　【叮！缩窄性心包炎手术：大师级；特效：1、安全：巧妙的手法让你避免损伤很多不必要的血管、神经、以及心脏内膜；2：细致：精细微妙的操作，让你在剥离和分解心包的时候，可以巧妙的分解，提高手术的成功率。】
　　陈沧看着两个技能，十分满意！
　　不过，其实陈沧的收获远远不止于此，还包括很多，比如切口的选择，虽然不是一个特效，陈沧感觉却一点不比特效弱。
　　……
　　……
　　洗漱一番之后，陈沧早早上床，打开手机，发现秦悦小舔狗给自己发了一条消息。
　　“分开之后，第18次想你。”
　　陈沧看到消息以后，忍不住笑了笑，很想发一个朋友圈：“有一个可爱女朋友是什么体验？”
　　不对！
　　想到这里，陈沧忽然想到一个问题，自己似乎一不小心完成了一个任务！
　　想到这里，陈沧来不及给秦悦回消息，急急忙忙打开虚拟屏的待领取界面。
　　果然！
　　陈沧看见两个未领取奖励。
　　一个是每日任务，一个小小的福袋。
　　还有一个则是：
　　【叮！完成任务：有一个好看的女朋友，获得奖励，井然的初级技能：肋骨内固定术！】
　　【肋骨内固定术：大师级；特效：1、牢固；2、精准。】
　　陈沧一愣，这个技能不错，还是大师级技能。
　　属于胸外科一个常用的技能。
　　哎，一不小心又薅井然同学的羊毛了。
　　肋骨内固定术，其实应该全名可以叫做肋骨骨折内固定术，是胸外科手术经常会用到的一项技能。
　　嗯，如果诗情画意一点，肋骨应该是打开心脏的一个窗户！
　　不过，陈沧有点不理解，秦悦小舔狗不好用吗？
　　要知道，女朋友任务第二个任务是【找一个既好看又好用的女朋友！】。
　　陈沧觉得自己的小女朋友挺好玩的啊？
　　可是为什么不算既好看又好用呢？
　　这让单纯无比的陈沧，有些不理解。
　　罢了罢了，还是调戏调戏小舔狗早点睡觉吧。
　　想到这里，陈沧发了个：拍拍床，过来睡觉的表情包。
　　只见秦悦这逗比直接来了个：伸着舌头流口水的泰迪。
　　陈沧忍不住就笑喷了。
　　这女朋友要是不好玩，去哪儿找好玩的？
　　嗯，我的女票最好玩！


第370章：狗贼，你不许装逼！
　　陈沧早早的来到医院，把买好的早餐放在秦悦的办公桌上，很简单的一份豆浆，一个包子，一个茶叶蛋。
　　秦悦早晨起床比较晚，经常喝杯牛奶就跑了出来。
　　陈沧决定早早的给买个早餐给她。
　　而刚刚转身，就看见秦悦急匆匆跑了进来，手里提着一份早餐。
　　看见陈沧之后，笑嘻嘻的看着陈沧，献宝似的，眼睛弯弯，可爱极了：“来，给你的早餐！”
　　陈沧看着秦悦嘴角的牛奶印，忍不住笑了笑，抬起手给擦干净：“怎么不多睡会儿？”
　　秦悦笑了笑：“我想给你买早餐的。”
　　陈沧忍不住捏了捏秦悦的脸蛋，然后指着桌子上：“我早就吃了，呐！给你买的早餐，趁热吃了，我去看看谦儿哥有什么需要帮忙的。”
　　“以后多睡会儿，我给你买早餐！”
　　秦悦嘿嘿笑了起来，忽然觉得成了全世界最幸福的人。
　　偷偷摸摸在陈沧脸色亲了一下。
　　这个时候，石娜正好走了进来，秦悦连忙走了过来：“老师，给你买的早餐！”
　　石娜顿时愣了一下：“说吧，小秦，今天有什么事儿？”
　　秦悦连忙笑着说道：“没事儿，就是买多了。”
　　石娜疑惑的哦了一声，看着秦悦桌子上的早餐，若有所思……
　　……
　　……
　　上午十点左右，陈沧接到陶宓的电话：“小陈，来4号手术室，准备开始手术了。”
　　陈沧连忙点头，起身朝着手术室走去。
　　陈沧没想着亲自动手，当然了，陶宓也不可能让陈沧动手，毕竟没有人会拿患者的生命安全开玩笑。
　　再说了，缩窄性心包炎手术本身就是一个危险性比较高的手术，如果心包和心脏外膜粘连比较严重，一旦分离的时候出了问题，把心脏给损伤了，或者是把周围的冠脉血管给损伤了，算谁的责任？
　　陈沧洗手的功夫，钱林和一个心外科的同学走了过来，忽然笑着说道：“咿？陈老师你怎么在这里？”
　　自从上次陈沧给自己班级里的同学上完课之后，陈沧就多了一个外号“陈老师”。
　　嗯，起码比沧老师好听多了。
　　陈沧笑了笑：“来蹭手术啊！”
　　钱林一听，好奇问道：“你们科有手术？”
　　陈沧：“没有啊！心外科的，缩窄性心包炎手术，前两天我不是送到你们科一个病人吗？陶主任说今天有手术，让我过来看看。”
　　此话一出，钱林和那位同学顿时愣了一下，难道……
　　想到这里，钱林咽了口口水！
　　小心翼翼地问道：“你说的是吴玉树吗？”
　　陈沧点头：“嗯！对，就是吴玉树，你们也知道那个病人？”
　　钱林两人对视一眼，怎么能不知道啊？
　　因为这个病人，陶主任可以说是大发雷霆，所有人都在提高自己的体格检查素养。
　　这段时间，整个心外科所有大夫手里都备着一本小册子，上面写的：s1杂音是……舒张期奔马律是……
　　最近每个人都在战战兢兢，生怕主任一个问题问下来问住了。
　　想到这里，两人忍不住内心咯噔一声，他们想到一件可怕的事情……
　　钱林忍不住问道：“陈老师，吴玉树不会是你诊断出来送上去的吧？”
　　陈沧点头：“对啊，就是我，怎么了？”
　　钱林和同学甲顿时傻眼了！
　　还真的是这厮！
　　想到这里，钱林恨不得把口袋里的小册子摔倒陈沧脸上，然后指着陈沧大骂一声：狗贼！都怪你，最近我说怎么陶老师看我的眼神越来越嫌弃，都是你！你个狗贼。
　　想到这里，钱林咬牙切齿，义愤填膺的看着陈沧：“陈狗贼，你……你毁我前途啊！”
　　陈沧傻眼了，刚才陈老师还叫的那么亲近，现在就叫我狗贼。
　　呵，男人！
　　“我不是你的小恩人吗？怎么就狗贼了？你这出尔反尔的死胖子！”
　　钱林虎目一瞪：“你还好意思说？都怪你！你知道不！现在陶主任看我的眼神越来越嫌弃，都快要把我逐出师门了！”
　　钱林想要表现出他很生气，很凶悍的样子！
　　只是，钱林生气的样子，一点也不凶悍，那憨态可掬肉脸，倒像是熊猫，陈沧看见这一副铁憨憨的模样，叹了口气，罢了罢了，帅人不记丑人过。
　　看见陈沧不为所动的样子，钱林顿时蔫了，转念一想，想要让老师重视起来自己，杀了陈沧也没用，唯有让陈沧衬托一下自己。
　　“陈恩人，不，陈老师，陈大爷，咱们俩商量一件事儿行吗？”
　　陈沧好奇侧目：“什么事儿？”
　　钱林委屈巴巴，可怜兮兮的说到：“你能不能表现的不要这么优秀？”
　　同学甲点头，深以为是，同样一副赞同的表情看着陈沧：“你这么优秀，显得我们跟弱智似的。”
　　陈沧无奈的叹了口气。
　　优秀有错吗？
　　……
　　……
　　在钱林许诺了三杯奶茶外加一顿火锅的情况下，陈沧承诺，今天的手术不装逼，不炫技，不秀操作，最好能不吭声不多BB。
　　陈沧觉得这笔生意应该是稳赚的！
　　甚至已经决定，等做完手术之后，把这个好消息分享给秦悦，告诉她，你家男人为你挣了一顿火锅，嗯……白嫖的感觉总是很不错的。
　　这个时候，刚好陶宓过来了，看见三人都在洗手。
　　看见陈沧之后，微微一笑，如同三月暖阳，四月微风，亲切的说到：“小陈，过来了，一会儿你来给我打下手吧！”
　　陈沧点头笑了笑：“好的主任。”
　　陶宓微微一笑，对陈沧是越看越满意，不骄不躁，长得也精干，关键是能力强：“嗯，真不错！”
　　说完之后，看着钱林和同学甲，脸色一变，顿时板着脸：“钱林，小杨，你们和小陈是一个班的吧？”
　　钱林和同学甲无奈点头。
　　陶宓叹了口气：“不是老师说你们，你们真的得好好下功夫学习学习，近朱者赤近墨者黑，你们多跟小陈走进点，学习一下。”
　　说完之后，陶宓叹了口气，朝着手术室走去。
　　留下三人站在门口。
　　陈沧叹了口气：“我……”
　　钱林双拳握紧：“你什么你！”
　　陈沧一愣，又是叹了口气：“这个……”
　　同学甲：“你还说！”
　　陈沧表示很委屈，也很无奈，毕竟……我真的什么也没做啊！
　　摇了摇头，一脚踢开手术室的门，朝着里面走去。
　　算了，手术的时候不装逼了，好好打辅助就行了。


第371章：陶主任的态度反转
　　手术室内的气氛似乎不是那么紧张。
　　毕竟有陶宓主任亲自主刀，大家相对来说都比较放松。
　　张文富是辅助，陈沧应该是二助，钱林和同学甲则属于眼神助攻，拉钩打结的货色。
　　不过，这对两人来说已经很满意了。
　　不要以为每个学生都能上手术台，而且是研一的幼苗。
　　手术还没开始，麻醉师刘健在旁边和陶主任聊天，护士媛媛在钱林和同学甲羡慕的眼神中，给陈沧穿好手术衣。
　　不过陈沧忽然想起一件事儿，如何选择手术的开口的问题。
　　想到这里，他转身：“媛媛，把检查单拿出来，我看看胸片和彩超。”
　　孔媛媛点了点头，把片子拿了出来，陈沧看见之后，微微皱眉。
　　按照这个胸片来看，患者此时的心包粘连是肯定有的，但是陈沧需要分清楚的是粘连部位在哪儿，因为不同的粘连部位，开口是不一样的。
　　x线结果下，心脏轮廓明显不规则，有点僵直，上纵膈增宽，陈沧看着有些沉默。
　　陶宓见状，顿时眼神里多了几分欣赏，他知道陈沧在干什么。
　　而钱林和同学甲看见老师的眼神，很识相，麻溜转身，走到陈沧身后，看着片子频频点头。
　　钱林若有所思的点头：“嗯，对，就是哪儿，那个钙化点！”
　　同学甲也是连连附和：“嗯嗯，好多的。”
　　陈沧：……
　　……
　　……
　　几分钟后，陈沧心里有数了。
　　对于一名外科医生来说，心里有数是最关键，也是最重要的，这意味着他对于这一台手术有了一个具体的规划，从开头到结尾。
　　手术也很快开始。
　　陶宓拿过手术刀，斟酌一番之后，开始动手。
　　这一出手，陈沧就明白了陶主任的意思。
　　选择的是“双侧胸前横切口”！
　　不亏是老主任，就从开口，就让陈沧眼前一亮。
　　张文富则是眼皮一挑，连忙拿着纱布止血，陈沧不动声色的把钳子拿了过来，因为既然陶主任选择这个切口，目的很明确，就是要增加术野，兼顾心脏的两侧。
　　这样一来，必须要准备好钳子，才能更好的准备下一步工作。
　　果然，陶宓头都没有抬起，一句：
　　“分离钳！”
　　刚刚声音落下，陈沧已经把钳子递了过来。
　　陶宓忍不住抬头，看见陈沧手里的分离钳，顿时忍不住笑了。
　　有这样一个辅助，做手术太舒服了。
　　接下来，陈沧基本上把陶主任需要的任何东西，在任何时间都能合适的处理好，甚至在需要分离的时候，主动伸手帮助，完全不需要陶主任提醒。
　　一台手术，看的张文富是热血沸腾，有一种看四驱兄弟的感觉？
　　快！快！快！
　　冲！冲！冲！
　　手术兄弟在行动……
　　因为主任和陈沧的合作太密切了，而张文富根本帮不上忙，有些笨手笨脚的感觉！
　　索性不动声色的张文富和陈沧换了个位置。
　　手术顺利的进行。
　　陶主任虽然五十多岁了，但是手法依然十分细致。
　　刚刚切开肌肉进入胸腔，陈沧就把止血钳拿了过来，赶紧把胸廓内动脉结扎，然后剪断。
　　然后需要把第五肋骨靠近胸骨的地方断开！
　　尽可能的撑开胸廓，包括胸腔。
　　接下来的分离工作，十分展示技术，要把左膈神经从心包内锐性分离，而且，需要尽可能多带着一些脂肪或者软组织，这样才能免得伤及膈神经。
　　整个过程十分细微，陈沧这个时候，才发现陶主任的手有多稳！
　　接下来的工作十分细腻。
　　即便是陈沧已经大师级的缩窄性心包炎手术，看待陶主任的时候也忍不住感慨几分。
　　真的很强！
　　只能说是各有千秋。
　　可以相互进步，陶主任的大局观比起陈沧要好太多了，这一点从开口就能体现出来。
　　以为“双侧胸前横切口”这一种手术切口优点十分明显，对于手术视野的暴露可以说是几种切口中最好的，而且能同时兼顾心脏左右两侧，还能彻底切除心包，即便是手术中有什么意外发生，也方便处理！
　　这一点，十分符合吴玉树的情况。
　　因为吴玉树本身病情时间就很长了，不开刀很难对心包情况进行准确评估，这一开口，直截了当。
　　但是，也不是没有缺点，陈沧感觉，如果双切切口换用“经左胸前外侧切口+双侧胸前横切口”似乎更加好一点。
　　这样一来，明显的会减少对肺功能的影响。
　　无伤大雅！
　　手术继续进行。
　　心包暴露之后，陈沧眼里出现一连串信息：
　　【缩窄性心包炎怪，Lv55，精英级，粘连较为严重，需要小心分离。】
　　陈沧微微一愣，果然不是一般的缩窄性心包炎。
　　果然！
　　这个时候，陶宓刚刚好切开心包，可是眼前的情况让他微微一愣。
　　没有到达心肌表面！
　　因为心包和心脏外膜粘连已经致密不分了！
　　这说明，心脏和心包脏层和壁层粘连比较严重。
　　陶宓顿时感慨一声，还好选择了这个切口！
　　要不然就麻烦了……
　　而这个时候，陈沧已经把刀片递了过来。
　　因为这个情况，需要进行锐性分离！
　　陶宓顿时一愣：这小陈，是怎么发现的？
　　陶宓表面上波澜不惊，内心早就惊涛骇浪，手术就是这样，细节很重要。
　　而陈沧似乎对于每一步的把握都很流畅，甚至在陶宓没有做出下一步的时候，他已经做好了下一步的打算！
　　这怎么能让陶宓不震惊呢？
　　这意味着什么已经很清楚了：陈沧不仅会缩窄性心包炎手术，而且可以说是擅长！甚至不比自己差！
　　想到这里，陶宓内心的震撼，真的是谁也想不到！
　　这小陈，真的是……
　　哎……
　　……
　　……
　　手术缓慢进行，陶宓内心是感慨万千。
　　多久了？
　　自己多久没有这样舒舒服服的做一台这样的手术了。
　　有一个高水平的人给打下手，这种感觉真的是非比寻常。
　　毕竟……有这样本事的人，谁给自己打辅助啊？
　　想到这里，陶宓忍不住叹了口气……
　　也许这个世界真的有天才，这一刻陶宓忽然有些理解钱林和同学甲了……


第372章：关爱智障
　　这一刻，陶宓仿佛能感受到钱林和同学甲的痛苦！
　　和这样一个变态在一起，而且被自己比较，真的很无力的……
　　想到这里，陶宓松了口气，似乎自己对他们太苛刻的，以后得顾忌一下他们的感受。
　　毕竟……不是每一个人都是天才。
　　嗯！
　　想到这里，陶宓看钱林和同学甲的眼神柔和了几分。
　　可是……
　　这个眼神看在钱林和同学甲眼里简直如同一道九天之雷霆劈了下来！
　　震惊！
　　钱林大惊失色，我他么的，我又干什么了？
　　我到底做了什么？
　　眼神助攻也有错吗？
　　可是，想到陶主任的眼神，钱林就是一阵不安和惶恐。
　　我钱林何德何能？
　　竟然能得到陶主任这么柔和的眼神？
　　我到底做错什么事儿了？
　　难道……难道是因为自己看心包的眼神不够热情？
　　或者……或者是因为自己对心脏爱的不够深沉？
　　这个眼神，很危险！
　　因为钱林从陶主任的眼神里，看到了：怜悯、宽慰、理解、赞同、无奈……还有几分感慨！
　　这很不正常啊！
　　不仅是钱林，就连同学甲也忍不住叹了口气，咽了口口水！
　　内心波澜不惊，心如死水……
　　终于这一天要来了吗？
　　自己难道要成为第一个被导师逐出师门的研究生吗？
　　想到这里，同学甲心里满是悲哀。
　　不过，转身看到钱林的时候，忽然心情好了几分。
　　毕竟，我不是那个唯一的人。
　　嗯，起码有人作伴！
　　想到这里，同学甲又宽慰了几分。
　　……
　　……
　　手术缓慢进行。
　　陈沧带着学习和比较的心思，把手术原原本本的看完。
　　有了陈沧帮助，陶宓的手术进度也加快了几分。
　　忽然，陈沧顿时收到系统的提示音！
　　【叮！偷师成功，获得陶宓技能：缩窄性心包炎手术！大师级。】
　　陈沧顿时傻眼了。
　　我他么……
　　这偷师技能！
　　你说你平时该偷的时候不偷，不对，该学习的时候不学习！
　　现在学了一个我已经拥有的技能。
　　你说说你！
　　陈沧腹诽不已，恨不得那胸腔积液吸出来，喷到钱林一脸。
　　自己已经有缩窄性心包炎手术了啊，现在又是一个。
　　不过，马上，陈沧又收到了系统的提示音！
　　【叮，检测您已经具备缩窄性心包炎手术，您的手术特效增加。】
　　【缩窄性心包炎手术：大师级；特效：1、安全；2、细致；3、分离精准；4、后遗症小。】
　　陈沧看着多出来的两个特效，这应该是陶主任的绝学了吧？
　　这眨眼间的功夫，陈沧瞬间感觉大量的信息洪流冲刷脑海，陈沧的缩窄性心包炎手术，嗯，进步了很多！
　　又过了十几分钟，手术终于结束了。
　　陶宓看了看时间，比起平时，提前了十五分钟！
　　这都是陈沧的功劳啊！
　　而一旁的张文富是感慨完全，虽然没有参与这一台手术，可是对于这台手术是理解十分到位。
　　张文富后来全程看的就不是陶主任了，而是看的陈沧。
　　因为他发现，其实陈沧的很多细节，更加让他收益良多。
　　毕竟……
　　平时这种手术也不是张文富主刀，他只是一助罢了，上面还有好多主任呢，他做好他该做的就行。
　　所以，今天的手术，陈沧把辅助一职发挥的淋漓尽致，把陶主任从大师级的操作直接提升到了宗师级！
　　这就是辅助的作用啊。
　　这个时候，张文富看陈沧的眼神充满了火热。
　　等手术结束回去之后，一定要和这个陈沧好好聊一聊，彼此学习学习。
　　……
　　……
　　没多久，手术结束了。
　　陶宓看着陈沧的眼神有些怪异。
　　他总感觉陈沧对于这台手术的似乎有很多不同的见解和想法。
　　这让陶宓有些心痒痒。
　　作为一个外科医生，最愿意的事情就是不断提高自己的手术能力，发现自身的不足。
　　可是到了陶宓这个地步，能有多少人发现他的不足呢？
　　即便是张文富这些小医生发现了，也不一定敢说！
　　当然了，没有足够的理解，也根本发现不了！
　　手术这个东西，站的高度不一样，你的视野和你的理解会差距很多。
　　虽然陈沧从头到尾一句话没有多说，甚至表情都没有太明显的异常。
　　但是！
　　陶宓是谁？
　　五十多岁的老主任，见过人比什么都多！
　　看人看事儿可是很有一套的，他看见好几次陈沧微微思考皱眉，那种眼神，像极了自己看待小大夫的时候那种眼神！
　　想到这里，陶宓心里就痒痒的不行。
　　到底自己哪儿做的不好呢？
　　要知道，前几天，夏高峰刚刚邀请自己去东大一院做一次缩窄性心包炎手术，并且根据手术做一个专题讲座。
　　现在光凭自己的能力，想要镇住大多数人是没有问题的！
　　但是想要镇住夏高峰还不够！
　　还差那么一点。
　　而陈沧，就是自己突破这一点的机会。
　　想到这里，陶宓有点迫不及待，转身说道：“小陈，一会儿来我办公室，有点事儿，跟你说！”
　　陈沧一脸茫然，点了点头。
　　……
　　……
　　而陶宓说完之后，看着钱林和同学甲，微微一笑，像极了一个慈祥的老师。
　　此时陶宓觉得，不应该把两人放在和陈沧一个水平层次上。
　　应该因材施教！
　　毕竟，不是每一个人都是陈沧。
　　想到这里，陶宓看着两人。
　　“小钱、小杨，今天表现不错，回去以后好好看看书，把手术视频带回去，好好看一看，学习学习，争取下次，你们来做助手！”
　　说完之后，陶宓鼓励的眼神拍了拍钱林和同学甲。
　　然后转身离开。
　　留下两人一脸错愕。
　　钱林有些傻眼。
　　“老师怎么转性了？忽然对我们这么好？”
　　同学甲摇头，一脸淡定的说了一句话：“你不觉得老师看咱俩的眼神像那啥吗？”
　　钱林茫然，摇头问道：“像什么？”
　　同学甲深深地叹了口气：“像极了关爱智障儿童……”
　　钱林顿时一哆嗦，几百斤肥肉抖了抖，回想起最后陶主任的眼神，有些崩溃……
　　陶主任，你还是嫌弃我们一点比较好……
　　……
　　……


第373章：我……道心不稳了。
　　手术做完，钱林和同学甲百感交集！
　　看着陈沧，欲言又止。
　　陈沧转身，也是欲言又止。
　　双方各自叹了口气。
　　一切尽在不言之中。
　　而张文富准备叫住陈沧，想聊一聊辅助心得体会，可是看见陶宓小心翼翼盯着陈沧，也张嘴支支吾吾半天，没说出来。
　　看见陶主任带着陈沧离开，张文富幽怨的看着陶宓的背影，不甘心的嘟哝一声：哼！你失去了一个有上进心的辅助。
　　我要是学会了陈沧一身辅助技能，便宜的还不是你们这群主任？
　　没眼光！
　　……
　　……
　　陶宓带着陈沧回到心外科办公室内，招呼陈沧坐下。
　　陈沧有些不解，陶宓为什么要找自己？
　　忍不住问道：“陶主任？您有什么直接说就好了！”
　　陶宓微微一笑：“不着急不着急，坐下，先喝点茶。”
　　然后又从抽屉里拿出两盒好茶叶，笑眯眯的看着陈沧：“小陈，喝龙井还是正山小种？”
　　陈沧忐忑不安，无事献殷勤非奸即盗！
　　难道陶主任是秦院长请来的救兵？
　　想到这里，陈沧连忙说道：“不用了，不用了，主任，您要是没啥事儿，我就得回急诊了。”
　　陶宓连忙说道：“坐坐，急诊少了你也照样运转，别急！
　　小陈啊，我叫你过来，其实就是想和你聊一聊关于今天手术的事儿。”
　　陈沧一听手术，这才坐了下来。
　　陶宓看着陈沧，若有所思的说到：“小陈你应该会做缩窄性心包炎手术吧？”
　　陈沧点头，实话实说：“嗯，会。”
　　陶宓一听，再次点头：“哦！那你今天看了我的手术，有什么想法？”
　　陈沧根本不用思考，因为今天的手术，他看的很认真，也很仔细，自然可以分辨的清清楚楚，而且……最重要的是，陶宓的技能现在都在自己的口袋里，和自己的技能合二为一了，不了解才怪呢！
　　陈沧直接说道：“很棒！”
　　陶宓嘴角一抽！
　　我是要你拍马屁来的？
　　“具体点！”
　　陈沧一翻白眼，这老家伙，嫌自己夸的不够好？
　　信不信我把我家老丈人叫来？
　　陈沧：“我觉得很有大局观，患者影像结果很难看出粘连部位，而且钙化区域比较多，选择双侧胸前横切口对于术野和操作都很方便，而且，最关键的是，您在手术中的手法很稳，而且考虑的很周到，我觉得对于患者的后期康复，以及减少后遗症方面，应该说是有很大的作用！”
　　陈沧一番话，让陶宓心旷神怡！
　　听着他是高兴极了。
　　陶宓保证，陈沧一定是发自肺腑的，要不然不会这么真诚。
　　但是……
　　我是来听你拍马屁的吗？
　　虽然马屁很香……
　　但是，我是来听建议的，想到今天后要去东大一院做示范手术，陶宓就决定好好提高一下自己，最好能发现不足。
　　“小陈，你就没有什么改良的建议？比如缺点？比如可以改进的地方？”陶宓笑着问道。
　　陈沧一愣，深吸一口气：我夸你两次了……
　　陶主任，你在这样下去我走了，马屁听的上瘾呀？！
　　陈沧：“您这是……认真的？”
　　陶宓一拍大腿！
　　“当然了，咱们这是学术交流！”
　　陈沧笑了笑，早点说嘛！
　　想到这里，陈沧咳咳一声，清了清嗓子：“这个，主任啊，我得说你几点，第一点，切口的选择：你完全可以改良一下双侧胸前把胸前的改成‘经左胸前外侧切口+双侧胸前横切口’，这样一来，不仅不会损伤肺部，而且……”
　　“第二点，你在游离神经的时候……”
　　“第三点，钙化灶的分离和切除，你在得知一刀下去看不见心肌的情况下，完全可以……”
　　……
　　陈沧说开缺点，这就收不住了！
　　洋洋洒洒几千字，脱口而出，基本不卡壳，张口就说，信手拈来！
　　我们有文化的人，擅长什么？
　　挑刺！
　　陈沧一口气说到口干，终于松了口气，端起面前的正山小种，喝了口水，润了润嗓子！
　　舒服……
　　原来挑刺这么爽？
　　陈沧看着陶宓黑着脸，美滋滋的品了品茶水。
　　陶宓直接傻眼了，陈沧的话虽然……很不中听，没有马屁舒服，可是实打实的让他受益良多。
　　到了他这个地步，基本上一点就通。
　　多年的知识积累早就让他有了突破的基础，而现在陈沧一番指点，自然就会有所突破！
　　不过……
　　陶宓一开始是兴奋，毕竟陈沧说的很有道理，的确能让他有所进步。
　　可是……
　　陈沧越说越多，越说越细，越说也越高大上的时候。
　　陶宓绷不住了！
　　他感觉自己道心不稳，差点崩了。
　　好不容易看陈沧歇息下来，陶宓终于松了口气。
　　还好……还好……
　　总算是说完了。
　　但是，这些话真的好有道理，回去以后一定好好用心琢磨琢磨，怎么提高。
　　陶宓正要说话。
　　只见陈沧喝完水之后，感觉状态回升，直接笑着说道：“陶主任，咱们接着说，其实，我感觉还有很多可以改善和提高的地方！”
　　陶宓顿时一愣：？？？
　　陈沧兴奋的点了点头：“你手术的时候，特别是在分离心包和游离心脏血管的时候，有一个习惯性的动作，看似没多大作用，但是很容易伤到隔间神经，我就想，能不能……”
　　陈沧越说越上劲儿！
　　越说越兴奋！
　　可是，陶宓感觉自己有点肾虚的不行，而且是肾阳虚，有点自汗！
　　坐在那儿不动，汗珠就不断地往下滴。
　　陶宓一咬牙，不行，不能听了！
　　再听道心真的就崩了！
　　可是看陈沧说的滔滔不绝。
　　陶宓故意拿起电话：“喂喂喂？哦！来了个病人啊，好好好，我马上出去！”
　　假模假样的挂了电话，陶宓尴尬一笑：“小陈，这个，有个老病人，我得去看看……你看要不，改天再聊？”
　　陈沧点头，笑着说道：“和陶主任聊得很开心！”
　　陶宓汗颜：我不开心！
　　陈沧笑着：“希望以后还有这样的机会。”
　　陶宓听见之后，连忙摇头，可别了，在我道心稳固之前，你小子别想来了。
　　看着陈沧离开的身影，陶宓终于送了口气。
　　真累！


第374章：系统，你怎么这么仁慈了？
　　陈沧刚刚回到科里，已经十二点左右，一台手术两个多小时太正常了。
　　陈沧发现科里也已经没人了，不过一台手术做完，陈沧也没了回去的动力，索性多了份外卖在值班室吃了起来，吃完了正好睡一觉。
　　急诊的值班室比较人性化，有两张上下铺的床，意思是能睡四个人，而且有两个值班室。
　　八张床，满足了所有住院医师的住院幻想！
　　陈沧吃了饭，顿时困意上头，躺下就睡。
　　还别说，急诊的床似乎有一种魔力，让人躺下就想睡觉。
　　嗯，这应该就是所谓的自带Buff！
　　生活中这样的特殊自带属性的物品还挺多的，比如网吧的小角落、品如的衣服、优衣库的更衣室等等……
　　陈沧感觉睡衣整浓的时候，忽然听见一个人站在自己身边呼叫。
　　“小陈大夫，小陈大夫！”
　　陈沧睁开眼睛，发现是护士乐乐，顿时起身：“怎么了乐乐？”
　　乐乐说道：“来了一个吃鱼，鱼刺卡在嗓子的。石大夫在帮忙给人包扎，要不你去看看？”
　　陈沧看着自己还没来得及扔的还有一半儿的餐盒，叹了口气。
　　朱门卡鱼刺。
　　我！残羹冷炙。
　　卡鱼刺这种人，在急诊倒也常见，陈沧起来伸了个懒腰。
　　随后问道：“吃的什么鱼？”
　　乐乐翻了个白眼：“我哪儿知道？”
　　陈沧穿好白大褂就朝着外面走去。
　　毕竟，鱼不一样，鱼刺就不一样，考虑到的后果和治疗方案就不一样。
　　如果只是一点点的小刺，无关紧要，可是有些鱼刺又细又长，就很容易伤到关键部位。
　　乐乐回头看着桌子上吃了一半吃不了的饭菜，问道：“小陈大夫，你不吃我给你扔了吧？夏天放着发臭呢！”
　　陈沧点头：“吃呢！”
　　乐乐又是一个白眼，跟着陈沧走了出来：“陈大夫，你说你都一个月挣那么多，咋还改不了扣的习惯啊！”
　　陈沧切了一声：“这是勤俭节约，对了，患者在哪儿？”
　　乐乐朝前小跑几步：“我带你去。”
　　说话间，就带着陈沧朝着前面走去。
　　到了急诊大厅之后，一个身穿白衬衣短袖，打着黑色领带，西服裤皮鞋的男子坐在那里，摸着胸口，拿着水杯一直喝水！
　　一旁的妻子着急的说到：“喝点醋！”
　　说话间，把手里的一瓶陈醋递了过来。
　　男子翻了翻白眼：“都喝了一瓶了！肚子里酸不溜秋的，再喝出问题了！”
　　妻子也是干着急。
　　两人岁数都不大，三十多岁样子，男子看模样像是一个销售。
　　看见陈沧过来，两人连忙起身：“大夫。”
　　陈沧点了点头：“嗯，坐吧！”
　　两人坐下之后，陈沧问道：“鱼刺卡了多久了？”
　　男子犹豫一下：“两天了，前天中午吃饭卡的。”
　　男子的老婆责怪道：“前天我老公生日，我觉得挺辛苦呢，就给做了一条葱油鱼。”
　　“他是卖房子的，每天来来回回，一点也闲不住，回家吃饭的时候，忽然接到一个电话，客户要看房子，他吃饭本来就快，这一下子吃鱼的时候，给卡到喉咙眼了。”
　　男子咳咳一声，笑了笑：“职业习惯，吃饭太快了，而且……客户打来电话，我就想先多吃几口，没想到就被鱼刺卡主了。”
　　说完之后，男子摸着胸口，感觉有些疼痛。
　　“平时也经常卡住，不过……也没啥事儿，感觉不知道什么时候就好了。”
　　“可是这次，都两天了，感觉越来越疼了，我这中午吃饭的时候，感觉更加不舒服了，这就赶紧过来了。”
　　【叮！触发特殊抢救任务，帮助拔出患者食道中的鱼刺，拯救患者，任务完成奖励：获得：膈疝修补术（大师级），是否接受？】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　系统今天这是有什么喜事儿吗？
　　一个小小的清理鱼刺就给这么丰厚的奖励！
　　这也太厚道了吧？
　　想到这里，陈还有些不适应。
　　陈沧随手选择接受任务，这样的一个小任务，自己不接受才是傻子呢。
　　不过，陈沧听见男子的话之后，顿时内心微微愣了一下，两天了……
　　陈沧看着男子摸着胸，难道鱼刺在食管深处？
　　不过为了保险起见，陈沧还是决定按照常规流程一步一步来。
　　“你张开嘴巴，我看看！”陈沧拿着手机，打开手电筒。
　　果然，一无所获。
　　应该到了食道吧？
　　现在这个情况，联系内镜室，准备镜下取掉吧。
　　想到这里，陈沧对着患者说道：“去内镜室吧，看看到底是个什么情况，鱼刺卡在什么地方了，能取出去就直接取了。”
　　男子点了点头：“哎……晦气，一条鱼得花大几百块钱上千块钱了，亏死了。”
　　他老婆则是笑骂一句：“你这个时候还贫！”
　　男子笑了笑，宽慰老婆一声：“你在这儿等我吧，我跟大夫去就行了。”
　　男子说白了也是不想让老婆担心。
　　而且，鱼刺卡着也不是什么大事儿。
　　大家都没担心！
　　包括陈沧也没在意。
　　拔了就好了。
　　急诊见多了卡鱼刺的。
　　结伴而行，到了内镜室内。
　　此时因为是午休时间，内镜室人家不上班的。
　　说白了，内镜和综检科、B超室、放射科这些科室，人家卡着时间上下班，准准的，到了点就下班，一般情况下，是不会加班的。
　　当然了，值班医生除外。
　　但是，这些辅助科室的值班医生，只接受急诊和特殊紧急会诊，当然了VIP除外，一般门诊或者住院部过来的，基本不接受。
　　急诊来就不一样了，急诊送来的，一般都得接受的。
　　再加上，陈沧现在和萧何主任关系很好，加上经常来内镜室溜达露脸。
　　所以陈沧在这里也算是有些小关系。
　　男子也很快的办了手续，进了内镜室。
　　卢小军也是内镜室的老大夫了，时间也不短了，跟陈沧打了个招呼之后，让男子坐好。
　　做好各种准备之后，内镜开始探入食道。
　　可是……
　　半天没有发现。
　　这一下卢小军也是愣了一下，卡鱼刺他见了很多，但是……这种情况还是少见呢。
　　拿着消化内镜往下探了一下，顿时看见了！
　　但是……卢小军看着这个位置，和鱼刺的大小，顿时愣住了。
　　陈沧忍不住说道：“拔了吧？”
　　卢小军顿时摇头！
　　“不能拔！”
　　陈沧愣住了：“为什么？”
　　卢小军面色神情顿时凝重了起来。
　　“你看这个位置！”
　　陈沧好奇，仔细一看，顿时脸色一变。
　　“你是说……”
　　卢小军点头：“这个位置，很不安全啊！做个CT完善一下检查吧！”
　　说到这里，卢小军截了几张照片之后，把内镜探头拔了出来。
　　“尽快做一个！”


第375章：一根鱼刺引发的血案！
　　卢小军不得不说是经验丰富的老大夫了。
　　内镜经验丰富，临床经验更是了不得，在看到这个情况之后，当机立断的制止了陈沧拔出鱼刺的想法。
　　而患者明显有些不解，不就一根鱼刺吗？拔了就好了啊！
　　于是，男子直接问道：“大夫，为什么不给直接拔出来啊！”
　　陈沧被卢小军一提醒，也瞬间明白过来是什么个情况！
　　很简单，你不知道食管外面是个什么情况！
　　胸腔内复杂的血管走形，而且伴随有各种器官组织，这个位置和方向……说个不好听的，万一鱼刺刺入了血管……后果不堪设想。
　　想到这里，陈沧看着男子，认真解释道：“这个位置很特殊，而且……你现在鱼刺的大小长度都没确定，贸然拔出来，很容易出问题！”
　　男子愣了一下，很明显有些不太相信！
　　“不至于吧？我以前也卡过……吃几口饭就咽下去了……”
　　的确，民间土办法就是这样，鱼刺卡在喉咙的时候，按照土办法，强吞进口饭，然后强行把鱼刺压下去。
　　可是！
　　听见这句话之后，卢小军和陈沧更加脸色一变。
　　因为鱼刺可不是一个其他东西，如果说细小的鱼刺，的确能被饭菜，伴随着食管蠕动给压下去。
　　可是，你想到另外一种可能没有？
　　就是鱼刺已经刺入食管壁，你的食物往下压的时候，鱼刺就跟一个钉子一样，被食物给钉钉子一样刺入了食管壁呢！
　　甚至，这个“钉子”还会不会深入隔壁“邻居”比如气管、大血管内！
　　这都是一个问题。
　　想到这里，卢小军赶紧拉着患者，指着片子说道：“你看，这是你鱼刺的片子，现在露在食管内部的鱼刺，只有不到4毫米，你知道这是什么意思吗？”
　　卢小军面色凝重，认真的说到：“这意味着，可能很长一部分已经穿过食管壁，进入了胸腔！”
　　“而我之所以不给拔出来，就是因为鱼刺深入的地方，后方是胸主动脉！也就是说，如果，假如说，你的鱼刺已经进入了胸主动脉，一旦拔出来，就跟喷泉一样，可能抢救的机会都没有！”
　　男子一听，顿时脸色一变。
　　他看着陈沧和卢小军一脸慎重，根本不像是在开玩笑。
　　“胸主动脉是什么？”男子似乎还是有些不甘心。
　　他知道什么是CT，一个CT检查好几百块钱呢！
　　卢小军忍不住说道：“这么跟你说吧，胸主动脉是人体最大最粗的动脉血管，这里的压力是最大的，就跟高压水枪一样，一旦形成破口，出血将会呈喷射状喷出来，就跟大坝决堤一样，你想要补救，都没办法！”
　　看起来卢小军虽然说得比较夸张，但是，这都是实话。
　　陈沧也明白这种情况肯定是不能耽搁的！
　　对卢小军说了一声谢谢，起身就离开了。
　　……
　　……
　　男子此时被卢小军这么一说，也是被吓坏了。
　　到了急诊以后，急急忙忙开始准备做检查。
　　男子的老婆见状，也是连忙问道：“大夫……这没事儿吧？我老公……不会出问题吧？”
　　陈沧摇头：“现在的情况，谁也不敢保证，接下来先完善检查再说吧，看看情况是什么样子的。”
　　说完之后，带着男子就前往放射科，得知男子情况之后，马上准备做检查。
　　陈沧说实话，心里也没底，毕竟作为大夫，他不是神，他没有透视眼！
　　也不知道到底会是什么情况！
　　只能等检查结果出来再说。
　　果然，几分钟以后，放射科的大夫直接把陈沧叫了进去。
　　“陈大夫，情况……不容乐观啊！”
　　一句话，把陈沧说的傻眼了。
　　“到底怎么回事？”
　　此时，胶片还没有出来！
　　放射科医生指着电脑屏幕上的片子，面色凝重，甚至有些严肃的说到：“你看到没？这就是这一根鱼刺，已经刺穿了食管壁，一头扎入了胸主动脉了！”
　　陈沧胸部影像阅片满分！
　　自然看的清清楚楚，明明白白！
　　“下一层，我在看看！”
　　接二连三，看了好几层片子之后，陈沧顿时傻眼了。
　　情况比自己想要的还要危险！
　　甚至可以说是极度凶险。
　　陈沧的完美级阅片能力，直接在脑海里形成了患者鱼刺刺入胸腔的一个画面。
　　此时的鱼刺哪里还是一根普普通通的无公害的鱼刺那么简单，此时在影像结果下。
　　陈沧觉得更像一把凶器！
　　就如同一根圆月弯刀一样，横插在食管和胸主动脉的附近！
　　一旦盲目拔出！
　　必定会形成主动脉破口，绝对会发生大出血。
　　到时候，就是抢救，也不一定能来得及！
　　陈沧一下子感觉呼吸急促起来。
　　赶紧办住院，而且是到ICU重症监护室密切监护，稳定生命体征，积极组织专家会诊，准备手术！
　　现在的情况，已经不是陈沧想象的那么简单了。
　　因为情况还会在发展，已经刺入胸主动脉的鱼刺，鬼知道会不会随着强大的动脉血压力发生改变？
　　鬼知道会不会伴随着食管的内部蠕动发生偏移！
　　一旦偏移。
　　后果……
　　想都不用想。
　　绝对是十分凶险。
　　此时，男子已经从CT室内出来了。
　　陈沧走向前去，把情况交代一番，之后说道：“让你老婆办住院，你到观察室内先休息着！”
　　男子一下子脸色土灰。
　　说实话，此时的他已经吓得傻眼了。
　　根本想不到卡个鱼刺会有这么危险！
　　甚至会危及生命？
　　这在小说里都不太可能吧，竟然发生在现实生活里！
　　他很想问陈沧一句，是不是开玩笑。
　　可是，看着陈沧严肃的脸，他哪里不明白发生了什么！
　　到了急诊以后，陈沧叮嘱男子的老婆办手续，然后急忙去准备医嘱。
　　一番忙碌以后，已经到了三点多了，办公室的大夫们已经纷纷来了。
　　陈沧这个时候才幡然醒悟！
　　系统怎么会一个小小的鱼刺给这么大的奖励呢？
　　陈沧忍不住摇了摇头！
　　自己差点就看走眼了。
　　急诊啊急诊！
　　真的没有小事儿。
　　一点疏忽大意都来不得！
　　谁能想到小小的鱼刺能要危及生命？


第376章：鱼刺消失了？？！
　　患者当天就被转入了重症监护室内密切监护起来，生命体征必须要注意了！
　　而男子和老婆得知这么危险以后，更是有些心有余悸！
　　两人这两天基本上该干啥干啥，该吃吃，该喝喝，就连该有的小生生活从来没有少。
　　而此时，男子被送到重症监护室内，老婆也进不去，只能祈祷，甚至内心有些后悔！
　　如果早点带着老公来看病，或许不至于这么危险。
　　的确！
　　如果早点来，鱼刺肯定不会深入这么深，这是毫无疑问的。
　　很多时候，疾病都是在不留意之间，加重的！
　　……
　　……
　　男子的情况立即引起了院方的注意和重视。
　　医院立马根据患者情况，组织急诊科、心外科、普外科、耳鼻喉、内镜室、介入科、放射科、麻醉科等进行了紧急大会诊！
　　而陈沧是第一次主持会诊！
　　而且是组织的这样一次庞大的会诊。
　　整个巨大的讨论室内安静无比，所有人都盯着陈沧，盯着大屏幕上的影像结果。
　　看到这个危险的画面，众人都微微皱眉，面色神情浓重。
　　整个办公室内安静无比！
　　严肃，凝重弥漫开来。
　　这不是开玩笑的时候。
　　因为这次抢救工作，涉及多学科交叉，牵扯科室众多，因此必须要组织和协调各部门进行。
　　而且要通过大家的共同商讨，做出一致的决定，从而有序的开展救援工作。
　　陶宓、李宝山、张有福、萧何、刘健……众人都盯着陈沧！
　　在座的，都是有头有脸的人物，甚至可以说是省二院的核心力量。
　　唯有陈沧，最年轻。
　　可是却没有一个人敢小看或者轻视他。
　　因为陈沧一次又一次的用成绩征服了他们，让他们无话可说。
　　七八个科室的主任级或者副主任都盯着陈沧。
　　陈沧深吸一口气，说不紧张是假的。
　　当初是白邱恩附体自己才能肆无忌惮的组织对上一次钢筋穿胸的抢救，而这一次，虽然只是一个鱼刺，但是造成的损伤和可能产生的后果，并不低于上次钢筋穿胸！
　　所以，陈沧说自己不紧张，这是不可能的！
　　但是！
　　紧张归紧张，工作还是要正常进行的。
　　讨论已经进行了十几分钟。
　　大家也都发表了自己的看法，以及针对患者情况的手术方案。
　　陈沧看着陶宓，直接问道：“陶主任，这种情况下，想要取出鱼刺，必须要保证胸主动脉的安全问题，你有什么想法？”
　　陶宓点头，郑重其事的说到：“其实，虽然现在影像结果看不到血管外面的情况，但是我说一下，以我的经验来看，患者鱼刺已经刺入两天，这就意味着一个很严峻的问题，那就是血管缺口处是会有感染和糜烂的，而且，现在血管缺口肯定是越来越脆弱的，所以，当务之急，最要紧的也是最危急的，就是保证血管的安全性。”
　　“这种情况下，需要将血管缺口堵牢固，可以使用主动脉支架，这样比较适合。”
　　萧何一听这话，连忙发言：“如果可以保证胸主动脉的安全的话，这就简单了，可以直接内镜下取刺。”
　　麻醉科的刘健也是点头……
　　……
　　会诊的效果很明显，大家很快有了一个统一的方案！
　　于是，当天下午五点钟，所有准备就绪之后，在麻醉师刘健的保驾护航之下，手术准备开始！
　　按照原来的计划，心外科的陶宓主任亲自上阵，也是首先上台。
　　毕竟本次工作的核心就是保证胸主动脉的安全。
　　陶宓这次也不得不严肃认真对待！
　　手术开始，如果单纯将动脉支架植入的话，算不得什么难度，再加上有陶宓的主刀，副主任的帮助，很快顺利植入支架成功！
　　这就意味着手术的危险性降低了一些。
　　计划继续开始，这个时候，内镜室的主任萧何主任上台，开始操控消化道内镜，探入食道深处，准备取刺行动！
　　但是！
　　让所有人都没有想到的事情忽然发生了。
　　在内镜探入其中之后。
　　忽然发现鱼刺消失了！
　　见鬼了吗？
　　萧何也顿时傻眼了。
　　他反反复复使用探头不断寻找，在原本定位的位置也找了好几遍，但是终究没有找到原本该有的鱼刺！
　　在场的所有人都懵逼了。
　　亲自给患者做内镜的卢小军也在场，他当然错愕起来。
　　“刚才还在的啊？怎么就消失了呢？”
　　萧何顿时皱眉。
　　找不到了，内镜取出鱼刺的愿望直接破灭！
　　此时，患者还在手术台上！
　　而鱼刺却消失了！
　　怎么办？
　　所有人立马开始了讨论！
　　“会不会是因为术前食道的蠕动让鱼刺破入胸腔了！”张有福若有所思。
　　而陶宓点头：“嗯，有可能，毕竟你们看这个方向！”
　　说话间，陶宓指着墙上的CT照片，说道：“你看，鱼刺是斜刺入胸腔，也就是这个角度进入主动脉的，而胸主动脉血流的方向却是这样的，而消化道食道蠕动的方向也恰巧是这样的，如果是这样的，就好解释了！”
　　“鱼刺可能是在主动脉血流的强进冲击下，配合食道的蠕动，已经穿过食管，进入胸腔，乃至是进入主动脉内了！”
　　一番交流之后，此时的情况再次复杂起来。
　　此时根本没有了内镜取刺的可能！
　　必须要做的就是开胸探查，另行决定手术方案了。
　　在整个专家团队的协助之下，手术方案立即做出了调整！
　　陈沧这个时候，成为了团队的核心！
　　开胸手术，陈沧很擅长。
　　这一点大家都知道。
　　这个时候，所有人把目光投向陈沧，眼神里充满了期望。
　　手术台就是这样。
　　过五关斩六将，每一个人都有自己的职责！
　　就比如陶主任的支架植入，瞬间保护了主动脉血管。
　　陈沧临危受命，没有胆怯，反而自信点头，接过手术刀！
　　这一刻，手术才真正开始！
　　陈沧按照影像结果，选择好开口的地方，进行开胸。
　　熟练地开口，陶宓帮助负责，在一旁打下手，麻醉刘健，再次做好了各种准备，影像科开始分析具体位置在那里……
　　所有的医务工作者，都在紧张的做好自己的工作。
　　手术台上，从来没有孤军奋斗的强者。
　　都是一群团结协作的优秀团队！
　　陈沧开胸之后，众人忍不住倒吸一口手术室特有的凉气。
　　因为感染，此时胸腔已经一塌糊涂，胸腔粘连已经比较严重，分泌物在胸腔内。
　　所有人看到这一幕之后，顿时皱眉。
　　还好开胸了，要不然，后期的治疗和愈后，也是一个麻烦事儿啊！
　　但是，大家都知道，担子一下子倒了陈沧的肩膀上！
　　陈沧……能行吗？


第377章：几十块和十几万的问题！
　　陶宓看着面色凝重的陈沧，忍不住问道：“小陈……可以吗？”
　　陈沧深吸一口气，这个时候，能说不可以吗？
　　当然得可以！
　　面对复杂的胸腔，需要一步步的松解粘连，清除分泌物。
　　每一步工作，都需要小心谨慎的进行。
　　但是！
　　在场的每一个人都明白本次手术的难度有多高！
　　不说别得。
　　首先，食管壁已经损伤，需要修补！
　　其次，血管壁因为有支架虽然不需要修补，但是周围糜烂的血管外膜肯定是需要清创，避免组织损伤的加重和蔓延。
　　人体就和苹果一样。
　　烂了一个小口子，你要是不把周围的腐烂的口子全部去掉，清理干净，这个苹果没多久就会全部烂掉！
　　因此，血管虽然不需要缝合，但是清创却少不了，胸主动脉的清创，需要陶宓亲自动手了。
　　缝合？
　　不可能的！
　　如此缺损，一旦缝合，面临的就是胸主动脉的狭窄，这可是大坝，一旦狭窄了，问题更多。
　　有支架在，倒也不用担心！
　　但是，还有最难的一个东西就是！
　　如何寻找到那一根鱼刺！
　　那样细长尖锐的鱼刺，在胸腔内绝对是一个不稳定的因素！
　　寻找他也成了胸腔捞针一样的难度。
　　手术缓慢进行。
　　粘连的松解，是一个十分巧妙和考验手法的工作。
　　就和腹腔粘连一样，一群组织和脏器被分泌物给粘连在一起，时间长了，很容易损伤原有的脏器和组织。
　　而且！
　　胸腔内的组织、血管、脏器比起腹腔要脆弱了一些。
　　说的形象一些就是皮薄馅儿多，容易漏了！
　　看到这一幕，陶宓、李宝山等人也是保持安静。
　　陈沧开始了小心翼翼的工作。
　　食管和器官的粘连，食管和血管的粘连，神经和血管的粘连……
　　陈沧的手很稳，真的很稳，小心翼翼的一点点锐性剥离，因为力气一大，别给气管撕下来一块，这就麻烦大了。
　　众人也是一阵头大，一个小小的鱼刺，谁能想到给胸腔带来了这么大的损伤。
　　真的是想都想不到！
　　怪不得胸痛呢，这要是胸不痛，心都会痛！
　　胸腔的粘连一步步被缓慢化解。
　　而周围的大夫看着陈沧的手术，也不免发出惊叹。
　　真的是有志不在年少！
　　小小年纪就有这一份本事，怪不得能得到这些主任的信任和尊重。
　　这也是手术室护士为什么对陈沧这么热情的原因。
　　因为她们一个个眼睛尖的很！
　　手术室护士最是眼高于顶了，对于那些小大夫一点都不客气，人家要是给你安排了手术你来晚了，绝对少不了一阵臭骂！
　　至于帮助他们穿手术衣，那是实习生干的！
　　想要享受手术室护士的穿衣服务，那得主任级别！
　　要不就是陈沧级别。
　　这些护士见多了这些主任和陈沧的来往和合作，自然也就把陈沧和这些主任放在了一个重量级去看待了，即便是陈沧现在还没有牛起来，但是……这不是迟早的事儿？
　　医院的晋升体制十分严格，不是说你有主治医师的水平，就能做主治医师，这需要年限卡死你的！
　　但是，如果你的能力，超越了你的职称，超越了你的职务，这才是真正的牛逼！
　　所以，陈沧现在看似只是一个小大夫，去外科任何一个科室，谁敢给陈沧脸色看？
　　他们还等着万一手术台上遇到什么事儿的时候，给陈沧打电话救场呢！
　　……
　　……
　　陈沧有条不紊的清理干净胸腔之后，需要寻找鱼刺了！
　　这对所有人来说，想要寻找鱼刺都是一个艰难的工作。
　　可是，唯独陈沧！
　　这对他来说，困难程度相当于板上钉钉一样简单。
　　陈沧基本上扫一眼，就能看见。
　　绿色的【气管】、【无名动脉】、【主动脉】……
　　顿时！
　　一个红色的名字出现在陈沧眼中！
　　【鱼刺】！
　　鲜红的名字十分醒目，而此时的鱼刺已经几乎齐根扎进了胸主动脉内！
　　露在外面的，不足两三毫米的刺尖头！
　　饶是见多识广的众多主任，看到这一幕之后，也不免倒吸一口凉气！
　　真他娘的牛皮啊。
　　就连陶宓也是说了一声：“这鱼刺可真不安分！”
　　的确，真的是一根不听话的，有追求的，坏鱼刺！
　　这个时候，治疗方案很简单了，需要一个人把鱼刺夹出来。
　　可是！
　　谁上？
　　众人不由自主的把眼睛盯向陈沧。
　　因为大家都相信他，这个年轻人的手法稳如老狗，不会出问题的。
　　陈沧看见众人如此期待的看着自己。
　　也是有点小小的自豪和小骄傲。
　　看来，我的小手手，是得到认可的。
　　嗯！
　　不错！
　　想到这里，陈沧转身：
　　“血管钳！”
　　器械护士连忙递了过来。
　　陈沧右手接过血管钳，屏息凝神，小心翼翼的把鱼刺朝外拔了出来。
　　只是……
　　半天没有拔完！
　　这得多长啊？
　　陈沧忍不住心惊一下。
　　他不敢加快节奏。
　　等鱼刺拔出来的时候！
　　众人顿时惊呆了。
　　因为这一根鱼刺足足有4厘米左右的长度。
　　这也……太他妈吓人了。
　　纵然是见多识广的手术团队、各大主任、特别是内镜室的萧何主任和卢小军大夫也是惊呼罕见。
　　“这不是塑料牙签吧？这么长！”萧何皱眉。
　　众人连忙接过“凶器”，仔细看了起来！
　　“不对！像牙线！你看……”
　　“不对，应该就是鱼刺！”
　　“可是，这么长的鱼刺，他怎么能吞下去啊？”
　　……
　　一根鱼刺，引发了手术室的热闹。
　　一群主任拿着鱼刺开心的跟个孩子一样。
　　一方面是开心！
　　找到了罪魁祸首的东西。
　　一方面是惊讶，这么长鱼刺怎么进了肚子里。
　　接下来的善后工作，由陈沧和陶宓主任共同进行。
　　手术在半个小时以后，手术圆满结束！
　　看着手里的鱼刺。
　　陈沧忍不住摇了摇头。
　　一根鱼刺，造成了几万甚至上十万的损伤。
　　这是谁也想不到的。
　　不过好在人没事儿。
　　要不然，就是一条人命的事儿了。
　　或许听起来很夸张。
　　其实……这都是发生在身边的事情罢了。
　　有些凶险，看不到而已……


第378章：生活不能失去那一份单纯的感动
　　男子再次醒来的时候，发现自己躺在留观室的床上。
　　现在他已经没必要到重症监护室去花那一份钱了。
　　毕竟一天几千的费用，一般家庭承担不起。
　　为了这一根鱼刺，估计男子需要花十几万的费用吧？
　　即便有医保，估计也得几万块钱！
　　妻子看见男子醒来，开心的不得了！
　　“老公，你醒了！”
　　男子晕乎乎的睁开眼睛：“手术完了？”
　　妻子点了点头：“嗯，做完了，都很顺利，你别乱动，现在伤口还没长住呢！”
　　说实话，男子躺着睡着了，做了一台手术，对于整个过程没有什么印象。
　　而妻子却坐在床边上想了好多。
　　一根鱼刺，为这个家庭带来了什么样的打击！
　　几万块钱对于这个刚刚组建的家庭来说，是一个比较沉重的打击。
　　留观室是比较大的房间，但是每一张床都有帘子能遮起来。
　　这让急诊的患者，在紧张慌乱之余，有一丝丝的安全感。
　　这一块儿帘子就像是一个遮羞布，也像是一块隐私墙，在里面的人，和家人诉说着家里的事情。
　　“手术……花了不少钱吧？”
　　“嗯……”
　　“多少啊？”
　　“你别管了！好好养病，有我呢！”
　　“咱们房子得晚点买了啊！”男子叹了口气，“卖房子的买不起房子……”
　　妻子微微一笑：“咱们租房子啊！我觉得租房子挺好的，实惠！”
　　“我告诉你，我学经济的，当房价超过一个月房租300倍的时候，可能就是泡沫了！这样的话，肯定租房合适啊……”
　　“还有，我听说明年铵阳市的房价要跌呢，说不定咱们还因祸得福呢！”
　　……
　　听着妻子的安慰，男子忽然鼻子一算，得妻如此，夫复何求？
　　看着妻子笑容里的坚强，男子忍不住捏紧她的手。
　　下定决心，这一辈子，我不会亏待你的，老婆！
　　外面，留观室的护士台前，听着男子和妻子的对话，急诊内科的老大夫老胡忽然叹了口气：“卖房子买不起房子，我们当医生的也看不起病啊！”
　　……
　　……
　　同样的剧情，发生在心外科。
　　吴玉树手术很成功，躺在床上，五十多岁的妻子程爱梅把煮好的粥放在床边，凉凉热气。
　　这是吴玉树最喜欢的桂圆莲子粥。
　　平时舍不得喝，但是总想隔三岔五买点尝尝，程爱梅也忙，不是天天给他煮。
　　“老婆，这次手术，花了多少钱了？”吴玉树有些担心！
　　程爱梅笑了笑，宽慰道：“钱没了再说，你安心养病吧！”
　　吴玉树躺在床上，忍不住松了口气：“哎呦，我都多久没有好好睡这么一觉喽！真舒服！”
　　程爱梅看着老公，看着当初意气风发的这个男人，此时的眉心已经形成了川字的褶子，有些心疼：“改天我让麻醉师给你打一针，你再睡一觉。”
　　吴玉树一听，顿时呵呵呵的笑了起来：“还是算了吧，这一针得好多钱呢，心疼的我都睡不着了。”
　　程爱梅看着老吴，心疼的不行，这次的手术，可真的是把她给吓坏了。
　　不仅仅是因为老吴挣钱，而是因为老吴是这个家的顶梁柱，是他程爱梅的主心骨，是孩子的父亲，没有他就没有这个家！
　　这不是用钱能够衡量的。
　　生命的脆弱，真的经不起太多折腾。
　　这次的事情，给了程爱梅太多感触。
　　她还是老师呢！
　　平素里教育了别人太多的道理，可是到了自己身上，却都通通不算数了。
　　想到这里，程爱梅忍不住说道：“老公，你别太累了！真的，你要是病了，这个家就塌了，房子的钱，儿孙自有儿孙福，咱们俩能有多大的能耐啊！”
　　吴玉树叹了口气：“这不是不想让孩子那么累嘛！那么大的压力，他刚刚上班，就背上几百万的房贷，这很不利于他的发展。”
　　吴玉树是文化人，国企的科长，也算是有点权力，有点见识。
　　“孩子才刚刚起步，要是压力太大了，就容易性格啊、脾气都有些暴躁，不好！”
　　“我就想着，我这么大岁数了，也不在意这些东西，能多挣一点就多挣一点，孩子能少一点压力，就少一点压力！”
　　“这马上结婚呢，彩礼、装修、房子，这都得钱。”
　　说到这里，吴玉树忍不住又叹了口气。
　　程爱梅见状，连忙说道：“买不起车子咱们就晚点买，装修费，咱们一步一步来，着急有啥用！”
　　吴玉树看着老婆，忍不住说道：“老婆啊，这一台手术，我想了很多，我就觉得自己对不住你，跟了我也没享几天福气，我平时对你也不能好好照顾，哎……等我退休了，我天天给你做饭，你就去跳广场舞，我在家当家庭煮夫。”
　　程爱梅笑着看着老吴，心里也是暖暖的。
　　而此时，门外，吴琼早就泪流满面。
　　听着父亲的话，吴琼就感觉被针扎一样不舒服。
　　想到父亲平时板着脸不爱说话，甚至脾气都不好的样子，吴琼其实平时也不高兴。
　　吴玉树不爱表达自己的情感，有事儿闷在心里，有责任抗在身上。
　　他一个人承担了一个家的重担，能不累吗？
　　想到这里，吴琼心里难受极了！
　　……
　　……
　　家家有本难练的经。
　　见多了这种事情，原本以为会变得我心如铁坚不可摧，可是到头来发现，其实，生活中不能失去这一份感动。
　　今晚孟熙休息，让陈沧不用去东大一院。
　　很长也乐得清闲，走到秦悦身边，嘿嘿一笑：“晚上想吃啥？我请客！”
　　秦悦眼睛一转：“那边开了一家鱼火锅，要不……去看看？”
　　陈沧脸色一变：“能不吃鱼吗？”
　　秦悦好奇的看着陈沧：“为什么啊？鱼挺好吃的啊！”
　　陈沧想了好久，想到今天的手术，想到万一噎着了怎么办……
　　终于，陈沧说了句：“吃不起！”
　　秦悦翻了个白眼：“切，扣得！姐姐我请客，你带着嘴就行。”
　　不过，陈沧又多问了句：“鱼火锅有没有刺儿啊？”
　　……
　　……


第379章：心外科第二男神
　　大夏天吃火锅！
　　陈沧不知道秦悦对火锅到底有什么样的执念！
　　流着汗，吃着火锅，倒也别有一番滋味。
　　陈沧心血来潮，忽然觉得应该把今天的病例分享分享。
　　于是，把这个患者的手术过程给详细的说了一遍。
　　秦悦听得是热火朝天，心旷神怡，兴趣十足。
　　时不时的还问一句手术细节。
　　作为医学生，生活就是这么枯燥乏味。
　　陈沧最后不免说了句：“哎，谁能想到，一根鱼刺，结果造成了这样的后果，甚至可能危及生命！”
　　秦悦没啥事儿，并不代表别人没事！
　　一旁的小情侣吃的热火朝天，男的是一个胖乎乎的小年轻。
　　但是……听到陈沧聊天的时候，不免好奇多听了几句……
　　这一听完，两人顿时感觉饭菜不香了！
　　仓仓促促吃了点，起身就离开了。
　　秦悦笑了笑：“你要是再说下去，我感觉老板会把你赶走！”
　　陈沧哈哈一笑，秦悦结了账之后，两人这才出了火锅店。
　　吃软饭的感觉，还是真的很不错的。
　　……
　　陪着秦悦在夜市逛了一圈之后，回到楼下，依然是缠绵一番。
　　而小区楼上，冀如云坐在沙发上，扇着风，看了看时间，九点五十五分，看着一旁在沙发上看电视的老秦，忍不住问道：
　　“咿？老秦，今天怎么不去窗台蹲守了？你的宝贝姑娘要回来了！”
　　冀如云好奇的看着秦孝渊。
　　这要是往常，这个时间秦孝渊早就蹲守在窗台上了，可是今天，出奇的没有在阳台偷瞄，反而气定神闲的在那儿看电视。
　　这让冀如云就纳闷起来了！
　　老秦这转性了？
　　只见秦孝渊摆了摆手，懒洋洋的说了句：“今天休息一天。”
　　秦孝渊想到今天陈沧的手术，忍不住啧啧几声，这小子，有点本事啊！
　　这是治病救人的好事儿，也是医院的大事儿，想到这里，秦孝渊觉得应该给陈沧点福利。
　　但是……
　　想到这里，秦孝渊忽然觉得有点怪怪的。
　　有种卖女求荣的感觉？
　　想到这里，秦孝渊连忙摇了摇头，甩掉这个可怕的想法。
　　不过，秦孝渊想到李宝山几人对陈沧的评价，就忍不住感慨几分，或许悦悦跟着陈沧，也不会吃苦吧！
　　就是村里出来的孩子，底子太薄，买房子可能麻烦一点，一两年估计够呛啊。
　　要不……自己买一套租给他们？
　　……
　　陈沧回到家里，听见系统的提示音响起。
　　【叮！拔出鱼刺，完成抢救任务，获得：膈疝修补术！大师级！】
　　膈疝修补术？
　　陈沧眼皮一挑，很不错的技能啊。
　　这是胸外科急救手术技能。
　　不错，看来自己的职业评分提升还是很快的，用不了多久，就可以“三转”了，到时候选择一个什么样的职业比较好呢？
　　技能点还是不能浪费滴！
　　急诊的工作随时都会有各种各样意想不到的事情发生，所以，还是应该随时做好应对的准备。
　　……
　　……
　　周四下午四点多，省二院不忙的时候，陈沧早早的来到了东大一院。
　　现在的陈沧，对于这里的格局已经越来越熟悉了，东大一院心外科的小护士，也欣然接受了陈沧的存在，毕竟长得帅的人，人品又好，嘴又甜，又勤快……又头发多……又高大帅气……又……反正哪儿哪儿都好！
　　这样的人，小护士看着也养眼！
　　毕竟……东大一院人才济济，心外科已经全是博士了。
　　这样的一个大背景下，不说找个帅的，就连找个头发茂密的也够呛！
　　基本上差不多点，都是说是科草！
　　这让小护士们，不免有些叹息。
　　而原本作为准科草的葛怀，只能退居二线。
　　今天下午出奇不是很忙，办公室的众人好不容易抓紧这个机会赶紧整理病例，上个月的病历这个月中旬都快结束了，大家还没交。
　　病案室已经打了不知道多少遍电话。
　　大夫整理医嘱，核对药物，寻找各种化验单，护士也得着急准备各种护理记录，签字打表。
　　王燕正准备回护士站，葛怀连忙喊住。
　　露出一副自认为迷人的笑容说道：“燕子，你把原来51床病人甲的化验单帮我打印一份啊！”
　　王燕切了一声：“姐姐我一堆事儿呢！你自己去吧！”
　　葛怀无奈，只好找陈沧：“小陈，你帮我去打印一份病人甲的化验单！”
　　陈沧此时正拿着一本最新的心外科手术指南看的津津有味，听见葛怀的话，顿时哦了一声。
　　王燕见状，顿时说道：“小陈大夫，你看书吧！”
　　说完自后，瞪了一眼葛怀：“你说你咋就这么懒呢！人家小陈大夫看书你也打扰人家。”
　　“把患者住院号给我！我给你打印去！”
　　王燕一句话，把办公室的人逗乐了。
　　葛怀顿时叹了口气：“哎……自从小陈来了科里以后，我这科草的地位越来越不稳固了！”
　　王燕正好听见，回头忍不住笑骂道：“葛大夫，你拿什么和人家小陈比！”
　　“你缝合又没陈大夫快，长得还没陈大夫帅！”
　　“既没有陈大夫这么多茂密的头发，也没有陈大夫这么挺拔的身材。”
　　一番话，顿时办公室热闹起来了。
　　葛怀也无所谓，反正平日里和这群小护士开玩笑也是习惯了。
　　而陈沧一脸懵逼！
　　我够低调啊！
　　怎么还是被发现了？
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气，看着葛怀的眼神里充满了几分同情：葛大夫，都怪我优秀的太明显了。
　　孟熙看着这一幕，也忍不住侧目看了起来，眼神里也满是笑意。
　　这个时候，又是一个护士进来，听见王燕在说这个，也是笑了笑。
　　“葛大夫，行了，你别说话了，你跟人家小陈比，就是一个错误的选择！小陈现在是咱们心外科第二个男神！”
　　其他大夫纷纷笑了起来：“第一男神是谁啊？”
　　护士：“当然是主任了！我们夏主任是我们科室的男神，不过……主要是小陈还是学生！”
　　这一下，把孟熙都逗乐了。
　　陈沧尴尬的笑了笑，麻溜起身，赶紧跑到护士站打印化验单去了。
　　这个办公室太凶险了。
　　只是，刚刚到护士站，一群小护士看见陈沧过来，连忙问道。
　　“小陈大夫，你这是忙啥呢？”
　　陈沧：“打印个化验单！”
　　“哎呀，这个工作我们来就行了，你休息会儿！”
　　“谁的化验单？”
　　陈沧：“住院号是10192811，葛大夫的病人。”
　　护士一听，顿时嘀咕一声：“这葛大夫，是羡慕和嫉妒你长得比他帅，才让你干杂活的！”
　　另外一个小护士也是点了点头：“就是，好了，陈大夫，你去看书吧，我们打印！”
　　陈沧：……


第380章：老婆，我不想奋斗了！
　　陶宓受邀参加这一次的手术，也是东大一院组织的一次交流活动，旨在促进双方的交流，起到一个共同促进的作用。
　　这台手术，东大一院心外科的主任、副主任都参加了，十几个人聚集在手术室内，进行这次的手术交流。
　　当然了，这样的场面，陈沧是没机会看到了。
　　陈沧自然是没有资格去现场观摩的，不仅是他，就连葛怀都不够资格，还有三个小大夫，都老老实实的坐在科室内，看着远程视频直播反馈来的录像，倒也可以看的清清楚楚，但是就是没有现场的那种氛围。
　　葛怀叹了口气：“哎，陶宓主任也是咱们东阳省内心血管外科领域的大手啊！可惜不能近距离观看他的手术。”
　　一旁的同事点了点头：“是啊，当时我刚刚参加工作的时候，和陶主任一起参加过一次手术，当时对我启发很大！”
　　另外一名同事则是叹了口气：“哎！到了副高就好了，在咱们医院，没有副高说出去都有点丢人。”
　　这句话让三人齐齐叹了口气！
　　让陈沧却气的翻了个白眼。
　　我现在才是住院医好不好，能不能体谅一下小小住院医的心情。
　　东大一院心外科是国家级重点科室，想要进来，难度很高！
　　现在招人都是博士起步！
　　而国家医疗体制的规定，想要到副高，也就是副主任级别，博士仅仅需要两年时间就可以考副主任医师了，不过在座的三人都是考试通过副高了，医院没有给聘用！
　　什么意思呢？
　　就是你现在已经通过国家副高职称的考试了，但是医院内部副高指标不够，他不会聘用你成为高主任医师的，依然还是主治医师。
　　这就是职称。
　　而医院除了职称，还有一个职务，就是行政职务，就比如石歧。
　　石歧当时组建胸外科的时候，是胸外科的主任，但是他并不是主任医师。
　　科室主任，和主任医师，是两个截然不同的概念。
　　而相比之下，井然才是人生赢家，三十出头，副主任医师，胸外科副主任，既有行政职务，又有职称。
　　陈沧……
　　算了算了，不提也罢！
　　毕竟自己是靠脸吃饭的，职称没用。
　　再说了，我老丈人可是院长，我这不是指明了就是未来的主任吗？
　　甚至……是院长也说不定呢！
　　想到这里，陈沧忍不住窃喜几分。
　　很想发一个朋友圈：论有一个牛皮老丈人是什么感觉？
　　想到这里，陈沧拿起手机，没忍住给自己备注为“富婆秦”的小女朋友发了个消息：
　　“老婆，我不想奋斗了！”
　　没多久，消息回了过来：“晚上凯宾斯基802洗干净等我。”
　　陈沧被秦悦一句话给逗笑了，这丫头，太皮了！
　　……
　　……
　　其实，不是李宝山他们不提拔陈沧，而是职称这个东西，没办法提拔，国家硬性标准，不到年限，国家不让你考试，你不考试没办法有职称。
　　或许有人会说有没有例外？
　　这么说吧，自从90年代以后，全国没有一个人是职称破格提升的！
　　因为卫生系统就没有这个规定。
　　当然了，职称没法提，职位可以提！
　　想到自己以住院医身份成为急诊副主任的时候，想到陈炳生老大叫自己一声“陈主任”的时候。
　　陈沧心旷神怡啊……
　　这感觉，太让人期待了。
　　看来得加快攻略老丈人的步伐了。
　　……
　　葛怀好奇得看了一眼陈沧，忍不住问道：“小陈，你当初怎么不去报考陶主任啊？陶主任还是你们医院的，这样一来多方便啊！”
　　陈沧叹了口气，我能跟你说，孟老师身上是隐藏职业吗？
　　葛怀见陈沧叹息，顿时明白了过来怎么回事，应该是陶主任看不上小陈！
　　想到这里，葛怀连忙宽慰道：“哎呀，小陈你别不高兴了，毕竟陶主任眼光高也正常，人家陶主任是什么级别啊，跟咱们夏主任是一个层次的牛人，肯定选拔的时候难度更加高一些！”
　　一旁的同事也是点了点头：“对，小陈不要沮丧，再说了，孟主任也挺好的，跟着孟主任也能学会不少东西。”
　　三人也是齐齐安慰陈沧。
　　其实，大家都觉得陈沧挺好的，勤奋上进，而且天赋还好。
　　陈沧见状，只能默默的叹了口气。
　　他能说，陶宓其实恨不得把自己从孟老师那儿抢走吗？
　　而且，他敢说陶主任还得接受自己的教育和熏陶吗？
　　算了，算了！
　　陈沧估计自己说出来，他们肯定会打自己。
　　太优秀的了总是容易让人妒忌！
　　人还是低调一些好！
　　那个成语怎么说来着？
　　韬光养晦！
　　对！人就得韬光养晦。
　　这个时候，葛怀指着屏幕说道：“好了，好了，手术快开始了！”
　　……
　　……
　　陶宓站在手术室内，看着周围的众多心外科的主任副主任，忍不住笑了笑，今天就是你们大开眼界的时候！
　　这几天陶宓可以说是卧薪尝胆，为了今天准备的十分充分。
　　陈沧当时的给他提的建议他全部都整整齐齐写在本子上。
　　不断地琢磨和反思，也在不断的提高自己的水平。
　　就等着今天！
　　夏高峰看着陶宓，微微一笑：“陶主任，今天辛苦了！”
　　陶宓笑了笑，摆了摆手：“这些客气的就不多说了，咱们准备手术吧，把影像结果我看看。”
　　这个时候，病历本拿了过来。
　　陶宓打开之后，看了影像结果，然后把胸片、CT取出，看着片子，不断地琢磨着如何手术开口的问题。
　　陶宓可是经验丰富的老主任了，毕竟是经验丰富，陈沧当时的一句点拨，就能让他举一反三，自然看到这个时候，也想到了很多。
　　几分钟之后，陶宓胸有成竹，转身出去洗手准备手术！
　　患者此时也被推了进来，看见在场这么多牛人大夫，顿时被吓得不轻。
　　这是要干啥？
　　这么多大夫……
　　他那里见过这么大阵仗！
　　按照患者的思维，小手术好解决，但是……十几个绿油油的手术衣站在这里，看着挺恐怖的。
　　“夏主任……这是……这是干啥呢？怎么这么多大夫？”患者有些忐忑，连忙问答。
　　夏高峰笑着说道：“昨天不是和你说了吗？请省二院的陶主任过来给你做手术，这些都是来学习的！”
　　男子一听，这才松了口气，心里也踏实了很多。
　　一番准备之后，麻醉成功，手术开始！
　　夏高峰忍不住叮嘱一句：“陶主任，患者现在粘连区域比较广了，估计可能得需要更好的手术视野啊！所以……切口的话……”
　　而陶宓微微一笑！
　　上次陈沧科是教过他，如何改良双侧胸前横切口的，没想到这么快就用上了！
　　想到这里，陶宓拿起手术刀，开始下手！
　　这一刀，让周围的人顿时微微皱眉。
　　这是什么开口？


第381章：陶宓老儿，不要欺人太甚！
　　看着陶宓的手术切口，所有人都傻眼了！
　　就连夏高峰也忍不住凑近了看了起来。
　　这是什么个切口方法？
　　我怎么从来没有听说过？
　　想到这里，夏高峰顿时皱眉起来。
　　可是当切口打开，心包暴露之后，夏高峰顿时傻眼了！
　　我曹？
　　还能这样！
　　这是个什么操作？
　　因为夏高峰惊讶的发现，自己站在辅助位置，对于心包的视野也更加良好了。
　　一般来说，手术有效视野是有限的，特别是心外科的手术，因为心脏所处位置的特殊性，所以手术视野只能尽可能的满足主刀医师，对于一助二助这些来说，能有一个不错的视野就不错了！
　　可是此时，夏高峰惊讶的发现，这样开口的话，不仅对于主刀的陶宓来说位置完美，对于他来说也是如此！
　　正当他准备称赞的时候，忽然侧角一看，大惊失色！
　　因为他发现，视野反而不是最大的优点了！
　　这还不是最关键的地方。
　　最最最关键的是！
　　这种切口，似乎要比“双侧胸前横切口”要精妙很多，避免了对肺脏组织不必要的损伤，这就厉害了！
　　夏高峰越是想，就越感觉这种切口是多么的精妙。
　　想到这里，夏高峰仔细思考，依然没想出来那个指南上有这样的操作方法。
　　于是，夏高峰忍不住问道：“陶主任，你这切口是……”
　　陶宓云淡风轻的说了句：“哦！改良的。”
　　一句话，把夏高峰说的傻眼了。
　　就连周围的所有人都愣住了。
　　陶主任竟然改良了手术切口，而且这种切口……似乎真的很精妙啊。
　　众人忍不住心潮澎湃起来，就连一旁的孟熙也是忍不住心动几分。
　　好厉害的陶主任！
　　……
　　……
　　而此时，办公室内，远比安静的手术室手术室要热闹了几分！
　　葛怀直接起身一声：“握草！好牛批的切口，这陶主任是怎么想到的！这个切口太神奇了，无形之中扩大了手术视野，而且视野比起双切口还要好，而损伤程度却要下降了一些，好厉害啊……”
　　一旁的同事也是激动的一拍大腿：“对啊，你看，这样一切，根本不会损伤到肺脏，直接减少了肺脏的损伤和不良反应几率！”
　　“陶主任好厉害啊！我怎么感觉比……”
　　另外一名同事连忙咳咳一声：“小声点，小声点！”
　　陈沧则是摸索着下巴，随意看了一眼，嘀咕一声，这陶主任学的挺快的嘛！
　　但是……缺陷还是有那么一点，可以继续改善和提高！
　　看了一眼之后，陈沧对整个手术其实已经有了一个判断！
　　这样的一台缩窄性心包炎手术，充其量也就精英怪，不，或许精英都算不上，普通小怪罢了，无非就是粘连比较多一下，缩窄严重一些，倒也无所谓。
　　想到这里，陈沧看下去的兴趣有些缺失了，拿起手机，继续逗秦舔狗。
　　不过陈沧也不是完全不看，偶尔瞟一眼，主要是没办法认真。
　　毕竟一旁的葛怀时不时喊一声“我曹”，让陈沧心里忍不住腹诽不已，你又不姓曹，整天我曹我曹的……您老父亲知道不会打你啊？
　　但是看陶宓的手术的时候，陈沧不得不说。
　　陶主任就是陶主任！
　　比起上一次进步了不少。
　　看来上次自己的讲课没有白白浪费。
　　嗯！
　　孺子可教？
　　似乎不太准确。
　　不过也是一个意思了。
　　看来以后可以和陶主任多沟通和交流一番，可以促进彼此，当然了……最主要的是，陈沧偷师之后，有些不好意思。
　　看着陈沧心不在焉的样子，葛怀忍不住语重心长的劝说道：“小陈，别玩手机了，手机哪里有手术好看！”
　　一旁的博士同时点头：“就是，手机哪里有手术好玩！”
　　陈沧一愣，不知道该如何说起。
　　另外一位博士也是十分赞同：“没错，手机的目的就是为了让我找到更好的手术来看！”
　　陈沧不屑一顾，那是因为你们没有这么好玩的女朋友！
　　切！
　　这个时候秦富婆正好发来的一个红包，附带一句话：“好了，表现不错，本宫得去手术了，这个月的伙食费，我包了！”
　　陈沧美滋滋的点开红包，收到：“0.01元！”
　　笑嘻嘻的给发了一句：“谢谢老板！欢迎下次光临！”
　　……
　　……
　　手术室，安静无比，但是！
　　偶尔能听见一阵阵诡异的声音传来。
　　“嘶！”
　　“嘶……”
　　“啧！”
　　手术室的护士长看着众人这般模样，顿时脸色一变，连忙招呼人把空调温度从22摄氏度降低到21摄氏度！
　　他生怕这一人一口凉气把手术室温度给提上来！
　　紧张兮兮的看着室温……
　　此时，陶宓的手术已经缓慢进行！
　　这个时候，他们越来越发现陶主任手术开口的精妙。
　　这一开口，恰到好处的把心包露出来，不仅对于术野的展示，而且对于手术的可操作性，实在是大有裨益！
　　看着一群人好奇极了，到底这是怎样的一种开口！
　　陶主任真的是人才啊，竟然能改良开口！
　　夏高峰想到这里，老脸一红，这陶宓什么时候变得这么牛皮了？
　　竟然可以改良术式！
　　这不太可能啊？
　　想到前段时间两人交流的时候，陶宓也没有比起自己强出多少来啊？
　　可是现在一看……
　　夏高峰有些迷茫，难道……这其实才是老陶的真实水平？
　　而平时……老陶一直在扮猪吃老虎？
　　还是……老陶还是为了照顾自己，没有表现的那么优秀！？
　　想到这里，小高峰深吸一口气，道心上出现了一丝丝的裂纹。
　　……
　　……
　　可是，接下来的手术，夏高峰彻底被陶宓用实际行动征服了。
　　只见陶宓的手术十分巧妙细微，一丝一毫都有条不紊。
　　分离膈神经的时候，陶宓特意听取了陈沧的建议，多分离了一些周围的脂肪组织，用来保护神经！
　　手术其实可能很简单！
　　但是要把握住每一个常人不注意的细节却很难！
　　高手和普通人的差距就是细节的把握和掌控。
　　而陶宓，却对这些把握的十分到位。
　　夏高峰看的是震惊极了。
　　对于陶宓的水平也是忍不住佩服起来。
　　他夏高峰不是那种自以为是的人，对于别人的优点他很善于学习。
　　要不然也不会邀请陶宓来手术展示了，他要的就是彼此的交流和学习！
　　夏高峰越看越是满意！
　　越看越开心！
　　因为能学到很多东西。
　　可是……
　　陶宓看着夏高峰却不免有些叹息！
　　哎……
　　自从被陈沧辅助一次之后，陶宓现在被夏高峰辅助，总感觉差了那么一些……
　　想到这里，陶宓忍不住叹了口气。
　　陈沧的辅助是真的好舒服的啊！
　　陶宓忍不住摇了摇头，就连夏主任的辅助都没有陈沧舒服。
　　不行不行，以后不能这么难伺候！
　　毕竟，小陈总不能天天给自己辅助吧？
　　想到这里，陶宓忍不住又长长的叹了口气。
　　有些小失落！
　　而夏高峰竟然从陶宓严重看到了嫌弃？
　　顿时忍不住内心一怒！
　　这陶宓老儿！
　　竟然嫌弃自己辅助打的不好！
　　不要欺人太甚啊！
　　我给你打辅助够意思了！
　　想到这里，夏高峰打定心思，决定好好辅助，让陶宓见识一下自己的厉害……
　　手术缓慢进行。
　　两个主任的默契合作，让所有人大呼过瘾！


第382章：我做的……还不如一个后生呢！
　　两个主任的合作感觉就像天衣无缝一样！
　　一旁的主任们大呼过瘾！
　　这样的手术盛宴平时可不多见。
　　两个顶级主任同台手术，竞相炫技，一个比一个厉害，一个比一个精彩。
　　陶宓主任的精细微妙的操作！
　　夏高峰主任亲密无间的配合！
　　两人如同绝代双骄一样，共同为了这台手术而努力着。
　　其实……
　　此时两个主任的内心却在相互嫌弃……
　　渐渐的，手术逐渐的到了尾声，这也意味着手术即将落下帷幕！
　　手术室内的诸多主任不免有些惋惜！
　　看这样的一台手术，简直是一场视觉的盛宴，精神的享受，技术的脱胎换骨，水平的不断攀升啊！
　　可惜……
　　就是时间太短了。
　　不得不说，两位主任的功底实在是深厚，一台手术，比起他们平时竟然足足提前了30分钟左右！
　　实在是厉害啊！
　　而夏高峰看着时间，冷笑的看了一眼陶宓，怎么样？
　　服不服！
　　手术比起上次足足减少了15分钟！
　　而陶宓对于夏高峰的嘲弄无动于衷，而是忍不住叹了口气：哎……比小陈辅助足足多了五分钟，遗憾啊……
　　真的是千军易得一辅难求啊！
　　不过，成年人的世界，即便是内心相互嫌弃，表面还是得商业胡吹一番的！
　　嗯！
　　夏高峰发自肺腑的感慨道：“陶主任真的是让我开了眼界啊，真的厉害！”
　　陶宓连忙摇了摇头，笑眯眯的说到：“客气客气，夏主任太客气了啊，说实话，夏主任给我帮忙打下手，我真的是受宠若惊啊，就连手术状态都好了很多！”
　　众人一听哈哈笑了起来。
　　夏主任给打辅助，那当然得牛了！
　　……
　　……
　　一番商业互吹结束之后，患者被护士送走了。
　　而夏高峰这才看着众人，继续说道：“厉害！真的厉害，今天陶主任的手术真的让我们眼前一亮啊！”
　　“说实话，我都有些自愧不如！”
　　“陶主任对于这种缩窄性心包炎手术真的是见解独到，手术细节十分到位，从手术切口到分离，再到……真的是让我叹为观止啊！”
　　“让我们以最热烈的掌声，感谢陶宓主任为我们送上一台如此精湛的手术！”
　　安静的手术室内，顿时响起了热烈的掌声。
　　周围的一个都是四十来岁的副主任医师了，也不是年轻人，最小的就要数孟熙了。
　　这一群主任的眼光可不是一般的高，但是陶宓的手术真的让他们说不出话来！
　　忍不住一个个开始称赞起来！
　　“陶主任真的好厉害！”
　　“对啊，好希望去省二院和陶主任学习学习！”
　　“希望下次陶主任再次来进行教学活动啊！”
　　……
　　大家都是发自肺腑的说这些话，真心诚意的表示感激。
　　其实……
　　说句实话，医疗圈是一个比较闭塞的圈子，这些主任专家也好，小大夫也罢，相对来说没有那么复杂。
　　毕竟属于一种技术工作，每天接触的是病人，而不是勾心斗角。
　　当然，勾心斗角哪儿都少不了，所以说的是相对单纯一些。
　　而这些专家主任，都是经过长时间的上学，然后参加工作来到医院，从一个闭塞的圈子进入另外一个闭塞的圈子。
　　所以相对来说，他们还比较单纯。
　　看着一张张激动的脸和颤抖的手……陶宓忍不住脸红起来！
　　说实话，他也只是想在夏高峰面前秀一秀！
　　虚荣心作祟罢了……
　　没想到引起了这么大的反应。
　　想到这里，陶宓反倒是有些不好意思起来。
　　……
　　……
　　此时，办公室内，葛怀三人兴奋的颤抖不已！
　　爽啊！
　　太爽了！
　　这手术做的太过瘾了。
　　他们三人看着手术视频，感觉比自己亲自上阵还有爽快！
　　葛怀都叫了好几次！
　　另外两名博士同事也是连连大呼过瘾！
　　这就跟看了一场NBA的总决赛，英雄联盟、王者荣耀……等年度决赛一样！
　　巅峰操作！
　　不要太爽啊！
　　葛怀抓着陈沧的胳膊，兴奋的看着陈沧，惊喜地问道：“小陈！爽不！”
　　陈沧木然，呆呆的说了句：“嗯，爽……”
　　一旁的博士同事一听，哈哈一笑，说道：“对吧！我都告诉你了，手机哪有手术好看！”
　　另外一名博士附和道：“就是，手机哪有手术好玩！”
　　陈沧实在不知道手术和手机两个的东西是怎么被这群博士放在一个角度去比较的！
　　难道是因为都是“手字辈”的？
　　哎……
　　费解。
　　陈沧想到自己可爱好玩娇羞有趣的小舔狗要去上博士就一阵心痛……万一博士毕业以后，变成这个样子该怎么办？
　　想到这里，陈沧不免有些叹息！
　　坐在那儿，陈沧想了好久，也想了很多！
　　想到了博士后井然、想到了博士葛怀等人，不过转念一想，又想到了孟博士紧绷绷的白大褂！
　　陈沧一下子来了精神，忽然眼睛一亮，或许……男博士和女博士是不一样的。
　　男博士增加的是脑洞……
　　女博士增加的或许是……
　　想到这里，陈沧不免心情复杂起来。
　　……
　　……
　　此时手术室呢，陶宓被众人夸得有些不好意思了。
　　看着夏高峰主任兴致不高，眼神恍惚……
　　陶宓顿时一愣！
　　这种状态太熟悉了。
　　和自己前几天一样！
　　这他娘的是……道心不稳啊？
　　难道夏主任被自己打击到了？
　　这个症状和自己前几天的症状可是如出一辙，一模一样。
　　前几天找陈沧给自己分析不足的时候，自己比起夏高峰还要惨，道心差点崩了。
　　不过现在好了，道心稳如磐石！
　　可是……看到夏高峰这个状态。
　　陶宓忍不住说道：“哎……其实……夏主任你不要沮丧，我这也是被人指点了一下，才有了这样的进步，你不记得上个月咱们一起做的手术吗？”
　　夏高峰顿时愣住！
　　对啊，他清楚的记得，一个月以前陶宓还是和自己不相上下，可是……一个月以后竟然超过了自己这么多，所以才会难免有些感慨和无奈。
　　可是听见陶宓说有人指点，夏高峰顿时眼睛瞪大瞪圆。
　　就连周围的主任们也好奇侧目，聚精会神屏息凝神等待这陶宓的答案！
　　陶宓见状，也是忍不住叹了口气。
　　“哎……我也不怕你们笑话，我这缩窄性心包炎手术，做的还不如一个小后生！”


第383章：我这么强……我怎么都不知道呢？
　　伴随着说出的陶宓说出来的这句话，全场陷入了一阵沉寂！
　　“我的手术，可能……做的还不如一个后生！”
　　这话一出，大家一时间没有反应过来！
　　什么意思？
　　就连夏高峰也是侧目观望，眼神里满是不解和好奇。
　　陶宓虽然没有见陈沧做过缩窄性心包炎手术，但是他有一种预感，甚至他敢保证，那就是：陈沧做的绝对要比自己要好！
　　很多东西，你没有那么高的水平，就没有那样的高度！
　　陈沧能对自己做出这样的评价，绝对是因为他对着手术的把握在自己之上！
　　所以才能发现不足！
　　陶宓这才娓娓道来。
　　“其实，我之所以能有如此进步，就是因为被这个后生指点了。”
　　说到这里，陶宓忽然反应过来，咿？对啊！
　　这里就是东大一院，陈沧的老师就在这里。
　　想到这里，陶宓连忙转身，有些兴奋！
　　毕竟陈沧有这么大的进步，绝对离不开他老师的帮助。
　　原本陶宓对于陈沧没有拜师自己有些不开心，觉得自己的水平在东阳省也是算得上名号的！
　　陈沧不拜师自己这不明摆的是看不起自己吗？
　　可是，当陈沧点拨自己之后，他才明白过来，陈沧真的是捡到宝了。
　　都说名师出高徒！
　　老师没有水平，徒弟能高到哪儿去？
　　所以陈沧能有这么大的进步，绝对离不开他的老师孟熙。
　　陈沧都这么厉害，他老师得多牛啊？
　　所以，这小陈拜师的老师，肯定也是个牛人。
　　虽然陶宓知道孟熙，但是对这个年轻后辈也不是十分了解，最关键是……人家姑娘家家的，老陶也有些不好意思主动去认识或者多说几句话……
　　万一被人家说闲话，也不好……
　　想到这里，陶宓忍不住问道夏高峰，然后说道：“对了，夏主任，我有件事儿打听打听，顺便走走后门！”
　　夏高峰和一群主任等着陶宓说这个牛人后生是谁呢，没想到陶宓来了这么一个转折！
　　一时间有些汗颜！
　　夏高峰心里火急火燎，忍不住说道：“咱俩谁跟谁，有话直说！”
　　陶宓这才说道：“我们医院急诊科有个小大夫，叫陈沧，算我半个子侄辈儿的，他今年来你们这儿心外科上研究生，我想的是让你们多多关照。”
　　“这小子人不错，天赋很好，你们就当帮我老陶一个忙了。”
　　陶宓还以为众人不一定认识陈沧，但是此话一出，夏高峰等人顿时忍不住呵呵笑了起来！
　　身后的几个主任副主任也是忍不住笑着。
　　陶宓一愣：“笑什么？”
　　夏高峰顿时说道：“老陶啊，你这可就是瞎操心了，人家小陈现在在我们科的地位可不低呢，现在是我们科室的小男神！”
　　身后的主任也是纷纷笑着说道：“没错！”
　　陶宓忍不住摇了摇头，暗道一声：也是，像陈沧这么优秀的人，在哪儿可都是闪光点！
　　不过，陶宓继续问道：“这个……不知道孟熙主任是哪一个？”
　　孟熙站在身后，也是顿时有些不好意思，听见陶宓问自己是谁，也有些开心！
　　“陶主任，您好，我是孟熙！”
　　陶宓见状，顿时愣了一下，有些失神。
　　这小姑娘，真亮眼啊！
　　但是……手术衣怎么有些不合适啊？
　　想到这里，陶宓忍不住皱了皱眉头，这东大一院缺这点布料？
　　不过……
　　陶宓看见孟熙的这一刻，顿时明白陈沧为什么不报自己了。
　　心服口服！
　　真的是心服口服。
　　不说别的，就单单说这份气质和长相，陶宓摸了摸自己的老脸，觉得差的还是比较多。
　　而且，人家不仅有样儿，还有才华！
　　能把这么高端的手术教给陈沧，绝对是了不起人才。
　　想到这里，陶宓忽然有些不好意思，甚至有些脸红。
　　毕竟……当着陈沧老师的话，说自己这手术切口是原创，很明显有些不好意思。
　　还好人家孟熙不介意，要不然这得多尴尬呢啊！
　　想到这里，陶宓尴尬的笑了笑：“孟主任，幸会幸会，久仰久仰！”
　　见陶宓如此给面子，不仅是孟熙顿时傻眼，就连周围的主任也傻眼了。
　　难道孟熙就这么厉害？
　　声名在外？
　　陶宓继续说道：“孟主任，真的是久仰久仰啊！”
　　孟熙站在那儿有些愣住了。
　　接二连三被陶宓如此推崇的说了两句久仰久仰，她都有些不好意思。
　　自己……什么时候这么强了？
　　就连省二院的陶宓主任都知道了。
　　难道……是陈沧说的？
　　想到这里，孟熙忍不住内心一喜，这个学生，还是比较维护自己的。
　　其实，孟熙在科里还算比较低调的。
　　毕竟，虽然她虽然现在是心外科副主任，但是很多人对她是有意见的。
　　说白了，就是不服气！
　　毕竟心外科是临床科室，孟熙来的时候，的确是申请了国自然基金课题，也是的确有几百万经费的课题，让心外科顿时出名，但是……孟熙终归是有些资历太浅了。
　　但是，副主任科室肥差，孟熙一下子被提科室副主任，顿时很多人对孟熙心有不甘。
　　要知道，副主任其实是有系数的，每个病人的治疗费都有分成，这意味着你即便是不干多少都能分钱，这是实打实的钱，谁能不眼馋？
　　心外科四五个主任医师，五六个副主任医师都不是科室副主任，而且有不少有资历有能力的老大夫，而孟熙才30岁就是副主任，要说心里没点话肯定不可能。
　　所以谣传也就出去了，什么孟主任其实就是科研好，临床能力不行……
　　孟熙也知道，自己的临床能力可能的确比不上这些主任，只能多努力努力，提高自己了。
　　此时听见陶宓这么推崇自己，自然是有些不好意思！
　　周围的人也是一脸好奇，到底发生了什么事儿？
　　陶宓这才说道：“其实，我的缩窄性心包炎手术，就是被孟熙的学生，陈沧给指点的！”
　　“所以，其实我应该感谢的是小孟主任！”
　　这话一出，顿时在场的主任一整沉寂，一个人也不吭声！
　　什么意思？
　　陈沧是谁他们都知道！
　　可是……这小子不就是帅了点吗？
　　怎么能教导陶主任手术呢？
　　陈沧的水平哪儿来的？
　　肯定是师从孟熙啊！
　　但是……
　　孟熙真的就这么强？
　　众人有些怀疑！
　　不信！
　　肯定是不信了。
　　但是……陶主任这么大的派头，不至于说这种玩笑吧？
　　毕竟陶主任的声名在外，没必要贬低自己去抬高他人啊！
　　这一下，众人都傻眼了。
　　孟熙自己都忍不住心潮澎湃，感觉自己的衣服更紧了，我这么强吗？还有……陈沧竟然这么厉害了？
　　我怎么都不知道啊！


第384章：为孟老师解围
　　孟熙感觉自己一无所知。
　　就仿佛是糊里糊涂的成了牛人一样的感觉。
　　孟熙着实被陶宓的一番话给惊到了！
　　陈沧这么强我怎么都不知道？
　　陈沧学的我的技术吗？
　　可是我教他缩窄性心包炎手术了吗？
　　就是教了……我自己什么水平我不知道吗？比起陶主任差了很远的啊！
　　可是，看着周围人一脸惊讶和叹服的看着自己，孟熙感觉内心美滋滋的不行。
　　这种被人高看两眼的感觉真爽！
　　想到这里，孟熙忍不住昂首挺胸了一些，可是……衣服有点紧。
　　……
　　……
　　而远在办公室的陈沧忽然听见：
　　【叮！孟熙好感度+10！】
　　陈沧一愣。
　　我曹？
　　怎么回事？
　　孟老师怎么增加10点好感度！
　　这一般震惊可做不到啊！
　　上次自己废了好大劲儿才加了10点，现在一下子多了10点。
　　自己现在和孟老师的好感度再次回到了40点。
　　办公室的视频转播只有手术视频，在手术结束之后，就黑屏了，自然周围什么也看不见听不见的。
　　……
　　……
　　手术室内，陶宓不住地感慨：“孟主任真是年轻有为，科研临床两开花！夏主任，东大医院的心外科真的是人才济济啊！”
　　夏高峰虽然有些迷，但是被人夸的感觉自然是很棒的。
　　“哪里哪里！陶主任过奖了。”
　　不过夏高峰有些后悔，自己怎么就平时没有多看看孟熙手术呢？
　　自己守着这么一座宝山不知道，竟然被陶宓捷足先登了。
　　想到这里，夏高峰就是有些遗憾。
　　不过，这个时候，一个主任忽然说道。
　　“对了，今天我还有一台手术，也是缩窄性心包炎患者，要不……孟主任你给大家展示展示？”
　　此话一出，周围众人顿时眼睛一亮！
　　对啊！
　　好主意。
　　就连一旁的夏高峰和陶宓两人也是满怀期待的看着孟熙。
　　孟熙也傻眼了。
　　我特么……
　　我……
　　和陶宓比起来，他的水平差了好大一截呢。
　　可是陶宓都把自己夸大这个份儿上了，怎么办？
　　想到这儿，孟熙忍不住叹了口气，无所谓，上就上吧！
　　大不了大大方方承认自己水平有限。
　　不过陶宓这个时候说道：“对了，小陈呢？陈沧没来啊？我觉得可以让小陈试试。”
　　孟熙正准备上去，听见陶宓的话，忽然转念一想，对啊！
　　可以让陈沧上啊！
　　自己不行，陈沧不行吗？
　　说完，拿起电话：“我叫小陈过来。”
　　……
　　陈沧接到孟老师的电话之后，顿时听见系统的提示音响起。
　　【叮！为孟老师解围，解围成功之后，自动获得：孟熙的好感度+10；】
　　陈沧眼睛一亮，10点好感度，自己就50点了，再来10点就可以兑换心外科三级手术技能了。
　　想到这里，陈沧顿时有些兴奋，连忙点头。
　　“老师等我，马上就到！”
　　陈沧挂了电话，起身朝着手术室飞奔而去。
　　进了手术室之后，众人一脸好奇的看着陈沧。
　　这小陈真的有陶宓主任说的这么厉害？
　　众人……还是有点不太信。
　　不过，来都来了，试试就行了！
　　别人都是半信半疑的，就连孟熙也是心里没底。
　　小心拉着陈沧走到外面，借着洗手的功夫，大眼睛半信半疑的说到：“你行吗？”
　　陈沧顿时脱口而出：“肯定行！”
　　孟熙一愣：“真的？”
　　陈沧：“当然了！”
　　两人洗手之后，陈沧进来，心外科另外一名主任医师高建新走了过来：“小陈，我给你介绍一下患者情况。”
　　“结核性的心包炎，长期……现在情况就是缩窄性心包炎，情况具体什么情况也不太清楚，但是手术的时候，你注意一点吧！”
　　陈沧点头，和高主任交流半天之后，看了看片子，心里也有数了。
　　麻醉师气管插管后，给予全身麻醉，患者常规仰卧位。
　　陈沧对着护士说道：“把背部肩胛区垫高。”
　　男护小秦连忙点了点头，拿着无菌被单给垫在患者身下。
　　手术室有不少男护，毕竟转运病人都是体力活，女孩儿有时候因为先天不足，不如男孩儿体力好。
　　众人看见陈沧垫背，顿时微微一愣。
　　这是要使用常规的切口？
　　没错！这一次，陈沧没有选择众人期待的切口，而是重新换了另外一种传统的手术术式。
　　陈沧手持手术刀，从胸骨正中劈开！
　　嗯，这一刀很果断。
　　胸骨后很干净，没有任何粘连，这让众人微微松了口气。
　　有时候，粘连在外面检查根本看不见。
　　很多时候，开腹开胸之后，经常会有意想不到的惊喜，或者惊吓。
　　陈沧的开胸很干脆，很利落，出血很少。
　　高建新亲自帮陈沧打下手，对视点头，看来小陈真的有实力。
　　陈沧转身：
　　“开胸器！”
　　高建新连忙拿来开胸器，撑开两侧的胸骨。
　　这个时候，心包暴露出来了。
　　陈沧看见之后，顿时皱眉！
　　因为心包的样子……有些不对啊。
　　就连高建新也发现了异常！
　　“这心包，似乎粘连的有些严重啊。”
　　没错！
　　有经验的医生看见这心包就能知道里面的粘连，这就是经验。
　　众人围在周围，也是微微周围。
　　而孟熙却是紧张兮兮的看着陈沧，生怕陈沧出问题。
　　陈沧拿起刀片，从心尖部位剥离心包。
　　但是，这一刀下去，陈沧发现一个问题，心包明显增厚了！
　　这难度就要大了很多啊。
　　【叮！缩窄性心包炎怪，首领级，Lv60，严重粘连的心包导致心包增厚，心包和心脏之间粘连严重，分离的时候，一定要小心不要伤及心肌。】
　　陈沧顿时一愣，忍不住咽了口口水！
　　不是害怕！
　　是馋！
　　好久都没有遇见这样的大BOSS了，陈沧说实话，有些期待。
　　但是，这在众人看来，却是愣住了。
　　高建新都有些皱眉：“这粘连很严重啊，心包剥脱可能会有很大的麻烦吧？小陈……你……可以吗？要不让陶主任上？”
　　陈沧摇头，拿起刀片，开始逐层的开始剥离。
　　眼神非但没有害怕，反而充满了兴奋！


第385章：首领怪！
　　此时办公室内，原本葛怀等人以为手术已经结束了，正要关电视。
　　忽然看见转播画面再次亮了起来！
　　看到手术画面的时候，三人顿时面色一喜。
　　惊喜啊！
　　没有什么比看手术更让人兴奋的事情了。
　　如果有，那就多来几台手术。
　　三人看到画面里心包切开之后，顿时眼睛一缩！
　　葛怀忍不住说道：“麻烦了！”
　　另外的博士同事也是连连点头：“嗯，这样粘连的心包，实属罕见啊，粘连如此紧密，心包明显增厚了，这样的一刀下去，真的是很难知道深浅啊。”
　　当心包和心脏外面紧密相连的时候，是缩窄性心包炎难度最高的时候。
　　这个时候，想要分离，困难系数增加了太多倍数。
　　此时此刻，所有人都盯着陈沧。
　　夏高峰正想说话，而陶宓赶紧拦住。
　　他看见陈沧在思考！
　　没办法，遇到这样的手术，不仅是陈沧，就连他们在场的每一个人都不知道该如何下手。
　　十几秒钟过去！
　　陈沧继续行动。
　　只见陈沧伸进去刀片之后，微微一挑，这一挑，顿时感觉心包一松。
　　陈沧面色一喜！
　　果然可以！
　　因为增厚的心包和外膜之间，是有一层疏松结缔组织的，这里是争取剥离心包粘连的分界面。
　　可是粘连严重的话，这个结缔组织和心包外膜会紧密粘连在一起，很难找到。
　　但是！
　　无论如何粘连，这一层结缔组织和心包以及外膜的属性终究不一样，陈沧连忙转身。
　　“钳子，提下！”
　　高建新连忙点头，他很好奇陈沧是怎么找到这一层结缔组织的，但是陈沧此时已经把心尖外面的找到了，他再茫然，也只能赶紧提出。
　　等高建新提起心包片之后，陈沧连忙左手轻轻压在心脏的表面！
　　这个时候，大家完全可以看到一颗正在跳动的心脏！
　　手术难度太他妈的大了！
　　毕竟心脏的动度并非那么准确，想要把心脏和心包之间的粘连切除，没有绝对的水平和功夫，可真的是要出问题的！
　　轻者冠状动脉损伤，引起出血！
　　重则心肌破裂，危及生命！
　　此时此刻，手术的难度，成比例增加！
　　这个时候，心包一小片被掀起来，大家完全可以看到心脏外膜和心包的粘连。
　　太严重！
　　而且麻烦！
　　因为松紧不一的粘连，不能选择一种果断的处理方法。
　　陈沧转身，淡淡说道：
　　“花生米钳！”
　　“纱布！”
　　护士连忙递了过来，陈沧用手指套着纱布，屏住呼吸，不敢乱动。
　　对着高建新说了句：“提好了，匀力，别给压！”
　　高建新深呼吸一口气，不敢乱动。
　　而周围所有人都被此时的气氛带入其中。
　　陈沧手指微微用力，小心把粘连疏松的地方松解开了。
　　一个一个！
　　一处一处！
　　这些疏松的还好说，正当这个时候，立马出现一个拦路虎！
　　一个条索状的粘连出现之后，众人忍不住瞪大眼睛。
　　所有人都叹了口气：哎……这台手术，有的做了。
　　这种条索壮的粘连是粘连严重而且伴有钙化的表现，分离难度很大，钝性分离基本不可行，只能使用锐性分离。
　　陈沧把纱布放下，拿起刀片，想要锐性分离。
　　可是……粘连的越来越紧密，怎么分离啊？
　　陈沧一咬牙，换地方！
　　没错，分离心包，本就是先易后难。
　　而且要根绝术中患者的情况来决定剥离基本范围。
　　陈沧一步一步，艰难剥离！
　　但是不论什么顺序，心尖部位肯定是需要完全剥离的，左侧面的则是需要接近左侧膈神经的地方，却又不能损伤膈神经，更不敢损伤心脏。
　　难！
　　此时的高建新小心翼翼的盯着监护，生怕出了任何问题，因为一旦出现心律失常或者不稳定的心肌变色，都需要立即采取更多的方案和措施，并且尽早完毕手术！
　　心脏，毕竟和别的区域不一样。
　　所以心外科的手术，都是三级起步，平均四级……
　　所以心外科的大夫，也都是博士起步，平均副主任了。
　　手术一步步进行！
　　终于，陈沧找到了最最最关键的地方。
　　一处嵌入心肌的钙化病灶，众人看到这一刻之后，忍不住脸色一变，神情顿时浓重起来！
　　这是个大家伙啊！
　　夏高峰忍不住说道：“这个……这个不用管了吧？”
　　陶宓也是默不作声，他也不能确定，这个需要不需要切。
　　但是肯定是切了好！
　　这个嵌入心肌的已经造成了严重的损伤，不利于心脏的功能和恢复。
　　但是……
　　想要剥离，这也太难了吧！
　　相比剥离的风险，不剥离虽然是慢性损伤，但是……风险要小了很多很多，这也是为什么夏高峰说不需要剥离的原因！
　　所有人都有些担忧起来，因为，之前的分离是在心包上做文章，而此时是在心脏上剥离了。
　　而且因为粘连严重，肯定只能做锐性分。
　　拿着刀子在心脏上比划，还不能伤到心肌。
　　这不是强人所难吗？
　　但是！
　　这就是手术！
　　手术中永远有不确定的风险。
　　众人忍不住看向陈沧，但是……所有人都没有在陈沧眼中或者脸上看到一丝丝的慌乱。
　　平淡！
　　冷静！
　　淡定！
　　似乎在割阑尾一样简单。
　　云淡风轻，宠辱不惊，淡定如斯……
　　一般这种情况，可以做岛形保留，不可勉强剥除。
　　但是，剥离界限不清楚，而且严重粘连，陈沧必须要解除心肌表面的束缚。
　　现在，是进退两难！
　　进最好了，可是万一发生心肌破裂，这就危险了啊。
　　这个时候，陈沧大胆的做了一个操作。
　　这是陈沧学的陶主任身上的一个属性：稳定！
　　这个稳定是相对稳定！
　　想到这里，陈沧微微嘴角上扬。
　　对高建新说道：“提好了！”
　　这一刻，只见陈沧手里同时拿起刀片和花生米钳子，左手拿着钳子，夹住心包，右手可是跟随心脏跳动的频率，小心翼翼的剥离！
　　这一幕直接把人吓傻了。
　　所有人瞪大眼睛看着陈沧。
　　还能有这样的操作吗？
　　让手和心脏保持一样的动度，你他么的确定不是开玩笑呢？
　　夏高峰再也没忍住：“握草，牛逼啊！”
　　不仅是他，周围的所有人都被陈沧分离嵌入心肌的钙化病灶剥离的一幕惊呆了。
　　可是，没有人敢打扰。
　　如此精细的工作，没有人敢打扰，就连夏高峰，也连忙抬手把自己的嘴捂住。
　　他实在是没有忍住！
　　这一块已经是最后一块粘连了。
　　一旦剥离，手术就成功了。
　　这一刻，哪里还有人怀疑陈沧。
　　今天，他没有用稀奇古怪的创新手术术式。
　　全都是传统的手术操作。
　　可是，越是传统的东西，做出来，越是感觉厉害。


第386章：为什么只能强化手！
　　没多久，手术圆满结束！
　　患者生命体征平稳，心率正常，就连一丝丝的异常都没有出现。
　　众人看着陈沧，这个年轻人依然神情淡定，处变不惊。
　　患者被送走了，可是众人看陈沧的眼神，却也发生了太多的变化。
　　没有太多吃惊的话，也没有太多多余的语言，所有的感触，在这一刻化成了热烈的掌声。
　　夏高峰和陶宓带头鼓掌，周围人也纷纷配合。
　　这一台手术！
　　他们启发很大。
　　有时候，改良术式的确让众人眼前一亮，颇为惊讶。
　　但是，更多时候，陈沧这种传统的术式和方法，却让众人学到很多东西，受到很多的启发。
　　就最后陈沧伴随心脏跳动节奏的时候，进行剥离嵌入心肌的钙化灶，就是一种很不错的构思和操作。
　　大家或许不会这么做！
　　但是却为众人开启了一扇窗。
　　一扇崭新的亮丽的窗户！
　　而且，不仅如此，陈沧每一个处理，都让大家眼前一亮，包括如何保护冠脉，如何小心保护膈神经，这些对于后期的恢复都有着重要的作用！
　　掌声经久不息。
　　众人是真诚的。
　　闻道有先后术业有专攻，陈沧在这太手术领域，真的做到了专攻。
　　看着这个年轻人大大方方站在那里，陶宓和夏高峰是越看越喜欢。
　　哎！
　　多好的孩子啊。
　　可惜跟了孟熙。
　　陶宓忽然一愣：“老夏，你……姑娘多大了？”
　　夏高峰先是白了陶宓一眼，正要臭骂，忽然转念一想，这……似乎也不失为一个好办法啊！
　　不过，夏高峰转念一想！
　　想到了一件事儿。
　　“老陶，我跟你说个事儿！”
　　陶宓一愣：“什么事儿？我没女儿！别惦记，而儿子也结婚了，孩子都三岁了。”
　　夏高峰一翻白眼：“我跟你说正事儿呢！”
　　“全国心血管手术技能大赛！”
　　此话一出，陶宓顿时愣住了。
　　“你是说……”想到这里，陶宓脸色一变：“对啊！好事儿！你怎么不提醒我呢，你不说我都差点忘了！”
　　夏高峰忍不住摇了摇头，神情浓重的说到：“这件事儿我可是记了整整一年啊……丢人！”
　　陶宓见状，忍不住叹了口气，没多说什么。
　　夏高峰也是叹了口气：“好了，在这之前，咱们得让小陈尽快加入省内的心血管外科学会，这样才有报名资格。”
　　陶宓点头，讪讪一笑：“还是夏主任你考虑的周到，你不说我都要忘了！”
　　全国手术技能大赛每年都有，但是报名条件需要是有单位推荐，而且是属于相关学会的成员。
　　举个例子，这次的心血管外科技能手术大赛，就是中华医学会联合卫健委组织的比赛。
　　陈沧想要参加，一方面需要是心血管学会的成员，另外一方面单位推荐。
　　夏高峰翻了翻白眼：“这次我们得好好争取一下，小陈……说不定真的可以一雪前耻啊，总不能年年吊车尾吧。”
　　此话一出，陶宓也是忍不住叹了口气。
　　“嗯，我觉得小陈没问题！”
　　夏高峰摇头：“得集训啊！我看小陈掌握的心外科的手术也不多，还是得集中学习一段时间。”
　　陶宓嘀咕一声：“今年比的是大血管手术，小陈这问题，他的血管缝合基础不错，我相信，没问题的！”
　　两人小声商量的功夫……
　　……
　　……
　　孟熙看着一旁的陈沧，内心也是颇为震撼。
　　真不错。
　　真的很厉害啊！
　　比起那些人一点也不弱。
　　想到这里，孟熙看陈沧的眼神里充满了期望。
　　【叮！孟熙老师的请求任务完成，获得好感度+10。】
　　陈沧一喜，不错，收获颇丰。
　　但是，最重要的可不是这个，而是自己斩杀首领怪给自己爆出来的东西。
　　不过这个时候，陶宓和夏高峰走了过来。
　　“小陈，不错！真的很厉害！”夏高峰真心的感慨一声。
　　陶宓虽然没说话，但是有些话真的不需要说太多。
　　而周围那些主任眼里，也都是感慨。
　　一个年轻有为的青年医生，能有这样的实力，这是他们的福分。
　　正所谓长江后浪推前浪，一代更比一代强！
　　作为大夫，他们更希望如此。
　　这是医疗的接力棒啊！
　　竞争很多时候多时同龄人同辈人之间的，作为这些老主任，他们看见陈沧如此厉害，只会高兴。
　　而夏高峰忍不住说道：“小陈，一会儿手术完了，你来趟我的办公室，过来我跟你说一件事儿。”
　　陈沧顿时好奇起来，但是看着夏高峰和陶宓两人的表情，似乎真的是有正事儿。
　　想到这里，陈沧点了点头：“好的主任！”
　　夏高峰和陶宓起身离开了。
　　而手术室的诸位主任、副主任也纷纷散去。
　　毕竟大家的时间都挺宝贵的。
　　陈沧看着留在最后的孟熙，忍不住笑了笑：“孟老师，没丢人吧？”
　　孟熙不动声色，气定神闲的淡淡说道：“还不错！”
　　孟熙觉得，自己应该也可以吧？
　　想到这里，决定找个时间好好试试。
　　他感觉陈沧给了她很大的启发，让她受益匪浅，有醍醐灌顶之势，很不错！
　　孟熙看着陈沧：“主任不是找你吗？赶紧去看看什么事儿。”
　　陈沧点头，笑着跟孟熙打了个招呼离开。
　　【叮！剥脱缩窄性心包炎首领怪，获得奖励：1、大量经验；2、强化宝石（灵巧）x1；3、持针钳（蓝色）】
　　陈沧顿时微微一喜！
　　两个好东西！
　　【叮！恭喜您，等级提升至30级，技能点+1。】
　　陈沧微微一喜，取出强化宝石，握在手里，感觉到一阵信息传来。
　　【叮！强化宝石，属性：灵巧+1。提示：用于强化双手，强化之后，你的手将永久提升灵巧属性10%，接受装备加成。】
　　陈沧心念一动，选择强化右手。
　　顿时，陈沧感觉右手一阵清凉传来，顿时感觉右手有了不一样的改变！
　　似乎比起以前灵活了很多。
　　也舒服了很多。
　　稍微一活动，也感觉更加方便和灵活了不少。
　　这个不错，是永久强化，戴不戴手套都不影响。
　　【持针钳：蓝色，属性：稳定+5；单一的稳定属性，让持针钳在夹持缝合针的时候更加牢固稳定，弯针和滑脱的概率大幅度降低！】
　　陈沧看见装备之后，微微一喜，终于要出现手术器械装备了吗？
　　持针器为临床常见器械，使用频率很高。
　　而且，持针钳是临床唯一不可替代的器械！
　　什么意思呢？
　　临床上绝不推荐使用任何器械，对其进行功能上的代替，即使这个器械前端的结构与持针器相似。
　　除非情况万分紧急，也能使用直血管钳进行相同操作，但是，一定要小心。
　　因为可能出现夹持不牢固导致弯针滑脱或方向改变，以及损坏持针器及弯针的情况，从而伤及患者组织或术者手部。
　　持针钳的出现，可以说是临床手术的一个进步。
　　陈沧看到这装备之后，内心美滋滋的。
　　持针钳都出现了……那什么分离钳、血管止血钳、吻合器、电凝器……还远吗？
　　陈沧的血管缝合速度比较快，对于持针钳的要求也比较高，而这个稳定+5的持针钳出现，对于陈沧来说，合适不过了。
　　唯一可惜的是……那什么强化宝石为什么只能用手的强化？
　　他不服气！


第387章：超级副本
　　陈沧敲门进了主任办公室之后，看见夏高峰和陶宓都在里面。
　　陈沧点头示意，问候一声之后，说道：“夏主任，您找我。”
　　夏高峰微微一笑：“小陈先坐，有件事儿，我和陶主任，想和你聊聊，听取一下你的意见。”
　　陈沧有些好奇，不过还是坐了下来。
　　夏高峰把手里的一份资料递给陈沧：“小陈，你看看这个。”
　　陈沧双手接了过来，看完之后，顿时眼睛瞪大。
　　全国心血管外科手术技能大赛！
　　陈沧有点心跳加快，这个比赛……自己能参加吗？
　　全国手术技能大赛每年都有，而且经常是多学科的，只是举办的时间不一样。
　　今年五月份的时候，陈老大就代表医院就参加了普外科的手术技能大赛，还拿了一个优秀奖回来。
　　不得不说，陈老大的普外科特别是胃肠外科的技术还是很不错的，急诊那些消化道胃肠道脾脏等手术做的真的很不错。
　　但是……一般参加这样手术的都是高年资主治医了，像陈沧这么年轻的，哪里有参加的啊。
　　可是……陈沧偏偏很想参加！
　　很想和那群高手去同台竞技，很想去看看外面的世界有多大。
　　【叮！触发全国心血管外科手术技能大赛副本！副本进行期间，每一次PK成功之后，都会有掉落物品或者技能！】
　　陈沧听见系统提示之后，更加呼吸急促起来。
　　这样的副本不参加，对自己来说，绝对是一次大损失！
　　想到这里，陈沧抬头，看着两位主任，连忙问道：
　　“这个……夏主任，陶主任……我可以吗？”
　　陶宓微微一笑：“怎么就不可以了！”
　　陈沧指着报名条件：“这上面写的是要医院推荐一名成员，而且必须是心外科学会的成员，我两条……一条都很难符合啊。”
　　医院推荐一名成员，陈沧心里有数，医院里资历、经验丰富的医生大有人在，青年医生一大堆，自己……真的算不上什么。
　　而且，技能大赛应该不会仅仅比赛一项手术，自己这也不占优势，毕竟自己现在掌握的心外科手术技能很有限，这才打开心包的大门，以后的路还长着呢！
　　至于心外科学会，自己也不是成员。
　　夏高峰直接说道：“这都好说啊，我和陶主任就是咱们东阳省心血管外科学会的副主席，你想进来，这还不是简简单单？”
　　“再说了，医院推荐，你们省二院要是不推荐你，我们东大一院推荐你，反正你两边都占着呢。”
　　陶宓一听夏高峰的话，顿时黑着脸：“我们省二院怎么就不推荐了，你少抢人啊，小陈这次是要代表我们省二院参赛的。”
　　陶宓起身，走到陈沧身边：“小陈！这次你要代表省二院参加这样的比赛，虽然……这比赛不是什么大型赛事，关注的人也不多，但是对于咱们圈内来说，也是一个荣誉啊，咱们东阳年年吊车尾，今年总得有点改变了吧！”
　　陈沧看着两位主任：“嗯！我想参加！但是……我总觉得自己现在水平和技术还不够。”
　　陶宓和夏高峰看着陈沧，微微一笑：“你看一下日期，在年底才举行呢，我们只是提前提醒你一下，然后重点锻炼你。”
　　“你回去以后，准备一份申请书，加入学会的，我们给你审核通过一下。”
　　……
　　……
　　和两位主任商量一番之后，陈沧离开了办公室，说实话，他有点小期待！
　　大型副本任务，这也是难得遇见一次。
　　原本陈沧还心里没底，毕竟心血管外科手术种类那么多，自己……有点心虚啊。
　　但是通过两位主任，陈沧了解到，其实这次比赛手术范围不是很广，主要是大血管手术。
　　陈沧打定主意，这段时间好好研究研究这个领域的手术。
　　离开医院后，陈沧正准备回医院，忽然接到一个陌生来电。
　　犹豫一下，陈沧接了起来。
　　像医生这样的职业，经常手机里会有一大堆陌生人的电话，毕竟你不可能把你所有病人都存进手机吧？
　　所以很多大夫都会有两个手机。
　　一个私人手机，一个是工作手机。
　　而且，这个工作手机很多大夫喜欢用那种特别小的黑白手机，仅仅能打电话发短信类似于老人机那样的手机，因为续航力量超级棒。
　　“您好，是陈沧陈先生吗？”对方声音有四十来岁，中年男性，声音清晰浑厚，应该挺健康的，这是陈沧作为一名大夫脑补出来的画面。
　　陈沧嗯了一声：“嗯，你好，我是陈沧。”
　　王志连忙说道：“陈先生，你好，我是郑氏地产海岸新区的总经理王志。”
　　“郑总让我和您这边核对一下信息，尽快完成房子的落户问题。”
　　陈沧一听，这才想起来那回事儿。
　　上次自己打电话给郑国谈想要那套房子，这周因为事情也多，就给忘了这回事儿。
　　“哦！王经理您好。”
　　王志笑了笑：“陈先生，您看你多会儿有时间，方便的话来一趟我们售楼部，我们把房子的后续程序落实一下……”
　　陈沧一看时间，这个点去了医院也没啥事，索性不去了。
　　“我现在过去，您稍等一下。”陈沧直接说道。
　　王志点头：“嗯，不着急，来了给我打电话。”
　　陈沧面色一喜，想到马上就有房子了，心里也是美滋滋的。
　　趁着秦悦现在还不知道，陈沧决定给她一个惊喜。
　　至于钱的事儿……陈沧现在手头有300万左右，但是……马上周末就到了，做了那几台预约的隆熊手术，应该也就差不多了吧？
　　急匆匆的去了海岸新区，王志派人已经在门口等待。
　　工作人员直接把陈沧带进了王志的办公室内。
　　陈沧原本以为会十分麻烦，但是没想到一切从简。
　　一旁有专人讲解各种注意事项，陈沧要做的就是签字。
　　花了不到二十分钟，陈沧搞定了一切。
　　可是……
　　陈沧发现一件事儿，不用交钱吗？
　　为什么没有交钱这个环节呢？


第388章：套路深！
　　陈沧一脸疑惑的看着王志：“王经理，这个……钱在哪儿交？”
　　王志顿时愣住了，不过马上反应过来，随即微微一笑：“陈先生这就开玩笑了，这是郑总送您的房子，那里还需要花钱啊！”
　　陈沧顿时傻眼：“送我的房子？不行不行，太贵重了！”
　　陈沧一想到四百多万的房子说送就送，顿时有些呼吸不畅。
　　这是四百万，又不是四百块，说送就送。
　　王志呵呵一笑：“陈先生啊，这个钱，您和我说没用！您是郑总的朋友，我觉得您和郑总通个电话比较合适一些。”
　　陈沧想来也是，自己和王志说没用，毕竟……他也是听郑国谈的。
　　想到这里，陈沧看了一眼王志，笑了笑：“那……我先打个电话，王经理稍等一下。”
　　说完之后，陈沧起身给拨郑国谈打了过去。
　　郑国谈看见陈沧来电，接了起来：“喂？陈大夫你好。”
　　陈沧点头：“郑总，你好……”
　　陈沧话音未落，郑国谈就问道：“陈大夫，我让王经理和你接洽，咱们把房子尽快装修一下，你把装修意愿和王经理说说，我们这里有团队。”
　　陈沧一听，顿时朝着外面走去：“郑总，这个……太贵重了，我实在不能要。”
　　郑国谈笑了笑：“陈大夫，有些话我就直接说了，你当初给若韵缝合的，现在恢复特别好，我郑国谈很感激！”
　　说到这里，郑国谈有些脸红，每次想起这个几万块钱，他就有些不适应：“我是真心想和陈大夫做朋友，能帮陈大夫的地方也不多，你说你买房子，我就是卖房子的，这不是正好，让我还个恩情吗？再说了，我妻子脸上的伤疤，还得你来帮忙呢！”
　　“所以，这件事儿你就不要跟我客气了，我也打听清楚了，你现在做个整形手术价格都上百万呢，我这也是提前高攀一下，以后万一有个什么事儿，我也好开口。”
　　陈沧一听：“这个……”
　　郑国谈说到这里，忽然反应过来：“小陈，你现在是省二院的编制吧？”
　　陈沧嗯了一声：“嗯，编制问题刚刚解决没多久。”
　　郑国谈嘀咕一声：“哦……这样啊！”
　　“小陈，这样吧，房子的问题，我送给你，你恐怕也担心怕出问题，毕竟年轻有为，没必要因为这点小钱给让人落下话柄，这样子，你把电话给王志，我跟他说。”
　　陈沧把电话递给王志，两人在哪儿协商起来。
　　似乎在商量如何降价的问题。
　　陈沧听见什么特殊补助房、团购房、集体房……还有商业促销活动、礼包购物券……
　　相比郑总，王志说的头头是道。
　　终于，过了不知道多久，王志看着陈沧，比划了一个OK，然后把电话还给陈沧。
　　郑国谈说道：“小陈，这样子，房子按照特殊优惠房来走，而且走的是团购路线，我让公司开个特殊活动，你是中奖客户……”
　　陈沧听得云里雾里，但是……不得不说……人家的手段实在是太多了。
　　最终，陈沧还是花钱了。
　　花了一百万。
　　但是……什么家具啊，装修啊，各种软件硬件补助一大堆！
　　陈沧算是看明白了。
　　这郑总是铁了心要把这100万弄出几百万的效果来，然后还给自己。
　　……
　　……
　　两人聊了一会儿之后，陈沧作罢。
　　也没有再纠结这个事儿，正如郑国谈说的，礼尚往来，更何况人情呼？
　　郑国谈有心和自己结交，自己以后力所能及的帮助一番就行了。
　　而且，陈沧也觉得，能认识郑国谈这样的人物，也不是什么坏事儿。
　　从售楼部出来，陈沧和王志一起吃了个晚饭。
　　陈沧知道，虽然王志是因为郑国谈才帮助自己的，但是人和人的关系是需要彼此维系的。
　　一回生二回熟，一来二去就是朋友了。
　　即便是陈沧知道王志是因为郑总才帮助自己的，即便自己什么也不做，他也会尽心尽力做好领导的事儿，但是自己不可能什么事儿都找郑国谈，能和王志交个朋友，以后会少了不少麻烦。
　　多个朋友，多一条路嘛！
　　陈沧不是小孩子，这个社会，并不是想的那么简单，人和人的交往也是如此。
　　陈沧有心结交，而王志更是内心欢喜，“情投意合”之下，两人的关系自然是水到渠成。
　　一顿饭的时间，两人就推杯换盏，称兄道弟。
　　陈沧回到家里，有些心潮澎湃，一晚上的功夫把房子的问题就弄好了，洗漱一番之后躺在床上，准备给秦悦一个惊喜，周末的时候，带她来逛逛，顺便设计一下未来的画面，把装修和家具设计好。
　　陈沧也知道，装修是个无底洞，所以这次，郑国谈真的是给了陈沧很大的优惠。
　　想到看到房子之后秦悦开心的模样，陈沧还是觉得心里美滋滋的，感觉一切都值了！
　　陈沧拿起手机，给秦悦发了个消息：“我今天下午，干了一件大事儿！”
　　秦悦刚刚拿起手机来，看见陈沧发来的消息，顿时吓得一哆嗦！
　　这陈沧……也太不要脸了吧！
　　大婶儿……你也……太可怕了吧？
　　仔细一看，发现是一件大婶儿，忍不住笑喷了，这打错字错的也太有灵魂了。
　　想到这里，秦悦默默的回了一句：“分手吧！我不想做第三者。”
　　然后又加了句：“你背着我做了这种丧尽天良的事儿还来告诉我？你想让我发表什么评论？”
　　陈沧一愣，顿时懵逼了！
　　等待的夸奖在哪儿？
　　好奇在哪儿？
　　为什么要分手？
　　什么第三者！
　　陈沧回头仔细一看自己发的那句话，顿时傻眼了！
　　哭笑不得！
　　“我今天干了一件大婶儿！”
　　这他娘的错别字，也太可怕了。
　　不过，秦悦肯定已经发现了。
　　想到这里，陈沧忍不住发了一句流汗的表情。
　　“打错字了。是大事儿……”
　　秦悦发了个戴着绿油油的帽子的小女孩儿照片。
　　陈沧忍不住想笑，这丫头，太皮了！
　　绝对是三天不打上房揭瓦的货啊！
　　陈沧嘿嘿一笑：“周日我给你个惊喜。”
　　秦悦：“大婶儿怀孕了？这么快吗？都有孩子了？”
　　陈沧头上全是黑线，一下子恨不得拿起手机扔到秦孝渊脸上，还能不能愉快的聊天了。
　　毕竟，女不教父之过！
　　……
　　……
　　而此时，秦孝渊看着姑娘坐在沙发上玩手机，忽然觉得有些不适应。
　　“今天怎么不去溜达了？”老秦疑惑的问道。
　　秦悦一愣：“哦！今天休息。”
　　老秦微微迟疑，今天陈沧也不值班，秦悦也不值班，没啥大事儿，为啥不溜达！
　　难道吵架了？
　　因为什么？
　　房子吗？
　　想到这里，老秦忽然脸色一变，这个女婿……虽然嘴上说着不太好，但是……仔细一想其实也挺好的啊，起码他还是比较满意的。
　　秦悦和陈沧也能算是郎才女貌，悦悦好不容易找到一个看上眼、处得来的。
　　不能让孩子们因为这件事儿给羁绊了感情的发展啊。
　　而且，小陈这人秦孝渊真的觉得挺好的，特别是发展前途。
　　但是，毕竟是村子里来的娃娃，都不容易，好好发展，不要因为房子的事儿给耽搁了未来。
　　老秦越想越不对劲儿，越想心里越觉得放不下。
　　看见娘母俩坐在沙发上玩手机，老秦凑了过来。
　　“悦悦，你上次说想买房子的事儿……爸爸现在觉得挺合适的！”秦孝渊一脸认真的说到。
　　冀如云被老秦突入起来的一句话给说愣了。
　　而秦悦也是瞠目结舌。
　　“爸！你真的觉得合适？”秦悦一脸惊喜。
　　没想到父亲竟然真的会答应！
　　毕竟这可不是小数目啊。
　　但是……她想到自己偷偷摸摸买了房子，绝对会给陈沧一个惊喜！
　　秦孝渊点了点头：“嗯，我现在觉得咱们也该买套房子了，毕竟钱放在银行一天不如一天，还不如买套房子保保值呢。”
　　“一开始我跟你妈是怎么想的，以为你毕业以后想要去北上广发展，想的到时候，跟你在一个城市买一套房子，离得近的，给你做个饭什么的。”
　　“现在你定居铵阳了，爸妈也觉得应该买套房子！”
　　这话一出，秦悦被老秦说的鼻子一酸。
　　忍不住一把抱在老秦的背上，嘟嘟哝哝的说了句：“爸，你真好！”
　　老秦忍不住内心一暖，更是决定要买这套房子。
　　而且，老秦觉得，真要是陈沧和秦悦结婚了，他给买套房子一点也不亏！
　　为啥这么说呢？
　　秦悦嫁给陈沧了，但是两人都在铵阳市里面上班，和自己一家人的时间肯定要比和陈沧父母要多一些。
　　自己和老婆老了以后，也得少不了麻烦陈沧。
　　还有……自己就这么一个姑娘，以后自己挣得那些钱留给谁？自己能花的了啊？
　　不都是人家陈沧的！
　　人得想开一点，看长远一点，自己留着钱啊，房子啊干啥？
　　还不如拿钱让人家俩人高兴一些，能落个好就不错了。
　　想到这里，秦孝渊觉得应该做做老婆的工作。


第389章：对不起……我错了！
　　第二天照常上班，陈沧和秦悦各怀心事，总想着给对方一个惊喜。
　　交班的时候，看彼此的眼神都是神神秘秘的藏着笑容。
　　人就是这样，恋爱的时候，总是藏不住秘密。
　　有什么好消息总想要和彼此分享。
　　陈沧和秦悦的办公室恋情还没有公开。
　　而且，陈沧甚至觉得，这种“偷晴”的感觉，特别刺激！
　　只是……老陈站在陈沧一旁，看着陈沧和秦悦眼神怪怪的，这一下好奇起来了。
　　要知道，老陈可是带了陈沧快三年，跟带了个徒弟一样，对陈沧还不了解？
　　交班儿之后，老陈神秘兮兮的朝着陈沧鬼笑，看着陈沧心虚的不行。
　　“老大！你都结婚了……别这么看着我，看着我瘆得慌！小心我告诉嫂子……”
　　陈炳生一巴掌轻拍陈沧的脑袋：“混小子，我打死你！下班别走，陪我吃饭，顺便问你点事儿。”
　　说完之后，陈炳生顾不上和陈沧扯皮，着着急急去了手术室。
　　这段时间老陈比较忙，自从急诊和普外科关系由陌生到冷战，再到现在的暧昧期之后，老陈的手术越来越多，而且大多数还是普外科的病人。
　　陈炳生亲眼看见陈沧一步一步走了出来，心里是最开心的。
　　毕竟就跟自己徒弟一样，能混出头，是最好的了。
　　陈沧忽然笑了笑：“嘿嘿，老大，一起去一起去，今天没事儿，我给你打下手去。”
　　说完，陈沧起身跟着陈炳生追了出去。
　　老陈见状，稍微愣了一下，内心一暖，笑了笑：“走吧。”
　　其实，医院带教这种情况三年已经是最多了，一般新人来了医院以后，老大夫带上半年一年就出山，自己管病人了。
　　这个时候大家都是同事关系，甚至已经有些成了竞争关系，所以很多大夫带教期间和真正的老师不一样，也就是教教流程，很少能做到老陈这种掏心掏肺对陈沧的。
　　这些东西陈沧心里都有数，自从入职以后，老陈对自己是真不错，自己挣钱少的时候，每天就是跟着老陈混吃混喝，要不然怎么能攒下两万块钱？
　　如果说钱是小事儿，那么教会陈沧为人处世儿以及很多学校、书本上学不会的东西这就不是小事儿了。
　　所以，一直以来，陈老大对自己的情分和情谊，他都记在心里。
　　路上，老陈忽然笑眯眯地问道：“最近谈对象了？”
　　陈沧哈哈一笑，对老陈没有掩饰：“嘿嘿，老大，被你发现了啊？”
　　老陈也是哈哈的笑了起来：“你这点小心思，能瞒过我？”
　　陈沧笑了笑：“嗯，这才刚开始，没多久呢。”
　　老陈啧啧一声：“秦悦小姑娘人也不错，性格各方面都挺好的，而且你性格满不在乎的，有小秦在合一互补！”
　　“你小子有眼光，抓紧时间下手啊，这可是秦院长的乘龙快婿，以后我还得抱你大腿呢。”
　　陈沧尴尬一笑：“到时候你当主任，我给你当副主任。”
　　老陈一拍陈沧的脑袋：“你小子，说你胖还喘上了。”
　　“我听志新说这段时间你没怎么去整形医院那边？”
　　陈沧叹了口气：“最近太忙了，有空还得去跟师做手术，上周末我去看了看房子，那边有病人了我就过去，基本上预约满了我才过去，平时也不去了。”
　　老陈听见陈沧买房子，顿时笑了笑：“买房子？钱够吗？不够我去找你嫂子给你拿点。”
　　陈沧一听连忙笑了笑，拒绝了老陈的好意：“够了够了，到时候装修好了，一起来转转。”
　　陈炳生若有所思的看了看陈沧，劝到：“那个……小陈，你别急，也别太累了，钱挣不完，也挣不够，差不多点，你还年轻呢。等你到了主任那个年纪，花不完的钱。”
　　“你要是缺钱了，你跟我说，我跟你嫂子手里有点余钱，千万不要不好意思。”
　　陈沧笑了笑：“好的老大，我不会客气的！”
　　这个时候，张志新走了过来，看见陈沧和陈炳生在一起，顿时笑了起来：“呦！都在呢，小陈，好久不见了。”
　　陈沧翻了个白眼：“哪天在手术室见不到你啊！”
　　张志新摇了摇头，搓了搓手，笑着说道：“这能一样啊，我说好久不见你来给我打下手了。”
　　说到这里，张志新凑到老陈旁边：“哎，老陈啊，我现在特别痛苦，都快得了抑郁症了！”
　　陈炳生好奇问道：“怎么了？”
　　张志新：“我跟你说件事吧，自从小陈去我那儿第二个月开始，我跟他手术就没有摸过手术刀！你说我能不郁闷吗？”
　　“每次跟他手术都是打辅助，哎……心累啊。”
　　陈炳生冷笑一声：“你这资本家还好意思说，人家小陈还不是给你打工呢！”
　　张志新脸红起来：“我这是职业追求！我也是有梦想的好不好！”
　　说到这里，张志新笑了笑，眼神瞟了一眼陈沧：“今天我主刀？”
　　陈炳生：“可以啊！”
　　张志新看着陈沧：“小陈啊，今天张老师给你展示一下什么叫高级手术技巧！见识见识什么是大手术！”
　　陈沧也是好奇起来，顿时问道：“什么手术？”
　　张志新笑了笑，说道：“胰十二指肠切除术，没见过吧！”
　　陈沧点头，的确没见过。
　　胰十二指肠全切这种四级手术，他还真没接触，一时间也有些期待，但是……对于张志新装逼的表情，陈沧置若罔闻。
　　……
　　说话间，两人进了手术室。
　　陈炳生给陈沧交代病情。
　　这种场景的确已经有快两个月没发生过了，自从李宝山做了调整以后，陈沧很少和老陈一起手术。
　　张志新一听自己主刀，顿时心里开心的，心旷神怡。
　　“小陈，记得拉钩打结吸液啊！”
　　陈沧白了一眼，小人得志。
　　这个时候，张有福忽然路过，看见陈沧，原本准备走呢，忽然停下脚步，绕了进来。
　　“咿？小陈，今天有手术啊！”
　　张志新和陈炳生看见张有福，顿时笑了笑：“主任。”
　　张有福看见三人，顿时眼睛一亮：“都在呢呀，什么手术？”
　　“胰十二指肠切除术。”张志新说道，这是他手上的一个胰腺癌转移患者。
　　张有福一听，顿时来了兴致：“哦！你说的是21床吧，我对他情况挺好奇的，正好我没事儿……我来主刀吧。”
　　身后的段波顿时傻眼……主任你怎么就没事儿了？
　　你今天说好要指导我呢！
　　……
　　听见张主任要抢主刀，张志新顿时蒙了！
　　陈炳生见状，差点笑出声音来。
　　看着张志新一张苦瓜脸，张有福笑了笑：“别担心了，有我呢。”
　　说到这里，张有福打定主意要让陈沧见识见识什么叫高级手术。
　　张志新忍不住内心长叹一声，生不逢时啊，装个逼怎么就这么难呢？
　　胰十二指肠切除术切实手术难度还是挺高的，属于癌细胞仍然局限于胰腺之内，没有广泛转移的患者。
　　手术前期准备很麻烦，这样一台手术，最起码得有两个高年资主治医师相互配合。
　　注射了维生素K之后，麻醉科主任亲自麻醉的。
　　手术时间较长，麻醉经过力求平稳，避免缺氧和低血压的发生。
　　张有福同志今天摆明了要在陈沧面前亮一手，手持手术刀，在上腹部做了一个弧形切口！
　　接着从右侧游离肋开始做口，切断腹壁肌肉，韧带……
　　当胰腺和十二指肠暴露出来之后，陈沧顿时瞪大眼睛，忍不住说了句：“我曹……”
　　顿时三人抬头，盯着陈沧。
　　张有福以为自己的操作征服了陈沧，不动声色隐晦的笑了笑，这才对嘛！
　　张志新忍不住叹了口气：这就吃惊了？
　　而陈沧其实不是感慨这个！
　　而是他发现一件恐怖的事情。
　　那就是他竟然可以癌细胞的侵袭界限！
　　太他么的恐怖了吧？
　　想到这里，陈沧感觉自己的呼吸都有些急促起来。
　　他清楚的看到红色的【胰腺】和【胰腺导管】这些上面有一块红色的区域。
　　【胰腺癌；Lv78，普通未扩散的胰腺癌……】
　　陈沧看见胰腺上面的有一块红色的区域，有些地方是绿色的，这意味着……红色的区域是被癌细胞扩散后的区域。
　　而绿色的则是健康的胰腺组织！
　　这个发现对于陈沧来说简直是一件大事儿！
　　为什么这么说？
　　癌症的手术治疗本身难度并不大，而最难的是什么？就是对癌细胞侵袭的范围不太确定，所以很多时候手术的时候，基本上会扩大手术范围，比如这个胰腺癌，可能并不需要全切！
　　但是考虑到手术的有效性，基本上手术原则是：宁可错杀一千不能放过一个癌细胞！
　　因此癌症患者手术以后经常因为杀敌一千自损八百身体一天不如一天。
　　而陈沧这个发现，可以尽可能缩小手术区域，这对于癌症患者来说，实在是意义非凡！
　　想到这里，陈沧怎么可能不激动？
　　这对于任何一个癌症患者来说，都是一个福音啊！
　　手术继续进行，张有福不得不说是主任，这一系列的操作真的是很有灵性。
　　熟练地分离肠系膜和血管，处理门静脉。
　　胰腺是干什么的或许很多人不太理解，但是大家对于胰岛素应该知道吧？
　　胰腺作为胰岛素分泌的腺体，对于人体血糖调节有着至关重大的作用。
　　如果胰腺被切了，手术后糖尿病的处理十分困难和麻烦。
　　毕竟人体每一个器官被切了，也不是那么随意和轻松的！
　　就连现在的阑尾也找到了越来越多的存在感。
　　可是……
　　如果胰腺手术能保存哪怕至于百分之二十的胰尾部组织，在恢复期对于糖尿病的处理都可以不像全胰腺切除那么困难。
　　两者的差别实在是太大了！
　　可是陈沧看着却不敢说话！
　　他可以清楚的看见，其实患者有百分十四十左右的胰腺组织并没有被癌细胞侵袭，但是手术的话，必须要被全切。
　　因为担心癌细胞的扩散！
　　这个时候，陈沧心里混乱不堪。
　　他想说，但是肯定不能说，说了也肯定没人信。
　　这是事实！
　　甚至给他引来杀身之祸也不是不可能！
　　怎么办？
　　能怎么办？
　　陈沧在这一刻真的很无力。
　　或许，只有当自己成长起来以后，能做癌症手术的时候，自己才能真正的发挥他的作用吧！
　　想到这里，陈沧默默的看着手术进行。
　　百般滋味涌上心头。
　　加油吧！
　　陈沧！
　　……
　　……
　　手术室内，四人不吭声，严肃的进行着这一台有难度的手术，七十多级的怪物，陈沧是第一次见，即便是对于张有福来说，也不能大意！
　　就在这个时候，忽然一阵恶臭传来！
　　隔着口罩就往鼻子里窜。
　　正在手术的张有福忽然脸色一变！
　　这个臭味太熟悉了。
　　想到这里，张有福忍不住眉心紧凑，身形一抖！
　　肠道裂开了！？
　　想到这里，张有福身上忍不住冒出一阵阵的冷汗。
　　万一这个时候肠道破裂，手术难度会增加很多啊。
　　可是自己现在分身乏术，想到这里，张有福连忙对着身边的陈炳生说道：“炳生，看看哪儿破开了！”
　　陈炳生点头，因为他也闻到这股恶臭！
　　为什么会有肠破裂？
　　很诡异啊！
　　这要是引起腹腔感染，绝对会大幅度增加手术难度！
　　可是……
　　陈沧看着腹腔，顿时好奇了。
　　因为他根本没有发现红色的名字啊！
　　难道是眼睛困了？
　　这还是第一次眼睛看不出来问题的时候，难道是……这臭味辣眼睛？
　　想到这里，陈沧赶紧眨了眨眼，依然没有看见。
　　这一下子，陈沧慌了！
　　我的异能不能被这臭味辣坏了吧？
　　就在陈炳生准备探查的时候。
　　忽然张志新扭扭捏捏尴尬的说了句：“没事儿，不是肠道破了！”
　　张有福顿时侧目：“哦？志新，你说是怎么回事？”
　　张志新咳咳一声，小声说道：“其实……刚才是我放屁了……”


第390章：饱汉不知饿汉饥
　　张志新一句“放屁了”让手术室陷入了一阵尴尬和无奈的气氛和局面。
　　不过还好，比起刚才那紧张焦虑恐慌要好太多了。
　　起码手术台上的病人没有出问题！
　　众人忍不住缓缓叹了口气，然后又长长的吸了一口气……
　　不过想到张志新的话，这一口气硬是吸到一半就被打断了！
　　实在是吸不进去啊！
　　就连麻醉科主任也忍不住咳咳一声，偷偷摸摸的从后门出去透了透气！
　　太他妈的臭了！
　　跟肠梗阻一样的臭味。
　　你早晨吃的啥啊？能吃出这个味道来。
　　想到这里，就一阵心塞。
　　几个小护士则是想笑不敢笑只能憋着。
　　至于张有福几人，倒是好多了，对于臭味，他们闻多了，倒也不在意这点味道。
　　关键是，这个屁……太磕碜了。
　　要知道，手术台上，任何东西都是信息的反馈。
　　通过味道的确是可以知道很多东西的。
　　张有福恶狠狠的瞪了一眼张志新，张志新讪讪一笑。
　　他要是有系统，此时绝对是【好感度-N】一大片消息。
　　陈沧也终于松了口气，紧张地气氛彻底化解。
　　原来不是自己的眼睛出了问题！
　　……
　　……
　　手术照常进行，陈沧的工作就是拉钩打结，毕竟两个高年资主治还在旁边，根本轮不到他。
　　三人也是经验丰富，技术娴熟。
　　整台手术，有惊无险，圆满结束。
　　唯一的小波折就是因为张志新引起来的。
　　陈沧很担心……这个屁会不会影响患者的愈合和恢复？
　　不会引起腹腔感染吧？
　　想到这里，忍不住摇了摇头……
　　手术之后，陈沧三人忍不住拉开和张志新的距离，生怕他再来一个。
　　毕竟大家都是大夫，知道一个问题，那就是能放出这么臭的屁，绝对是要放第二个的，趁早拉开距离。
　　张有福看着陈沧，忽然想起一个问题，忍不住问道：“对了，小陈，下周六日就是年会了，准备的怎么样了？”
　　陈沧这才无奈了叹了口气，论文发出去了，但是现在还没有收到录用通知，回执消息也没收到，真的很让人头痛。
　　早知道就不发那么高端的文章了！
　　“手术视频已经弄完了，到时候讲解没有什么问题，但是……就是发表的论文第一篇准备见刊了，但是第二篇还没回执……也不知道能不能被录用。”
　　张有福听完之后，顿时一愣：“你发的哪儿？要不我帮你催一催？实在不行让钱主任帮你问问，看看能不能早点审核。”
　　“我和《中华肝胆外科》主编挺熟的，前段时间还找我约稿，国内其他的不少杂志社我都有一些朋友，我帮你问我一下。”
　　张有福说出来以后，感觉挺有面子的，毕竟《中华肝胆外科》也是国内十分厉害的肝胆领域杂志了。
　　想来陈沧这小子心气儿挺高的，应该发表的是核心期刊，国内肝胆外科领域不少杂志其实张有福都有一些朋友，毕竟年会上经常碰面，大家一来二去也比较熟。
　　如果陈沧有两篇不错的论文，对于这种评选意义重大，所以张有福才会如此操心。
　　本身陈沧的临床资历就不足，如果科研也不行，很难被大家接受和认可。
　　陈沧听到张有福的话，顿时有些不好意思，但是想到《肝移植》就是秦悦老师许墨教授给托人找的关系才能快速审核，所以陈沧觉得张有福说的可能真的可行！
　　所以眼睛一亮，尴尬一笑，但是有些不好意思说道：“张主任，我发的是国外的杂志……英国的一个期刊。”
　　张有福顿时愣了一下，笑着调侃道：“你小子眼光挺高的啊，咋了，看不上咱们国内的期刊啊？其实现在国内我们很多影响力不断提高，很多国外的收录机构越来越重视。”
　　“而且国外不少杂志也就是虚张声势，真正的影响力并不是很大，特别是行业认可度的问题，有待于研究。”
　　“你小子不声不响的，下次你发表论文的时候跟我商量一下，我给你提提建议。”
　　张有福说的很在理。
　　现在国内不少期刊发展的势头都很不错，世界影响力也越来越高，影响因子也在攀升。
　　而且并非一听是国外的SCI就觉得很牛，其实并非如此，而且还涉及到一个所谓的行业认可程度的问题。
　　或许某一篇期刊是核心，而且影响因子也不低，但是你可能发表以后对于你所在的行业认可程度并不是很高。
　　这都是常见的事儿。
　　所以张有福才这么说，而且他觉得小陈毕竟没读过研究生对于科研、文章了解程度不是很高，可能在发表文章的时候存在一些盲从性，这都是可以理解的。
　　张有福也是出于好心想要帮助陈沧！
　　陈沧听完以后，点了点头：“嗯，以后真的得和张主任沟通交流交流。”
　　“我投稿的是《英国外科杂志》，目前还没有任何回执消息，可能……得等不知道多久，据说人家初审都得一个月。”
　　陈沧话音刚落，发现刚才还有说有笑的办公室内顿时陷入了一阵沉寂。
　　张有福忽然感觉心脏顿时一抽搐，仿佛心梗的感觉一样。
　　就连张志新和陈炳生也是对视一眼，眼神里满是笑意，但是只能忍住不笑。
　　毕竟……《英国外科杂志》这是属于世界外科领域TOP10的杂志！
　　甚至比起很多高影响因子的杂志创刊还要早，拥有一百多年的历史，早在1913年就开始创刊，影响力也比较大，影响因子现在有四分左右。
　　张有福听见陈沧的话之后，忍不住一拍额头：“你小子也太胡来了啊！”
　　“《英国外科杂志》那是什么杂志，虽然影响因子不是很高，但是……是出了名的难发，而且更加重视术式改良和创新，你胆子可真大！”
　　陈沧尴尬的叹了口气：“我也不知道会是这样的，早知道还发在《肝移植》上面去了。”
　　这句话让三人再次哭笑不得起来。
　　陈炳生笑了笑：“你这就根本不了解这些期刊吧，《肝移植》和《英国外科杂志》是一个级别，但是影响因子更加高，在肝胆外科领域影响力更大，你想发到那儿，光是审核就得一年吧！然后排稿一年，估计后年就能看见文章了。”
　　张有福也是笑着说道：“我前两年发了一篇文章，改了七次，最终还是……被婉拒了，今年我再试试。”
　　陈炳生叹了口气：“我要是有一篇《肝移植》文章，今年的副高应该问题不大了。”
　　这不是什么丢人的事儿，整个东阳省能发表到《肝移植》的文章一只手数的过来，哪一个不是行业巨佬，钱亮发表过一篇，当时在年会上轰动了。
　　陈沧听见陈炳生凭职称的事儿，顿时好奇问题：“《肝移植》上同一作者可以吗？对于评职称。”
　　张有福点头：“可以的，这种大型杂志，影响因子比较高，考虑到每一篇文章参与人数众多，所以在考量的时候，同一作者有可以是好几个人，就连第二作者都可以拿出来写在自己的履历里，这都是很有用的，如果炳生有一篇《肝移植》，即便是第二作者，进职称应该问题不大。”
　　陈沧一听，顿时放心了，他当初可是把秦悦放在第一作者，陈炳生放在同一作者上了，毕竟……陈老大可是对照组啊！
　　当时腔镜下微创式小伤口，陈沧为了双盲，让老陈也不知道自己参与实验，把老陈的病例当成对照组，所以顺其自然的成为了同一作者。
　　想到这里，陈沧忍不住说道：“那就没问题了啊，我上次发表的那一篇《腔镜下微创式小伤口》的文章你就是同一作者，老大你是不是应该请我吃饭？”
　　陈炳生忍不住笑了笑，问道：“那你发的那一篇杂志啊？”
　　上次的文章前前后后两个月就见刊，能是什么好期刊？
　　所以陈炳生以为陈沧是随便发表了一篇文章，但是即便如此，也是内心感动。
　　陈沧点头，理所当然地说道：“我发表的就是《肝移植》啊！”
　　这句话，很不合时宜！
　　没错！
　　所有人听到这句话之后，顿时瞪大眼睛看着陈沧，脸上写满了问好。
　　然后一下子蒙圈了！
　　陈炳生都愣住了：“你说什么？你发表的是《肝移植》？”
　　陈沧点头：“对啊，只是还没见刊，不过应该快了，马上就寄过来了，也不知道能不能在年会前拿到刊物，但是录用证明早就发过来了！”
　　陈炳生顿时兴奋起来：“我看看？”
　　张志新摇了摇头：“不可能这么快吧？前前后后两个月，怎么可能见刊呢？《肝移植》那么大的牌面。”
　　陈沧打开手机，把录用通知拿了出来：“那，你看！”
　　张志新结果一看《liver-Transplantation》的牌面，顿时瞪大眼睛，然后看后面的作者名称：
　　“通讯作者：陈沧，第一作者：秦悦、陈炳生、李宝山；第二作者：……”
　　一下子张志新还是不敢相信：“你……不是PS出来逗我的吧？”
　　陈沧翻了个白眼：“我闲的啊，已经见刊了好不好，我给你发一下照片，只是还没有寄过来。”
　　陈沧把杂志封面和目录页以及详情页照片打开。
　　这一下子，所有人都愣住了！
　　一脸陌生的看着陈沧。
　　陈炳生则是哈哈哈大笑起来。
　　“我曹，我竟然能发表一篇《肝移植》，牛逼牛逼！小陈，中午咱们吃好吃的去！”
　　陈炳生是真的高兴！
　　因为一篇这样顶级期刊的意义实在是太非同寻常了。
　　这一片《肝移植》，基本上能让陈炳生晋升到主任医师畅通无阻！
　　东阳省都没有几篇这样的文章，这对于提升医院的科研评分是有很大的帮助的。
　　张有福和张志新一脸错愕、羡慕、嫉妒、复杂的看着手机上的照片，迟迟舍不得放下。
　　张有福都有些羡慕陈炳生。
　　这文章是排面啊！
　　到了主任医师以后，比的就是文章啊、学术成果啊什么的。
　　当初钱亮就是拿着一篇《肝移植》就年会上一炮打响。
　　张有福看着这一张录用通知照片，心里灰灰的，有种叫做羡慕和委屈的情愫在滋生。
　　张志新相比张有福主任，要逼格低了很多！
　　“小陈……这个，商量个事儿呗？你看你新发表的文章，能不能给我加个第二作者！就是你投稿的那一篇《英国外科杂志》，我不要第一作者，就第二作者就行了！你看怎么样？”张志新一脸谄媚的说到。
　　陈炳生忍不住嘲笑到：“啧啧，撒娇就想当第二作者啊？太简单了吧！”
　　张志新脸红一阵：“滚滚滚！你个饱汉不知饿汉饥！”
　　此时此刻，张有福一脸兴奋的说到：“小陈！这一篇文章就够了，一个理事足够了！”
　　“《肝移植》这篇文章绝对够你评选咱们东阳省肝胆外科领域的理事了，你太牛了啊！”
　　“这才多大，就能发表到《肝移植》上面，我这四十多岁……太羞愧了……”
　　陈沧也有些不好意思了：“这个，我其实……是走了后门了。”
　　“秦悦的老师许墨教授和《肝移植》的主编挺熟的，所以……才能这么快发表。”
　　张有福一听许墨，这才反应过来：“许墨教授啊……这就好解释了。”
　　“但是，《肝移植》可不是你想的那么简单的，即便是有熟人，也只能让你的文章尽快审核或者见刊，但是录用标准一点没有降低，反而会提高，因为《肝移植》编辑组有一个不成文的规定，对于速审的文章，要求质量十分高，否则是不会给通过的！”
　　说完之后，张有福看着陈沧，真的是感慨万千！
　　“现在我都觉得你发表的那一篇《英国外科杂志》十有八九能通过……”
　　陈沧更是尴尬的笑了笑，这还真的不敢保证，毕竟那一篇杂志是他和秦悦两人写的，没有经过许墨的修改。
　　到底如何，还真的不知道呢。
　　……
　　……


第391章：手术是手段，不是目的！
　　老陈今天高兴，非要拉着陈沧中午吃去点好的。
　　张志新也想去，可是鉴于今天他的肠胃不太好，老陈给脾胃科的老同学打了个电话，预约挂了个号，决定请他吃点药。
　　要不然今天的饭吃啥都别想香！
　　甚至会影响整个饭店的名声，或者影响所有人的胃口！
　　在张志新幽怨的眼神里，大陈小陈两人结伴来到了一家不错的湘菜菜馆。
　　原本还想着喝两盅的，可是下午还上班，晚上陈沧还有夜班，自然不了了之。
　　菜很丰盛，两人坐下来有说有笑。
　　两人已经有段时间没有坐下来像这样子吃饭聊天了。
　　以前陈沧整天跟在老陈屁股后面，跟班一样。
　　“小陈啊，这次是真的太感谢你了。”老陈笑了笑，“来，以茶代酒，敬你一杯。”
　　陈沧连忙笑了笑：“客气了老大，你这教我这么多东西，我都没说啥。这算个啥？”
　　说到这儿，陈沧尴尬一笑：“再说，你也真的是参加了，毕竟对照组的病例全是你的。”
　　这话一出，两人相视一笑。
　　陈炳生笑了笑，喝了口茶水，眼睛盯着陈沧，忍不住笑了笑：“真的是长大了，一开始我还有些不适应呢。”
　　“习惯你跟在屁股后面，这两个月冷不丁的不在身后了，还有些不适应呢。”
　　陈沧低头笑了笑，没说话，就跟老陈说的那样，一开始陈沧也有点不适应，不过那段时间太忙了，也没想太多，一直想着找个时间和陈老大坐下来好好吃点东西，喝点酒，聊聊天，也忙的没有机会。
　　陈炳生笑了笑：“你现在也算是咱们急诊的新生代力量了。”
　　陈沧哈哈一笑，拍了个马屁：“这都是老大你教得好。”
　　老陈摇了摇头：“打铁还需自身硬，你小子天赋好，学什么都快，说到这里我还有些后悔呢，一直让你在急诊待着。”
　　“你是天生的外科大夫，我从来没有见过比你天赋还好的，我就真的应该早点让你接触手术的，说不定现在已经能独当一面了。”
　　“不过即便是现在，你的手术做的也很厉害，任何手术上手很快，似乎总能把握到精髓，说句实话，你的阑尾手术和胆囊切除术我也见了，比我做的还要好。”
　　老陈对陈沧的评价很高。
　　但是，马上，陈炳生话锋一转，盯着陈沧，严肃地说道：“但是你不能舍本求末！”
　　一句话让给陈沧愣住了，什么意思？
　　老陈这才看着陈沧，认真说道：“手术是途径，不是目的，我希望你明白这一点。”
　　陈沧从老陈的眼神里看到一种坚定从容，微微一愣。
　　细细品味着这几个字“手术是途径，不是目的”。
　　忽然陈沧感觉到很多以前没有想到的东西出现在脑海里。
　　老陈继续说道：“医疗的目的是得到救治，而手术只是一种治疗手段，你手术做的好，我承认，这是你的天赋，但是你一定要记住，医疗不仅仅只是手术。”
　　“我想和你说这些，是让你不能迷失自己！”
　　“你是一名大夫，不是一个匠人，你不仅仅需要雕刻，你还需要看看需不需要雕刻，作为一名外科大夫，你需要做的不仅仅是做好一台手术，还需要清楚的诊断疾病，辨别疾病，丰富治疗思路，完善治疗方案，手术的同时，给予内科治疗……”
　　“所以你一定不能自大，不能因为做好几台手术就迷失自己，医路漫漫，博大精深，你需要学习的，还很多！”
　　老陈的一番话，让陈沧有些庆幸，甚至让他更加清醒。
　　自己会做多少台手术了？
　　充其量十几种，但是你真的掌握这十几种疾病了吗？
　　他的注意事项，他的治疗方案，等等……
　　的确术业有专攻，自己需要做好手术就行了。
　　但是，你只会做手术，能成为一个优秀的外科医生，甚至能成为一名合格的主任吗？
　　哪里可能会让你只做手术？
　　诊断、治疗、手术、愈后，缺一不可！
　　做好手术，优势很多，但是除了手术，我们可以做的更多！
　　任何一个临床大夫，不说别人，就说葛怀，他拥有的临床知识，陈沧拍马也赶不上。
　　当然，这需要一个过程，陈沧每次手术技能学习的过程中，也能得到很多专业的知识，但是不能成为一个单纯的手术人，而是要做好一名大夫。
　　从诊断到治疗，从手术到愈后都需要提高自己。
　　毕竟，当你成为一名主任的时候，你是这个科室所有病人最后的依仗，是科室所有大夫的主心骨，你必须要完善自我。
　　所以，医学是一条不归路。
　　要有活到老，学到老的决心！
　　……
　　……
　　一顿饭吃了两个小时，老陈和陈沧说了很多东西，也讲了很多注意事项。
　　陈沧受益匪浅。
　　很多都是书上没有的，很多也是老陈的人生感悟。
　　下午是忙碌的一下午，急诊来了两个急性阑尾炎手术的患者，陈沧主刀，王勇助手。
　　做完手术，送来又送走了一个心梗的老人，前前后后，忙活了一下午。
　　这样的事情，每天都在急诊上演。
　　谈不上什么感触，毕竟送来的时候，已经很危险了。
　　不论是家人还是医生，已经做好了这些准备。
　　今晚是陈沧的夜班。
　　陈沧感觉，每次夜班就跟上考场一样，而第二天早晨的交班，则是公布成绩的时候。
　　患者的情况，就是你的答卷。
　　夜班是最考验大夫的时候，独立面对病人，处理病人，需要极强的能力。
　　就跟老陈说的那样，你是大夫，手术只是途径，归根到底，你需要学习的是如何给病人甚至是给家属一个交待。
　　到了下午七点多的时候，陈沧用微波炉打了打中午吃剩的饭菜。
　　老陈点的有点多，不少硬菜，两人根本吃不了多少。
　　陈沧怕浪费，干脆用餐盒打包了，晚上留着吃夜宵。
　　医院护士站有两个公用的微波炉，一来是为了方便患者，一来也是为了方便医务人员。
　　因为急诊经常会遇见一种情况，就是吃饭吃到一半的时候，忽然来了个病人，放下饭菜就得去忙活。
　　忙完了发现饭菜已经凉了。
　　所以，微波炉成了医院的最受欢迎的家电。
　　看见陈沧晚上提着饭菜走了过来，护士站的几个小护士一下子凑了过来。
　　“哇塞，闻见味儿了，小陈大夫，见者有份！”护士乐乐笑嘻嘻的拿着筷子窜了过来。
　　晓燕也是狠狠地吸了吸鼻子：“有剁椒鱼头！”
　　陈沧忍不住翻了翻白眼：“你鼻子怎么这么尖呢！”
　　菜挺多的，陈沧也没想一个人吃，大家也不介意，图个热闹。


第392章：病危通知书
　　大约九点多的时候，正是急诊最警惕的时候，也是最忙碌的时候。
　　急诊住院病房这边刚刚忙完，就接到120打来的电话，让做好抢救准备，送来一个口服安眠药自杀的女人。
　　陈沧紧张的心再次警惕起来！
　　陈沧多问了一句：“多长时间了！”
　　急救中心说了句：“最多五个小时，女人的母亲去看他的时候，已经昏迷了，而且身上全是伤痕。”
　　挂了电话，陈沧着着急急开始安排透析室，对于这种安眠药中毒的患者，一般服药后六到十二个小时内发现，应该及时洗胃，毕竟还没有全部吸收。
　　但是，对于已经有中昏迷甚至无尿的患者，就需要及时做好透析的准备了。
　　说完之后，陈沧连忙转身看着护士乐乐和晓燕：“有个安眠药自杀的患者，现在已经昏迷，情况危急，准备洗胃。”
　　乐乐去准备洗胃的物品，而晓燕去准备解毒的药物。
　　两人都在急诊呆了两三年，这种事儿也见了不下十次八次，处理起来也算是有条有理，快速有序。
　　大约过了三分钟左右，一亮飞驰而来的急救车在急诊门口停好，跟车大夫和司机急急忙忙推着推床进来，身后跟着三人，应该是家属。
　　一名五十多岁的女人已经哭得双眼发肿，同样岁数的男人脸上愀然无乐凛若冰霜，眼神里写满了愤怒，可是沉默的一句话不说，可怕极了。
　　相比之下，跟在车后面的男子岁数不大，才十七八岁，穿着一身校服，脸色写满了焦急和不安。
　　这个时候，陈沧也看清楚了患者，年纪不大，肤色很白，但是……也可能是病态的惨白，这是患者给他的第一印象。
　　跟车医生拉着陈沧过来，开始交代病情。
　　“情况有点复杂。”
　　跟车医生年纪不小，有四十岁，一句话让陈沧愣住了。
　　陈沧问道：“怎么了？”
　　那大夫说道：“浑身多处伤口，大腿内侧有大量淤血，开放性伤口也有好几个，而且有多处肌肉挤压伤，无尿，你注意一下横纹肌溶解的，先完善一下检查吧，要不然……要出问题的。”
　　说完之后，中年的大夫看见陈沧似乎年纪不大，然后说了句：“注意一下家属的情绪，情况……比较复杂！”
　　说完，和护理站办完交接手续就着着急急的离开了。
　　中年妇女来到医院，看见陈沧之后，仿佛抓住了救命的稻草。
　　直接跑了过来，扑通一声跪在地上，双眼直接泪流满面！
　　“求求你，求求你，大夫，救救我姑娘吧，他才26岁！”
　　“求求您，您一定要救救她啊，她还年轻！”
　　陈沧顾不上安慰家属情绪，连忙对着护士乐乐说道：“送到抢救室，上监护，抽血急查……”
　　交代完了之后，陈沧看着中年男子：“你照顾一下情绪，我们先抢救。”
　　男子点头：“嗯，麻烦您了大夫。”
　　男子说话的功夫，陈沧才看见，男子牙齿泛红，应该是咬的牙龈出血了，眼里白色区域也是满是血丝，整个人体内似乎蛰伏着愤怒，只是这一股愤怒被他用理智狠狠地压在体内。
　　陈沧见状，也是眼皮一跳。
　　这个时候，那少年转身就往外跑去：“狗x的，我他妈的杀了你！你把我姐打成这样，我姐要是没了，我杀你全家！”
　　中年男子见状，猛的怒喝一声：“你给我站住！”
　　少年身形一顿，蓦然回首，大声喊道：“躺在床上的是我姐！”
　　中年男子听见，撕心裂肺拍着胸膛：“那是我姑娘！”
　　……
　　……
　　抢救室内。
　　“瞳孔扩大！”
　　“对光反射消失！”
　　“减反射消失！”
　　……
　　“血压60/30mmHg！还在下降！”
　　“心跳加快！120次/分！”
　　这个时候，急查的血象也回来了！
　　陈沧看到肌酸激酶的时候，顿时愣了，十一万！
　　太高了！
　　十几万的肌酸激酶，这必须得尽快做好血透准备啊。
　　想到这里，陈沧连忙打电话给透析室，让他们准备血液透析的物品。
　　当陈沧检查的时候，掰开女孩儿嘴巴。
　　但是！张开嘴的那一刻！
　　顿时一股浓浓的药味传来，陈沧内心一沉，这吃了多少啊？
　　少说有三五十片。
　　安眠药的味道扑面而来，陈沧见多了吃药自杀的，但是……大多数都是假装自杀，吃个十片八片的，吓唬吓唬人居多。
　　但是像这样一下子吃了三五十片的，真的是下了决心要自杀！
　　二十六七岁的女孩儿，怎样能下了这么狠的心呢？
　　患者情况一下子危险起来。
　　再加上身体多处挤压伤，造成的横纹肌溶解，很容易引起急性肾功能衰竭，高钾血症。
　　而此时患者的状态很不稳定。
　　此时血压继续下降，高压只有60左右，低压接近30！
　　陈沧脸色一变，立刻给了多巴胺静推，210毫克的多巴胺泵入，血压再次缓慢回升，心率也开始下降，到了100次每分左右。
　　整个抢救室弥漫着紧张的气氛！
　　乐乐在洗胃，晓燕在帮忙。
　　但是……
　　即便如此的努力，陈沧依然不能保证患者能抢救过来。
　　因为，单纯那么多的安眠药中毒已经足够危险，甚至危及生命。
　　现在再加上横纹肌溶解，高钾血症……
　　诸多症状！
　　综合在一起！
　　只有一个结论：患者……危在旦夕。
　　最最最关键的一个问题是，患者的求生欲望，似乎并不强烈。
　　有时候，急诊真的什么都见过。
　　求生欲这个东西，也是确确实实存在的。
　　或许用现代仪器检测不出来。
　　但是……
　　陈沧在急诊真的是见过这些人。
　　就比如当初的那个钢筋贯穿的男子，如果给一般人，死亡的可能性极大。
　　但是……硬生生被那个大汉给挺了过来。
　　可能他的心里装的是整个家！
　　可能他的意志比钢铁还要坚硬。
　　但是……
　　自杀的人，很难说。
　　都说药医不死人，佛度有缘人。
　　其实，药医不死人还有一个解释，就是能治的是那些不想死的人，对于一心求死的人来说，任何药也治不了！
　　很多人明明感觉救不活了，可是一种叫做求生欲让他挺了过来。
　　陈沧拿着病危通知书走出去，让家属签署知情同意书。
　　女人在角落蜷缩落泪，男孩儿在哪儿愤怒的发抖，拿着手机不知道在写什么，唯有中年男子，站在那儿，不言不语，急诊不让抽烟，他嘴里噙着一根烟屁股已经被嚼烂，鲜血顺着烟屁股，染红了这一根烟身。
　　陈沧看着男子：“你好，这是……病危通知书，我给你介绍一下情况吧。”
　　男子一听，顿时一愣，差点没站稳！


第393章：可怕……可怕！
　　男子听见陈沧这句话之后，顿时愣住了。
　　不过，还是强撑起精神，认真把陈沧的话听完。
　　但是！当陈沧把女孩儿“随时可能面临生命危险”这句话说出来的时候。
　　明显看见男子身子一哆嗦，然后赶紧扶住护士站的桌子，才没让自己摔倒，叼在嘴角的烟身不经意间被咬断，整个人似乎失去了支撑一般。
　　陈沧脸色一变，立马扶住男子，关心问道：“没事儿吧！？”
　　男子赶紧甩了甩脑袋，硬牵扯出一个笑容，只是嘴角的血迹让他看起来十分狰狞。
　　“没事儿，我签字。”
　　虽然男子把话说了，但是……依然握笔的手依然在颤抖，废了好大劲儿，才签了自己的名字，可是用力要不太深，要不太浅，深的地方，把纸划破。
　　陈沧急急忙忙回去，开始联系透析室。
　　透析室早在急救车到来之前就已经开始着手准备起来。
　　现在收到电话之后，告诉陈沧：“随时可以送来。”
　　抢救工作，争分夺秒。
　　在送到透析室之前，陈沧连忙说道：
　　“尼可刹米注射液”
　　这是苏醒剂，希望……希望可以起到一定的作用吧。
　　“美解眠”已经用上了，但是患者依然没有太多缓解。
　　想来想去，陈沧说道：“接尿管！”
　　乐乐连忙准备。
　　陈沧对着晓燕说道：“甘露醇利尿。”
　　所有准备做好之后，陈沧正准备出发前，对女子进行了一次详细的检查。
　　身上多处破损，但是伤口不深，血液已凝固。
　　双侧大腿内侧都是淤血，甚至……有点像尸斑……
　　胳膊、下肢、腹股沟内侧、腋窝多处挤压伤，这应该是横纹肌溶解的主要原因……
　　深静脉置管的时候，陈沧已经把上衣拿剪刀剪开。
　　……
　　此时，乐乐和晓燕忍不住浑身一哆嗦！
　　这是虐待？
　　家暴？
　　还是什么？
　　怎么会如此凶残！
　　就连陈沧都忍不住颤抖……
　　这个女子，怪不得要自杀。
　　陈沧不敢想，但是对着一旁的乐乐说道：“报警吧。”
　　乐乐一愣，连忙点头：“好的好的！”
　　陈沧知道，事情已经不仅仅是一桩自杀的案件了，或许已经涉及到某些不该自己管的事儿。
　　着着急急的被送往透析室。
　　对方看见陈沧过来，透析室的大夫忍不住说道：“陈大夫，要不你来置管吧？”
　　陈沧点头：“好的！”
　　自从上次因为化工厂的事情发生以后，陈沧会做透析置管的消息也不胫而走，而且还在院会上被当众表彰。
　　大家自然也是知道了陈沧的存在。
　　所以后来但凡有需要透析的患者，情况比较严重的，都会直接给陈沧打电话，邀请陈沧来透析。
　　陈沧熟练的开始操作，就在处理的时候，忽然一个小本子从裤子口袋划了出来。
　　陈沧连忙一愣，连忙捡起来，对着一旁透析室的护士说道：“拿个手套装起来。”
　　本子不大，巴掌大小，刚刚可以用一次性塑料手套装起来。
　　护士连忙点头跑去拿手套。
　　而陈沧则是急急忙忙开始透析。
　　现在的陈沧早就和当初不一样，水平和技术，最重要的是胆识已经绝非当初可以比较的。
　　用小林的话说，现在的小陈大夫，有点像主任了。
　　透析置管很快完成，透析液开始进行。
　　而此时，陈沧看见了甘露醇的利尿作用发挥了。
　　浓茶一样的尿液通过尿管进入尿袋。
　　透析机此时也开始工作。
　　接下来……
　　可能就要看患者自己了吧。
　　借着这个功夫，陈沧随手拿起患者刚刚掉落的笔记本。
　　翻开之后，上面写的是……
　　“遗嘱”
　　“不知从何时开始，我的生活成了黑白色。”
　　“也许，离开，是最好的解脱。”
　　“爸爸妈妈，对不起了，我不能尽孝了。”
　　“弟弟，好好休息……”
　　“我走了，遍体鳞伤，希望下辈子，我可以做一个个干净的人。”
　　看到这里……
　　陈沧顿时脑子一愣！
　　难道是被强x了？然后自杀？
　　但是，陈沧再次看到后面的时候，忍不住头皮发麻。
　　“我爱你爱的很卑微，我感觉自己不配活在这个世上。”
　　……
　　……
　　后面还有很多很多。
　　可是日期却不是今天……
　　陈沧顿时愣了一下。
　　后面继续翻看了几页，陈沧忍不住咽了口唾沫。
　　她想自杀不是第一次了。
　　只是这一次是真的鼓起勇气了。
　　他也知道到底事情是怎么样的了。
　　家庭暴力。
　　自杀！
　　到底是什么让一个女孩儿爱的如此卑微？
　　能把自己比喻成一个蛆虫？
　　看着女孩儿脸，不是很美，但是很可爱，这样的一个女孩儿你下得了手吗？
　　回想起刚才在急诊大厅的场面。
　　陈沧忽然明白了什么！
　　也许，这个家早就知道了什么情况。
　　估计他们都没想到会发生这样的事情。
　　到底是什么纵容男子？
　　陈沧不解！
　　但是一种愤怒的情绪不断地滋生。
　　虽然作为一名医生不应该带入这样的情感。
　　但是陈沧也是人啊！
　　看到这样惨无人道的事情，如何能放得开。
　　女子昏迷，还是没有醒来。
　　这一刻，陈沧十分希望自己可以把女孩儿救活，真的希望！
　　血液透析比较耗费时间，结束之后，陈沧看了看时间，已经凌晨2点左右了。
　　陈沧推着患者，联系ICU，需要把患者送过去了。
　　现在情况，虽然脱离了危险期，但是必须要小心翼翼的监护起来，做好各种准备。
　　警察已经在等待了。
　　中年女子在哪儿哭的不成样子：“都怪我啊，早知道那是一个这样的畜生，我说什么也不让女儿嫁给他。”
　　看见陈沧到来，一群人连忙迎上前来。
　　“怎么样了？”
　　“大夫，没事儿吧？”
　　“大夫！我姐……”
　　……
　　陈沧叹了口气，摇了摇头：“还没醒来，但是……生命体征稳定住了，暂时没有生命危险，需要到ICU严密监护，具体还需要时间。”
　　听到陈沧说没有生命危险，众人忍不住松了口气。
　　这个时候，陈沧伸手拿出本子：“我在她身上，找到了这个本子，希望对你们有帮助。”


第394章：人间正道是沧桑
　　陈沧把本子拿出来以后！
　　所有人当即一愣。
　　两名警察先是顿了顿，伸手接了过来。
　　刚刚打开之后，看见“遗嘱”两个字之后，顿时内心一紧！
　　这……这太重要了啊。
　　而女子的家属看着警察，中年男子先是错愕一阵，双眼盯着警察，眼巴巴的说到：“我……我能看看吗？”
　　两名警察对视一眼，把本子交给对方：“嗯，不要破坏，这是……和你女儿有直接关系的。”
　　男子点头，连忙抬起双手，颤颤巍巍的接过来。
　　“好！好！好！”
　　一家三口接过本子，顿时低头聚集在一起看了起来。
　　只是……
　　陈沧知道，这个本子对警察来说只是证据。
　　对自己来说，只是一个无关紧要的东西。
　　但是对于这个家来说，可能……是凌迟一样……刑罚啊！
　　果然，男子双手抬着本子，小心翼翼的看着每一句话，每一句话都如同刀子在心头割肉！
　　每一句话，都如同一针一针刺入手心！
　　痛啊！
　　……
　　……
　　陈沧无奈的叹了口气，却无心照顾他们，现在还有很多重要的事情要处理。
　　而乐乐和晓燕看着女子，有一阵后怕！
　　ICU医生郑永军过来之后，陈沧开始交代表情，40出头的他看到这里，顿时脸色一变，忍不住骂了一声：“畜生！”
　　这是一个女孩子，谁能下得了如此狠手！
　　整个人除了脸色、胳膊上没有伤口，每一处衣服下面，似乎都有一个伤痕。
　　监护仪下，生命体征随时随刻不在改变，这一晚，肯定是一个不眠之夜。
　　抢救，从来不能停止！
　　刚刚血液透析结束，再次急查肌酸激酶。
　　借着这个功夫，郑永军也把患者送到了重症监护室内，所以的仪器都准备就绪。
　　这一夜，对于那一家人来说，如同梦魇！
　　而对于陈沧来说，也是从来没有遇见过的。
　　横纹肌溶解陈沧见过，也处理过不少。
　　安眠药吞服自杀，陈沧也见过，也处理过。
　　但是……
　　家暴！
　　如此严重的家庭暴力，陈沧是第一次见。
　　每每回想起自己笔记本里记录的一幕幕让人发指的文字，脑补出十恶不赦的画面，陈沧都觉的罪人都应该受到该有的惩罚。
　　但是，他不是审判者，他只是一个医生。
　　是一名即便那罪犯躺在手术台上，他也得尽心尽力去救治的医生。
　　这一刻，陈沧忽然觉得，作为一名医生而言，最难的，或许不仅仅是技术。
　　而是看着人世沧桑，却不能心怀私情率性而为。
　　这是一种无奈。
　　或许……
　　天若有情天亦老。
　　人间正道是沧桑吧。
　　这一刻，陈沧对于这句话，似乎理解的更加深刻了几分。
　　……
　　……
　　陈沧在重症监护室待到5点左右。
　　其中女孩儿心脏骤停一次，好在抢救及时，倒也救了回来。
　　陈沧看着先点监护上跳动的曲线，似乎这就是这女孩儿脆弱的灵魂。
　　陈沧感觉此时此刻，这个躺在床上，比自己还小一岁的女孩儿，就像一只灵魂被拘禁的兔子，无时无刻不在经受拷打，她在逃避，所以……现在依然没有醒来。
　　收到急诊电话之后，陈沧才和郑永军告别回到急诊。
　　这个时候，急诊来了新的病人。
　　陈沧又开始了忙忙碌碌的工作。
　　这个夜晚，陈沧特别害怕闲下来。
　　因为每当他闲在哪儿的时候，都忍不住在想这件事。
　　女孩儿的家属在大厅里依然焦急的等待，中年男人颓废的靠在墙上，双腿无力支撑，滑落蹲坐在地上，随后索性坐实在了，双腿摊开，把头贴在冰冷的墙上。
　　眼神里坚毅无比，或许他已经下定决心：不死不休！
　　十七岁的少年郎哭的和一个三岁的孩子一样，哇哇的抱着脑袋，薅着头发，而女人则是沉默寡言，不知所措。
　　一名警察已经离开，另外一名看着少年，生怕他做出什么冲动的行为。
　　……
　　……
　　上午九点钟，急诊科主任李宝山正式组织了大会诊，针对女孩儿的抢救问题。
　　神经内科大夫建议先做一次核磁外加动态脑电图，可以看看是否存在神经系统的疾病，因为这种情况，真的也不能排除。
　　肾内科主任看完早晨的肌酸激酶之后，说肾衰不至于，现在情况也不是很危险，横纹肌溶解情况……倒也不是很致命，可能原因是因为血滤的及时。
　　……
　　当所有人发表自己的见解之后，女孩儿再次开始了相关的检查。
　　但是！
　　令人惊讶的事情再一次发生了。
　　头颅核磁显示存在短暂性脑缺血发作，可能会造成一些不可逆的脑损伤，动态脑电图存在异常的棘波和……怪异波形。
　　这就很奇怪了。
　　神经内科的主任杜教授看到以后，顿时愣了一下，然后慢悠悠的说了一句话：
　　“这……得看患者自己了。”
　　这话一出，顿时周围的人全都看向杜主任。
　　这时候，接近六十岁的杜主任才缓缓说了一句话：“我见过这种波形，大家听听就行，不要当真，因为我说的可能不具备统计学意义，更找不到循证医学的证据，仅仅是一个医学个案。”
　　众人纷纷点头，这就是所谓的经验医学。
　　杜教授说道：“现在颅脑损伤的是额叶，造成的可能是情志的损伤，醒来以后可能会性情有些改变，或者成为精神病也有可能！”
　　“但是……也有可能会引起一定的记忆错乱，也就是……失忆。”
　　“可是，能不能醒来，得看她自己了，而且，脑电图的这个波形，其实可以看出，脑电功能是没有问题的，这个异常的波形呢，可以理解为一种自我保护！”
　　“就是说白了，人可以没有求生欲，但是……生命体是有求生欲的，现在看到这个波形，就是女孩的身体，在挣扎，想要醒来。”
　　说完之后，所有人都微微沉默了。
　　杜教授最后说道：“等吧，可能会醒来的，也可能醒不来，现在就看她自己了。”
　　一句话，把所有的希望，都给了女孩儿自己。
　　或许，她不愿意醒来。
　　也或许，她愿意以一个新的面貌醒来。


第395章：都会好的！
　　陈沧没有下夜班。
　　满脸憔悴。
　　情绪不高。
　　交完班，讨论完之后，陈沧准备起身去ICU，去看看病人。
　　可是被秦悦一把拉住。
　　陈沧转身：“怎么了？”
　　秦悦看见陈沧这个样子，叹了口气：“去值班室睡会儿吧，我给你买了早餐，吃了睡会儿，有什么事儿我叫你。”
　　陈沧从秦悦脸上看见了担忧，微微一笑：“好的。我没事儿，我就是想去看看怎么样了。”
　　秦悦这才放心的笑了笑：“嗯，你先歇会儿。”
　　其实，终归是太年轻了，太容易带入自己的情绪了。
　　但是，有时候，这个真的和年轻没有关系吧。
　　其实……陈沧也不懂。
　　一觉睡到中午，收拾了一番之后，秦悦送来了一个保温餐盒，一碗清淡的面条，很有食欲。
　　忽然觉得幸福很简单。
　　秦悦也是暖心的坐在陈沧旁边。
　　“吃吧。”
　　陈沧嗯了一声。
　　说实话，比起陈沧，秦悦看到那个女孩儿的时候，更加震撼。
　　毕竟是女孩儿，这种感觉更容易带入。
　　正所谓感同身受。
　　吃饭的时候，忽然陈沧电话响起。
　　“陈大夫，那个患者醒了！”
　　电话是ICU的护士打来的，在患者醒来的第一时间，护士就通知了陈沧。
　　陈沧连忙放下筷子：“好的，我马上去。”
　　挂了电话，陈沧有些欣喜，看着秦悦：“她醒了！”
　　秦悦是也是眼睛一亮：“走，去看看。”
　　此时已经是中午，大家都下班了，就只有值班医生在。
　　陈沧和秦悦急急忙忙的来到了监护室，进来以后，发现女子躺在那儿。
　　监护仪上，很多数据都是正常的。
　　女子也是一脸好奇的看着陈沧和秦悦。
　　“你好……你们是？”女子的声音柔柔弱弱。
　　陈沧淡淡说道：“我是陈沧，省二院急诊科大夫。”
　　女子揉了揉脑袋：“我怎么伤成这样了？我怎么一点印象都没有？”
　　陈沧一愣，这是……失忆了？
　　陈沧忍不住问道：“你叫什么名字？”
　　女子叹了口气：“我叫何娅莉。”
　　陈沧稍微一顿，面色一喜，还能记得！
　　“你知道自己怎么受伤的吗？”
　　女子忍不住想要思考，赶紧摇了摇头：“我不知道，我感觉自己忘了很多东西。”
　　陈沧忽然深吸了一口气，接二连三问了很多问题。
　　他发现，女孩儿的智力、教育经历、远期记忆这些都没有任何问题，唯一忘记的，可能就是关于那个本子上写的“他”。
　　失忆，而且是选择性的失忆！
　　发生在别人身上陈沧真的不好判断！
　　但是……
　　在她的身上，或许是最合适的选择和交代了吧？
　　什么是选择性失忆？
　　选择性失忆是一个人受到强大精神刺激或者脑部受到创伤和不可逆损伤之后，遗忘了一些自己不愿意记得的事情或者逃避的事情或人或物。
　　而且，选择性失忆现在也在被国内外在系统研究，未来有望适用于临床。
　　但是，陈沧也不能确定，连忙联系神经内科杜教授、急诊李宝山。
　　杜教授此时在家里吃饭，收到电话之后，也是立马放下碗筷，对着老公说道：“一会儿你收拾一下，我去医院。”
　　一行人在ICU集合之后，看到女孩儿的情况。
　　随后做了相关的检测。
　　之后，杜教授笃定说道：“应该是选择性遗忘综合征。”
　　说完之后，杜教授转身：“但是或许不是什么坏事儿，及时和家属联系吧。”
　　的确！
　　对于女孩儿来说，或许忘记过去是最好的选择。
　　什么样的肉体创伤都可以修复，但是唯一抹不平的是心口那一道疤痕。
　　现在好了。
　　就连心里的那一道疤痕都长好了，或者是被忘记了，也许对于二十六岁的她来说，应该养好身体，开始另外一段生活。
　　这应该是最好的选择。
　　但是，这需要和家属进行沟通和联系，甚至可能牵扯到警方。
　　陈沧转身看着女孩儿，笑了笑：“好好休息一下，重症监护室不让家属探望，所以等你稳定住以后，我们会进行调整。”
　　女子笑了笑：“谢谢大夫，但是……能不能给我打一针止痛针啊，我好痛啊，怎么这么多伤，我是出车祸了吗？”
　　……
　　……
　　李宝山带着陈沧等人回到急诊，开始联系家属。
　　一宿没休息的家属刚刚回到家躺下，还没休息，就听见女儿醒来的消息。
　　立马着着急急赶来。
　　中年男子进来之后，李宝山说了句：
　　“她失忆了。”
　　一句话让一家人愣住了。
　　李宝山继续解释：“不过，你们放心，他是选择性的失忆，对于你们，都是有清楚的印象的，但是……对于她的老公，以及那些事情，都已经忘了。”
　　“甚至她连自己受伤的原因……等等都不记得了。”
　　一句话，让三人又惊又喜。
　　这不是坏事！
　　大家都清楚。
　　男子忍不住问道：“那……我姑娘她身体怎么样了？”
　　李宝山考虑一番之后，才说道：“现在看来，脱离了危险期，但是横纹肌溶解综合征，以及身体的淤血，需要一个比较长的治疗过程，但是，也不是很危险了。”
　　男子一听，顿时眼睛一亮。
　　这个时候，警察也来了，进来以后看着陈沧，说道：“谢谢您，同志，现在我们已经立案了，你的本子，和伤残鉴定已经为我们提供了很大的帮助，上级领导对本次案件十分重视，一定会严格处理！”
　　随后，陈沧把病情再次和警察交代一番之后。
　　女子的家属开始和警察进行沟通和协商。
　　希望女子能不出庭，避免这些事情对她造成二度损伤。
　　但是警察同志也决定不了。
　　只能回去和领导进行协商。
　　下午的三点的时候，男子一家人走了进来，看着陈沧说道：“陈大夫，我们想转院。”
　　陈沧一愣：“转院？去哪儿？”
　　男子叹了口气，好不容易的强撑出笑脸：“感谢老天爷，给了莉莉这么好的一个结果，我们不想让她在这个城市呆这里，带着她去南方啊，去一个没人认识我们的地方，重新开始生活。”
　　说完之后，男子坐在那儿，眼神坚毅：“我让老婆孩子和姑娘一起走，我不走，我要留下来，给我姑娘讨回一个公道！”
　　“她的伤，她的血都不能白流！”
　　“我会替她亲眼看见那禽兽受到法律的制裁！”
　　……
　　……
　　男子说了很多，陈沧点头。
　　李宝山来了以后，考虑半天之后，也答应了对方的要求，签署了一堆知情同意书之后，准予出院。
　　再后来。
　　是一个月以后了，在后期疾病随访的时候，陈沧知道，她们一家人去了重庆，寄回来的照片，可以看见，女孩儿笑的很开心。
　　看新闻的时候，陈沧也看到了犯罪嫌疑人孙某被判了刑，只是……在坐牢期间，得了精神病，后来就不得而知了。
　　直到十几年以后，女子再次回来的时候，带着一个男孩儿，像极了女子。
　　只是这个时候，陈沧已经不在省二院了，王勇接待的她。
　　那时候的王勇已经成了急诊的副主任。
　　女子用王勇的电话拨通了陈沧的号码，对陈沧说了声谢谢，她的记忆恢复了，但是也已经走了出来。
　　她有了幸福的家庭，有了爱她的老公，有一个可爱的儿子……
　　陈沧得到消息之后，笑了笑。


第396章：每日特殊任务触发！
　　周六早晨，今天“志新整形医院”已经约好了手术，有五个小姑娘要变成大姑娘，为此陈沧早早的了来到了医院。
　　这两个月，志新整形医院硬件设施没有太多的改变，但是内核却已经发生了一些偏移。
　　现在，“陈老师帮你变漂亮”已经成了志新整形医院的主打的宣传大纲，百万整形师陈沧在某个小圈子里也小有名气。
　　铵阳市的整形圈子不大，陈沧这种快速崛起，瞬间也进入了很多人的视线。
　　“陈大夫早！”
　　“陈大夫早上好！”
　　“陈大夫您的早餐。”
　　……
　　陈沧刚刚进来整形医院，一群漂亮的小护士和前台起身鞠躬，肆无忌惮的挥洒着青春的荷尔蒙。
　　陈沧对着众人笑了笑，说了一声早上好。
　　现在的陈沧，早已今非昔比，是整个志新整形医院的头牌。
　　徐柔怎么也没想到，几个月以前还青涩普通，容易害羞脸红的陈沧，会成长到这个地步。
　　看见陈沧进来，徐柔把白大褂递了过来：“陈大夫，你的白大褂，已经帮你洗干净了。”
　　陈沧笑了笑，说了声：“谢谢。”
　　【叮！徐柔好感度+5！】
　　陈沧听见系统提示音，忍不住笑了笑。
　　人生，就是这么现实。
　　你只是一个小角色的时候，系统都会判定为：不在一个段位。
　　但是当你成长起来成为一个举足轻重的人的时候，你一言一行的分量会大幅度增加。
　　【徐柔，好感度：40；一个内心狂野，性格稳重，职业性强的女子，崇拜强者，提示：现在对你比较崇拜。】
　　几个月的转变，到了如今，自己一句谢谢，都可以增加一些好感度。
　　不过，并不是说徐柔怎么怎么样。
　　其实陈沧就感觉到一个道理：
　　你和人站在同一个水平、同一个层次的时候，相互的交往才是对等的。
　　可是如果你想要和一个比你高出一个曾次的人交往的话，这个过程会很难。
　　徐柔笑了笑：“陈大夫，预约好的几个患者已经昨天就来了，我们已经做好了术前准备，一切都正常，今天随时都可以准备手术。”
　　陈沧点头，笑着说道：“谢谢徐经理。”
　　徐柔笑的更开心了：“这个，陈大夫，上次做完整形的几个客户现在特别满意，已经为我们增加了不少新的潜在客户，这都是您的功劳。”
　　说到这里，徐柔看着眼前这个年轻人，不免有些感慨，自己当初怎么就没发现呢？
　　“陈大夫，你可真厉害啊，真的是年轻有为。”徐柔陪着陈沧到了办公室，笑着说道。
　　陈沧笑了笑：“徐经理你可是太客气了。”
　　徐柔忽然问道：“陈大夫，你有女朋友了吗？”
　　陈沧一愣，顿时笑了笑：“有了，和我是同事，改天介绍给你认识。”
　　徐柔听见之后，顿时叹了口气，也是，这么优秀的人，怎么会没有女朋友呢？
　　……
　　……
　　在办公室里刚刚坐下，系统提示音响起。
　　【叮！每日任务，完成5台胸部整形手术，获得大师级整形技能：SMAS除皱术！】
　　陈沧顿时面色一喜！
　　他知道，每日特殊任务终于来了。
　　这个月都等了好久了。
　　而且是SMAS除皱术。
　　听到这里，陈沧自然也是心里美滋滋的，开心的不得了。
　　SMAS除皱术可是近些年来最受欢迎的一种除皱手术，也是现在国际上比较考究整形医师水平的一种手术。
　　这种手术除皱效果很强，可以保持5到10年，而且几乎没有副作用，现在被越来越多的人广泛接受。
　　这可以说是考验整形医师水平的技术！
　　五台胸部整形手术，今天恰巧够了！
　　美滋滋。
　　在护士长的帮助下，手术已经被合理的安排好，陈沧看着时间差不多了，准备开始工作。
　　不过，张老师怎么还没来？
　　陈沧想拿起手机正要打电话催一下的时候，忽然一个电话打了个进来。
　　陈沧一看是张志新，甚至语气还有些急匆匆的。
　　“小陈，我和你说一件事儿！”
　　陈沧一顿，听见张志新如此着急，也是好奇问道：“什么事儿？”
　　张志新直接说道：“有人想看你手术！”
　　陈沧顿时愣住了，有人要看我手术？
　　是谁？
　　为什么要看我手术？
　　几个问题涌上心头，陈沧还没来得及问，只见张志新就接着说道：“是中国整形医师协会的副会长，我估计是从安静哪儿听到你一台隆熊手术一百万的消息，非要看看，我估计……十有八九是挑刺。”
　　“所以，我给你打电话的意思是，尽可能的把最近的手术推一推吧，别让这龚会长找事儿！”
　　“我现在跟她在一起了，我带着她过去医院转转，马上就到了，行了，先这样，我上厕所的功夫提前通知你一下，他么的，我也是突然得到消息，就这样。”
　　说完，张志新咔嚓一声挂断了电话。
　　让陈沧顿时在哪儿有些发呆。
　　这……他娘的，系统果然不会简单的给自己一个仿佛是送分题一样的任务。
　　而且奖励还如此丰富！
　　按照系统的习惯，肯定是奖励越丰富，任务难度越高。
　　可是！
　　陈沧对SMAS除皱术可以说是望眼欲穿，势在必得！
　　所以，难度大一点也要拿下来。
　　不就是看手术吗？
　　看就好了！
　　我本身就有执业医师资格，而且还有医师执业证，两者都有，我怕你干啥？
　　现在医师早就多点执业了，我在这儿注册的有执业证，凭什么不能手术！
　　你不是要看吗？
　　看就好了。
　　只是……千万要稳住道心，不要让我给吓坏了。
　　这个时候，护士长也似乎得到了张志新的消息，过来看着陈沧，面色担忧：“陈大夫，张院长让把手术取消了。”
　　陈沧笑了笑：“没事，按照原计划准备手术。”
　　护士长也不想取消，毕竟已经安排好了，术前准备都已经做好了，忙前忙好好久，但是……张院长让取消，还是得取消的。
　　毕竟涉及到小陈大夫的事儿。
　　护士长四十六岁，是公立医院被张志新挖来的，业务能力很强。
　　不要小看整形医院，一个整形医院的人员配置要求很高，比起公立医院还要高，医护患比例很高的。
　　两人聊天的功夫，徐柔就上来了。
　　“陈大夫，张院长带着人来了，你要不要下去看看？”
　　陈沧顿时愣住了。
　　这么快吗？
　　其实，这件事儿要不怪张志新，他也是临时得到消息，匆促之下还没做好准备，就得知了对方想要看陈沧做手术的事情。
　　张志新想这能不能拖一拖。
　　可是……
　　对方似乎是铁了心要来看看。
　　……
　　……


第397章：一场误会！
　　张志新、秦翔、杨韬三人都是省整形医师协会的成员，秦翔是主席，杨韬是副主席，在圈内分量还是很高的。
　　但是，三人此时都簇拥着这个年纪五十多岁的女子。
　　女子瘦瘦的，脸上化妆，看不出年纪，一身旗袍，倒也得体，看上去倒也面善。
　　龚代珍笑了笑，对着秦翔和张志新等人说道：“这铵阳的整形发展真不错，张院长，你这整形医院看着挺气派的。”
　　张志新也是跟着笑了笑：“也是有老板投资，我就是一个院长。”
　　龚代珍嗯了一声，朝着里面走去，进来以后打量着一楼的配置和装修，顿时笑了笑：“嗯，真的是下了功夫了，让人看了就感觉奢华可靠。”
　　奢华和可靠两个词放在一起或许觉得不合时宜。
　　但是在整形圈内却真的很合适。
　　这也是奢华和可靠真的是有关系的。
　　龚代珍若有所思的看着张志新，开玩笑似地说道：“张院长，我可是听说了，今天那陈沧可是有手术的，我今天大老远过来，就是想看看手术的，你不会拒绝吧？”
　　张志新讪讪一笑：“拒绝？怎么可能！但是……今天因为特殊情况，手术推迟了，我现在让小陈下来。”
　　说这就要拿起电话打电话。
　　而电梯打开，陈沧和徐柔大大方方的朝着这边走来。
　　龚代珍看见陈沧之后，也是忍不住打量一番，这小伙子可真年轻，而且精精干干的，给人一种踏实感，就是这个小伙子吗？
　　这一下子，龚代珍好奇起来。
　　秦翔见状，连忙走了过来：“小陈，我给你介绍一下，这位是咱们全国整形医师协会的副会长，龚会长。”
　　陈沧笑了笑，不卑不亢的淡淡说道：“龚会长，您好，久仰了。”
　　龚代珍微微一笑：“陈沧大夫，我可是久仰了，特地过来学习交流的。”
　　“有幸看见你的隆熊之后的患者，说实话真的是有些惊艳，早就想来交流一番，一直没时间，这不刚好赶上周六日，特地从京都过来。
　　咱们这一行，还是你们年轻人的天下，我这老太婆，也是过来也是交流交流，共同进步嘛！”
　　龚代珍五十大几岁，前段时间正好生日，一群学生去祝贺。
　　一群整形界的人，聚在一起，就聊聊一些行业内的事儿，席中无疑听学生说起来铵阳有个小大夫隆胸手术100万费用，这让龚代珍也着实吓了一跳。
　　能在民间要出这个价格，没点真本事可不行。
　　当然了，也有可能是炒作。
　　不过，这种消息，作为茶余饭后的谈资，听听就算了，龚代珍这样的行业老前辈，才对这个不感兴趣。
　　更没必要来亲自来看一趟的！
　　但是偏偏她几天之后，再次听到了陈沧的名字，而且还见到了陈沧的一个手术成品，看见之后，龚代珍顿时对陈沧大感兴趣！
　　因为这个病人，在几个月以前也找过龚代珍，但是因为难度过高，让她回去考虑一下。
　　因为情况特殊，所以龚代珍还有印象，只是没想到这么一下子对比起来，龚代珍真的是有些惊到了，真的很惊艳！
　　能让龚代珍感觉到惊艳，这背后的意味，可就耐人寻味了。
　　这个时候，龚代珍真的觉得，这一百万真的很值得！
　　也就是那时候，龚代珍忽然萌生了来看一看陈沧手术的想法。
　　……
　　至于张志新说的挑刺，龚代珍一点也不知道，要是知道了，估计一脸无辜吧？
　　毕竟，龚代珍也是行业老前辈了，根本没有必要来考究或者挑刺陈沧，而且，陈沧收费多少和他一点关系没有。
　　再说了，给后辈挑刺，无疑是给自己脸上抹黑，被人戏称：为老不尊。
　　龚代珍对陈沧是真的感兴趣！
　　当然了，张志新之所以对陈沧说挑刺，也是误会，因为，龚代珍的学生，就是安静。
　　安妮整形机构的首席之一。
　　同行是冤家，这话可不假。
　　而张志新做院长的，想的也比较多，什么事儿都习惯防患与未然，生怕这次是什么阴谋。
　　对于陈沧也是保护心切，生怕陈沧被挑刺找出毛病来，这对陈沧的发展可不好。
　　所以才会这么警惕！
　　可是，误会就是这么产生了。
　　让陈沧把这位老太太当成了一个假象的敌人。
　　但是陈沧听见龚代珍说话的语气和行为都很客气，一点不像是挑刺的啊？
　　毕竟“老太太”看起来挺和善的，说话也没有刁难人。
　　陈沧摇了摇头，想那么多干啥？不就做几台手术吗？
　　想到这里，顿时笑了起来：“龚会长真的是来的挺巧的，今天正好有五台手术，刚好可以看的尽兴。”
　　张志新不断的给陈沧使脸色，秦翔和杨韬则是也很好奇，难道……龚会长真的是来交流学习，特意看陈沧手术的？
　　难道陈沧的隆熊手术做的真的有这么好？
　　他们俩知道陈沧设计有天赋，但是真的还没见过陈沧隆熊手术。
　　人家别的患者也不可能随随便便给他们看！
　　所以，他们也一直好奇，今天正好借着这机会，看看陈沧手术，倒也是一个不错的选择。
　　陈沧给张志新使了个眼色，示意没问题。
　　让徐柔招呼三人稍作休息，先安排手术。
　　然后和张志新进了办公室。
　　刚刚进来，张志新就瞪着陈沧：“小陈，你疯了啊！”
　　陈沧笑了笑：“你紧张什么？对我不放心啊？”
　　张志新皱眉：“我不是不放心，这……我感觉就是来挑刺的啊！”
　　陈沧点头：“嗯，那我们就让她挑不出刺儿来就好了，让龚会长心服口服不就行了？”
　　说到这里，陈沧反而觉得这是一个机会，能得到龚会长的认可，行业地位是可以更快提升的。
　　毕竟，国内整形协会，还是以公立医院皮肤、整形科为尊，像这种民营医院，可能会挣钱，当时行业地方和圈内地位都有限。
　　这也是为什么杨韬是副主席，张志新只是会员一样。
　　想走高端路线，还是需要官方路子的。
　　而现在，就是一个机会。
　　张志新听见陈沧的话，顿时愣了一下，让她跳不出刺来就好了？让龚会长心服口服？
　　这你得多大的心才能说出来这话呢！
　　但是，张志新看着陈沧一脸淡定，丝毫不慌不忙的样子，也是忍不住摇了摇头，这小子，真的是……
　　哎！
　　算了！
　　随他吧。
　　随他吧！
　　想到这里，张志新对着护士长说道：“护士长，准备手术吧。”
　　护士长点头，起身开始准备。
　　张志新看着陈沧，也不知道说啥，半天只能拍了怕陈沧的胳膊：“加油吧！”
　　陈沧点头！


第398章：你确定是……挑刺的？
　　手术室内，在手术之前，陈沧要对顾客再次进行一次设计。
　　虽然已经提前设计过一遍，但是术前，陈沧还需要做好准备。
　　陈沧背后，站着四个大咖，不对，应该是三个大咖外加一个张志新。
　　张志新心情忐忑不安的站在那儿，有点紧张。
　　反而看着陈沧，淡定从容，一笔一划，似乎一点不紧张。
　　这一下张志新忍不住自嘲一声真没出息！
　　还不如人家陈沧呢！
　　陈沧的眼睛不断的思考如何植入假体，植入之后是什么位置，怎么的结构、方式……等等等等，以及让“患者”不断地变换体位。
　　因为要考虑到患者是跳舞的，而且是职业，所以需要兼顾很多问题。
　　龚代珍看着患者的资料，也是忍不住嘀咕一声，给舞蹈者做隆熊手术，她做过，但是……是人家退役以后。
　　像这种年纪轻轻，正值巅峰的舞蹈者，她还是第一次见。
　　这做了能行吗？
　　龚代珍扪心自问，自己可以吗？
　　她也不敢保证。
　　而秦翔和杨韬更是一脸茫然。
　　给舞蹈者隆胸，这……太扯淡了吧，这陈沧的胆子也忒大了吧！
　　他们不知道，陈沧今天的手术，全都是舞蹈者。
　　经过三十多分钟枯燥乏味的设计之后，很快就要开始手术。
　　麻醉师麻醉之后，手术准备开始。
　　同样是腋窝开刀。
　　陈沧熟练地顺着腋窝的皮肤褶皱，开始巧妙行刀。
　　出血量很少，开口大小只有2-3厘米左右。
　　很不错的开口，这是龚代珍的评价。
　　而这个时候，陈沧开始顺着皮肤和筋膜开始分离。
　　看着陈沧直接拿着分离钳，就要一点一点往深处探，龚代珍和秦翔对视一眼！
　　两人都是一愣！
　　难道不用内窥镜？？？
　　现在的隆胸手术大多数都是用内窥镜，因为这更方便假体的植入，可以让假体的植入更加可靠，毕竟眼见为实！
　　但是，陈沧并没有！
　　张志新似乎也习惯了，他帮助陈沧，开始沿着皮下筋膜层向内侧不断分离，直到肌外侧缘。
　　这些都很简单！
　　隆胸手术最难得就是假体的植入和固定，以及对于形状的把握。
　　因为患者手术的时候是躺下的！
　　你如果想要兼顾好多种效果，就必须要做到心中有数。
　　对于一般人来说，可能高点低点偏一点都无所谓，只要大小合适就行。
　　但是真的是这样吗？
　　当然不是！
　　陈沧拿着器械熟练地分开肌肉筋膜，找到胸大小肌之间的间隙，钝性分离！
　　干脆利落，没有内窥镜，也丝毫没有任何影响。
　　看着龚代珍内心有些佩服，这得多少台手术才能练出来啊？
　　陈沧扪心自问，似乎他对熊部解剖结构的理解比什么都要熟悉。
　　鬼知道他做了多少台手术？
　　甚至每一个肌肉纤维陈沧摸上去都能见亲戚一样，甚至说不定还能打个招呼问声好呢。
　　在张志新的帮助下，陈沧接过假体，双指夹持，沿着切口，一步一步朝着剥离好的胸大小肌之间的腔隙内，放去！
　　陈沧现在忽然发现，比起当初还要熟练了！
　　或许和灵巧度有很大的关系吧？
　　当初自己做的时候，还没有手套装备，更没有手指的灵巧强化，可能会笨拙一些。
　　因为在塞进去的时候，要不断地用指头调整假体的形状和区域，这是一个十分微操而且考验技术的活儿！
　　这一切，陈沧完全靠的是感觉，眼睛盯着外面，靠着感觉不断地调整。
　　寻找一个感觉。
　　时间一分一秒流逝。
　　三人眼睛盯着陈沧的手术。
　　但是……毛线也看不到，因为没内窥镜，只能感觉陈沧用双指在改变，然后用刚才没有拔出来的分离钳，调整筋膜和肌肉。
　　秦翔有些汗颜。
　　这是盲操吗？
　　但是，接下来的一幕，他们才傻眼了。
　　陈沧不断地调整，每一次，每一步，前前后后已经比对了不下十几次。
　　每一次调整，他们都能感觉到似乎更加自然了一些。
　　每一次改变，他们似乎都感觉到了一丝与众不同。
　　比例！
　　高度！
　　尺度！
　　……
　　任何一个细节陈沧都去用心的考究和调整。
　　这一刻，作为老牌整形医师的龚代珍忽然之间明白了什么能看到那么惊艳的“产品”了！
　　因为态度！
　　因为细节！
　　陈沧对待隆胸手术似乎是当成了一个精微的仪器，不断的去调控和改变，当成了一个艺术品需要不断的雕琢。
　　而不是一台简简单单的隆胸手术！
　　陈沧做的不仅仅是手术！
　　而是艺术品。
　　而且，龚代珍发现，陈沧对于空间、距离、位置等有独特的天赋，他每一次的调整，都能让整体变得更加恰如其分。
　　怪不得能值100万！
　　因为一般人做不到。
　　别人做不到的，自然才会珍贵。
　　龚代珍看见之后，忽然觉得，陈沧的整形似乎开启了另外一个方向和时代。
　　那就是比例感！
　　和韩式整形风格完全不一样的一种新的思路。
　　或许……
　　手术结束之后，患者坐起身体的时候。
　　房间里所有人都愣住了！
　　好漂亮！
　　真的很漂亮。
　　或许应该说是惊艳。
　　特别是对比手术前后，这种鲜明的落差，给人一种天地之别的感觉。
　　龚代珍看到之后，叹了口气，摇了摇头。
　　这种东西，真的是天赋！
　　学不来的。
　　整形手术和其他外科手术真的不一样，这是对审美、对空间感、对细节、对距离感等有十分高的要求的。
　　可是，这几点，似乎……陈沧偏偏全部具备！
　　想到这里，龚代珍忍不住摇了摇头，再次看陈沧的时候，多了几分期待。
　　这可能就是天赋吧？
　　这可能就是所谓的天生就是吃这碗饭的吧？
　　想到这里，龚代珍深呼吸一口，这一趟，真的没有白来，长见识了！
　　而且是涨了大见识。
　　陈沧的隆熊手术，真的是拓展了龚代珍的眼界，也让她受到了太多太多的启发！
　　龚代珍瞬间脑海里想了很多东西，如何完善隆熊手术，推动国内整形行业的进步！
　　要知道，整形行业，国内底蕴真的薄弱，想要发展就需要一代又一代人的创新。
　　而陈沧的手术，让龚代珍似乎看到了一条新的路子，或者说是打开了一扇新的天窗。
　　或许，回去以后和北理大学的合作应该提上日程了，专门设计一款仪器，来精妙的控制和测量手术的细节……
　　这似乎是一条可行的路子！
　　但是，想做这个科研，陈沧却是最合适的顾问，手术结束之后，龚代珍决定和陈沧细聊这件事儿。
　　这一趟，真的是不虚此行啊！
　　……
　　……
　　张志新已经习惯了，看着三人木若呆鸡的样子，忍不住松了口气。
　　震惊就好，震惊就好！
　　第一台……
　　第二台……
　　第三台……
　　紧张地吃了午饭之后。
　　继续手术！
　　四五个人不知疲倦一般，五台手术全部完成！
　　越到后面，众人越是感慨，陈沧你是机器人吗？
　　五台手术，一台差错没有！
　　五台手术，细节把握全部到位！
　　你是个机器人吧？
　　秦翔眼神火热，看着陈沧，随后看着龚代珍：“龚会长，小陈可以加入国家整形外科学会吗？”
　　龚代珍也是眼睛一亮，对啊！
　　“当然可以了！”
　　龚代珍而且会拍双手欢迎陈沧的。
　　整形医师协会就需要陈沧的新生代力量。
　　说完之后，龚代珍一脸兴奋的看着陈沧：“小陈，你把申请书交一下，尽快加入咱们的组织吧！我们就缺你这样的人才。”
　　陈沧看着众人，随后看着一脸兴奋的龚会长，忍不住错愕一阵！
　　他抬头，疑惑的看了一眼张志新：你不是说这龚会长来挑刺的吗？
　　这分明是……来夸我的！
　　张志新也是一脸懵逼：我哪儿知道！


第399章：陈沧的想法
　　这个时候，张志新才猛然意识到，是自己以小人之心度君子之腹了！
　　不过，有备无患，张志新也不后悔。
　　毕竟，社会和生活的经验告诉他，防人之心不可无。
　　即便是龚代珍龚会长真的是来交流学习的，自己也得做好自己该做的事情。
　　不过，既然误会消除了，自然也应该好好结交一番。
　　陈沧也是微微一愣，又是一个国家级协会？
　　加入这个，自己就完成任务了吧？
　　而且是进阶任务：加入两个国家级组织级学会。
　　可是……自己基础任务：一个省级理事还没完成呢，这合适吗？
　　这个系统是不是安排的有点问题哦，进阶任务竟然比初级任务简单，想打这里，陈沧忍不住摇了摇头。
　　如果陈沧的想法被张志新听见，绝对会用硅胶把陈沧勒死，你以为每个人都能加入两个国家级协会吗？
　　而且是跨领域，跨专业这种！
　　没有一定的成就，没有特殊人物的引荐，这都是很难的！
　　所以听见龚代珍的邀请，陈沧自然也是不会拒绝的。
　　陈沧自然也不会恃才傲物什么的，例如不屑加入啊，或者是姿态那么高什么的，这是傻子才会做的。
　　人家龚会长都给了自己一个台阶主动邀请自己了，还有秦翔秦主席主动推荐，陈沧要是再去装腔作势，就要引起人家的反感来了。
　　陈沧连忙笑着，面露喜色：“多谢龚会长的邀请，还有秦主任和杨主任的推荐！说实话，我早就心生向往了，没想到能这么快。”
　　众人见状，微微点头，龚代珍也是笑了笑，小伙子挺好，年纪轻轻还有真本事，而且最重要的是不轻狂，不浮躁，而且，不卑不亢！
　　陈沧见到自己第一面的时候，那个淡定和从容，是龚代珍没想到的。
　　不过，她现在明白为什么了！
　　因为陈沧有这个实力。
　　实力的强大会让人的内心也自然变得强大。
　　而此时，秦翔和杨韬则是忍不住在那儿感慨起来。
　　说实话，一直以来，他们对陈沧这个百万隆熊真的是存在一些特殊的想法，以为单纯是志新整形医院的噱头。
　　所以陈沧即便是已经和他们整形机构有合作，但是从来没有做过隆熊手术，因为在杨韬看来，这根本不实在。
　　但是此时此刻！
　　杨韬说实话，他后悔了！
　　他早就应该过来看看的。
　　想到多少次机会在自己手边溜走，这种感觉真的是心痛啊……
　　如果现在再问杨韬，觉得这100万值不值，杨韬绝对说值，太值了！
　　这样的一个隆熊在杨韬看来，已经和传统的隆熊有很大的区别了。
　　说句装逼点的话：这个熊已经有了灵魂！不对，是成精了！
　　真的！
　　陈沧的隆熊手术已经和传统意义上的隆熊手术有了一个很大的不同点。
　　如果说传统的隆熊手术是单纯在大小上发生了改变！
　　那么陈沧的手术，则是从形态、标准、形体、比例等等上面做了一个调整，这更像是在为胸部整形！
　　就仿佛是重新给了熊部一次新的生命，一次脱胎换骨的机会。
　　这一刻，杨韬忽然觉得自己以前做的那什么玩意儿！
　　不怕不识货就怕货比货！
　　摆在一起的时候，区别一下子就出来了。
　　大和美丽是两个截然不同的概念。
　　而龚代珍早就发现了这一点，甚至开始设想能否把传统的隆熊手术进行一次进化。
　　想到这里，她忍不住说道：“小陈，你什么时候有时间，我想和你详细聊一聊关于你隆熊手术的事情，我希望我们关于此做一项专门的课题研究。”
　　“我觉得你的手术方法和技巧，其实可挖掘性和可研究性很高，我们完全可以通过现代技术来丰富和完善比例，来实现某种意义上的微调。”
　　“这是一个很有研究价值的领域和课题！”
　　“我现在和京都理工大学有一个合作研究的课题，就是关于这种手术微调仪器的研究，我希望可以邀请你成为我们的顾问，你看……你方便吗？”
　　“当然了，并不会占用你太多时间，主要是希望你帮助提供几种参数，比例等等。”
　　说到这里，龚代珍继续说道：“你作为顾问，是可以获得该产品一定的专利权的。”
　　陈沧没想到，龚代珍已经开始研究这种细节的距离感和空间感问题，而且已经开始和京都理工大学合作。
　　不得不说，上层资源真的很丰富啊！
　　这就是高手啊，自己完全靠的是外挂，而人家龚会长则是已经意识到了发展方向，并开始着力研究。
　　说实话，这其实是很有研究价值的。
　　很多时候，美感这个东西，其实就是根据你的形体做出一个适合你的尺寸，大小，形状等等。
　　什么是美？
　　自然而然就是美。
　　而什么是自然，协调就是自然！
　　而协调就是人体各个区域、结构、比例等都符合一个力学和生理学的美感。
　　当然了，这是有很大局限性的，毕竟每个人的情况不一样，用仪器做出来终究是没有灵魂的。
　　但是，已经可以做到很大的提升了。
　　这相比传统的隆胸手术和工艺，已经有了特别大的提升。
　　而且对于龚代珍的，陈沧没有拒绝，这是一个不错的方向，为什么要拒绝呢？
　　陈沧笑着说道：“很期待和龚会长的合作，我也希望这种隆熊技术可以发扬光大。”
　　这是陈沧的心里话。
　　为什么陈沧这么期待？
　　这是有原因的。
　　自己依靠外挂，可以做多少台优秀的手术？
　　一天做五台，一年一千多台，三十年三四万台撑死了！
　　你能不休息？
　　而且这个国家，这个世界有多少人？
　　你能做的贡献太小了。
　　而龚代珍的出现，给了陈沧一个新的构想，那就是基于自己的外挂，看是否可以挖掘出一些手术的内涵来，然后通过现代科学技术，不断地完善手术，从而提高手术疗效，减少并发症等等。
　　一个人的力量，终究是有局限的！
　　但是当你把你的精华提炼出来以后，教会更多的人，这才是他的最大作用。
　　而龚代珍现在的构想虽然只是针对隆熊手术的完善，但是自己完全可以借助这个机会，学会方法，对于今后自己其他手术的总结和完善，打下一个基础！
　　想到这里，陈沧不得不感慨，这些会长主席，眼光真的很长远啊！
　　跟着他们，也真的能学会不少东西。
　　龚代珍没有待太久，把自己的意思说明白之后，和陈沧和张志新两人留了个联系方式，又和张志新寒暄几句，邀请他加入中国整形医师协会，之后就离开了。


第400章：你不要惦记陈沧了
　　龚代珍的离开，让张志新不免叹了口气。
　　自己竟然加入国家整形外科医师协会了？
　　想想都有些觉得不可思议。
　　他看着秦翔和杨韬，一脸无奈的说到：“杨院长，你不是说龚会长是安静请来的救兵吗？”
　　杨韬尴尬一笑：“我这不是担心你嘛，毕竟咱们都是开整形医院的，难免被人找麻烦，我也是给你提个醒。”
　　杨韬也是在外面开整形医院，对于这些考虑的很多。
　　而秦翔则是笑了笑：“龚会长人很厉害的，是咱们国家最早一批从事美容整形的，老以前也是和我一样，搞皮肤的，后来国家成立整形医师协会，临危受命，转行专门从事这个行业了。”
　　“看着现在整形行业蓬勃发展，其实归根到底两句话：根基太浅、乱象丛生。”
　　“最老一辈的整形行业就是我们了，大多数都是公立医院皮肤科转型出来了，底蕴不行，而国内现在各种整形太多了，不规范太常见了，而且，韩流文化的入侵，让上面意识到很多事情，这些年提出来要加强民族文化科技创新，发扬民族精神，也是任重道远啊。”
　　杨韬点头，这一点他是深有体会！
　　“早些年我们国内公立医院，三甲医院，对于皮肤和美容根本不重视，发展落后，甚至很多医院都是把皮肤科整形科外包出去了。”
　　“直到十年前，才猛然重视，开始发展，可是这个时候，市场资源已经被瓜分了。”
　　“所以就跟秦主任说的那样，发展滞后，底蕴不足，乱象丛生。”
　　秦翔点头：“对啊，小陈，我当初邀请你加入进来，就是希望可以共同努力，走出咱们特色的整形路线，走出文化自信，走出民族创新！”
　　“十二月份的韩国交流会，咱们好好准备准备吧！”
　　秦翔和杨韬也没做太多的停留，聊了一会儿之后，就离开了。
　　这让陈沧不经意之间，也意识到一件事儿！
　　国内整形外科现状……真的是有些落后啊。
　　【叮！任务完成，获得SMAS除皱术，大师级，是否开始特训？】
　　陈沧摇头，暂时没有时间了。
　　张志新笑着看着陈沧：“小陈，我这也跟着你沾光了。”
　　陈沧好奇问道：“什么意思？”
　　张志新摇了摇头：“你可能不太清楚，咱们国家整形医师协会，对民间组织欢迎度不高，我也是秦主任帮助下才加入省级协会，国家级根本不太现实，大多数都是公立医院整形科皮肤科的，我没想到能这么快加入。”
　　“说实话，要不是因为你，我可没有机会这么快收到邀请啊！”
　　陈沧哈哈笑了起来：“这么一说，咱们这是因祸得福？”
　　张志新也是讪讪一笑：“我也没想到龚会长真的是来学习和交流的，小陈啊，你这真的是声名远扬啊，就连京都的龚会长都听说你了，未来不可限量啊。”
　　“说起来，我们也是误会了龚会长，哈哈。”
　　……
　　……
　　龚代珍离开整形医院之后，过了好一会儿，才拿出电话拨通了安静的电话。
　　此时，安静焦急不安，等待着老师的电话。
　　自从上次老师生日的时候，安静有意无意的透露了一下陈沧的消息，甚至在师兄弟，师姐师妹一群人面前吐槽陈沧。
　　安静对陈沧没有什么好印象，自从上次在郑国谈家里就有过交锋。
　　之后，竞争对手志新整形医院更是发展的如火如荼，这让安静自然有些不舒服。
　　你一个新人，普通整形费就十几万，隆熊就敢要一百万，你这不是开玩笑嘛？
　　所以，有意无意的给老师透露了这件事儿。
　　只是没想到时隔一个月老师还真的来了！
　　还去亲自看陈沧手术。
　　这就让安静内心窃喜之余，有些小期待。
　　等着老师揭穿陈沧的真面目了吧！
　　电话等了一天，终于响起来！
　　安静连忙接起电话：“喂？老师，您怎么现在才打电话，我给在旌阳厅订了饭菜……”
　　龚代珍叹了口气，她此时已经订了回京都的动车，连夜回。
　　对于安静，龚代珍怎么能不明白她怎么想的？
　　无非就是让自己打压一下对方的气焰，最好能揭穿陈沧的虚伪的“真面目”，揭露炒作的事实罢了。
　　对于自己学生，她太了解了。
　　安静这孩子，有能力是有能力，但是有些太自大了，而且小心思多，比起她姐姐安妮，差了不少。
　　听见电话响起，龚代珍缓缓说道：“安静，我订了晚上的动车，明天还有事儿，就不麻烦你们了。”
　　安静听见老师这么说，顿时脸色一变：“老师……不麻烦的……您休息休息……”
　　龚代珍缓缓说道：“没事儿，跟老师就不要见外了，老师跟你说几件事儿。”
　　“第一，陈沧的隆胸手术做的比我好，你就不要乱动小心思了。”
　　“第二，陈沧现在是我最新课题组的成员，排名第三，也是顾问，你以后做事多想想为什么。”
　　“第三，好好做自己的，不要管别人，你多和你姐姐安妮学习学习。”
　　“最后呢，老师也希望你好好的……”
　　……
　　挂了电话，龚代珍叹了口气，希望安静这个孩子能成长成长吧，人太顺了也不是好事儿。
　　作为老师，批评是批评，但是还是关心的。
　　而安静放下电话，脑子里满是复杂和不可思议。
　　她怎么也想不到，自己的老师，龚会长竟然亲口说陈沧的隆熊手术要比自己好！
　　这怎么可能？
　　这对安静来说很难接受。
　　可是，更难接受的，还是第二点，陈沧竟然是老师刚刚申请的课题组的成员，而且排名前三，是技术顾问！
　　这……太夸张了吧？
　　他陈沧何德何能啊？
　　当初自己想加入课题都被老师眼里拒绝了。
　　因为这一项课题是国家重点课题，是整形领域项目组和国家科技部下属课题。
　　由老师所在的积水潭医院和京都理工大学共同合作，经费高达三千多万，后续可能还有。
　　这样的课题，陈沧竟然能做顾问？
　　而且……排名第三！
　　第一是自己老师，第二是京都理工大学教授，第三就是陈沧！
　　这怎么可能啊？
　　这也太夸张了吧！
　　想到这里，安静忍不住沉默了……


第401章：谁漂亮听谁的！
　　“我妈想见你！”
　　收到秦悦这句话以后，陈沧的心情忐忑不安，从激动，到紧张，再到蒙圈，仅仅只用了三秒钟。
　　这三秒钟，对于陈沧来说太过漫长了！
　　漫长到他想到到底见面叫阿姨，还是干脆点直接叫妈！
　　漫长到他是不是应该兑换一门武林绝学：《如何和丈母娘愉快玩耍》，然后快速特训到大师级。
　　漫长到以后儿子到底让丈母娘带，还是让自己母亲带。
　　心累……
　　三秒钟以后，陈沧拿着手机，还是不知道该回复一句什么！
　　只能回复了惶恐不安的表情。
　　秦悦已经在沙发上笑着足足十分钟。
　　她已经自行脑补了陈沧所有的精神世界。
　　想到陈沧一脸懵逼的样子秦悦就想笑。
　　冀如云看着女儿在沙发上笑着一点人样儿都没有，忍不住叹了口气，这疯丫头，终于有人要了，我见了人家小伙儿可得好好安慰安慰，别说买房了，再配一辆车都行！
　　可是想到以后万一结婚以后，悦悦原型暴露，人家小陈不会被吓一跳吧！
　　万一退货……这多丢人啊！
　　想到这里，冀如云连忙轻声呵斥一声：“秦悦，坐好了！跟个疯子一样……你看你头发，鸟巢都比你好看。”
　　秦悦不为所动，撒娇道：“不嘛，不嘛！”
　　冀如云白了一眼：“你就不怕人家小陈知道你这个样子，以后不要你啊！”
　　秦悦顿时愣住了，不管转念一想，嘁了一声：“他敢！”
　　不过声音明显不如刚才底气足了，甚至有点心虚，犹豫了片刻之后，忽然一脸担忧的看着手机，拿起来发了一条消息：
　　“在家里，谁说了算？”
　　陈沧此时正在搜索百度如何和丈母娘愉快玩耍，突然收到这一条消息之后，顿时愣了一下。
　　这是什么意思？
　　难道是……丈母娘拿着手机呢？
　　想到这里，陈沧连忙消化刚才的会议精神，不断融会贯通，顿时感觉醍醐灌顶，刹那顿悟！
　　“谁漂亮听谁的！”
　　秦悦收到消息之后，顿时又咯咯咯的笑了起来：“妈妈，你快过来，我给你看个消息。”
　　说着就拉过冀如云，坐在沙发上，把手机拿过来：“妈，你看！”
　　冀如云好奇的结果手机，看到消息以后，顿时也笑了出来，这小子，求生欲挺强的吗？
　　娘母俩笑了起来。
　　这个时候，秦孝渊倒了杯茶，刚刚泡好，走了进来，看见娘母俩笑的那么开心，顿时也是好奇地问道：“什么好事儿啊？笑的这么开心！”
　　冀如云忽然灵机一动：“老秦，在家里，咱俩谁说了算啊！”
　　秦孝渊想都没想，顿时说道：“当然是……谁有理听谁的！”
　　此话一出，秦孝渊忽然感觉周围的温度似乎降低了好多度，脊背发凉，头皮发麻，就连空气都凝滞了！
　　顿时，老秦脸色一变，多年的临床经验告诉他，这个时候，应该狡辩！
　　“不过，大多数时候，都是你有理！”
　　果然，这句话一出温度再次回升，但是……比起一开始还是有些凉意。
　　看着冀如云眼睛直勾勾的盯着自己，秦孝渊有些懵，这还不够？
　　秦悦感觉胸都要被笑炸了！
　　而是，此情此景又不能笑出来，只能憋着！
　　憋着憋着，终于没有忍住，顿时哈哈哈的笑了出来。
　　冀如云也是冷哼一声！
　　“一点不会说话！”
　　老秦顿时讪讪一笑：“这还不满意啊！”
　　冀如云对着秦悦说道：“悦悦，告诉你爸，人家小陈怎么跟你说的！”
　　秦悦笑嘻嘻的眯着眼睛：“陈沧说：谁漂亮听谁的！”
　　冀如云恨铁不成钢的叹了口气，你看你怎么说到：“谁有理听谁的！我听着怎么那么不好听呢。”
　　秦孝渊也傻眼了，忍不住冷笑一声，这混小子，油嘴滑舌，就会拍马屁！
　　秦孝渊这个时候，还是没有放弃自己钢铁直男的秉性，笑了笑：“咱们都老夫老妻了，还说这些虚情假意的干啥，对不对？”
　　“再说了，人也会老的嘛！”
　　此话一出，顿时引起了轩然大波！
　　只见冀如云冷笑一声：“好啊！秦孝渊，我就知道，你嫌弃我老了是不是？”
　　“我都没嫌弃你丑，你竟然嫌弃我老！”
　　这个时候，秦悦连忙拉着冀如云的胳膊：“妈妈，别听我爸的，你那里像五十岁的人啊，皮肤多好！”
　　说话间，给老秦使了个眼色，老秦也不傻，端起茶壶就往书房钻去。
　　冀如云叹了口气，忍不住说道：“老了啊，脸色的皱纹越来越多了，哎……”
　　说话间，拿起茶几上的小镜子，皱了皱眉，摸着眼角和鱼尾纹和脸上的皱纹，忍不住叹了口气。
　　秦悦忽然灵机一动：“妈，皱纹怕啥，我听说现在能整形除皱，微创，基本看不出来动了刀子，就是通过对筋膜什么的调整，就能把脸上的皮肤皱纹给去了，而且效果特别好，据说还没有副作用呢！一点不损伤面部神经。”
　　这话一出，冀如云怦然心动！
　　“真的假的？”
　　秦悦顿时认真说道：“当然是真的了，我还能骗你不成啊？”
　　“改天我带你去整形医院看看，咱们打听打听，问一问，怎么样？”
　　冀如云此时眼神里满是期待，有点小兴奋，点了点头：“好的！”
　　女人就是女人。
　　多少岁也是女人。
　　即便岁月流逝，容颜憔悴。
　　那一颗女儿心，永远不会消失。
　　……
　　……
　　此时陈沧看着秦悦半天不回消息，顿时忐忑不安，难道自己回答错了？
　　这个时候，秦悦忽然说道：“不错，满分，刚才的回答我很满意！”
　　陈沧顿时松了口气。
　　不过秦悦接着说道：“可是……我老了就不好看了……就不漂亮了。”
　　陈沧：“我帮你变得漂亮，知道我为啥学整形吗？就是为了让你一直变得漂亮！”
　　秦悦一听这话，顿时高兴起来了。
　　这秦屁拍的，真舒服，心旷神怡。
　　“你说的啊！”
　　陈沧点头：“我说的！”
　　秦悦美滋滋的把手机抱在胸前，忽然觉得，这个世界自己最幸福。


第402章：特等奖和惊喜
　　秦悦躺在床上，身上穿着睡衣，十月底的天气已经开始转凉，身上盖着一条毛毯。
　　拿着手机，心里想着给陈沧一个惊喜。
　　“明天我和爸妈有点事儿，就不陪你了，你记得乖哦！”
　　秦悦想着自己把房子买了，陈沧就不用买房子了啊，给陈沧一个惊喜。
　　其实，算不上惊喜吧，但是能给陈沧减轻点负担。
　　她每天看陈沧这么辛苦，也不想给他增加那么大压力。
　　这不是说秦悦不心疼父母，而是相比之下，钱买了房子又不是丢了。
　　而且，陈沧和自己才刚刚起步，买一套房子就没了生活质量，而且陈沧又不是努力，不上进。
　　秦悦相信陈沧，在秦悦眼里，陈沧是最优秀的，最棒的！
　　她也愿意做陈沧一辈子的秦小舔！
　　……
　　其实，她还是很希望陈沧陪着一起去看房子，但是很明显不合适。
　　一来她担心可能会伤到陈沧的自尊心，二来……她也担心父母有什么想法，或者是看不起陈沧。
　　女孩儿的心思很细腻。
　　秦悦也在用她的小心思维护陈沧。
　　陈沧看见消息，顿时也是笑了笑。
　　明天上午他要和王经理把房子的事儿敲定落实。
　　下午把秦悦约出来，给她一个惊喜。
　　听见秦悦有事儿，顿时说道：“那你明天下午有事儿吗？”
　　秦悦皱了皱眉，也不知道下午能不能把房子敲定，发了个表情：“不知道。”
　　两人说了几句情话，腻腻歪歪半天才睡觉。
　　（鉴于考虑到本书单身朋友的数量，就不写了……）
　　……
　　……
　　第二天上午九点左右，秦悦一家人吃完饭之后，一行人结伴来到了海安新区这边的楼盘，此时楼售楼大厅内热闹非凡。
　　冀如云愣了一下，也是眼前一亮：“唉？搞活动呢呀，看来咱们来的挺巧的！”
　　秦悦也是兴奋的点了点头：“嗯，上次我来的时候，还没有呢。哇塞……你看，活动力度好大啊。”
　　似乎女人对活动有着天生的向往。
　　只见巨大的活动条幅挂了起来，买房子送家具等活动大转盘摆在那儿，十分醒目。
　　只要买房子，就能参加活动，特等奖可以三折购房，还能享受免费装修、赠送家电等服务。
　　最差的五等奖都要免一年的物业费呢，看起来真的很有兴趣。
　　更别提那些前几等奖了！
　　这些奖励，谁看谁心动，谁看谁羡慕啊！
　　而特等奖更是让所有人眼馋。
　　毕竟，装修是无底洞，即便是买来的是精装修的房子，大多数也是要重新再装修一遍的，而且赠送配套家具，这得多少钱啊！
　　最最关键的是三折购房！
　　这能省几百万呢。
　　众人看了都是眼睛一亮，双眼冒光。
　　不过，这概率明显太低了。
　　秦悦看着活动的横幅，顿时笑着说道：“爸，一会儿我给你抽个特等奖回来！”
　　秦孝渊笑了笑：“你这丫头，从小到大买彩票就没中过五块钱以上，还想中这么大奖！”
　　的确，这特等奖相当于五百万呢！
　　谁能想到郑氏集团会有这么大的豪气，一时间也吸引来了很多看房的人。
　　其实，这就是王经理的高明之处，他当时想到陈沧活动的时候，就想到了这么活动，这样一样，陈沧明显就是一个噱头。
　　甚至可以通过这个突发奇想的活动，真的增加不少购房者。
　　现在房产已经到了降库存的时代，各个房地产公司都在做活动。
　　秦悦一家人看着沙盘，正在听售楼小姐介绍。
　　秦悦明显已经转过一遍了，有几套比较有意的房子，正要问话，忽然大厅里的喇叭声音响起。
　　“我们今天的幸运儿，特等奖获得者已经诞生了！”
　　这话一出，顿时周围的人侧目观望，只见陈沧笑着上台和总经理王志握手交接。
　　王志看着众人，笑了笑：“恭喜这位朋友获得了我们的特等奖，我们会把相关费用进行退还，并且按照您的意愿对房子进行重新装修，如果不想装修的话，我们会给您按照每平米2500元，价值为30万的装修费补助，和20万元的家电套餐，让我们恭喜我们的特等奖！”
　　此话一出，顿时下面的人议论纷纷。
　　冀如云忽然拍了怕秦悦和秦孝渊，一脸纳闷的说到：“哎哎，你们看，那个小伙子，我怎么觉得那么眼熟呢！”
　　秦孝渊此时正在和售楼小姐看房子，头都没回的说到：“你现在看年轻小伙子都眼熟！”
　　秦悦忍住不笑。
　　但是好奇的看了一眼……
　　这一眼，秦悦顿时傻眼！
　　那不是陈沧吗？
　　秦悦瞪大眼睛，一脸匪夷所思的盯着舞台上的男子。
　　她太熟悉了，就是陈沧。
　　而老秦也是有意无意的瞟了一眼，但是马上也傻眼了：“这不是陈沧吗？”
　　此话一出，冀如云顿时眼睛一亮：“这就是那个小陈？我说这么眼熟啊！这孩子，真吉利，竟然有这么大的福气，一下子送了一套房子！”
　　秦孝渊看着陈沧，讷讷自语：“我以为是营销呢，特等奖不可能，没想到是真的！”
　　老秦以为，这种抽奖活动是真的，但是特等奖绝对是假的！
　　毕竟这可是几百万呢，再土豪也不是说送就送啊！
　　可是，陈沧这小子自己还不了解？
　　没想到这特等奖是真的！
　　这样一来的话……
　　是不是自己就不需要买房了啊？
　　而且……装修……家电家具这些都不需要考虑了。
　　想到这里，秦孝渊忽然觉得小陈这小伙子越看越好，越看越有福气，真不错啊！
　　就连冀如云也是拉了拉秦悦：“悦悦，小陈买的房子多大啊？这三折可得买个大房子呢，最好有300平，真是幸运啊！”
　　可是秦悦迟迟不说话。
　　秦悦都不知道陈沧为什么来买房子。
　　这个时候，秦悦电话忽然响起来，拿起手机一看，是陈沧。
　　秦悦冷笑一声，我要看看你说啥！
　　“喂！”
　　陈沧兴奋的说到：“秦悦，我把咱们当时看的那个房子买下来了，你知道花了多少钱吗？”
　　秦悦一听陈沧这么说，顿时气消了一半，原来是想给我惊喜的！
　　不过，秦悦笑了笑：“花了120万，还送了30万装修费，20万家电费，是吗？”
　　陈沧刚刚从台上下来，顿时蒙了！
　　这和剧本不一样啊？
　　你不应该惊讶吗？
　　即便不是惊讶也应该稍微怀疑一下啊？
　　可是此时……这个态度也太……
　　不对！
　　难道他们在现场？
　　陈沧连忙四处走动看了起来。
　　忽然间，抬头，果然看见一个漂亮的小姑娘在盯着自己冷笑。
　　身边还有……眼里看着陈沧放光的老秦。
　　还有一个衣着大方的女子，应该是……秦悦的妈妈。


第403章：丈母娘的欢喜
　　陈沧叹了口气，原本以为秦悦说：妈妈要见他，这是开玩笑的！
　　没想到这一刻来的这么快！
　　看来……以后玩笑不能乱开，万一实现了呢？
　　想到这里，陈沧很尴尬，也很紧张，也很茫然。
　　过去吧？不知道说什么！
　　不过去很明显不合适！
　　毕竟……这是陈沧第一次以秦悦男朋友的身份见老秦，想想还有些……小期待呢！
　　陈沧抬头，看着秦悦戏谑的眼神，内心一打气！
　　怂什么！
　　上！
　　陈沧笑了笑，起身就朝着前面走去。
　　“秦院长好！”
　　“阿姨好。”
　　陈沧笑着一一问好。
　　冀如云这是第一次这么近距离见陈沧，以前都是隔着窗台，虽然也能看个大概，但是没有现场这么近距离看过陈沧。
　　第一感觉真的很不错，高高大大，精精干干，给人一种很踏实的感觉。
　　冀如云笑了笑：“小陈吧，我经常听悦悦说起你来，我还说改天到家里坐坐呢！”
　　陈沧笑了笑：“一定一定，改天一定登门拜访，我也经常听秦悦说阿姨，说您是曲线救国，还说你年轻时候可漂亮了，今天一看，现在也很有气质。”
　　一句马屁，把冀如云拍的舒舒服服：“改天来家里，阿姨给你做好吃的。”
　　接着，冀如云笑了笑：“小陈你这运气可真好啊！”
　　“这么一下子，顿时没了负担！这房子装修家居都有了，对了，你买的多大的房子？”
　　陈沧看了一眼秦悦：“上次我跟秦悦过来看上一套房子，120平米左右，但是当时对方不计划卖了，前两天忽然给我打电话，说又准备卖了，我今天赶紧过来看看。”
　　陈沧把当时和郑国谈的事情隐瞒了下来。
　　“秦悦挺喜欢的，我就想着先首付买下来给她一个惊喜，结果下来以后，看见有活动，这一抽奖，没想到自己竟然获得了特等奖，我真的没想到，钱不仅没交，还挣了不少！”
　　“这不，也没想到就碰见你们了。”
　　一句话，把众人说笑了。
　　秦孝渊看着陈沧，有些羡慕：“你这小子，真是好运啊，一下子少奋斗二十年！”
　　陈沧说道：“要把，咱们过去看看吧！是现房。”
　　秦悦也是兴奋的点头：“对，爸妈，我带你们去看看，这间房子我一眼就看中了。”
　　秦悦和陈沧岁数也不小了，所以秦孝渊和冀如云都有了早点成家的念头。
　　两人虽然谈恋爱时间不长，但是认识也有三年多了。
　　这三年来也是暗生情愫，可能早已日久生情，只是彼此不说而已。
　　所以现在确定关系之后，想的最多的可能就是结婚生子。
　　而秦孝渊和冀如云也是这么想的，早点把孩子的终身大事解决了，也能了却一桩心事儿。
　　现在虽然只是第一面，但是冀如云对陈沧感官很不错，但是还需要一段时间的接触。
　　但是，不论怎么说，婚姻终究是孩子们的，他们只要愿意就行。
　　做父母的，着急是着急，但是最想做的也是希望孩子们有个好的归属。
　　不是说秦悦找个多有钱，多有本事的，起码找一个对她好的，可靠的，踏实的。
　　看着秦悦和陈沧在一起开心的样子，冀如云和秦孝渊两人就满足了。
　　进来房间以后，两人一看，房间的格局和朝向都很不错。
　　两人稍微转了转，就看着秦悦和陈沧在空旷的房子走来走去，反复比划着房间里的未来的模样，甚至秦悦已经有了主人公的模样，要在她的小家里挥斥方遒。
　　他们俩忽然觉得，这样也挺好。
　　……
　　……
　　中午的时候，秦孝渊请客，四个人一起吃了顿便饭。
　　其实，秦孝渊对陈沧本身就很满意，只是……在医院作为院长，他必须得端着，但是此时此刻，也跟普通人没什么区别。
　　有说有笑的夹着菜，吃着饭。
　　看得出来，一家三口很是温馨。
　　陈沧和秦悦坐在一边，冀如云和秦孝渊坐在一边。
　　吃完之后，冀如云看着秦悦和陈沧，忍不住笑了笑：“哎，要不然老了呢，孩子都这么大了！”
　　秦悦嘟着嘴，笑着说道：“妈，你一点不老！”
　　冀如云笑了笑：“还不老呢，满脸褶子了，还不是被你爸和你给气的！”
　　秦悦一听，忍不住安慰道：“妈，谁没点皱纹啊！改天我们去做了。”
　　说到这里，秦悦忽然一拍陈沧：“你不是现在经常去整形医院吗？会不会那个什么除皱的技术啊？”
　　陈沧顿时愣了一下！
　　我曹！
　　恍然大悟！
　　终于知道系统为什么要给自己SMAS除皱术了！
　　这是为了征服丈母娘准备的啊！
　　陈沧一下子恍然大悟，自己这段时间看的如何和丈母娘愉快玩耍果然没有白学，已经深入系统的技能库了。
　　不错不错！
　　陈沧借着这么犹豫的功夫，瞬间选择激活。
　　【SMAS除皱术大师级，是否进入特训？】
　　是！
　　陈沧眨眼的功夫出现在特训空间内……
　　再次睁开眼的时候，看着丈母娘的脸已经发生了改变！
　　陈沧第一次发现，当【除皱术】和【美丽之眼】结合起来的时候，竟然会发生如此之大的改变！
　　想到这里，陈沧都觉得兴奋！
　　半分钟后，陈沧大概有了个想法。
　　而秦悦见陈沧盯着冀如云的脸看了半天，忍不住拍了拍陈沧：“你盯着我妈发什么呆啊？你倒是说话啊！”
　　就连秦孝渊也是忍不住心里一哆嗦，你这混小子想干啥！
　　冀如云被陈沧看着半天，倒是很平静，她看得出来，陈沧的眼神里带着的是考究和思索，而且很专业，很平静，像是医生在看病人。
　　转头看了一眼秦孝渊，忍不住白了一眼。
　　陈沧这才缓缓说道：“阿姨，您脸上的皱纹其实是完全可以消除的，而且配合玻尿酸，可以适当的充盈皮肤，可以有很大的改变！”
　　此话一出，冀如云顿时眼睛一亮：“真的吗？小陈？我这皱纹能消了？”
　　陈沧点头：“嗯，完全可以，而且不留痕迹，十分自然！”
　　陈沧看着此时的技能：
　　【SMAS除皱术：大师级；特效：1、无痕；2、自然；】
　　两个特效都很给力，看似普通，但是这两个却是最实用的。
　　因为除皱术的用户群体都是年龄在四五十岁左右甚至以上的用户，年纪偏大，这个年龄段的人不喜欢脸上有太大的改动，唯一的要求就是消除皱纹，最好让人看不出来，而且手术之后，最好自然而然，不要感觉一看就是动了刀子那种。
　　所以，陈沧这个特效，可以说恰到好处！
　　冀如云一听，心动了：“小陈，你会做这个手术吗？”
　　陈沧点头：“嗯，比较擅长。”
　　此话一出，冀如云内心开心极了！
　　看陈沧的眼神里也满意极了。


第404章：秦院长可要享清福呢！
　　听完陈沧的话之后，就连秦孝渊都有些蒙了。
　　他忍不住问道：“小陈，你多会儿学的整形？”
　　陈沧叹了口气，哎，家里有个院长真的很为难啊。
　　会不会说我不务正业？
　　会不会嫌弃我多点执业？
　　但是这也是自己未来的老丈人啊，想到这里，陈沧忍不住叹了口气。
　　硬着头皮说道：“有段时间了……跟着张志新老师学的，这两个月周六日有时间的时候就过去帮帮忙，也学了不少东西。”
　　这话一出，不仅是秦孝渊。
　　就连秦悦和冀如云也是内心一个咯噔！
　　你练了两个月就敢在我/我妈身上动刀子？
　　陈沧你心得多大啊！
　　就连秦孝渊也是傻眼了，翻了个白眼，这混小子，真的是不知天高地厚。
　　虽然说练技术可以在自己家人身上练习，但是……你也太不见外了啊。
　　这还没结婚，没改口呢，妈都没叫一声呢！
　　就做好了在我老婆身上动刀子的准备，以后还了得？
　　想到这里，老秦头皮发麻！
　　而秦悦更是一脸汗颜，小心翼翼看了一眼母亲，生怕有什么更年期不稳定因素的征兆。
　　可是见冀如云很平静，秦悦才把放松了一些。
　　众人也是忍不住叹了口气。
　　陈沧见状，顿时尴尬了，现在也没办法解释啊！
　　总不能说自己天赋异禀异于常人吧？
　　说一周超张志新，两周干掉杨韬，三周PK秦翔不落下风，四周开始已经独步铵阳？
　　这很明显还不如不说！
　　秦悦笑了笑，安慰道：“妈，人家陈沧的意思是，他可以帮你联系一个整形大夫，毕竟经常打交道呢，比较熟。”
　　陈沧连忙点头：“对对对，阿姨，我可以帮你联系几个整形医师。”
　　秦孝渊咳咳一声，秦孝渊和冀如云可是铵阳市医疗领域的大佬，冀如云专门管医保的，和哪个医院不打交道？
　　而秦孝渊则是院长，一群人更是巴不得结实。
　　不过，小陈也是好心，秦孝渊和冀如云笑了笑。
　　冀如云笑着说道：“小陈，我对这个除皱不太了解，你给阿姨解释解释。”
　　陈沧点头：“阿姨，现在除皱的方法比较多，但是维持时间长的，副作用小的其实还是一种叫做SMAS除皱术，也是目前比较认可的。”
　　“而且，这种手术一般维持时间比较长，可以达到六到十年……”
　　陈沧一番解释之后，冀如云有了七七八八的印象了，等有时间，可以去了解了解。
　　秦孝渊忽然想起来：“对了，东大一院的秦翔我记得就是搞整形的，见过几次面，但是不是很熟，咱们可以有时间问问。”
　　冀如云点了点头，一般公立医院，基本上都会求的到冀如云，毕竟她主管的是医保，谁不和自己打交道啊？
　　说句不好听的，现在医保指标卡的很严的，而且医保来查病历是有指标的，必须要查到几份。
　　所以，在医院得罪谁也不敢得罪医保的！
　　认识一个医保的，能省去不少麻烦！
　　这也是省二院为什么医保卡的比价松的原因之一……
　　人家冀如云可是冀处长。
　　就在这个时候，一个人影走过来又退了回来。
　　“秦院长，冀处长！果然是你们。”
　　众人抬头，顿时看见一个男子站在对面，正在和他们打招呼。
　　秦孝渊和冀如云都笑了：“秦主任，正说你呢，真的是说曹操曹操就到啊！”
　　因为是没有门的包间，路过就能看到。
　　秦孝渊叫来服务员：“把东西撤了，泡一壶茶。”
　　“来，秦主任，坐下喝杯茶，正好有事儿和你交流交流。”
　　秦翔其实不准备坐的，一听秦孝渊有事儿要和自己说，也就坐了下来。
　　刚刚坐下，就看见陈沧和秦悦了。
　　“咿？小陈？你也在啊……这是……”
　　秦翔看着有些傻眼。
　　秦孝渊笑呵呵的说到：“哦！对了，秦主任我给你介绍一下，这是我家姑娘，秦悦，这是陈沧，秦悦的男朋友！”
　　秦孝渊没有避讳什么，直接大大方方把陈沧当成秦悦的男朋友来介绍。
　　秦孝渊这句话也是说给陈沧听的，让他知道，他得到了老秦的认可。
　　其实，这看似无意的一句话，却能代表了很多意思，这很重要，也很难得，起码会让陈沧心存好感。
　　或许这点好感微不足道，但是老秦就是希望，陈沧以后可以对自己姑娘好点就行了。
　　做人处事，全在细节上下功夫。
　　果然，陈沧听了以后，感觉内心也是暖暖的。
　　因为秦孝渊完全可以把陈沧当成秦悦一个同事、同学、朋友来介绍，但是把陈沧当成男朋友，这可不一样。
　　老秦是省二院院长，正儿八经正处级，而冀如云也是医保中心主任，也是正处级。
　　两个人在铵阳市医疗领域也是举足轻重。
　　能当着外人的面，这么介绍陈沧，就是对陈沧的认可。
　　秦翔一听，顿时笑了笑：“秦院长，我和小陈认识。只是没想到，这么巧。”
　　“真的是挺配的，没想到小陈竟然是秦院长家女婿，秦院长，你这以后可要享清福呢，有这么一个女婿！”
　　秦翔的话让秦孝渊和冀如云忍不住笑了笑，没有在意。
　　毕竟……这种客套话不能当真，谁见了面不得吹捧一番。
　　再说了，小陈以后肯定有出息，有院长老丈人和处长丈母娘，在铵阳市医疗圈也是要风得风，要雨得雨的，发展绝对医路坦途。
　　寒暄客套一番，坐下之后，秦孝渊开门见山的说到：“秦主任，我老婆她想做一下这个脸上的皱纹，微整一下，正好聊到你了，你有什么建议吗？”
　　秦翔疑惑的看了一眼秦孝渊，有些好奇：“秦院长，你这……不是有现成的人吗？还需要我啊！”
　　秦孝渊和冀如云对视一眼，有些茫然，什么意思？
　　“秦主任的意思是？”
　　秦翔一看两人这般模样，顿时一愣：“真不知道？”
　　秦孝渊：“知道什么？”
　　秦翔忍不住说道：“小陈啊，小陈的整容技术在咱们铵阳上层圈子可是很有名气的，号称百万整形师。”


第405章：我他么……真累……
　　秦翔这一句话把一家人弄得有些蒙圈了。
　　什么意思？
　　什么百万整形师？
　　三人越听越是迷糊。
　　秦孝渊嘀咕一声，这秦翔是不是认错人了。
　　忍不住问道：“秦主任，你这是在说……”
　　秦翔一拍额头，看了一眼陈沧，这才缓缓说道：“啊呀，秦院长，看来你是真的不知道啊！”
　　“陈沧是中国整形医师协会的成员，而且是龚代珍会长亲自邀请的。”
　　“而且，现在小陈的整形费用，估计是咱们铵阳市最高的，他一台手术，少说30万起步，昨天做了五台手术，一台100万！”
　　“现在陈沧可是咱们铵阳市的百万级整形师！”
　　“对了，昨天龚会长为了看陈沧手术，亲自大老远做飞机来到铵阳，甚至还邀请小陈加入他的课题组，做技术顾问，排名第三，那个课题价值3000万，是国家整形计划下属的课题。”
　　说到这里，秦翔忍不住摇了摇头：“所以我说，你摆着现成的牛人不用，找我整形，这不是……舍近求远吗？”
　　一番话，把三人全部镇住了！
　　老秦一脸懵逼，冀如云一脸好奇，秦小舔一脸崇拜。
　　秦孝渊有些不敢相信，昨天……做了五百万的手术，我的妈啊，我十年能挣五百万吗？
　　想到这里，秦孝渊感觉自己头皮发麻。
　　他知道整形医师挣钱，可是……一台手术一百万，这哪里是挣钱，分明是抢钱。
　　自己刚才还说陈沧少奋斗二十年，这……人家昨天做了几台手术，房子钱就来了！
　　这二十年得多少钱啊？
　　老秦数不清了。
　　但是冀如云听在耳朵里就不是钱不钱的问题了，她没想到自己这个未来的女婿竟然这么优秀！
　　竟然还是铵阳市最厉害的整形师。
　　怪不得他刚才说自己擅长。
　　原来与此！
　　那么……自己以后的脸保养啊，什么的，这都就好说了吧？
　　这个时候，冀如云发现越看陈沧越顺眼。
　　不过……秦孝渊马上反应过一个问题来！
　　陈沧说他才学了两个多月，两个月就能有这么高的成就，这可能吗？
　　老秦连忙说道：“秦主任，你不是开玩笑呢吧，陈沧才学习整形两个多月，哪有这么夸张？”
　　秦翔这个时候忍不住叹了口气：“秦院长，我跟你说句实话，整形这个行业，看的不仅仅是技术，而且更考验的是天赋，小陈这天生对整形有一个悟性，天赋是我见过最好的！还有……”
　　“所以，冀处长除皱的事儿，我觉得你找小陈是最合适的！”
　　秦翔对陈沧夸起来可以说是不遗余力，火力全开！
　　听得秦悦是心潮澎湃热血沸腾！
　　原来自己的陈沧欧巴这么牛逼啊！
　　一直以为陈沧只会平时做手术厉害，在急诊比较厉害，没想到……整形也这么厉害。
　　百万整形师啊！
　　想想都觉得有面子。
　　而且……还辣么会挣小钱钱。
　　一百万等于多少火锅，等于多少奶茶？
　　秦悦有点迷，有点膨胀。
　　想到以后的小日子，忽然忍不住就笑了。
　　陈沧牛逼！
　　这时候，秦悦看陈沧的眼睛里满是小星星，他到底还藏着什么“绝活”我不知道呢？
　　秦悦的一颗好奇心挠着心包，痒痒的不行，都快得了“好奇性心包炎”！
　　……
　　秦翔坐了几分钟就离开了，毕竟也是来吃饭的，还有人等着呢。
　　秦孝渊等人也不好久留，寒暄几句之后，就告别了。
　　秦翔最后和陈沧打了个招呼就走了。
　　……
　　……
　　离开之后，秦家三人盯着陈沧，似乎满脸不解。
　　说实话，三人都被陈沧普普通通的样子给骗过了！
　　没错！
　　大家都觉得陈沧只是一个朴实可靠的大夫，比较有手术天赋。
　　但是没想到陈沧是深藏不漏啊。
　　说句实话，一天五百万的手术把这一家人吓得不轻。
　　在铵阳市，有谁能这么挣钱！
　　秦孝渊发现，这个小子是在扮猪吃老虎。
　　三人都被陈沧给惊到了。
　　真的是！
　　大家还想着给秦悦买个房子，减轻一点陈沧的压力呢。
　　没想到人家一天一套房子……
　　老秦终于明白秦翔的话了，以后可以享清福了……
　　接下来的时间过得很愉快。
　　大家都很愉快。
　　秦小舔很懂事的给陈沧端茶倒水，很贤惠。
　　看的秦孝渊一直翻白眼，这丫头，真的是吃里扒外，胳膊肘往外拐、嫌贫爱富……的东西！
　　冀如云和陈沧则是在细细的讨论除皱的细节。
　　陈沧耐心解释，约定了一个时间，给冀如云好好处理处理脸上的皱纹，顺便保养保养。
　　冀如云很兴奋，也很开心。
　　秦悦更是如此。
　　唯独秦孝渊一个人独自喝着茶，默默地感慨着：家庭地位-1！
　　……
　　……
　　一行人从餐厅出来以后，秦孝渊和冀如云要回家了，秦悦则是一脸好奇的看着陈沧，拉着他的大手，肆无忌惮，看的秦孝渊眉头紧皱，可是看了一眼身边的冀如云，想了想算了，敢怒不敢言啊！
　　毕竟现在陈沧是冀如云眼里的大红人，惹不起……
　　等有时间去了医院再收拾他吧。
　　大不了公报私仇，倒也没什么坏处。
　　想清楚之后，秦孝渊忍不住笑了笑，心情都舒畅了很多。
　　说实话，秦悦现在有一肚子话要问陈沧，早就憋坏了。
　　可是当着父母的面也不能说。
　　这不，秦孝渊和冀如云刚上车。
　　“陈沧，你天天做什么时候啊，做什么手术做的最好啊？”秦悦一脸好奇的问道。
　　陈沧想了半天，想到自己唯二的两个完美级手术，实话实说：“emmmm……切阑尾切得最好，然后是缝肌腱，也不错。”
　　秦悦一听，顿时翻了个白眼：“我说的是整形手术！对了……你做什么手术就得花100万啊！”
　　陈沧咳咳一声，犹豫了一下，该不该说？能不能说啊？
　　可是看秦悦一脸兴奋的盯着自己，说道：“少儿不宜。”
　　秦悦一听顿时恼羞成怒：“你才少儿！”
　　说话间，挺了挺胸！
　　陈沧瞄了一眼，嘀咕一声：是大了一些……
　　“快说，到底什么手术？难道是膜修复手术？”秦悦一听少儿不宜，似乎更加兴奋了，一脸期待，呼吸急促的问道。
　　陈沧看着秦悦八卦的样子，问道：“你确定要知道？”
　　秦悦眨巴眨巴大眼睛，认真点头！
　　陈沧：“隆熊手术！”
　　秦悦一听，顿时不自觉的低头看了一眼，然后看陈沧戏谑的看着自己，顿时脸红了。
　　“流氓！”
　　说完秦悦就朝着前面走去。
　　陈沧顿时一愣，赶紧追了出去：“唉唉唉，怎么就生气了啊！”
　　秦悦不回头，也不吭声。
　　陈沧顿时说道：“我这是手术啊……病不忌医，医生眼里只有患者，没有别的……啊呀，我怎么就流氓呢！”
　　陈沧追在后面，可是秦悦就是不回头。
　　终于，不知道走了久，陈沧买了一杯奶茶之后，秦悦这才消了消气。
　　“天地良心，我真的没有胡思乱想，这还不和手术一样吗？”陈沧喘着气，解释道。
　　秦悦脸色一变：“能一样吗？”
　　陈沧发誓：“绝对一样！”
　　秦悦压低声音，神秘兮兮地问道：“你看见那么多，就没有……那个？”
　　说话间，伸出右手，弹了一下手指……示意一下。
　　陈沧顿时汗颜，到底谁才是流氓啊？
　　陈沧拍着胸脯：“天地良心，医者仁心，绝对没有，大姐你想什么呢！”
　　秦悦脸色一变：“你叫我大姐，你嫌我老！”
　　陈沧快哭了：“没有没有！你这么小，这么可爱，怎么老了！”
　　秦悦脸色再一变：“你嫌弃我小！我杀了你陈沧！”
　　陈沧无奈，我他么，真累……


第406章：四季冷暖都是你！
　　安彦军的夜班，坐在急诊内的办公室内，感慨万千。
　　来到省二院眨眼间就过去十年了，做了十年的急诊医师，也学会了各种各样的技能。
　　本来是手外出身的他，四十岁的年纪，似乎越走越偏。
　　其实这才是正常的事儿，医疗岗位对口也是在这今年，他们那个时代的出来的，大多数都是按照岗位学技术，缺什么补什么。
　　安彦军原本以为以后可能就是以一名急诊医师的身份退休，没想到四十岁又回到了手外的舞台。
　　“安大夫！谢谢您啊，我女儿的手好多了，现在功能恢复挺好的！”
　　“安主任，真是谢谢您，我妈的手现在做饭都没有什么影响了！”
　　“安主任……”
　　……
　　脑袋里回想着这段时间里收到的“勋章”，安彦军感觉幸福满满。
　　下午七点，好不容易忙完一个下午高峰，小林看着坐在办公室的安彦军，忍不住问道：“安主任，要帮你带饭吗？”
　　安彦军转身，笑了笑：“不用了。”
　　小林嘻嘻一笑：“好的！”
　　一旁的常丽娜叹了口气：“要我说，咱们科最幸福的当属安主任了，小日子过得舒舒坦坦的，每次周六日的值班嫂子都来送饭。”
　　这个时候，一个女子带着口罩提着餐盒走了进来，白色条纹的格子衫，一条简简单单牛仔裤，头发被风吹的有点凌乱。
　　“哎呀，说嫂子，嫂子就来了，今天给安主任做的什么好吃的？”常丽娜笑嘻嘻的凑了过来。
　　女子叫贺俪，在一家大型商场工作，是个导购。
　　贺俪初中毕业，和安彦军是一个乡镇的，初中的时候，两人是一个班的同桌，那时候两人就偷偷摸摸在一起了，二十多年走来，两人关系很好。
　　贺俪性格热情好客，甚至有点仗义，比起看上去温文儒雅的安彦军，要外向很多。
　　“大家一起吃，今天休息，我就多做了点菜。”说着就把保温餐盒打开，往外端菜。
　　几个人一凑热闹，就要热热闹闹的吃饭。
　　只是安彦军刚刚拿起筷子，就听见外面实习的小护士说道：“安主任，留观室的31床老大爷便秘，在厕所半天拉不下来。”
　　这句话似乎不合时宜，毕竟便秘和饭菜放在一起，很倒人胃口，但是大家早已习惯。
　　而安彦军更是皱眉，31床是高血压，冠心病，糖尿病，还有陈旧性的脑梗，便秘……有点麻烦。
　　人老了肠道蠕动功能下降，便秘是常有的事儿，而一般人便秘倒也没事儿。
　　可是有高血压糖尿病这些基础病，还有冠心病和脑梗，这便秘是要出问题的！
　　不说别的，上次便秘引起的心梗患者还历历在目。
　　甚至是每年因为便秘引起的脑梗也不在少数。
　　安彦军连忙起身：“老婆你先坐会儿，我去看看。”
　　说话间就走了出去，护士常丽娜和小林也跟了出去。
　　说实话，像这样便秘的老年人很多，急诊常规给予外用通便或者灌肠通便，但是对于很多老年人的顽固性便秘，这两种方法效果都不好。
　　到了病房之后，老人在厕所马桶上坐着，脸红脖子粗，似乎在用力，可是……无济于事。
　　一旁的老阿姨在一旁揪心的看着，脸色满是担忧。
　　安彦军看着老阿姨，淡淡说道：“便秘多久了？”
　　老阿姨脸红一阵：“有二十多分钟了吧？”
　　安彦军黑着脸，严厉说道：“怎么不叫我们，老人有陈旧性的疾病，要是长时间便秘，容易加重脑梗和心梗，以后遇到这个情况先叫大夫。”
　　听见安彦军带着呵斥的说话，老阿姨不仅没生气，反而内心一暖。
　　老有些不好意思：“我们看你都吃饭呢，说这个……多寒碜呢。”
　　安彦军摇了摇头，教育老阿姨一番，随后沉思片刻，见老人这么费劲儿，僵持的也根本不是一个办法。
　　索性出门到了护士站，过了十几秒，折返回来的时候，手上已经带着一次性手套。
　　随后走进厕所，老阿姨见状，连忙脸色一变：“大夫……别！太磕碜了，我来就好了。”
　　安彦军摇了摇头：“我来吧。”
　　然后不由分说的走了进去。
　　说实话，这样的工作不要觉得稀罕，稀松平常，急诊科的大夫包括护士很多都做过。
　　就比如前段时间网上一个新闻。
　　一名大夫在飞机上用嘴为一名患者吸尿，这样的事情，一般人真的做不到。
　　所以，要不然人家别的大夫不愿意来急诊呢？
　　脏！
　　乱！
　　忙！
　　而且还麻烦！
　　大概过了两分钟作用，安彦军从厕所走了出来，手套已经扔了。
　　而老阿姨连忙去给老人扶起身子，随后帮忙给穿好裤子。
　　老汉从厕所出来，感觉舒坦了很多，面色也不在跟刚才一样发青，浑身轻松了很多，老汉有些不好意思，感激的说到：“谢谢安主任，真的是……多谢了呀！”
　　说实话，老汉内心很感动，这种脏活，可能儿女都不一定愿意给做，毕竟……哎！
　　可是人家非亲非故的安主任，却一点也不嫌弃，真的是……哎……一言难尽啊。
　　老汉内心暖暖的。
　　这种感激是发自内心的。
　　安彦军看着老阿姨，说道：“这段时间多吃点蔬菜和水果，不能吃凉的就把水果煮一煮也行，觉得大便不通畅就先自己用一些排便的药，刚才抠出的大便都是硬邦邦的，长期这样可不行。”
　　“老人有基础病，便秘虽然看似只是消化系统的疾病，但是也可能会造成血压升高，脑血管破裂、心肌梗死，甚至会导致突然死亡。”
　　安彦军就是这样，有实话把问题说的很严重，因为他担心患者不够重视，必须要让加强注意。
　　但是，这些都是实话。
　　老阿姨脸色一变，说实话，真的是有些吓到了，连忙记下来：“好的好的，谢谢安主任，我一定记住了。”
　　说完之后，双手握着安主任的手，感激看着安彦军：“安主任，麻烦您了，您赶紧吃饭去吧。”
　　安彦军洗了洗手，回去照常吃饭。
　　或许很多人觉得脏，其实脏不脏在医生眼里有自己的标准。
　　酒店干净吗？看上去十分光鲜亮丽。
　　医院病房干净吗？看上去又旧又老！
　　其实，医生眼里的干净是没有致病菌，没有细菌等等，不是看上去光鲜亮丽。
　　医院病房、留观室、监护室、甚至包括床单被罩都是定期需要消毒杀菌处理的。
　　安彦军回来之后，贺俪笑了笑：“你忙吧，我就先回了，明天记得把保温盒带回来，孩子在家写作业呢。”
　　安彦军连忙起身送到急诊门口，贺俪骑上电动车：“啊呀，你回去吧，我走了。”
　　摆了摆手就离开了。
　　而安彦军看着贺俪的电动车没了影子，这才转身。
　　一旁的常丽娜叹了口气：“哎，真好啊！羡慕……”
　　这个时候，一个实习护士忍不住问道：“安主任，嫂子是做什么工作的？”
　　安彦军笑了笑：“在一家商场卖衣服，也挺辛苦的。”
　　小护士听了以后，虽然嘴上没说，但是心里想着，怪不得对安主任这么好……
　　毕竟在她眼里，安彦军是省级医院的副主任，了不起的人物，甚至以后是主任，而贺俪只是一个谁都能做的售货员，在她的价值管理，认为是不平等的。
　　所以在她看来，贺俪对安彦军好，是因为她怕安彦军不要她，毕竟在她看来，安彦军身份地位要比她高太多了。
　　这个时候，安彦军看出来小护士的心思，忍不住说道：“相比你嫂子，我对这个家的贡献和付出，真的还不如她。”
　　常丽娜一听，顿时来了兴致，因为安主任面冷心热，但是很少和大家聊家里的事儿，平时也不多说话。
　　忍不住问道：“安主任，从来没听你说起来过，你给我们这群年轻人讲讲呗。”
　　安彦军其实平时不爱说自己的事儿，特别是家事儿，本就不爱说话的他，也很少参与八卦。
　　“我跟你嫂子认识二十多年了，也处了二十多年了，我俩一个镇，初中同桌，你嫂子不爱学习，但是其实很聪明，但是她家里还有哥哥弟弟，都要上学，那个年代，农村里根本供不起三个孩子。”
　　“我们那时候就在一起了，不过，那时候我们偷偷摸摸，谁也不敢说，初中一毕业，你嫂子就不上学去打工了，我去哪儿上学，他就去哪个城市打工。”
　　“她挣了钱舍不得吃，舍不得穿，给家里寄钱供哥哥弟弟上学，还要扣出一部分来供我上学，我那个时候，就发誓，以后要让她过上好日子。”
　　“再后来，我上大学了，在村里人看来，也算是光宗耀祖，很了不起，那时候你嫂子又喜又怕，既开心我考上大学，又担心我有一天不要她了，可是她性格大大咧咧的，从来不说，但是我上学期间从来不去学校看我，她担心同学见了她瞧不起我。”
　　说到这里，常丽娜和几个小护士鼻子一酸。
　　就连安彦军也是忍不住深吸了口气。
　　“你嫂子二十多岁的时候，其实很漂亮，但是……从来不打扮自己，舍不得花钱买新衣服，省下来给我买衣服、买书，她识字不多，怕有一天落后了，不知道哪儿听说的一些话，说怕和我没有了共同语言，就下班以后去书店帮忙……多看书，这些年来，家里她买的书，比我还要多。”
　　“我大学毕业以后，其实想要参加工作，但是她非要让我考研，我见她那么辛苦，不想考，那个时候，我们还能安排工作。”
　　“可是她不知道哪儿听来的一套理论，非要让我上研究生，因为这件事儿，不知道吵了几次，可是每次不了了之，到了最后，她撂下狠话，我要是不考上研究生，她就要和我分手。”
　　说到这里，安彦军忍不住吸了吸鼻子，有些动情了。
　　“后来我研究生毕业了，分配到了东大二院手外科，单位给我介绍对象的人很多，你嫂子知道以后，每天偷偷哭，但是看见我的时候，都是笑的跟花一样。”
　　“说实话，我俩那个时候在一起已经十五年左右了，已经习惯了彼此的存在。我要是真的没了她，我都不知道自己配不配当个人。后来我刚上班第二年，攒了五千多块钱，就结婚了。”
　　“不过也好，我们这么多年走了过来，风风雨雨，现在孩子也十二岁了，可真快啊。”
　　一番话，把几个小护士说的有些感动，这种相互为彼此付出，彼此为彼此遮风挡雨的爱情，不论什么时候，都是让人羡慕的。
　　一个女人能做到这样，实属不易。
　　物欲横流的社会里，还有多少真情在默默付出。
　　几个小护士此时哪里还有看不起贺俪的心思？
　　大家回想起刚才那个衣着朴素，爱笑大方的女人，忽然觉得很了不起！
　　只能默默的祝福：这样的人，活该你幸福！活该你们白头偕老！
　　……
　　……
　　前十几年，是贺俪在默默的付出。
　　安彦军心里早就发誓。
　　往后余生。
　　冬雪是你。
　　春花是你。
　　夏雨是你。
　　秋黄是你。
　　四季冷暖都是你。
　　这个外冷内热的安彦军，内心住着一团火，一团只为贺俪熊熊燃烧，为她驱寒的烈火。


第407章：善良不会迟到
　　老汉和老阿姨坐在监护室内，低声聊着天。
　　两人今年都是六十大几岁，不到七十岁的年纪，可是因为常年劳苦，显得岁数比较大，这两年，好不容易儿女熬出头来了，这好日子才逐渐宽松下来。
　　老汉坐在那儿松了口气，不停的说到：“哎，还是好人多啊！”
　　“就是我姑娘儿子都嫌我脏呢，人家安主任一点不嫌弃，拿手给我扣，真的是……哎，好人呐！”
　　的确，这样的事情发生在谁身上，都会感激不尽……
　　老汉背靠床垫感慨万千，而老阿姨却似乎有什么心思，坐在那儿一声不吭，而且脸色有些发红滚烫。
　　老汉见老伴不吭声，顿时忍不住问道：“老太婆，你咋了这是？不说话？”
　　老阿姨有些难为情，没好意思说，想到当初的事情，就觉得有些过意不去。
　　老汉见状不对劲儿，忍不住转身一看，只见她脸色涨得通红。
　　顿时吓了一跳：“你咋了？脸这么红，我给你叫医生！”
　　老阿姨见状，连忙拽住老汉：“你干啥呢，坐这儿安生会儿！”
　　老汉不解：“你这是怎么了？你倒是说话啊！”
　　老阿姨忍不住叹了口气：“这个安主任……我见过啊！”
　　老汉顿时愣了一下：“什么时候？”
　　老阿姨说实话，自从一开始看见安彦军那一刻，就脸红了，她见过这个人，而且……印象很深。
　　老阿姨这才说道：“十年前的时候，不过……不在这个医院，是在东大二院。”
　　老汉一听十年前，早就记得不清楚了，那个时候他还在外面打工呢，半年回一趟家，那时候小儿子上大学，老大没结婚，家里负担太重，老汉跟着工友去了首都修地铁去了，根本不知道老婆说的什么事儿。
　　老阿姨长长的叹了口气：“这件事儿……我压根没告诉你，你还在首都呢，我怕你操心，当时我在家里洗碗，地上有水没注意，就摔倒了，手腕着地！”
　　“我当时手疼的抬不起来，可是又舍不得去医院看病，拖了一天还加重了，我就去东大一院看病了，结果去了之后，正好就是安大夫给我看的病。”
　　“他给拍了个腕关节的x片，结果显示没有骨折，大事儿没有，就开了点药让我回家了，让我回家多休息休息。”
　　“可是……我回家之后，第二天起来胳膊还是不能抬，我就去急诊了，一检查是肘关节有点轻微骨折。”
　　“那时候我也比较生气，总觉得这小大夫给我漏诊了，还多花了钱，气得我就把那个年轻的小大夫告到了医务科。”
　　“好在不严重，不需要动手术，医院给免费打了个石膏，开了不少药。”
　　“其实啊……是我没有交代清楚病情，哎……我还告人家安大夫的状，真的是……”
　　说到这里，老阿姨挺不好意思的，毕竟当时自己把年轻的小安大夫告到了医务科，这对一个年轻医生来说，也是一次不好的记录。
　　这个时候，老阿姨说道：“后来，过了有一段时间了，大概一年左右吧，我切菜的时候把手割伤了，着着急急又去了医院，恰巧又碰见了安大夫！”
　　“不过，可能他不记得我了，但是我……记得他，我看见他以后，挺不好意思的，就准备走，换个医生。”
　　“可是安大夫检查一番之后，告诉我肌腱断了，需要做手术。”
　　“那个时候咱家正困难呢，正揭不开锅，我哪里舍得做手术啊，根本没钱！我就说你给我消消毒，包扎一下算了！
　　安大夫给我解释了半天，说肌腱的重要性……可是家里就是没钱啊！”
　　“我心里一横，把手绢掏出来，安大夫看我从口袋掏出手绢里就一堆零钱，顿时明白过来了，可是……不缝合肌腱他也不放心，可是钱真的不够啊……”
　　“后来安大夫还是给我缝了，在处置室给我缝的，肌腱缝合线都是他自己掏的腰包，当时我记得很清楚，就花了二十五块钱的包扎费和5块钱的挂号费。”
　　“我当时真的很难为情，可是我也不好意思告诉安大夫是我当时告的他，我也没钱表示感谢，就跑了，以后再也不敢去东大二院，就怕碰见安大夫！”
　　说到这里，老汉也是蒙了，没想到还有这么一档子的事儿。
　　老阿姨做在那儿，沉默半天。
　　两人都是如此！
　　过了一会儿，老阿姨这才说道：“哎……这老天爷就是安排我来报恩来了，我都以为见不到这安大夫了，没想到今天又遇到了这档子事儿。”
　　两人沉默半天。
　　过了半晌，老汉起身，穿上拖鞋，看着老婆说道。
　　“走吧，做人就是该咋咋，人家安大夫是好人，咱们得去把话说清楚了，该道歉道歉，一会儿回来给老大打个电话，让他明天准备带你礼物给安主任，今晚咱们得去把话说开了。”
　　老汉是实在人，心里藏不住事儿，听见老太太这么说，顿时起身就要前往。
　　老阿姨一听，有些慌乱，不过还是起身了。
　　两人局促不安的来到了办公室，此时安彦军坐在那儿真在看书。
　　老汉走了上去，讪讪一笑：“安主任，没有打扰您吧？”
　　安彦军放下书，点了点头：“嗯，怎么了？不舒服吗？”
　　老汉摇头，难为情的说到：“我是来谢谢安主任的，真的有些难为情啊。”
　　安彦军笑了笑，摇了摇头：“没事儿。”
　　老汉给老阿姨使了个眼色，这老阿姨这才缓缓说道：“安大夫，我跟你说个事儿，你别生我气啊！”
　　安彦军一愣，好奇看着老阿姨：“什么事儿？”
　　老阿姨脸一红，说话声音很小：“我……当时在东大二院的时候，告过你……”
　　“十一年前吧，我当时又一次把手腕摔伤了，您给我看的，说没事儿……后来第二天我胳膊肘疼，就去急诊了，这一检查才是胳膊肘有点骨折，我有些生气，就把你告到了医务科，说你漏诊了，当时啊……是我没有交代清楚，您也是为了帮我省钱呢，所以……怪我了！”
　　安彦军一听，顿时会想起来了。
　　当时他刚刚参加工作没多久，工作经验不足，临床经验很缺乏，当时这件事儿对他影响很大！
　　甚至这和自己后来形成这样的性格有着密不可分的关系。
　　现在安彦军十分严谨，就是因为年轻的时候，这个事情对他影响太大了。
　　也正是因为这件事儿，安彦军也才形成了现在严谨的工作态度。
　　那个时候，医患矛盾没有现在这么紧张，所以……安彦军也没有被处罚，毕竟那时候大家都经常犯点错，医疗各方面还不完善呢。
　　安彦军一听，连忙摇头，说道：“这件事儿不怪你，说实话，我还得感谢您了。”
　　安彦军说的是实话。
　　没有经历就没有成长，这些年，严谨的性格，帮助他少吃了不少亏！
　　过了片刻老阿姨继续说道：“后来还有一件事儿……我后来又一次切菜把手指头伤了，可是去了医院以后碰见您了，我……我不敢说我告了你状，那时候你看我没钱，不忍心我就这么走了，你就免费给我缝合肌腱，自己掏腰包买的肌腱缝合线……我真的是感激不尽。”
　　“我后来想去谢您，可是去了东大二院没找到您，他们说你换了岗位……哎……”
　　“没想到今天又碰见了您，还亲自帮我们家老头给……”
　　“安大夫，是我当年糊涂啊，希望没有对你造成太多不好的影响。”
　　安彦军听完之后，忍不住笑了笑：“好了，大爷、大娘，你们回去吧，早点休息，不要在意，这是我应该做的。”
　　老汉摇头：“不行，安主任，有恩报恩，我们虽然没文化，但是老祖宗的话还是听过几句的。”
　　说着，老汉拉过老伴儿，给安彦军真诚的鞠了一躬。
　　“安主任，您是好人，我们永远记住你的恩情啊！”
　　……
　　有时候，生活就是这样巧合，平淡中充满曲折和巧合，任何事情都会影响我们的成长。
　　但是善良永远不会迟到。


第408章：偷光老陈！
　　现在陈沧已经不在管病人了，不用每天定时定点的去查房，更不用去写一些繁琐的病历。
　　他的时间相对来说比较自由，大多数是在急诊就是处理紧急事务，安排手术等等。
　　但是大多数时候，为了观察患者术后情况，并进行术后效果评估，还是会查查房的，但是基本上是跟着主管大夫一起查房。
　　交完班之后，老陈把一堆十几个病历递给陈沧：“走吧，查房去。”
　　陈沧习惯性的抱着一大堆病历，忽然转念一想，不对啊！
　　“老大，我抗议，我有意见，我现在不是你的下级医师了！你不能这样对我……”
　　陈炳生哦了一声：“我知道呀，然后呢？”
　　陈沧：……
　　一时间竟然无语凌噎。
　　对啊……
　　然后呢？
　　似乎自己找不到什么理由！
　　陈沧忍不住叹了口气，好吧……
　　【叮！跟随陈炳生医师查房，获得经验+20，人民币+20。】
　　陈沧一听，随手领取任务，顿时觉得，emmmm……真香。
　　陈沧忽然觉得系统太贴心了，来个任务就觉得很舒服，很享受，虽然奖励很少，但是这种感觉真的很棒啊。
　　其实假如生活中每个人都有一个这样的系统，或许所有人累点苦点也会努力吧？
　　……
　　……
　　陈炳生的病人中，有不少都是陈沧经手做过手术的，看见陈沧和陈炳生进来，一个个都比较开心，纷纷起身表示感谢。
　　毕竟手术成功了，这也是一件比较喜庆的事情。
　　不过，现在查房和以前不一样的是，陈沧不在是当初“路人甲”“实习生乙”的角色了。
　　即便是抱着病历本的样子一点没有改变，但是患者的态度是有了截然不同的改变。
　　毕竟现在的陈沧是他们中不少患者的主刀医师，大家看看自己的口子，就觉得满意极了。
　　“陈大夫啊，我要是不是口子还疼，我压根想不到自己做了手术，那伤口处理的，可真好！”
　　“是啊，陈大夫我觉得你的手术口子长得都快了！”
　　……
　　听见患者的话，老陈知道，这肯定不是夸自己的，最好不要应承，要不然很尴尬的。
　　陈沧戴着口罩，也看不出什么表情来，问了几个问题，看了看伤口，继续查房。
　　陈炳生出来病房以后，拉住陈沧：“小陈，等等……你上午有事吗？”
　　陈沧一愣，似乎自己今天上午还真没手术：“没事儿，怎么了老大？”
　　陈炳生沉吟片刻，咳咳一声：“这个，上午我有两台腔镜下手术，你教教我这个腔镜下微创式小伤口怎么弄，我看着挺厉害的。”
　　【叮！触发任务，互相学习任务，教会陈炳生微创式小伤口处理方法，陈炳生作为回报，将教您：胆道开口探查术。】
　　陈沧顿时微微一愣！
　　还能有这样的操作吗？
　　互相学习任务？
　　不错不错！
　　虽然即便是没有奖励，陈沧也会用心的教会陈老大微创式小伤口手术的，但是顺便赠送自己一个奖励，锦上添花的事儿，这肯定是不能拒绝的了。
　　想到这里，陈沧连忙说道：“当然没问题了。”
　　人和人还是有很大的区别的。
　　当初陈沧在研究出微创式小伤口以后，院方还是比较重视的，曾经让很多外科医生来学习，但是大多数是看了一遍两遍之后就走了。
　　很多人压根没当回事！
　　或许会觉得这是一件无关紧要的事儿。
　　毕竟腔镜下的伤口本身就已经很小了，大家觉得再去做这个根本没有意义，而且，很多人甚至会觉得陈沧和王勇不过是两个小后生，也有一些人抹不下面子来。
　　可能是熬不住主任的叮嘱，所以看了一遍走个过场，随后就走了，压根不会在意。
　　这甚至让当时陈沧的任务都泡汤了，一个奖励没有获得。
　　陈炳生能主动提出学习，其实也难能可贵。
　　两人结伴而行来到手术室，刘健正好出来，看见两人笑了笑。
　　“呦，小陈，又跟着老陈混手术啊？”
　　陈沧嘿嘿一笑：“不不不，刘老师，这次是陈老大跟我混！”
　　嗯，没任何意外，脑袋上多了一个轻轻的巴掌。
　　刘健也是哈哈笑了起来：“你小子，嘴贫，不过多跟老陈学学，老陈的本事多着呢。”
　　陈沧点头，这是没错。
　　毕竟现在自己还接触不到高级怪，只能靠助攻才能混，没事儿跟着陈老大坐坐大型手术挺好，万一……能偷到什么技能呢？
　　想到这里，陈沧默默的给自己下了个小目标，偷光陈老大！
　　……
　　……
　　一番准备工作之后，刘健给麻醉成功。
　　手术开始，陈沧率先结果手术刀，对着陈炳生说道：“老大，其实微创式小伤口的核心在于切口的处理，最重要的就是切开的选择，首先要想到什么样的切开比较合适，然后切口的规则程度，包括一会儿缝合需要考虑的……”
　　陈炳生听得很认真，也没有什么不好意思，毕竟学习，就得虚心请教。
　　因为腔镜手术是全麻，所以两人聊得也比较开，万一患者醒的，心里肯定是要慌得一批。
　　老陈的【切开】技能是大师级，对于陈沧说的领悟比较深，不过终究是理念的问题，还需要一段时间来适应。
　　而且微创式小伤口还需要考虑到后期的缝合，甚至要因为缝合的角度进行切口，做到提前准备。
　　第一台手术是陈沧开口和缝合的，第二台老陈有些跃跃欲试，虽然结果比起陈沧要差了很多，但是……比起自己当初的缝合的确是有了一些改善。
　　两台手术结束，老陈还有其他手术，而陈沧则是有事儿，回到了急诊。
　　大约十一点多的时候，忽然11床患者的家属和主管医师王勇吵了起来。
　　陈沧见状，连忙走了过来。
　　听见一个高大的男子骂骂咧咧的站在病房门口，指着王勇的鼻子破口大骂。
　　相比之下，王勇脸色涨红，想要解释，但是很明显，患者不给他机会！
　　男子很将近一米九，很是壮硕，而相比之下，王勇只有不到一米七五，身形相对来说瘦弱了很多。
　　但是！
　　并不是因为体魄的差距让王勇没有骂回去或者反驳，而是因为在医院里，和患者发生吵闹和打架，处分的都是医生。
　　“我爸不就是个胆囊炎吗？收进来还不给手术？你是不是医生啊？”
　　“人家网上说了，胆囊炎手术要早点进行，超过时间了容易加重病情！”
　　“你昨天进来说需要完善检查，现在检查也出来了，还不给安排手术，你是不是等着我给你塞红包呢？”
　　“垃圾！”
　　“你这样的医生我见多了，出去以后不要让我碰见！”


第409章：
　　男子似乎看王勇不吭声，以为他是有些理亏，于是更加得理不饶人！
　　骂人的话也更难听了！
　　而且竟是一些网上诋毁医生的骂人段子。
　　说什么不收红包就不给安排手术，硬生生拖垮病人什么的。
　　王勇一说话就被男子的大嗓门遮盖住声音。
　　王勇见状，解释无效，索性转身准备离开，然后联系主任。
　　可是这个时候，男子一把抓住王勇：“怎么了？跑呢啊？我告诉你，今天不把事情交代清楚了，你哪儿也别想去！”
　　“还有，我爸又是有个三长两短，你等着上法庭吧！”
　　“庸医，蛀虫！”
　　陈沧脸色一变，就朝着前面走去。
　　王勇是自己的同事，也是朋友，而且某种意义上也是自己徒弟，遇到这个事情，陈沧想到没想，肯定是要维护王勇的。
　　但是……
　　陈沧想来想去，先戴了一个手套，随后走了出来。
　　毕竟不带手套，自己的力量没有加成……万一打起开，不就吃亏了吗？
　　+5的力量加成，相当于百分之五十了，陈沧本就高大精壮，而且平时急诊也都是体力活，更加锻炼人。
　　即便这壮汉，也不一定能比得过。
　　陈沧走了过来之后，淡淡说道：“你先放开手，有什么事儿，你跟我说，或者你要是对我们的治疗有质疑，你可以投诉，甚至是报警，都可以！”
　　壮硕男子看见陈沧，丝毫面不改色：“这是救兵？”
　　陈沧摇头，眼睛直勾勾盯着男子：“没有救兵，这不是打架，这里是医院，你先放开。”
　　男子一愣，瞟了一眼陈沧：“去把你们主任叫来，我不和你说话！今天不给我们一个交代，我肯定是不放开他的。”
　　陈沧随意的把手搭在男子手上，用力一抓，顿时一股巨大的力道传来，男子连忙松开了王勇。
　　男子顿时有些吃惊！
　　刚才陈沧的力量着实惊到了他。
　　他压根没想到……这个小大夫竟然这么大力气。
　　陈沧这一举措，顿时也惊到了周围的围观群众。
　　毕竟周一的上午，急诊患者还是很多的，这样的一个吃瓜剧情，没有不围观的道理。
　　其实，患者更加容易被患者带入其中，毕竟在医疗行业里，很多人觉得患者是弱势群体，所以同为患者，本能的对于男子的话信了几分。
　　陈沧这一举措，直接让周围的人惊了一下。
　　毕竟陈沧随意的一把，竟然把这么高大壮硕的男子给一下子就拽开了，这种震撼感，画面十足！
　　这个小大夫竟然这么大力气！
　　竟然把一个一米九的壮硕男子给一下子就拉开，这……得多大劲儿啊。
　　男子看见陈沧这么强势，也忍不住愣了一下。
　　陈沧就着这个空档，对着王勇说道：“把11床的病历拿过来。”
　　王勇深吸了口气，感激的看了陈沧一眼，点了点头，朝着一旁走去。
　　而男子正要说话，陈沧直勾勾的盯着他，说道：“我先看看病历，你一会儿再说。”
　　陈沧有理有据，关键还有力量，这让男子无话可说。
　　片刻之后，王勇拿着病历夹子走了过来，然后把病程打印了一张，上面有详细的病史记录。
　　陈沧看完之后，顿时眉头紧皱。
　　王勇冷笑的看了男子一眼，大声说道：“胆囊炎发作三天，超过72小时，才送入医院，入院的时候，患者全身症状很差，我给急查了血象，血清胆红素很高！谷草转氨酶、碱性磷酸酶……这些指标十分异常。”
　　“虽然心肺肝肾脏器功能评估还算正常，但是老人今年80岁，胆囊炎发作超过了72小时，可能伴随有严重的腹腔感染，现在体温较高，有明显的全身中毒症状，我劝他转到ICU监护，等全身症状平稳之后手术，他说我不给手术。”
　　说到这里，王勇冷笑的问道男子：“你说我是收红包？好，我问你，你爸住院的时候，你住院费不够，谁给你办的欠费？你这人但凡有点良心你爸都不会这样！”
　　“你说我没有医德，那我问你，你父亲胆囊炎发作三天，这种症状十分明显的疾病，为什么你今天才送到医院？我告诉你，如果发作之后，哪怕你第二天送来，你父亲早就送上手术台现在已经安稳的等恢复了！”
　　“你还好意思说我？”
　　王勇毕竟是年轻人，被人指着鼻子骂，自然也是内心不爽！
　　一字一句有理有据的说出来，顿时让男子有些下不了台！
　　而周围的患者一听，也是纷纷嗤之以鼻。
　　还以为是什么好人，没想到是这样的一个人。
　　男子见状，顿时语塞，脸红脖子粗，想要反驳，毕竟事儿已经闹开了，他一个混人还怕闹大？
　　不过，就在这个时候，外围跑进了两男一女三个人，看模样，岁数都比男子要大一些。
　　这三人早就听见了刚才陈沧和王勇的对话，顿时气的手发抖！
　　一个年长的男子气的手发抖，指着男子就破口大骂道：“老四，爸爸胆囊炎三天你才送到医院，你是想让他死吗？”
　　一句质问，顿时让众人明白，这是一家人！
　　年长的女子急急忙忙跑进病房去照看父亲。
　　另外一名男子则是叹了口气，他怎么能不知道自己这个弟弟？
　　整天游手好闲，不务正业。
　　两个哥哥和一个姐姐都在外地挺忙的，说给他们钱让他们伺候老人，他两口子也愿意。
　　就这么一个老父亲了，三人都想的，让保姆不如自己兄弟贴心，正好贴补贴补他们。
　　老人能花多少钱？
　　钱还不都是给了这个弟弟？
　　可是没想到，父亲胆囊炎发作三天，这夫妻俩硬是没发现？
　　这怎么可能？！
　　但凡操点心会这样？
　　胆囊炎是什么病，大家都理解！
　　而且老父亲本身就这个病史。
　　两个哥哥一个姐姐平时都给不少钱，看病手术的钱能没有？
　　而且前两天说明明打电话说父亲胆囊炎发作了，他们三人一人打了五千块钱回来，结果办住院办的欠费？
　　这什么意思不知道吗？
　　老二连忙对着王勇和陈沧说道：“医生，都是我们的错，我给你们道歉，您大人不记小人过，我弟弟犯浑，不懂事儿，您一定要救救他啊！”
　　这个时候，那年长的女人也跑了出来。
　　“大夫，您一定要救救我爸啊！”
　　这个时候，周围的人这才忍不住摇了摇头，叹了口气。
　　家家有本难练的经！
　　遇上这个混人，真的是胡搅蛮缠，乱搅混水啊！
　　陈沧叹了口气，这个时候，先把患者抢救再说吧，他记得……在虚拟空间做过一台类似的手术……
　　转身拍了怕王勇，看了一眼：“冷静一下。”
　　王勇摇头：“我没事儿！”


第410章：尽快决定吧！
　　这中年壮汉见王勇说的这么难听，顿时火气上来了！
　　“你怎么说话呢？”
　　“说的跟我故意想害死我爸一样？”
　　“你以为每个人都跟你们医生一样吗？我们那儿懂这些？”
　　男子的大哥见状，忍不住怒喝一声：“够了！还嫌不够丢人？”
　　男子见状，即便是生气，也是忍不住哼了一声，朝着急诊外面走去，嘴里嚷嚷道；
　　“得了，你们弄，我不管了！”
　　老大见状，顿时气的不行。
　　可是这里是医院，再多说就要让人看笑话了。
　　想到这里，老大叹了口，走到陈沧和王勇身边：“哎……大夫，对不起啊！给您添麻烦了。”
　　这男子衣着打扮都很精致，很有气质。
　　王勇见对方态度这么好，也消了消气，说了句：“没事儿。”
　　老大对陈沧说道：“对了，我父亲真的这么严重？”
　　陈沧点头：“嗯，按照检查和检验结果来看，现在必须先控制全身症状，择期手术。”
　　说完之后，陈沧看了一眼王勇：“你先歇会儿，我去看看病人。”
　　老大见状，连忙跟着陈沧朝着病房走去。
　　王勇现在有点情绪不稳定，陈沧也是希望他休息会儿，平复一下心情。
　　王勇点头，回了办公室。
　　陈沧进来以后，看着老人躺在床上，很高大，显得病床很小！
　　陈沧估计，男子最起码有两百多斤，一米八几的身高，即便是八十多岁，依然能保持这个个头，而且男子很胖。
　　即便是躺在那儿也能看见明显凸显出来的肚子。
　　王勇也比较用心，给男子用了心电监护，但是……情况还是有些糟糕。
　　那一开始的男子根本照顾不了老人，雇的医院的护工，陈沧也认识，是一位五十出头的阿姨，经常在急诊做护工，有她们在，其实比患者家属还要放心。
　　陈沧说道：“阿姨，把片子给我。”
　　护工点头，从床头里把做完的检查全部拿了出来。
　　陈沧看了起来。
　　而王勇回到办公室以后，冷静了冷静，气也消了，坐在椅子上，来来回回有些不踏实，毕竟是他的患者，老人那么大岁数了，说实话，一般医院肯定不一定收。
　　家属……家属归家属，老人是无辜的。
　　就这么来来回回想了几分钟之后，王勇这一口气也算是消了。
　　气消了，可是王勇坐不住了，毕竟老人是他亲自收进来的，病情不稳定，想到这里。
　　自我安慰一番之后，王勇连忙起身朝着病房走去。
　　说实话，做医生真得有一个自我调节心理，要不然肯定得出问题。
　　王勇进来病房以后，陈沧已经看完片子，给老人做了详细的体格检查。
　　只是……
　　越是对老人情况了解，陈沧就越是忐忑不安！
　　情况，似乎比想象的还要严重。
　　老人的大儿子看见陈沧这个表情，顿时脸色一变。
　　董强生忍不住问道：“大夫，怎么样？”
　　陈沧看着老人，忍不住说道：“情况有点特殊，就跟王大夫说的一样，老人胆囊炎发作超过了72小时，现在全身中毒症状严重，状态很差，肯定是不能耐受胆囊切除的，现在我最担心的就是患者可能引起休克来。”
　　“可是按照目前情况来看，内科治疗可能会效果一般，这么维持下去，肯定是要出问题的。”
　　老大董强生顿时微微皱眉，老二和三姐一脸担心的看着老人满是担心。
　　董强生忍不住说道：“大夫，你说现在应该怎么办吧？”
　　陈沧其实感觉可以冒险进行一下手术，因为现在这么拖下去肯定出问题，这是毫无疑问的。
　　但是陈沧就敢保证一定能手术成功吗？
　　不能！
　　想到这里，陈沧没有冲动，而是看着董强生，说道：“这样吧，你们先休息一会儿，我尽快和我们主任反馈一下，尽早组织病例讨论，让我们各个科室的专家一起讨论一下患者的情况，尽快做出决定，怎么样？”
　　董强生沉吟片刻，点了点头：“嗯！那就辛苦你了，大夫！”
　　陈沧点头，和王勇结伴离开了办公室。
　　出来以后陈沧就打电话给李宝山，把情况反映了一番。
　　李宝山刚刚手术结束，得知消息以后，立马回到急诊，联系张有福，和血液科的主任。
　　此时已经快十二点了，李宝山风风火火回来急诊，根本来不及换衣服，就朝着病房走去。
　　看完患者之后，顿时也是脸色一沉。
　　情况有些特殊啊！
　　于是再次打电话催促各个主任，尽快讨论做出一个决定了。
　　中午十二点半，外科张有福、李宝山等人聚集在办公室内，开始讨论起来。
　　现在考虑的是继续内科保守治疗？
　　还是尽快安排手术？
　　做手术的话谁做！
　　做什么类型的手术！
　　这都是问题。
　　患者情况比较特殊，做手术的难度很大，因为本身腹腔内粘连肯定已经十分严重了，胆囊切除根本不可能，说句不好听的，现在的胆囊三角周围可能就跟烂了一样，只要分离，肯定会损伤肝脏，甚至动脉血管，本身腹腔内大片感染情况就比较差，一个不好甚至会出人命。
　　众人顾不上吃饭，张有福打了个电话又把钱亮给叫了过来。
　　东大一院和省二院离得近的优势顿时发挥出来，钱亮刚吃了饭，赶紧打了个车就跑了过来。
　　进来以后，得知患者情况，沉思片刻，也是有些不好下结论！
　　“患者太胖了，脂肪层这么厚，下面粘连这么严重，手术肯定出问题。”钱亮没有逞能，只是实话实说，“现在这么说吧，可以尝试胆囊造口手术，但是……有一个问题，那就是可能找不到胆囊！”
　　说到这里，钱亮看着家属，也就是老人的大儿子董强生说道：“现在需要你们做个决定，做不做手术，做手术的话，可能风险很大，但是能缓解病情，但是不做手术的话，老人的情况只会越老越糟糕，情况也只会越来越差！”
　　“说句不好听的，你们已经延误了最佳的治疗时间，甚至还加重了患者的感染的情况，所以……尽快做决定吧！”


第411章：一群红名怪！
　　董强生是家里老大，得知老人生病以后，也是从隔壁的北河省让司机送了自己回来。
　　董强生有点能耐，在北河省的省会城市做了一个区政府的二把手，也算是实权领导，这次回来着着急急，没想那么多。
　　听见几个专家都说太难了，心里也没底，可是看着老人躺在床上昏昏欲睡的样子，做老大的也是心里担心的不行。
　　总不能这么干吊着吧！
　　想来想去，他决定自己想想办法，找找专家过来看看。
　　“这个，主任，我父亲他这个情况，能不能拖一天？”董强生问道钱亮。
　　钱亮说道：“一天是可以的，但是不能时间太久，虽然患者现在情况倒也稳定，但是我们担心的就是恶化，如果现在进行内科治疗的话维持住不是问题，主要是担心不手术的话，病情会发展，因为这种情况我们也见过，内科治疗无效且不手术的话，发展是很快的。”
　　董强生点头，打定了注意，借着这个空档出去打了个电话。
　　没多久，董强生联系到了301医院肝胆外科主任，周宏光主任。
　　周主任可是在全国肝胆外科领域的领军人物，现在圈内人都知道，周主任马上就会评选为科学院院士。
　　周宏光很给董强生面子，决定今天连夜来东阳省。
　　董强生自然是兴奋极了。
　　连忙进了病房说道：“钱主任、李主任，我联系到了301医院的周主任，他说今晚连夜来，我们能不能明天做决定？今天暂且稳住。”
　　此话一出，众人顿时愣了一下。
　　钱亮好奇问道：“周主任，你说的周宏光主任吗？”
　　董强生点头：“对，就是周主任。”
　　此话一出，众人自然是没话说了。
　　毕竟……人家周主任可是中国肝胆外科年轻一辈的领军人物，马上就要评选院士了，中国肝胆外科的副主席，这咖位，太大了！
　　众人这才看向这个董强生，竟然有这么大的能耐，了不起！
　　不过，这对他们来说不是坏事儿，甚至是好事儿。
　　周主任来了，不论治好治坏，都和他们关系不大了，责任和担子都要轻了一些，而且说不定甚至还能和周主任搭上关系呢，以后邀请来东阳省开会或者手术都方便。
　　……
　　……
　　第二天上午九点钟，董强生亲自带着周宏光来到省二院。
　　而钱亮今天啥也没干，早早的交了班，就来了省二院急诊科，作为东阳省的肝胆外科主席，钱亮和周宏光认识，也算是老交情了，两人关系还不错，经常一起开会。
　　看见周宏光进来，钱亮连忙迎了上去：“周主任，好久不见！”
　　周宏光看见钱亮，笑了笑：“好久不见，钱主任。”
　　因为是来会诊的，所以根本没时间寒暄客套太多，准备一番之后，众人来到了董家老爷子病床前。
　　周宏光检查完了之后，和钱亮、张有福几人商讨一番。
　　说完看着董强生，神情浓重的说到：“董区长，你父亲现在的情况我也了解了，我的建议其实和钱主任他们一致，内科治疗已经效果缺失，继续耽搁下去，肯定是不断加重的。”
　　“但是手术的话，我也得把话跟你说明了，难度很高，因为有几点，第一，你父亲比较肥胖，腹部脂肪层很厚，手术开始之后，很难探寻胆囊；其次，胆囊炎发作四天，腹腔内大面积感染和粘连已经在所难免，难度再次增大；最后，也是最重要的，老人年纪太大，本身基础病就多，这无疑会再次加大手术风险。”
　　“胆囊切除肯定是无法耐受了，即便是耐受的了，我也不敢做，因为说实话，这个时候，我估计一分离胆囊，肯定会损伤肝脏，这是在所难免的，所以我的建议也是，进行胆囊造口手术。”
　　周宏光已经是董强生最后的希望了，听见周宏光都这么说，还能说什么，只能积极配合了。
　　手术很快筹备，周宏光是主刀，钱亮和张有福和李宝山配合，这一台手术，能参加的最起码得主任级别。
　　不过……唯一例外的就是陈沧了。
　　李宝山这么大岁数了，其实也不需要过来凑热闹，他来是给陈沧壮个胆！
　　“小陈，你也过来看看学一学，这个学习机会可难得！”李宝山笑着说道。
　　钱亮也是点了点头：“对，小陈，你过来，周主任，不对，马上就得改口叫周院士了，这可是国内肝胆外目前的领军人物，你可得好好看看。”
　　陈沧点头：“周老师，您好。”
　　周宏光笑着看了一眼李宝山：“李主任，这是你学生？”
　　李宝山笑了笑：“我们科室的大夫，很有外科天赋，学啥都快，做手术做的比较好。”
　　周宏光不可置否的笑了笑，点了点头。
　　他看得出来，李宝山是想给陈沧一个机会的，于是干脆顺水人情送到：“小陈，你给我一助，能不能做好？”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，一助好啊！
　　这意味着手术参与度更高，更有机会偷师！
　　想到这里，陈沧点头：“谢谢周主任。”
　　张有福几人也是笑了笑，说句实话，他们也见多了牛人手术，也不在意这一台两台，但是小陈这才开始，缺乏锻炼和学习。
　　患者情况特殊，如果局麻的话，麻烦事儿比较多，在腹直肌和腹膜都需要重新浸润麻醉，想来想去，直接用全麻。
　　周宏光接过手术刀，在右侧肋下开始，轻轻一道，一个斜向下的切口出现，距离比较长。
　　陈沧明白，应该是为了充满暴露胆囊底，为手术提供新的事业。
　　口子不断扩大，厚厚的脂肪层出现在手术视野内，陈沧连忙帮忙。
　　一番忙活之后，腹部暴露，整个腹腔打开之后，一阵臭味传来！
　　顿时周宏光也是脸色一变！
　　情况似乎比自己想的还要糟糕，而陈沧看着腹腔内，粘连十分严重，这种臭味应该是胆汁样的脓性液体，腹腔感染已经很严重了。
　　而陈沧看着腹腔内，则是一群红名怪，一脸古怪！


第412章：变异首领怪！
　　周宏光微微皱眉之后，继续开始了手术，没有丝毫的停留。
　　这一刻，陈沧忽然发现，周宏光的手很巧，也很稳，分离的时候，似乎总是恰到好处，这种能力还在自己之上。
　　看的陈沧忍不住咽了口口水，这应该是牛人吧？
　　想到这里，陈沧不经意间看了一眼周宏光。
　　【周宏光，等级：？？？……】
　　陈沧放弃，看个锤子，一连串问号，啥也看不见，系统什么时候能送自己个鉴定属性的技能？
　　无奈，手术继续进行。
　　陈沧辅助打的很好，作为省二院胆囊切除术自封的第一ADC，辅助打起来自然也十分在行。
　　特别是在周宏光分离的时候，陈沧总是恰如其分的进行帮忙。
　　这让周宏光的手术难度一下子降低了不少。
　　因为分离这种粘连性很强的组织，还有腹腔感染比较严重的患者很容易一不小心伤及脏器，这就很考验助手的难度。
　　而陈沧手法稳健，眼疾手快的帮忙，对于周宏光来说，如虎添翼！
　　周宏光也是微微好奇一下，这个年轻人，看来真的很不错！
　　手术继续进行。
　　复杂的腹腔内已经被清理的七七八八。
　　这个时候，胆囊底部也开始显露出来。
　　但是……
　　胆囊底明显有些增大增粗，周围有胆汁样的脓性液体。
　　陈沧看在眼里，顿时一连串消息出现。
　　【化脓性胆囊炎怪，Lv50，变异首领怪，胆囊张力过高，一定要小心行事，胆汁感染，小心感染周围组织……】
　　陈沧一愣！
　　变异首领怪！
　　这是无限接近于BOSS的存在啊。
　　想到这里，陈沧忍不住咽了口口水，我好想抢怪啊，怎么办？
　　可是身边这是一个？？？的传奇NPC，我好难……
　　陈沧看着此时的化脓性阑尾炎怪，其实他在手术前，就已经有了想法，甚至想法和这些主任一模一样，自己明明就可以手术的啊……
　　可惜了，被这个外来的传奇NPC抢怪了。
　　想到这里，陈沧不免有些心痛和惋惜。
　　算了，打打助攻算了……
　　想到这里，陈沧深吸一口气，做好自己该做的工作，尽量不去想太多。
　　周宏光拿过穿刺针，准备穿刺，陈沧赶紧拿来盐水纱垫置于胆囊周围，严密保护。
　　周宏光忍不住笑了笑，这小子，真的很不错！
　　陈沧这个做法看似无意，其实这很有必要，这个细节，可以有效的避免污染性胆汁流出污染周围的组织。
　　【叮！周宏光好感度+5。】
　　陈沧不动声色，比起好感度，陈沧更想要的是变异BOSS……
　　这是手术最关键的时候了，在手术之前需要用穿刺针把胆囊穿刺开进行减压，然后用尖刀做一个大小适合的荷包缝合。
　　周宏光经验丰富，这点工作根本不在话下。
　　手术有条不紊的进行。
　　周宏光用尖刀在荷包中央切开，用吸引器把胆囊内的内容物吸收干净，到现在为止，手术已经到了尾声。
　　胆囊造口手术，就是用用于胆囊没办法切除的情况下进行缓解治疗，把引流器接好之后，手术就可以结束了。
　　但是……
　　陈沧不解……
　　这就是所谓的变异首领怪吗？
　　会不会太简单了？
　　想到这里，陈沧连忙愁眉紧锁，肯定是哪儿出了问题！
　　到底是哪里？
　　陈沧想要探查腹腔，探查一下周围胆囊，可是……周宏光此时明显已经准备好了缝合。
　　如果单纯给胆囊在胆囊底做一个造瘘引流口的话，即便是如此麻烦的腹腔感染，也绝对算不上是首领怪，更别说是变异性的首领怪了。
　　周宏光看着陈沧有些发呆，忍不住问道：“怎么了？小陈，有什么疑惑吗？”
　　经过一台手术的时间，周宏光对这个年轻的小伙子也有了一些好感，因为经过他给自己打助手，他明显可以感觉到陈沧的技术很不错，对手术细节的把握很到位。
　　是个可塑之才。
　　因此，在看见陈沧眉心紧锁的盯着胆囊底有些发呆的时候，明显有些好奇，他在想什么？
　　陈沧听见周宏光问自己，忍不住说道：“周老师……我想看看胆囊三角区，还有上面的胆管和肝总管。”
　　一句话，周宏光顿时愣住了。
　　就连钱亮和张有福也是顿时错愕。
　　现在老者的情况很特殊，胆囊三角区域肯定是不能分离的，手术只是在暴露胆囊底，这样可以把手术的风险降低到最小，老人也才能耐受！
　　可是此时，陈沧的行为明显让众人有些不解。
　　手术已经结束了，等患者恢复以后，可以把引流管取了就行。
　　然后在三个月以后可以做二期胆囊切除，以防止日后胆道症状再发。
　　陈沧深吸一口气：“我感觉好像……遗漏了什么东西？”
　　这话一出，无疑是打周宏光的脸。
　　但是，陈沧却必须要这么说，因为事关患者的生命健康。
　　一旦腹腔这个口子关上了，万一有什么特殊情况，都十分麻烦，甚至会引起生命危险。
　　本来就已经八十多岁的老人……耐受力哪有这么强！
　　陈沧本以为周宏光会生气，但是恰恰相反，周宏光停下手，饶有兴致的看着陈沧：“哦？你觉得哪儿遗漏了？”
　　钱亮和张有福两人忍不住一阵汗颜，心里紧张地要死，你个小陈，这不是胡闹吗！？
　　自找不痛快！
　　你这小子，不拍马屁就行了，说句好听话不会吗？
　　这个时候说遗漏了什么，遗漏了什么啊？
　　正当陈沧说话的时候，护士忽然说到：“引流管里出血了！”
　　顿时！
　　所有人脸色一变！
　　定睛一看，果然，从引流管里竟然流出了血液！
　　为什么会有血？
　　哪儿来的血液？
　　这下子，所有人愣住了。
　　突然而来的出血，让周宏光也是脸色一变，眉心紧锁，神情浓重！
　　他忽然想到陈沧说的话，哪儿有问题！？
　　难道小陈发现了？
　　顿时眼睛盯着陈沧：“小陈，你感觉哪有问题！”
　　这个时候，所有人的眼睛直勾勾的盯着陈沧，心里满是震惊，难道陈沧真的发现了问题？
　　要不然怎么会说那些话呢？
　　一时间，整个手术室内气氛无比压抑！


第413章：多好的孩子啊！
　　陈沧发现了没有？
　　准确点说是，刚才当然没有！
　　要不然他也不会故弄玄虚的说一句遗漏了什么！
　　因为就连他也搞不清楚哪儿遗漏了，他只是想去探查一番，看看能不能发现一些线索。
　　但是现在知道，当他看见血液从引流管出现的时候，忽然想到了自己在虚拟空间特训的时候，一种特殊的患者。
　　想到这里，陈沧连忙看着众人！
　　大声说道：“先别止血！”
　　一句话，把众人都愣住了！
　　众人顿时一愣！
　　不止血？
　　虽然血液流的不是很快，但是……不止血是什么情况？
　　陈沧对着护士说道：“把分离钳给我！”
　　“手术刀！”
　　陈沧顾不上解释太多，说太多话都是废话，还不如动手来的实在点。
　　而且，这个时候，最怕就是盲目止血。
　　因为患者本身就有门静脉高压，门静脉高压时肝十二指肠韧带存在较粗大的曲张静脉易引起术中大出血，此时慌乱止血易误伤肝动脉，门静脉与胆管，甚至会造成术中寸步难行、骑虎难下的尴尬局面。
　　所以，这个时候陈沧必须要稳住阵势！
　　陈沧小心翼翼的到了胆囊三角区域，他要做的不是分离胆囊，而是要在肝脏的区域，寻找肝管。
　　他要验证自己的想法！
　　出点血不怕，有引流管在，一切都方便，最关键的是，一定要找到问题的核心所在。
　　很快，陈沧分离之后，一连串红色的名字出现在陈沧的视野之内！
　　【变异的胆管】
　　不仅是陈沧，就连众人看到这一幕的时候，都脸色一变！
　　周宏光直接大惊失色！
　　他终于知道是怎么回事儿了！
　　在看到肝管和胆管交接部位的时候，周宏光恍然大悟。
　　胆囊炎合并有胆管变异！
　　怪不得出血……
　　这个时候，钱亮、张有福、李宝山，他们三人都发现了。
　　胆囊急性炎症合并胆管变异！
　　胆囊因为急性炎症发作四天，早就引起了组织的破坏，而这个时候胆囊管开口于右肝管，左右肝管分叉低，存在右副肝管，这个时候，肝管和胆管的变异性交叉，很容易被忽视！
　　一旦这种变异性交叉出现的时候，术中稍微不注意，即便只是植入引流管，都可能造成损伤。
　　而患者因为原本情况就很特殊！
　　一开始就没有计划进行胆囊切除，而且分离胆囊肯定会损伤肝管。
　　胆囊急性炎症合并胆道变异，极易引起术中出血与胆管损伤，而如果这个时候，合并有患者门静脉高压时，曲张静脉易引起术中大出血。
　　大出血对于这一台手术几乎是致命的，但是，假如慌乱止血的话，万一误伤肝动脉，门静脉与胆管，可以这么说，患者真的就玩完了！
　　这一点也不夸张！
　　看到这一幕的时候，所有人主任都是心有余悸！
　　他们没发现吗？
　　他们去哪儿去发现？
　　谁有这样的能力能未卜先知？
　　而且变异性肝管也太罕见了，即便是有，大多数时候也是无伤大雅。
　　陈沧如果不是看见【变异首领怪】说实话他自己都想不到会是这样子的。
　　可是此时，手术已经进入了一个僵持的局面。
　　此时需要排查原因，找到出血点，然后止血。
　　可是这个过程十分细腻，一点意外都不能出现。
　　周宏光想要上手，可是……看见陈沧的模样，忽然又停下来手上的动作。
　　说实话，这个排查出血的过程，必须要小心小心再小心，而且关键的关键，你得能找到出血点。
　　虽然胆囊不必切除，但是……正是因为不能大动干戈，手术难度才因此提升了起来。
　　陈沧眼睛紧紧盯着肝管、胆管、胆囊、副肝管……
　　忽的一下，陈沧看见了在胆囊错开的地方，交叉的副肝管和胆管之间，似乎有了粘连性的破损！
　　陈沧眼睛一亮！
　　真相大白！
　　本来就有脓肿，很容易损伤肝管，而这个时候，粘连的出现，更加加重了损伤，而手术期间，即便是再小的手术，也会对人体组织造成一些破损，这毕竟是开刀子呢！
　　这一刻！
　　陈沧立功了！
　　周宏光兴奋的盯着交叉的肝胆管，面色兴奋激动，一种劫后余生的感觉忽然出现。
　　幸亏发现了！
　　要不然再次开腹，肯定会造成再次严重的损伤啊，那时候，可能就是腹腔曲张静脉的大出血了。
　　那个时候，患者想救也救不过来了。
　　周宏光忽然感觉庆幸至极！
　　不仅是他，就连一旁的钱亮和张有福等人也是呼吸急促，感觉有些不可思议。
　　兴奋，惶恐，不安，复杂，庆幸……
　　各种各样的心情在所有人心头久久不能散去。
　　做手术就是这样，外科医生你一定要具备鹰眼，敏锐的把控全局，发现关键所在！
　　一台手术，你也绝对不能哪儿有问题找哪儿，因为人体毕竟是一个整体，必须要协同去研究。
　　急性胆囊炎发作很严重，但是伴随这种交叉性的胆管变异，也是十分严重的。
　　就在这个时候，陈沧忽然起身，把手术刀和分离钳递给护士，然后看着周宏光：“周主任，您来吧。”
　　一句话，再次让众人傻眼了！
　　周宏光满脸不解：？？？
　　都……这个时候了，你不自己做？把胜利果实交给我？
　　的确！
　　陈沧这一台手术如果传出去，绝对是一鸣惊人的存在。
　　毕竟发现周宏光准院士的手术遗漏，然后寻找出病因，力挽狂澜，正在功成名就的时候，把胜利果实拱手相让？
　　这种操作……实属666啊！
　　就连周围几个主任也是眼皮直跳。
　　这个时候，陈沧也顾不上其他，只能实话实说：“周主任，我……不太擅长肝管的修复，您来吧！”
　　一句话，看的周宏光差点泪流满面！
　　多好的孩子啊！
　　多实诚的人啊！
　　周宏光这个时候，是无比爱惜羽毛的，万一出个什么问题，对于他院士的评选来说，都是一个拦路虎。
　　你千万不要觉得这件事情很小。要知道，评选院士可不是你想的那么简单。
　　简单点说，就是岗位有限，能者上之。
　　这个能，考验的就是综合实力。
　　这个关键点的马虎眼上，区长老爹被自己搞死了，这很容易被人落下话柄，任你有千言万语，说不过一个死者为大。
　　可是陈沧帮助自己找到了问题所在，这一点，周宏光已经感激不尽了。
　　但是！
　　陈沧在这个关键时候把手术主导权给了周宏光，一句“我不擅长胆管手术”……
　　这一句话，让周宏光说实话是感激万分啊。
　　多好的孩子，这么复杂的手术都能做，这么疑难的问题都能找得到，一个小小的胆管，算个球啊？
　　哎……


第414章：实属大才！
　　周宏光已经清楚的知道，陈沧这是要帮自己！
　　而且帮的很彻底！
　　一句“我不擅长单管手术”真的让老周内心暖洋洋的。
　　给足了自己面子啊！
　　而钱亮看着陈沧，心理则是后悔莫及……
　　早知道这个小子这么好，我钱亮当初就是不要这个脸也要把陈沧抢到手啊！
　　想到这么好的一个好苗子眼睁睁的溜走，钱亮心里酸溜溜的。
　　当初你非要吹什么牛逼？
　　非要陈沧写什么论文！
　　你还端着你肝胆外科主席的架子……
　　现在你继续端着啊！？
　　钱亮心里委屈的一批。
　　想到这里，他都恨不得时光倒流，回到陈沧编制考试的现场，一把把陈沧抓住，告诉他：
　　“陈沧，我要当你老师！什么也不要，你就是白痴我都愿意！”
　　可惜……没有后悔药，只能眼睁睁的看着陈沧流入心外的怀抱。
　　哎……
　　这是一个比悲伤更悲伤的故事。
　　而张有福相比之下好多了，看着陈沧，虎视眈眈！
　　我普外科就是缺你这样的人才啊。
　　说到这里，偷偷瞄了一眼李宝山。
　　可是，只见李宝山眼睛正直勾勾的盯着自己。
　　眼神里写满了戏谑和警告：陈沧是我的人，你想都别想！
　　张有福嘴角一抽，你这李黑炭，走着瞧！
　　……
　　……
　　周宏光接过手术刀，此时此刻，他感觉手术刀上的温度似乎传递这陈沧的信仰和托付。
　　我不能辜负他！
　　对！
　　想到这里，周宏光内心斗志昂扬，这一次，手术出奇的顺利。
　　【叮！周宏光好感度+20！】
　　陈沧叹了口气。
　　我要你好感度有什么用？
　　想到这里，陈沧忍不住摇了摇头。
　　若不是老夫我真的不会胆管手术，这五十级的变异首领怪我会给你？
　　想到这里，陈沧就是一阵心痛。
　　肯定会爆好东西的……
　　陈沧越想越是不甘，越想越是惋惜。
　　这一刻，他明白一个道理：
　　落后就要挨打。
　　谁让你技术不到家？
　　……
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧虽然内心抱怨，可是手里的工作一分一毫没有耽搁。
　　忽然，叮的一声，系统提示音响起。
　　陈沧顿时愣住了！
　　【叮！恭喜您，偷师成功，获得高级手术技能：肝损伤修复术（大师级）残缺版！】
　　陈沧本来挺高兴的，但是一看是残缺版，顿时内心有了意见。
　　我完完整整一个人，给我残缺版……
　　不过，这个时候，陈沧没办法纠结，先手术吧。
　　一会儿再和系统掰扯掰扯。
　　……
　　……
　　因为之前的事情，这一次周宏光认真了很多，每一个细节都处理的十分细致。
　　这让陈沧也不免有些感慨，高手就是高手啊！
　　怪不得是传奇NPC呢。
　　就连有福同志比起人家，也差了很多啊。
　　大约过了十几分钟，手术彻底结束。
　　周宏光手术结束之后，没有关腹，而是习惯性的把刀子递给护士。
　　随后退后一步。
　　平时他基本上到了这里，就会离开手术室，后面的关腹工作属于助手或者实习生的事儿。
　　这已经是多少年养成的习惯了。
　　陈沧见状，也熟练地跟护士拿过持针钳，准备开始关腹缝合。
　　可是这个时候，周宏光忽然脸红一阵！
　　内心暗骂一声：好你个周宏光，排场越来越大了啊，人家小陈大夫帮你这么大忙，还给你这么大面子，你让人家打杂关腹做这么没有技术含量活，而且一句谢谢都不说，当惯大爷了是吗？
　　刚刚退后一步，周宏光又赶紧往前。
　　可是看见陈沧已经拿起了持针钳已经准备缝合。
　　顿时，周宏光忍不住尴尬了，进退两难啊。
　　想到这里，周宏光忍不住说了声：“谢谢。”
　　这一句谢谢，周围所有人都愣住了！
　　就连陈沧也是一脸诧异和问号。
　　为什么要谢谢？
　　陈沧尴尬的笑了笑：“这是我应该做的！”
　　李宝山也是微微一笑一笑：“周主任太客气了，这是小陈应该做的，能给你打助手是他的荣幸。”
　　手术很成功，大家心情也终于放开了。
　　但是……这话听在周宏光耳朵里就不一样了，难道小陈不是当宝贝一样来培养吗？
　　就是给比人打辅助的？
　　这不是屈才了吗？
　　我们301都不敢这么随意把这样的人才拿去打杂。
　　想到这里，周宏光忽然萌生了一个大胆的想法！
　　可是，初来乍到，感觉这样也不是很好。
　　慢慢来，慢慢来，反正陈沧还年轻，以后日子长着呢……
　　陈沧的缝合很快，也很稳，一层一层的关腹。
　　说实话，这是陈沧缝合过最难的肚子了。
　　脂肪层太厚了……
　　几个主任闲得无聊，各怀心思，也不交流，就看陈沧缝合。
　　毕竟一个个内心都打着陈沧的主意！
　　可是……
　　本来都是无心看陈沧的缝合，但是这一看，却傻眼了。
　　因为陈沧的缝合精致细密，针线隐秘的很好，而且针脚和距离的选择恰到好处，如同用游标卡尺把距离卡死一样精确！
　　这让几人呼吸更加急促了。
　　这一双手！
　　比女人手还女人啊！
　　这是一双天生的外科手啊！
　　而且，陈沧的距离感和空间感实在是太好了。
　　周宏光是越看越讨喜！
　　钱亮是越看越后悔！
　　张有福是越看越眼馋！
　　李宝山是越看几人……越害怕。
　　这他么的……该不会是一群狼吧？
　　想到这里，李宝山忽然有些后悔了，每次把陈沧拉出来溜溜的时候，总是有一群人虎视眈眈的觊觎。
　　不行，回去得想想办法！
　　伴随着陈沧最后一个外科结打下，众人再次看缝合的时候，忍不住深深吸了口气。
　　周宏光忍不住感慨一声，什么是高手？
　　上联是：上能疑难手术之中画龙点睛。
　　下联是：下能关腹缝合之间显示精妙。
　　横批是：实属大才！
　　这缝合，就是在301，也是一道亮丽的风景线。
　　张有福没文化，心里一句：握草，666666666……
　　钱亮也是叹了口气，他发现，这小陈哪儿都好，就是喜欢藏拙。
　　明明有这么大的本事，可是为什么都藏起来。
　　每次见一次发现一样。
　　钱亮忍不住摇了摇头。
　　罢了罢了！


第415章：你瞎吗？
　　成年人的世界心里话是埋藏在心里的！
　　年纪越大。
　　埋的越深！
　　就比如此时的手术室内，明明四个人对陈沧都觊觎很久，可是依然谈笑风生，一点没有“情敌”舞刀弄枪的架势。
　　手术的成功，让几个人都心情放松了很多。
　　周宏光笑吟吟的看着李宝山：“李主任，你们省二院真是人杰地灵啊，小陈在这里一定能得到提高！真的是个不错的平台。”
　　李宝山笑了笑：“周主任你可是笑话我们了，301医院，谁不知道？以后有机会去你们那儿进修的时候一定放宽松点条件。”
　　周宏光点头微微一笑：“一定一定！”
　　……
　　护士媛媛看着几人装逼，叹了口气。
　　咱也不敢问，也不好意思说，但是……你们脸皮怎么这么厚呢？
　　明明是小陈大夫手术中力挽狂澜，可是现在轮到你们在这儿装逼，哎……
　　你看看人家小陈大夫，上得了厅堂，下得了厨房，手速灵巧惊人，力量也超然无比。
　　不过，手术结束之后，护士长连忙催促收拾东西，准备开始下一台手术，媛媛摇了摇头，投入了新的工作之中。
　　而陈沧几人从手术室里出来。
　　周宏光一脸满意的打量着陈沧：“小陈，以后有机会，来301转转，年轻人就是需要多学习，多沟通。”
　　李宝山虽然一脸警惕，却也无可奈何。
　　虽然明明他知道陈沧去301可能是肉包子打狗有去无回，但是……还必须得去啊，毕竟人家301是国内医院中数得上名号的，肝胆外科也是北方地区里面的龙头医院。
　　虽然舍不得，但是李宝山还是得送去的，毕竟这对陈沧的未来来说，是一件好事儿！
　　想到这里，李宝山直接接着周宏光的话说道：“对，小陈，你要是去301医院进修的话，直接跟着周主任，这可是咱们国内肝胆外科领域的带头人，你要是跟着周主任，绝对可以学很多东西！”
　　周宏光一听，顿时点头一笑，说道：“对，来了以后跟着我。”
　　钱亮忍不住腹诽几句，毕竟这是自己当初钦定的弟子，现如今被人抢来抢去，心里好烦哦！
　　陈沧自然是笑了笑：“那就先谢谢周主任了。”
　　周宏光点了点头：“好说，好说！”
　　说实话，陈沧给了周宏光太多惊喜和意外，他根本没想到这次来东阳省会是这样的一个过程。
　　想来想去，周宏光忽然好奇问道：“李主任，你们医院急诊发展怎么样？我们京都那边，急诊科都不好干啊！”
　　李宝山点头：“嗯，急诊的情况你也了解，全国都一个样，老大夫不愿意来，而我们急诊每年编制数量不多，所以只能多增加一些新鲜血液，不过，医院也留不住人家，毕竟急诊待遇一般，所以，年轻人更新换代比加快，不过留下的都很不错，小陈也是当初这么留下的。”
　　“小陈是本科毕业，后来，就来了急诊，三年的打磨，才有了今天的模样，归根到底，外科都是练出来的，年轻人在急诊，有舞台，动手机会多，进步也快。”
　　周宏光一听，顿时一愣，陈沧竟然是本科毕业？
　　这意味着什么？
　　可塑性极强！
　　医院在招人的时候，看的人才的平均素质，而最能表现平均素质的是什么？
　　学历！
　　而到了主任级别，人家看的是人才的可塑性和发展性，简而言之，就是：
　　天赋！
　　陈沧毫无疑问就是那种天赋型选手。
　　不过……
　　周宏光忽然好奇问道：“哦？还有别的手术吗？我能参观一下吗？”
　　李宝山顿时一愣，他也不太清楚：“我去看看。”
　　参观手术在或许在别人看起来倒也新奇，但是在这群人眼里却是很常见。
　　毕竟，手术就是外科医生的特有“产品”啊！
　　李宝山问了问手术室的护士长，还挺巧了，急诊上午有三台手术。
　　李宝山顿时笑着说道：“周主任，正好有几台手术，都是急诊的，咱们去看看吧。”
　　……
　　……
　　王勇本来上午两台手术，不过……很明显，董老爷子的手术人家请来了首都301医院的大拿，根本轮不到他了。
　　于是，王勇索性把另外一台手术提前了，一台腔镜下的胆囊切除术。
　　手术已经尾声的时候，忽然手术室的门开了，几个人走了进来。
　　王勇此时也顾不上其他，继续把手术的后续工作做完，认真的把伤口缝合好。
　　王勇现在急诊病人也不少，声誉不错，自从腔镜下微创式小伤口做好以后，越来越多的人找他做手术。
　　而且，相比陈沧，李宝山对王勇可以说是满意极了。
　　毕竟王勇跟了李宝山两年多，一直就是帮忙打下手，基本功扎实。
　　但是……最最最重要的是小伙子踏踏实实，不像陈沧那样，“拈花惹草”“招蜂引蝶”，搞得那么多人对他有兴趣。
　　相比陈沧，王勇让他更省心啊！
　　……
　　王勇顺手把最后的外科结打好之后，抬头看了看众人，笑了笑：“主任！张主任、钱主任……周主任！”
　　王勇一一问好。
　　周宏光看了看腹部，笑了笑：“还没开始呢？”
　　王勇一愣，你瞎啊？
　　可是他可不敢这么说：“刚刚做完了。”
　　周宏光一愣，看了看周围的止血纱，顿时愣了一下：“伤口呢？”
　　王勇：“周主任，已经缝好了，腔镜下手术，伤口不明显。”
　　周宏光顿时错愕一阵，我还不知道腔镜手术啊，腔镜手术也得有伤口吧，你这伤口在哪儿？
　　李宝山笑了笑：“周主任，你离近点看看。”
　　周宏光微微一怔，靠近一看，顿时看见了隐秘的缝合痕迹，这一看，顿时看呆了！
　　这……这怎么做到的？
　　周宏光抬头看看王勇，也就二十多岁跟陈沧差不多大小吧！
　　这也……太……太神奇了吧！
　　李宝山笑了笑：“这是我们的腔镜下微创式小伤口，目的就在于减少伤口恢复时间，增加美观效果。”
　　“我们已经做过相关课题研究了，基本上可以让口子的恢复时间，缩减到5天，而美观效果的话，我们有后期照片，一会儿可以带你参观一下。”
　　周宏光有些呆滞，他没想到，无意中一句参观，可能只是客套，竟然有如此之大的收获！
　　这个小伤口看起来微不足道，但是……对于现在的人来说，可以说肯定受欢迎！
　　特别是城市居民用户，缩短两天的恢复时间，而且能隐藏伤口，这……太厉害了！
　　而且，这个微创式小伤口适用范围太广了！
　　周宏光越想，越有些难以置信！
　　这……省二院……


第416章：卧虎藏龙省二院
　　从手术室出来，周宏光久久不能释怀！
　　王勇也就和陈沧差不多大小，竟然也这么厉害。
　　虽然不知道手术做的怎么样，但是光这一手小伤口的处理，绝对就能看得出他的实力。
　　很不错的年轻人啊！
　　只是，好可惜错过了他的手术，哎……
　　这就让周宏光有些心惊，毕竟一个小小的省二院急诊，竟然藏龙卧虎，并不是强势科室的它，就已经出现了两个年轻有为的小大夫！
　　这就很耐人寻味了。
　　想到这里，周宏光觉得，这可能是巧合吧？
　　肯定是巧了！
　　想到这里，他决定去看看下一台手术，希望能看一台比较完整的手术。
　　李宝山看见周宏光震惊的样子，内心美滋滋的，很开心，很得意。
　　膨胀的李宝山差点就一首京剧智取威虎山选段哼出来了……
　　下一台手术在隔壁，几人朝着里面走去。
　　周宏光很好奇这会是怎样的一台手术。
　　开门进来之后，发现是个小姑娘，年纪不大，跟陈沧他们差不多大小，似乎手术还没开始，终于能看到一台比较完整的手术了！
　　李宝山笑了笑，问道：“小秦，什么手术？”
　　秦悦说道：“主任，阑尾切除术。”
　　周宏光不动声色的站在一旁，阑尾切除术啊，很没有技术含量的却是最考验基本功的手术，通过这个手术还是能看出很多细节的。
　　想到这里，周宏光也是拭目以待。
　　手术开始，秦悦拿起手术刀，朝着标记点，轻轻一刀，一个不到2厘米的口子出现。
　　而这个时候，周宏光顿时一愣，这么小的口子，这是腔镜下手术？还是……
　　不过看秦悦没有用腔镜，而且只有一个孔，顿时愣了一下。
　　只见秦悦开始了操作，有条不紊，站在身后的周宏光发现手术视野也很不错。
　　周宏光明白了，这是小切口阑尾切除术。
　　不过，很快周宏光发现，这个阑尾不简单，似乎不是简单的阑尾炎，而是化脓性的阑尾炎，这要是使用小切口可就不合适了吧？
　　赶紧扩大切口吧！
　　周宏光忍不住担心起来。
　　可是，只见秦悦不慌不忙，在这个时候，对这护士说道：“向左偏移15读，下10度……”
　　护士似乎早就习惯了这种方法，连忙改变手术床。
　　这个时候，周宏光惊讶的发现，视野再次好了起来！
　　这一下，周宏光傻眼了？
　　这……这小切口竟然还能这么用？
　　我特么以前怎么就不知道呢？
　　难道是自己这些年没有关注这些会议？
　　绝对不是！
　　周宏光对于外科系统的动态和信息十分重视，经常看看最新的杂志。
　　可是似乎也没看到这些东西啊？
　　看着秦悦的手术，周宏光已经开始怀疑起了人生。
　　这三台手术差点让周院士有些慌乱。
　　虽然这些手术都不难，甚至很简单，可是这种对于传统术式的创新和改良，正是当前外科领域缺乏的一种灵魂力量：创新！
　　周宏光看的已经不仅仅是手术，他看的更远，更深奥。
　　可是越是如此，他越能感觉到这个省二院急诊科的不凡。
　　这两台手术，都是对传统手术的进一步深加工，在某个领域上进行了加工处理。
　　如果说小切口的改良让手术更加适用于基层医院，那么腔镜下微创式小伤口则是对于大城市腔镜手术的改良。
　　很有价值！
　　也很有意义。
　　一时间，周宏光有些心潮澎湃，看着年纪轻轻的秦悦，忽然感慨万千……
　　竟然不知道说什么好。
　　陈沧看着秦悦的手术，忍不住称赞起来，不错不错，有进步！
　　秦悦当时和陈沧一起写的小切口的论文，陈沧也经常教给她怎么手术，如何调整视角，现在进步还挺快的。
　　一会儿下班好好奖励奖励她！
　　给个什么好呢？
　　一杯奶茶？
　　有点多！
　　要不，一个么么哒好了。
　　想到这里，陈沧淫笑一声……
　　……
　　……
　　周宏光看完手术，内心真的是有些复杂。
　　出来手术室后，周宏光看着李宝山，心悦诚服的说到：“哎！李主任真的是厉害啊，我没想到一个急诊科竟然这么多优秀的年轻人，一个个身怀绝技！”
　　“真的卧虎藏龙啊！”
　　李宝山听完之后，内心那叫一个舒坦啊。
　　被全国顶尖医院的主任，准院士夸奖的感觉怎么这么好呢？
　　怪不得人都喜欢被拍马屁！
　　原来这么舒服！
　　李宝山连忙笑着摇头：“客气客气了！”
　　一旁的张有福看着李宝山笑的跟花一样，内心忍不住腹诽几句：让你装！你看你的嘴脸，笑的都快漏出槽牙来了，还客气！
　　想到这里，张有福叹了口气，这都是小陈的功劳啊！
　　两台手术，都是小陈自己研究出来了，只要把小陈弄到手，以后啥都不愁了！
　　钱亮又怎么不知道呢？
　　他心里酸的已经跟喝了老陈醋一样，他对于这个阑尾小切口手术可以说是门清，这绝对是陈沧的本事。
　　周宏光摇头，认真的盯着李宝山说道：“李主任，我可不是客套呢，这两台手术啊，代表的意义可不一样啊，最重要的是你们培养的这种创新思维，是我们外科人不可或缺的！”
　　“特别是一开始那个，微创式小伤口，真的是很有市场的！如果能把他发扬光大，绝对可以造福越来越多的患者！”
　　“李主任，这是您研究的新术式吗？我觉得我们可以合作！”
　　李宝山听见之后，老脸一红：“这个……不是我研究出来的！”
　　周宏光一听，顿时诧异万分：“难道是……刚才那个年轻人？”
　　李宝山摇头：“这些……都是小陈研究出来啊！”
　　“微创式小伤口还有小切口阑尾切除术的改良术式，这些都是小陈的研究成果，据说现在已经发表论文了？课题也已经申请了。”
　　周宏光一听，顿时傻眼！
　　这样的两个手术术式改良，竟然全是陈沧的功劳？
　　这也……太……太匪夷所思了吧！
　　周宏光忍不住咽了口口水，看了一眼李宝山，竟然心生羡慕。
　　……
　　……


第417章：整理收获
　　董强生看见父亲被送来，得知手术十分顺利之后，终于松了口气！
　　可是怎么迟迟不见周主任和其他主任回来呢？
　　于是问道护士：“你好，请问……周主任他们呢？”
　　护士笑了笑：“主任他们还有别的手术，马上就回来了。”
　　大约中午十一点半的时候，众人回来了。
　　周宏光对着董强生交代半天，说道：“董区长，你父亲情况特殊，属于胆管畸形合并的胆囊炎，这加重了病情，我建议你还是好生照顾和安顿比较好，因为老人现在虽然稳定住了，但是后续还需要治疗……”
　　董强生点头，当机立断表示稳定之后就接走老人。
　　周宏光没有隐瞒真相，把陈沧的所作所为和董强生交代一番，说道：“你要谢，就好好谢谢这位陈沧大夫吧，多亏了他，要不然老爷子很危险的。”
　　董强生一听，虽然不懂其中具体细节，但是听见周宏光言语之间透露的信息，也知道其中凶险。
　　随后看着陈沧说道：“陈医生，多谢了，以后有什么我能帮得上忙的地方，记得说话。”
　　董强生和陈沧交换了联系方式，真诚的说到。
　　陈沧笑了笑，点了点头。
　　医生有一个好处，可能就是人脉相对来说要广一点，可以接触到更多的人。
　　这一点，郑国谈就是很好的例子。
　　对于这种交好，陈沧不排斥，毕竟人情社会，从来没有改变，顺应规则，不违背底线，这就够了。
　　在这凡世俗尘走一遭，他陈沧也不是圣人，自然也不能免俗。
　　……
　　……
　　中午的时候，董强生做东请大家吃饭，特地把王勇也叫去了，身为区长的董强生亲自陪茶道歉，让王勇也是有些不好意思。
　　因为下午都有事儿，所以都没喝酒，一顿饭局也是拉近了一些距离。
　　大家都在聊天，陈沧坐在那儿没事儿，看见系统的一堆提示，随即打开虚拟屏。
　　陈沧惊讶的发现一个问题，似乎自己除了残缺版的肝损伤修复术外，还有一个提示。
　　【叮！您在击杀变异首领怪中，参与度过高，视作共同击杀，获得奖励：1、记忆胶囊；2、稀有技能书一本！】
　　陈沧顿时脸色一喜！
　　原本还担心自己就是混了个助攻呢，没想到竟然视作共同击杀，还爆物品了。
　　想到这里，陈沧就有些小兴奋。
　　【记忆胶囊：记忆力+3（永久。）】
　　陈沧顿时眼睛一亮，这可是好东西啊！
　　记忆力永久+3，这对医学生来说，可是一次重大的帮助。
　　毕竟那么多那么厚的书，不知何时是个头，先不说全身血管神经，说到那一本《神经病学》陈沧就头大。
　　稀有技能书，陈沧随手保存起来，打开偷师学到的技能。
　　【残缺的肝损伤修补术：大师级；提示：肝损伤修补术作为四级手术，包括了肝脏缝合、肝脏清创术、肝动脉结扎、肝切除术、填塞止血法。残缺的肝脏损伤修补手术不包括肝脏切除手术，降低为三级手术，可以学习！（等级提升至40级以上，可花费技能点完善。）】
　　陈沧看完系统提示之后，顿时恍然大悟，这……或许真的不是一件坏事。
　　起码自己能学了！
　　不论技能多牛叉，对自己没用，那就一点用没用。
　　现在虽然是残缺版，但是自己刚刚可以使用！
　　看见这个奖励，陈沧忽然感觉这段饭菜真香，随手把记忆胶囊扔进口中，味道不错！
　　但是……
　　似乎没有什么改变？
　　陈沧腹诽一声：怎么特效没有，电光火石没有，总得感觉脑袋一清吧，难不成是个假冒伪劣产品吗？
　　……
　　……
　　陈沧发呆之际，钱亮忽然灵机一动，想起一件事情来！
　　这周末就是东阳省肝胆外科年会了，总得请来几个重量级大咖来做做讲座吧？
　　而眼前的周宏光不就是一个现成的例子吗？
　　想到这里，钱亮说道：“周主任，这周六日有时间吗？”
　　周宏光微微一愣：“钱主任有什么安排？”
　　钱亮笑着说道：“东阳省的外科年会，这周末举行，我想邀请周主任来镇镇场子，顺便讲讲课。”
　　周宏光很忙的，特别是年底要忙院士评选的事情。
　　周宏光思考片刻之后：“钱主任，我也不敢给你保证，这样吧，我回去看看行程，看看有没有事儿，我最迟明天晚上之前给你答复！”
　　今天周二，明天也就是周三，钱亮琢磨一番，也来得及。
　　钱亮连忙笑着说道：“行的，那就辛苦周主任了。”
　　钱亮毕竟和周宏光还是有点差距的，虽然是东阳省的肝胆一把刀，但是平台不一样，301的肝胆外科和东大医院的肝胆外，还是差距很大的。
　　钱亮说实话，看着周宏光竞争院士，心里也是酸的不行，可是他距离院士，还差一些，一个是论文，一个是课题，最重要的还有一个是奖项，这都是地域和平台的限制，真的没办法。
　　想到这里，钱亮内心深深地叹了口气，难免有些落寞。
　　这个时候，张有福忽然说道：“钱主任，我忘了跟您说一件事儿了，小陈这次想要加入肝胆外科学会。”
　　钱亮一听，顿时眼睛一亮：“好消息啊！欢迎加入。”
　　陈沧笑了笑：“谢谢钱主任。”
　　张有福继续说道：“钱主任，这个……小陈想要当个理事，他准备了两篇论文，一篇是《肝移植》、一篇是《英国外科杂志》，对了小陈？第二篇有消息了没有？”
　　陈沧摇头：“还没有！”
　　但是，《肝移植》可是鼎鼎大名啊，就连周宏光也是顿时侧目：“哦？小陈你发表了一篇《肝移植》？”
　　钱亮也是有些震惊，《肝移植》啊！
　　陈沧点头：“嗯，已经见刊了，明天就能邮过来。”
　　钱亮斟酌一番：“一篇《肝移植》应该差不多了，我到时候给你讲两句，对了，有个手术大赛，你上去参个赛，最好能获个奖，这样我就有说的了。”
　　陈沧顿时欣喜：“好的，谢谢钱主任。”
　　而一旁的周宏光若有所思地问道：“小陈，你手术讲什么？”
　　陈沧：“我准备了两台手术，主要是根据两篇论文，讲解两台手术，一个是小切口阑尾切除术的改良术式，一个是微创式小伤口的术式研究，这两种手术。”
　　周宏光思考一番之后，抬头看着钱亮说道：“钱主任，你算我一个名额吧，周六我肯定来，到时候我带着我那些学生，一起来看看，我觉得小陈这个构思很好，应该让他们学习学习！最好也能拓展一下他们的临床思维和创新能力。”
　　钱亮一听，顿时乐了，没想到陈沧还有这个功效！


第418章：缺啥补啥！
　　中午饭菜不错，餐厅也很高档，陈沧忍不住把桌子上的菜拍了个小视频发给秦悦。
　　秦悦今天正好值班，中午随便吃了点，看见陈沧的消息之后，顿时恼羞成怒，随即拍了一袋生理盐水和一袋葡萄糖注射液给陈沧：“这是你这周的口粮了！胸狠脸/jpg！”
　　陈沧顿时逗笑了，不过陈沧还是求生欲很强的，吃完饭之后，买了杯秦悦最喜欢喝的水果奶茶给送了过去。
　　……
　　现在已经中午两点多了，不过忙忙碌碌一中午，秦悦根本没有来得及休息，回到值班室，刚刚进来，还没来得及喘口气，就被一个人直接抱住！
　　秦悦顿时大惊失色！
　　一阵操作猛如虎，瞬间一套犀利的防狼术使出，陈沧瞬间被制服。
　　好吧，陈沧承认自己是不敢动，生怕伤了秦小舔同学。
　　而秦悦此时，已经手起刀落就要把小陈沧斩于胯下。
　　陈沧吓得脸色一变：“三思啊！娘子……”
　　秦悦这才反应过来，原来是陈沧！
　　一时间也是又惊又喜！
　　可是手已经快到了关键地方，想了想，这是自己的东西，万一坏了……对自己没好处，想想还是算了，随后收功！
　　陈沧心有余悸，感觉丝丝寒意从下而上蔓延。
　　内心嘀咕一声，现在女孩儿一个个怎么都这么暴力？
　　女孩子家家不好好学习音体美，天天学什么防身术……
　　想到这里，陈沧忍不住担忧起来自己的未来。
　　不过……抱着可真舒服啊……意犹未尽！
　　想到这里，陈沧决定装死，再多抱一会儿！
　　“还不放开！”秦悦被陈沧抱住，冷哼一声。
　　陈沧脸色一变，赶紧松开手，麻溜的坐在一边。
　　秦悦一愣，忍不住暗骂一句：白痴，让你放你就放啊？傻子！
　　可是看着陈沧心有余悸的坐在床上，秦悦忽然一阵莫名的担心……
　　毕竟，秦悦记得生殖泌尿科转科的时候，有这种吓坏的患者……
　　想到这里，秦悦内心咯噔一声，这家伙不会被自己吓得，一蹶不振……振吧？
　　想到这里，秦悦咳咳一声，瞟了一眼陈沧下边，暗示道：“喂！没事儿吧？”
　　陈沧叹了口气，看着秦悦，可怜兮兮的说到：“让我抱抱就没事儿了。”
　　秦悦见陈沧还是这赖皮样儿，顿时翻了个白眼：“切，想屁呢？”
　　陈沧顿时眼睛一亮，竟然可以得寸进尺？连忙点头：“可以吗？”
　　秦悦看着陈沧贱嗖嗖的样子，恨不得一脚踢死他，太骚了……
　　秦悦算是看透了，陈沧简直就是一个衣冠禽兽，不穿白大褂的时候，闷骚的不行！
　　秦悦把白大褂一脱，坐在椅子上，长长的出了一口气，一脸嫌弃的看着陈沧：“你出去吃好吃的，也不给我打包回来点啊！”
　　陈沧笑了笑：“中午少吃点，晚上带你吃火锅！东大一院那边开了一家羊蝎子，我看着装修的不错，晚上咱们去试试！”
　　一听有火锅，秦悦顿时感觉自己回满了血，如果这个时候再来一杯奶茶，绝对蓝也回满，顿时喜滋滋的说到：“好的！”
　　就在这个时候，陈沧连忙从背后掏出奶茶：“噔噔噔噔！这是什么！”
　　秦悦看见奶茶的时候，眼睛都快冒星星了！
　　眼睛瞬间眨巴眨巴，大眼睛里满是欣喜！
　　“谢谢！”
　　秦悦瞬间以迅雷不及掩耳之势在陈沧的脸上轻轻啄了一下！
　　然后把奶茶抢走！
　　陈沧一时间愣了一下，只感觉一阵香风袭来，然后奶茶就没了。
　　陈沧内心一喜，可是……脸色一变：“好你个好色的登徒子，竟然轻薄我！还抢我奶茶。”
　　说完之后，陈沧还委屈的摸着脸，满是可怜，眼里含泪的看着秦悦。
　　秦悦顿时傻眼了，她怎么也想不到……陈沧竟然这么无耻。
　　“脸呢？”
　　陈沧顿时恢复正常，嘿嘿一笑，把右边的脸转了过来！说到：“在这儿呢！再来一下！？”
　　秦悦脸上露出笑容，亲昵的说了句：“滚！”
　　陈沧忍不住切了一声，随后拍了拍床板，笑嘻嘻的说到：“来，坐这儿，挨着近点。”
　　秦悦一听，这次没有拒绝，乖乖的起身，在陈沧身边坐下，脑袋一歪，刚刚好可以躺在陈沧的肩膀上。
　　秦悦内心一喜，网上说，这样的身高才是最完美和最合适的情侣身高，就是女生刚刚可以躺在男孩子肩膀上。
　　嗯……果然很舒服！
　　二十七八岁的秦悦还是女孩儿心，这么多年以来还从来没有谈过恋爱，一直在象牙塔里待到毕业，然后来到了省二院。
　　省二院还是在她秦老爹的“势力范围”，因此生活过的倒也安逸。
　　可是，无论如何，陈沧却也是她二十多年第一个真正意义的男朋友。
　　上学的时候，她也暗恋过别的男孩子，但是渐渐地长大，她发现，自己只是喜欢他们身上某个瞬间罢了，时间流逝，这些姓名都会淡忘。
　　爱情，对于秦悦来说，圣洁伟大，她对爱情充满了所有女孩儿都有的幻想。
　　躺在陈沧的肩膀上，秦悦嘴里噙着吸管，偶尔吸一口奶茶，忽然就觉得，这应该就是幸福吧！
　　如果时间就这么慢慢的流逝，他们就这么慢慢变老，倒也是一件幸福的事儿。
　　当然了，这一切建立在没人开门的情况下。
　　就在秦悦大概想到孩子上哪个幼儿园的时候……
　　只听见一阵喀嚓声响起，一个人影就朝着里面窜了进来。
　　秦悦就跟受惊的兔子一样，连忙起身，抱着奶茶蹑手蹑脚的坐到一旁的椅子上，老老实实，装作若无其事的样子。
　　只见王谦走了进来，愣了一下：“咿？你俩都在呢呀！怎么不吭声啊？”
　　秦悦翻了翻白眼：“我值班！我不在这儿去哪儿啊？”
　　陈沧叹了口气：“吃了顿饭到了两点钟，没地儿去，到值班室躺会儿。”
　　王谦哦了一声：“你怎么不睡会儿？”
　　陈沧幽幽叹了口气：“这有个女的，我害怕，万一发生点什么事儿，人家也构不成犯罪！”
　　王谦差点一口没噎住，而秦悦则是一口奶茶差点呛死，恶狠狠地瞪了一眼陈沧：你找死！
　　陈沧连忙眼神回应：息怒息怒，缓兵之计，缓兵之计！
　　王谦白了一眼陈沧：“沧儿啊，我说你可真不要脸！我要是人家秦悦，最多割你个肾！”
　　秦悦一听，顿时附和道：“就是，你可小心点！”
　　王谦转了一圈就走了，可是秦悦却不敢坐过去了，毕竟……她还不想被人发现……
　　陈沧忽然好奇地问道：“你为啥喜欢喝奶茶啊？”
　　秦悦顿时一愣，似乎也没有什么理由：“你猜？”
　　陈沧想了想，忽然灵机一动：“缺啥补啥？”
　　……
　　……


第419章：手法复位
　　东阳省是一个四季分明的省份。
　　不过秋老虎的余威还是让人害怕的。
　　原本穿上秋裤的众人又渐渐感觉到了热意。
　　而到了晚上的时候，天气一下子就转凉了，昼夜温差越来越明显。
　　大约六点多快要下班的时候，一个人影在急诊办公室门口来来回回转了好几圈了，可是犹犹豫豫半天也不敢进来。
　　护士小林看着外面，对着常丽娜说道：“娜姐，急诊外面有个人影，可是……半天也不敢进来。”
　　常丽娜比小林胆子要大，而且敢爱敢恨，虽然有些口无遮拦，但也是条“汉子”！
　　用小林的话说，这要是在古代，也是一个打家劫舍，不对！劫富济贫的侠女。
　　常丽娜一听，顿时好奇心驱使，说道：“我去看看？”
　　说话间就起身急诊大厅外面走去，出来以后，看见一个流浪汉在门口再来走去，犹犹豫豫，可是半天也不进来。
　　这流浪汉身上破破烂烂的，隔着三五米，都能闻到一种难闻的味道，衣服也是破的一片一片的穿了好几层，头发乱糟糟。
　　身后拖着一大堆废品，有易拉罐、有废纸板、矿泉水瓶等等，这似乎是他的全部家当了。
　　路上行人看见流浪汉都纷纷避让。
　　看见常丽娜出来，这流浪汉顿时转身，仿佛受惊一样，拖着东西就要走。
　　常丽娜一顿，连忙叫住：“喂，你等等！”
　　这流浪汉一听喊叫，犹豫的往前走了两步，停了下来。
　　常丽娜喊道：“有什么可以帮你的吗？”
　　其实，这种情况在急诊真的还挺常见的，经常会有一些乞丐、流浪汉或者精神病什么的出现在门口。
　　急诊的保安秦泰山见状，连忙走了出来，对着流浪汉说道：“有什么事儿吗？没事儿就到原处去，这里是急诊，别挡着安全通道。”
　　流浪汉一听，连忙点头，拉着东西就往一旁走去，只是走路的时候，左胳膊似乎抬不起来。
　　秦泰山摇了摇头，这种事儿，他管不着，睁一只眼闭一只眼就行了。
　　而此时正好六点，下班的人也多，一群人看见流浪汉也是纷纷绕远了走。
　　常丽娜见他不回应，叹了口气，也不再多管闲事儿，就回了急诊大厅。
　　秦悦和王谦交接班以后，顺利下班，看着陈沧说道：“走吧！”
　　到了急诊大厅之后，忽然看见门外那个流浪汉又绕了回来，只是这一次似乎是空着手，一堆东西放在了一个角落，然后折返回来。
　　可是站在门口，就是不敢进来。
　　常丽娜顿时说道：“小陈大夫，这个人在门口半天了，我看他胳膊似乎出了点问题。”
　　陈沧听到这里，迟疑了一阵，对着秦悦说道：“你稍等我一下。”
　　说完，就起身朝着外面走去。
　　流浪汉看见陈沧出来，连忙躲开，不敢挡在前面。
　　可是陈沧专门就是找他去的。
　　离近了之后，陈沧问道：“我是省二院医生，你有什么需要帮忙的吗？”
　　流浪汉从衣服里面的口袋里掏出一个方便面袋子，然后打开方便面袋子，又是一个白色塑料袋，里面装着一块五块的零钱，还有一大堆的硬币，陈沧估摸了一番，应该有一两百的样子。
　　流浪汉把钱递给陈沧，嘴里：“啊啊哦嗯……嗯啊……”
　　陈沧一愣，是个哑巴？
　　流浪汉有些着急，指了指自己的胳膊，试了试劲儿，示意不能动。
　　陈沧问道：“你胳膊不能动了？”
　　流浪汉点头：“嗯嗯嗯！”
　　陈沧犹豫一阵，习惯性的思维想起，去做个x片吧！
　　陈沧说道：“得做个x片，看看是不是骨折了啊。”
　　流浪汉连忙摇头，根本不想进去，随后推后了两步，用手指了指身上，似乎是再说：不去不去，我很脏，弄脏了地板和机器。
　　这个时候，秦悦走了出来，流浪汉立马又走远了几步，似乎生怕把这个女孩儿呛着一样。
　　秦悦见状，走上前去：“我们得看看你的胳膊是不是骨折了。”
　　流浪汉摇头：“啊啊……嗯嗯！”
　　他比划了一下胳膊，往下一拉。
　　陈沧一愣，是脱臼了？
　　想到这里，陈沧记得自己是有手法复位的，于是对着男子说道：“来，我给你摸摸，看看怎么回事，你疼了就喊出来。”
　　流浪汉犹豫了一下，指了指陈沧的手，又指了指自己的胳膊，摇了摇头，然后做了个手套的动作。
　　似乎在说：我身上很脏，别弄脏你的手了，带个手套吧。
　　陈沧一时也是心软一阵，笑着摇了摇头：“不怕，我一会儿洗个手。”
　　男子犹豫了一下，想要脱了外面的衣服，可是半天脱不了，毕竟左胳膊已经耷拉着，不能动，右胳膊费了半天劲儿也没办法。
　　秦悦走向前去，也不嫌脏，直接给扣开扣子，把衣服帮忙脱了。
　　流浪汉见状，顿时呜呜呜的流泪，也不说话。
　　露出胳膊以后，秦悦对着陈沧说道：“我去给骨科的雪亮打电话吧？”
　　陈沧摇了摇头：“我先看看。”
　　说话间，就伸手把男子的胳膊抬起来，拿手捏了捏，然后不断的问道，疼吗？
　　露出肩膀之后，陈沧看见这流浪汉左侧肩三角肌明显塌陷，这是……典型的方肩畸形，陈沧用手稍微按了按腋窝、喙突下，可以感觉到移位的肱骨头，而且……关节盂空虚！
　　这应该是……肩关节脱位吧？
　　陈沧心里有了一丝判断。
　　随后陈沧把左边的手往右侧肩膀上靠，发现不能搭在上面，搭肩试验阳性！
　　现在已经肯定是有肩关节脱位了，骨折……不好说，但是见症状来看，应该没有，但是具体想要知道确切信息，就得看x片了。
　　可是这流浪汉打死也不进医院的架势，一说进医院就要跑，陈沧也没有办法。
　　复位吧！
　　想到这里，陈沧不动声色的一手固定在肩峰处，一只手拿着患者左胳膊肘部，缓慢持续纵向牵引外旋，忽然一用力，顿时感觉到一阵落空感传来！
　　进去了！
　　而这流浪汉似乎是习惯性的关节脱位，并没有太多的不适。
　　说话间就要活动，陈沧连忙制止，用男子自己的衣服，给做了一个三角巾，把胳膊固定起来。
　　“这段时间先固定一个月，不要乱动。”
　　流浪汉见状，连忙点头，左手把手里的一两百块钱零钱就要塞给陈沧。
　　陈沧连忙拒绝。
　　秦悦想要帮助流浪汉穿衣服，流浪汉连忙跑远。
　　只好作罢！
　　不过，只见那流浪汉跑出七八米的距离，忽然跪在地上，朝着陈沧和秦悦两人磕头。
　　一时间，路上围观的人越来越多，拿出手机开始拍照。
　　而陈沧和秦悦见状，连忙跑进了急诊大厅。


第420章：孟老师不会打我吧？
　　流浪汉周围已经炸开锅了，一大堆人围着拍照。
　　甚至有些八卦心强的走过去问道：“哎？他给你弄好了吗？”
　　“对对对，你现在好了吗？”
　　……
　　面对一大堆追问着，流浪汉顿时手足无措，他那里见过这个阵仗，凭日里哪里有这么多人……哪个不是绕着他远远地。
　　只见他嗯嗯啊啊啊啊张牙舞爪比划一番，然后急忙起身离开。
　　拖着他那一身的家当，咣咣当当的朝着远处走去。
　　留下众人一脸惊讶！
　　“真的好了？”
　　“肯定啊！你没看哪个手已经能动了！”
　　“这么神奇？！”
　　“刚才那个人拍清楚了没有？”
　　……
　　一群人议论纷纷，满是吃惊，因为在他们看来，这有些匪夷所思，大家骨折了去医院哪个不是拍片子，然后做检查，最后开刀……
　　基本上一套下来就是：
　　拍片子！
　　开刀子！
　　动口子！
　　搁板子！
　　钉钉子！
　　哪里像人家刚才的年轻人一样，咔咔咔的一顿操作，就好了？
　　这是武林高手吗？
　　大家有些不解！
　　……
　　……
　　回到急诊大厅之后，秦悦一亮匪夷所思的看着陈沧：“你……刚才……那是？”
　　常丽娜则是一脸兴奋，他看见陈沧咔咔咔的就把对方整好了，也着实是惊到了！
　　“小陈……不对！陈大侠？你刚才那是武林秘籍吗？”
　　没错！
　　在常丽娜看来，陈沧刚才的操作已经超过了他对医学的了解，他仅仅也就在电视里见过，而且是那种武侠电视剧，配角受伤了，胳膊断了，然后主角咔咔咔的一套操作猛如虎就给整好了！
　　陈沧翻了个白眼，什么跟什么啊？
　　“那是手法复位。骨科常用的技巧。”
　　“我本来想的是让他进来拍个片子先看看有没有骨折，可是哪人怎么也不愿意进来，无奈之下，我只好给他复位了，好在只是关节脱位，不需要打石膏固定。”
　　“哪有你说的那么玄幻！”陈沧看着常丽娜那一副模样，忍不住笑了笑。
　　常丽娜一愣：“手法复位？那就是电视里演的啊，现在哪有手法复位啊，我都没见过。”
　　说话间，常丽娜就要拉着陈沧给好好讲讲。
　　秦悦直接一个脑瓜崩儿弹在常丽娜头上，一副过来人的模样说道：“没文化就多读书，别整天咋咋呼呼的，丢人！”
　　常丽娜委屈的摸了摸头：“哎，我的武侠梦又破灭了！”
　　……
　　……
　　陈沧和秦悦收拾了一番之后，从正门离开。
　　刚出医院，秦悦就瞪大眼睛，满脸好奇地问道：“陈沧，你什么时候还会手法复位的啊？”
　　常丽娜不懂手法复位，可是秦悦懂啊！
　　要知道秦悦跟着的石娜就是骨科的，没少讲骨科的东西，而手法复位这技术本来就难学，而且最重要的是现在基本上用的人不多了。
　　手术开刀，又能挣钱又保险，何乐而不为呢？
　　而手法复位本身就存在一个风险性，如果复位失败，会造成周围神经、血管、组织的二次损伤，从而加重病情。
　　这作为医疗手段，除了问题，谁也不愿意看到。
　　可是手法复位本身就需要不断地练习和提高，这样才能练出技术来，王向军能练出手法复位，这离不开那成千上万的患者，这可是曾经参加抗震救灾的老同志。
　　所以渐渐地这种手法复位技巧可能会的人会越来越少！
　　陈沧看着秦悦一脸好奇和崇拜的样子，虚荣心爆棚，这感觉美滋滋的啊。
　　身边有一个小姑娘崇拜你，这感觉多好。
　　陈沧笑了笑：“实习的时候，科里有个大夫，跟过一段时间，对于简单的问题可以处理一下，后来也看书，摸索……”
　　“今天恰巧碰见了，这么一用，效果还真不错。”
　　秦悦内心满足极了，陈沧厉害，他就高兴。
　　“厉害！”
　　“太强了！”
　　“你好棒！”
　　陈沧忍不住咳咳一声，过分了啊，舔的有点腻了。
　　两人有说有笑的朝着新开的羊蝎子火锅店走去。
　　【叮！医者仁心任务完成，获得奖励：部分人体解剖结构详解，提示，可随机挑选人体某系统：比如消化系统、血液循环系统、呼吸系统等，授课结束后，您将熟练掌握。】
　　陈沧看到系统提示之后，顿时一喜！
　　这是个好东西！
　　陈沧想到的第一个反应就是神经系统！
　　作为最最最折磨人，最最最学霸的领域，神经系统当之无愧！
　　陈沧已经无数次被神经病学折磨的躺床即睡。
　　难道，自己现在就要拿下吗？
　　可是……拿下以后，陈沧也段时间内用不着啊，这是关键。
　　想到这里，陈沧冷静了一下，仔细分析一番之后，忽然想到仅次于神经系统的另外一个系统：“血液循环系统”。
　　这可能是自己目前最需要的吧？
　　想到几个月以后的大血管手术，陈沧想来想去，还是决定选择血液循环系统。
　　其实，都挺好用的……
　　陈沧看着每一个系统都眼馋。
　　不过，只能选择一个对自己最合适的。
　　【选择血液循环系统！】
　　……
　　秦悦看着陈沧坐在那儿发呆，好奇问道：“怎么了？不饿吗？”
　　陈沧摇头笑了笑：“没有！”
　　秦悦哦了一声：“我以为你不饿呢，不饿把那一骨头给我，别浪费了！”
　　陈沧顿时无语：“……”
　　有一个吃货女友是什么体验？
　　陈沧无奈！
　　看着秦悦，叹了口气，你不是小舔狗了，你是小狼狗！
　　吃饭的时候，秦悦忽然心血来潮：“陈沧，这是第几椎体啊？”
　　陈沧无语，翻了个白眼：“你当是人啊？我还去研究一下羊的椎体！”
　　秦悦大眼睛冒着星星，恢复到了秦小舔的模样，一脸崇拜的说到：“不应该什么都知道吗？”
　　陈沧一听，顿时虚荣心爆棚，差点没忍住直接问问系统，能不能后悔，我不选血液循环系统，我选羊的骨骼系统！
　　不为别的，就为了以后吃羊蝎子的时候，我能好好的装个逼！
　　哎！
　　陈沧叹了口气，难怪古人说红颜祸水！
　　哎……罪孽啊！
　　忽然陈沧想到，今晚似乎……孟老师没休息，坏了……


第421章：我的病历早已饥渴难耐！
　　十月份的时候，东阳省面向全省的规培考试全面结束。
　　省二院作为具备规培培训基地资格的单位，自然是有一批学生前来报名。
　　这省二院的大夫来说，这毫无疑问是一件好事儿。
　　毕竟这一下子减轻了大夫的工作压力。
　　这批人要比研究生的要晚来一些，研究生数量比较少，而且……最重要的是这些人一个个都有靠山，来转科的时候不好好转科，就被自己导师给叫回去了。
　　一个个导师都是主任级别，要是拒绝了，都在一个医院，摸了面子不好看。
　　但是规培生相对来说要踏实一些。
　　早晨交班的时候，李宝山把这个消息告诉大家之后，办公室内，热闹非凡。
　　张姝第一个笑着说道：“有规培生了？赶紧来啊！主任，您多要一些！”
　　“对啊！我的病历早已饥渴难耐！”急诊内科的胡大夫笑了笑，开着玩笑说道。
　　“查房终于不要抱病历了，我感觉自己也有下级了……”王谦忍不住感慨道。
　　听见这些话，李宝山忍不住说道：“人家是来学习的，不是来给你们打杂的，端正点态度！”
　　“急诊是什么岗位大家都清楚，我们肯定是忙，这毫无疑问，大家都很辛苦。”
　　“但是，来规培是来学技术的，学习是目的，干活是方式，两个月以后，出科的时候，我会组织考核，学生没通过，带教老师负责。”
　　李宝山的一句话，顿时让众人愣了一下。
　　众人也忍不住点了点头。
　　李宝山正要转身离开，忽然想起一句话，折返回来继续说道：“这个……规培生都是参加工作的，规培期间一个月不到2000的补助，有单位的还好，有个基本工资，一个月有个三四千，没有单位的就这2000左右，都是年轻人，正是花钱的时候，所以大家能管个饭就管个饭，尽量不要把人家当免费劳动力。”
　　的确，在铵阳市吃顿饭不贵不贵也得十来块，虽然看起来不多，但是个心意问题。
　　不得不说，李宝山还是一个比较心细的人，陈沧在做临时工的时候，有什么挣钱的事儿，李宝山都让他们去做，尽量多挣点钱。
　　“对了，咱们科的规培秘书就让炳生来做吧，炳生，等规培生来了，你给分一分，尽量保证每一个大夫手下有一个人，忙点的两个。”
　　陈炳生点头：“好的主任。”
　　李宝山对于陈炳生还是比较放心的，起身就离开了。
　　王谦叹了口气：“哎，赶紧来吧，我也是有规培生的人了！”
　　安彦军瞅了一眼王谦，淡淡说了句：“不是有个研究生跟着你吗？人哪儿去了？”
　　王谦叹了口气：“安老师，您可就不知道了，人家那个小伙儿是肺病科杨主任的研究生，被叫回科里干活儿去了，我这……也不敢问，也不敢说，毕竟这可是杨主任的学生，哎……麻烦！”
　　安彦军点了点头，表示明白，低头不见抬头见的，没必要为了一个学生得罪一个主任。
　　王谦笑了笑，看着安彦军笑了笑：“我这还好，那小伙子偶尔不好意思，还过来给我补个病历，陈沧也有一个学生，不过……似乎报道以后就没来过！”
　　陈沧顿时一愣：“我有学生？我怎么不知道！”
　　王谦顿时乐了：“哈哈，你瞧，自己有学生自己都不知道！”
　　的确，陈炳生给陈沧安排了个研究生，不过……陈沧自己都不知道啊！
　　想到这里，陈沧自己都乐坏了：“我怎么自己都不知道。”
　　王谦直接说道：“人家是李院长的研究生，你知道要干啥啊？”
　　陈沧叹了口气……无所谓了，反正有没有助手，一个工作。
　　……
　　……
　　上午十点多的时候。
　　规培生来了，乌泱泱的二十多个人，这急诊办公室瞬间显得拥挤起来。
　　依次登记了信息之后，陈炳生安排人手。
　　先满足那些年长的比较忙的大夫，然后才是陈沧这一批小大夫。
　　不得不说，还是学医的还是女孩儿多，男的也有，但是比例应该说是1:2吧。
　　眼看着到了陈沧，陈炳生刚好对着一个小姑娘准备说话。
　　只见秦悦眼睛直勾勾的盯着他。
　　陈炳生只能咳咳一声，对着已经分配给王谦的男孩说道：“这个，王谦，这个小姑娘给你，那个小徐你跟着陈沧陈大夫！”
　　秦悦这才眼睛一眯，笑嘻嘻的看着陈炳生。
　　陈沧和王谦先是对视一眼。
　　王谦看见这个挺漂亮的小姑娘，顿时眼前一亮，笑了！
　　陈沧一脸无奈，只是一旁秦悦不动声色的说到：“怎么了，有点小失落吧？”
　　陈沧顿时摇头：“当然没有，我这是松了口气！”
　　秦悦这才满意……
　　看着朝着自己走来的那个一百快九十斤的白胖白胖的男子，陈沧忍不住叹了口气，内心感慨一声：“虽然不能赏心悦目，但是……倒也喜庆，挺好。”
　　男子笑着说道：“陈老师你好，我叫徐冬冬。”
　　陈沧点头笑了笑：“嗯，你……已经参加工作了吧？”
　　徐冬冬点了点头：“我在下面的岚县人民医院，普外科上班，今年九月份刚去。”
　　陈沧一听岚县人民医院，稍微愣了一下。
　　徐冬冬和钱林有点相似，就是钱林要黑了点，也没有人家小伙儿这么喜庆。
　　“你多大了？”
　　“27岁！我重庆医科大刚毕业的，研究生期间学的普外科。”徐冬冬看着陈沧年纪也不大，顿时笑了笑：“陈老师你有30吗？”
　　陈沧笑了笑：“咱俩同岁，不过……你研究生为什么不来省里面？”
　　徐冬冬心态很好：“我是学硕，没有规培证，人家省级医院都不要我们，正好我老家岚县今年人才引进，去了给20万安家费，再说了，岚县现在发展也不错，段主任对我挺好，去了以后直接送我出来规培。”
　　“再说了，在哪儿不是看病啊，岚县也不错，机会多，压力不大，距离铵阳市也不远，我挺满意的了。”
　　陈沧点头，这小伙子不错，起码乐观开朗。


第422章：使命和天职
　　急诊真的是一个锻炼人的地方！
　　上午十点多刚刚分配完规培生，就送来了两个急救患者。
　　一个是上班的时候忽然昏厥中年经理，一个是公交车上的急性心梗老人。
　　整个急诊再次陷入了一阵忙碌之中。
　　因为众多大夫都在，组织起来的救援倒是很快。
　　张姝负责对昏厥患者的抢救。
　　而陈炳生对急性心梗的患者立刻开展了一些列救援。
　　陈沧跟在身后，随时做好准备。
　　患者是一名78岁的老人，本身就有陈旧性的冠心病，早晨去公园的时候，下棋输了几盘之后，闷闷不乐，坐公交的时候和别人又吵闹了几句，一下子心梗发作了。
　　和老人吵架的老头也是吓了一跳。
　　毕竟……好好的怎么就心梗了呢？
　　这要是出了事儿，自己要不要负法律责任啊！
　　还好这个老人没有心脏病，要不然……这事儿可就要闹大了。
　　好在公交司机反应很快，直接把车开到了附近的省二院急诊旁。
　　老人因为岁数太大了，基础病也很多！
　　整个抢救过程坎坎坷坷，甚至……数次差点就没了！
　　看的一旁的规培生心惊胆战，大气不敢出一口。
　　毕竟这可是鲜活的生命啊！
　　长达40分钟的抢救，终于把老人从生死线上拉了回来！
　　其实，这种情况，陈炳生他们已经做好了抢救失败的准备。
　　毕竟有陈旧病史，岁数也大，心功能很差，从发作到医院也过了几分钟，所以……能抢救过来实属奇迹。
　　家属早就在外面焦躁不安的等待起来。
　　当陈炳生把抢救成功的消息告诉家属之后，家属们一时间笑的眼泪汪汪！
　　78岁的心梗老人被抢救过来，不过后面还需要溶栓或者介入治疗，但是最起码是命保住了。
　　而昏厥患者被诊断为短暂性脑缺血发作，被送到了神经内科。
　　两个突如其来的患者，让在场的所有规培生都意识到了，自己接下来面对的两个月，不是演戏，而是实打实的和死神在打交道。
　　一个不小心，就会引起患者的死亡！
　　一时间，众人也是沉默中感慨万千。
　　一个小时的时间，亲眼见证了生命的脆弱，亲眼见证了抢救工作的重要性！
　　当看见家属笑的泪流满面的时候，他们忽然意识到自己身上肩负的是患者家属的希望啊，这一份信任和期待，太过沉重！
　　这一刻，他们也才清楚的认识到，他们是人们生命最后的长城！
　　即便现在还不够雄伟，但是终究将守护人们的健康！
　　只是因为他们身穿白衣。
　　也只是因为他们叫做医生。
　　这是天职。
　　也是使命！
　　……
　　……
　　急诊从来没有闲下来这个说法，快下班的时候，还来了个外伤患者，天街一家新疆菜的大厨兼职老板。
　　来了以后，火急火燎的，患者火急火燎的。
　　“大夫大夫！快啊，快啊，我指头断了！”患者年纪四十来岁，光头，肥头大耳的。
　　陈沧连忙起身，对着患者说道：“跟我来！”
　　那厨师一看陈沧，顿时眼睛一亮：“好的好的！”
　　徐冬冬也跟着陈沧进了处置室，一看伤口，忍不住肉麻一阵……
　　“怎么伤的？”陈沧倒是很淡定，问道。
　　厨师咧着嘴：“自己切得！”
　　徐冬冬听见之后，顿时恶寒，真舍得下得了这么狠的手啊……
　　虽然看着血肉模糊的，但是冲洗一番之后，陈沧仔细检查一番，倒也不是很严重，就是食指的肌腱和神经都有些损伤。
　　中午这是休息不成了！
　　午饭……估计也够呛了。
　　看了一眼跟着自己的徐冬冬，忍不住笑了笑：“刚来就得跟我饿肚子了。”
　　徐冬冬拍了拍肚子：“没事儿，储备能源比较足。”
　　虽然说笑，但是他听得出来，陈老师似乎经常错过午饭吧？
　　患者在护士的帮助下，赶紧拍了片子，抽了血，急查一番，等待结果出来之后，正式进了手术室。
　　患者心态倒是不错，这个时候关心的不是自己的病情，反而关心起来陈沧：“大夫，这大中午的，搞了这事儿，哎……耽误你吃饭了啊，一会儿做完手术去我那儿吃饭吧？我自己的餐厅，我请客！”
　　“大中午的，麻烦你们一中午，怪不好意思的。”这患者似乎对于陈沧他们因为自己错过午饭有些内心过意不去。
　　陈沧顿时有些哭笑不得，而一旁的徐冬冬倒是似乎有几分期待……
　　值班的麻醉师是刘健，看见陈沧，又看了看一旁的男孩儿，笑了笑：“小陈，这是规培生？”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　刘健笑了笑，好意的劝说道：“跟着陈大夫多学一点。”
　　徐冬冬点了点头。
　　虽然他和陈沧年纪差不多，但是这一份阅历和临床经验，还是差了很多的。
　　刘健对陈沧是真的另眼相看，基本上看见陈沧有手术，不论大小，刘健都要过来主动担任麻醉。
　　就是别的主任都叫不过去。
　　陈沧对此也是十分感激。
　　对于外科医生来说，有一个好的麻醉师，就是手术顺利进行的保障。
　　臂丛神经阻滞麻醉很简单，过后陈沧就开始缝合。
　　刘健看着徐冬冬，忍不住提点到：“陈大夫的肌腱缝合可是一绝。”
　　这是实话。
　　患者叹了口气：“大夫啊，你可得给我好好弄弄，要是缝好了，以后去我那儿吃饭我亲自给你下厨，我那手艺真的不是吹牛呢，可惜了……哎！”
　　陈沧有些哭笑不得，这患者到底是担心自己手指，还是给自己餐厅做广告。
　　手术很快，大约不到二十分钟就完成，患者当即就有了感觉。
　　想要活动，陈沧连忙制止。
　　回到病房交代一番之后，才说道：“这两天在医院，需要观察，两天以后出院，定期复健。”
　　患者可是还不放心，眼看着都两点半了，他怎么叫陈沧也不去饭店。
　　索性拿起电话给饭店打了过去：“这个，你做几个菜送过来，对！省二院急诊，特色啊，硬菜！对对对，多做点……对了，多带点馕过来！”
　　过了不到二十分钟，一个男子大盒小盒提了一大堆，急匆匆的跑到急诊病房，看见老板在哪儿坐着，连忙问道：“哥，你没事儿吧？”
　　患者摇了摇头：“跟我来。”
　　说话间，两人到了医生办公室。
　　患者笑呵呵的说到：“大夫，我的心意，吃点饭，我们饭店自己做的，花不了多少钱。”
　　“你们辛苦一中午，也没吃点饭，实在是太感谢你了。”
　　男子的所作所为让陈沧也有些感动，笑了笑，起身说了声谢谢。
　　男子摆了摆手：“哎呀，不要客气！”
　　出去之后，男子把两袋子馕，一袋子放在医生办公室，一袋子放在护理站。
　　饭菜不贵重，但是心意却是满满的，让陈沧有些感动。
　　主要是你的付出被人认可，你的奉献被人赞同，这就行了。
　　有时候，不为了知恩图报，只希望能得到一句感谢，倒也足够了。


第423章：孟老师的忐忑
　　规陪学员宿舍内，大家也在相互讨论着。
　　“哎，我跟的老师是个本科生，刚来急诊三年，我估计水平还没我高呢！”一个男子叹了口气，“估计就是让我写病历！”
　　“国家让规培是提高咱们的素质，可是现在看来，我觉得有些大夫水平还不如咱们呢！”另外一个男子笑着说道。
　　对他们来说，出来规培无非是为了混个规培证，可以顺利的被评选职称。
　　很多年纪都不小了，三十多岁的很多，四十多岁得也有。
　　“小徐，你跟的那个大夫，我听说也就是个本科生，你都是研究生了，说不定还能教教他。”一个三十多岁的男子笑着说道。
　　徐冬冬听在耳中，不过笑了笑，没说啥，他看得出来，陈沧的知识储备远在自己之上。
　　“人家临床经验比我丰富多了，能学到的东西挺多的。”徐冬冬笑了笑，也没有狡辩什么，但是让他损陈沧，他还是觉得没必要的。
　　整个屋子里四个人，都在急诊，年纪也都在三十岁左右，徐冬冬学历最高，但是年纪最小。
　　“呵呵，小徐啊，你就是太年轻了，我告诉你，省级医院并不是所有人都是有能力的，很多都是靠着关系后门进来的！”一开始说的男子故作成熟的说到。
　　徐冬冬觉得和他们争辩这些也没有什么意义，只是点了点头，笑了笑。
　　到岚县人民医院两个月，徐冬冬发现大医院和小医院有一个比较明显的区别，就是在小医院时间长了以后，人变得不爱学习了，或者说没有一种良性的竞争的氛围，或许是安逸了，或许是……
　　基本上就是把医疗当成一份工作来做，而不是一份事业来做，竞争不是在医疗技术和学术上，而是在关系网上。
　　很多在他们看起来的成熟和世故，其实只是麻痹自己进步的理由罢了，在徐冬冬看来，真正的人情世故和成熟其实就是在于自己如何去提高自己各方面的能力，工作能力、业务能力、以及适应这个环境的能力。
　　当然，这也不是说所有人都那样，徐冬冬只是感觉很多人都有这个心态。
　　徐冬冬忽然回想起自己签了岚县人民医院的时候，研究生老师语重心长的说了句：“小徐，下去以后，不要太过安逸，不要忘记学习，也不要太过人云亦云。”
　　现在，他对这句话理解的更加深刻了几分。
　　省二院怎么样，暂且不评价，但是来了这里一天，徐冬冬却看到这里的大夫，不论年轻年长，学历高低，基本上有时间坐在那儿甚至都会讨论和思考一些问题，不论是临床还是学术，一有空大家就看看书。
　　这不是装出来做样子的，这是一种习惯！
　　这个差距还是很明显的。
　　屋子里三个中年男子，回来以后聊了聊天，给家里打了个电话，在那儿刷起了小视频，徐冬冬打开手机里的手术视频看了起来。
　　毕竟这是他的专业，还是应该提高一些的。
　　……
　　……
　　东大一院心外科办公室内。
　　孟熙坐在板凳上，翘着二郎腿，把白大褂扣子松开一个，双手盘于胸前。
　　心里想着一些事情：陈沧这段时间怎么没来啊？
　　是不是因为自己做的不好？
　　难道是自己平时太严格了？
　　或者是自己对陈沧关心不够？
　　孟熙也是大姑娘上花轿头一回，从来没做过老师的她，忽然陈沧不来，以为是自己哪儿做的不好！
　　说实话，孟熙对陈沧还是很满意的。
　　踏实，勤奋，努力，上进！
　　最关键的是有天赋！
　　比起自己那些自命不凡的所谓的“天才”同学还要厉害！
　　可是陈沧为什么不来呢？
　　孟熙遇到事情喜欢自我检讨，她感觉是不是自己在和陈沧的处理方式是不是出了点问题。
　　又或者是……陈沧不会觉得我教不了他吧？
　　想到这几次手术，孟熙就是脸红一阵，这才哪儿和哪儿，自己要是不拿出点真本事，说不定陈沧真的要把自己看“扁”了！
　　想到这里，孟熙胸中一股真气在翻腾，看着一旁未婚的三个博士一个个热血沸腾，心惊胆战，战战兢兢，如履薄冰！
　　孟熙也不在意，因为她的脑海里在思考如何做好孟老师的角色。
　　首先，她觉得自己应该镇住陈沧，让他知道自己的厉害！
　　但是，在此之前，自己是不是应该和陈沧好好交流交流，看看他想学习什么，然后自己再……
　　……
　　……
　　陈沧下班之后，不能在陪秦小舔浪漫了，急匆匆的来了东大一院的心外科。
　　秦小舔微信上发了一句：“不许勾搭女大夫！”
　　陈沧一阵汗颜，女人的直觉都这么准吗？
　　再说了，我只想震惊女老师！
　　陈沧感觉自己的想法很单纯，思想很纯粹，灵魂也很纯洁！
　　说“勾搭”肯定是不合适的。
　　花了十分钟，陈沧来到了东大一院的心外科。
　　原本以为孟老师会不开心，可是来了以后，孟熙只是淡淡的笑了笑：“来了！”
　　陈沧一愣，随即点头，还有点不适应……只能讪讪一笑：“这个……孟老师，最近有点事儿，昨天……”
　　孟熙摇了摇头，笑着说道：“没事儿。”
　　孟熙虽然在卡罗林斯卡学院也做过助教，可是对于单独带一个研究生，还是感觉有些压力的，而且是带一个有天赋还愿意努力的研究生！
　　但是……不论怎么说，气势上不能怂，得有为人师表的那种姿态。
　　她觉得对待陈沧应该多几分包容，最好能体现出老师的那种威严，而且又能不失关怀。
　　好难……
　　谁能没第一次啊，摸着石头过河就好了，想到这里，孟熙也是叹了口气。
　　再说了，为人师表，传道授业解惑也。
　　自己应该因材施教，针对陈沧不会的地方帮助她解惑。
　　想到这里，孟熙决定和陈沧好好沟通沟通，看看陈沧究竟是想要学习什么：“小陈，你对于自己的研究生三年有什么规划？”
　　陈沧微微一愣，想来想去，如果真的有什么规划的话，一定是……把好感度提升到100，然后天天刷好感度！
　　如果具体一点的话，可能应该就是天天震惊孟老师了。
　　……
　　……


第424章：孟老师，你怎么这么笨呢！
　　孟熙看陈沧不出声，顿时内心一咯噔！
　　难道陈沧真的以为自己什么也教不了吗？
　　欺人太甚！
　　太小看人了！
　　想到这里，孟熙顿时气血翻涌，感觉感觉衣服更紧了！
　　她觉得自己真的应该在陈沧面前露两手，彰显一下自己的真实水平。
　　看见孟主任此时的样子，而一旁的葛怀脸色一变，单身三十三年的他感觉自己有点受不了了，要知道孟主任一直都是葛怀心目中的女神……
　　而其他两个博士见状，刹那之间忽然感觉加班挺好！
　　此时此刻，他们忽然明白为什么葛怀天天加班了！
　　加班真香！
　　加班原来有福利！
　　以后得多加班，好好加班！
　　不能被葛怀吃独食。
　　……
　　陈沧这个时候其实在认真思考，他一开始，报考孟熙，肯定是因为隐藏职业，其次是因为孟熙的科研能力，是东阳省内的少有的存在。
　　但是……自己研究生有什么规划的话？
　　该怎么说呢？
　　陈沧想到这里，说道：“孟老师，对于研究生的规划的话，我觉得主要是两点吧，一个是临床能力，一个是科研能力，您的科研能力是有目共睹的，毕竟您是咱们东阳省现在唯一发表《柳叶刀》的人，我觉得跟着您可以学习很多东西，而且，临床能力吧，我自己才刚刚入门，需要和孟老师学习的地方还有很多……”
　　“但是我觉得，师傅领进门，修行在个人，只要多跟着孟老师，多留心多观察，能学习到的东西还有很多的！”
　　……
　　孟熙听着陈沧的一番话，看着陈沧的真诚眼神，她觉得陈沧一定是发自肺腑的一番话。
　　应该是实话！
　　不错，看来陈沧还挺有眼光的！
　　【叮！好感度+5！】
　　听见系统提示，陈沧顿时一愣。
　　陈沧最近发现自己花在百度的时间没有浪费，他发现一个终极奥义，女人都喜欢被夸，不分年龄，只要夸的好，一切都好说！
　　而这个时候，葛怀见两人的眼神越来越不对劲儿，两人都含情脉脉的看着彼此，有一种打情骂俏互相吹捧的趋势，顿时心生警惕！
　　一时间，醋生心头，葛怀连忙打断两人，着着急急说道：“孟主任，手术室安排好了，咱们……准备手术吧。”
　　孟熙微微点头：“哦？好了？这么快？”
　　葛怀冷笑，快？哪儿快了？你是和陈沧聊天忘了时间吧！
　　葛怀连忙点头：“嗯，好了，手术室刚刚给我发了消息。”
　　孟熙随即起身，看着陈沧说道：“走吧，小陈，今天正好有一台缩窄性心包炎手术。”
　　葛怀抱着病历就要起身，孟熙忽然笑了笑：“那个，葛大夫，今天你早点下班休息吧，这段时间也挺辛苦的，手术我跟小陈做就行了！”
　　葛怀一听，顿时愣了一下！
　　孟主任这是关心自己吗？
　　知道自己辛苦了吗？
　　想到这里，连忙感动的看着孟熙，眼神柔和，声音亲切：“孟主任，没事没事，我不累！”
　　孟熙一听，顿时皱了皱眉！
　　这小子怎么就这么不识趣呢？
　　毕竟……今天是要让陈沧教自己手术的，不是自己教陈沧，所以孟熙不想让闲杂人等看见。
　　想到这里，孟熙顿时叹了口气：“哦！那你把今天的出院病历整理整理，对了，还有明天两个出院的，核对一下费用和药品，手术不用来了，我一会儿下了手术过来给你签字！”
　　随后，孟熙看着陈沧，笑吟吟地说道：“走吧，小陈！”
　　陈沧不解为什么不带着葛怀，但是……看着孟老师心情不错，只能给葛怀送去一个关怀的眼神，随后连忙跟了上去。
　　而葛怀看见陈沧送来的关怀的眼神，顿时一怒！
　　但是看着孟熙今天的脚步……似乎更加轻盈了，心情又好了几分。
　　葛怀忍不住叹了口气！
　　……
　　……
　　手术室内，孟熙看着陈沧，有些尴尬。
　　毕竟刚刚准备露一手，结果今天是缩窄性心包炎手术。
　　露一手肯定是不存在了！
　　毕竟人家陈沧的手术比自己做的还要好。
　　谁露还不一定呢！
　　可让她说出口却有些不好意思，毕竟哪里有老师向学生请教的，说出去多丢人！
　　但是，孟熙觉得，自己应该不耻下问，相互交流。
　　不能失去一颗求知和求学的心！
　　想到这里，孟熙深吸一口气，平复一下复杂的心情，看着陈沧说道：
　　“小陈，其实老师的缩窄性心包炎手术做的很一般，上次看了你的手术，很有启发，你能教给我吗？”
　　一句话说出来，不仅是陈沧愣住了！
　　就连一旁的麻醉师也是手足无措。
　　这是平时那个高傲的孟主任呢？
　　竟然主动说自己不行，而且让学生教给她……
　　这种事情，说出去别人也不会信吧？
　　难道……自己被自己麻醉了？
　　麻醉师看了一眼手里的针头，有些犹豫……
　　陈沧听见之后，也是愣了一下，随后连忙说道：“这个，孟老师您太客气了，说什么教不教的，其实，我们医务工作者就是应该相互交流，彼此合作，共同提高！”
　　“孟老师您是在告诉我，要时时刻刻不耻下问吧，学生真的是受益良多啊！”
　　孟熙一听，有些傻眼！
　　看着陈沧，忽然发现这小子不错，会说话，会办事！
　　【叮！提高孟熙的缩窄性心包炎手术，提升至大师级，任务完成奖励：1、孟熙好感度+20；2、随机获得孟熙任何一种技能！】
　　陈沧收到系统提示，顿时眼睛一亮。
　　不错不错。
　　手术很快开始，陈沧忽然说道：“孟老师，您来动手。”
　　孟熙点头，接过手术刀，开始了自己的操作。
　　孟熙的基本功很扎实，可是有些地方，没有足够的经验很难把握。
　　陈沧也是从训练空间经过几千台手术积累下来的。
　　“孟老师，这里……”
　　“孟老师，你看这儿……”
　　“孟老师，你……哎呦……”
　　……
　　“孟老师，你怎么这么笨呢……”
　　陈沧看着孟熙是直流汗，这家伙，怎么就胸大无脑呢？
　　说了几遍了！
　　孟熙倒是很谦逊，可是……身后的麻醉师一身冷汗！


第425章：学渣，不配，得到这个比例！
　　对不同的人，有不同的要求！
　　陈沧对想要成为大师的孟老师的要求，自然要高一点！
　　可是……
　　这一刻陈沧真的很怀恋秦小舔同学，学东西就是快，自己的小切口阑尾切除术学了几遍就有模有样了。
　　此时的孟老师……
　　哎！
　　陈沧忍不住叹了口气。
　　看着孟老师拿着对着最后一个粘连区域，小心剥离的时候。
　　陈沧忍不住说了一句：“孟老师，我刚才说了几遍了，这里区域你要做的是注意膈神经，注意膈神经知道嘛？这里很容易损伤的！哎，你咋就不长脑子呢……”
　　陈沧发现，耐心这个东西，在你讲了十遍之后，如果依然记不住，这个东西绝对会消失的无影无踪，取代为暴躁！
　　没错！
　　教过孩子写作的家长应该深有体会。
　　可是看着孟老师平时也挺厉害的一个人，怎么就……不长记性呢？
　　这点东西的脑容量都没有了吗？
　　孟熙听见陈沧的训斥，一点没有生气，竟然只是脸一红，委屈的说句：“对不起！”
　　陈沧叹了口气，没说话，摇了摇头。
　　而麻醉师则咽了口口水，汗水已经湿透了他的小绿衫……
　　陈沧到底给孟主任灌了什么药？
　　孟主任今天怎么这么这么不正常！
　　“对不起”这种话是她该说的吗？
　　想到这里，年轻的麻醉师忽然感觉三观有些沦陷，这是孟主任，孟女神该有的样子吗？
　　说好的威风八面，自信洋溢的孟女神呢？
　　……
　　……
　　手术继续进行，大约一个小时结束的时候，陈沧感觉自己嗓子有点不舒服！
　　他第一次发现指导一台手术比做两台还要累！
　　孟熙缝合完毕之后，忐忑不安的看了一眼陈沧，眼神里满是羞愧。
　　陈沧这个时候叹了口气：“其实，表现很不错了，是我太着急了，孟老师你回去以后把我说的好好想想。”
　　孟熙点头：“嗯，谢谢你了，小陈！”
　　孟熙感觉，自己是不是应该叫一声陈老师？
　　想到这里，孟熙连忙甩了甩脑袋，还嫌不够丢人吗？被自己的学生说成那样！
　　哎……
　　出了手术室，两人一起洗手。
　　陈沧想来想去，忽然说道：“孟老师，您应该打破自己原有的思维和手术流程，这个过程可能会比较难，但是只有这样，才能提高！”
　　其实并非是孟熙真的很笨什么的，而是做手术就如同做菜一样，你需要打破自己原来的熟悉的舒适区，去发现自己的不足然后去提高。
　　陈沧指出来的东西，孟熙可能自己发现不了。
　　但是，即便陈沧指出来了，可能会下意识的去改变，这个过程，的确比较困难！
　　进步，本来就是不断否定的过程。
　　孟熙和陶宓主任不一样，陶宓主任手术经验真的很丰富，陈沧的点拨，是可以让他增加和拓宽视野的，因此陶主任的进步比较稳定和快速一些。
　　孟熙听到陈沧的安稳，笑了笑：“嗯，我知道了，谢谢你小陈！”
　　能大大方方接受自己的不足，并虚心改正，这是一种能力。
　　陈沧笑了笑，刚好转身，恰巧看见孟老师小绿衫的领口似乎比较宽松，于是乎，该看的不该看的陈沧反正是都看了，一点没吃亏，视线正好碰到孟熙，顿时连忙尴尬的转过头来。
　　孟熙见状，顿时咯咯咯的笑了起来。
　　陈沧咳咳一声，也是配合的笑了笑。
　　孟熙忽然饶有兴致地问道：“小陈，你有女朋友吗？”
　　陈沧顿时一愣，看不起谁呢？我看归看，但是……女朋友还是有的，再说了，我也不是有意要看的。
　　“当然有了！”
　　孟熙看着陈沧脸红的样子，忽然想笑，她没有一点别的意思，就是看着陈沧有些青涩的表情只是有些好笑。
　　孟熙十二岁去的美国，然后大学去的瑞典，接受的西方的文化和教育，相比较中国传统文化而言，思想上要稍微开放一些，当然了……仅存于思想，止步于肉体！
　　毕竟孟熙的母亲是一名传统的中国女子。
　　孟熙忽然笑了笑：“哦！刚谈的女朋友吧？”
　　陈沧一愣，这么明显吗？
　　陈沧好奇问道：“孟老师，你怎么知道的？”
　　孟熙咯咯咯笑了笑，就要超前走去，只是……拿眼神瞟了一眼陈沧的下面……
　　陈沧低头，脸一下子红了……
　　原本以为自己隆熊手术一霸，阅尽无数繁华，但是终究难逃宿命啊！
　　再次联想起孟老师的笑，陈沧感觉尴尬的无地自容。
　　陈沧也是第一次发现，这个孟老师……真的不是表面上那个样子！
　　这个成熟的外表下，隐藏着一颗……（你们来填）的心！
　　叹了口气，陈沧去更衣室换了衣服，发现孟熙已经在手术室的门口等待自己。
　　陈沧尴尬一笑。
　　孟熙也是跟着笑了笑。
　　过了几秒钟……两人对视一眼，忍不住笑了起来。
　　这个感觉，就跟朋友一样！
　　好在八点钟，没什么人。
　　要不然绝对会被骂神经病的！
　　不得不说，今天的一台手术，让陈沧和孟老师的关系，变得亦师亦友，距离一下子拉近了不少。
　　本就岁数差别不大，真要是相处的跟那些传统的老师和学生一样，倒也不可能。
　　两人结伴而行，倒也有说有笑，刚才的事情只是朋友之间的玩笑，倒也无所谓。
　　回到办公室以后，葛怀三人还在加班！
　　此时已经八点多了吧？
　　陈沧好奇，今天是世界加班日？
　　葛怀看见孟老师回来，连忙说道：“孟主任，病历整理完了，你现在签字吗？”
　　孟熙心情不错，看着葛怀也是笑了笑：“辛苦了，葛大夫，明天吧，不早了，我先走了。”
　　葛怀顿时心里喜笑颜开。
　　孟熙今天穿的是一身运动服，很青春的感觉。
　　孟熙先走的，陈沧多留了几分钟。
　　看见葛怀开心的样子。
　　陈沧忍不住叹了口气：“葛老师，你不会喜欢孟老师吧？”
　　一句话，顿时办公室其他二博竖起耳朵了，葛怀被陈沧一下子揭穿心思，顿时脸红的不行。
　　“别胡说！哪有的事儿！”葛怀连忙狡辩道。
　　陈沧忍不住说道：“葛老师，你这就不对了！”
　　葛怀一听，顿时好奇的看着陈沧，难道……孟主任和小陈手术的时候偷偷说什么悄悄话了？
　　想到这里，葛怀连忙问道：“哦？小陈，你有什么指教？”
　　陈沧顿时打了个响指，笑着说道：“指教谈不上，但是……建议倒是有一点！”
　　葛怀顿时眼睛一亮：“什么建议！”
　　葛怀刚刚说完，顿时感觉身旁凑来两博，顿时恼羞成怒：“你们过来干啥！”
　　一博曰：“你又不喜欢孟老师，我们怎么不能听！”
　　二博赞：“对啊！公平竞争，再说了，从统计学概率上讲，如果u1=孟主任喜欢你，u2=孟老师不喜欢你，这种情况下，建立统计分析，按照卡方分析，需要的p值你知道的！”
　　葛怀一听，顿时不服气了：“你这不对，不能这么假设，卡方分析不适用这个！我们三个人竞争，这样的话需要分组讨论，先进行组别分析，使用的F值，和P值没有关系的！”
　　一博顿时加入战局：“不对，F值也不形象，我们要考虑的还有一型错误和二型错误，这里如果使用meta分析的话，我觉得更加……你看，我们需要提前建立个量表，然后……”
　　陈沧眼睁睁的看着一次求偶争霸赛转变成了一次统计学的较量，竟然有些错愕……
　　难道……学霸的世界真的这么多姿多彩吗？
　　找女朋友都需要进行一次荟萃分析？
　　陈沧忽然很庆幸，自己在秦小舔上博士之前就拿下来，要不然……以后都不好下手，万一问自己p等于多少怎么办？
　　我竟然不配加入这样高端的战局！
　　罢了，罢了！
　　看着三博争辩，陈沧忽然觉得，好羡慕。
　　有文化的人找对象，果然是按照数据分析进行的……
　　陈沧看着眼前这个架势，似乎三人已经讨论到把性格、爱好、身高等数据进行编码，表格都做好了……
　　哎！
　　对了，我的建议呢？
　　怎么没有人听了？
　　想到这里，陈沧说道：“葛老师，我有个建议……”
　　葛怀不耐烦：“泥奏凯！不要打扰我计算！”
　　博二点头！
　　博三点赞！
　　他们发现，没有什么建议比进行科学性的数据检验来的更加科学！
　　没错，爱情，也是有比例的。
　　学渣，不配，得到这个比例！


第426章：没那么简单！
　　上午九点的时候，一对母女俩走进急诊！
　　女儿四十多岁，身形瘦小，此时搀扶着老人，嘴里一直嫌弃的对着老人唠唠叨叨：“不让你吃你非要吃，现在好了吧？上吐下泻！这么大岁数了，你说说你！”
　　女人似乎嘴巴很快，也很犀利，一直不停的对着老人叨叨个没完没了。
　　“凉东西不能吃，吃坏肚子还得来医院呢！你说你是不是给我找麻烦了，上班好好的，还得跑回来给你送医院！你就不能给我省点心啊。”
　　老人唯唯诺诺的，也不吭声，半晌才说了句：“我这也是想的……不能浪费了，这好好的凉粉，又没坏了！”
　　老母亲有八十岁了，满脸皱纹，白发苍苍，虽然有点瘦，但是骨架比女儿还要大，女儿这搀扶着显得有些费力！
　　进来急诊之后，女人气喘吁吁，可是依然小心翼翼的搀扶着老人，生怕给磕了碰了。
　　陈沧和徐冬冬正好查房出来，看见之后，连忙招呼：“小林，推一只床出来。”
　　小林见状，连忙点头，她动作很利索，没多久就跑了出来。
　　陈沧和徐冬冬帮忙，把老人送到床上，而瘦小的女人终于缓了口气，只是没来及休息，就着着急急的挂了个急诊号。
　　陈沧连忙问道：“怎么了老人？”
　　老人闭着眼睛，也不吭声，躺在床上，似乎浑身疲乏的不行。
　　瘦小女子说道：“估计是不是拉虚脱了？今天早晨我上班之后，我爸给我打电话，说我妈早晨一直拉肚子，而且上吐下泻的，好几趟了。”
　　“我一细问，才知道她把昨天晚上的凉粉给吃了！肯定是吃坏肚子了。”
　　陈沧听完之后，点了点头：“哦！以前有什么陈旧性的疾病吗？”
　　女人想了想：“有糖尿病和高血压，但是降压药也吃着呢，糖尿病打着胰岛素呢。高血压吃的是硝苯地平缓释片，一天吃着一片，胰岛素是用的……早晨8个单位……”
　　女人说的很详细，这让陈沧有些侧目：“你是学医的？”
　　女人摇了摇头，叹了口气：“不是，我妈病了这么多年了，一直跟着我，她不好好吃药，总是嫌药贵，我就天天定时给她发药。”
　　说到这里，陈沧忍不住多看了女人几眼，毕竟……做儿女能做到这个份儿上的可不多。
　　刚才不停的絮絮叨叨应该就是跟小时候妈妈对孩子一样的唠叨。
　　不厌其烦。
　　人老了，其实角色就会互换。
　　但是，即便如此，听完女人的话，陈沧也没有全信。
　　习惯性的拿起听诊器在肚子上听了听，肠鸣音的确有些亢进。
　　这个时候，老人睁开了眼。
　　陈沧问道：“老人家，你哪儿不舒服，告诉我。”
　　老人声音很低沉，似乎疲乏无力，说道：“我就觉得肚子不舒服，还有，浑身没劲儿，身上哪儿哪儿都是疼的，哦……还有点心慌。”
　　陈沧听到这里，顿时迟疑一下。
　　电解质紊乱？
　　低钾可以引起这一系列的表现，比如浑身没劲儿啊，心律失常啊，或者是一些神经系统的疾病，类似肌无力一样。
　　想到这里，陈沧对着护士说道：“小林，给查一个血糖，还有，血常规、电解质也查一个。”
　　老人在补充电解质的时候，一定要注意。
　　他比年轻人还要敏感的多。
　　说话间，老人被推进了观察室。
　　按理说，这样的症状很常见，老人吃坏肚子，可能会引起电解质的紊乱来，这种症状倒也正常。
　　一旁的徐冬冬看陈沧检查一番，问道陈沧：“陈老师，这会不会是电解质紊乱了，引起了低钠低钾，补补液应该就好了吧！”
　　陈沧看着徐冬冬，忍不住摇了摇头：“补液可不能随便补，特别是老人，没有血清电解质的回报结果，任何补钠补钾都可能是犯罪！”
　　一样跟徐冬冬一个宿舍的几个年轻人看见患者，也是凑了过来。
　　听见陈沧的话，心里是各有心思。
　　陈沧进了观察室，男子笑着看了眼徐冬冬：“故弄玄虚，哪有那么复杂，我在医院的时候，这种病人见多了！输点糖盐水就行了！”
　　徐冬冬虽然觉得男子说的没有道理，但是也没狡辩，起身进了观察室。
　　男子忍不住笑了笑，看着徐冬冬和陈沧，摇了摇头：“哎……年轻人啊，就是太神秘，哪有这么神秘的事情啊！”
　　血糖查询是很快的，没多久就出来了，血糖是：“16.4！”
　　陈沧看见血糖之后，顿时皱眉！
　　按照患者和家属口述，患者应该是餐后一小时血糖，但是……依然有点高。
　　陈沧看着女子，说道：“老人的血糖控制的不太好啊，16.4毫摩尔。”
　　女子一听，顿时脸一红：“不好意思大夫，我家里的血糖仪不准了，一直没有调，也有段时间没有测了，可是每天胰岛素还有注射。”
　　这个时候，老人忽然呼吸困难起来，张嘴哈哈哈哈的想要吸气。
　　这一下子引起了陈沧的注意。
　　陈沧连忙问道：“老人以前有没有心脏病、肺病或者肾脏病？”
　　女子见老人这样，也是顿时吓了一跳，有些慌乱，连忙摇头：“没有，绝对没有的！”
　　陈沧见状，连忙给患者接好氧气。
　　然后陈沧拿起听诊器，在肺部和心脏区域听了听。
　　他听见呼吸音很微弱，而且，心脏跳得很缓慢！
　　这一下子，陈沧有些不解了。
　　“上心电监护仪！”
　　这个时候，老人的呼吸依然很困难，似乎吸氧作用不大，依然张嘴吸气。
　　这一下子，陈沧紧张起来！
　　小林熟练的给接好心电监护，陈沧对着徐冬冬说道：“家属到外面等待。”
　　徐冬冬见状，招呼女子出了观察室。
　　而陈沧很快看见了监护仪上的数值！
　　血压越来越低！
　　70/40mmHg！
　　心跳也越来越慢！
　　43次/分！
　　呼吸急促！
　　哼哧哼哧的，让整个气氛严肃起来。
　　陈沧见状，连忙说道：“心电图！”
　　随后自己快速的吧老人的衣服慌里慌张的解开！
　　现在这个，陈沧已经意识到，事情并不是自己看到的那么简单！


第427章：心服口服！
　　伴随着心电图机器的搬来，陈沧连忙开始接好各个导联！
　　身上乏力！
　　消化道的异常反应！
　　呼吸困难，而且怀疑是呼吸肌的问题！
　　心慌！
　　糖尿病！
　　种种因素结合在一起，陈沧想到了一种可怕的，甚至可能危及生命的疾病！
　　而且是随时可能会危及生命！
　　可是，心电图还没来得及做。
　　小林就喊道：“陈大夫，心跳只有20次了！”
　　陈沧顿时脸色一般：“阿托品！”
　　护士乐乐连忙开始注射！
　　可是多巴胺注射之后，效果依然很一般！
　　患者的情况并没有任何好转。
　　而这个时候，心电图机器缓慢把心电图给吐出来了。
　　陈沧一把把心电图撕下来，拿起来仔细一看，顿时脸色一变。
　　果然如此！
　　心电图的波形，结合患者的所有表现，一切就可以解释清楚了！
　　陈沧不禁有些庆幸，还好没着着急急补液。
　　否则老太太真的就完了。
　　到时候，就是回天乏术。
　　看着心电图，陈沧感觉自己的手都在抖。
　　小林继续说道：“陈大夫，心率还在降低！”
　　这个时候的老人，面色狰狞，本来就有多年的糖尿病有些偏瘦，再加上是年迈八十的老人，所以脸部本身就是皮包骨头！
　　而此时，狰狞的面部表情，张嘴的急促呼吸，还有嘴里的啊啊啊乱叫，顿时让几个过来看“热闹”的规陪学员忍不住往后退了一步！
　　太恐怖了！
　　这个时候！
　　阿托品似乎根本没有什么用处，心率依然只有20次。
　　陈沧想来想去，立马改变方针：“异丙肾上腺素！”
　　急救箱内，有一整套抢救的物资，一整排抢救药物十分齐全，乐乐连忙开始寻找……准备。
　　这个时候，陈沧对着一旁的小林说道：
　　“准备10ml的氯化钙！静脉注射！”
　　“还有，胰岛素，10个单位，也是静脉注射！”
　　此话一出，身后的一群规培生顿时傻眼了！
　　这个时候，竟然要用钙剂！
　　他们一脸茫然，根本不知道陈沧为什么做完心电图之后，忽然就开始使用静脉补钙。
　　患者……缺钙了？
　　一群人有些懵！
　　而徐冬冬说实话，也是有点蒙，但是依然站在身后，拿着笔记本把陈沧说的每一句话给记了下来。
　　因为氯化钙和胰岛素不在抢救药物内，所以需要临时去护士站取。
　　来了以后，陈沧连忙看着小林，一字一句叮嘱道：
　　“记住！氯化钙慢点，10毫升，五分钟内给完！”
　　“胰岛素也是静脉注射！”
　　交代完了之后，陈看向监护仪，此时的心跳已经到了45次每分！
　　看来应该是异丙肾上腺素的功劳！
　　但是此时还不是高兴的时候。
　　患者最重要的病因还没有祛除！
　　这是可以危急生命，瞬间引起心脏骤停的啊！
　　这个时候，李宝山正好路过急诊，得知有患者在抢救之后，急忙走了进来！
　　李宝山看着小林在注射药物。
　　问道陈沧：“患者什么情况？”
　　此时，后面所有规培生都是一脸懵逼！
　　他们也根本不知道发生了什么事情。
　　虽然全称跟随，可是……一点也不懂！
　　到底发生了什么？
　　我们怎么显得跟弱鸡一样？
　　而陈沧为什么看了一个心电图之后就开始了这么繁琐的操作。
　　就连徐冬冬对此也是一无所知。
　　身后刚才和徐冬冬说话的男子也是有些没底气了，难道不是电解质紊乱了？
　　陈沧看见心跳和血压逐渐有了恢复，终于松了口气。
　　听见李宝山问话，顿时转身过来：“主任！”
　　“患者应该是高钾血症，伴随有糖尿病酮症，而且，血钾可能高达八点多！”
　　李宝山听见血钾之后，顿时脸色一下子就拉了下来。
　　八点多的血钾，这是要命呢呀！
　　正常血钾是介于3.5到5.5mmol/L之间的。
　　而超过5.5的时候，就是高钾血症。
　　李宝山听见血钾这么高，顿时问道：“血清电解质没出来呢？”
　　陈沧摇头：“刚抽了送去不到十分钟，没有这么快的！”
　　陈沧这句话一出，周围的人顿时安静下来！
　　没有血清电解质指标，陈沧是怎么说出来血钾八点多的？
　　是怎么猜到患者是高血钾病的！
　　陈沧从头到尾就做了个心电图检查。
　　这一刻，周围的规培生一下子好奇起来！
　　陈沧总不能说是自己猜的吧！
　　而李宝山听见陈沧这么说，连忙拿起一旁的心电图，仔细一看，顿时皱眉！
　　“你用什么了？”
　　陈沧：“钙剂，氯化钙，患者血糖16点多，我加了10个单位的胰岛素。”
　　这个时候，李宝山走到一旁，看着患者。
　　这个时候，只能静观其变了。
　　陈沧该做的已经都做了。
　　李宝山现在对陈沧真的是越来越满意了。
　　可以敏锐的通过细节来确诊患者，真的不是一般人能做到的。
　　不说别的，就单单陈沧能通过心电图确定血钾数值，这就是一个本事。
　　没有几年道行可做不到！
　　急诊急诊，争分夺秒，真要是等到血清电解质出来，人可真的就是凉了！
　　而陈沧给的处置也很到位。
　　这让李宝山有些感慨，真的是一个不错的年轻人。
　　陈沧该上的也都上了，如果再不行，就得上透析了。
　　时间一分一秒流逝。
　　心电监护上的数字不断跳跃，如同生命的节奏一般。
　　心率逐渐稳定在五十左右，患者的呼吸也平稳了，血压稳定。
　　这个时候，陈沧和李宝山都松了口气。
　　患者情况应该可以稳定住了。
　　老人也睁开眼，自己松了口气，她感觉，自己闯了一次鬼门关啊。
　　……
　　……
　　此时，刚才送母亲来医院的女子此时在观察室门口焦躁不安的踱步！
　　心里紧张的要死！
　　生怕母亲出什么事儿。
　　急诊保安大叔秦泰山见状，忍不住安慰道：“大妹子，别着急，放心好了，李主任进去了，没问题的！”
　　话虽如此，可是女子怎么能放心的下。
　　听见秦泰山这么说，忍不住声音一下子就哽咽了！
　　“我不该说她的，我应该早点把血糖仪修好的，都怪我！”
　　“我肯定是平时对她太唠叨了，以后我也再不说她了……”
　　“老天爷，您保佑保佑我妈，求求您了，让她挺过来吧！”
　　……
　　女子声音哽咽，情绪很不稳定，让一旁的秦泰山也不知道说什么。
　　一旁的护士看着女子哭成这样，也是忍不住叹了口气，这就是姑娘啊！
　　母亲犯错了，责怪是责怪，毕竟老人老了，都说老返小，老返小，人老了也就不懂事儿了，也就姑娘在你耳边唠唠叨叨的，别人才没人管你。
　　可是唠叨归唠叨，责怪归责怪，真要是老人病的时候，姑娘真的揪心的跟自己病了一样。
　　这个时候，老人慢慢悠悠的缓了过来。
　　不过，这个时候，还不能麻皮大意。
　　高钾血症的原因很多，糖尿病酮症是一种，但是不能排除别的，所以还需要进一步等待生理生化的结果出来，然后再转科。
　　李宝山打电话给化验室，催促一番之后，结果也很快出来了！
　　护士赶紧把化验单打印出来，递了过来！
　　李宝山拿过来一来。
　　“血钾：8.1！”
　　还好抢救的及时，要是真的等血清电解质出来，这人……可就危险了。
　　一旁的规培生好奇的看了一眼之后，顿时傻眼了！
　　真的是八点多！
　　此时此刻，他们十分好奇，陈沧到底是怎么猜出来患者血钾的浓度的！
　　徐冬冬更是满脸兴奋！
　　短短两天，又看到一次紧张地急救！
　　虽然一脸茫然，有种不明觉厉的感觉。
　　但是……
　　看着陈老师在如此紧急的条件下，从各种复杂的病情和症状之中，寻找和发现到关键因素，采取及时的救治，这太难了！
　　也太爽的！
　　说实话，徐冬冬此时此刻，对陈沧真的服了！
　　心服口服！
　　……
　　……


第428章：爱和责任的轮回
　　又过了不到20分钟，患者所有的生理生化结果都出来了！
　　血酮体升高！
　　结合患者的表现，现在已经可以确诊为：
　　主诊断：高钾血症
　　次诊断：糖尿病酮症酸中毒。
　　陈沧开始联系内分泌科。
　　患者的高钾血症，也是糖尿病酮症酸中毒引起来的。
　　陈沧转身，看见徐冬冬正拿着笔在本子上记录什么，说道：“冬冬，让家属进来。”
　　徐冬冬听见陈沧叫自己，连忙收起本子，连忙点头：“好的！”
　　此时的女子在门口祈求了半天！
　　但是随着时间的推移！
　　她虽然不懂医学，但是她知道，时间越长，说明问题越大！
　　越是如此，她就越忐忑不安！
　　徐冬冬推门看见女子紧张的站在那儿，眼睛里带着期许和希望，盯着门口。
　　看见徐冬冬出来，女子连忙跑了过来！
　　“大夫！大夫！我妈妈怎么样了？”
　　徐冬冬笑了笑：“不用紧张，陈大夫让你进去。”
　　徐冬冬没有说患者到底稳定了没有，只说了一句陈大夫让你进去。
　　女子闻声，连忙走了进来。
　　“陈大夫，我妈……她怎么样了？”
　　陈沧说道：“老人现在基本已经稳定了，但是我建议到内分泌科住院治疗，她现在有糖尿病酮症酸中毒，这种酸中毒引起了体内血钾升高，看来，这种情况应该不是一天两天了！”
　　“所以，我建议你们到内分泌科，让老人家的糖尿病给纠正过来，高钾血症对证治疗就行了。你也不要太担心了。”
　　女子听完之后，终于松了口气。
　　但是，陈沧转身，对着老人说道：“老人家，您以后可得多注意自己的血糖呢！不能乱吃东西，你知道不知道，刚才差点就危险了！以后多听您姑娘的，她还能害你啊！”
　　老人此时也缓过来了，长长的出了口气：“哎……大夫，谢谢您了！”
　　被老人称呼“您”，陈沧还有点不适应。
　　女儿看见母亲缓和过来，连忙走了过来，蹲在床边，双手握着母亲骨瘦如柴的手，有些冰凉，是糖尿病长期引起的微循环不好。
　　但是女人一点不嫌弃，蹲在那儿，把母亲的手抚摸在自己脸上，眼泪滴答滴答的往下流。
　　“妈，你吓死我了！”
　　老人脸红的，也不知道说什么好，只能用手摩挲着女儿的脸。
　　小时候她也这么抚摸她，现在……都长这么大了。
　　是自己老了啊！
　　女儿真的是被吓坏了：“妈，我是不是平时说你说多了，你不高兴了，我以后不说了好不好？但是……你得按时吃药，不要给我省，能省个啥，你好好的，我就是怎么都开心啊……”
　　老人感动的也是双眼朦胧。
　　陈沧这个时候，拿起电话开始联系内分泌科。
　　没多久，内分泌的值班大夫闫冬雪着着急急下来了，看见陈沧以后，笑着打了个招呼：“小陈！”
　　陈沧笑了笑，闫冬雪是急诊的女婿，是张姝的老公，目前也是内分泌的副主任，四十岁，正值壮年！
　　“闫老师，患者在里面呢。”陈沧带着闫冬雪走了进来。
　　闫冬雪看了看化验单和心电图之后，顿时惊了一下：“这……是要出人命的呀！”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　闫冬雪看着女子：“老人的糖尿病需要一段时间的监控，另外胰岛素的注射……”
　　女子很配合：“行！大夫我都听您的。”
　　闫冬雪看了看患者之后就上去了。
　　而老人这个时候也坐起身子，女儿搀扶着要去内分泌科，办住院手续。
　　陈沧见女人这么累，忽然说道：“推个轮椅去吧？”
　　女子笑了笑：“不用了，我习惯了。”
　　说完之后，两人搀扶着就走远了。
　　偶尔还能听见女人“犀利刻薄”的絮絮叨叨，和老人的“唯唯诺诺”。
　　远远的听见，陈沧摇了摇头，这或许就是爱吧！
　　似乎两人吵了一辈子，小时候母亲念念叨叨姑娘，老了以后，姑娘絮絮叨叨老人，总是有操不完的心，说不完的话……
　　人就是这个一个轮回。
　　是有关爱和责任的轮回。
　　只是……这个看似普通的画面，不知道为什么变得有些感人，让眼睛有些朦胧。
　　小林还和以前一样，喜欢哭鼻子。
　　鼻子一酸，眼泪就流了出来。
　　就连平素能说会道的常丽娜也是深深地吸了口气，讷讷自语到：“和我跟我妈一样，小时候她唠唠叨叨我，我烦得不行，现在她老了，我唠唠叨叨她，她肯定也烦得不行……”
　　也许，只有亲姑娘，才会这样子吧？
　　陈沧虽然不懂姑娘，但是……这份感情，是不分性别，可以感同身受的。
　　……
　　……
　　众多学生这是亲眼见证了一次看似简单却暗藏玄机的抢救！
　　如果真的只是普通的拉肚子，按照这个情况来治疗，可能老人命都没了。
　　而陈沧竟然能从这些复杂的因素中找到病因，并且直接开始治疗，这让这群规培生有些心潮澎湃之余，还有些崇拜！
　　有胆子大的，直接问道：
　　“陈老师！您怎么就知道患者是高血钾了？我一开始还以为是拉肚子引起来的低钾，真要是补液……患者就没了！”
　　陈沧看着这群学生，眼神里写满了求知，忍不住说道：“急诊的原则是：先救命，再救病。”
　　“老人如果只是普通的腹泻，可能会引起电解质紊乱，你们想的很正确，应该考虑低钾。”
　　“但是！”
　　“我们在诊断疾病的时候，不仅要根据患者当前症状来判断，而且要结合既往病史，来综合考虑！”
　　“患者发病是因为吃了凉粉腹泻，有糖尿病病史多年，这个时候，你就得考虑到糖尿病是否能引起腹泻，然后再结合体征、表现、症状来判断！”
　　“患者有消化系统的异常反应，刚才大家也看到了，还伴随着心律异常，继而马上出现了呼吸系统的紊乱，伴随全身的疲乏无力！心率下降，这个时候，你就必须得想到一种危急生命的疾病：高钾血症！”
　　这个时候，徐冬冬忍不住问道：“那……陈老师你怎么就知道血钾就有八点多了呢？”


第429章：越来越胆小！
　　陈沧的条例很清晰！
　　先是根据症状，体征等线索去推导出患者的原因。
　　然后根据现病史和既往史去，共同推出可能性！
　　然后开始通过生理生化检验去验证你的判断。
　　陈沧一个简单的抢救，使用的流程让众多规陪学员形成了一种逻辑思维的框架。
　　陈沧笑了笑：“这就是临床思维！”
　　众人一愣。
　　其实，作为一名大夫而言，最重要的就是临床思维的形成。
　　而这个时候，徐冬冬的话更让大家好奇。
　　“对啊！陈老师，血清电解质还没有出来，你是怎么猜测出来血钾值的！是靠经验判断的吗？”
　　“对！陈老师你刚才太帅了，怎么判断的，有秘诀吗？”
　　……
　　看着一群学生，陈沧笑了笑：“当然有秘诀了！”
　　众人一听，顿时眼睛亮了起来，一个个赶紧掏出笔和纸，这可是“干货”！
　　实打实的干货！
　　陈沧见状，也很乐于分享。
　　那句话怎么说的？
　　对！知识不是自己的，自己只是知识的使用着和传播者罢了。
　　更多的人得到这些知识，也能拯救更多的人。
　　“其实，大家注意到没有，我刚才做心电图。”
　　众人点头：“嗯，看见了，但是……心电图只是波形，和血钾有什么关系？”
　　陈沧这个时候对着小林说道：“小林，刚才我多出了一份心电图，你帮我拿一下。”
　　陈沧刚才为了保险起见，多出了一份心电图，现在正好派上用场。
　　小林找着急拿了过来，递给陈沧。
　　陈沧接过心电图，对着众人说道：“大家不要小看任何一个检查，小到体温计、血压计、心脏听诊或者是心电图、x片等等……”
　　“这些检查，都能告诉我们很多线索！”
　　“而高钾血症和心电图异常的表现，甚至是一个典型的例子，我希望大家把我接下来说的，记住！”
　　众人一听，连忙准备好本子和笔，认真听了起来。
　　“血钾增高的时候，增加复极期细胞膜对钾离子的通透性，使动作电位坡度变陡，时间缩短，高钾首先出现的心电图表现是T波高耸、QT缩短，所以我看到心电图的时候，就已经基本确定了患者是高钾血症。”
　　“大家都知道，高钾血症的患者来去匆匆。”
　　陈沧一句“来去匆匆”把众人逗笑了，但是大家都知道，的确如此，高钾血症随时可以引起心脏骤停，危及生命！
　　陈沧继续说道：“的确，血清电解质检查是高钾血症的金标准，但是等到生化检查出来，患者都过去一两个小时了，人早就没了，我要这个金标准干嘛？”
　　“所以呢，这个时候，怀疑高血钾一定要做个心电图，这是一个临床的小技巧！”
　　“而且，随着血钾的升高，不同浓度，会有不同的表现，开始记啊！”陈沧提醒道。
　　“当血钾大于6.5mmol/L的时候，出现QRS均匀的增宽，这个时候可出现心室肌传导阻滞；
　　当血钾大于7.0 mmol/L可出现P波降低、时间增宽；
　　而当血钾在8.5 mmol/L左右的时候，可出现P波消失，形成窦室传导。”
　　这些都是经过官方报道的，而且临床是可以使用的，所以陈沧说的时候，没有犹豫。
　　如果只是陈沧的个人经验，他会说的很保守！
　　众人一个个听见之后，眼睛冒着绿光，不断地记录着。
　　很多知识，只有和临床结合的时候，才会发出耀眼光芒。
　　此时此刻，他们眼睛里的陈沧，自带光环特效！
　　一个个如饥似渴一般。
　　他们那儿能想到，心电图的不同竟然可以反映出人体血钾的异常信号。
　　这是他们根本想不到的。
　　就跟陈沧说的那样，如果等血清电解质来了，患者人都没了，你都不知道为什么！
　　作为一名大夫，就是要不断的提高自己的技术。
　　这个技术，包括诊断技术，治疗技术，手术技术，以及和患者交流的技术。
　　人生处处皆学问。
　　这个时候，一个学生忍不住问道：“陈老师，血钾到了10会直接死了吗？”
　　陈沧：“血钾浓度进一步增高，到10 mmol/L的时候，QRS进步增宽，甚至与T波融合呈正弦波，最后死于心室停搏或室颤。”
　　说到这里，陈沧看着众人。
　　“所以说，临床上最忌讳的是经验，特别是急诊，千万不用使用自己惯用经验来给别人看病，更不要在生活中随意劝说或者鼓励别人怎么做。”
　　“在你没有完全了解患者的情况下，可能你说的任何一句话，都是错了，可能你提的任何一个建议，都是致命的！”
　　陈沧深吸一口气：“如果刚才你们按照常规的电解质紊乱，上吐下泻嘛！不就是补液调整电解质吗？补得钠钾钙铁锌硒维生素……假如这样的话，患者是什么样的！你们自己好好思考思考。”
　　“医学，容不得半点马虎，这两个月在急诊，我也不说希望能让你们学会多少东西，但是你们必须要学会一点！”
　　“那就是危险和慎重。”
　　一句话，让在场的所有规陪学员都安静下来。
　　生活中不乏这样的例子，一个可能在自己身上适用的方法，可能就成了别人死亡的真凶。
　　所以！
　　最合适的劝说和建议，可能就是：去看大夫吧！
　　陈沧笑了笑：“所以，你们知道：大夫和屠夫有什么区别？”
　　众人一愣，抬头看着陈沧。
　　陈沧认真说道：“大夫是越做越胆小，屠夫是越做越胆大！”
　　话很幽默，众人听到之后，也是不禁莞尔。
　　可是……内心却笑不出来！
　　越笑越觉得沉重。
　　陈沧看着大家，起身离开了，朝着办公室走去，他不期望这群人什么都能记住，但是一定要记住一点：对待患者的时候，一定要：
　　慎重！
　　慎重！
　　慎重！
　　此时，人群中，一个男子满头大汗！
　　他心有余悸，头也不敢抬。
　　想到自己的逞能，他就觉得十分幼稚……
　　假如这老人真的在自己手里处置的……
　　结果，会是什么样？
　　这是一条鲜活的生命，自己也才30岁出头，真的要是出了问题，谁能负责？
　　谁为老人负责！
　　生命只有一次？
　　谁能让你尝试？


第430章：我真的还想再活五百年！！
　　眼看着周六日就要到来，《英国外科杂志》迟迟没有回复，陈沧有些失落。
　　还想着在年会现场来一个一鸣惊人呢，看来鸣人是没机会出场了。
　　“想什么呢？”
　　陈沧纠结之际，一阵清灵的声音打断思绪，陈沧笑着转身，看着秦小舔，心情一下子好了。
　　“外科年会，你去不去？”陈沧好奇问道，“你要是愿意去的话……我帮你要邀请函！”
　　陈沧感觉自己现在在肝胆外科领域还是小有话语权的，特别是和那些顶级大佬关系都不错，比如有福同志，比如钱亮主任，层次高点的话，还有周宏光主任！
　　只见秦悦不以为然的笑了笑：“你家悦姐儿早就是学会成员了！还需要你引荐啊！？小沧儿？”
　　陈沧一愣，也是愣了一下，这倒也是，毕竟秦悦人家名校毕业，进了医院以后有编制，自然好进。
　　最重要的是人家老爹是秦孝渊秦大院长，有这个头衔，想要进个学会，这还不是轻而易举的事情吗？
　　这个时候，秦悦忽然转身，笑嘻嘻的看着陈沧，眼睛眯起来，右手食指伸了过来，挑起陈沧下巴，戏谑且带着自信的目光盯着陈沧：
　　“沧儿，你就负责貌美如花，我来持枪披甲，给你打下天下，怎么样？”
　　说完之后，隔了大概三秒钟：“好好考虑考虑！”
　　陈沧有些发蒙！
　　看着秦悦挑衅外加调戏的眼神，陈沧忍不住想笑。
　　毕竟如果是孟熙老师这么做，或许还有那么点震慑力，让人有些信服！
　　可是，这秦小舔同学天生自带卖萌属性，大眼睛里似乎永远闪烁着可爱调皮的光芒，这一番动作，反倒是让陈沧忍不住一把拉过右手，顺势一用力，秦悦忽然被拉了过来。
　　陈沧拉着秦悦手腕另外一只手直接把秦悦抱进怀里！
　　这小娘皮儿！
　　就是调皮！
　　而秦悦本来还没有装逼完成，可是被陈沧一下子拉入怀里，顿时傻眼了。
　　脑回路还没反应过来，自己已经被陈沧给扛到了肩膀上！
　　顿时吓了一跳！
　　“陈沧你放我下来！”
　　陈沧起身，置若罔闻！
　　左手抱着双腿，秦悦趴在左肩之上，就这么被陈沧抗在肩膀上，朝着原处走去。
　　九点钟的公园里很是舒服，秋天的风不冷不热，比起春天多了几分凉意，却也多了几分秋天特有的别样气息。
　　公园里的花还有不少在盛开，月季、桂花的香味阵阵袭来，感觉很舒服。
　　还有那些菊花在路灯下，显得有些灿烂。
　　看到这里，陈沧忽然心血来潮！
　　朝着秦悦的屁股轻轻打了两巴掌，嘴里泛着笑意，说道：“让你嘚瑟！三天不打，上房揭瓦，都敢调戏我了！”
　　秦悦感觉到一阵怪异的感觉传来，顿时脸色一红！
　　可是这么被陈沧扛起来，头被挂在身后，就像是被古代山大王抢亲一样的感觉！
　　“陈沧你放开我！”
　　陈沧不仅不理会！
　　反而一巴掌打了上去，不轻不重，力道刚刚好！
　　秦悦再次喊道：“陈贼，你放开本小姐！”
　　陈沧一愣，你这丫头，还演上了？
　　于是，又是一巴掌！
　　不过这次加了一句台词：“小娘子，跟本大王回山做压寨夫人吧！跟着本大王吃香喝辣。”
　　秦悦脸更红了：“狗贼，我就是做鬼也不会放过你的！”
　　陈沧无所谓的笑了笑，只是下手力道更重了一些。
　　“小爷我天生胆大，这么一漂亮女鬼，岂不是送货上门！”
　　秦悦似乎上瘾了，演戏演的更加投入了，声音凄凉的说到：“陈狗贼！你就是得到我的人，也得不到我的心！”
　　陈沧一听，淫笑一声：“这还不够吗？”
　　只是……这才刚刚拍下去，忽然陈沧被眼前的画面惊到了！
　　他看见老丈人秦孝渊和丈母娘冀如云正好迎面走来！
　　刚好看见秦悦被陈沧抗在肩膀上，而……陈沧的手此时还放在秦悦的……上！
　　这一下子，三双眼睛，炯炯有神，也路灯下显得格外突兀！
　　老秦感觉自己的脸上有些神经抽搐，只是……不知道抽的是十二对面神经中那一对！
　　冀如云感觉呼吸有些不畅，不知道是不是和今天的花香有些过敏有关系！
　　陈沧放在秦悦那啥上的手，有些神经麻痹，嗯，反正就是动不了了！
　　就在这个时候。
　　秦悦似乎投入角色中去了，忽然说道！
　　“相公，对奴家轻点……”
　　声音轻柔，带有魅惑，带有一丝丝的靡靡之音，带有……一种痒的味道。
　　这一刻！
　　三人都目瞪口呆！
　　不知所措！
　　有些茫然！
　　有些无措。
　　今天的风儿，甚是喧嚣啊！
　　……
　　这个时候，陈沧咕咚一下，咽了口口水，感觉汗有点多，心有点慌。
　　而老秦忽然拉着冀如云忽然转身，朝着而后面走去，捏着嗓子说道：“哎呀，老婆，我怎么感觉有点眼睛模糊呢，什么也看不见！”
　　冀如云也是细声细语：“哎呀，老公，我也是，而且……我还有点耳朵嗡嗡的，什么也听不见，到底是怎么了？”
　　秦孝渊也入戏太深，捏着嗓子继续说道：“赶紧回家，早点休息吧！”
　　冀如云点头！
　　两人三步并两步，赶紧离开。
　　把陈沧看的有些傻眼！
　　这特么……
　　好神奇！
　　正不知所措呢，没想到秦院长及时反应过来了。
　　院长就是院长，陈沧越想越是打心底佩服。
　　但是……
　　这一家都他么的是戏精啊……
　　想到刚才秦院长的反应，陈沧也是有些汗颜。
　　想到这里，陈沧的手忽然恢复了直觉，然后捏了捏，嗯，不错，各方面挺好！
　　那就……
　　再来一下？
　　想到这里，陈沧又试了试！
　　当陈沧还想再试试的时候，忽然秦悦在耳边说道：“小命要紧！”
　　陈沧忽然脸色一变！
　　赶紧把秦悦放了下来。
　　咳咳一声：“这个……那个……我刚才手抽筋儿了，动不了！”
　　秦悦眯着眼睛，看着陈沧，笑嘻嘻的说到：“是吗？”
　　陈沧认真点头，眼神里写满了单纯。
　　可是想到秦悦的按摩技术达到了黑带级别，陈沧就有些心慌。
　　他忽然好想念秦院长，你们别走……我真的还想再活五百年……
　　秦悦笑眯眯的看着陈沧：“舒服吗？”
　　陈沧诚实的点了点头：“嗯！”
　　看着秦悦眼神里暗藏杀机，陈沧决定，先跑十米再说，说不定自己腿长，还有活路！
　　想到这里，陈沧撒丫子就跑！
　　秦悦捡起两片树叶就朝着陈沧飞去，可惜她没学过拈花指，随后耀武扬威的追了上去：“狗贼，站住！叫姑奶奶，我饶你不死！”
　　陈沧此时是绝对不会停下来的！
　　他发誓！
　　占了便宜就走，反正我腿长！
　　……
　　……


第431章：我就是馋
　　此时，草丛里，秦某人和冀某人不言不语！
　　随后对视一眼，两人从彼此的眼睛里，看到了无数的信息。
　　良久！
　　两人叹了口气。
　　哎……
　　秦孝渊感触颇深，人家别人是女大十八变。
　　过分点也就是女大不中留！
　　可是自己的女儿，这女大……
　　女大……大成什么玩意儿了啊！
　　而冀如云则是看着两人跑远的身影，反倒是笑了笑，这就是青春吧？
　　真好！
　　当她看见秦悦肆无忌惮的笑，开心的做着她想做的事儿，喜欢她喜欢的人的时候，真心替她高兴。
　　虽然那些话有些无厘头。
　　但这才是青春该有的样子吧？
　　再说了，他们都老了，和年轻人也有代沟，这些都很正常。
　　而且，好在有个陈沧，能陪着她闹，真要换个人，估计秦悦也不一定喜欢吧？
　　冀如云很懂秦悦，知道这个丫头心里想的是什么。
　　有趣的灵魂万里挑一，好看的皮囊十万里挑一。
　　遇到陈沧这个既有趣，还颜值高，而且有能力的小伙子，这是秦悦的福气啊！
　　冀如云不偏袒谁，她是实话实说。
　　她是真的欣赏陈沧。
　　而她对陈沧的了解，也是从秦悦口中得知。
　　秦悦经常和她聊天，说心里话，沟通。
　　她知道这个傻丫头对陈沧的感情。
　　青春，不仅需要奋斗，还需要学会爱。
　　秦悦二十多年的生活里，都是在努力、学习、工作，而现在，她终于学会去爱一个人了。
　　这是一件好事儿！
　　而秦孝渊则是很担心！
　　他总觉的，这小贼和自己家里的这个内贼，要出点什么事儿！
　　万一搞出一个小小贼来，这是不是太荒唐了。
　　两人好是好！
　　可是……这才哪儿跟哪儿啊！
　　想到这里，秦孝渊看着冀如云：“老婆，你有时间得说说悦悦，这什么跟什么啊？太……荒唐了！”
　　冀如云冷笑一声：“荒唐？你觉得荒唐吗？那你大学时候干的事儿荒不荒唐？”
　　秦孝渊一愣，想到自己和妻子大学时候……顿时哑口无言！
　　但是！
　　这能一样吗？
　　秦孝渊脸红一阵：“这能一样？”
　　冀如云笑了笑：“哪儿不一样？人家陈沧不比你帅气？不比你有钱？还是能力不如你？人家就没有青春了？你姑娘就多金贵了？”
　　三句话，顿时让秦孝渊瞠目结舌！
　　这娘母俩是什么玩意儿啊？
　　这是来添堵的吧！
　　秦孝渊还要说话：“可是！”
　　冀如云直接起身，朝着回家的方向走去：“行了，不该你操心的事儿别操心，年轻人就得有年轻人的样子，老秦不是我说你，疼姑娘，也得分怎么疼。”
　　“悦悦这么大岁数了，马上都30了，你就要一直管着？你是非要让悦悦找不到对象才行吗？”
　　“你该管的就管管，人家悦悦都28岁了，家庭教育和学校教育都很完善，还用你操心？”
　　“以后，秦悦搞对象的事儿你别管了！当然了……陈沧你也管的别太深，人家小伙子我看就不错。”
　　秦孝渊被冀如云一番话说的有些沉默。
　　可能真的是自己管的有段深了？
　　冀如云忽然最后加了句：“哎……你年轻的时候都没这么抗过我，一点都不懂浪漫！切……”
　　“赶紧回家，回去泡个脚，早点睡觉。”
　　冀如云话音未落！
　　只感觉自己被扛了起来，就朝着外面走去！
　　冀如云顿时被吓了一跳！
　　“哎呀，老秦，你放我下来！”
　　秦孝渊一巴掌……
　　冀如云脸一红：“老秦，这么多人呢！哎呀……羞死了！”
　　……
　　……
　　晚上秦悦回到家里之后，秦孝渊和冀如云装作若无其事的样子，笑了笑：“回来了！”
　　秦悦嘻嘻一笑：“嗯！回来了。”
　　冀如云看了看时间，才九点半：“怎么不多溜达会儿，现在公园正热闹呢！”
　　秦悦笑着说道：“我想妈妈了呀。”
　　冀如云白了秦悦一眼：“油嘴滑舌！”
　　秦悦嘿嘿一笑，看见母亲脸色白里透红，忽然笑着说道：“妈……你脸怎么这么红！是不是偷偷买什么化妆品了？我也用用？”
　　冀如云一愣，赶紧拿起桌子上的镜子，看了一眼，顿时一愣，果然发现有点脸红：“是吗？我没买化妆品啊！可能在楼下跑了跑步吧。”
　　秦悦点头：“哦……对啊！这什么味儿啊……臭臭的！”
　　秦悦狗鼻子一样，使劲儿嗅了嗅。
　　冀如云脸色一变：“赶紧去洗漱洗漱睡觉去，明天还上班呢，估计是你爸的脚臭味！”
　　说完之后，冀如云喊道：“老秦，你爸我屋里面那个香水拿出来，在沙发上喷一喷，你那脚真臭！顺便洗洗脚，不洗脚不许上床！”
　　秦孝渊讪讪一笑，连忙拿着香水出来，喷了喷。
　　而冀如云恶狠狠瞪了秦孝渊一眼。
　　……
　　陈沧回到家里，没有睡觉，而是把手术视频再整理一下，论文现在只有一个录用通知，杂志还没有寄来，还是先把手术视频做好了，到时候能获个奖就最好了。
　　其实，能成为肝胆外科理事，并不仅仅只是一个任务。
　　还有一个原因，就是秦悦也是肝胆外科的。
　　陈沧有个小心思，他希望可以在这个领域帮助秦悦，为秦悦保驾护航。
　　国内还是比较看重资历的。
　　陈沧还是有点小虚荣心的。
　　而且，急诊很多疾病，都是肝胆系统的。
　　急性胰腺炎、肝损伤、胆管损伤……等等，这都是紧急的疾病。
　　有这样的一个平台能交流和学习，陈沧还是感觉很不错的。
　　躺在床上，秦悦翻来覆去睡不着。
　　给陈沧发了个消息：“小沧儿，还不来伺候本宫睡觉！”
　　陈沧看见秦悦自己做的表情包，顿时忍不住笑了笑，回复到：“你这丫头，是不是屁股痒了，小心我打你屁屁！”
　　秦悦想到今天在公园的情景，顿时就是一阵脸红。
　　“你这混蛋，想摸我那啥直说！老流氓！”
　　陈沧直接忍不住笑喷了。
　　不过回想起今天自己拍着秦屁被秦院长和冀如云当场人赃俱获，还是有些忐忑不安的。
　　想到这里，陈沧小心翼翼地问道：“今天你回家以后，你爸妈没有什么异样吧？”
　　秦悦挠了挠头，若有所思的说到：“异样？好像我妈有点脸红，房间里有股我爸的脚臭味，其他……也没啥了吧！”
　　“哦！让我多玩一会儿，说怎么这早就回来了。”
　　陈沧这才松了口气，没事就好！
　　秦悦叹了口气：“哎，刚分开我就想你了。”
　　看见秦悦发的消息，陈沧忽然笑了笑：“哦？这么喜欢我啊？”
　　秦悦发了个阴险的表情：“别想太多，我就是馋你的身子！”
　　……


第432章：我为事业牺牲太多了！
　　经过昨天的“高钾血症”事件，在急诊转科的规培学员似乎一下子有了进步，到了科室之后，主动跟着自己的带教老师干活。
　　似乎他们也意识到，在急诊任何一个细节和知识点，可能对于他们今后的工作来说，都是一种无形的资产。
　　就比如在车站、火车上、飞机上，一旦遇见突发情况，呼叫医生的时候，你想出去帮忙，可是那种因为技术不足而产生的心虚胆怯是什么感觉？
　　多学一点技术！
　　就是为患者多一分保障！
　　这句话，陈沧这三年是深有体会！
　　……
　　……
　　周五下午，整个急诊一下子忙碌起来。
　　在陈沧给一个外伤患者包扎的时候，电话忽然响起。
　　陈沧这两天对电话特别敏感，整天等快递电话。
　　连忙让徐冬冬给看一下是谁。
　　徐冬冬说道：“快递送餐。”
　　陈沧顿时一喜……终于等到你？
　　应该是自己的杂志吧，最近也没买东西。
　　要是再不来，会议明天就开始了！
　　想到这里，陈沧不免有些期待，连忙说道：“冬冬，你帮我去医院西门口取个快递吧！”
　　徐冬冬点头，出去了。
　　陈沧给患者处理完了之后，赶紧回了办公室，翘首等待起来。
　　毕竟，这也是陈沧第一次发这么高大上的杂志。
　　《肝移植》！
　　想想还有些小激动呢。
　　只是生活就是你越想干啥，越不让你干啥，还没刚刚坐稳，又来了一个患者，似乎就不让陈沧消停一会儿。
　　陈沧无奈，起身继续进了处置室。
　　这次的伤者是一名四十多岁的女人，浓妆艳抹高跟鞋，走路的时候，因为高跟鞋进了下水道的窟窿里，摔倒了，腿上被划了一道。
　　丝袜和腿上的破损已经粘连到了一起，并不严重
　　陈沧看着说道：“我帮你把丝袜剪了吧？你回去脱的时候，小心不要碰到伤口。”
　　女人一听，顿时脸色一变：“不用不用，大夫你帮我脱了吧。”
　　陈沧听见女人这么大方，也是顿了顿，这不合适啊！
　　陈沧说道：“你先把袜子脱了，我把你处理一下。”
　　女人皱眉，楚楚可怜的说到：“我怕弄疼。”
　　一旁的乐乐看不下去了：“我帮你！”
　　女人看了一眼彪悍的乐乐，顿时叹了口气，虽然有些不情愿，但是没办法，只能屈从。
　　的确！
　　乐乐作为急诊女护士中少有的高大壮，身高170左右，体重更是有70公斤，生完孩子终于突破了150大关！
　　用她的话说，她这体重，完全是爱情和事业的牺牲品。
　　毕竟急诊都是体力活，乐乐也的确是护士团队里不可或缺的重量级选手。
　　乐乐三下五除二给丝袜阻碍取消之后，其实接下来的清创消毒包扎就比较简单了！
　　唯一有点尴尬的就是，这位浓妆艳抹的大姐似乎痛觉比较敏感。
　　声音……嗯，此起彼伏，听着比较怪！
　　“哎呦……我好痛啊！”
　　“啊啊啊……大夫您轻一点！”
　　“哎哟哎哟……疼疼疼！”
　　……
　　这声音对陈沧和乐乐来说简直就是一种折磨！
　　为了防止不知情的人士误解，吓得陈沧赶紧让乐乐把处置室的门打开，生怕别人误解！
　　果不其然！
　　乐乐刚开门，就发现一群规培生围在门口，一脸戏谑的看着里面！
　　就连秦悦和几个护士也在门口……
　　看见门开了，大家赶紧散开！
　　秦悦也终于松了口气，但是依然给陈沧留下一个自己体会的眼神，这让陈沧表示很无辜！
　　其实，医院在私密检查或者治疗的时候，一般会让有一个异性在场的，就是为了避免某些尴尬事情的发生。
　　徐冬冬站在门口，尴尬不已，进也不是，不进来也不是。
　　陈沧看了一眼徐冬冬：“冬冬，帮我拆一下，让我看一眼里面东西。”
　　徐冬冬点头说道：“应该是一本书！”
　　陈沧经常收到书，但是不少都是药代企业或者其他公司发的宣传册。
　　徐冬冬打开之后，忽然发现是一本外文杂志。
　　他从来也没见过。
　　“陈老师你看，是这个，好像是一本杂志。”
　　陈沧看见封面顿时一喜，果然是《肝移植》。
　　顿时说道：“嗯，好的，帮我拿去办公室吧。”
　　随后，三下五除二给女子包扎起来之后，叮嘱一番，就要朝着医生办公室走去。
　　女子连忙拽住陈沧：“这个……大夫，能把你微信给我吗？万一……我有个后遗症什么的……也能问问你。”
　　一双涂着睫毛膏的假睫毛眨巴眨巴，眼睛里满是暗示！
　　陈沧忍不住翻了个白眼，一个破了皮还后遗症，你怎么不说的再严重点？
　　唯一的后遗症可能就是没几天就长好了，记得把绷带扔了。
　　陈沧笑了笑，正准备说话，乐乐忽然气势汹汹的站在一旁，对着女人说道：“我是他女朋友！”
　　女人顿时脸色一变，嫌弃的看了一眼陈沧，嘴里嘀咕道：没眼光！
　　气的咔咔的就朝着外面走去。
　　似乎腿疼都忘了！
　　乐乐冷哼一声：“太骚了！还想勾搭我们科草！”
　　乐乐已经结婚了，儿子都两个了，所以说这话完全是为了给陈沧解围。
　　陈沧笑了笑：“谢谢乐乐！”
　　乐乐摆了摆手，叹了口气：“哎……希望我老公不会误会吧，我为了事业和爱情，实在是牺牲太多了！”
　　说完之后，摇头晃脑朝着外面走去。
　　……
　　……
　　徐冬冬拿着杂志回到科里之后，好奇的看着封面，全是英文。
　　努力翻译一番之后，忽然愣住了！
　　竟然是《肝移植》？
　　这可是外科杂志排名里十分靠前的期刊了。
　　陈老师怪不得那么厉害，原来经常看这最新的外文杂志啊。
　　想到这里，徐冬冬忍不住佩服起来。
　　毕竟……这全英文的杂志，一般人是没有看的兴趣的。
　　没多久，陈沧走了进来，笑着说道：“辛苦了，冬冬。”
　　徐冬冬笑了笑：“没事，陈老师，您真厉害，还看这么高大上的杂志！每一期都订吗？”
　　陈沧一愣，知道徐冬冬误会了，解释道：“没有，我这是在上面发了一篇文章，人家给我寄回来一本，我平时可没订过，不过你说的挺有道理的，以后我得多订一些不错的杂志！”
　　徐冬冬听到之后，顿时愣住了！
　　不对！
　　等等，不是订杂志！
　　是在《肝移植》上发表了一些文章，顿时徐冬冬瞪大眼睛，满是不可思议，一句我曹脱口而出！
　　陈沧云淡风轻的一句话，在徐冬冬的脑海里刮起了12级龙卷风！
　　这么牛逼吗！
　　……
　　……


第433章：躺赢和躺着赢的区别！
　　徐冬冬感觉自己和陈沧差了一个维度！
　　没错！
　　是这样的。
　　一直以为，人和人的差距或许不是那么大，最起码应该说是术业有专攻，陈沧的临床能力强，这应该和他长期的临床结果有关，至少他因此积累了太多的临床经验！
　　可是！
　　上了三年学硕的研究生徐冬冬觉得，自己虽然临床能力不足，但是科研能力是有的！
　　这也是为什么岚县给了他20万安家费的原因。
　　科研能力，现在也是各个医疗单位评选和晋级的时候一个重要因素，有一个会申请课题，会发表文章的大夫，这是一件很愉快的事情。
　　可是……正是因为了解科研，徐冬冬更加能感受到陈沧这一篇《肝移植》代表的意义是什么！
　　一篇低分SCI都难求的东阳，出一篇《肝移植》，这绝对意味着牛逼！
　　陈老师竟然这么厉害！
　　他……这就是他们口中的研究生都没上过的陈老师吗？
　　他们别说上过研究生了，上了博士又能怎样？
　　你发表一篇《肝移植》试试！
　　说句实在的，一篇《肝移植》足够你博士顺顺利利从哈佛医学院拿着全额奖学金毕业了。
　　就是这么有分量。
　　徐冬冬惊诧之余，感慨一句：“陈老师，您真牛逼！竟然能发表《肝移植》！”
　　“我导师做梦都想发表一篇这样级别的论文，您这也太厉害了吧！”
　　徐冬冬是实话实说，他在重庆医科大上学的时候，他老师就一直想发表一篇《肝移植》级别的论文，但是难度真的很大。
　　所以对此他的感受才更加真实！
　　想到这里，徐冬冬一脸兴奋：“陈老师，我摸一下？感受感受学霸的气息？”
　　陈沧被徐冬冬逗笑了：“好好摸，争取早点发一篇。”
　　徐冬冬也是哈哈笑了起来。
　　拍了几个照片，毕竟……他还是第一次见到《肝移植》的实体杂志，以后方便装逼。
　　下班之后，人少了，就是大夫还没有下班，规培生早就散了。
　　这个时候也不忙了，陈沧在打印机上把《肝移植》的封面、目录页、正文页给复印了四五份儿。
　　这个可是证据，以后评选的资格和证据，陈沧给了秦悦、陈炳生、李宝山一人一份。
　　这三个人都是同一作者，分量很重，是完全可以拿去评职称的。
　　此时陈炳生正好在哪儿坐着扣指头，看见杂志来了，顿时眼前一亮，忍不住笑了起来。
　　笑眯眯的说到：“有了这篇论文，这次我说不定也能混个理事当当了，到时候我罩着你。”
　　陈沧笑了笑：“说不定我也是哦！到时候咱俩就是平起平坐了，哈哈……”
　　陈炳生一听，顿时冷笑一声：“平起平坐？”
　　陈沧立马躲开两步远：“切，你这是仗势欺人！”
　　惹得一旁的众人都笑了。
　　这大陈小陈一直都是科里的活宝。
　　但是大家都羡慕的看着老陈，急诊内科的张姝酸溜溜的说了句：“陈炳生啊，你这算躺赢！亏你还高兴呢，理想呢，抱负呢？”
　　陈炳生也不在意，乐呵呵的说到：“躺着能赢也行啊！再说了，我这算啥‘躺’赢啊，张姐你这才是真正的‘躺’赢，老闫这马上快当主任了吧？以后跟着老闫吃香喝辣享受荣华富贵就行了，羡慕！”
　　陈炳生的这成年人都懂的笑话顿时让办公室起哄起来！
　　一个个戏谑的看着张姝。
　　张姝脸一红，不过倒也放的开，都是老夫老妻了，也不在意这个。
　　“老陈，你这脸皮越来越厚了！”
　　众人纷纷笑了起来。
　　夫妻档在医院还是很容易被调侃的，特别是张姝这种双开花的，两人都是四十出头，但是都是副主任，内分泌的老主任马上退休了，这闫冬雪又是副主任，这就是板上钉钉的事儿了。
　　加上闫冬雪经常来急诊，会诊很及时，所以关系处的很不错，被称为急诊的女婿，和急诊的姐夫！
　　李宝山这个时候走了进来，看着大家笑得起哄，忍不住沉声说道：“有什么开心的事儿这么高兴？这里是医院，注意点形象，病人听见怎么想！”
　　众人尴尬的笑了笑，李主任就是这个性格，大家也不在意，要不然李黑炭的名字也不会这个响亮了！
　　这个时候，陈沧笑着把手里的复印件递给李宝山：“主任，《肝移植》杂志来了，你可以拿着去用（zhuangbi）了！”
　　李宝山先是一愣，然后马上脸色一喜，这可是好消息，连忙接过复印件仔细看了起来：“哈哈，不错不错，大家开心点，早点下班哈，我先走了！”
　　众人一听，顿时哭笑不得。
　　看着主任乐呵呵的走开，顿时又是一阵哄笑。
　　……
　　……
　　李宝山心里暗爽，毕竟这可是一篇高影响力的论文啊！
　　想到王向军他们这些老朋友，酸溜溜的看着自己的论文，一脸吃瘪的样子，这感觉应该很惬意吧！
　　想到这里，李宝山决定先发一个朋友圈，让老朋友们高兴高兴！
　　萌生这个想法之后，顿时内心再也无法遏制，李宝山急急忙忙回到主任办公室，把门关好之后。
　　拿起手机，咔咔的几个照片，然后发了个句话：“这个时代，终究是年轻人的天下，我们老了啊！”
　　但是，照片上第一作者“李宝山”三个字格外显眼！
　　果然，朋友圈刚刚一发，瞬间火爆起来，点赞无数！
　　但是，这不是李宝山最期待的。
　　这个时候，张有福刚好看见李宝山发的朋友，酸溜溜的说到：“哎，酸死我了！”
　　张有福的妻子听见之后，顿时好奇问道：“有福，怎么了？”
　　张有福叹了口气：“哎……就是那个小陈，陈沧发表了一篇《肝移植》，第一作者有李宝山，现在李主任发朋友秀呢！”
　　妻子一听，顿时忍不住笑了：“哦？这是好事儿啊，咱们医院的好事儿，我周一打个电话，让小陈来拿奖金，咱们医院发表这个能给20000块钱呢！”
　　张有福一听，更酸了！
　　这是几顿好酒好肉呢……
　　而此时，铵阳市急诊四大咖的其他三人看到这个消息以后，眼皮直跳，这李宝山，什么时候学会装逼了！
　　王向军看着文章上面李宝山的名字就跟加了特效一样显著，想来想去，有些不甘心！
　　可是，老朋友发了好消息总得捧个场，可是夸他李黑炭吧，心里也不爽，于是在下面回复了一句：“恭喜！”
　　其他人也是，一句句的恭喜写了出来。
　　李宝山看着王向军等人的恭喜，脸色都能笑出花来！
　　不错不错，装逼的感觉还是很舒服的。
　　哈哈哈哈哈……


第434章：这是……聘礼吗？
　　伴随着一群老朋友的咬牙切齿，李宝山似乎隔着屏幕都能感觉到这一股浓浓的爱意！
　　不错不错！
　　他已经收到了大家的祝福了！
　　想到这里，他在自己评论区统一回复：“统一回复：谢谢大家！”
　　随后，笑着就朝着外面走去。
　　今天的风儿，甚是喧嚣哈！
　　王向军看见消息之后，顿时眼皮直跳，这李黑炭，真的是……越来越会装逼了，谁教他的？
　　不过……看着老朋友能发了肝移植，也是心里高兴的不行，只是高兴之余，有些不甘啊！
　　但是……王向军仔细一看，顿时咿了一声。
　　这通讯作者是：chencang？
　　顿时！
　　王向军想到一个名字：陈沧！
　　是那个……小陈吗？！
　　顿时，王向军恍然大悟，这老李，臭不要脸的，拿着别人发的文章装逼，真他娘的丢人！
　　tui！
　　我就是看不起你！
　　对，我就是酸的！
　　就是柠檬精，怎么样？不允许我酸一酸吗？
　　可是，李宝山也是第一作者啊！
　　人家发的也没错。
　　然后再配合文字“这个时代终究是年轻人的天下，我们老了！”，几乎毫无破绽！
　　王向军一拍大腿！
　　果然是陈沧，小陈发的文章，给李宝山加了个名字，而且加的是第一作者。
　　应该是这样子的。
　　王向军一下子就猜的透透彻彻。
　　王向军顿时脑海里浮现出那个年轻的高大精干的小伙子。
　　每次见到都能带给他惊喜啊。
　　第一次是配置透析液，让王向军有了很多好感。
　　第二次是陈沧的急诊室抢救手术，让王向军有些震惊。
　　而这一次，陈沧竟然发表了一篇《肝移植》！
　　王向军沉默了。
　　痛定思痛！
　　反思！
　　想来想去，咽不下这口气，他决定等周一的时候，给科里的大夫施加一点压力，毕竟压力越大，动力越大，他觉得年轻人的潜力是无限的。
　　不给他们压力，他们就不知道进步是什么意思！
　　不仅仅是王向军，此时好多个主任都看透彻了李宝山装了一个什么样的逼。
　　这个逼的核心元素在于：我老了不要紧，我有一群得意的手下，你们服不服吧。
　　这些主任纷纷做了一个决定，回去给自己科里的大夫们加点劲儿，鞭策鞭策！
　　一时间，这个周末成了很多医院科室的大夫今年最后一个轻松的周末，他们不知道，这个周末过后，可能要面对怎么样的一个新的开始！
　　……
　　……
　　徐冬冬回到宿舍以后，决定再把陈沧的这篇论文好好拜读拜读，学习一下，为以后积累经验。
　　其他三人都在聊天，看见徐冬冬回来，问候一声：“冬冬，怎么才回来？我们还说一起吃饭呢。”
　　徐冬冬笑了笑：“我刚才看了看陈老师的那一篇论文。”
　　男子忍不住说道：“陈老师？哎呀，你说陈沧就好了，咱们在宿舍，又不是外面，叫什么陈老师，再说了，年纪估计还没我们大呢！”
　　另外一名也是点了点头：“对，你别太高看他了，只是临床经验丰富点罢了，你有三年临床经验，肯定不比他差！起步可不一样，他是本科，你是研究生。”
　　徐冬冬听到这句话，忍不住笑了笑：“我可能这辈子都赶不上陈老师现在的成就！”
　　一句话，把众人给说的愣住了！
　　什么意思？
　　男子说道：“冬冬，尊敬归尊敬，可不能贬低自己啊！你研究生期间已经发表了两篇北大核心期刊了，一般人可做不到。”
　　徐冬冬摇头：“你们知道，我刚才给陈老师取得快递是什么吗？”
　　众人摇头，一脸茫然：“什么？”
　　徐冬冬笑了笑：“是一本杂志，叫《肝移植》！”
　　众人顿时收起了自己的笑容。
　　徐冬冬继续说道：“我以为陈老师是订的期刊，结果不是，他是在《肝移植》上发表了一篇文章，人家寄回来杂志原件了。”
　　这句话顿时让三人瞪大眼睛，不可思议！
　　呼吸都有些急促！
　　陈沧真的就有这么厉害吗？
　　发表了肝移植！
　　徐冬冬笑了笑：“我没有贬低自己，我是觉得应该好好跟着他们学习，咱们急诊科包括你跟的秦悦、还有你跟的陈炳生老师，他们都是参与者，我觉得我们能学的东西很多！”
　　徐冬冬的一番话，让众人纷纷沉默了。
　　……
　　……
　　周五晚上，秦悦兴高采烈的回到家里，双手背后，拿着陈沧给的复印件，笑嘻嘻的跑到母亲身边，开心地说道：“妈，给你看，陈沧送我的礼物！”
　　老秦也是好奇的看了一眼秦悦：“什么东西啊？神神秘秘的！”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“好东西！”
　　冀如云笑了笑，情人眼里出西施，送什么都是很开心的。
　　不过看着秦悦手里拿着的是几张纸，忍不住笑了笑：“情书吗？”
　　秦悦听到情书之后，顿时愣了一下，眼睛一亮！
　　先把纸放下，拿起手机，在备忘录里写到：“让陈沧给自己写一封情书！”
　　这个备忘录是秦悦自己的小日记，她在里面写了很多自己的小幻想，比如“陈沧跟自己表白”、“陈沧带自己去做过山车”……等等各种各样的小目标。
　　现在又加了一条！
　　秦孝渊偷偷摸摸的把纸张拿起来，笑嘻嘻的说到：“来，我来看看洗的什么肉麻的话……”
　　只是刚刚拿起来，老秦就是脸色一变！
　　继而他赶紧往后翻了两页，顿时愣住了。
　　这小子……这礼物可不轻啊！
　　比钻戒还要珍贵！
　　这一篇文章，至少一枚两克拉的大钻戒的价格！
　　而且是有价无市。
　　这一点也不夸张，定制一片《肝移植》论文的价格，很高的！
　　特别是和小秦专业相契合，这不是钱能办到的事儿。
　　要不然，张有福还缺这点钱？为啥不去买一篇！
　　这不是钱的事儿！
　　想到这里，老秦瞪大眼睛，看着姑娘。
　　这陈沧，真的不简单啊！
　　冀如云看见老秦脸色一变，也是好奇无比，到底送的什么东西啊？
　　想到这里，连忙拿过老秦手里的几张纸，仔细一看，也是愣住了！
　　这……珍贵呢呀！
　　这礼物，对别人来说可能一文不值。
　　可是搞医的来说，这背后的意义，就可不一般了。
　　这一篇文章，应该够秦悦“申请审核制”直接上博士了吧？
　　根本不需要参加统考。
　　想到这里，冀如云看着秦悦，忍不住笑着说道：“悦悦，这是小陈给你的聘礼吗？”
　　秦悦一听，顿时脸红一阵！
　　“妈，你说什么呢！”
　　不过，秦悦心里也是美滋滋的，比吃了什么都高兴。
　　冀如云笑了笑：“怎么样？你说妈妈要不要答应啊！”
　　……
　　……


第435章：突发意外！
　　周六早晨，陈沧把自己收拾的精精干干，换上唯一一身当时面试时候穿的西服和皮鞋。
　　对着镜子看了三分钟，比较满意之后，才出发。
　　三年前的衣服，现在已经不合身了，似乎比起三年前壮硕了些许，亦或是自己又长个子了？
　　《英国外科杂志》依然没有任何回复，但是有《肝移植》应该也相差不多了，配合自己的两个手术视频传达的一种理念，陈沧感觉理事的问题应该不大！
　　原本决定和秦悦一起出发的，可是秦悦神秘兮兮的告诉陈沧，让他自己去，自己可能晚点再去。
　　陈沧无奈，只能孤身前往。
　　周六的早晨，路上车子不是那么拥堵。
　　显得整个路面很是宽阔，让人有踩油门的冲动。
　　叫了个滴滴没两分钟就来了，是一辆丰田卡罗拉，司机年纪不小，五十大几岁了，看见陈沧上来，笑眯眯的说到：“小伙子，穿着这么精神，去相亲呢？”
　　陈沧坐在了副驾驶上，看着大叔，忍不住笑了笑：“我这么穿去相亲，成功率有多大？”
　　大叔笑了笑：“长这么精神，穿啥都能成功！”
　　一句话，两人都笑了。
　　嗯，美好的一天，从商业胡吹开始。
　　这一辆卡罗拉的内饰很偏女性化，前面还摆着几个动漫手办，粉色系的吊坠和靠垫，让陈沧看着有些不修边幅的大叔有些忐忑！
　　难道这胡子拉碴的大叔心里住着一个洛天依？
　　大叔看出来陈沧的好奇，笑着说道：“姑娘的车，今天她休息，不上班，我就出来开开滴滴，挣点外快。”
　　陈沧点了点头，这样的例子还真不少。
　　不过，这也让陈沧琢磨起来，是不是需要买辆车了。
　　于是和大叔聊了起来。
　　路上比起平时车子少了很多，所以开的也比较放松。
　　只是，就在车子左转的时候，忽然一辆车子飞驰而过，司机顿时一脚打转方向盘，好在车子开的不快，但是依然如此，车子依然在路上磨出一道黑色胎痕，一阵烧焦的味道窜了上来，陈沧和大叔都忍不住一阵冷汗！
　　大叔骂骂咧咧：“他娘的，一大早开这么快的车，急着投胎去呢呀！”
　　两人心有余悸的把车子摆正，就朝着前面继续驶去。
　　但是走了不到50米的距离，一个人行道的上，有一道红色的印记，陈沧的视力是得到强化的，沿着印记看去，顿时脸色一变。
　　看着司机说道：“大叔，停车！那边有人受伤了！”
　　这大叔先是愣了一下，沿着陈沧手指指的方向看去，顿时看见两人躺在血泊之中，旁边站着一个小男孩儿。
　　小男孩儿趴在地上，摸着母亲的脸正在哇哇大哭！
　　陈沧顿时脸色一变！
　　大叔犹豫一阵，看了一眼陈沧：“打120吧……你现在过去……这不是……”
　　此时的场面十分血腥！
　　一人躺在地上，一人还在道路中间的绿化带里，似乎被撞飞出去的，小男孩儿趴在路边的女人身上，嚎啕大哭，而地上的人，生死未知。
　　陈沧看到这一幕，脸色都变了，联想起刚才飞驰而去的车子，陈沧似乎反应过来什么！
　　肇事逃逸！
　　陈沧连忙就要开门，可是拉了一下车门被锁死了，陈沧着急了，看着司机说道：“大叔，你开门，不用你管，你放我下去，你自己结账吧！”
　　大叔有些茫然，遇到这样的事情，谁能想的到？
　　一下子有些茫然！
　　陈沧一下子着急了：“您快点开门！我是医生！”
　　司机愣了一下，但是马上反应过来，看着陈沧：“好！下车先看看人！”
　　说完之后，把车子停在一边，开着双闪，就下车了！
　　陈沧先跑到路边女人的身边，此时女人腹部有一个巨大的口子，正在往外面鲜血汩汩冒出，陈沧脸色一变，腹腔大出血，这里……可能伤及到了脾脏吧！
　　脾破裂？
　　绝对不止！
　　想到这里，陈沧脸色一变！
　　连忙把身上的西服外套直接脱了下来，给压在女人身上，先止血再说！
　　而转身对着司机说道：“你打110报警！我打120急救车！”
　　大叔咽了口口水，眼神里也是写满了坚毅，想到刚才肇事逃逸的司机，眼睛里就是满是愤怒！
　　连忙报警！
　　而陈沧直接打通了省二院急诊科司机老杨的电话！
　　此时联系120太麻烦，而且距离省二院不到两千米的距离，很快，也很方便，还不如直接给老杨打电话，正好！
　　电话很快接通。
　　陈沧连忙喊道：“杨师傅，快点来东调街，徐阳广场路交叉口，之前的那个人行道……对，有一个电影院，您快点，两个人被车子撞了出去，现在生死未知，司机逃逸了，嗯嗯，我等你！对了，你让护士和值班大夫一起过来！”
　　老杨话很少：“3分钟后到达！”
　　一句话干脆利落，是老杨的性格，也是老杨的风格，听见这句话之后，陈沧内心有底了！
　　自己需要做好这危险的三分钟！
　　电话挂了之后，陈沧左手按住出血的额伤口，另外一直手按压在颈动脉搏动处，观察呼吸……
　　呼吸很微弱，颈动脉同样如此！
　　陈沧一颗紧张的心放松一些，因为……至少命还在！
　　压迫止血在这个时候是唯一有效的办法了，患者腹部大出血，这样的出血速度，用不了多久，就可能会引起失血性休克，甚至是……死亡！
　　陈沧此时捂着伤口，朝着对面的师傅大声喊道：“大叔，怎么样？”
　　那大叔兴奋的摇头：“活着呢！还能说话！”
　　陈沧脸色一喜，对着大叔喊道：“你先过来，我过去看看！”
　　这个时候，一旁的小男孩儿趴在地上，丝毫不在意一身鲜血，双手颤颤巍巍的摸着妈妈的脸，哭的鼻涕眼泪留下来。
　　“叔叔！救救我妈妈，求您了，救救我妈妈呀！”
　　陈沧看着小男孩儿，点了点头：“好的，叔叔答应你！你先起来，不要动妈妈！”
　　陈沧现在担心女人会不会有颈椎的损伤，这一切都得考虑到。
　　小男孩儿听见陈沧的话，立马起身，朝着后面退后一步！


第436章：十万火急
　　大叔跑了过来，陈沧连忙说道：“你先帮我压住伤口！”
　　大叔连忙点头！
　　陈沧感激的看了一眼大叔。
　　这个时候，愿意挺身而出的人不多了，可是这大叔虽然不修边幅，但是很有热心！
　　交给别人，可能早就把陈沧扔下自己跑了。
　　陈沧一个人能忙得过来吗？
　　肯定是不能的！
　　而这看上去胡子拉碴的大叔，却主动停下来帮忙！
　　听见陈沧的话，大叔严肃的点了点头，使劲压着伤口，陈沧的黑色西装此时已经有些湿透了，血粼粼的，压在衣服上，大叔的手很快染成了血色！
　　这的多大的出血量啊！
　　想到这里，这大叔也是忍不住害怕一阵。
　　陈沧此时担心另外一件事，患者会不会有内出血，如果反流道口中，然后阻塞气道，可以引起窒息！
　　他需要把女子口腔异物清理，然后尽可能的开放气道！
　　此时！
　　现场只有两个成人，外加一个七八岁的小男孩儿，眼睛直勾勾的盯着血泊里的母亲，眼睛里泪汪汪的，双手祈祷放在胸前，点着头，嘴里默念着什么保佑母亲的话。
　　陈沧清理完口腔异物之后，把女子脑袋歪向一侧，摸了摸女子的身上，想要找手机联系家属。
　　这小男孩儿肯定是做不了主的！
　　很快，摸出手机之后，陈沧看着问道：“知道你妈妈手机密码吗？”
　　小男孩儿听见陈沧的话，连忙点头，声音哽咽的说到：“嗯！知道。”
　　拿过电话，熟练地解锁之后，直接拨通了爸爸的电话。
　　很熟练！
　　电话没多久接通了，对方传来慵懒的声音：“老婆，怎么了？”
　　男孩儿哇的一声就大声哭了！
　　“爸爸，妈妈快没了！妈妈快没了！你快来救救妈妈！”
　　一句话，把男人吓了一跳！
　　什么叫没了？
　　“波波，怎么了？跟你妈妈走散了吗？”男子声音急促紧张。
　　男孩儿还要说话，陈沧接过电话：“你好！您妻子现在发生交通事故，在……发生了交通事故，司机逃逸，现在您妻子生命状态很不稳定，现在大出血，随时可能危及生命，马上要送到省二院去抢救，我们需要家属进行签字，你赶紧来一趟医院吧，对了，孩子我们帮你带到医院了！”
　　男人一听，顿时吓呆了！
　　交通事故！
　　肇事逃逸！
　　大出血！
　　危及生命！
　　几个信息在男子脑海里形成了一个可怕的画面。
　　“好的好的！大夫您已经救救我老婆！我马上就到。”
　　“大夫，您让我儿子跟着你们到医院，我去了找他！”
　　男子慵懒的声音一下子警醒过来，虽然很伤痛，但是十分理性的做好了各种安排，立马起身就要朝着外面跑去。
　　陈沧这个时候有时间去看另外一名男子了！
　　在车祸现场进行抢救工作，无疑是在和时间赛跑！
　　时间就是生命，这句话在这个时候是最合适的表达！
　　因此，“快抢”、“快救”、“快送”是决定伤者是否能减少伤残和后遗症的关键，也是能否保住生命的唯一的希望！
　　陈沧此时，对于每一秒钟，都十分在意！
　　火速救援！
　　十分火急！
　　而此时，司机老杨已经组织好两辆救护车，开始组织救援，朝着目的地驶来！
　　医院急诊科内，石娜已经开始做好各种准备工作！
　　医院急诊科得知发生这样的事情以后，所有准备工作有序筹划！
　　手术室开始紧急应急绿色通道！
　　放射科内，做好了随时做检查的准备。
　　而医务科也开始做好事前抢救责任等相关工作。
　　车祸意外大出血是最常见的，石娜连忙开始联系准备血库，做好供血准备。
　　一场抢救，不是一个人的工作！
　　而是一群人的奔波。
　　为了鲜活的生命，多少人跑前跑后！
　　石娜为了保险起见，直接给骨科主任，副院长李建伟打通了电话。
　　李建伟得知消息以后，立马召集休息的科室人员，立即返回医院。
　　周六的清晨，一件突发事故，让很多人从梦中惊醒，接下来，等待他们的，将会是一次艰难的抢救！
　　交通事故和其他意外不一样，典型的特点就是复杂！
　　“伤情复杂、复合伤多，而且严重！”
　　所以，这个时候，抢救原则很清楚！
　　先救命，再说其他！
　　有出血，先要采取止血，然后保持呼吸道的通畅。
　　陈沧没有任何药物、仪器，只能这么做。
　　立即跑到绿化带的时候，陈沧看见了那是一名二十多岁的小伙子，此时躺在那儿呻吟。
　　“我曹！”
　　“真尼玛疼啊！”
　　“草！疼死我了！”
　　科学研究表明，发泄，脏活的确一定程度上可以减轻伤痛！
　　陈沧低头一看，只能看见男子腿骨直接反向骨折，他趴在那儿想要翻个身，费劲儿无比！
　　这能不疼？
　　陈沧连忙弯腰，小心问道：“怎么样？除了腿上还有那儿疼？”
　　他不敢碰男子的腿。
　　男子喘了口气：“我也不知道，好像哪儿都疼，又好像那儿都不疼，嘶……腿疼！”
　　骨折需要及时处理的。
　　陈沧说道：“你先别乱动！”
　　然后连忙起身，寻找一些固定板，可是此时地上啥也没有。
　　陈沧无奈，问道司机：“大叔，你车里有什么木板什么的吗？”
　　司机一愣：“木板……没有啊……对了，我后备箱有个小柜子……你打开就看见了！你砸了它看看能不能行！”
　　陈沧顾不上其他，连忙打开后备箱，发现里面果然有个小木柜！
　　陈沧没有丝毫犹豫，直接把箱子摔烂！
　　果断的拆下小柜子的门，急急忙忙跑到男子身边。
　　看着男子说道：“你忍着点！”
　　说完就开始解裤腰带！
　　男子愣了愣，没反应过来……
　　陈沧解释道：“我把你腿给固定起来，要不然一会儿转运的时候，我担心会有二次损伤，这就麻烦了！”
　　说完，就开始着手解决起来！
　　这个时候，120急救车的声音响了起来。
　　陈沧松了口气。
　　终于来了！
　　而这个时候，陈沧听见系统的提示音响起！
　　【叮！抢救车祸中陷入昏迷的伤者，抢救成功之后，您将会获得丰厚的任务奖励！】


第437章：单纯的守护
　　秦悦本来要给陈沧一个惊喜的！
　　筹备了很久，穿着一身十分漂亮的衣服，在年会的现场，作为主持人的身份出现。
　　秦悦感觉，陈沧看见自己之后，一定会很惊艳吧！
　　想到这里，秦悦忽然觉得很幸福。
　　而这个时候，张有福走了过来，朝着下面转了一圈，也没看见陈沧，顿时愣住了，出去在签到表哪儿，翻看了一遍，也没找到陈沧！
　　这小子……睡过头了？
　　想到这里，他连忙拨打陈沧电话！
　　可是没人接，这一下子，张有福愣住了。
　　这混小子，不会真的睡过头了吧？
　　张有福找到张志新和陈炳生，挨着给陈沧打电话，都没人接。
　　这一下子张有福气坏了。
　　这马上就开始了，这小子干啥呢？
　　秦悦见状，问道：“张主任，怎么了？”
　　张有福气地说道：“陈沧这小子，还没起来呢是不是，打了几个电话，都没人接！”
　　秦悦一愣，掏出手机：“我打一个试试？”
　　秦悦打个过去，也没人接。
　　这一下，几人愣住了。
　　秦悦说道：“不对啊，他早晨还联系我了啊，估计是在路上呢，没听见手机响吧？”
　　张有福是急的头上冒汗。
　　毕竟今天的年会，301的主任，全国肝胆外科学会副主席周宏光就是为了陈沧来参加的。
　　陈沧要是不来，这不是指明了要放人家鸽子嘛！
　　钱亮这个时候也走了过来：“怎么了，张主任，这么着急？”
　　张有福说道：“小陈还没来。”
　　钱亮一愣，看了看手表：“时间还不到呢吧，等等再说吧。”
　　……
　　……
　　陈沧看见系统任务，顿时愣了一下！
　　没有犹豫，选择接受。
　　至于肝胆外科学会的理事……
　　罢了罢了！
　　陈沧低头看了一眼女人，叹了口气，再说吧，救人要紧！
　　这个时候，120急救车上，四五个人抬着担架推着车，抱着急救箱就飞奔而来！
　　而这个时候，警察还没来！
　　小林抱着箱子，乐乐抱着床，过来之后，陈沧连忙招呼女子到担架上，小心翼翼的抬好，保护好颈椎。
　　陈沧连忙说道：“先上车！”
　　说完和乐乐一起就朝着上面抬去。
　　而这个时候，另外一边的几个有跟车大夫，是骨科的张雪亮，把男子抬到了另外一辆急救车上。
　　相比之下，男子最多是骨折，而女子……可能是危及生命！
　　现在必须要尽快送到医院去。
　　陈沧转身，看着小林：“小林，看好这个孩子，是家属，先带到医院去。”
　　说完，和乐乐一起在师傅老杨的帮助下，送上了急救车，心电监护仪赶紧连接。
　　监护仪链接之后，陈沧顿时脸色一变！
　　血压此时只有不到70！
　　而呼吸也越来越快。
　　这不是什么好征兆。
　　会不会有血胸？
　　这已经是必须要考虑到的问题了。
　　因为车祸这样的剧烈撞击引起的钝击伤，是可以引起膈肌破裂的，当膈肌破裂的时候，腹腔内大量的出血是可以涌入胸腔之内，引起大量的血胸，压迫肺脏，造成生命危险的。
　　这个时候，陈沧对于患者的生命状态，越来越担心了！
　　而此时，小男孩儿紧张的直哆嗦，不知道是害怕，还是……
　　他双手握着母亲的右手，小心捏着，有不敢用力，生怕给捏坏了。
　　此时的母亲闭着眼睛，让他感觉到什么是恐惧！
　　想哭，却又不敢哭！
　　爸爸说过，爸爸不在身边的时候，他是小男子汉，他要保护好母亲。
　　七岁的孩子，正是去接触世界的时候，可是对于这个世界，却也有了懵懂的认知。
　　他知道，自己要用小小的身躯去保护妈妈，就跟动画片那样！
　　可是……他又不知道该做什么。
　　小小的身躯内，茫然的不知所措。
　　他看过电视剧，知道……车祸是能死人的。
　　他眼睛直勾勾的盯着心电监护仪上的一条条复杂的曲线。
　　看着不断跳动的数值。
　　听着眼前这个叔叔口中不断的说着什么负责的话。
　　看着一个个阿姨在妈妈身体里注射什么药物……
　　他第一次，对于这些身穿白衣的叔叔阿姨，有了认知……
　　患者生命体征很不稳定，出血量太大了，补液来不及的话，是要出问题。
　　而且，胸腔内的大量血液必须要穿刺抽取，要不然呼吸功能是无法恢复的。
　　车子上，四个人全部的都在忙碌！
　　陈沧一咬牙，做了决定，先穿刺再说！
　　要不然要出大问题的。
　　转身对着小林说道：“穿刺包给我！”
　　小林立马点头。
　　穿刺针联结着引流袋，司机老杨的车子很稳，陈沧的手更稳。
　　很快，穿刺成功！
　　而血液顺着引流管到了引流袋内。
　　患者的呼吸频率终于下降了。
　　但是……这并不意味着患者恢复身体恢复到了正常。
　　此时，还有更多更大的危险，等着陈沧他们。
　　此时小男孩儿，看着血液留到袋子里，顿时吓了一跳，站直的身子一屁股坐下。
　　连忙又爬起身来。
　　有些害怕，也有些担心。
　　他连忙抬头，看着“电视”上面不断跳动的数字和一条条复杂的曲线。
　　很快，车子到了医院！
　　陈沧和乐乐立马组织把患者送去，做一个腹部的检查，完善检查之后，直接开始抢救手术。
　　血已经抽好了，检验科立马着手进行检验。
　　而输血已经在一旁恭候，随时等待着补充新鲜的血液。
　　小男孩儿被小林带着走在一旁。
　　小林安慰道：“不要怕！”
　　小男孩儿点了点头，没吭声。
　　小林联想起小男孩儿刚才一路上啥也没看，眼睛直勾勾盯着心电监护仪的屏幕。
　　忽然忍不住问道：“你刚才看的那个车上的电视，你能看懂吗？”
　　小男孩哽咽的说到：“看不懂……”
　　“可是我看电视里说，那条线平成了直线，那些数字变成了0，妈妈就不在了……我要看着他……不让他消失……”
　　一句话说完，再也忍不住直接哭了出来！
　　小林也是内心一软。
　　这是一个无知的小男孩儿，对母亲最单纯的守护了吧！
　　……
　　……


第438章：这是一场硬战！
　　孙向晨内心着急的要死，他来不及收拾太多，拿着银行卡和身份证手机医保卡这些就着着急急出门！
　　原本一个周末的美好早晨，可是这个突如其来的噩耗让他有些接受不了！
　　好好的人，怎么就能出了车祸呢？
　　孙向晨下楼之后准备开车，可是自己现在这个样子……能开得了车吗？
　　他赶紧朝着小区外面跑去，着着急急打了个车就直奔省二院急诊！
　　小男孩儿此时站在护士站，哪儿也不去，就这么干看着，现在的他也不哭也不闹，学着电视剧里的样子，双手合十置于胸前。
　　脑海里不断浮现出刚才车祸场景的画面，久久不能散去。
　　这个恐怖的画面对于这个仅有七岁的孩子来说，无疑是人生中最大的伤痛。
　　如果母亲好了，一切都好说……
　　如果好不了呢？这可能将会是小男孩儿这辈子最恐怖的噩梦，没有之一！
　　孙向晨跑进急诊就看见男孩儿站在那儿，双手合十放在胸前，默默念叨着祈求着从西游记里看到的“阿弥陀佛”和“菩萨保佑”。
　　在他看来，这是他自己能做的最大的事儿了，那就是祝福和祈祷。
　　孙向晨看着儿子身上、手上、脸色都是血迹，吓了一跳！
　　飞奔过去，一把把孩子抱在怀里！
　　“波波，你没事儿吧！”
　　小男孩儿看见爸爸来了，一下子之哭了，眼泪不要命的流淌。
　　“爸爸！你终于来了……快去救救妈妈！妈妈要没了……”
　　孙向晨鼻子一酸，眼泪也忍不住流淌下来。
　　“不怕不怕！波波，妈妈被医生抢救呢，不要害怕，妈妈就是睡着了，一会儿就好了！”孙向晨把孩子搂入怀里，使劲儿安慰。
　　小男孩儿哭着说道：“我祈求观音菩萨……还有齐天大圣，他们怎么还不出来啊……妈妈是好人，妈妈是老师，他们为什么不出来救救妈妈……”
　　小男孩儿的哭声，把此时急诊的患者都忍不住心里一颤。
　　孙向晨使劲儿拍了拍儿子：“孩子，这些大夫，都是观音菩萨和齐天大圣变得医生，你听话，爸爸去帮助医生救救妈妈！”
　　他擦干净儿子脸上的泪，却抹不掉已经干涸的血迹。
　　这个时候，小林见状：“孩子先放在护士站吧，你先去办手续，伤者现在去检查了，马上准备抢救，你不要乱跑。”
　　说完，小林让实习护士带着男孩儿到隔壁的处置室去洗漱一下。
　　孙向晨擦了擦眼睛，揉了揉鼻子：“谢谢您了！”
　　……
　　……
　　这种车祸抢救十分危急，李宝山、陶宓已经来到了医院。
　　李建伟已经组织起来骨科抢救队伍对男子进行检查和抢救！
　　一番检查之后，男子情况属于不幸中的万幸，仅仅只有下肢的骨折，虽然撞击造成的骨折很严重，但是……目前还没有危急生命的可能，现在要做的是尽可能保证留住腿！
　　而此时的女子，依然还在危险期内。
　　检验科刚刚出来血象结果，患者立马给予输血！
　　要知道，脾脏是人体血运极其丰富的器官，而且又是人体最大的淋巴组织，直接和血液循环相联系！
　　结构上就跟类似海绵一样的组织，平时可以贮存血液，当人体急需时，脾脏收缩会把血液放出来，从而达到一个调节循环血量的作用。
　　所以脾脏破裂，引起的出血是致命的大出血！
　　很容易在短时间内因为大量失血引起失血性休克！
　　陈沧心里太担心了。
　　输血比不上流血的速度，这简直要人命呢。
　　这个创伤部位……内部可是腹主动脉和下腔静脉啊！
　　这两个东西真要是出了问题，人命都没了。
　　陈沧这个时候也只能祈祷。
　　这个时候，不是陈沧不立即开展手术止血，因为车祸伤口众多，必须要做好全面术前准备的工作。
　　腹部开放性损伤，一般是不做影像学检查的，但是此时患者情况实在特殊，而且因为暂时生命体征还算平稳。
　　为了保证手术的顺利进行，还是做了！
　　结果出来以后。
　　陈沧和放射科的大夫都是脸色一沉！
　　太严重了。
　　这一台手术需要几个人同时进行。
　　胸腔内膈肌破裂，通过片子可以清楚的看到血液在胸腔内，最重要的是，可能是撞击的原因，患者的肠子，出现在胸腔内！
　　胸腔内膈疝！
　　其次是膈肌的损伤，需要缝合和修补。
　　脾脏破裂，毫无疑问！
　　其他……腹腔内有大量出血原因，创伤性的外伤，必须要开腹详细探查，整台手术十分危急。
　　必须立马进行！
　　陈沧连忙带着护士一起朝着手术室赶去。
　　此时，李宝山陶宓等人已经在手术内穿好手术衣，做好了上台的准备。
　　推入手术室内之后，李宝山等人都在。
　　陈沧心里有了主心骨！
　　单靠自己，陈沧现在也没底！
　　这一台手术的手术量和手术难度，可能是陈沧有史以来见过最大的，最难的。
　　如果单靠他一人，根本不可能完成。
　　膈肌损伤，肠管内疝、脾破裂、肠道损伤、腹腔内感染、大血管损伤？……
　　等等，这是一台大抢救的手术！
　　李宝山见多识广，看见陈沧的担忧的眼神，示意放松一下。
　　这是一台持久战！
　　李宝山对着陈沧说道：
　　“开放静脉吧，术中输血肯定无法避免了。”
　　陈沧点头。
　　就在李宝山的有序的组织下，陈沧、陶宓、三人开始了这一台抢救手术。
　　腹壁逐层切开。
　　开腹探查之前要仔细的清创，而且不能损伤脏器，像这样开放性的损伤，已经造成了一定的破损，好在没有异物进入，要不然，难度会更大。
　　清创工作不断进行，生理盐水不知道用了多少袋。
　　纱布早就在一旁堆积成山。
　　终于，一个相对干净的腹腔，展现了众人面前！
　　陈沧这个时候，眼睛里满是红名怪！
　　【脾破裂】、【破损的血管】、【损伤的肠道】……
　　当一群红色名字的出现在众人面前的时候，陈沧忍不住叹了口气，这……是一场硬战啊！
　　不仅是陈沧，就连陶宓和李宝山，也是眉心紧锁！


第439章：见证奇迹的时候，创造不可能！
　　“先止血！”
　　李宝山果断下达命令。
　　陶宓转身拿过止血钳，对着活动性出血的血管直接结扎。
　　然后陈沧也没有任何犹豫！
　　缝合！
　　陈沧的血管缝合大家是有目共睹，十分信任，李宝山和陶宓也不会多说什么。
　　止血工作，成了这一台手术的先锋作战。
　　李宝山小心探查腹部，陶宓准备定位给予结扎，陈沧快速严密给予缝合！
　　很快，止血工作有条不紊的进行。
　　可是，就在李宝山挪动脾脏的时候，脾动脉一股血液直接喷了出来。
　　陶宓反应很快，一把捏住！
　　这个时候，一个选择出现在众人面前。
　　脾脏该怎么处理？
　　李宝山有些犹豫：“全切？”
　　陶宓有些忐忑：“能不能保留点……她还年轻……”
　　李宝山也沉默了！
　　可是这个时候，必须要做出选择来了。
　　陈沧这个时候说道：“先把脾动脉缝合了吧！”
　　两人看了陈沧一眼，若有深意，继而点了点头。
　　脾脏是人体最终的免疫及造血器官，在胎儿时期，脾脏的造血功能十分活跃，即便是在成年后，脾脏顺利退休，造血工作转交给骨髓。
　　但是，脾脏依然担负着制造淋巴细胞和单核细胞的功能！
　　而且，最重要的，现代研究表明，在大量失血或者骨髓功能发生障碍的时候，脾脏，依然可以产生红细胞！
　　这可以说，是人体最重要的一个器官之一。
　　淋巴细胞和单核细胞或许大家不太清楚是什么。
　　举个例子，淋巴细胞和单核细胞就像是人体的警察和军人，抵抗外敌，杀死内部坏人，参加全身的防御功能。
　　所以，脾脏一旦切了，人体……会陷入一个什么状态，大家可想而知！
　　因此在脾脏破裂的时候，主张尽可能的保存脾脏。
　　但是，不论如何保存，坏死的组织肯定是要切除的。
　　现在脾动脉也损伤了，必须要尽快完成缝合。
　　但是脾动脉的位置很特殊，持针钳想要缝合，角度刁钻不说，缝合容易损伤周围的组织和器官。
　　陈沧深吸一口气，屏息凝神，看了一眼陶宓，二话不说，两人开始结扎和缝合的工作。
　　每节省一秒钟的时间可能就可以减少一份脾脏的坏死吧？
　　陈沧的缝合再一次让两位老主任叹为观止！
　　陈沧对于针具的掌握，就跟自己的双手一样擅长和了解。
　　脾动脉不粗，但是缝合难度却很大，保持几丝的缝合距离，要稳定，还要不损伤血管内膜，造成后期的血管壁损伤。
　　时间一分一秒流逝。
　　一分钟后，缝合完毕！
　　接下来，要面对的是脾脏的手术了。
　　如何取舍！
　　脾脏修补，还是脾脏切除，这成了一个最重要的问题。
　　脾脏缝合难度不大！
　　但是脾脏的切除，却意义非凡。
　　脾脏的下极发生了横断性破裂伤，小血管已经撕裂，缝合是不可能的了，远端脾脏已经发生了供血障碍。
　　李宝山犹豫一下：“切了吧！”
　　陶宓点头！
　　而这个时候，陈沧连忙说道：“能不能把小血管吻合，毕竟……他受伤时间还很短，这个部分，因为侧支循环以及小血管的功能还在，我们……或许可以争取一下保留脾脏。”
　　的确！
　　就跟陶宓说的那样，她还年轻。
　　脾脏切了，就只是半个人了。
　　一时间，无法取舍。
　　陈沧看着两人：“我能缝合好小血管！交给我！”
　　李宝山一愣：“这还没有坏死吗？”
　　陈沧点头：“没有！”
　　他的眼睛里看的清清楚楚，如果脾脏坏死了，他是可以看见的。
　　可是此时，脾脏还是有黄色的，不到红色。
　　这就意味着，可以拯救！
　　但是，小血管太过繁琐了，想要缝合，难度太大了。
　　剧烈的撞击伤口，已经让这个本就脆弱的脾脏有些支离破碎。
　　进行一个这样的高工作量的修复，意义有多大！
　　最关键是，陈沧能成功吗？
　　这得对脾脏血管有多高深的了解才能做好！
　　这还需要多精妙细微的血管缝合术！
　　缺一不可！
　　李宝山仔细观察一番，认真斟酌一番伤者的时间，综合判断之后，看着陈沧：“小陈……你可以吗？”
　　陈沧点头！
　　“我可以的！”
　　他没有说我试试，直接说我可以的。
　　陶宓看了一眼陈沧，对着李宝山说道：“试试吧！”
　　李宝山也抬头看了一眼陈沧，眼里满是希望：“好！加油！”
　　他何尝不希望给患者一具健康的身躯？
　　但是……这个时候，除了鼓励，他也不知道说什么。
　　因为想要做好这个工作，工程量很大，工作量更大，精细度更是巨大。
　　首先，你必须要足够了解脾脏的血管分布。
　　很不巧，陈沧可以十分了解！
　　立马点开特训【人体血液循环】，陈沧仔细认真学习脾脏区域的血管……不知道过了多久。
　　再次挣开看向脾脏的时候，陈沧的脑海里已经浮现出了皮内的血管分布和走形。
　　如同树枝和枝杈一样的血管，在陈沧眼里分门别类，整整齐齐。
　　或许！
　　自己真的有可能吧。
　　而这个时候，麻醉科的主任也开始严密观察期患者的生命体征。
　　所有人，都在尽可能为陈沧创造一个有力的条件！
　　他们都在等待着陈沧，进行一个看似“不可能完成”的任务。
　　他们从来没有想过进行这样的工作。
　　毕竟，切了脾脏，对于他们医务人员来说，也是抢救成功了。
　　即便是对于患者后期的康复可能有很大影响，生活有很多不便，但是……医疗技术限制。
　　可是这一次，陈沧决定尽自己最大的努力要给女子一个健康的身体，相对健康的脾脏！
　　想到小男孩儿期盼的眼神，陈沧就感觉自己需要尽最大的努力，拯救这个家。
　　陈沧把显微镜戴好，不断地调整倍数，手里的缝合线，缝合针不断地替换。
　　时间一分一秒都在流逝。
　　这流逝是患者的生命！
　　陈沧的手机被扔在储物间，响了一遍又一遍！
　　患者小血管在陈沧的认真努力，一针一针又一针！
　　血管有点多，陈沧不在意，能修补的尽量修补，尽可能为脾脏，提供良好的营养，为后期的康复，做好准备！
　　看着陈沧精细的操作，李宝山和陶宓对视一眼！
　　忍不住叹了口气。
　　过了不知道多久，陈沧感觉腰背麻木没有直觉的时候，终于松了口气！
　　缝合好了！
　　他已经忘记了自己缝合多少小血管。
　　但是，自己成功了。
　　所有人看着陈沧，眼睛里满是震惊。
　　陈沧真的做到了……
　　李宝山切了一辈子脾脏，做了多少台这样的手术，今天，亲眼见证了一次抢救脾脏的奇迹。
　　内心的复杂，无以言表！


第440章：到底是什么怪物！
　　麻醉师主任说实话都有些震惊，能把脾脏小血管缝合成这样，真的不仅仅是一种能力！
　　而且是一种责任和信念！
　　他当了这么多年的麻醉师，是第一次见这种为脾脏小血管缝合的大夫。
　　抛开技术面，有多少人能缝合，先说说有多少人愿意去缝合！
　　破裂的脾脏想要恢复，必须需要良好的血液供应。
　　脾脏切除术和脾脏修补术其实都是针对脾破裂的手术！
　　对于可以修补的，进行修补。
　　对于无法修补和坏死的，进行切除。
　　那些无法修补的就是因为缺血坏死的。
　　所以，陈沧此时此刻所做的就是为了患者的脾脏，能多几分保留，哪怕是一点，对于患者今后的健康，也是有莫大的好处的。
　　复杂的血管走形，扭曲的脾脏组织，这一切都在增加手术的难度！
　　得亏是陈沧！
　　或许换一个人，都会对那些破裂的破脏说一声拜拜。
　　因为，缝合血管会增加手术风险！
　　就这么简单一句话，劝退了很多一声。
　　难不难？真的很难！
　　累不累？怎么能不累？
　　带着显微镜精细的工作，能持续多久？
　　可是想到那哇哇大哭的孩子，陈沧就觉得一切都值了。
　　正是因为如此，他们才面露钦佩。
　　尽可能保证脾脏组织的机理和功能。
　　陈沧的所作所为是建立在多种条件之上的。
　　脾脏小血管吻合，在被人看来可能觉得没有意义，但是假如把能拯救的脾脏多拯救一分，那对于患者来说，就是一分生活质量的保证。
　　李宝山看着陈沧修补完的血管，眼里的敬佩溢于言表！
　　陶宓也是略显激动。
　　他们激动和兴奋的不是陈沧有多厉害，而是患者的康复可以多几分保障。
　　陈沧放下缝合针，对着李宝山说道：“我来切除吧。”
　　“我对患者的脾脏很了解，知道哪儿该切，哪儿不该切。”
　　李宝山看着陈沧的眼神里写满了坚定，没有拒绝，点了点头，不过还是叮嘱道：“小心点！”
　　陈沧点头！
　　转身拿过手术刀。
　　脾脏破裂之后，并非血管缝合可以修复所有的区域，因为脾脏的解剖结构决定了，脾门和中央虽然血供丰富，但是脾脏外围依然需要不断地切除！
　　陈沧小心翼翼的把脾脏托举到切口的外面！
　　眼睛里如同一个扫描仪一样，不断的对脾脏进行扫描，寻找坏死的脾组织。
　　陈沧有脾脏切除术！
　　但是等级只有初级。
　　没有任何犹豫，直接花费技能点到大师级！
　　技能点陈沧有将近30点，花费了6点直接提升到大师级别。
　　陈沧不得不小心翼翼，因为任何一点损伤，都将对脾脏及其周围组织造成损伤。
　　脾切除的主要危险就是术中的大出血，而此时的脾脏因为充血肿胀已经变大，不仅组织比较脆，而且暴露很差，所以陈沧不得不把脾脏托举到切口外面。
　　好在连接脾脏的蒂比较长，否则，又少不了一番折腾。
　　李宝山和陶宓小心翼翼的看着陈沧，生怕出一点问题，但是因为大出血，已经一起的蒂的粘连，所以脾脏遇到一点阻碍。
　　但是脾蒂可不能撕破！
　　否则又是大出血！
　　可以这么说，整个脾脏，就像一个皮薄馅多汤汁多的包子，可是此时薄薄的那层皮儿已经有些坏死了，需要把坏死的组织切除，可是却得小心谨慎，不能引起大出血！
　　这就需要很精细微妙的操作和细微的动度。
　　谨慎！
　　小心！
　　这也是李宝山为什么放心让陈沧来做的原因，因为他知道，陈沧这一双手，稳得可怕。
　　陈沧手持手术刀，把眼睛里显示红色发黑的外围一点一点的剔除。
　　这个过程，看的整个手术室的人，着急紧张！
　　陈沧身边的两个主任，都不敢出一口大气。
　　时间，再次在谨慎总
　　距离手术开始，已经过了将近2个小时。
　　陈沧如此精细的两个小时操作，在任何看来，都有些感慨。
　　出了切除，需要结扎血管，这就需要陶宓来配合。
　　陈沧切除，陶宓结扎，两人相得益彰，手术进程也很快！
　　终于，脾脏切除完毕，需要缝合了。
　　而陈沧真的有些累了，弓着身子让腰背有些麻木，放下手术刀之后，扭了扭身子，他没来马上使用白邱恩手术衣带的恢复技能，毕竟这一场抢救，还得持续多久。
　　李宝山见状，说道：“我来吧。”
　　陈沧没有拒绝。
　　李宝山的脾脏缝合做了几百台，倒也没有丝毫意外。
　　脾脏处理完了之后，还需要对腹腔内的其他脏器和组织进行修复。
　　肠道吻合成了接下来的工作。
　　这个时候，李宝山忽然放下手里的缝合线，看着陈沧，有些犹豫……
　　毕竟，他见过陈沧的肠道缝合，做的很好。
　　想到这里，李宝山忍不住摇了摇头，内心自嘲。
　　自己身为主任，什么时候学会了把事情给小辈儿身上推了！
　　他堂堂东阳省急诊四杰之一的李宝山，可不是这个样子的。
　　都怪这小子，实在是太优秀了。
　　想到这里，李宝山忍不住一笑，身上焕发出自信的气息。
　　此时此刻的腹腔可一点不让人省心，肠道紊乱，就连一截还在胸腔内！
　　膈肌有破裂！
　　这个时候，李宝山咯噔一声，坏事儿了，膈肌和肠道需要同时修补，而自己并不擅长修补膈肌。
　　该怎么办？
　　而这个时候，陈沧缓了半个多小时，恢复了体力，主动说道：“主任，我来修补膈肌，你来负修补肠道，怎么样？”
　　这句话，顿时让李宝山内心一愣：“你还会修补膈肌？”
　　陈沧点头：“嗯！会的。”
　　一旁的陶宓和麻醉科主任早就看傻了。
　　这小子……真的是一个住院医？
　　陈沧要说自己是主任，他们都不能不信，除了头发多一点不符合主任该有的气质，其他一点都不差。
　　而且，这个住院医真凶啊！
　　什么都会，脾脏修补会，心包手术会，血管缝合会，没想到膈肌修补也会！
　　这到底是一个什么样的怪物！？


第441章：没有什么，比失而复得更让人兴奋！
　　到现在为止！
　　手术其实才完成了三分之一不到！
　　接下来还有很多工作等待这他们。
　　其实，急性的外伤性的膈肌损伤外加腹腔内损伤，应该同时经腹进行膈肌修补手术和损伤脏器处理。
　　但是因为膈肌破裂和膈疝一时间不会危及生命，所以还是以先处理紧急的腹腔内大出血为主。
　　当一切危及生命的因素处理完之后，此时到了肠道吻合的时候，并不是十分紧急，则是腹腔和胸腔手术采取了同时进行的办法。
　　原本可是同时经过腹腔进行手术，但是陈沧怀疑胸腔内有内脏和血管的损伤，还是需要开胸探查一番。
　　因此，需要在胸部再次切口，经过胸腔来处理！
　　这个时候，两台手术同时进行！
　　而为了方便起见，护士长李英直接加派了护士人员和器械，专门为陈沧提供服务。
　　李宝山此时已经将受损的腹部脏器处理，并把进入胸腔的归纳到原位。
　　而这个时候，陈沧拿着手术刀，在第六肋床的位置进入胸腔。
　　果不其然，因为有血液和损伤，此时的胸腔内的脏器已经和肺、胸壁、膈肌粘连。
　　怪不得影响呼吸！
　　小心把粘连分解之后，陈沧把胸腔内开始清洗一番，注射抗生素，防止感染。
　　接下来先把膈肌缝合起来！
　　好在患者膈肌破裂时间较短，使用对拢缝合就可以。
　　而麻醉师则是一直盯着患者的生命体征，生怕除了一点意外。
　　好在患者现在生命体征平稳。
　　大量出血导致的失血性休克，现在已经逐步恢复，血压正常，心跳正常，心率……患者生命体征十分正常！
　　现在就连呼吸也逐渐平稳！
　　这让整个手术室的众人不免松了口气。
　　陈沧抬头看着护士，发现整个手术室内十几人的目光全都在自己身上！
　　顿时愣了一下！
　　我有这么好看？
　　陈沧叹了口气，对着护士说了句：
　　“6号丝线。”
　　护士立马递了过来。
　　陈沧对于膈肌的修补和缝合颇为擅长，毕竟大师级的技能，不是开玩笑的。
　　膈肌的修补，以牢固为主，这就需要严密的缝合水平。
　　周围众人看着陈沧的缝合，竟然感觉到一种美感！
　　……
　　而此时，李宝山的状态也很好！
　　他感觉自己已经多久没有这样的状态了，肠道的修补工作也十分顺利。
　　手中的针线无比流畅，这让李宝山十分陶醉！
　　没想到小陈竟然激发自己内心的小宇宙！
　　想到这里，李宝山决定以后考虑手术的时候多带着陈沧。
　　……
　　很快，李宝山完成最后外科结之后，抬头看着护士准备要剪刀。
　　可是这个时候，他发现……全场的焦点竟然不是自己，一个个全都盯着陈沧！
　　就连刚才还在给自己打下手的陶宓都跑到了陈沧的身边。
　　这让李宝山顿时蒙了……
　　我没有记错的话……我是主任吧？
　　可是，从手术室的架势的来看……难道是自己记错了？
　　无奈！
　　哎……
　　李宝山只能自力更生，剪短缝合线，开始下一步的排查工作。
　　胸腔内还是有一些散在的出血点的。
　　只是在陈沧的眼睛直下无处遁形！
　　看的一旁的观众都忍不住兴致盎然。
　　……
　　从手术开始，到现在已经进行了五个小时左右。
　　从早晨八点，此时已经下午一点多了。
　　这个时候，手术室的门开了。
　　李建伟走了进来。
　　看着李宝山问道：“宝山，患者怎么样了？”
　　李宝山内心一喜，终于有人跟自己说话了。
　　累不累倒无所谓，主要的是有人理了……
　　李宝山说道：“好在抢救的及时，生命体征还算平稳，应该没有太大的风险了，但是一会儿的髋骨手术，还需要你来。”
　　的确，车祸撞击之后，患者有好几根肋骨断裂，外加髋骨骨折。
　　“那边忙完了？患者怎么样？”
　　李建伟淡淡说道：“腿保住了，看后期恢复怎么样吧！我先换衣服。”
　　李建伟也是做了五个小时的手术，不过根本来不及休息，洗完手之后，换好新的手术衣，在一旁做好了准备。
　　要不然说是一台持久战呢？
　　目测这一台手术做完之后，可能得到下午四五点。
　　陈沧把胸腔内所有出血点处理完毕之后，把胸腔直接缝合完毕。
　　李建伟看了一眼陈沧，满意的点了点头，没有多说话，而隔壁刚刚做完手术的患者，也来到了这里，继续开始第二台手术。
　　……
　　……
　　时间一分一秒的流逝，骨科手术倒也顺利，在李建伟的带领下，众人总算是把最后的损伤处理完成！
　　再次抬起头看时间的时候，已经下午4点。
　　这个时候，众人都忍不住松了口气！
　　完成了！
　　房间里的所有人此时都站了一天！
　　从早晨八点到下午四点。
　　滴水未沾油米未进。
　　不过大家的兴致都很高昂。
　　因为他们的努力，没有白白浪费。
　　所有人的脸上，都带着笑容。
　　没有什么比救人更有成就感。
　　就在这个时候，女子忽然醒了，她朦朦胧胧间睁开眼睛，忽然发现看着周围十几双眼睛都盯着自己。
　　顿时，眼泪留了下来！
　　看见周围一个个穿着白衣带着口罩的人，女子一下子泪流满面。
　　这个时候，她终于知道，自己没有死！
　　自己得救了。
　　一开始受伤，刚刚昏迷的时候，其实她能感觉到，甚至能感觉到孩子在自己耳边哭泣，感觉到一个人按住自己的出血部位……
　　只是她无能为力，做不出任何反应！
　　原本以为自己就要死了。
　　唯一放心不下的就是自己的儿子，还有亲爱的老公。
　　那个时候，女子绝望的心已经没有任何挣扎的力气。
　　她只能默默祈祷：希望下辈子，我做牛做马，来补偿对你们的爱……
　　没想到，自己活了过来。
　　这种感觉，仿佛就是获得了第二次生命一样。
　　庆幸！
　　没有什么比失而复得更让人幸福！
　　也没有什么东西比生命更加珍贵！
　　女子看着众人，想要说一声谢谢，却张开嘴，吐不出半句言语。
　　只能努力露出一个笑容。
　　众人看见之后，都忍不住笑了。


第442章：你高兴的太早了。
　　孙向晨坐在那儿，孩子陪他坐在一旁的椅子上。
　　两个人，就这么在手术室外等待着奇迹！
　　他们刚才看见同样出车祸的男子出来，医生说手术很成功，腿保住了！
　　家人喜极而泣，推着回到了病房内。
　　而此时，小男孩儿也在期待了，自己母亲也会一样的幸运！
　　时间越是漫长，两人就越是焦急！
　　中午买的面包，两人一口没吃，水喝了两三瓶。
　　孙向晨想了很多，双手攥的紧紧地，有些不安。
　　他摇了摇头，甩掉脑海里那些恐怖的不好的想法，可是……那些恐惧却挥之不散。
　　他承认，他害怕了。
　　双手有些颤抖。
　　就在这个时候，他感觉一双温暖的下手握住了他的拳头。
　　转过头来，只见儿子瞪大眼睛盯着自己，很坚定：“爸爸，妈妈会没事儿的！真的！”
　　男孩儿带着稚气的一句话，让孙向晨鼻子一酸，眼眶里满是泪水，可是他赶紧深吸了一口气，抬起头来，眨了眨眼，不让眼泪流出，不让孩子看到自己的软弱……
　　这个时候，他又听见儿子说道：“爸爸，就是妈妈不在了，我也会好好照顾你的……”
　　这个幼稚的孩子，他想的很远，努力装出一副大人的模样，学着母亲的口气，一字一句，认真说道。
　　虽眼泪已经流入嘴里，可是眼神却坚定无比。
　　让三十多岁的孙向晨抱着孩子哇哇哇的哭了起来。
　　谁能想到平时捣蛋的儿子能说出这样暖人心的话。
　　可是，孙向晨宁愿看他无忧无虑的调皮捣蛋，也不想看着他这样一个小大人的模样。
　　向来坚强的孙向晨哭的鼻涕眼泪，声音娃娃哇的。
　　当挂在墙上的时钟敲响17点钟的时候，门忽然打开了。
　　父子两人连忙起身，急急忙忙迎了上去。
　　“大夫，大夫！我老婆怎么样了！”
　　“叔叔，伯伯，我妈妈……怎么样了……”
　　看着两人急切的眼神，众人笑了。
　　李宝山说道：“手术十分成功，你们可以把心放在肚子里了。”
　　一句话，让孙向晨内心一颤！
　　一把搂过李宝山：“谢谢您，大夫！”
　　而一旁的小大人波波也是鞠躬：“谢谢叔叔！”
　　李宝山拍了拍孙向晨：“没事儿，没事儿，到病床去了，患者已经被送到病房了。”
　　……
　　……
　　回到病房之后，患者需要送到ICU进行后续观察，毕竟全身的血液基本上换了三分之二，有没有后续的反应，脏器的修复也很多需要处理，接下来的问题还很多！
　　不过为了让她和老公儿子见一面，暂时安排在留观室内。
　　孙向晨带着孩子跑进来之后，一家人终于见面了。
　　孙向晨不敢碰老婆，毕竟现在她浑身都是伤口，想到这里，孙向晨就心疼无比。
　　而此时的孩子，站在一旁，看着母亲。
　　忽然说道：“妈妈，我跟老天爷发过誓了，你醒来以后，我就以后再也不调皮，不捣蛋，好好听你话，认真吃饭……”
　　看着忽然之间懂事儿的孩子，女子忽然笑了。
　　孙向晨赶紧给她擦干净眼泪，复杂地说道：“老婆，波波长大了！”
　　女子眨了眨眼。
　　而陈沧站在原处，看着温馨的一幕，忽然觉得一切都值了。
　　什么东阳省肝胆外科学会视频大赛PK奖励！
　　什么东阳省肝胆外科学会理事……
　　这些，在这些鲜活的生命面前，能有大的分量？
　　医生的指责，不就是救死扶伤吗？
　　陈沧安慰自己……
　　看着手机里一百多个未接电话。
　　基本上都是秦悦、张有福、钱亮、张志新、陈炳生的。
　　甚至就连周宏光也给自己打了个两个。
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气！
　　这个时候，小男孩对着女子和爸爸说道：“就是那位叔叔救得妈妈！”
　　说完，指着陈沧。
　　说完之后，小男孩儿走了过来：“叔叔，谢谢您救了妈妈！你是大英雄。”
　　陈沧一愣，笑了笑：“叔叔是医生。”
　　男孩儿一听，顿时眼里露出一种叫做向往的东西，认真看着陈沧说道：“我以后也要做医生，跟叔叔一样厉害的医生！”
　　陈沧一愣，看着斗志昂扬的小男孩，忍不住弯腰蹲了下去：“那你加油！”
　　男孩嗯了一声，又重复一遍：“我一定会成为像叔叔一样伟大的医生的！”
　　陈沧微微一笑：“你叫什么名字。”
　　男孩儿：“我叫孙静波！”
　　陈沧对于男孩儿印象很不错，说实话，甚至有点喜欢这个小大人一样勇敢的男孩儿。
　　想到这里，陈沧随手摘下自己新买的一个听诊器，递给他说道：“送给你。”
　　孙静波顿时脸色激动，涨的发红：“我一定会成为伟大的医生的！”
　　陈沧点头：“我相信你！”
　　……
　　……
　　出了观察室，陈沧坐在椅子上，犹豫半天，要不要给回个电话。
　　想来想去，叹了口气，算了……
　　反正会议都已经快结束了，过去干啥，混饭吃啊？
　　虽然那家饭店的自助餐真的很不错……
　　陈沧回到办公室，坐在椅子上。
　　打开虚拟屏，看着系统任务：
　　“参加东阳省肝胆外科手术视频大赛PK，获胜可获得：肝胆外科转职凭证，提示任务失败！”
　　陈沧叹了口气。
　　算了，无所谓……
　　反正自己拿到也激活不了。
　　陈沧安慰自己。
　　至于理事……
　　也算了！
　　【叮！医德仁心考验任务完成，恭喜您，放弃自己的利益，拯救患者，您将获得特殊奖励：特训卡一张。】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　连忙看着特训卡，有些不可思议！
　　特训卡意味着什么？
　　完美技能！
　　陈沧曾有幸获得过一次，只是……当时不知道它的珍贵，把它用来特训阑尾切除术了。
　　后来后悔的要命，现在竟然直接得到了特训卡。
　　只是，陈沧发现高兴的有点早了……
　　【叮！恭喜您，成功抢救患者，获得丰厚的奖励：1.精致的白大褂（紫色物品）；2.挑选获得本次手术中任意一项手术技能；3.获得强化宝石一颗（永久）；】
　　陈沧一下子笑了。


第443章：投票！
　　【叮！精致的白大褂，紫色物品，采用特殊材质做成，可以抵御突如其来锐器损伤（三次效果），其他属性：逃跑速度+5（免于追杀），力量+5；提示：装备以后自动生效。】
　　陈沧看着这个精致的白大褂，忽然一种凄凉漫上心头！
　　不是因为白大褂不够好。
　　而是因为白大褂不能挡住脖子啊……
　　万一被人捅了脖子，这不还是得完蛋？
　　陈沧叹了口气，不过聊胜于无，至少不怕被人捅黑刀了。
　　作为一名成熟的稳健的手术大夫，还是应该具备这种防范心理的。
　　【强化宝石：永久提升自身力量属性+2。】
　　陈沧想都没想，直接选择应用，果然百分之二十力量加成带来的感觉还是十分明显的，比起什么灵巧的手好多了，看来这个强化宝石应该是高级货色。
　　最后一个，随机获得本次手术中所出现的未拥有手术技能：
　　【请挑选：脾脏修补术、髋骨骨折手术……】
　　陈沧直接选择【脾脏修补术】，有了这个，最起码面对脾脏损伤的时候，自己一个人就能处理了。
　　看到这些奖励，陈沧忽然觉得肝胆外科转职凭证无所谓，因为……只要自己把论文给了钱亮，就能触发拜师任务，这应该可以激活肝胆外科系统的。
　　但是……唯一缺点就是可能需要心外和胸外有一项到100分。
　　这个比较漫长。
　　患者很快被ICU接走接受后续的观察和治疗。
　　……
　　……
　　而此时的肝胆外科年会会场内，今天的手术大赛早已结束，获奖者也在下午发表了获奖感言。
　　这次的获奖者十分兴奋，因为这次年会的大咖很多，能在这样的舞台上，在这些大咖面前露脸，这是一件多么荣幸的事情。
　　如果能让这些大佬留有好印象，这是一件很值得骄傲的事情。
　　只是……几个大佬都有些感觉闷闷不乐！
　　周宏光百无聊赖，想要翻看手机，可是又觉得在这样的场合不合适，只能叹了口气。
　　不是说年会乏味，相反，今年的年会，涌现出一批优秀的年轻人。
　　手术视频别出新意，让人眼前一亮。
　　可是，周宏光总觉得差了什么，没错，就是陈沧！
　　他来的目的就是陈沧，为了陈沧，他特地把他的学生们叫来，让他们看看人家东阳人才，人家急诊的创新，做的多好。
　　可是今天来了以后，该看的没有看到，即便是别人也是可圈可点，但是……距离陈沧，差距十分明显的。
　　周宏光忍不住叹了口气，算了，结束之后，早点回去吧。
　　钱亮和张有福两人黑着脸，不知道在想什么。
　　本来说的好好的，让陈沧这小子来参赛，可是比赛结束都不来，这不是放鸽子吗？
　　想到刚才的场面，钱亮就有尴尬。
　　主持人叫了好几声陈沧，没有人到场，这才换了下一位。
　　这让几人都觉得脸上无光。
　　钱亮闷不做声，陈沧为什么不来？
　　可是你总得有个理由吧！
　　几十个电话打过去，一个不接，一个不回！
　　这是干什么！
　　张有福看见钱亮这个样子，似乎有些生气，连忙解释道：“钱主任，小陈……可能是有点事儿。”
　　张有福对陈沧可以原谅，毕竟一个单位的，小陈平时里也不是骄傲自大恃才傲物的人。
　　可是，他担心这给钱亮留下不好的印象。
　　毕竟钱亮才是东阳省肝胆外科的第一人，他的人脉网和社会圈子很大，要是发表什么对陈沧不利的言论，这就不好了。
　　其实，现场最担心的人在舞台之上，就是主持人：秦悦！
　　一身精致的旗袍，爽朗的笑容下，其实内心忐忑不安，她担心，陈沧不会是出事儿了吧？
　　要知道陈沧不是喜欢放人鸽子的人，上班三年，从来没有过一次迟到。
　　没来会场肯定是有原因的。
　　陈沧不会出事儿了吧？
　　秦悦此时的心里，哪里还有什么比赛，什么年会，她现在想的全都是陈沧。
　　接下来，就是总结大会，各个大佬发言，对今天的手术大赛进行总结。
　　钱亮上台，邀请几位国内肝胆外科领域大咖进行讲话。
　　按照流程进行。
　　虽然不高兴，但是不能因为一个陈沧的事儿，耽搁了今年的肝胆外科年会。
　　年会继续进行，接下来就是评选理事了。
　　张有福看着众人，说道：“接下来呢，是评选理事的时候，希望大家认真公正投票，选出你们心目中最合适的理事。”
　　“接下来有请各位准备评选的理事，上台演讲发言。”
　　新增理事不会很多，只有五个岗位，可是却有三十多人竞争。
　　纷纷上台进行了两分钟简单讲话，众人踌躇满志，大多数是四十岁左右的高年资主治，陈炳生也发表了感言，他的简介里有一篇《肝移植》第一作者，瞬间引爆了在场的众人。
　　五个名额，似乎老陈已经预定了一个！
　　但是，到了陈沧的时候，依然没有人上来。
　　张有福叹了口气，小陈在的话，应该没有问题吧！？
　　不过，他叹了口气。
　　无所谓了……
　　之后，就到了投票环节。
　　现在的投票和以前不一样了，采用的是微信投票。
　　每一位主席票数较多，而委员次之，最后则是会员。
　　就在众人准备投票的时候，忽然一个新闻跳动出来，大家习惯性的准备挪开，可是却看见是今天的消息：
　　“平条路中南影院旁，今天早晨发生交通事故，两名路人被一辆轿车撞到，危在旦夕，一名年轻医生挺声而出……经过十几个小时的奋力抢救，最终成功救治患者，经我台记者了解，陈沧医生今天早晨是去参加今年的肝胆外科年会……”
　　“可是，遇到这种情况的时候，他毅然决然放下手边事情，投身到了抢救患者的工作中去，这一抢救，就是十几个小时，滴水未沾油米未进，最终，患者成功被救治！正是因为有陈沧这样的大夫，我们的生活，才能安定祥和！
　　现在，逃逸人员已经被警方抓住，嫌疑犯是一名……”


第444章：黑幕！当着我面，太猖狂了吧！
　　投票是所有人投票，包括在场的评委在内！
　　看到铵阳市跳出来的新闻这一刻，大家全都愣住了！
　　因为他们发现，这个名字惊人的熟悉！
　　对，就是陈沧。
　　他们清楚的记得，有一个叫做陈沧的大夫没有来现场。
　　这个时候，一传十，十传百，大家都纷纷点开这个新闻看了起来。
　　上面清楚的写着“据悉，陈沧大夫今天本来是去参加肝胆外科年会的……”
　　大家都愣住了，难道有同名吗？
　　应该不会吧！
　　因为投票软件是医疗领域的APP，推送一些最新的医疗消息和事件，正当大家投票的时候，自然看见了跳出来的消息。
　　一时间，众人都沉默了！
　　看着新闻里几张照片。
　　一个是监控里陈沧白色的衬衣上满身是血，按住患者伤口的画面，上面时间是：上午7:25分。
　　一个是手术室外陈沧有些疲乏的身影。时间：下午4点40分。
　　一个是一个男孩儿拿着一个听诊器，给陈沧鞠躬的画面。时间定格在：下午五点十五分。
　　三个画面，让所有在场的医务人员都脑补了整个流程。
　　从早晨7点到下午五点，十个小时的时间跨越。
　　完全可以想象得到这一次的抢救，是怎么样一场硬仗。
　　所有人都能想到手术室内，上演着什么样的紧张的画面。
　　最后，有记者简单的采访：
　　记者：“陈医生，看见患者躺在血泊里的时候，你当时怎么想的？”
　　陈沧：“我是医生，我该救他！”
　　……
　　……
　　“我是医生，我该救她！”
　　简简单单八个字，竟然让所有看到这一条消息的大夫们，鼻子有些发酸。
　　这就是医生啊！
　　一时间，众人看着新闻里传播出来的文字，一个个内心久久不能平复！
　　对啊！
　　什么年会！
　　什么评选！
　　这些重要吗？
　　再重要，能比患者的生命重要吗？
　　十个小时的抢救，这背后意味着什么，大家都很清楚。
　　陈沧面对患者，毅然决然的抢救，让众人纷纷感慨万千。
　　这是一种医疗精神！
　　一种无论何时，无论何地，都应该时时刻刻提醒自己：我是医生！
　　医生这两个字，不仅仅是职业。
　　很多时候，他也是责任。
　　陈炳生看到了这个消息，一旁的张志新也看到了这个消息，两人内心激动，这才是小陈该有的样子！
　　什么狗屁年会！
　　不来也罢！
　　陈炳生很是开心，看着陈沧做出这样举动，他有一种自豪感！
　　他指着画面里的陈沧，对着一旁的朋友说到：“看，这是我徒弟！”
　　别人忍不住竖起拇指，说一声：“真牛逼，我服了！”
　　岚县人民医院普外科也来参加了年会，主任段波、副主任杨鹏，他们两人看着画面中的那个熟悉的身影，他们忽然想起了当初那个烧伤患者，被陈沧静脉置管时候的场景！
　　两人兴奋，激动，这才是一个医生该有的样子！
　　陈沧牛逼！
　　台上，张有福也看见了这一条消息，钱亮也看到了这一条消息，他们两人一时间愣住了！
　　他们忽然之间明白，陈沧为什么几十个未接电话一个来不及回复了！
　　生死关头，回复个蛋！
　　哪里有时间回复？
　　他们也知道陈沧为什么不来参加年会了！
　　因为有比年会重要一百倍的事情等着他去做。
　　有比肝胆外科理事更加重要的事情，等待着他去完成。
　　如果陈沧因为参加评选成为理事，而忽视了救人，这样的理事，不要也罢！
　　我若为医！
　　必做那踏踏实实本本分分救死扶伤的医！
　　不求那轰轰烈烈浩浩荡荡追名逐利那医！
　　这一刻，张有福内心生出一种自豪和骄傲！
　　他为这个年轻小伙子骄傲！
　　这小子，是个人物！
　　名利和患者面前，他不为所动。
　　钱亮背靠椅子，看着手机，久久不能释怀。
　　他误会陈沧了。
　　他后悔了。
　　此时此刻，他明白，陈沧去做比这更有意义的事情了！
　　相比陈沧，自己这些人坐在年会的现场，反而显得……
　　陈沧啊，陈沧！
　　你到底是一个怎么样的人？
　　钱亮叹了口气。
　　回想起那个年轻稳重，精精干干，天赋十足的年轻人。
　　技术精湛，妙手仁心！
　　厉害！
　　想到这里，钱亮给陈沧点了投票。
　　而周宏光看着众人，有些发愣。
　　因为投票是东阳本省的人参与，所以周宏光不知道发生了什么。
　　他不明白为什么投个票现场还乱哄哄的，而且没人管。
　　投票进行中！
　　所有人不管其他原因，纷纷在陈沧所在的地方勾了一个对勾，其他四个人，再选。
　　大家都很清楚自己在干什么。
　　因为有这样一个年轻人，有这样一个不顾自己名利，舍己为人救死扶伤的大夫，他们难道不应该投票给他？
　　什么是医生？
　　不就是这样的人吗？
　　如果他不当理事，还有比他更合适的吗？
　　这一刻，所有人坚定的在陈沧的对面打了对勾。
　　而此时，在舞台背后拿着手机的秦悦，也看见这一条消息。
　　她终于知道陈沧为什么不来了！
　　因为责任！
　　这一刻，秦悦兴奋无比，激动的眼泪就要奔涌而出。
　　因为这个人是自己的老公。
　　是未来守护自己一辈子的人。
　　想到这里，秦悦内心满满的兴奋和满足。
　　这个时候，秦悦手机叮铃一声响了一下。
　　是微信。
　　是陈沧的消息。
　　只有三个字。
　　“对不起！”
　　秦悦看到之后，噗嗤一声笑了。
　　这傻子，还不知道自己上了新闻呢吧？
　　想到这里，秦悦发了个：“老公，我爱你，我以你为荣！”
　　说完之后，心里美滋滋的，把手机放进口袋。
　　而原处的陈沧，一愣懵逼。
　　什么鬼？
　　过了几分钟，张有福说道：“好了大家都投票完成了吧？”
　　“现在请看大屏幕，新增的五名理事是……”
　　这个时候，周宏光捧场似的转身，配合鼓掌的时候。
　　忽然瞪大了眼睛！
　　因为他发现，排名第一的竟然是陈沧！
　　满票！
　　这一下，他震惊了！
　　这尼玛？
　　太假了吧？
　　内幕！
　　我要举报！
　　不对，我就是中华肝胆外科的副主席。
　　你们东阳太猖狂了吧？
　　陈沧没来竟然是满票，我……


第445章：任务完成了？
　　周宏光内心很不满意！
　　他虽然对陈沧印象很好，但是这样一种做法，让他很不舒服。
　　这怎么一句话不说，莫名其妙陈沧的票就成了满的了？
　　提携也不是这么提携的吗？
　　这摆明了是暗箱操作。
　　想到这里，周宏光忍不住看了以前钱亮。
　　面色阴沉，声音严肃：“这是什么情况？”
　　钱亮一愣，看周宏光似乎不知情，这才反应过来！
　　连忙把手机递了过来：“周主任，你看，这是今天刚刚发生的事情。”
　　周宏光稍微看着手机，微微迟疑一阵，不过看见内容之后，还是接了过来看了起来。
　　这一看！
　　周宏光愣住了。
　　花了不到两分钟看完，周宏光沉默了两分钟。
　　怪不得小陈不来，也不接电话。
　　这抢救患者的手术台上，就如同上阵杀敌的战士，你让他有时间接电话？
　　你是要了患者的命吗？
　　想到这里，周宏光深吸一口气。
　　现在的社会，就需要这样的好医生啊。
　　把个人名利置于身外，把患者生命放在跟前。
　　这才是一个医生该有的态度和责任。
　　怪不得如此！
　　满票！
　　看着在场每一个投票的人，周宏光忍不住深吸一口气。
　　看来，这是大家对小陈的认可吧！
　　理事已经不少，不在乎在多一个！
　　想到这里，周宏光把手机递给钱亮，说道：“钱主任，我有个建议！”
　　钱亮一愣：“周主任您说。”
　　周宏光压低声音，对着钱亮小声说道：“给理事加一个名额吧，现场表决，让委员会来投票。”
　　“理事，不过是一个虚名罢了，不要因为这个事儿，影响了大家的积极性。”
　　钱亮眼睛一亮，看了一眼周宏光：“周主任的意思和我不谋而合！”
　　周宏光忍不住笑了。
　　钱亮也点了点头。
　　……
　　……
　　秦悦看着陈沧满票的时候，内心那种满足感和自豪感油然而生。
　　骄傲！
　　她对陈沧崇拜极了。
　　张有福看着投票结果，正准备让主持人秦悦宣布结果。
　　这个时候，钱亮忽然拍了拍张有福的胳膊，示意自己有话要说。
　　张有福微微一愣，点了点头。
　　钱亮这个时候起身，走到台前，拿着话筒说道：“我相信陈沧能获得满票，大家应该已经全部看到了那个新闻！”
　　“这是我们医务工作者的骄傲！也是我们医疗卫生工作者的典范。这样的同志，应该得到表扬！”
　　“可是，我们在场的每一个人，都是很优秀的，你们的工作、你们的成绩，都是值得肯定的。”
　　“所以，我和咱们国家肝胆外科学会的副主席周主任讨论了一下，决定增加一个理事名额。”
　　“陈沧，是我们东阳肝胆外科学会的成员，我们给予一个理事职位，表示表彰！除了陈沧之外，还有五名理事，按照排名选出。”
　　“接下来，有请委员会举手表决，同意增加一名理事的请举手表决！”
　　说完之后，钱亮和张有福等几名副主席纷纷举手，下面前排的主委会成员也纷纷举手，表示同意。
　　这样一来，大家皆大欢喜。
　　排名第六的是东阳医科大学第二附属医院的一个三十五岁的高年资主治医师，原本觉得自己没希望了。
　　惋惜之余，还是有些失落的。
　　当然了，他也没有怨言，他想到陈沧的所作所为，确实是应该得到表彰，他也很赞同陈沧这种做法，而且！
　　换成他，也会这么做！
　　但是，即便如此，还是有些小失望。
　　毕竟，理事身份，意味着圈内的认可度。
　　可是听见钱主任和张有福的这一番话，男子顿时开心起来了。
　　没想到自己真的还有机会！
　　一下子，男子有些错愕！
　　听着主持人喊出信任理事的名字之后，他连忙起身上台，和各位主席握手。
　　皆大欢喜！
　　不过这个时候，钱亮说道：“恭喜各位，成为我们东阳省肝胆外科学会的理事，为我们东阳省肝胆外科事业努力！”
　　“在这里，或许大家对陈沧不是很了解。”
　　“其实，陈沧的理事提名，是我和张有福主任共同提名的，这是一个优秀的肝胆外科大夫，虽然年纪不大，但是在我们这个行业已经取得了一些不错的成绩。”
　　“当然了，我提名陈沧，不仅仅是因为我看好他，而是因为他对我们肝胆外科事业，有着一些特殊的贡献，具体什么……我先卖个关子，明天的时候，我会邀请陈沧在上午到会场，到时候大家就知道了！”
　　最后，张有福做了一番收尾工作之后，今天的会议到此结束，明天是交流时间，会邀请一些专家到此来针对一些特殊的手术做讲解。
　　简单点说，就是大咖的时间。
　　会议结束之后，钱亮和张有福过来，看着周宏光：“周主任，今天多会儿的车？我派人送你们到车站吧。”
　　周宏光迟疑一下：“明天下午回吧。”
　　“毕竟是特意带着学生们来看小陈的思路的，不过……今天虽然没有成功，但是也算给这群孩子们上一课，对于大夫而言，品德比医术更重要，明天再回吧！”
　　钱亮一听，顿时乐了：“行行行！”
　　周宏光说完之后，对着两人说道：“对了，晚上去一趟省二院吧，我挺好奇，那台手术的。”
　　钱亮和张有福一听，点了点头，开始联系省二院那边。
　　……
　　……
　　秦悦顾不上吃饭，直接换了衣服就直奔省二院，她要把他成为理事的这个好消息告诉陈沧！
　　希望不要有人告诉陈沧！
　　可惜，此时累了一天，在办公室成了点面包喝了点水，这才缓了过来。
　　刚刚完成手术，就接受记者采访。
　　毕竟是自己第一次上电视，总不能边吃面包边喝水吧？
　　陈沧也是有偶像包袱的。
　　第一次上电视，不说美美哒，也得装的美美的。
　　也不知道电视台的摄像头开不开美颜和滤镜。
　　采访完了，还是小男孩儿买来的面包和水。
　　这才让陈沧恢复过来。
　　至于李宝山李建伟陶宓三主任，带着老丈人陪着记者吃饭去了。
　　想到明天，省二院估计又能被正面报道一番，老丈人看陈沧的眼神就柔和起来。
　　这小子，真的是旺岳父！
　　看来改天得带着小陈去一趟珏山，看看那张大师怎么说。
　　作为今天的主角，本来叫陈沧一起去的，但是……秦悦让他待在医院不许乱跑，只好作罢。
　　想到万一以后自己不想奋斗了，也有了小富婆养老，自己就负责貌美如花就行了！
　　而且……陈沧即便想乱跑，也没有衣服啊，白色的衬衫早就沾满了血，出去别人看见了会不会报警都难说。
　　总不能穿着白大褂吧！
　　本来医院是有一件备用衣服的，但是……当初手术的时候给了朱永旺。
　　而他却穿着自己的衣服走了……
　　陈沧不免叹了口气。
　　看来医院还是得备点衣服的！
　　还有，今天的西服似乎也不能穿了，再买新的。
　　反正也号小了，就当给自己换衣服了。
　　……
　　就在这个时候，系统的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，成为东阳省肝胆外科学会理事！】
　　陈沧愣了足足一分钟都没有反应过来！
　　这戏剧化的人生，到底发生了什么事儿？
　　自己怎么就突然成为了肝胆外科学会的理事了？


第446章：真……棒？
　　陈沧足足愣了有几分钟！
　　难道……朝中有人好做官？
　　自己和钱主任以及张主任几位位高权重的主席关系不错，给自己“内幕”了个理事？
　　这让陈沧惶恐不安，感慨万千啊。
　　这……不合适吧！
　　陈沧拿起电话想问一问，打通了张有福的电话，只听见张有福嘿嘿一笑。
　　打通钱亮，对方也是呵呵一笑！就是不说。
　　陈沧好奇了！
　　到底怎么回事。
　　殊不知秦小舔同学早就安排的周全了。
　　陈沧想来想去，还是等自己的压寨夫人回来好好问问吧，别人果然都是外人！
　　靠不住！
　　【叮！挑战任务完成，获得井然的技能：食管主动脉瘘修复术！（中级）】
　　陈沧看见系统提示的时候，忍不住愣了一下。
　　不错啊！
　　好东西！
　　虽然手术技能等级低了一些，但是……手术等级高啊，这可是介于心胸外结合紧密的一项手术技能。
　　前两天在东大一院心外科，陈沧亲眼见胸外科主任赵剑锋和心外科主任合力做了一台这样的手术！
　　看的陈沧酣畅淋漓，没想到井然也会。
　　中级，低是低了点。
　　但是，陈沧也不嫌弃。
　　……
　　……
　　今天原本井然兴高采烈布置了很久，在家里装饰的漂漂亮亮，烛光晚餐，浪漫语言，就差个求婚戒指了，但是完美的气氛早就营造起来。
　　井然准备今天向耿妍献献殷勤，让她知道自己也是会浪漫的。
　　而耿妍回家之后，的确被惊喜到了。
　　陶醉两人正准备为爱情鼓掌的时候。
　　井然忽然感觉内心一阵空虚传来。
　　仿佛……身子突然被掏空一样，竟然有一种说不出的落寞感。
　　到底是怎么回事儿？
　　耿妍发现井然忽然如同圣贤一般，顿时愣了一下，关心地问道：“老公……你怎么了？”
　　井然摇头，看见老婆兴致盎然，赶紧甩了甩脑袋：“可能累了，没事儿！”
　　两人继续开始！
　　……
　　而陈沧这个时候，忽然系统提示音又想了起来！
　　【叮！恭喜您，成为两个国家级学会成员，完成挑战任务！】
　　【叮！恭喜您，获得井然的技能：肺修补术（大师级！）】
　　陈沧顿时猛地站起身子，面露喜色！
　　老井，你待兄弟不薄啊！
　　改天我请你吃羊腰子！
　　陈沧美滋滋的看着自己的收获，对井然的好感一下子提升了不少。
　　老井人不错！
　　技能好，但是……自己以后得督促他好好进步……毕竟他是自己技能库啊。
　　不过……
　　几家欢喜几家愁。
　　陈沧开心井然忧！
　　忽如一夜冬风来。
　　漫漫长夜真难挨！
　　耿妍看着井然，双手握着他的手，这个时候，身为女主人的她应该给他信心！
　　但是……大家身为医务工作者，耿妍看着井然，坚定地说道：
　　“老公，这个病，咱们得去治！”
　　井然顿时一愣：“什么病！我没病！”
　　耿妍心疼的叹了口气，她知道，男人都是不会承认的：“没关系，会好的！”
　　井然听到这里，顿时身躯一阵，哭笑不得，愣了一会儿，连忙摇头：“不会的呀，昨天还好好的！”
　　耿妍也是反应过来，对啊，平时挺好的啊，今天怎了？
　　想到这里，联想起今天的浪漫，不会是做了既亏心又亏肾的事儿了吧？
　　耿妍起身，盯着井然：“你是不是做了亏心事儿了！”
　　井然一愣：“想啥呢？我哪有那个时间啊！”
　　耿妍一听这话，不乐意了：“怎么，有时间你就去啊？好你个井然，平时看你道貌岸然的……”
　　井然傻眼了，我他么招谁惹谁了？
　　……
　　……
　　陈沧今天开心啊！
　　大收获！
　　大丰收！
　　跟过年一样。
　　平时哪有这么好的奖励。
　　看着技能、物品、哗哗哗的都往口袋里送。
　　看来，自己平时得多做好事儿，多做善事儿啊。
　　当秦悦开心的跑进来之后，办公室没人，直接一把跑来，钻进陈沧的怀里！
　　“你真棒，老公！”
　　陈沧一愣，真棒？我一直都是真的啊，难道还有……假棒？
　　陈沧甩了甩头，好奇的看着秦悦：“我哪儿棒了？”
　　秦悦大眼睛盯着陈沧，此时的她就跟陈沧的小迷妹一样，眨着大眼睛，笑嘻嘻的说到：“你哪儿都是最棒的！”
　　陈沧一听，那必须的啊，这话听着舒坦啊！
　　还没来得及说话，就被秦悦贴了上来，给了自己一个热情的么么哒。
　　陈沧看着秦悦，感觉有点不对劲儿。
　　这丫头，今天状态不太对啊，太热情了吧？
　　想到这里，陈沧忍不住咽了口口水……
　　难道，今天就是我得寸进尺的时候了吗？
　　想到这里，陈沧有些真……棒……了！
　　秦悦感觉不对，连忙拉开两步，脸一红白了陈沧一样。
　　陈沧尴尬一笑，转移话题：“对了，我怎么忽然成了理事了？”
　　秦悦一听，笑着说道：“我给你讲，你今天太威风了，今天本来各位主席都很不高兴，准备选理事投票的时候，忽然手机跳动一个消息，大家好奇点开一看，竟然是你的消息！”
　　说到这里，秦悦掏出手机，给陈沧一看：“你看，这就是你的新闻！”
　　陈沧好奇，这么快就发出来了吗？
　　自己都没看了！
　　陈沧连忙点开，仔细一看，还别说，拍的还真不错。
　　角度都挺到位的，形态举止，嗯，可以！
　　要不然人家是专业的呢。
　　秦悦说道：“今天在钱主任的牵头下，大家多加了一个理事的名额。”
　　陈沧听到这里，顿时有些感动。
　　这个时候，秦悦忽然说道：“你是不是还没给钱主任他们回个电话。”
　　陈沧一拍额头，差点忘了。
　　连忙拿出电话给打了过去。
　　陈沧说了一番之后，钱亮只是笑了笑，反而说了句：“好样的小陈！”
　　不过，钱亮补充了一句：“明天记得来啊，我可是把你的时间都安排了，开场第一个，你来讲讲手术，时间比较充裕，你给大家好好介绍介绍。”
　　“毕竟，你可是大家亲自选出来的，不要让大家觉得你没水平！”
　　陈沧听到这里，顿时点头：“好的，谢谢您，钱主任！”


第447章：卖父求荣秦小舔
　　挂了电话，秦悦笑嘻嘻的说到：“今天辛苦了，我请你吃好吃的！”
　　陈沧把白大褂掀起来，秦悦看见上身竟然是空的！
　　陈沧叹了口气：“衣服脏了全是血，不能穿了。”
　　秦悦一听，忽然灵机一动，笑着说道：“你等我，我去给你拿一套衣服！”
　　说完秦悦就朝着家里跑去。
　　他记得上个周末刚刚跟老秦去买了一个羊绒衫，不薄不厚，刚刚好。
　　正好陈沧和老爹体型差不多。
　　所以秦悦决定先把老爸的衣服“借来”穿穿，反正也不影响。
　　再说了，都是一家人，也不在乎这件衣服吧？
　　嗯！
　　想到这里，秦悦蹭蹭蹭的回到家，发现母亲在敷面膜，顿时秦悦大眼睛一眯：运气不错！
　　“妈，你不吃饭吗？”
　　冀如云听见姑娘回来了，把两个黄瓜片贴到眼睛上：“嗯，减肥。”
　　秦悦一愣：“我爸呢？”
　　冀如云叹了口气：“你爸好像和记者出去吃饭了，到底怎么回事儿我也不太清楚，我一个人也懒得做，就当减肥了。”
　　秦悦一听，顿时兴奋了。
　　天助我也。
　　蹑手蹑脚摸进父母的房间，打开衣柜，仔细搜寻一番，终于在一个角落，找到了父亲新买的，标签都没来得及剪掉的羊绒衫。
　　塞进包包里，然后蹑手蹑脚的出来，笑了笑：“我忘了拿钱包了，妈，我走了，跟陈沧吃饭去了。”
　　冀如云躺在沙发上，吐槽一句：“胳膊肘往外拐，有了男朋友，都忘了你妈了！”
　　秦悦嘻嘻一笑，妈你可太小看你闺女了，岂止是忘了妈啊，我爸衣服都被我顺走了。
　　想到这里，秦悦就匆匆朝着医院跑去。
　　进来以后，对着陈沧说道：“跟我来，我刚好给你买了个礼物！”
　　陈沧有些好奇，看着跑回来，气喘吁吁的秦悦，问道：“什么礼物！？”
　　秦悦拉着陈沧就往值班室走，说道：“来了你就知道了！”
　　陈沧被秦悦神秘兮兮的拉进值班室，然后秦悦咔嚓一声，把门反锁，看着陈沧，笑着说道：“脱了衣服！”
　　陈沧心里一个咯噔，在值班室……不合适吧？
　　不过手已经把扣子解了两个。
　　……
　　只见秦悦从包包里拿出一件卡其色的羊绒衫：“嗯，你穿上试试！看看合不合身。”
　　陈沧顿时诧异的看着衣服：“给我买的？”
　　秦悦点头，小脸一红！
　　她想到自己还没给陈沧送过礼物，这件衣服不错，穿上合身就当礼物了，不合适就还给爸爸！
　　想到这里，秦悦说道：“你穿上先试试！”
　　陈沧点头，套了进去。
　　还别说，挺舒服的！
　　秦悦看着陈沧，越看越满意，不错，好看！
　　最起码比爸爸穿上好看。
　　而且不显老。
　　想到这里，秦悦面不改色心不跳的说到：“怎么样，我眼光不错吧！”
　　陈沧看着镜子，也很满意，比起以前的衣服，多了几分成熟稳重，配合西服裤和皮鞋，整个人有一种欧式风格，帅气温暖还有几分儒雅。
　　很不错！
　　“谢谢你！”
　　陈沧看着秦悦，心里很是感动，毕竟能记得住自己的尺码，还给自己买一件贴身的羊绒衣，内心还是很感激的。
　　自己……是不是还没给秦悦送过礼物呢？
　　想到这里，陈沧暗下心思，一定要好好挑选，给秦悦一个惊喜！
　　陈沧抱住秦悦，轻轻地说道：“谢谢你！宝贝！”
　　秦悦一听，顿时心都化了。
　　被陈沧抱在怀里，暖暖的，不知道是羊绒好，还是陈沧暖和。
　　但是，她知道，“卖父求荣”取得了良好的效果！
　　不过她还是觉得，等改天偷偷摸摸再去给父亲买一件。
　　算了，这也不算“卖父求荣”！
　　不管了！
　　想到这里，秦悦拉着陈沧，说道：“走吧，吃好吃的去！我请客！”
　　陈沧点头，笑了笑，跟着秦悦离开了值班室。
　　……
　　……
　　老秦今天心情不错啊。
　　毕竟今天陈沧的事情对他和医院来说，又是一件好事儿，明天肯定会大肆宣传。
　　在当前紧张的社会环境下，这样的正能量事件绝对是会宣传的。
　　想到这里，老秦对陈沧也越来越满意了。
　　刚刚和记者吃了饭，秦孝渊带着几人出来饭店。
　　秦孝渊看着李宝山说道：“宝山啊，今天辛苦你了！”
　　李宝山笑了笑：“秦院长，今天可都是小陈的功劳啊，我可不敢贪功劳，我建议医院给小陈表彰一下吧，毕竟这种事情，是好事儿，应该正面引导。”
　　秦孝渊点头，觉得对！
　　“嗯，你说的对，我明天和医务科那边说一说，给小陈一个表彰！”
　　这个时候，李宝山电话响起，一看是张有福，顿时说道：“喂，张主任，怎么了！”
　　张有福说道：“李主任啊，我和钱亮钱主任，还有周宏光周主任想去看看今天的手术视频，你看方不方便？”
　　李宝山一听，顿时说道：“方便倒是方便，只是……不会太晚了吧？”
　　这个时候，周宏光拿过电话，说道：“李主任，我是周宏光，是我想看看今天的抢救视频，这么晚了，实在是麻烦您了！”
　　李宝山笑了笑：“没事儿没事儿，周主任你们直接过来吧，我在急诊科等你们！”
　　挂了电话，李宝山笑了笑：“秦院长，301的周宏光主任想要看看视频，你去不去？”
　　秦孝渊听到这周宏光，可以结交一番，点了点头：“去看看吧，反正回家也没啥事。”
　　说着一行人朝着医院走去。
　　一路上，秦孝渊不停的跟李宝山打听陈沧的消息，想要套套话。
　　可是，没想到李宝山说起陈沧，简直滔滔不绝，停都停不下来，根本不需要套话。
　　不过，秦孝渊没想到的是李宝山对于陈沧的评价竟然如此之高！
　　顿时也是有些欣喜！
　　不亏是我姑娘看上的男人。
　　可以……
　　可以！


第448章：原速度！
　　陈沧穿着“小棉袄”“借出来”的羊绒衫。
　　十分坦然！
　　此时已经六七点，正是夜市开始的时候。
　　两人结伴而行，手牵着手，有说有笑。
　　这一刻，陈沧忽然觉得，幸福很简单。
　　今天陈沧拒绝了吃火锅，毕竟新的羊绒衫，吃完火锅一身味儿还是很心疼的。
　　想来想去，两人来到了小吃街。
　　不得不说，安阳市作为中部城市是很有好处的，起码各地美食都在这里有，此时秦悦食欲大好，陈沧跟着她是东走西窜，没多久，肚子里就不知道灌了不少吃的。
　　陈沧看着这么多花样小吃，忽然想到一个恐怖的问题，人的胃可真的好强大，什么都能给你消化了。
　　不过，秦悦似乎对这个问题没有丝毫的兴趣。
　　她更对陈沧没吃过什么东西感兴趣。
　　陈沧没吃过的，她就想买来给他尝一尝，当然是打着自己想吃的名义。
　　夜里的小吃街成了这个城市特有的风貌。
　　在这里的大多数都是那些小情侣，一个个手拉着手。
　　卖糖葫芦的是一对儿老夫妻，做了一辈子冰糖葫芦，花样很多，秦悦每次来都要买两串，一串自己吃，一串给妈妈。
　　看见秦悦过来，老两口也是笑吟吟的看了看秦悦，又打量了一番陈沧。
　　“谈对象了？”老大爷很热情，把冰糖葫芦递给秦悦，笑着问候一声。
　　秦悦小脸笑的跟花儿一样，点了点头：“嗯！”
　　这似乎是她告诉的第一个外人！
　　心里还有点别样的感觉。
　　……
　　……
　　此时的手术室办公室内，一群人眼睛盯着手术，不住地讨论着。
　　“这要是小陈去晚一点，这患者估计不说别的，失血就没了，两处大血管损伤，脾破裂，还有腹腔内多处脏器损伤……”
　　周宏光看着画面里的场景，迅速做出了判断。
　　钱亮和张有福回想起当时的情形，都觉得有些庆幸，如果不是陈沧，可能患者真的就没了。
　　虽然说车祸抢救的黄金时间是一个小时到两个小时。
　　但是，这样的大出血，你来两个小时，估计人都没了吧？
　　李宝山点头：“嗯，当时患者现场已经休克了，毕竟脾动脉和腹主动脉都有损伤，那血跟喷一样。”
　　可以毫无疑问的说，陈沧，就是女子的救命恩人！
　　手术画面跳转，都是一些清洗的，都是快进的倍速观看，但是看着腹腔内破损的情况，大家还是有些感慨。
　　很快，画面出现在脾脏方向，顿时众人看到了破裂的脾脏，顿时微微叹息。
　　大家都知道，患者的脾，能保住的不多了！
　　不过，哪里有那么多的奢求，先保住命了，其他都好说。
　　可是接下来的一幕，众人顿时惊呆了！
　　因为他们发现，接下来的手术竟然不是脾切除手术！
　　而是……那是在干什么？
　　拿起持针钳干什么？
　　缝合血管！
　　顿时，众人傻眼了。
　　周宏光连忙叫了暂停，一脸好奇的看着李宝山：“李主任……这是在缝合脾内血管？”
　　李宝山点头：“嗯！”
　　周宏光顿时错愕一阵。
　　脾内血管走形复杂，脾脏收到重创之后，血管裂开，引起脾脏充血，变得肿大质脆，很容易破裂！
　　这个时候去缝合血管无疑可能进一步加剧脾脏的损伤！
　　但是……
　　马上周宏光反应过来，为什么要这么做！
　　因为李宝山他们不想把脾脏大面积切除。
　　因为患者只有三十出头。
　　余生还很长。
　　此时患者的脾脏因为受伤事件比较短，通过血管缝合，的确可以达到一定的效果……减少坏死组织的切除范围。
　　但是无疑手术风险和难度将会大幅度提升！
　　想到这里，周宏光深吸一口气！
　　“把手术视频放到原速度。”
　　媛媛点了点头，操作起来，很快调成了原速度。
　　周宏光看着画面，看着那一双手巧妙快速的缝合……顿时皱眉！
　　“原速度，不用倍速。”
　　媛媛一愣，我已经是原速度啊，这就是1.0的速度播放啊？
　　“主任，这已经是原速了。”孔媛媛忍不住说道。
　　周宏光顿时一愣：“这怎么可能，这缝合的哪有这么快，这是脾脏……”
　　他还没说完，忽然发现手术视频右上角的时间真的是1.0倍速。
　　这一下，周宏光惊呆了！
　　李宝山和陶宓看着周宏光，看见他这副见鬼的模样，忍不住竟有些暗爽！
　　“周主任，这就是原速度了。”
　　周宏光瞪大眼睛，有些难以置信！
　　这怎么可能是原始速度？
　　这可是脾脏内的小血管，先不说其走形问题，你先考虑考虑周围的组织，一旦速度过快，风险会增加啊……
　　可是，画面里千真万确就是原速度！
　　这就让周宏光忍不住收起质疑，取而代之的是满脸的震惊！
　　真的山外有山，人外有人。
　　没想到来一趟东阳，竟然让他涨了见识，想到这里。
　　周宏光看着李宝山，深吸一口气，满脸致敬，认真说道：“这是……李主任缝合的吗？这缝合技巧和速度，真的是让我有些吃惊啊！”
　　李宝山一听，心里美滋滋，真要是他缝合的就好了，不过，可惜了！
　　李宝山笑着摇了摇头，还没来得及回答。
　　张有福就插嘴过来：“李主任，这是小陈缝合的吧？”
　　李宝山不知为何，一看张有福这白白胖胖的脸就心生讨厌，这死胖子，就不能让我多开心三秒钟？
　　见李宝山不做声，陶宓笑了笑：“嗯！是的，小陈的血管缝合，可是真的厉害。”
　　周宏光喉咙咕咚一声，一口唾沫压压惊！
　　“你们说的小陈……是陈沧吗？”
　　钱亮点头：“嗯！我见过小陈缝合血管，就是这么厉害。”
　　周宏光一听，顿时吃惊了，这陈沧，怎么就这么厉害？
　　钱亮继续说道：“其实……你们看，小陈最厉害的地方，可不仅仅是血管缝合，看这里，他对脾脏的血管走形了如指掌，这没有扎扎实实的基本功，根本做不到这一点！”
　　说到这里，钱亮：“把速度放到０.５！”
　　媛媛点头，内心“鄙夷”了一眼这个来自首都的大主任：还是首都的专家呢，没见识……


第449章：电视机坏了谁赔？
　　都说内行看门道外行看热闹！
　　这句话在这里得到了完美的诠释。
　　秦孝渊是肿瘤科主任，内科医生，对于手术一知半解，可能对老百姓来说是内行，和这群主任比起来，他就是彻彻底底的外行。
　　但是……
　　不懂归不懂！
　　但是不能妨碍他感觉很开心啊。
　　而且，老秦此时此刻，很有代入感。
　　虽然他们夸在陈沧身上，可是爽在老秦心里啊！
　　周宏光点头：“嗯，你看这里，巧妙的血管迂曲，都可以使用这种特殊的血管处理方式……”
　　钱亮十分认同，起身走到屏幕前，指着肝脏外围：“你看这里，其实……这里也可以缝合，但是，小陈没有管，我以为怎么了，结果他考虑到切除……”
　　这么一说，李宝山也是一拍大腿，当时他怎么就没想到呢？
　　于是乎，五人主任一台戏。
　　而且这台戏越唱越好！
　　现场就两个看戏的。
　　一个是秦孝渊，一个是孔媛媛。
　　两人看着五个外科主任在电视机前指指画画，内心复杂。
　　老秦是爽啊，毕竟这既是在夸自己医院的员工，还在夸自己未来的女婿！
　　这是两倍的爽！
　　两倍的快感！
　　想到这里，秦孝渊心里美滋滋的，对陈沧这小伙子也是越来越满意。
　　自己姑娘眼光真好，嗯……今晚回去以后得和姑娘好好商量商量，早点结婚，毕竟……这一群主任虎视眈眈，万一出现个有姑娘的，这不就是未来的竞争对手嘛？！
　　虽然老秦对自己基因很自信，但是……再好的墙角也不耐深挖啊！
　　而孔媛媛此时内心慌得一批，看着一个个主任指着电视挥斥方遒，唾沫星子弥漫在空气里，飞溅在电视机屏幕上，声音不绝于耳，手指指着电视机的声音“砰砰锵锵”的。
　　她好担心啊！
　　今晚夜班可是她……万一要是电视机坏了，李英护士长会不会剁了自己？
　　真要是自己赔的话，又是几千块钱，这……都是血汗钱啊。
　　想到这里，孔媛媛就一阵惶恐。
　　忐忑不安的转身看了一眼秦孝渊院长，小心翼翼的说到：“院长……”
　　秦孝渊正在陶醉其中，享受着双倍爽感。
　　突然听见孔媛媛说话，顿时一愣：“哦？怎么了？”
　　孔媛媛觉得说出来很丢人，可是不说又很担心，于是，小声说到：“院长……电视机坏了谁赔？”
　　秦孝渊：……
　　……
　　……
　　两个小时以后，众人意犹未尽的离开了手术室。
　　今晚真爽！
　　一个个人都是这种感觉。
　　酒逢知己千杯少。
　　一起看片就是好！
　　相逢何必曾相识。
　　一台手术就真挚！
　　大家惺惺相惜，约好了明天晚上一起喝酒，改天一起手术！
　　并定下约定，以后谁有好的视频，一定要好好分享讨论，还建设了一个小群，上面写着“视频交流群”。
　　嗯，外科主任的生活就是这么枯燥乏味。
　　临走前，周宏光看着秦孝渊，感慨道：“秦院长，二院一行真的是让我眼界大开，我相信省二院一定会在您的带领下，再创辉煌的！”
　　秦孝渊笑了笑，在我带领下不一定，但是……我女婿一定行！
　　“呵呵，周主任太客气了，这样吧，以后有时间常来，我们和３０１应该加强合作，共同进步的！”
　　周宏光点头告辞。
　　周宏光可不仅是肝胆外科主任，还是３０１的副院长，毕竟这可是马上成为院士的人了。
　　不过周宏光有个怪癖，喜欢被人称呼主任，不习惯被称为院长，用他的话说就是：主任医师这个荣誉更让我有认同感，时时刻刻提醒我，告诉我是一名大夫。
　　众人分开之后。
　　秦孝渊心旷神怡，哼着小曲往家里走。
　　嘴里哼着“树上的鸟儿成双对……”
　　不过可惜，秦孝渊只会唱两句。
　　但是这不妨碍他的快乐，不知道唱了多少遍的时候，到了家门口。
　　开门进来之后，顿时闻见一股香味扑鼻而来！
　　定睛一看，发现娘母俩在哪儿吃小吃。
　　秦悦看见爸爸回来了，顿时笑着起身：“爸爸，快坐，我给你买了好吃的！”
　　秦孝渊一听，看着秦悦，顿时笑了笑：“我还以为有了陈沧忘了你爸呢！”
　　秦悦顿时撒娇，违心说道：“怎么可能啊，爸爸最好了，对吧？”
　　说到这里，秦悦夹起一个章鱼烧：“来，爸，我喂你！”
　　秦孝渊看着姑娘这么懂事，顿时心满意足。
　　哎……
　　老天爷待我秦某人不薄啊！
　　妻贤女孝女婿好。
　　满足了满足了！
　　……
　　……
　　而此时，周宏光心里想这事儿，回到了酒店。
　　他和学生们挨着，进来打了个招呼。
　　周宏光对学生很不错的，经常带着出来一起开开会，增长增长见识。
　　“都在呢呀？”
　　他进来发现，五六个学生聚集在房间里聊天，忍不住问道。
　　众人纷纷点头，笑了笑：“老师回来了。”
　　周宏光点头：“早点休息，明天下午咱们回京。”
　　这个时候，博二的学生忽然说道：“老师，您说到那个让我们看的到底是什么啊？”
　　其他学生也是好奇点头。
　　“就是，老师！”
　　他们其实今天就想回去了，觉得在这儿待着也没啥意思。
　　原本决定是今天就回首都的。
　　可是老师突然让他们多待一天，这就让众人有些费解，什么东西必须看啊？
　　而且，他们现在也知道陈沧了，只是一个二十七八岁还没他们岁数大的年轻医生。
　　到底有什么东西吸引了老师？
　　周宏光看着这群学生，忍不住笑了笑：“看来你们对陈沧有些了解了吧？”
　　众人点头，的确，今天回来之后，他们的确打听了一下，看了看，搜了搜，还真的在省二院的急诊科里找到了陈沧。
　　他们发现，这陈沧不过是一个东阳医科大学毕业的本科生……
　　这就让他们更加好奇，老师到底为什么要让他们留下了。
　　周宏光很明白他们怎么想的，淡淡的笑了笑：“你们知道不，这个本科生，做了你们所有人做不到的事情！”
　　一句话，毫不留情！
　　众人，纷纷愣住了！


第450章：这就很厉害了！
　　一群博士面面相觑！
　　本科生做到了他们博士生做不到的事儿？
　　这不是很正常嘛！
　　我们为什么要惊讶？
　　他们同龄的本科同学现在结婚生子娃娃都会喊隔壁老王叔叔了，他们别说老婆了，男女朋友都没有呢！
　　我们为什么要惊讶！
　　他们同龄的本科生毕业去做药代现在年薪百万可以包养女神了，他们别说包养女神了，手抛光了！
　　我们为什么要惊讶？
　　我们早就修炼出一颗山崩于前波澜不惊，淡淡漏出一丝不屑的笑意，来掩盖内心羡慕到死眼馋到哭的灵魂！
　　周宏光看着一群学生波澜不惊的坐在面前，似乎……一点也不惊讶！
　　这……似乎和自己的剧本一点也对不上号啊！
　　本来周宏光信誓旦旦，刚好借着这个机会，好好教训教训这群不成器的小兔崽子们。
　　可是……
　　看着大伙乖乖的听着自己的话，似乎……一点震惊和好奇没有。
　　这就让周宏光有些不适应。
　　周宏光看着自己最成器的博三的学生董晨，觉得应该杀鸡儆猴以儆效尤，顿时问道：“小董，你就不好奇这陈沧做到了什么事儿？我为什么要让你们留下？”
　　董晨冷笑一声，又来这一套，顿时乖乖的面露消息，摇了摇头：“不好奇！”
　　周宏光看着这个傻大个竟然学乖了？叹了口气，看着博二比较灵活的王新龙问道：“小王，你呢？”
　　王新龙比较机灵：“老师让我们留下自然有老师的道理！”
　　周宏光顿时一愣。
　　不行。
　　这根本不行。
　　周宏光本来看完陈沧的手术之后，越发对这个年轻人青睐有加，二十七岁就这么优秀了，不说做的这么好的手术，就连手术术式都改良两个了，你们这群博士生呢？
　　就没有一点自觉？
　　就不脸红？
　　所以，周宏光很不爽，他要教训教训这群小兔崽子，可是……教训没有任何问题，但是，总得有个合适的理由吧！
　　结果刚刚进来，这群人就给了周宏光一个理由：傲慢。
　　他们肯定觉得自己留他们一晚上，对陈沧肯定是有傲慢和偏见。
　　看不起陈沧，所以，他们才这样的！
　　于是，他故意想要激起他们的好奇，告诉他们陈沧有多了不起，然后正好教训教训他们。
　　可惜……
　　剧本似乎不太好用，这群人竟然一点也不好奇！
　　不过……姜还是老的辣！
　　他周宏光能成为院士，能成为副院长，自然灵活变通。
　　于是冷笑一声说道：“哦！对了，你们还不知道小陈仅仅是一个本科毕业吧？”
　　老大董晨一愣，淡淡说道：“我们知道啊，都查了！你看，这是省二院的官网。”
　　看见众人默默点头，周宏光气的差点把假发扔了！
　　“你们就不好奇……！？”
　　博二的同学摇头……
　　周宏光脸色一变，一拍桌子，惋惜的叹了口气：“我教过你们多少次了，作为一个科研工作者，而且是医疗卫生的工作者，我们应该时时刻刻保持一颗对外界的好奇之心，要时时刻刻的问一声为什么！”
　　“你看看你们，还有没有一点求知欲望！哎……太让老师失望了！”
　　“你们以为你们听老师的话，老师就高兴吗？老师希望的是你们能够学会独立思考！”
　　“独立思考明白吗？”
　　周宏光说的声情并茂，内心一笑，这下你们该羞愧了吧？
　　可惜……
　　时间滴答滴答过去……
　　一群人似乎不为所动。
　　董晨说了句：“老师……你说不让我们多八卦的啊……”
　　周宏光一听：“我不管！反正我今天就必须教训教训你们，要不然你们就不知道和别人的差距！”
　　众人一时语塞，看见周老师这般模样，忍不住叹了口气，哎……想骂我们直说，绕这么远，每次都这样……
　　众人叹了口气：“老师我们知道错了！”
　　周宏光顿时欣慰的点头：“哪儿错了？”
　　众人：……
　　周宏光继续说道：“来来来，坐过来，我给你们讲讲这个小陈有多厉害，也给你们说说为什么要带你们来东阳省！”
　　其实，周宏光对学生好是出了名的。
　　基本上，只要有机会的话，每次开会他都带着学生出来。
　　一般教授，做到周宏光这样的身份和地位，学生都是分配给下面的大夫来带，要不就是直接扔到实验室自生自灭，终日和大大小小公公木木的老鼠为伴！
　　毕业的时候，老师会给安排一个不错的前程。
　　这就是牛逼导师对待学生的一般方式！
　　当然了，这种方式很多人都梦寐以求，毕竟上学不就是为了奔着一个好前程去的吗？
　　可是他周宏光对学生是真心为他们去考虑，教他们学会思考，学会科研和临床。
　　当然了，教训归教训，那是因为希望他们进步！
　　周宏光这才说道：“你们肯定不知道我刚才去干啥了！”
　　“我刚刚去看小陈的手术了，真的是让我眼前一亮啊，甚至想把小陈破格收为学生。”
　　“患者是个车祸引起的……脾破裂严重，可是女子只有３３岁……小陈为了……”
　　“那可是脾内血管的缝合，而且那时候脾脏很脆弱……”
　　周宏光添油加醋的讲了一番，听得众人顿时纷纷沉默了。
　　他们都是临床经验丰富的主治医师级别了，对于这些很清楚，因此听见周宏光的话之后，也是震惊。
　　一时间，他们忽然期待起来明天陈沧的讲座！
　　这个时候，周宏光看火候差不多了，于是淡淡的说到：
　　“对了，我听说小陈今年发表了两篇论文，一篇是《肝移植》，另外一篇我估计应该也没问题，在《英国外科杂志》上面，改良了两种手术术式，这也是我带你们来的原因！”
　　这句话一出，顿时把几人说的愣住了！
　　说别的他们不一定在行，但是……论文这个东西，他们天天打交道，怎么能不了解。
　　听见老师说，陈沧发了两篇《肝移植》级别的论文，顿时一个个目瞪口呆！
　　而且改良了两个新的术式！
　　这真的就很厉害了。


第451章：通过了！
　　大洋彼岸的英国，此时正是下午茶的时间，英国下午茶由来已久，到了２１世纪以后，英国的茶文化再次复兴起来。
　　在这样一个阳光明媚难得舒适的下午，乔治希维尔十分享受自己这个宝贵的时光！
　　“主编，我希望您可以看看这一篇文章，真的很棒！我以我的名誉发誓！”
　　希维尔看见手机响起，看见来自“唐森”的邮件，不免有些无奈。
　　希维尔叹了口气，对于这个年轻人实在是无奈的不行！
　　不过，她不想影响自己的下午茶，把手机合上，继续喝茶。
　　英国人喝茶喜欢一杯……一杯……
　　鬼知道喝完以后到几点。
　　唐森揉了揉脑袋，看着手里的这一篇文章，有些烦人！
　　唐森是中国人，在英国读的医学博士学位，毕业以后在导师的推荐下来到了《英国外科杂志》，但是来了以后，一直不太受关注。
　　而且最重要的是，他选出来的论文，很难被通过！
　　这就让唐森很纠结。
　　以至于到现在为止，他依然徘徊在实习编辑这样的辛苦岗位上。
　　如果没有优秀的成绩，他估计就连正式的ｏｆｆｅｒ都拿不到。
　　为了早点拿到正式的ｏｆｆｅｒ，唐森自然是要牺牲掉自己的休息时间来工作和审稿。
　　作为世界顶级外科系统杂志，每天《英国外科杂志》会收到来自全世界很多邮件。
　　但是，正是因为如此，也让唐森更早的看见了来自大洋彼岸祖国的一封投稿。
　　下午茶的时间，唐森看完了这一篇文章。
　　但是这一篇文章，让唐森眼前一亮！
　　因为这篇文章真的很出色！
　　而且，很有话题性。
　　去年上半年《英国外科杂志》刚刚主推了英国皇家布朗普顿医院普外科奥斯特教授的文章，关于腔镜阑尾手术弊端和不足等研究。
　　这篇文章让《英国外科杂志》当期的影响因子有了很强的波动，而奥斯特教授提出来的小切口阑尾切除手术也在国外越来越受欢迎。
　　毕竟这样一种传统的手术方法，可以让副作用降低到最小，对腹腔粘连等不利于后期恢复的影响因素降低！
　　腹腔镜手术的优点很明显，但是……奥斯特认为，只要腹腔镜参与了手术，这一台手术就无法被称为是完美的手术。
　　而对于小切口阑尾切除术，却又存在特别大的局限，而且对于大夫要求也比较高。
　　所以虽然呼声比较高，但是一年多的发展，却进步不大！
　　所以，在唐森看到这一篇文章之后，敏锐的捕捉到了这一信息！
　　他惊讶的发现，这名叫做陈沧的医生竟然改良了小切口阑尾切除术。
　　这对别人来说，或许无关紧要，但是对于《英国外科杂志》和皇家布朗普顿医院的奥斯特教授来说，意义非凡！
　　甚至能把当初小切口阑尾切除术的影响力再次发挥出来。
　　想到这里，唐森自然是兴奋极了，这应该就是自己拿到ｏｆｆｅｒ的关键！
　　只是，他等待半天，发现乔治希维尔总编依然没有理会自己，顿时有些脸红。
　　毕竟一开始来的时候，总编对自己不错，可是……似乎自己真的没有把握到机会。
　　但是，这一次是他难得的机会！
　　想到这里，唐森一咬牙，朝着乔治希维尔喜欢去喝下午茶的地方走去。
　　“总编，我希望您能看看这一篇文章，我相信您会眼前一亮，这是我们《英国外科杂志》的机会！”
　　希维尔叹了口气，如果不是因为她和唐森的老师是同学，一定会毫不客气的把他赶走！
　　无奈之下，他随手拿起文章看了起来。
　　这一看！
　　顿时希维尔脸色一变，立马收齐刚才随意糊弄的样子，认真起来！
　　过来半个小时，希维尔才看完了文章！
　　看完之后，希维尔脸色微微一变，看着唐森，欣慰的点了点头：“不错！下次发现优秀的文章，一定要来找我！”
　　“对了，先给作者发录用通知！”
　　希维尔起身，哪里有心情和下午茶，她要和奥斯特联系，尽快把这篇文章和他交流沟通一番。
　　这真的跟唐森说的那样，这对于阑尾手术来说，是一件很重要的事儿！
　　毕竟早些年，西方对于阑尾，十分不看重，甚至很多在小时候就切了阑尾，以绝后患。
　　正是因为如此，他们对于这种手术的术式更加重视。
　　即便是现在很多研究发现阑尾其实是很有用的，但是阑尾炎的频发，也让阑尾切除术越发重视，但是这不妨碍对阑尾手术的研究！
　　希维尔自然很激动！
　　看见唐森正要着急离开，希维尔继续说道：“对了，你和那个作者最好留个联系方式，我相信，这不是一件小事儿。”
　　“还有，投稿费用免了！”
　　唐森一听，面色激动！
　　……
　　……
　　今天累了一天，陈沧着实有些疲乏，抢救工作真的不是一般人能干得了的。
　　要不然急救中心现在给的钱多也没人去了。
　　陈沧前两天看首都急救中心招人，研究生去给解决首都户口，年薪２０万以上，这对一个刚毕业的研究生来说还是比较期待的条件。
　　可是去了以后的那些同学纷纷表示一天工作１２小时是正常操作！
　　他们忽然很羡慕９９６……
　　睡到半夜的时候，忽然一条消息响起。
　　陈沧本能的睁开了眼睛。
　　看着手机的亮光，微微迟疑一下。
　　这些年来，陈沧发现自己不知不觉中养成了一个不太好的习惯，睡觉很轻。
　　有点动静就容易醒来。
　　特别是对手机铃声比较敏感。
　　看着手机亮光，陈沧犹豫了一阵，毕竟急诊肯定不会半夜给自己发消息，一般都是电话。
　　迷迷糊糊中拿过手机，划开屏幕，看到是一封邮件，只是……看到内容之后，陈沧再无睡意！
　　是录用通知！
　　《英国外科杂志》的录用通知！
　　看到消息之后，陈沧兴奋无比。
　　原本以为怎么也得几个月可能才会有消息，没想到竟然可以这么快收到录用通知，陈沧很是兴奋！
　　一般来说，这种高级期刊，一审二审十分复杂。
　　这才半个多月，竟然已经通过了。


第452章：时间不够了！
　　而且，陈沧竟然在末尾看见了一个电子邮件地址，不过是私人的！
　　陈沧微微愣了一下，难道……这种高级的文章还需要和编辑有联系吗？
　　想到这里，陈沧还没来得及回话，一个陌生的邮件，又发来一串中文消息！
　　“你好，陈沧先生，我是《英国外科杂志》的编辑，唐森，很高兴认识你，后续我们会和你继续沟通……”
　　陈沧沉默了，高端杂志还有私人服务，还给我配备中文编辑……这也太高大上了吧？
　　想到《肝移植》，陈沧摇了摇头，继续睡觉！
　　……
　　……
　　第二天一大早，陈沧早早起来，收拾的干干净净，唯一有点美中不足的就是，自己唯一的那一套西服没了！
　　今天估计得穿着休闲服去了。
　　可是正在这个时候，敲门声响起。
　　陈沧微微一愣，谁这么早敲门啊。
　　开门之后，顿时看见秦悦抱着一套衣服跑了进来！
　　陈沧顿时愣住了。
　　“你不是说还睡觉呢吗？”
　　秦悦嘿嘿一笑，没说话，只是把手里的大提包打开，说道：“快，试试看！能不能穿……”
　　说话间，从衣服袋子里掏出一身西服，整整齐齐，还有白衬衣！
　　跟新的一样。
　　陈沧顿时愣住了：“你哪儿来的衣服？”
　　秦悦脸一红：“你别管了，反正就穿一天！先试试合不合身。”
　　陈沧忽然想到什么：“你不会拿的……你爸的衣服吧？”
　　秦悦发现自己被揭穿，顿时尴尬的笑了笑：“反正他今天也不穿，你穿了以后，我给他洗洗就是了，等有时间我陪你去买一套！”
　　秦悦和陈沧不一样，她心细，而且考虑的事情比较多。
　　想到今天肯定要用西服的，但是昨天因为太晚了。
　　而且她看见陈沧累的，不忍心带着他去逛街看衣服，又不想随随便便买一套。
　　忽然想到陈沧能穿爸爸的羊绒衫，两人体型差不多，西服应该也能穿。
　　想到这里，她昨晚百般殷勤，就为了把衣服拿出来。
　　……
　　……
　　秦孝渊躺在床上，难得休息一天，也要睡个懒觉。
　　但是……想到刚才秦悦的诡异行踪，老秦忽然有些好奇，连忙问道：
　　“老婆，我那一套西服什么时候穿的啊？我怎么不记得脏了？”
　　冀如云也是皱了皱眉：“我也不清楚，那一套西服我记得你就穿过一次吧，就是今年去首都开会的时候穿过，其他时候……我也不记得了。”
　　秦孝渊笑了笑：“哎……真的是姑娘大了啊，懂事儿了，知道给我洗衣服去了！”
　　冀如云笑着说道：“看把你美的！她是送到干洗店！我给你洗一辈子衣服不说我。”
　　秦孝渊微微一笑，转身把冀如云抱在怀里，笑着说道：“老天爷待我不薄啊，给我这么漂亮一老婆，还有这么懂事一姑娘，对了……还有一个年轻有为前途无量的女婿！”
　　“你说我哪儿来的福气啊？”
　　冀如云看着秦孝渊这么嘚瑟，忍不住说道：“人家都说我旺夫！你应该感谢我！”
　　“对了，小陈怎么了又？给我说说。”
　　冀如云听见陈沧的消息，也是十分好奇，连忙问道。
　　秦孝渊才把昨天发生的事情微微道来，从抢救，再到晚上一群人的点评！
　　听得冀如云是心潮澎湃！
　　秦孝渊说完之后，叹了口气：“哎，我现在对这个小子是越来越满意了。”
　　……
　　……
　　陈沧看着秦悦：“你转过去！”
　　秦悦顿时笑了：“我都不嫌弃你，你还害羞呢啊？”
　　陈沧顿时尴尬起来，这种孤男孤女共处一室，很容易出问题的！
　　不过看着秦悦一脸调皮的样子，陈沧顿时笑了笑。
　　直接把衣服裤子脱了……
　　秦悦想转身，可是，一转身就显得自己怂了。
　　她堂堂秦某人，坑爹的事儿都敢做，还怕看换衣服？
　　可是，看见陈沧……秦悦面红耳赤，呼吸急促！
　　这陈沧太不要脸了吧！
　　还真换……
　　陈沧被秦悦看的也是心里毛毛的，有些东西就开始不停使唤了，由人工操控，忽然变成了智能反应……
　　秦悦看见之后，直接瞪大眼睛！
　　感觉呼吸都有些困难！
　　陈沧顿时起身，一把拉秦悦拉进怀里。
　　秦悦被陈沧一把拉进来，顿时感觉心脏扑通扑通跳的很快，脸红发烫。
　　陈沧说实话，有些动情了。
　　朝着秦悦……
　　秦悦感觉自己也不受控制了。
　　两人的手……开始不老实了。
　　就在情况进一步恶化的时候，电话忽然响起。
　　两人顿时愣了一下。
　　秦悦赶紧拿起电话，发现是秦孝渊。
　　秦悦赶紧平复一下心情，接起电话，说道：“喂，爸爸？怎么了？”
　　秦孝渊笑着说道：“姑娘，我那衣服干洗的时候，记得……还有，我给你微信发了红包，你也不挣多少钱，洗衣服的钱不能让你掏了，今天晚上晚点回来，跟小陈吃点好吃的去！”
　　“还有，别总花小陈的钱，听话，咱们姑娘家家的，也得独立，没钱了跟爸要。”
　　说完，挂了电话。
　　两人被这个电话打断，有些尴尬……
　　秦悦看了看时间，七点了，盯着陈沧，忍不住脸红的说了句：“这个……时间来不及了，你赶紧穿衣服，收拾收拾，赶紧走吧。”
　　陈沧点头，不过马上愣了一下！
　　不对啊？
　　八点半的会议，现在七点，路上花费二十分钟，去掉杂七杂八时间，还有五十多分钟……
　　秦小贼，你……要求太高了吧！
　　想到这里，陈沧忍不住咽了口口水，暗道一句，看来以后得加油锻炼啊。
　　不对……
　　锻炼有用吗？
　　是得加油获得增加耐力属性的宝石啊……
　　要不然……
　　秦小舔都伺候不了了。
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气。
　　看着秦悦的眼神已经变了，仿佛变成了一个手持皮鞭的女魔头……
　　陈沧一阵恶寒……
　　因为秦小舔的一句话，一路上陈沧都心理压力和负担都很重。
　　秦悦看着陈沧，以为是紧张呢，安慰道：“别有压力！你最棒！”


第453章：老奸巨猾？
　　偌大的会场，陈沧穿着这一身被秦孝渊赞助的衣服，一点也不慌！
　　毕竟自己是被老丈人祝福的。
　　自己的肩膀上是来自老婆一家人的期望，今天，必须要表现好一点啊。
　　他抬头，看着身穿一身旗袍婀娜多姿的秦悦，忽然后悔极了！
　　但是……想到秦小贼的五十分钟，陈沧就赶脚压力太大。
　　好久都没上正场了，得好好打磨打磨啊，要不然真的就生锈了！
　　毕竟临阵磨枪，不快也光！
　　陈沧拿着手机，不断的拿着台词，打磨着自己的表达技巧，临时抱抱佛脚。（刚才想歪了自己反思三分钟）
　　……
　　……
　　冀如云给秦孝渊做完午饭之后，在家里闲的没事儿干，躺在沙发上实在是百无聊赖。
　　拿着镜子看着自己脸上的皱纹，忽然说道：“老秦，你说我找小陈整形，给多少钱合适？”
　　秦孝渊微微一笑：“该多少钱，就多少钱，这还没结婚呢，就想占便宜啊？再说了……钱到了陈沧哪儿，和到了咱姑娘哪儿有什么区别啊？”
　　一句话让冀如云翻了翻白眼，这老东西，真贼！
　　冀如云摇了摇头：“哎呀，我不是这个意思，算了，跟你说了你也不明白！”
　　两人收拾完了之后，冀如云忽然叹了口气：“哎，你说以后姑娘嫁了，咱俩在家多没意思啊？我也马上快退休了，得找点事儿啊？”
　　秦孝渊忽然停住手里的动作，转身看着冀如云：“哎？老婆，咱们今天去会场看肝胆外科的年会去吧？”
　　冀如云翻了个白眼：“你神经病啊，大周末不好好休息，去参加年会。”
　　秦孝渊连忙走到沙发旁坐下：“不是啊，咱们去看看秦悦和陈小子去，你就不想看看你姑娘当主持人的样子？你就不期待看到陈小子上台发言的样子？”
　　被秦孝渊这么一说，冀如云顿时眼睛亮了！
　　对啊！
　　好主意！
　　想到这里，冀如云忽然在秦孝渊脸色啄了一下：“老公，还是你老奸巨猾！”
　　说完之后，就连忙起身开始收拾化妆。
　　而秦孝渊坐在沙发上，虽然被老婆夸了，而且还送了一个礼物……但是总觉得不像是在夸自己。
　　老奸巨猾？
　　这个形容词……老秦怎么想都觉得更像是一个贬义词！
　　两人着着急急，收拾一番之后，就起身出发了。
　　相比老秦，冀如云十分期待，让老秦拿着相机，一定要好好拍几张照片。
　　……
　　……
　　时间八点半，张有福作为大会的负责人之一，上台开始发言。
　　本次会议，邀请了东阳省内肝胆外科领域的各个主任专家，还有首都的一些专家。
　　每次年会其实都是要医药公司赞助举行的，毕竟也是一次烧钱的活动。
　　这些专家请来讲课，一节课价格从3000到5000不等，这个价格主要是看学术地位的，一般来说全国名医的价格一节课在5000左右，而到了院士，可能价格还会上调一些。
　　而且，除了这个讲课费，基本上酒店安排是总统套房待遇，一天一两万，毕竟这些大佬岁数有的比较大了，需要带着助理一起来。
　　这样一来，一次年会的费用就会大幅度提升。
　　不过医药公司人家根本不在乎这点钱，而且赞助这种年会，都是抢的想要赞助，你地位不够，都不给你赞助的资格！
　　能赞助这种专业性极强的官方年会，对于医药公司来说，也是一次十分重要的广告营销。
　　毕竟一说你这个药物，你说赞助了东阳省的肝胆外科年会，说明人家认可你，这对于今后推广，有很大的好处。
　　……
　　在张有福做完开头讲话之后，开始介绍今天的嘉宾。
　　而陈沧的特殊性，给安排到了头一个。
　　张有福笑道：“让我掌声有请陈沧上台。”
　　陈沧笑着上来以后，给众人鞠躬示意之后，没有太多繁琐的操作，直接开始了今天的主题。
　　“今天呢，我给大家分享两个我自己改良的手术术式，希望可以给大家带来一些启发。”
　　“第一个是小切口阑尾切除术改良术式，这些年，阑尾……”
　　陈沧开始娓娓道来，下面的那些人，表情不一。
　　有重视的，也有不太在意的。
　　毕竟在很多人眼里，阑尾切除术，最基本的外科手术，似乎没有太多改良的价值，而且现在大医院都用腔镜了，谁没事儿用小切口呢？
　　可是不同人眼里意义却不一样！
　　那些还未普及腔镜手术的县级医院，看到这个手术以后，顿时聚精会神，他们的想法和岚县人民医院的段波一样，他们完全可以通过这种手术来弥补腔镜技术不完善带来的弊端啊！
　　而且，小切口的费用比起腔镜要便宜了至少一半！
　　这对于普通老百姓来说，这是很受欢迎的。
　　所以，陈沧第一个手术术式讲完之后，下面态度不一。
　　而且，说句实话，很多人看着陈沧，觉得一个年轻小伙子改良的手术，到底效果怎么样，还不确定呢。
　　大家可以参考陈沧的想法，但是不一定会十分认可。
　　陈沧说完之后，把一个照片发到了投影仪上，说道：“这一片文章呢，刚刚被《英国外科杂志》收录，这是录用通知，或许用不了多久，大家就可以在网上查到了，其实小切口的不断完善，对于腔镜手术来说是一种补充。”
　　“腔镜手术的优点毋庸置疑，但是他的缺陷也很明显，对于阑尾手术来说，小切口手术，完全可以满足腔镜的优点，还能弥补腔镜手术的不足，是有一些价值的，现在我和岚县人民医院的段主任已经针对小切口阑尾切除术改良术式进行临床有一段时间了，效果很明显。”
　　段波下面听见之后，很兴奋！
　　毕竟参与这样一个课题，是很有成就感的。
　　而且，当他听见陈沧说这篇文章发表到了《英国外科杂志》的时候，顿时惊呆了！
　　而他在看见陈沧录用通知上第一作者有他的时候，可以说是兴奋极了！
　　他段波，何德何能啊？
　　能做到省级医院主任都做不到的事儿，发表到世界顶级期刊之上。
　　段波再次看陈沧的眼神，已经充满了感激。


第454章：有些面熟……
　　陈沧的话音刚落，刚才对陈沧改良术式的那群人顿时傻眼了！
　　这……这真的假的？
　　竟然被《英国外科杂志》收录了！
　　一时间，众人纷纷侧目！
　　忽然后悔起来，刚才怎么没有认真听一下啊。
　　陈沧才多大，竟然能改良阑尾手术，发表到《英国外科杂志》上面。
　　这已经不仅仅是一种荣誉了。
　　而下面那些基层医院的大夫，基本上能来参加肝胆外科年会，都是科主任、副主任一个级别了。
　　他们在看到这个消息以后，顿时眼睛里满是狂热！
　　这个手术，对他们基层医院十分有用的！
　　毕竟三级诊疗制度的不断推行之下，就像阑尾炎这些小手术，基层医院是做的最多了，如果可以把这种“物美价廉”的术式推广，对老百姓来说，绝对是好事儿！
　　而且，这个时候他们看段波的眼神里，充满了羡慕！
　　段波可以说是最先受益的人了，而且可以以第一作者的身份参与并发表这一篇《英国外科杂志》。
　　众人纷纷羡慕不已，这段波以后的仕途，绝对是平步青云，副院长是没有任何问题的。
　　基层医院能有这样的学术造诣，对于评职称还是什么，都是无往而不利的。
　　他们一个个纷纷下定决心，等一会儿会议结束了，一定要和陈大夫要个联系方式，保持联系，然后请他到自己医院讲讲课，演示演示这种小切口阑尾切除术。
　　……
　　……
　　而这个时候，正好秦孝渊和冀如云进来，他们坐在后排，正好听见后面几个基层医院的主任说道。
　　“好厉害！”
　　“是啊，这陈沧大夫才多大啊，竟然有这么大的本事，前途无量啊。”
　　“没错，整个东阳省能有多少这样的人才。”
　　……
　　听着夸赞陈沧的话，秦孝渊和冀如云忽然虚荣心膨胀。
　　这种感觉比夸他们自己还舒服！
　　心里美滋滋的。
　　而秦孝渊连忙拿起手机给陈沧拍了个照，正好排到那个录用通知上。
　　秦孝渊一脸震惊的对着冀如云说道：“老婆，你看看，你姑娘又是一篇顶级论文！”
　　冀如云一愣，拿过照相机仔细一看，顿时深吸一口气。
　　“通讯作者：陈沧；第一作者：秦悦、段波、李宝山。”
　　冀如云顿时愣了一下，忽然想起来秦悦那段时间似乎也忙着在整理资料什么的。
　　她的卧室里堆得满满的。
　　现在明白了！
　　他是帮陈沧整理东西呢……
　　但是，单凭这个，秦悦就能做第一作者？
　　冀如云明白，这小陈肯定老早就对秦悦有想法了。
　　两篇顶级SCI，这国内推免的博士，稳稳当当的了。
　　而且最关键的是，这两篇论文，都是秦悦的专业对口的。
　　想到这里，冀如云深吸一口气。
　　这小陈对秦悦真的是……哎……
　　原本以为是小陈捡了便宜……
　　这么看来，在秦悦拣着大便宜了。
　　这小陈，可是实打实的潜力股啊。
　　不行，回来以后，得和悦悦好好说说，一定要想尽办法，和陈沧处好！
　　秦孝渊也是深深的吸了口气，这小陈，对秦悦真的是没话说。
　　这两篇论文，聘礼是足够了。
　　这让老秦忽然有点压力，自己姑娘陪嫁的时候，自己给点什么好呢？
　　冀如云把相机递给秦孝渊，一脸凝重的看着老秦：“小陈真不错啊！”
　　秦孝渊点头。
　　冀如云忽然转头盯着秦孝渊，说道：“你看看你！你看看人家？”
　　“人家小陈处对象的时候，就给悦悦发表了两篇顶级SCI，咱俩处对象的时候，你的论文还是我给你写的，秦孝渊啊，秦孝渊，我现在越来越看不上你了！”
　　老秦一脸懵逼，管我什么事儿？
　　我招谁惹谁了？
　　……
　　……
　　陈沧继续开始下一个内容的讲述：“接下来，是对于腔镜下微创式小伤口的研究，这也是我研究出来的一个新的术式，或者说是小技巧更合适一点。”
　　“对了，先跟大家说一下，这一篇新术式论文，已经在《肝移植》上发表了，有兴趣的可以上网看看，或许能找到。”
　　众人听到这句话的时候，顿时沉默了。
　　一篇《英国外科杂志》、一篇《肝移植》，两个改良术式。
　　这样的成绩，别说当东阳省外科年会的理事了，就是副主席也够资格了吧？
　　如果不是陈沧资历不够，换个四十多岁的人，都有资格评选副主席了。
　　所以，接下来的陈沧的讲述，大家听得都很认真。
　　再也没有一个人敢小看陈沧。
　　而且，当陈沧把照片放出来的时候，众人才真正感受到了这一种区别。
　　伤口真的很难寻找，如果不是陈沧指出来，大家都不一定能找到。
　　这种术式，真的是立竿见影，效果显著。
　　而这个时候，台下几个人面红耳赤！
　　一群是省二院这群陈沧恨铁不成钢的大夫！
　　还有省人民普外科的副主任徐文斌，看见陈沧讲述这个术式的时候，忽然想起来当初在省二院的考核。
　　他当时对王勇进行考核。
　　结果，王勇引荐陈沧的时候，徐文斌没有在意！
　　没想到……陈沧竟然如此厉害。
　　一时间，徐文斌脸红无比，自己竟然犯了以貌取人这种低级的错误！
　　想到这里，徐文斌忍不住羞愧万分。
　　而同为肝胆外科副主席的省人民副院长兼职肝胆外科主任刘思齐则是一脸感慨！
　　当初他和谭中林受张克勤邀，去的省二院，看到陈沧当时为刑警队的吴刚缝合。
　　当时就对这个小伙子青睐有加。
　　可是……
　　当时真的应该努力一下的，如果把陈沧邀请到省人民，这荣誉就是省人民的荣誉啊。
　　说白了，还是不够坚决！
　　当时的陈沧还是临时工，机会很大的。
　　后来考核编制的时候，刘思齐也在场。
　　那个时候，他已经意识到晚了，省二院已经十分重视陈沧了。
　　而现在，刘思齐惋惜的叹了口气，当初自己要是和谭中林咬紧牙关，下决心把陈沧挖到省人民，给编制的话，说不定的话……也是有机会的啊！
　　但是现在，肯定是没有机会了。
　　此时的陈沧，已经逐渐成长起来了。
　　……
　　……
　　而这个时候，冀如云看着陈沧忽然有些面熟……
　　过了会儿，冀如云忽然反应过来，对着老秦说道：“老秦，你看小陈穿的那一身衣服！”
　　秦孝渊一愣：“嗯，挺帅的！小伙子眼光不错！”
　　冀如云翻了个白眼：“我让你看衣服，有没有……有些面熟啊？”
　　秦孝渊被冀如云这么一说，顿时微微皱眉：“咿？好像真的有点面熟，我在哪儿见过……”
　　忽然，老秦一拍大腿，脸色一变！
　　难道……


第455章：我坦白！
　　老秦看见衣服之后，顿时气的头皮发麻！
　　这混小子，身上穿的不正是他的西服嘛？
　　这套衣服可是老秦唯一一套奢侈品牌的西服，当时也是咬牙割肉一般才舍得买的，就是为了当初获得国务院津贴专家奖励的时候特意买的！
　　当时老秦真的是心疼了好久！
　　回来以后一次没舍得穿过。
　　就好好的整理好了放在衣柜里放好！
　　万万没想到，自己舍不得穿的衣服，竟然被这个混小子穿在身上，想到这里，秦孝渊气的是气不打一起出。
　　正要转身去数落一下冀如云，看看把她姑娘惯成啥了。
　　可是转过头，忽然发现冀如云脸上带着笑意，眼神里满是欣赏。
　　看见秦孝渊转过身来，冀如云忽然笑着说道：“老秦，你瞧，那就是你那套西服！”
　　秦孝渊闷声点头：“我看出来了！”
　　冀如云笑着说道：“啧啧，真的是人靠衣装马靠鞍，平时看小陈穿休闲装穿多了，这一身西服可真精神，大气！”
　　“要我说啊，这套衣服可比你穿上帅气多了！”
　　冀如云边说边笑，殊不知此时一旁的秦孝渊十二对颅神经不自觉随机抽搐！
　　气煞老夫！
　　是可忍孰不可忍！
　　陈沧小贼，我……
　　秦孝渊正在布置今后如何处置陈沧，看见冀如云忽然转身，笑眯眯的盯着老秦：
　　“怎么了？生气啦？”
　　秦孝渊冷哼一声，脸色的神色不言而喻！
　　冀如云笑了笑：“好了，这又不是人家小陈故意要穿你衣服的，你要怪就怪你姑娘好了。”
　　秦孝渊一听姑娘，顿时蔫了！
　　狡辩道：“我姑娘我还不知道啊，肯定是被那个小子带坏了！悦悦多懂事儿呢。”
　　冀如云被秦孝渊自欺欺人的样子逗笑了：“行了行了，就不能大气一点啊！”
　　“不就是一套衣服吗？改天咱们再去买一套好了，再说了，人家小陈也就是借你的穿一天救救急，你看看你那个抠门儿的样子，还当院长呢。”
　　秦孝渊忍不住叹了口气。
　　哎，千防万防，家贼难防啊！
　　看见台上一身旗袍的女儿，秦孝渊一点气生不出来。
　　只能叹了口气，哎……真的是女大不中留，胳膊肘早就往外拐了。
　　而陈沧坐在台上，心里也很慌。
　　毕竟……视力得打百分之五十强化之后，他远远的就看见了远处的未来的老丈人和丈母娘！
　　这让陈沧感觉浑身不自在！
　　要知道自己这一身衣服可是秦悦偷偷拿来给自己穿的。
　　希望秦院长不要发现这套衣服眼熟吧。
　　陈沧演讲完了之后，赶紧下台，从前面拿了两瓶水走到后面，给秦孝渊和冀如云送去。
　　看见陈沧过来，冀如云笑的跟花一样，毕竟，丈母娘待女婿，越待越欢喜才是。
　　而秦孝渊虽然内心不高兴，但是，就跟冀如云说的那样，也不会怪陈沧，反而强笑一声，点了点头。
　　陈沧送了水，赶紧离开，心里琢磨着，秦院长应该没有发现自己穿的他的衣服！
　　上午的时间过得比较快，结束之后，年会就彻底结束了。
　　秦孝渊的到来，很明显让钱亮和张有福等人眼前一亮。
　　会场结束的时候，纷纷过来打招呼问好。
　　钱亮笑着笑：“秦院长啊，我现在越来越佩服你了，省二院现在的发展真的是如火如荼，特别是对于新一代人才的培养，真的不错！”
　　“你看看小陈，这多棒的小伙子，以后多穿正装，这么穿多精神，多帅气呢！”钱亮对陈沧可以说是赞不绝口，“我姑娘真的是结婚了，要不然，小陈我一定撮合撮合！”
　　众人一听哈哈笑了起来，刘思齐也是微微笑着点头：“是啊，我现在就是后悔，当初没有把小陈给挖走，要不然这些荣誉都是我们省人民的了。”
　　“秦院长，今年你们医院这科研评分绝对达标了，年底排名可能都要往前走一走了。”
　　秦孝渊听得是心里美滋滋的，夸在陈沧身上，乐在秦孝渊心里，这一刻，忽然觉得……穿着自己衣服也没啥。
　　甚至觉得更自豪了！
　　毕竟，这衣服是自己买的！
　　女儿是自己生的。
　　女儿给了陈沧穿。
　　这就相当于自己给陈沧买的衣服。
　　所以这份荣誉是自己的啊！
　　这么一想，老秦顿时释然了，陈沧穿着自己给“买”的衣服，上台征战，获得荣誉，这其中有一部分荣誉是自己的啊。
　　老秦忽然感觉越发脸上有光了。
　　纷纷笑着附和。
　　周宏光笑着看着陈沧：“小陈啊，有空来301医院，锻炼锻炼，年轻人嘛，还是得努力的，对了我姑娘是学法律的，改天我介绍你们认识。”
　　陈沧笑了笑：“谢谢周主任。”
　　而一旁的秦孝渊听见这句话顿时眼睛一缩！
　　这姓周的，不怀好意啊……
　　不行不行，赶紧得订婚，越早越好。
　　想到这里，秦孝渊如临大敌，热情的送走了周宏光。
　　等众人离开之后，秦悦换了衣服跑了过来，一脸开心地问道：“爸爸，妈妈，你们怎么来了。”
　　秦孝渊内心一句：我要是不来，我能知道这个小“家贼”把你爸衣服洗到别人身上了？你难道和我说，这是洗了出来晾衣服的？
　　秦孝渊白了一眼，冀如云笑着说道：“今天我跟你爸在家无聊，一起出来看看你们。”
　　说完之后，冀如云打量着陈沧：“小陈，你可真棒啊，太优秀了。”
　　陈沧听到这里，尴尬的笑了笑，他还是计划向秦院长坦白，实话实说。
　　“谢谢阿姨夸奖。”
　　“秦院长，我有件事儿想跟您道歉。”
　　秦孝渊一听，顿时一愣，这小子到底还做了什么对不起我的事儿？
　　秦孝渊看着陈沧，笑的很亲切：“哦？你说说。”
　　陈沧看秦院长没有生气，说道：“我就只有一套西服，昨天在抢救患者的时候，身上全是血，不能穿了，昨晚也来不及买，所以……借了您的衣服穿一下，那个……您放心，我一会儿回去就送去干洗店洗的干干净净的。”
　　秦孝渊听见陈沧这么说，忍不住笑了。


第456章：受什么刺激了？
　　秦孝渊生气算不上，最多是有些无奈！
　　而且他无奈是自己姑娘，和陈沧没有半点关系。
　　秦孝渊知道陈沧是干不出这个事儿来的，也绝对不会打自己的主意。
　　陈沧之所以这么说，肯定是要给秦悦背锅！
　　想到这里，秦孝渊非但没有生气，反而忍不住开心起来。
　　毕竟这说明陈沧有责任心，有担当，知道护着秦悦。
　　像个爷们！
　　做父母的还不了解自己姑娘？
　　冀如云看着陈沧也是忍不住笑了笑。
　　这小伙子，真的是越看越不错，不仅能力哈，人品也好。
　　可是，护老公狂魔秦悦一听不乐意了，连忙说道：“爸爸，妈妈，这不是陈沧的主意，你们不要怪陈沧！”
　　“这都是我，我看陈沧昨天衣服都不能穿了，而且昨天他忙了一天，累得不行了，我就让他早点休息了，没陪他买衣服，想着是先把你的借来穿穿，然后再去买……”
　　秦孝渊忍不住笑着说道：“好了，我没生气，衣服还能穿坏啊，再说了，小陈穿上这一身衣服挺合身！”
　　“你这丫头，你有啥直接说，做爸爸的还能不给你啊，看你偷偷摸摸的样儿！”
　　秦悦一听，顿时嘻嘻的笑了起来。
　　老秦之所以没说送给陈沧，不是舍不得，而是不合适。
　　自己没穿过还好说，这衣服自己都穿过了，送给陈沧，他怕陈沧有什么想法。
　　秦孝渊毕竟是做了一辈子领导，想的比较多。
　　见父母不生气，秦悦这才松了口气，笑着说道：“爸爸，其实陈沧穿着这件衣服，也算是给你衣服增光添彩了！你说对不对？现在这件衣服也算是有特殊意义的衣服了。”
　　听见秦悦这么说，秦孝渊和冀如云忍不住笑了起来。
　　中午，四个人没有在酒店吃饭，而是出来以后一起找了家不错的饭店，老秦做东，请客吃的饭。
　　……
　　……
　　陈沧的加入，似乎让这个三口之家多了几分热闹。
　　不过，陈沧忽然想起来，过段时间是母亲的生日了。
　　等过段时间调一调班儿，陈沧决定到时候带着秦悦回家转转，给妈妈过过生日。
　　前两年每年忙的，实在是根本脱不开身，而且陈沧是新人，也不好意思跟别人换班，反倒是替了别人不少班。
　　省二院不是什么厉害的医院，而秦孝渊为了提高省二院的服务质量以及增加病人数，更是实行无假日医院，节假日基本上轮休，保证随时随地人员在岗。
　　不过，下周一急诊招的那一批人就要正式上岗了，到时候或许就不是很忙了。
　　陈大海喜欢排场，陈沧想着过两天去买辆不错的车子，带着他漂亮的儿媳妇，给老陈也长长脸。
　　现在陈沧虽然称不上不缺钱，但是几百万还是可以拿出来的，他想着是，等父母来了，接到铵阳来给养老。
　　不是说村里不好，主要是医疗条件满足不了。
　　现在让老两口出来，肯定不乐意，毕竟习惯了乡里乡亲的生活。
　　一顿饭吃到两点钟，下午陈沧和秦悦去逛街。
　　而秦孝渊和冀如云则是回家。
　　秦孝渊一脸戏谑的说到：“晚点回家，多逛逛。”
　　下午，秦悦陪着陈沧去商场买了一些换季的衣服。
　　陈沧以前的衣服都比较偏运动休闲，秦悦陪着他买了一些稍微成熟点的衣服。
　　随后又买了一身西服，衬衣，皮带，皮鞋，领带。
　　一个男人，有了女朋友之后，生活就变得有滋有味了。
　　就连买衣服也充满兴致。
　　大包小包的从商场里出来，陈沧把自己果断时间想回家的消息告诉了秦悦。
　　“我妈下个月生日，我想着到时候咱俩一起陪她过过生日吧，我这么多年，都很少给他过生日。”陈沧说道。
　　秦悦一听，是又惊又喜！
　　毕竟媳妇见婆婆了，说不紧张是假的。
　　可是既紧张，秦悦内心还有些小期待。
　　因为见了婆婆才算是得到了认可，秦悦忽然之间有些忐忑起来。
　　看见秦悦沉默，陈沧忍不住问道：“怎么了？不想去吗？”
　　秦悦一听，连忙说道：“想去呢！就是……就是有点紧张。”
　　陈沧忍不住笑了笑：“我妈一直盼着我能有个对象，能稳定下来，你去了他肯定高兴，紧张什么！”
　　秦悦拉着陈沧的手，深吸一口气，低着头，一脸沮丧：“我怕你妈妈不喜欢我，我又笨，做的饭也不好吃，也不会缝衣服，做家务做的也不好……”
　　“但是我会学的！”
　　“我这段时间就恶补做饭，我回家给叔叔阿姨做好吃的！”
　　陈沧看见秦悦傻乎乎的样子，忍不住想笑。
　　“我爸爸妈妈都是厨师，还用你做饭啊！”陈沧笑着说道，“你去了他们就可开心了。”
　　秦悦摇头：“不一样的，叔叔阿姨会做是会做，但是……我得学啊，总不能让她们一直做饭吧！”
　　说到这里，秦悦暗下决心，回去以后，潜心研究做菜。
　　毕竟自己切肉切得那么好，阑尾胆囊什么的也经常割，应该切菜天赋挺好的吧！
　　想到这里，秦悦绝对回去找妈妈取取经。
　　心里有了主意，也无心逛下去了。
　　秦悦一下子跟有了负担一样，晚上也不吃饭了，当即决定回家开始做第一顿饭。
　　并许诺不让陈沧吃饭，一会儿给他送过去！
　　陈沧顿时愣了愣，有些哭笑不得。
　　可是看着秦悦信誓旦旦的样子，只好作罢！
　　陈沧想着，再难吃应该也没问题吧，毕竟自己也不挑食。
　　回到家里，陈沧把衣服换了下来，送到干洗店，叮嘱一番。
　　……
　　……
　　而秦悦着着急急的回到家里，生怕爸爸妈妈开始做饭。
　　秦孝渊看见秦悦这么早回来，也是顿时愣住了：“怎么这么早回来，我和你妈还没做饭呢。”
　　秦悦一听，顿时松了口气，笑嘻嘻的看着老秦：“爸爸妈妈，你们今天辛苦了，我来做饭！”
　　此话一出，冀如云和秦孝渊顿时对视一眼。
　　满是不可思议！
　　这破天荒……是头一回吧？
　　秦悦在家做过饭吗？
　　两人忐忑不安的看着秦悦，这丫头到底受了什么刺激！


第457章：给陈沧打电话！
　　看着秦悦忙前忙后，冀如云看着有些干着急。
　　想要过去帮忙，被秦悦推出厨房！
　　一时间，冀如云和秦孝渊坐在沙发上，两人一脸茫然……
　　这丫头，到底受了什么刺激？
　　先不说饭好不好吃……
　　他们先考虑的是，这丫头需要不需要吃点药……
　　老秦看着冀如云：“咋了这是？”
　　冀如云瞪了一眼：“我哪儿知道？你问我我问谁去啊？”
　　秦孝渊忽然说道：“你问问陈沧！是不是和这小子有关系，要不然悦悦发神经一样，回来就钻进去厨房。”
　　冀如云顿时也是眼睛一亮，肯定是和陈沧要关系！
　　“我又没小陈微信！”
　　秦孝渊也才反应过来，似乎自己也没有吧？
　　不行，明天去了医院，得把陈沧微信加了。
　　但是，冀如云转念一想，忽然说道：“其实……这不是什么坏事儿啊，学个做饭挺好的！毕竟总不能两人天天点外卖吧，不干净。”
　　秦悦天赋还可以，主要是网上教程挺多的。
　　炒了几个家常菜，起码看上去像那么回事。
　　秦悦自己尝了尝，味道还可以。
　　当机立断把餐盒拿出来，给陈沧准备好，就出门了：“爸妈，你们自己吃，我陪陈沧吃饭去了。”
　　两人对视一眼，纷纷叹了口气！
　　爱情的力量，真的是太强大了。
　　……
　　……
　　秦悦离开不久，两人吃着秦悦做的饭菜，倒也可以，有模有样。
　　不过，这时候电话响了起来。
　　冀如云一看是自己手机，拿起电话，发现是老领导！
　　冀如云连忙接起电话：“喂？老领导，怎么了？”
　　电话那头是一个中年男子的声音。
　　“冀姐，我是黄伟严。”
　　冀如云：“哦！伟严，怎么了？”
　　黄伟严声音有些担心：“姐，是这样的，我爸今天吃饭的时候感觉胸口闷闷的，吐了一下，有血出来了！”
　　“然后我看大便也有点黑！我有点担心……是不是有什么问题了！”
　　黄伟严虽然不是医疗出身，但是这个时代信息那么发达，他父亲都七十多岁了，忽然消化道有出血，不担心是假的！
　　他就怕老人忽然得了什么不好的病！
　　想到这里，黄伟严一下子也吃不下饭了，直接给冀如云打电话。
　　冀如云听见之后，顿时也是皱眉起来，连忙说道：“伟严你等等，你姐夫在旁边呢，你跟你姐夫说吧！”
　　冀如云把电话递给秦孝渊，说道：“伟严的电话。”
　　秦孝渊把电话开了免提，放在嘴边说道：“伟严，我是你姐夫，怎么了？”
　　黄伟严连忙说道：“姐夫，我爸大便黑色的，今天吐了点，我发现有血，我问我爸，他也不记得有多长时间了，我担心是不是有什么问题啊！”
　　秦孝渊听到这里，顿时也是皱眉起来。
　　上消化道出血？
　　秦孝渊本身就是搞肿瘤出身的，所以自然而然的考虑的就比较多，他说道：“这个，伟严你别乱想，也别给老人负担，这样子，你一会儿开车把他送到医院，我们做个胃镜，看看情况再说。”
　　黄伟严一听，顿时答应下来：“好的姐夫，我现在就带我爸过去。”
　　挂断电话，秦孝渊拿起手机拨通了内镜室萧何的电话：“萧主任，是我，秦孝渊。”
　　萧何一看电话，连忙说道：“秦院长，您说？”
　　秦孝渊说道：“我一个长辈可能是上消化道出血，现在准备过来做个胃镜，你现在有时间吗？”
　　萧何一听，即便是没有时间也得有时间啊！
　　顿时说道：“院长，我20分钟左右赶到。”
　　秦孝渊和冀如云也没心情吃饭，连忙收拾东西，准备出发。
　　黄伟严的父亲，是冀如云的老领导，叫黄永义，最后是在东阳省卫生厅的厅长的位置上退休的。
　　黄永义对冀如云很照顾，要不然也不会顺顺利利做到了医保中心的主任。
　　就连秦孝渊当院长，也离不开老人的帮助。
　　所以说，两家处的都很不错，听见黄永义生病了，两人也有些着急。
　　收拾一番之后，急忙起身朝着医院走去。
　　萧何没多久就来了，看见秦孝渊之后，顿时说道：“秦院长。”
　　秦孝渊点头：“麻烦你了，萧主任，这么晚跑一趟。”
　　萧何连忙摆手。
　　这个时候，黄伟严带着父亲黄永义也到了急诊。
　　看见秦孝渊两人，连忙上前打了个招呼。
　　黄伟严情绪不高，毕竟有些担心。
　　而黄永义则是笑呵呵的说到：“小冀，小秦，这么晚麻烦你们，真的是不好意思啊。”
　　秦孝渊连忙说道：“黄叔你这可是客气了，我去给你办手续，如云，伟严，你们俩带着黄叔，跟萧主任去内镜室。”
　　黄永义笑了笑：“我没事儿，我自己身体我知道。”
　　说完，就跟着众人去了内镜室。
　　有秦孝渊留下来帮忙办手续。
　　其实，到了黄永义这个级别，基本上住院是全报销的。
　　费用基本上不会考虑。
　　他们主要也是担心老人有什么不好的疾病。
　　毕竟这么大岁数了，不能避免。
　　……
　　……
　　内镜室内，黄永义做的无痛胃镜。
　　秦孝渊忙完之后到了内镜室，黄永义已经被麻醉了，准备开始。
　　当探针送进去之后，刚刚到食管，就出现一个巨大的溃疡面。
　　顿时几人愣住了。
　　或者，已经不能说是溃疡面了，局部组织已经缺血坏死，周围有血迹。
　　萧何周围探查一番之后，并没有发现什么异常情况，到了胃里面也没发现其他。
　　看来！
　　出血源应该就是这里。
　　秦孝渊对黄伟严说道：“不是那个。”
　　但是，萧何却皱眉说道：“秦院长，赶紧得去做个胸片，然后给陶主任、还有陈沧打电话，让他们来医院！”
　　顿时，秦孝渊愣住了：“为什么？叫……他们干什么？”
　　萧何说道：“我怀疑这个血不是来自食管，而是来自主动脉！”
　　一句话，把秦孝渊说的脸色一变。


第458章：有小陈在，问题应该不大！
　　秦孝渊虽然不是内镜科大夫，但是多年的临床经验不是开玩笑呢。
　　在听见萧何的话之后，顿时皱眉。
　　萧何继续说道：“秦院长，我担心是损伤性的食管瘘，但是……很难保证是否伤及主动脉，所以还是保险一点比较好！”
　　本身搞肿瘤的，就属于一个比较杂的疾病种类。
　　特别是秦孝渊这种老一辈的肿瘤大夫，更是如此。
　　一开始的时候，省二院肿瘤科叫“内综科”，就是因为肿瘤牵扯到的系统比较多，所以才叫综合性的内科，只是后来正式改名肿瘤科以后，逐渐才从肿瘤科中衍生出了肿一、肿二……这些小科室。
　　不过，现在对病人讲的时候，依然说的是“内综科”，而不是“肿瘤科”。
　　因为很多家属不太希望患者知道自己得了肿瘤。
　　所以，基本上医院内部人叫肿瘤科，对患者就叫内综科。
　　秦孝渊听见萧何说损伤性食管瘘的时候，就已经反应过来。
　　损伤性食管瘘是最容易伤及到主动脉，甚至引起主动脉瘘！
　　一旦诱发主动脉破裂，情况就危急了。
　　想到这里，秦孝渊连忙叮嘱黄伟严：“伟严，先办个住院，到心外科，咱们详细的检查一下。”
　　黄伟严听见秦孝渊如此凝重，也不得不当回事儿了。
　　这是没想到，刚刚还没来得及松口气，又来了一个似乎挺严重的疾病！
　　想到这里，黄伟严不敢放松，连忙点头，跟着秦孝渊去办手续。
　　冀如云留下陪伴老人。
　　而秦孝渊边走，顺手拿起电话，让陶宓、陈沧赶紧来医院。
　　陶宓就在家属楼，倒好说，不到十分钟就到了急诊大厅。
　　而陈沧此时和秦悦正在一起拿着手机看电视，接到秦孝渊电话之后，连忙换了衣服起身。
　　就连秦悦也跟着一起来了。
　　陈沧赶到的时候，黄永义已经办好了住院手续，送进去放射科做检查。
　　秦悦看见母亲在放射科外面等待，跟了过去。
　　而陈沧看见萧何，连忙凑了过去问道：“萧主任，什么情况？”
　　萧何看见陈沧，思考一下之后说道：“可能是一个损伤性食管主动脉瘘。”
　　此话一出，就连陈沧也傻眼了！
　　这个病可不是小可，能引起剧烈的上消化道大出血，危急生命的！
　　基本上，只要确诊，就得尽快组织手术。
　　所以陈沧听见之后，也不得不重视起来：“确诊了？”
　　萧何摇头：“送去做胸片了。”
　　陈沧听见之后，直接朝着放射科的操作室走去。
　　这些日子，陈沧和放射科也是熟悉的很，因为大家都在一楼，平时经常见面。
　　所以看见陈沧进来，放射科的大夫杨林也没在意。
　　陈沧过去之后：“老杨，关注一下有没有主动脉的损伤。”
　　杨林点头。
　　胸片对于损伤性食管主动脉瘘损伤的早期发现和早期诊断有重要意义。
　　片子拍了出来，杨林皱眉：“我靠，沧儿，可能真的被你猜对了！”
　　“你看，纵膈有气肿，左侧的心膈角近降主动脉的地方密度增高，降主动脉轮廓消失……”
　　陈沧顿时心里咯噔一下！
　　应该八九不离十了。
　　尽快创造条件，尽早手术！
　　想到这里，陈沧连忙起身，出去刚好碰见冀如云三人。
　　陈沧连忙说道：“阿姨，就是损伤性食管主动脉瘘，得尽快准备手术。”
　　黄伟严看见陈沧如此凝重，也着实是吓了一跳，忍不住问道：“大夫，我爸他是什么情况？”
　　陈沧来不及说，转身看了一眼秦悦：“你给解释下，我先去心外科，找陶主任尽快安排一下手术。”
　　说完，顾不上解释，起身就走。
　　留下黄伟严一阵错愕，转身看着冀如云：“冀姐，这么严重吗？”
　　冀如云这么多年不碰临床，自然也是有些不解。
　　但是秦悦是急诊的，知道这是一种危急重症，连忙说道：“黄叔，很危险，每耽搁一分钟，都可能会引发不确定的大出血，一旦出血了，情况……就很危险了。”
　　冀如云转身看着秦悦：“是怎么引起的？”
　　秦悦这边给详细的解释一番：“食管主动脉瘘是一个渐进性质的发展过程，食管和主动脉离得很近，当食管有异物损伤的时候，首先是食管局部粘膜的缺血、坏死，逐步穿透食管壁，然后会进一步损伤主动脉，引起主动脉上的粘膜层破坏，这个时候，主动脉就会有血液出现。”
　　“早期的时候，出血比较少，是有信号的少量出血，胸部不舒服，甚至是没有症状也可能，但是一旦主动脉破溃了，就是致命的大出血！”
　　“所以，这个时候，必须要加强防范，有小量出血，就得加强注意了。”
　　此话一出，两人顿时脸色惶恐！
　　此时此刻，他们也明白陈沧为什么如此着急和慌张了。
　　……
　　……
　　而此时，秦孝渊此时和陶宓在医生办公室，有些焦急的等待着。
　　陈沧急急忙忙拿着片子跑了进来。
　　看见两人之后，连忙打了个招呼，随即拿出片子走到陶宓旁边：“陶主任，这是胸片，应该可以确诊是损伤性食管主动脉瘘了！尽快安排手术吧。”
　　陶宓听见陈沧的话，顿时脸色一变，就连秦孝渊也是一下子紧张起来！
　　连忙接过片子，看过之后，顿时皱眉起来。
　　果然情况不容乐观啊！
　　这种情况，真的是在悬崖上走钢丝，拿生命在当赌注啊！
　　因为谁也不知道什么时候会引起大出血。
　　主动脉的破损情况根本看不见，谁能保证现在黄老情况到底是什么样子的？
　　想到这里，陶宓连忙起身，护士和冀如云几人已经把黄老推了上来。
　　陶宓出去以后连忙招呼值班医生张文富赶紧做好术前准备，尽快安排手术。
　　秦孝渊看着陶宓：“陶主任，需不需要请别的专家？”
　　陶宓稍微一愣，明白秦孝渊的话：“不用了，有我跟小陈，应该问题不大。”
　　听见陶宓这么说，秦孝渊也是好奇看了一眼陈沧，这小子，竟然这么厉害？
　　……
　　……


第459章：老贼骗我！
　　黄永义对秦孝渊和冀如云的帮助很大！
　　所以在得知老人情况之后，两人也是尽心尽力的想把手术做好。
　　一旁的黄伟严也是有些担心。
　　毕竟他找秦孝渊和冀如云，就是因为他们是医疗体系里面的，人脉广，各方面都方便。
　　秦孝渊看了一眼陈沧，然后看了看陶宓，点了点头。
　　萧何见状，说道：“秦院长，小陈的食管手术你完全可以放心，我是深有体会的。”
　　陶宓点头：“嗯，小陈的手术做的不错，秦院长你们完全不用担心，有我们两人在，手术应该问题不大。”
　　这一台手术最重要的是诊断！
　　尽早的明确患者病情。
　　这比什么都重要。
　　【叮！触发任务，参与黄永义的手术，参与度大于百分之五十以上，可获得胸内大血管修复术（随机获得其中一项），参与度越高，获得的技能等级越高！】
　　陈沧不动声色，连忙领取任务。
　　……
　　……
　　一番准备之后，黄永义被推到了手术室内。
　　陈沧和陶宓、张文富一起来到了手术室内，准备手术的开始。
　　洗手途中，陶宓看着陈沧：“小陈，今天的手术还得主要看你，这台手术，说是有大血管的损伤，其实主要还是胸腔内手术为主，我给你打打下手，紧张吗？”
　　陈沧笑了笑，摇了摇头：“不能说紧张吧，应该是……每次手术都有一种忐忑的心情，毕竟不开胸，根本不知道患者情况是什么样子的。”
　　陶宓听见陈沧这么说，稍微愣了一愣，随后忍不住笑了笑，说道：“嗯，忐忑这个词用得好！”
　　的确，每一台手术就跟一次冒险一样，从来不可能万无一失的。
　　而要做的，就是做好万全之策，想好各种可能，做好所有准备，来面对接下来的各种情况。
　　秦孝渊这个时候走了过来，他来看手术。
　　冀如云和秦悦则是和黄伟严等在外面。
　　秦悦说道：“黄叔叔你别担心了，陶主任是咱们省内最好的心外科主任，而陈大夫是咱们东阳最有天赋的外科医生，也是我们医院胸外科手术做的最好的人了，有他们在，你不用担心的！”
　　冀如云听着秦悦吹牛，嘴角忍不住抽了抽，这丫头，怎么夸起人来不打草稿……
　　还东阳省最有天赋的外科医生……省二院胸外手术做的最好的……
　　你怎么不夸得再厉害点！
　　天下第一怎么样？
　　她可不知道，现在的秦悦早就被陈沧洗脑，是陈沧最忠实的秦小舔，绝对是陈沧天下第一！
　　……
　　……
　　手术室内，秦孝渊看着陈沧，安慰道：“小陈，不要有压力！”
　　陈沧笑了笑，点了点头：“谢谢秦院长。”
　　陶宓看着两人的眼神，总觉得有些怪怪的……
　　这根本不像是一个院长看大夫的眼神？
　　倒像是……有点特殊的味道！
　　难道是自己错觉？
　　想到这里，陶宓摇了摇头，可能是秦院长对小大夫的关爱吧……
　　这一台手术不是小可，刘健来做的麻醉，看见秦院长也来了，忍不住笑着点了点头。
　　胸腔手术基本上都是全麻。
　　陈沧接过手术刀，在左侧后外侧切口，这样可以暴露主动脉以及食管瘘口。
　　但是这样一来，对于术者的要求就比较严谨了。
　　陈沧想来想去，花费6个技能点，直接把【食管主动脉瘘修复手术】提升至大师级。
　　还是要保证万无一失的！
　　打开胸腔之后，胸腔积液暴露，陶宓连忙开始吸液，而陈沧负责冲洗，此时胸腔因为感染，已经产生了很多粘连和胸腔积液。
　　这个时候需要把主动脉分离。
　　胸腔内手术的最大的难度就在于精细。
　　因为这里就跟汽车的发动机一样，汇聚了太多了血管、气管、组织、神经等等……
　　而此时因为胸腔积液，以及感染，导致了这些区域已经产生了很多粘连。
　　此时此刻，首先需要处理的还是游离胸主动脉！
　　看着此时胸腔情况，秦孝渊都有些头皮发麻。
　　因为食管、纵膈、以及主动脉都有严重的感染，导致的组织水肿十分明显，主动脉的管壁现在可是嘎嘣脆！
　　管壁的易脆性大，而且容易破裂，所以这个时候，分离胸主动脉的时候必须特别小心。
　　可是，秦孝渊看陶宓似乎一点都不紧张！
　　就连旁边看手术的萧何也是十分轻松。
　　这让秦孝渊内心好奇起来，难道……我们省二院的外科已经强盛到了如此地步吗？
　　这种情况也不需要紧张？
　　难道……外面传言我们省二院外科弱势是书记谭立国的计谋？
　　想到这里，秦孝渊不免有些好奇，或许我对我们省二院的外科水平有待于进一步考证！
　　这个时候，陈沧已经开始了操作。
　　他在左锁骨下动脉的开口处，小心游离胸主动脉，一步一步，稳如老狗，看的秦孝渊热血沸腾，似乎这个女婿有点货啊！
　　没多久，陈沧成功游离胸主动脉，果断套带！
　　陈沧手都没停，拿过手术刀，小心翼翼的避开膈神经，且开心包。
　　转身对着陶宓说道：
　　“肝素化！”
　　张文富连忙点头。
　　陈沧继续说道：
　　“建立左心流转！”
　　……
　　一步一步操作缓慢进行，陈沧似乎永远能稳定住局面。
　　一切准备好之后，陈沧才在食管和胸主动脉之间纵向切开胸膜，把食管和主动脉的间隙游离和分开！
　　这个过程，必须十分小心！
　　因为此时的主动脉，真的就跟玻璃一样，一碰就碎！
　　好在左心流转建立，压力不是很大。
　　这个时候，众人看见了两个瘘口！
　　一个在食管壁上，一个在主动脉壁上！
　　主动脉的坏死区域一点不小，陈沧还没清理，就已经破碎了，吓得众人不免叹了口气。
　　庆幸不已！
　　还好发现的早。
　　要不然，问题就大了。
　　陈沧开始清除坏死的组织和异物，瘘口虽然损伤严重，但是瘘口大小还好，选用补片修补就可以。
　　其实就跟补胎一样，内胎破了，粘不住，就需要拿个补片。
　　手术很顺利。
　　看的秦孝渊有些吃惊。
　　他感觉，谭立国那老贼绝对骗自己，天天说咱们医院外科落后……这绝壁是一个阴谋！
　　想到这里，秦孝渊黑着脸，仿佛被欺骗一般！


第460章：惭愧啊！
　　因为左心流转的建立，使得主动脉的修补一下子小了很多！
　　而即便如此，也掩盖不了陈沧修补主动脉时候的技术！
　　这就涉及到一个“补胎”的技术。
　　区别可能就是，这个胎，是有生命的胎！
　　如何巧妙的把人造血管补片和本身的主动脉补片结合起来，这是一个技巧。
　　陶宓看着陈沧选用的是4号丙烯线，忍不住叹了口气。
　　真的是艺高人胆大，细线缝合的确可以增加血管壁的缝合时候的严密性，让主动脉的血管壁更加牢固，但是却是对缝合速度有更高的要求。
　　不过，陈沧正在缝合的时候，忽然思绪一动，继而……稍微皱起了眉头！
　　他发现，血管壁的缝合，速度和严密并非是唯一的选择。
　　在缝合的时候，如何使血管内膜和外膜更加好的契合，然后增加血管壁的有效功能等等都很重要！
　　还有对血管壁张力、血管内膜的损伤力、整个血管壁恢复能力等等都是有很多要求的！
　　陈沧不免陷入了更深层次的思考！
　　大血管的缝合，到底要如何选择，才能实现最佳！
　　心脏大血管在修复的时候，究竟要注意到哪些问题……
　　……
　　想到这里，陈沧不免叹了口气。
　　太难了。
　　不过，这肯定不是一件轻松的事情，血管的修补和缝合工作，这么多年来一直都在研究，就跟肌腱缝合一样。
　　这自然不是一朝一夕的事情。
　　慢慢来研究吧！
　　想到这里，陈沧松了口气，继续开始手中的工作。
　　而一旁的陶宓和张文富看见陈沧这个样子，忍不住一愣，这声叹息……有些让人感慨啊！
　　这叹息之种带着一股淡淡忧伤，夹杂着对于自己技术的感慨和无奈……
　　这分明是对自己的技术不满意啊！
　　失望的眼神带着丝丝惋惜和不甘，微微皱起的额头上写满了叹息。
　　这让心外的“主仆”两人看的眼皮直跳。
　　这还不满意吗？
　　这得对自己要求多高啊！
　　张文富看着这个年轻人，不免有些感慨，还有些羞愧，忽然之间反思起来，这些年自己是不是太懈怠了？
　　人家为什么这么优秀！
　　不就是对于自己不满足吗？
　　学无止境啊！
　　而自己这一瓶子不满，半瓶子晃荡的水平……似乎有些混日子了。
　　张文富越想，他就越是有些羞愧。
　　今天晚上回去以后，老婆再叫自己，也要忍住，把自己关在书房里，看上一个小时书再说！
　　而陶宓却是颇为欣慰。
　　说白了，到了他这个岁数，因为体力的原因，很多技术是心有余而力不足，即便是有陈沧这份见识，也做不到陈沧这般操作。
　　因为外科，终归到底，说白了还是靠天赋和体力的。
　　这天赋就包括体能上的技巧和天赋！
　　这些东西是努力也弥补不了的。
　　就比如这严密快速的缝合，这绝不仅仅是努力能实现的，还包括很多东西。
　　一台手术，三人都叹了口气！
　　看的秦孝渊心里发毛。
　　缝就缝好了，叹什么气啊？
　　……
　　陈沧修补完主动脉之后，然后开始处理食管。
　　只是，到底需不需要巴德补片？
　　食管的瘘口不大不小，既可以使用，也可以不必使用。
　　这就需要主治医师来衡量！
　　一旁的萧何发现了陈沧的犹豫。
　　口子如果过大，褥式缝合可以成功，但是瘢痕组织以及恢复过程中，无疑会影响食道的功能，引起食道的狭窄来。
　　可是使用补片的话，副作用也会有！
　　这样一来，陈沧很明显陷入了一个两难的抉择中去。
　　这个时候，如何衡量和优化就显得十分重要。
　　陈沧的眼睛不端的思考和判断，如何采取接下来的操作。
　　他的眼睛开始对周围坏死组织进一步的看清楚。
　　陈沧开始把腐烂坏死的食管祛除！
　　不过，他在剥离的切除的时候很小心谨慎，因为……他还是不计划使用补片，单纯的把食管进行缝合。
　　萧何和陶宓对视一眼，都有些怀疑。
　　这能行吗？
　　因为这个时候，如果牵强缝合，还不如补片来的放心一点。
　　陈沧的眼睛里可以清楚的看见和划分出坏死的组织，陈沧尽可能的不多切，而是能保留的直接保留下来。
　　很快，组织被全部清除！
　　这个时候，陈沧把食管最里面的粘膜层率先拉伸缝合。
　　此时，瘘口的位置正好处于食管第一狭窄和第二狭窄之间，陈沧巧妙的粘膜拉伸让这个时候食管可以可以吻合起来！
　　这一操作，顿时让众人眼前一亮！
　　萧何忍不住拍手叫好！
　　微弱的角度，刚好可以把狭窄拉直，并不会影响生理通道，这样一来，无疑成了最好的选择！
　　这样的选择，真的是天才啊！
　　因为如此的角度拉伸，是怎么想出来的？
　　现在萧何很想问问陈沧，是不是拿着量角器和三角板在手术！
　　要不然你的眼睛里有尺子吗？
　　哪有这么做手术的！
　　而陶宓同样也是眼前一亮，好小子，真厉害！
　　陈沧没有放松，因为粘膜层的缝合只是一部分，接下来还有内部肌层和外膜的缝合，都必须要这个角度控制好！
　　整个一台手术，无疑从一台简单的瘘口修补手术，成了一台精密的食管优化缝合术。
　　这让长期从事食管工作的萧何忍不住拍手称赞！
　　秦孝渊虽然不太清楚手术，但是看见陈沧把一个口子修补的这么好，也是有些惊艳。
　　陈沧接下来的工作就简单了，不断的把手术收尾。
　　陈沧没有让别人帮太多忙，因为……系统说了，参与度越高，奖励越丰富！
　　这一台手术，自己食管修补的时候补片都没用，全靠手……
　　这参与度应该很高吧！
　　想到这里，陈沧忽然期待起来，能不能给个完美？
　　清点纱布……整理器械……
　　手术就要完工了！
　　护士长李英看着陈沧，眼神里带着笑意。
　　说实话，他对陈沧是很喜欢的，毕竟这小子……省纱布！
　　没错。
　　陈沧手术应该是最省料的。
　　出血量少，多余操作没有，这让手术的精度提高很多。


第461章：你想做和你该做的！
　　因为手术收费除了止血纱这些贵重的物品会计费以外，其他那些普通纱布以及耗材的费用基本上算起来比较笼统，并没有那么精确。
　　而每一个护士长对于耗材都有一颗能省就省的心！
　　秉承着不浪费一针一线一块纱布的原则，绝不错过一分一毫。
　　所以，看见有些大夫手术的时候，纱布一块接一块的，李英就气的胸疼！
　　不当家不知柴米油盐贵，这些都是钱呀，不管说是给患者省钱还是给医院省钱，都是给国家节省资源不是吗？
　　特别是某些人，例如张有福！
　　这家伙手术的时候，最费纱布，这让李英气的牙痒痒。
　　可惜……谁让人家张有福这人嘴甜，而且有眼色会办事儿，每次把李英哄得开开心心的，偶尔把别人送的零食水果什么的带到手术室给这些小护士分享，这才让李英睁一只眼闭一只眼。
　　要是李宝山也费纱布，绝对少不了一翻白眼，毕竟按照李黑炭的性格……
　　而李英现在眼里的宠儿可是陈沧啊，因为陈沧是每次是最省纱布的！
　　因为小陈手术的时候，十分精准，出血点什么的把握的很好，这就是好事儿啊。
　　而且，在手术结束之后，基本上给他清点纱布的时候，每次都是清清楚楚明明白白的，根本不会忘记或者落下。
　　毕竟……纱布多了，数也数不清。
　　要知道数纱布很累的！
　　特别是那些大手术，几十上百纱布，数好几遍才能数清楚……
　　数纱布是护士的基本功……每个手术室器械护士最擅长的不是整理器械，而是数纱布。
　　不数清楚这玩意儿，是不会让你缝合的。
　　而且一般是两三个人一起数，核对好几遍之后，才会收尾。
　　所以现在能把东西落在肚子里的，真的是极不负责的，但凡操点心都不会这样。
　　黄永义被护士送到了心外科，后期恢复在那儿比较方便。
　　张文富也跟着上去了。
　　陈沧和几个主任边聊天，讨论着今天的手术，而秦孝渊则是听着萧何和陶宓夸赞陈沧，心里别有一番风味。
　　不知道何时开始，秦孝渊不喜欢别人拍他马屁，反倒是听见众人夸陈沧内心很爽！
　　……
　　……
　　而此时，外面冀如云和黄伟严两人忐忑不安的等待着手术。
　　至于秦悦，一点没有担心，反倒是宽慰两人。
　　夸着陈沧如何了得，如何如何抢救危难中的儿童，如何如何挽救八十岁老太太的生命……
　　反正能夸的都夸了，估计给她时间能写出一部300万字的小说来！
　　冀如云看着有些紧张的黄伟严，安慰道：“伟严，别担心了，黄叔没事儿的。”
　　黄伟严叹了口气：“哎……都是我平时工作太忙了，对他疏于照顾啊，等这个案子结了，我好好陪陪他，陪他出去转转。”
　　“我妈走了以后，我爸这身体就每况愈下，我也忙，总是顾不上照顾他，说起来还是我不够好啊！”
　　黄永义就一个儿子，妻子走得早，因此对于冀如云一直当姑娘看，当时其实是想撮合冀如云和黄永义的。
　　不过当时的冀如云和秦孝渊已经订婚了，而自己儿子黄伟严也心有所属。
　　黄永义自然也不能做恶人。
　　后来两家处的都很好，冀如云逢年过节也都一直有往来。
　　正当两人聊天的时候。
　　此时，手术室的门开了，冀如云等人就连忙起身。
　　“大夫！怎么样了？”黄伟严率先问道。
　　陶宓看着黄伟严，安慰着点了点头，说道：“没事儿，手术很成功，大家放心吧。”
　　听见陶宓这么说，众人一颗忐忑不安的心终于落地。
　　黄伟严感激的握着陶宓的手：“谢谢您，大夫，真的是感激不尽！”
　　陶宓笑着说道：“要谢你还是好好谢谢陈大夫吧，从头到尾都是陈大夫在主刀，也正是因为他，手术才会如此成功！”
　　黄伟严有神神色激动，看着陈沧，双手握住：“陈大夫，多余的话就不说了，以后用得到我的地方，尽管开口！”
　　说话间，从口袋掏出一张名片递给陈沧。
　　陈沧笑了笑，接过名片，放进口袋里，说道：“客气了，这是我应该做的。”
　　秦悦嘟着嘴看着冀如云，小声在耳边说道：“你看，我都说了陈沧很厉害的，你们不信……”
　　冀如云忍不住转身白了一眼秦悦。
　　黄伟严好说歹说非要留陈沧一个联系方式。
　　黄伟严看着陈沧：“陈大夫，我是伟严律师事务所的律师，以后有什么法律上需要咨询的，或者是有什么需要我帮忙的，尽管找我，我一定尽力！”
　　陈沧笑着点了点头，答应了下来。
　　他对这个伟严律师事务所不太了解，但是认识一个律师，似乎不是一件坏事吧！
　　父亲生病了，黄伟严也顾不上工作了，直接拿起电话把工作安排一番之后，当晚就在医院住了下来。
　　有钱开路，什么都好说，再说了，厅级干部住院是报销的，秦孝渊又是姐夫，弄个包间还不是随随便便的事儿。
　　很快心外科就找到了一个双人间，黄伟严父子两人住了进去。
　　……
　　……
　　事情忙完了，大家也终于松了口气，但是陶宓还需要处理一些事物。
　　秦孝渊一行人这才相继离开了医院。
　　冀如云和秦悦走在前面，有说有笑。
　　而秦孝渊和陈沧两人走在后面。
　　秦孝渊忍不住说道：“小陈，这个黄伟严人还不错，和你阿姨和我处的都可以，以后有什么法律的事儿可以找找他，是自己人。”
　　“对了，你可能不知道，咱们医院法律顾问就是伟严律师事务所的，他们律师事务所做的挺大的，在咱们整个东阳省都很有分量。”
　　陈沧听见之后，点头笑了笑：“嗯，谢谢秦院长，我知道了。”
　　秦孝渊嗯了一声，继续说道：“其实啊，你也不是孩子了，这个社会，没有那么单纯。”
　　“咱们做医生的有自己的优势，比如容易接触各行各业的人，这些都是你的人脉和资源。”
　　“咱们医疗这个圈子，也没有想得那么干净，只是不干净的东西你看不到罢了，我知道你怎么想的，单纯做个好医生。”
　　陈沧听见之后，尴尬的笑了笑，的确他有时候就想单纯的做个好医生。
　　秦孝渊忍不住呵呵一笑：“我年轻时候也是这么想，可是，你就没想想？只有你有能力的时候，你才能做你想做的事儿，要不然，你只能去做你该做的事儿！”
　　“体制就是这样，不管哪个医院都是这样。”
　　“你也见周宏光主任了，我说句不好听的，301那么多主任，为什么他能选院士？因为他是科主任，也是副院长，这就是资源。”
　　“我跟你说这些，还是希望你考虑东西稍微多一点，多认识一些人，不是什么坏事儿。”
　　“毕竟，你根本不知道，谁是能帮助你的贵人。”
　　秦孝渊跟陈沧走在后边，是有意要和陈沧说这些话的。
　　他担心陈沧手术天赋不错，年轻气盛，看不起那些世俗套路什么的。
　　这种人很多的！
　　恃才傲物。
　　有能力没有？
　　很有能力！
　　但是，却都没有什么好结果。
　　秦孝渊不希望陈沧这样。
　　因为当你不具备改变环境的时候，最好可以能更好适应环境！


第462章：旺夫，与好事成双
　　周一的早晨交班的时候，李宝山带着一群人进了办公室，有七八个人。
　　陈沧顿时看见了其中的罗州，一下子恍然大悟。
　　这是……面试结束了？
　　什么时候的事儿，自己这段时间忙的就不知道！
　　看来罗州应该顺利通过考试了。
　　想到这里，陈沧也是忍不住对着罗州笑了笑。
　　罗州看见陈沧之后，也是高兴的不得了，毕竟老同学，以后又是同事了。
　　李宝山今天心情不错，难得一笑。
　　他带着众人，笑着走了进来，对着大家说道：“大家注意一下啊，我给大家介绍几个新同事，从今天开始，就是我们急诊的新成员了！”
　　“这位是王凯安主任，原来是东大二院胸外科的副主任，胸外专业，让我们大家热烈欢迎王主任！”
　　众人纷纷鼓掌，表示欢迎，陈沧也看着王凯安，也是有些高兴，毕竟省二院终于来了一个像样的胸外科大夫了。
　　王凯安高高大大，年纪也不大，不过三十五六岁，博士毕业职称提的比较快，笑着说道：“大家好，我是王凯安，多多关照！”
　　这王凯安长得高高大大，可是声音却十分低，让众人忍不住笑了笑。
　　而且这人似乎没有架子。
　　“这位是江涛，手外科的博士，以后你就跟着安主任一起吧。”
　　江涛年纪不大，三十岁左右，稚气未脱，一看就是学校刚毕业。
　　接下来李宝山介绍一番之后，整个急诊的配置，一下子豪华了起来。
　　急诊外科来了五个人，王凯安、江涛、还有罗州几个。
　　上午的时间比较紧张，交完班查了房，就已经到了十点多了。
　　这个时候，忽然在医院微信群里发了一条消息。
　　“恭喜急诊科陈沧、秦悦、李宝山等发表《肝移植》、《英国外科杂志》两篇高影响因子SCI论文，为我院科研事业争光……获得10万元现金奖励，以示嘉奖！”
　　这个消息一公布，顿时医院群里炸开锅了。
　　大家一个个看着这个消息眼馋无比！
　　一篇《肝移植》就足够火爆了，而现在又多了一篇《英国外科杂志》，这样两篇高分影响因子的论文，在东阳省省二院，基本上到主任医师不会有任何障碍，到年限就升就好了！
　　而且是急诊一下子三个人，这就让人心生羡慕了啊。
　　一时间，整个医院都热议起来。
　　而且，还有10万块钱奖金呢呀。
　　陈沧也是美滋滋的，两篇文章都没花钱，没想到还能收获十万块钱。
　　真的是一件开心的事儿啊。
　　要知道发表国内一篇核心期刊，都得花费几千块的版面费。
　　这个时候，整个急诊一阵欢腾，毕竟这也是急诊的荣誉啊。
　　而刚刚到急诊外科还没来得及坐稳的王凯安和江涛两人两人脸色一变。
　　特别是江涛，刚刚从首都医科大毕业，回到老家，没有选择省人民和东大一院，而是来到省二院，就是因为省二院许诺要在三年之内建设手外科，到时候江涛顺理成章的就是副主任了吧？
　　所以他才来的这里……
　　而原本觉得名校毕业应该有点优越感，可是没想到，刚来就看到了这个消息……
　　这个急诊科，似乎真的有些不同寻常啊？
　　竟然一下子两篇国际级顶级期刊。
　　要知道江涛博士毕业发表的一篇论文影响因子才1.3分。
　　这和《肝移植》这样的文章是根本不能比的。
　　而相比江涛，王凯安则是眼前一亮，有些期待。
　　他和江涛不一样，是谈条件来的。
　　王凯安是在东大二院胸外科，被人挤兑混不下去了，也不想和那群人勾心斗角，这才主动辞职离开，正好碰上省二院招人，这才和省二院接触一番，原来以为省二院急诊外科一般，没想到……倒是让他眼前一亮！
　　看来，或许外面对省二院有些误解！
　　毕竟圈内人心里，省二院是一个重视内科，而外科发展相对滞后的医院。
　　可是如今看来，这个急诊似乎并不寻常啊！
　　王凯安忽然期待起来今后的工作。
　　虽然胸外就他一个人，累就累点，起码不用和那么多人尔虞我诈的竞争。
　　陈沧这个时候还没来及兴奋，就被叫到了科教科。
　　陈沧到了以后，杨桐正好在办公室，看见陈沧进来，笑着说道：“恭喜你啊，小陈！”
　　陈沧忍不住笑了笑：“谢谢杨老师。”
　　杨桐忍不住扑哧一声：“谢我干啥？说到底，是我得谢谢你呢，你这两篇论文啊，可以说是一下子减轻了咱们的科研压力。”
　　“对了，你把帐号给我，我让财务科给你打钱。”
　　陈沧笑了笑：“给我一个人？”
　　杨桐点了点头：“当然了，这是你的成绩，为什么不给你啊。”
　　陈沧原本以为是三人分十万呢，没想到是他一个人的。
　　刚刚从医务科出来，陈沧发现今天似乎自己被吉星高照，事事顺心啊。
　　难道是这件衣服祝福的？
　　陈沧摸了摸自己身上的羊绒衫，看来秦小舔同学挺旺夫的，一件衣服就来了十万块，不错……
　　看来为夫升官发财的日子不远咯。
　　陈沧笑着正要下楼，忽然电话再次响起，是李宝山：“小陈，你来21楼会议室一趟，这个，咱们铵阳晚报的记者来采访了，要对你做个专访，针对你那天救人的事情。”
　　陈沧一听，顿时乐了，真的是好事成双啊！
　　还好自己没下楼呢，直接朝着21楼的会议室走去。
　　此时李宝山、秦孝渊、谭立国等人都在，和记者有说有笑。
　　陈沧进来之后，连忙成了焦点。
　　秦孝渊原本兴高采烈的，可是看见陈沧之后，顿时忍不住笑了。
　　他发现小陈和自己品味还真像呢！


第463章：钱归谁管？
　　秦孝渊忽然发现，这陈沧的衣服，似乎和自己有些相似啊！
　　当时陪着老婆孩子去逛商场，老秦一眼就看中了这件衣服，看着陈沧穿在身上，老秦忽然觉得：英雄所见略同！
　　这个……有能力的人啊，品味都有些相似！
　　笑眯眯的看着陈沧：“小陈，这位是铵阳晚报的记者，还有电视台的工作人员……”
　　采访不长，主要是把陈沧的感受和想法说了说，具体事情的凶险，早就在前几天得到了报道，所以大家今天采访的目的主要就是省二院和陈沧以及诸位领导。
　　看来，前几天的饭没有白白浪费。
　　原本采访陈沧的活动，结果……陈沧屁股都没有坐热，就换了谭书记坐在那儿开始宣讲员工的职业道德和自我修养问题。
　　这让陈沧不免有些失落……
　　陈沧临行前，秦孝渊特意送了出去，看着陈沧，打趣一番：“这件衣服不错！挺有品味的！”
　　陈沧尴尬一笑，说道：“谢谢秦院长……这还是悦悦送的。”
　　老秦一听，顿时乐了：“哦！悦悦送的啊，怪不得呢！”
　　老秦话还没说完，忽然内心咯噔一声，脸色有些便秘，忽然说道：“嗯，那就好好穿的！赶紧回去忙吧……”
　　陈沧看着老秦脸色一下子变了，顿时愣了一下，有些不解……
　　摇了摇头起身就离开了。
　　这些大人物啊，真的是喜怒无常！
　　而秦孝渊盯着陈沧的背影，忽然联想到陈沧刚才的话，心里慌得一批，毕竟是秦悦送的……让老秦不得不提高警惕啊！
　　秦孝渊现在可是吃一堑长一智，毕竟自己这小棉袄的棉花早就被陈沧薅光了！
　　现在残缺不堪，不仅漏风！
　　这风呼呼的进来，跟刀子一样，不仅冷，还割肉呢！
　　联想起前段时间看房子的事儿，老秦就觉得这丫头，已经不中留了。
　　赶紧拾掇拾掇把她赶走得了！
　　现在当务之急的事儿，是回去看看衣架里的衣服，还剩下几件……
　　想到这里，秦孝渊叹了口气，朝着会议室走去。
　　整个采访都兴致不高了，看了一眼记者们和谭立国等人，笑了笑：“这个……我有点事儿就先走了，谭书记，你主持一下。”
　　谭立国有些错愕，这种出头的机会……你就这么随意的让给我了？
　　这不合逻辑啊！
　　让谭立国有些好奇。
　　这秦院长今天怎么了？平时不是和我争来争去的吗？
　　今天竟然把上电视的机会给我，这可是他给争取来的。
　　难道……这里面有王诈？
　　想到这里，谭立国内心有点慌，不行，回去以后得琢磨琢磨，不能上了这个老狐狸的奸计！
　　谭立国是不得不慎重啊，因为……他没少吃秦孝渊的亏，这内科医生的心思可是经得起多种疾病打磨的，一双七窍玲珑心通透的很！
　　还是……应该注意！
　　殊不知，老秦现在有些感慨，出来以后，透过玻璃看着这省二院壮观的几座大楼，忍不住感慨万千……
　　这自己的辛辛苦苦经营的江山啊，就要拱手相让了吗？
　　老秦想到这陈沧身上的小棉袄，忍不住叹了口气……
　　哎……
　　……
　　……
　　回到办公室以后，一群人看着陈沧，纷纷叫嚣着要吃光抢光，不给陈沧留一毛。
　　而秦悦则是眼睛瞪了陈沧一眼，意味深长：你小心点啊，钱谁管的问题还没讨论清楚呢！
　　陈沧被这一眼，看的是瞬间清醒！
　　不过陈沧转念一想，他陈某人是那种怕老婆的人吗？
　　当然不是！
　　这种热闹的场合，不论说是欢迎新来的同事，还是庆祝，都应该庆祝一番的，顿时一拍大腿，约了一顿饭。
　　这么一闹腾，办公室的气氛一下子上来了。
　　办公室此时都是年轻人，陈炳生几个人都去手术了，年轻人也爱闹。
　　王凯安看着这里，忽然羡慕的笑了笑，他这人不太善于交际，要不然也不至于在东大二院混不下去了。
　　而这个急诊，似乎气氛很不错。
　　秦悦也是开玩笑呢，请顿饭才花多少钱了？
　　但是看着陈沧贱嗖嗖的表情就是一阵不爽！
　　不行，不行！
　　找个机会和理由，没有理由也得编个理由，怎么也得好好收拾收拾他。
　　打定主意以后，秦悦小心思动了起来。
　　罗州这个时候走了过来，到了陈沧身边坐下：“牛逼了啊，沧儿，都发表了两篇这样的论文了，太厉害了。”
　　陈沧尴尬的一笑：“运气好，运气好，这是朋友帮我联系的人，要不然，哪有这么容易啊。”
　　陈沧说完之后，顿时笑了笑：“我最近忙的就没有关注你复试的事儿，不过进来就好。”
　　罗州笑着点了点头：“嗯，最起码安定下来了，而且医院给我们这一批人待遇不错，说是同工同酬，三年以后增加公积金，其实区别也不大。”
　　陈沧嗯了一声：“嗯，我也听说了，现在好像在取消编制了，再说了，干咱们这一行的，编制这个东西不一定是好事儿，你有能力了，去哪儿不行啊？归根到底还是得提升一下技术才是。”
　　说到这里，陈沧忽然看着罗州说道：“你可以跟着陈炳生陈老师，我当时就跟的他，人不错，而且也是普外方向的，和你对口。”
　　罗州点了点头，还没来得及说话。
　　而这个时候，护士急匆匆跑了进来，围着看了一圈，最后视线落在了陈沧身上：“小陈大夫，来了一个昏迷的患者！”
　　陈沧一愣，连忙起身朝着外面走去。
　　一旁看书的徐冬冬也跟着起身，出了办公室。
　　今天不是陈沧值班，但是现在急诊的小护士对于陈沧比较信任，在老大夫不在场的情况下，他们会优先找比较靠谱的。
　　而陈沧，现在就是中青代大夫之间的桥梁。
　　水平比年轻大夫要高，却也不如老大夫经验丰富。
　　如果说急诊平时的每一次抢救和治疗都是一次考试，而陈沧的考卷，分数明显要比较高。
　　这也是众人比较信任的原因。
　　王凯安和江涛见状，也好奇的打量陈沧，他们在医院呆了有一段时间了，自然是明白其中的道道。


第464章：婚前单身夜
　　陈沧出来之后，看见120送来一个男子！
　　此时推床直接推到了抢救室去。
　　陈沧也是有些着急，直奔抢救室走去。
　　送男子来的是一个胖胖的中年男子，满头大汗，明显吓得不轻！
　　他看见陈沧之后，就着着急急说道：“大夫！救救我兄弟啊，他明天结婚呢！可不能出事儿啊！”
　　这话一出，顿时周围的人都傻眼了。
　　陈沧也是有些蒙了。
　　“患者怎么晕的？”
　　男子咽了口唾沫，神情明显很紧张，毕竟人家新郎明天结婚了，忽然这样一下子被整到120来了，这要是不出问题才奇怪呢！
　　男子看见陈沧，努力回忆一番，忐忑不安地说道：“他不是明天结婚啊？这几天都比较忙，好不容易整完了，我们昨晚就说单身夜，一群人说聚一聚。”
　　“我这朋友爱喝酒，我就怕出事儿呢，我们也没去外面，就在我家，我们买了一堆吃的，主要就是酒，又喝酒又唱歌的，啥事儿也没有！”
　　“而且……昨晚喝完酒啥事儿也没有的，今天早晨起来的时候，忽然就告诉我头晕眼花，心慌的不行！我看啊身上一直出汗，就赶紧打了120给送来了！没多久就晕倒了。”
　　陈沧顾不上其他，边听男子的话，边对着小林说道：“先上监护仪！拉个心电图！”
　　转身对着男子说道：“有没有吃什么海鲜？或者容易过敏的东西？或者喝的酒什么酒？患者以前有没有什么病？”
　　接二连三几个问题把男子也问的有些懵。
　　“没有过敏的，就是一些常见的吃的喝得，我订外卖订的外卖烤串，都是常吃的啊，我们这几天经常吃，再说了，他说这几天胃口也不好，晚上也没吃啥！”
　　“喝酒的话就是喝得咱们的汾酒，10年汾，四个人喝了四斤，这家伙平时比我们还能喝酒，应该不是酒的问题！”
　　“至于……以前有什么病的话，我还真不知道，应该没有什么病啊？”
　　说到最后，男子自己都有些忐忑了。
　　就是有病也不一定告诉自己啊。
　　陈沧顿时愣了一下：“联系家属，先问一问患者有没有什么陈旧性的疾病。”
　　男子一听这话，顿时有些着急了，联系家属……这就有些麻烦了啊。
　　要是被叔叔阿姨知道又是自己陪着喝酒，非要打死自己不可啊！
　　可是不联系的话……这要是真的出了问题可就是坏事儿了。
　　明天结婚，自己这就是罪人了，想到这里，男子直接拿起电话拨通了患者的父亲电话：“喂？叔，我是大胖儿，对对对！”
　　“叔，我跟你说个事儿你别着急，行吗？就是小刚他以前有没有得过什么病啊！”
　　对方一听这个问题，顿时意识到不对，连忙问道：“大胖儿，小刚怎么了，你跟叔说说。”
　　男子一听，顿时叹了口气，直接把免提打开：“叔，小刚今天早晨起来晕倒了，我打120送到省二院的急诊了，现在正在省二院呢，大夫让我问你小刚以前得过什么病没有？”
　　果然，这句话一出，对方明显愣住了！
　　陈沧接过电话：“你好，我是省二院的大夫陈沧，患者以前有没有得过什么病？或者家里面有没有什么遗传病？”
　　借着监护仪还没有弄好，陈沧必须要问清楚一些该问的问题，这能为抢救提供很多关键性的线索！
　　男子听到陈沧的声音以后，深吸一口气，声音都有些颤抖，毕竟马上结婚呢给整到急诊去了，而且是昏迷，这要是……这他妈的！
　　男子有些生气，努力平复一下心情，担心和生气已经纠结到一起，让他语气有些沉闷！
　　“医生您好，小刚他没有得过病，去年刚刚入职体检，什么都是正常的，家里遗传病的话……我是高血压，其他没有了！”
　　说完之后，男子声音带着颤抖：“大夫，您一定要救救他，我马上就到，钱不是问题，什么都不是问题，您一定要帮忙啊！他明天结婚呢！”
　　这个时候，小林对着陈沧说道：“陈大夫，监护仪链接好了！”
　　陈沧把电话递给男子，当机立断转身进了抢救室内。
　　外面男子站在那儿走来走去，脸上满是怨恨和自责！
　　都怪自己！
　　喝那么多酒干什么？
　　不知道这两天有事儿吗？
　　两人是从小玩到大的朋友，兄弟结婚，他还请了两天假专门帮忙。
　　怕出事儿怕出事儿，就越是容易出事儿！
　　这他妈的节骨眼上，还送到了120！
　　想到这里，男子直接抬手就是给了自己一巴掌，清脆响亮，内心自责无比。
　　……
　　……
　　抢救室内，陈沧现在的第一反应就是酒精中毒！
　　毕竟通过采集到的信息看来，患者有长期饮酒史，而且酒量挺高，最近比较劳累，纳差。
　　小林这个时候说道：
　　“血压110/70mmHg！”
　　“呼吸20次每分！”
　　“心跳70次每分！”
　　……
　　陈沧顿时皱眉，血压心跳呼吸正常，到底问题在哪儿呢？
　　这个和酒精中毒表现不太一样啊？
　　陈沧连忙检查瞳孔，瞳孔也正常，没有酒精中毒带来的瞳孔扩大！
　　酒精中毒以后，一般血压上升和降低，心跳加快，呼吸节律和频率都会异常，体温降低，神经反射减弱的！
　　这和酒精中毒不一样的！
　　这个时候，心电图出来了，陈沧接过心电图，认真看了一遍，心电图也没有异常啊！
　　这就很奇怪了。
　　到底是什么原因引起的昏迷？
　　但是……还是先查一个酒精吧。
　　想到这里，陈沧说道：“查一下呼出气体乙醇浓度。”
　　这个时候，陈沧忽然想到了什么，连忙转身对着小林说道：“先急查一个血糖！”
　　小林正准备出去，折返回来，拿起血糖仪，开始检查血糖。
　　血糖的检测还是很快的。
　　当试纸检测完毕之后，小林顿时瞪大眼睛了。
　　她怎么也想不到，血糖竟然会是这个样子的。
　　“陈大夫，只有2.5mmol/L！”
　　陈沧面色一喜，刚才他已经有些怀疑了。
　　连忙说道：“百分之五十的葡萄糖40毫升静脉注射！一会儿再给250毫升，百分之五的葡萄糖静脉滴注！”
　　小林一听，连忙转身出去开始配置液体。
　　说实话，她根本没想到，喝酒竟然会引起低血糖来……
　　酒不是粮食精吗？
　　喝酒怎么会低血糖呢？
　　小林有些茫然！


第465章：大夫，我肯定有病！
　　静脉注射了百分之五十的葡萄糖40毫升之后大约几分钟，患者缓缓地睁开了眼睛。
　　他迷迷瞪瞪的看着周围，一脸茫然。
　　这个时候，陈沧看见男子，笑了笑：“醒啦？”
　　男子点头，看了看周围，盯着陈沧一身白衣，好奇问道：“我这是在医院？”
　　陈沧点头笑了笑：“嗯，急诊抢救室。”
　　男子扶着做起来：“大夫，我这是怎么了？”
　　陈沧说道：“低血糖，引起来的昏迷。”
　　男子顿时吓了一跳：“不对啊？我怎么可能低血糖呢？我可是糖尿病！我肯定是那什么糖尿病昏迷！”
　　男子一句话，直接把陈沧说笑了。
　　就连徐冬冬也是有些茫然，对啊，患者是糖尿病，有高血糖，而且喝酒了，怎么会引起低血糖呢？
　　毕竟在大多数人看来，酒这东西，是粮食的精华，喝酒了应该有营养才对，怎么可能会引起低血糖呢？
　　陈沧笑了笑，看着男子倒也稳定了，也没啥事，对着徐冬冬说道：“来吧，跟我送到观察室去。”
　　男子一听，顿时脸色一变：“不不不，大夫，我觉得我有病，你肯定是没查完对吧？什么CT、核磁、抽血化验一大堆的，我觉得咱们得好好检查检查！”
　　“真的，我肯定有病，要不然我这么高血糖怎么突然就低血糖呢？我每天餐后都有十五左右呢，这……肯定有什么没查清楚！大夫，我快结婚了，我要是真有什么大病的话……不能耽搁人家啊！”
　　男子满脸慎重，生怕陈沧把他拖出抢救室：“大夫，我觉得还是抢救室安全一点，万一我有个三长两短的，抢救起来也及时一点！”
　　“我其实这段时间就感觉自己经常乏力，肯定是哪儿出了问题了，对……现在不是可以检查基因吗？我要不要查一个！”
　　男子的一番话，顿时让陈沧几人错愕了！
　　有些哭笑不得！
　　哪有人这么一直拉着强调说自己有病啊！
　　小林和乐乐更是一脸哭笑不得。
　　看着乐乐憋得脸都发紫了，几百斤的身体不住的颤抖，陈沧生怕把孩儿给憋坏了，连忙对着乐乐说道：“乐乐，去通知家属，患者现在情况比较稳定。”
　　乐乐见状，连忙跑了出去，如果朝着正面看，绝对看着这几百斤的生物笑的肉肉颤动不已，笑的五官扭曲，笑的惨无人道！
　　……
　　……
　　此时，大胖站在抢救室的门口，懊恼不已，早知道昨天不喝酒了。
　　越想越觉得有些过意不去！
　　正在这个时候，忽然一阵急促的脚步响起，大胖抬头一看，发现正是兄弟的父母和未婚妻。
　　顿时大胖深吸一口气：“叔叔阿姨，还有玲玲，你们来了！”
　　中年男子面色严肃看着男子：“大胖儿，现在怎么样了？”
　　大胖摇头：“不知道，在抢救室呢，叔叔，都怪我！我没看住他……”
　　男子摇了摇头，拍了拍大胖的胳膊：“不用内疚，我儿子我知道，不是什么好东西，肯定是没管住自己的嘴又去喝酒去了！”
　　中年妇女瞪了一眼那男人：“好了，这个时候，不要生气了！”
　　而一旁的年轻女子则是一脸担心！
　　人就是这样，患得患失，越是美好到来的时候，越是担心发生什么不好的事儿。
　　正在这个时候，乐乐终于在门口笑完了，推门出来，正好看见一群人盯着自己。
　　乐乐问道：“谁是张晓刚的家属！”
　　此时，这群人连忙说道：“我是！”
　　乐乐见状，怎么这么多人，叮嘱道：“跟我进来吧，进来不要吵闹，患者现在没事儿了。”
　　一句话，顿时让众人松了口气！
　　没事儿就好，没事儿就好！
　　四个人连忙跟着乐乐走了进去。
　　此时，患者还在哪儿跟陈沧陈述我有病的事实！
　　“大夫！你好好查查，我真的有病！”
　　“别给耽搁了……”
　　一群人看着张晓刚活蹦乱跳，指手画脚的坐在床上，精神气色各方面很好，哪里像是一个生病人该有的样子……但是！如果非要说哪儿不太好的话，好像的确脑子不太好使……
　　难道是昏迷的后遗症？
　　因为张晓刚嘴里一直在强调自己有病！
　　让陈沧给好好检查检查！
　　这让刚刚进来的四人顿时有些懵。
　　大家都一脸茫然的看着这一幕，不知所措。
　　只是……男子的未婚妻，玲玲看到男子这个模样，顿时面露悲哀！
　　他不会是想反悔了吧？
　　他为了不想和自己结婚在故意装病？
　　他是不是……
　　想到这里，玲玲顿时面色悲哀，有点委屈，转身就要离开。
　　女人的心思比较敏感，一旁男子的母亲，中年妇女似乎发现了什么异样，连忙转身拉着玲玲：“玲玲，你别急，看看大夫怎么说的。”
　　这个时候，张晓刚的父亲走上前去，低头了一眼自己不争气的儿子，又看了看陈沧：“大夫，我儿子他什么情况？”
　　陈沧抬头，看见中年男子，说道：“是低血糖引起来的昏迷，没什么事儿，回去好好休息休息就好了，他最近太忙太累了可能，休息也不太好，所以一下子引起来了，对了，以后这个酒还是不要喝比较好！”
　　听见陈沧这么一说，张晓刚说道：“我有糖尿病，高血糖，而且喝了那么多酒，这么就是低血糖呢？”
　　陈沧无奈，只好问道：“高血糖，那你今天早晨是不是还吃药了？”
　　男子点头：“嗯，我控制的很好，每天口服的二甲双胍。”
　　陈沧笑了笑：“还好你吃的二甲双胍，你要是注射胰岛素，估计今天就要出问题了！”
　　中年男子一听：“你什么时候有的糖尿病？我怎么不知道！”
　　玲玲叹了口气：“叔叔阿姨，他去年体检的时候发现了，医生说不严重，让吃点二甲双胍看看。”
　　中年夫妇听见之后，不由得叹了口气，竟然不知道这一点！
　　男子尴尬的笑了笑：“爸妈，我这不是不想让你们担心吗？”
　　陈沧继续说道：“二甲双胍是最常用的降糖药，和其他降糖药不同，二甲双胍不会引起低血糖。但二甲双胍减少糖的吸收，抑制糖异生，而你的二甲双胍和酒精的共同作用下，导致了的低血糖的发生。”
　　说到这里，陈沧继续说道：“对了，喝酒不会增加血糖，酒精也不是粮食的精华。”
　　“人体内糖的来源，一方面来自于食物中的糖，另一方面由蛋白质、脂肪变成糖，这个过程叫糖异生。
　　你这几天本来就没吃饭，血糖摄入不足，这个时候为了维持你的日常消耗，你体内的肝糖原会分解得到糖。
　　酒不但抑制糖异生，也抑制肝糖原分解，所以导致低血糖。”
　　一番话，顿时让男子醒悟过来！
　　而玲玲看着张晓刚，忍不住说道：“张晓刚，你不会是不想和我结婚才不想出院的吧？”
　　说完，转身就走！
　　张晓刚见状，下床就要跑……
　　陈沧忍不住笑了笑，现在不用担心不出抢救室了。


第466章：我有一种预感！
　　陈沧看着刚才怎么劝也劝不走的张晓刚，看见媳妇儿跑了立马追了出来！
　　忽然之间明白一个道理，没有什么男人是女人解决不了的，如果这个女人不行，换一个试试！
　　就比如此时！
　　陈沧被拽到值班室，如果不是榴莲没有切开，陈沧一定认为是秦悦买个自己吃的！
　　不过，男人们应该都懂，榴莲只有和膝盖有了亲密接触，才会散发出迷人的幽香。
　　正所谓榴莲和膝盖更配！
　　【叮！任务完成，手术参与度76%，恭喜您，获得胸内大血管创伤修复术之：降主动脉破裂修复术（大师级）】
　　陈沧打开任务栏，顿时看见系统的提示音响起。
　　美滋滋！
　　降主动脉破裂修补术，这属于心外科血管修补的技能，应该也是全国心外科手术技能大赛中可以使用的。
　　陈沧反正闲着也是闲着，直接打开训练空间穿了进去！
　　降主动脉分为胸主动脉和腹主动脉。
　　胸腔内降主动脉修复术其实也就是胸主动脉修复术。
　　陈沧在这次学习手术的时候，并没有单纯的学习手术办法，而是去更加留心如何去提高血管缝合的技能。
　　其实，手术手术，万变不离其宗！
　　在明白常规手术步骤之后，接下来无非就是从几个方面。
　　第一个就是从大局观着手，综合分析和考虑，做出最佳的手术方案和选择。
　　第二个就是从细节出发，细节决定成败，也决定高度，只要把每一个细节处理好了，防患于未然，这才能真正提高手术的成功率和减少并发症！
　　而第三个，可以提高整个手术效果的，就是手术的基本功！
　　人体无非就是那些东西，皮肤、肌肉、筋膜、脏器、血管、神经……等等，当你把每一个细节处理好了，手术能力自然而然的就提升了。
　　陈沧现在唯一一个完美的基本功就是：肌腱缝合术。
　　这是手外科最核心的，也是最基本的基础功，当你这一点做好了之后，一切就会变得顺畅起来。
　　而陈沧接下来，瞄准的就是血管缝合！
　　人体太多手术涉及到血管处理了，这也一直都是陈沧拿得出手的好办法。
　　这些日子里，陈沧也一直都在研究，如何让血管的缝合，更加成功！
　　特训空间的时间似乎真的让人感觉不到疲乏和枯燥。
　　再次睁开眼的时候，陈沧摇了摇头。
　　还是不得其纲领啊！
　　陈沧起身，活动一番身子，有些犹豫，要不要直接选择用【特训卡】去训练血管缝合呢？
　　陈沧想了想，犹豫一番之后，还是摇了摇头。
　　血管缝合自己已经有了不错的基础，没有必要浪费一张特训卡。
　　还有就是，陈沧希望自己去摸索出提高自己的办法。
　　……
　　……
　　秦悦没下班就跑了，不知道跑哪儿去了。
　　李宝山看见了，睁一只眼，闭一只眼。
　　就当没看见好了。
　　反正秦悦现在比较自由，马上就要去普外科了，李宝山也不太管。
　　而秦孝渊今天上午有些心不在焉，上午十二点不到，就准备离开，可是偏偏今天上午来签字的人特别多。
　　秦孝渊不得不坐到十二点！
　　刚刚到时间，秦孝渊起身就准备离开回家，没想到谭立国又推门进来。
　　谭立国看着秦孝渊，忍不住笑了笑，问道：“秦院长，准备下班啊？”
　　秦孝渊看见谭立国，顿时愣了一下，毕竟……平日里这家伙从来不进来的，这次是……怎么了？
　　“谭书记？怎么了？”
　　谭立国微微一笑，努力让自己表现的比较和善，嗯！
　　“这不好久不和秦院长聊一聊了，我说着中午要不一起去吃个饭，坐下来聊聊？”
　　谭立国决定和秦孝渊好好缓和缓和彼此的关系。
　　毕竟今天的事情，秦孝渊也算是给自己示好了，让自己多接受一些采访。
　　他原本以为这是他的什么阴谋，但是想了一上午也没想出来，后来一拍脑袋！
　　可能是自己多虑了！
　　这应该是秦孝渊给自己传递的一个信号！
　　或许这算不上什么大事儿。
　　但是……这是一种态度！
　　谭立国觉得，秦孝渊这是要和自己交好的信号。
　　想到这里，谭立国这才决定给对方一个台阶下，中午请老秦吃个饭，重归于好，结束冷战期。
　　可是秦孝渊一下子傻眼了。
　　他一脸狐疑的看着谭立国，总觉得……哪儿哪儿都不对！
　　无事献殷勤非奸即盗……
　　谭立国找自己到底所图何事！
　　绝对有诈，最起码2诈，甚至是王炸。
　　想到这里，秦孝渊决定缓一缓，连忙笑眯眯的说到：“呦！谭书记啊，今天巧了，刚刚媳妇做好了，要不去家里一起吃？”
　　谭立国一听，顿时笑了笑：“没事没事儿！咱们改天再聚！”
　　秦孝渊也是笑呵呵的点头：“行行，咱们改天找个时间坐坐。”
　　说完，起身就着着急急回家了。
　　路上，老秦心里乱糟糟的，一个事儿是黑心棉悦悦的事儿，一个是阴险王炸的谭书记。
　　哎，先到这里，秦孝渊忍不住叹了口气！
　　内忧外患啊！
　　我怎么这么累呢？
　　但是他最关心的还是黑心棉的问题，越到家门口，他就越是有一种不祥的预感。
　　推门进去之后，忽然愣了一下：“好香啊！”
　　秦悦忽然笑嘻嘻的从房间里跑出来：“爸爸回来了？快坐下歇歇，我给你泡好了茶，还有一个菜就做好了，你先歇会儿，妈妈马上就回来了。”
　　秦孝渊顿时愣了一下，看着桌子上有模有样的摆着三个菜，茶几上一壶热茶还在冒着热气。
　　这分明就是一个温馨幸福的三口之家才有的样子！
　　这哪里像黑心棉啊？
　　这明明是羽绒棉的小马甲。
　　不过……老秦还是有些不放心，他小心翼翼的把包包放下，笑着说道：“悦悦，今天下班这么早啊？这菜看起来就不错，我姑娘天赋可真好！”
　　边说，边不动声色的朝着卧室走去：“我换个衣服，给你帮忙来！”
　　秦悦连忙说道：“爸爸，你别忙，休息休息，今天我孝敬你们！”
　　秦孝渊一听，顿时感觉不对，越发想要一探究竟！


第467章：我找一件衣服！
　　秦孝渊趁着秦悦回去炒菜，鬼鬼祟祟的摸到卧室。
　　正准备打开柜子！
　　忽然！
　　就在这个时候，门被打开了，吓得老秦顿时脸色一变。
　　赶紧站起身子往后一躺，坐在床上，装作一副若无其事的样子。
　　转身看着冀如云，忽然笑了笑：“老婆，回来了啊？”
　　冀如云看着鬼鬼祟祟的老秦，顿时好奇地问道：“老秦你干啥呢？鬼鬼祟祟的！”
　　秦孝渊呵呵一笑：“我……我……天气冷了，我找件衣服！”
　　冀如云瞪着秦孝渊，微微皱眉，眼睛里满是福尔摩斯的好奇和睿智，忽然，她想到一件事儿，连忙抬起手指着秦孝渊。
　　一脸怪笑道：“哦！我知道了，老秦，交出来吧！”
　　冀如云笑吟吟的看着老秦，然后慢悠悠的把手张开。
　　秦孝渊顿时看傻了：“什么交出来？”
　　冀如云笑着越走越近：“你说什么东西！”
　　秦孝渊顿时被逼到角落，看着老婆笑的越发瘆人，忍不住说道：“等等等等，老婆，我真不知道你说的是啥！”
　　冀如云顿时一愣，笑着说道：“非要让我搜身是吧？”
　　秦孝渊顿时愣住了：“我真的不知道你在说什么！”
　　冀如云看秦孝渊不死心，顿时笑着说道：“好啊，老秦，这么多年来，我竟然不知道你还有藏私房钱的习惯，赶紧交出来吧！”
　　秦孝渊顿时愣住了，瞪大眼睛，不可思议的看着冀如云：“什么私房钱！老婆你误会了，我哪儿有什么私房钱，我的工资卡不在你那儿绑着呢嘛？我的微信和支付宝绑定的卡你手机都有记录啊，一分钱消费你都能看到！”
　　冀如云就这么笑着不说话：“今天交出来，一切都好说！不交出来，小心我动手哦！”
　　秦孝渊一愣：“我……我真没有！”
　　冀如云一听：“衣柜是吗？站好了，出来，我自己检查！”
　　说到这里，冀如云就要朝着里面走去。
　　秦孝渊顿时脸色一变，今天出师不利啊！
　　赔了夫人又折兵！
　　不过就在这个时候，秦悦忽然说道：“爸爸妈妈吃饭了。”
　　秦孝渊顿时说道：“老婆，赶紧的先吃饭，一会儿再搜！”
　　冀如云看着秦孝渊，一脸怀疑：“你是不是心里有鬼了！”
　　秦孝渊顿时愣了一下：“好了，我有啥鬼啊，再说了，你又没限制过我的消费，我藏私房钱有什么意义！”
　　冀如云顿时一脸怀疑地说道：“那你刚才干啥？”
　　秦孝渊小声在冀如云耳边说道：“我跟你说啊，我今天在医院看见小陈了，结果他身上穿着的那件羊绒衫和我的一模一样！我怀疑……是不是悦悦偷偷送给陈沧那小子了！”
　　冀如云一听，顿时愣住了，一脸诧异的说到：“不会吧？小秦能干出这个事儿来？”
　　秦孝渊点了点头，以前能不能不知道，但是现在肯定能！
　　“你不记得我的西服啊？”
　　冀如云一听，连忙把柜子打开，顿时看见那卡其色的毛衫在哪儿挂着。
　　顿时松了口气：“这不是嘛，好好的！”
　　秦孝渊顿时愣住了：难道是自己想坏悦悦了？
　　其实悦悦不是黑心棉？
　　这个时候，秦悦笑嘻嘻的说到：“爸爸妈妈吃饭了，饭菜好了！”
　　冀如云瞪了一眼秦孝渊：“胡思乱想，你看看你闺女给你做好吃的呢，你还怀疑你姑娘，老秦啊老秦，你是不是当官当太久了啊？”
　　秦孝渊忍不住脸红一阵：“吃饭吃饭！”
　　吃饭期间，秦孝渊有些尴尬！
　　难道真的是自己怀疑心太重了？
　　想到这里，秦孝渊想到今天下班的时候谭立国的事儿。
　　也是忍不住叹了口气。
　　看来自己真的需要反思一下自己了，可能谭书记真的是想给自己一个台阶下，这是给自己示好呢！
　　陈沧和秦悦当然不知道，一件羊绒衫，让秦孝渊和谭立国，省二院的两大掌舵者关系得到了进一步的缓解。
　　……
　　……
　　下午下了班，陈沧和以往一样，屁颠屁颠的朝着东大一院的心外科走去。
　　没想到刚刚心外科办公室，就看见“心外三博”都没下班呢！
　　一个个热火朝天干的起劲儿。
　　葛怀看见陈沧来了，点了点头之后，继续投入工作中去。
　　这让陈沧不免有些好奇，这是……真的喜欢上了加班？
　　孟熙这个时候，刚好迎面走了进来，看见陈沧之后，顿时眼睛一亮：“小陈来了？”
　　陈沧点头：“嗯，孟老师好，最近……病人很多吗？”
　　孟熙摇了摇头：“还好啊？和往常一样，对了，一会儿有两台手术，你跟我去吧。”
　　陈沧点了点头：“好的！”
　　这个时候，葛怀连忙起身：“孟老师，我跟你们一起去吧！”
　　孟熙笑着看着葛怀，笑着说道：“葛大夫，早点休息吧，你今天已经做了两三台手术了，不要太累，我跟你小陈就可以了！”
　　葛怀一听，连忙笑着说道：“没事儿，我有健身的！”
　　“咱们做外科大夫的，还是应该有强健的体魄！”
　　二博一愣，羡慕的抬头看了一眼葛怀已经开始后移的发际线和凸起的一大块“腹肌”，叹了口气，坐在椅子上摸了摸自己肚子上被勒出来的两层肥肉，打定决心，明天开始健身，争取把这两块肉合成一块，然后再分裂成四块！
　　而三博默默的拿出笔记本，在上面加了一个日程安排：买一顶假发！
　　孟熙笑着说道：“你们早点下班休息。”
　　众人纷纷一笑，博二抢答：“没事，回家也是看书！在这儿也是，不影响！”
　　博三点头，笑着说到：“对，这还省了不少电费！”
　　这话顿时让几个小护士笑了笑。
　　博三忍不住内心一喜，最近苦修的幽默训练果然没有白白浪费！
　　而葛怀和博二顿时提高警惕，说好一起公平竞争，这厮，竟然偷偷补了课！
　　这违背了公平原则……
　　葛怀想到这里，顿时摇头，不行，今晚回去以后今天也得加班学习，修炼如何成为一个幽默风趣健康强壮的外科医生！
　　……
　　……


第468章：我来分离！
　　手术室的更衣室内，孟熙换上衣服，有些期待接下来的手术！
　　心包手术这两天她可是恶补了一番，这个假期可没有休息，终于有了不少提高，今天就是让陈沧大吃一惊的时候了。
　　让他知道为师的厉害！
　　其实，初为人师的孟熙也不知道怎么做老师。
　　长期接受西方观念的她也不太习惯能接受传统的那种一日为师终生为母的想法。
　　她也更喜欢和陈沧那种亦师亦友的关系！
　　但是……自己怎么说也是老师，总不能比学生差了吧？
　　想到这里，孟熙穿衣服的速度加快几分！
　　可惜的是衣服还是太小了，勒得慌。
　　换成大的吧，领口又比较宽松，想到上次洗手的时候，陈沧的窘态，孟熙就忍不住笑了笑。
　　孟熙想到这里，忽然笑了笑，直接换了衣服，换成了一件宽松的！
　　嗯，果然舒服了好多！
　　……
　　……
　　洗手的时候，陈沧一动不动，眼睛直勾勾盯着自己的双手，目不斜视，让孟熙忍不住笑了起来。
　　听见孟熙的笑容，陈沧自然是怀恨在心，等着一会儿手术的时候，一定得好好批评！
　　这是一个不听话的老师！
　　想到这里，陈沧咬牙切齿，打定主意，一定要这么干！
　　手术开始，孟熙这才切开心包的角度顿时让陈沧都有些错愕！
　　很不错，很厉害的一个角度！
　　通过这里手术，刚好可以到达手术的区域，很不错。
　　陈沧忍不住称赞一声：“这个开口厉害了！”
　　孟熙不动声色的笑了笑，装作一副高深莫测的样子。
　　可是，陈沧冷笑一声，还装呢？
　　你的内心已经出卖了你！
　　【叮！孟熙好感度+1！】
　　就这就高兴了？
　　还装的若无其事……
　　幼稚！
　　陈沧忍不住内心一喜。
　　他似乎找到了一条发家致富的道路，对于孟老师，应该先抑后扬！
　　先打压，然后夸奖，这样带来的奖励似乎更加丰富一些。
　　但是，接下来孟熙的手术真的让陈沧有些错愕。
　　今天的孟熙和往日似乎截然不同，有了长足的进步，最重要的还是对细节的把握。
　　似乎她一下子走出了自己往日的阴影！
　　脱胎换骨一般！
　　而且，有些地方让陈沧也有些惊艳。
　　不得不说，每个人的手术都是有自己心得感悟的。
　　这样，一台手术两人边讨论边进行。
　　彼此收获都很大。
　　不过陈沧没少夸孟老师，偶尔还假装被“震惊”一下。
　　这一招孟老师很受用！
　　毕竟一台手术能加5点好感度，还有比这个来的更加实惠的吗？
　　第二台手术，是一台心包囊肿切除术，难度不大，陈沧虽然只是帮忙，但是感觉完全可以做的了这台手术。
　　心脏手术无非就是那么几种，一种是入门的心包类手术，第二种属于进阶点的大动脉或者血管的手术，第三种就是血管和心脏交接地方瓣膜的手术，以及心脏本身瓣膜病，在高级一些就是心脏本身的那些复杂性手术了，甚至包括心脏移植。
　　陈沧学习的过程也算是徐徐渐进。
　　第二台手术做完已经晚上十点左右了。
　　两人有说有笑讨论着什么准备离开手术室的时候，孟熙的电话响了起来。
　　接起来之后，是心外科的护士：“孟主任，胸外科手术的时候，患者遇到突发情况，需要及时帮助，您还在手术室吗？”
　　此时，好在孟熙还没出去，听到消息之后，顿时皱眉，连忙问道：“我在呢，他们在哪个手术室？”
　　护士说道：“12号手术室，你去问问手术室的值班医生。”
　　孟熙脸色一变，连忙朝着12号手术室走去。
　　这个时候，就能看出东大一院和省二院外科的差距。
　　先不说手术室有多少，此时已经晚上十点钟，可是东大一院这边的手术室还有很多间都有手术！
　　而省二院这个时候能有多少？
　　所以，窥一斑而知全豹，差距可想而知！
　　这个时候，手术室的值班护士似乎得到了消息，连忙过来：“孟主任，12号手术室，需要心外科援助。”
　　孟熙连忙点头，着急洗手，就朝着手术室进去！
　　这种手术室突发情况太常见了，基本上每天都会上演。
　　同样，这种交叉学科的互相协助，也恰恰能体现出一个医院的实力。
　　孟熙带着陈沧急急忙忙进来之后，值班护士已经恭候多时，赶紧给换好衣服！
　　孟熙边换衣服，边抬头问道：“发生什么情况了？”
　　井然皱眉说道：“情况有点复杂，孟主任，你过来看看这个情况，应该怎么处理？”
　　陈沧也才微微一愣，原来是井然。
　　不过井然显然没有留意到陈沧，毕竟此时的手术，让他不敢放松。
　　陈沧跟着孟熙上前，凑到手术台前，刚好看到此时胸腔内的情况。
　　井然说道：“这是一台异物残留的手术，患者十年前做过一台胸部手术，当时因为各种原因，一块纱布就留在了患者胸腔内，这么多年过去了，患者越发觉得胸口不适！”
　　“来医院检查这才发现胸腔内有异物，我就给安排了开胸探查！现在的情况您也看到了，我不敢轻易的把纱布取出来，毕竟已经缠绕了胸主动脉，情况有些麻烦啊！”
　　的确，此时胸腔内的纱布早就腐烂的只剩下残渣，可是，这些纱布残渣配合粘液却把胸腔内的血管、气管、食道都粘连在一起！
　　整个胸腔的情况十分差，感染，粘连全部都是问题。
　　所以，现在井然根本不敢轻举妄动，生怕再分离的时候，损伤胸主动脉，引起大出血。
　　可是，此时的胸主动脉因为异物损伤血管壁，早就形成了瘢痕组织，引起了血管的狭窄！
　　而陈沧发现，患者因为长期的胸主动脉狭窄，已经形成了侧枝循环，这样一来，手术就更加麻烦了。
　　孟熙皱眉，不断思考着如何处理！
　　脑海里不断浮现出各种各样的手术可能。
　　良久，孟熙深吸一口气：“需要先分离，要不然，出血都没办法止血！”
　　“不过分离的时候，一定要小心血管、气管以及食管的损伤，难度有点大啊。”
　　孟熙的话很明了，首先需要分离，可是分离的话，需要一个同时兼顾心外和胸外能力的人。
　　这个时候，井然也感觉到了一阵压力。
　　他深吸一口气，点了点头：“嗯，这样吧，孟主任，您先看着点血管，我来分离！”
　　井然知道，这个时候，不能逃避，该他做的，一点不能退缩！
　　这让陈沧有些佩服！
　　说实话，井然真的是一个了不起的人才。
　　不仅有一个主任的能力，而且还有一个主任该有的责任和担当！
　　这样的人，不论如何，前途都一片光明！


第469章：接力棒
　　井然看着此时粘连的如同垃圾箱一样的胸腔！
　　忍不住叹了口气。
　　作为医生真的得很有耐心，要不然这样一团乱麻的情况，真的很想一下子揉成一团全部都扔了。
　　他强迫自己冷静下来，不断的换位思考，假如老师遇到这个情况他会怎么处理？
　　井然喜欢这种思维模式，因为每当这个时候，他总能找到特殊的发现。
　　或许老师一定会先稳定住胸主动脉，先对食管和气管，以及周围的胸腔粘连的组织进行分离吧？
　　就在这个时候，井然忽然想到陈沧！
　　假如让陈大夫来做，他会怎么做？
　　每个人都有不同的特性，陈沧手法年轻稳健，或许他的分离会更加靠谱吧？
　　井然忍不住叹了口气，要是……陈沧在这里就好了！
　　看着一旁的年轻大夫手足无措的样子，井然忍不住叹了口气，这样的手术，对于同伴要求真的很高。
　　陈沧眼睛里看着这混乱的一片都有些忐忑不安！
　　【叮！发现50级高难度副本！加入其中，顺利完成手术，获得丰厚副本奖励！】
　　陈沧稍微愣了一下，没想到这样一台复杂的手术，竟然成了一个高级难度的手术副本。
　　不过，也真的称得上是高难度副本了，里面的“怪”可都是精英级左右的高级怪啊，这处理完了，也的确跟下了一个大副本一样累！
　　陈沧的看着整个胸腔，也是忍不住凝重起来，刚才井然思考的时候，他也一下子没有停下来过。
　　他也在思考如何下手！
　　眼睛里不断的看到粘连的情况，他可以看见纱布和组织的嵌入程度，有一些材料已经嵌入了食管其中，想要分离已经不太可能了，最好的选择可能是把坏了一段切掉，然后端端吻合。
　　食管得处理、气管同样如此，而最麻烦的还是胸主动脉！
　　因为纱布长期粘连，周围的瘢痕组织已经组建增厚，陈沧可以清楚的看见隆起的如同肉瘤一般的胸主动脉壁。
　　虽然不是很大，但是肯定是需要切除，进行缩窄段切除，然后再行端端吻合。
　　这真的是一个高难度的副本！
　　陈沧刚才所说的，还只是这些大型的器官和组织，可以看得见的危险，但是除此之外，还有很多看不见的危险。
　　而且，最麻烦的就是这些！
　　还有那些已经形成的侧支循环的血管，包括为脊髓供血的肋间动脉，这些动脉很细，分离的时候，肯定需要小心结扎。
　　别说井然一个人完成不了了，就连带着外挂的陈沧，也有些够呛！
　　这根本就不是一台一个人能完成的手术！
　　他已经看出来井然的无奈了。
　　这个时候，陈沧知道，自己不能退缩了，主动说道：“我帮你！”
　　一句话，让周围的众人顿时错愕。
　　井然听见这个熟悉的声音之后，却猛然抬头！
　　正好碰上陈沧坚定的双眼，顿时内心一喜，感觉一下子踏实了很多。
　　井然点头：“嗯！”
　　他没有去问你怎么来了，更没有去管陈沧为什么要来。
　　井然此时此刻的感觉就是自己陷入困兽之斗境遇的时候，忽然搭档从天而降。
　　陈沧转身对着护士说道：“给我两块纱布，用盐水冲洗一下。”
　　护士连忙点头！
　　陈沧随后把纱布隔离在食管和气管之间，随后又取来一把剪刀，看了井然一眼：“我准备好了！”
　　这个时候，孟熙见状，也是把胸主动脉护住，这个时候她的担子很重，但也是认真的点了点头：“我也好了！”
　　井然这一刻感觉找到了当初在阜外的那种感觉！
　　可靠的队友！
　　他拿起分离钳和剪刀，需要先把粘连剪断！
　　然后再一步一步的处理！
　　这个时候，麻醉师说道：“好了，气道建立，可以手术了！”
　　井然点头，开始了自己手中的动作！
　　他的每一步，基本上不用说，陈沧都能配合的相得益彰。
　　两人你来我往，彼此交换手中的器械，眼神的沟通里写满了：我懂！
　　每一步，都是配合的结果！
　　每一刀，恰如其分。
　　渐渐地，井然渐入佳境。
　　陈沧对于这些手术的总体把握并不如井然，气管的端端吻合更是做的比起井然差的有些远。
　　配合的过程，也是学习的过程！
　　不经意间，抬头看了一下时间，此时已经十一点了，这可能会是一个不眠之夜吧？
　　陈沧叹了口气。
　　这个时候，井然气管的重建工作已经完成，接下来就是分离食管和周围的组织了。
　　每一点分离，都需要认真去处理，那些破损的纱布线在人体的组织中，有些直接进入食管壁的外膜，引起粘连和坏死。
　　好在有陈沧和孟熙的配合，手术才能更加顺利的进行。
　　而陈沧借助眼睛外挂，总是能把那些容易遗漏的或者危险的因素点拨出来，让井然注意。
　　当十二点的时间到来的时候，众人松了口气。
　　手术到现在为止，可能已经完成了大部分了。
　　在陈沧和孟熙以及同事的帮助下，环绕在食管周围的纱布已经全部清理干净，连带着那些别切除处理的组织。
　　整个胸腔内的情况经过冲洗已经发生了大改变，起码看起来井然有序了，现在看起来，起码不想刚才那样手足无措了。
　　井然此时眼里带着兴奋！
　　多久没有这种感觉了。
　　酣畅淋漓的手术，总是会让人在不知不觉得中提高自己。
　　而井然就是这种感觉。
　　他抬头看了一眼陈沧和孟熙以及自己的同事，感激的点了点头。
　　没有他们，就没有这一台手术的成功！
　　手术台上有英雄，但是没有孤军奋战的英雄。
　　众人点头回应，不得不说，井然的胸腔内手术水平，真的很不错。
　　稳中有序，不慌不乱。
　　不过，现在不是互相吹捧和开始庆功的时候，因为他们都知道这一场战争还没有结束，接下来等着他们的，还是更加艰难的胸主动脉狭窄段切除。
　　手术就是如此，是责任的传递！
　　接力棒从他的手里，需要递出去了！
　　孟熙没有任何犹豫，接过接力棒。
　　接下来，是她的时间了。


第470章：感谢大佬不杀之恩
　　孟熙接过手术刀，似乎是接力棒一般！
　　接下来和刚才的是两种截然不同的手术！
　　而且难度也是成比例增加。
　　孟熙看了一眼陈沧：“搭建临时血管桥。”
　　陈沧连忙点头。
　　主动脉缩窄手术的时候，需要阻隔缩窄段上下的降主动脉，这是为了保护阻断降主动脉期间的脊髓以及远侧的脏器免收缺血而带来的损害。
　　一般可以选择低温，但是也可以选用搭建临时血管桥以及建立左心流转。
　　孟熙选择搭建临时血管桥虽然会增加手术难度，但是这种方法安全系数比起低温更加可靠！
　　因为谁也不确定接下来的手术会持续多久。
　　低温时间有限，时间过长会引起缺血损伤。
　　血管瘢痕改变以后，是否带有内膜的坏死？
　　因此，需要兼顾的东西还有很多。
　　正当一切稳定进行的时候，孟熙开始把已经如同瘤子一样，瘢痕堆积形成的主动脉血管壁起开。
　　陈沧顿时脸色一变，他感觉这个应该不仅仅是单纯的一个血管瘢痕！
　　或许还有别的东西。
　　此时，无创血管钳夹持在主动脉上下两端。
　　孟熙抬头问道井然：“做过血管造影没有？”
　　井然一愣，顿时摇头：“没有。”
　　孟熙听到这里，顿时有些迟疑起来。
　　陈沧想到这里，忍不住提醒道：“孟老师，小心后方，可能是个动脉瘤！”
　　孟熙点了点头，她已经预料到了。
　　如果单纯是瘢痕组织的话，不至于这么严重。
　　孟熙手持手术刀，没有直接剪断血管壁，而是切开探查。
　　当血管张开之后，陈沧顿时看见了血管瘤的存在，虽然不大，可是却实实在在！
　　【动脉血管瘤：囊性！Lv57。】
　　好吧！
　　这应该是个好消息。
　　不是恶性的瘤子。
　　但是，陈沧看着动脉瘤的基底部的瘤组织，已经有些延伸……
　　这意味着，如果把瘤组织的全部切除，那端端吻合的距离就不太够了！
　　原本切除缩窄段，还可以使用端端吻合来把血管壁缝合，可是这个不速之客“动脉瘤”的存在，让整个一台手术的难度成比例增加起来。
　　因为很可能在瘤组织的全部切除之后，降主动脉的延伸距离不够了，血管的端端缝合似乎就存在着不可能了。
　　这怎么办？
　　血管移植？
　　补片？
　　还是怎么办？
　　现在一下子很多问题摆在了众人面前。
　　孟熙深呼吸一口，眉心紧锁！
　　做旁路移植？
　　旁路移植的话肯定会对患者的上肢造成不可逆损伤，其实就是把送往上臂的血管借过来用来给主动脉使用，这样一来对主动脉效果很好，但是可能会对上臂有损伤！
　　正当众人不知道最后怎么下结论的时候。
　　陈沧犹豫一下，说道：“我有个建议。”
　　孟熙抬头看着陈沧，眼前一亮：“什么建议？”
　　陈沧说道：“给降主动再填一个伤口！”
　　陈沧这个想法直接让孟熙顿时似乎抓住了一丝念头，但是具体怎么却也抓不到：“说详细一点。”
　　陈沧转念一想，现在说不详细了啊！
　　而且，说的详细不如做的详细！
　　想到这里，陈沧直接对着孟熙说道：“孟老师，把刀给我！”
　　孟熙一愣，稍微愣了一下，把手术刀递给陈沧。
　　而井然也是忍不住咽了口口水。
　　这陈沧……到底是什么专业的？
　　他胸外手术厉害，井然知道。
　　可是……难道他心外手术也这么强吗？
　　这个时候，陈沧看了一眼孟熙，叹了口气，又是30点好感度要没了。
　　上一台手术刚刚收获了5点好感度，让陈沧和孟熙的好感度突破到了60点。
　　如此一来，就可以兑换三级手术了。
　　陈沧没有犹豫，直接选择兑换【主动脉缩窄手术】！
　　兑换之后，陈沧没有犹豫，直接开始训练。
　　这一台手术，已经不是一台单纯的【主动脉缩窄手术】，还合并有【主动脉瘤】，而陈沧现在还要给他加一点，那就是【主动脉损伤】。
　　陈沧要做的就是把主动脉瘤的基底部准按照眼睛里精确的切除，即便是很精确的切除，但是如果缝合的话，肯定依然会引起主动脉的狭窄。
　　而陈沧要做的是把瘢痕切除+主动脉瘤基底部全部切除+主动脉壁上划一刀。
　　因为单纯两个切除，无法对整个血管进行端端吻合。
　　可是如果再加一刀的话，刚好让端端处于一个更好结合的角度！
　　什么意思呢？
　　就是并不需要把两端全部切掉，而是只需要把那些瘤组织、瘢痕组织切除，然后这个时候肯定无法缝合，可是陈沧可以把不合适的地方用手术刀切掉，这样子的话，缝合就存在了可能。
　　想到这里，陈沧说干就干，没有犹豫。
　　拿起手术刀，就开始精确的血管壁上的瘤组织进行切除。
　　但是切除的时候，陈沧有意的多切了一些地方，之后，就是处理瘢痕组织，这就需要把一群血管壁全部切掉！
　　……
　　手术一步一步进行！
　　当陈沧把所有的组织切除之后，两边端口成了不规则的端口。
　　孟熙一脸懵逼的看着这一幕！
　　就连井然和身边的同事、助手、以及麻醉师也是哭笑不得。
　　这是狗啃的吗？
　　这怎么缝合！
　　所有人都看着陈沧崎岖古怪的两个端口，一脸懵逼。
　　这还不如全部切了呢！
　　而这个时候，陈沧在主动脉上端轻轻划了一道，然后把两个端端对拢……
　　顿时！
　　整个画风一下子变了！
　　所有人都倒吸一口凉气。
　　这他么也行吗？
　　孟熙更是不可思议的看着陈沧，眼神里满是震惊。
　　陈沧那里是手术外科大夫，这分明是魔术师！
　　刚才狗啃一样的两端，竟然可以紧密的结合在一起！
　　这他么不是魔术师什么？
　　外科大夫哪有这么来玩的？
　　巧妙的利用这个的不规则端口，陈沧巧妙的为隔壁的血管免受杀身之祸！
　　隔壁的血管不用被移植了，也忍不住松了口气：吓死老子了，差点就被切了……谢谢大佬不杀之恩。
　　……
　　……


第471章：沧儿，快歇会儿吧！
　　当两端对接之后，原本狗啃的端口一下子吻合起来了！
　　孟熙看到这一幕，顿时有些傻眼了！
　　陈沧你又来变戏法了？
　　这一幕就仿佛是两个齿痕一样，对接起来刚好让两端结合。
　　这匪夷所思的一幕，绝对会给在场的每一个人留下深刻的印象。
　　可能出了这个手术室门就再也看不见了，你说给别人听，人家也根本不会相信！
　　这精彩绝伦堪称魔术师的瞬间，恐怖的让所有人有些窒息！
　　原来陈沧刚才对于主动脉瘤基底部的修理并非是随意的修剪，而是原来已经策划好了！是有意为之！
　　可是，正是因为如此，众人才会如此震惊！
　　怎么样的能力才能做到这一点？
　　别说你是个外科医生了，你就是个设计师也不能和么精确吧！
　　这要不是亲眼看到，就是主任这么说他们肯定也不会信的！
　　可是，事实摆在这里，众人又不得不相信这是真的。
　　难道……我们的差距就这么大吗？
　　我们把外科当成事业。
　　你把手术当成艺术！
　　原来缝合也能这么做！
　　哎……
　　井然脑海里浮现出一首歌：
　　说不上为什么，我变得很平庸；
　　若佩服一个人，缝合都会成为神通；
　　我想大声询问，你怎么这么成功？
　　连隔壁同事都能猜到我现在的冲动！
　　对你依依不……
　　井然赶紧遏制住自己此时的想法，毕竟娇妻还在家呢，可不能乱想。
　　但是井然真的有一个冲动，有这样一个手术伙伴，绝对是一件幸福的事儿啊。
　　……
　　孟熙狐疑的看了一眼陈沧，这小子的脑袋到底是怎么长的？
　　里面是放了游标卡尺还是放了激光扫描仪？
　　要不就是眼睛里有什么校准器？
　　要不然怎么能弄出这个反人类的操作来？
　　陈沧正准备缝合，可是忽然发现孟老师又开始无脑起来了。
　　两个大眼睛盯着自己，有一种给自己开颅的欲望！
　　陈沧忍不住说道：“孟老师，你来缝合？”
　　被陈沧这么一叫，孟熙立马反应过来。
　　可是陈沧的语气分明就是：还不赶紧过来扶好，发什么呆呢！
　　分明就是把我当成打杂的了！
　　想到这里，孟熙顿时怒不可解，不就是缝合吗？
　　有什么大不了的！
　　切！
　　说话间转身对着护士说道：“4号线。”
　　护士把持针钳递了过来。
　　孟熙接过，瞟了一眼陈沧：走着瞧！
　　可是，当拿起持针钳的时候，她忽然不知道从哪儿开始下手了！
　　看着这端口，就跟拼接起来的画一样，孟熙顿时两眼一抹黑，有些发懵，缝合的欲望一下子没了。
　　这小子……把难度全部集中到了胸主动脉的缝合上来。
　　这缝合难度直接比起血管移植要麻烦很多……而且精密度更高，一不小心缝合完了可能会不会漏了一个窟窿，这都不好说。
　　而且，这复杂的缝合痕迹，会不会有留下瘢痕，再次引起主动脉的狭窄啊！
　　想到这里，孟熙有些手抖！
　　她感觉不是自己害怕了，主要是熊太重了，压迫了血管，导致手部血液不太流畅引起来的！
　　可是……看着陈沧戏谑的眼神，孟熙顿时气的气血翻涌，就连刚才宽松的手术服一下子都紧绷绷起来。
　　不得不说，东大一院的大夫就是专业，任你孟有容如何如何，我自岿然不动，一门心思全都在手术台上！
　　这要是给了王谦，早就不知道眼睛长哪儿去了！
　　……
　　井然和同事看着血管壁上崎岖的对接端，一阵头皮发麻，这要是能缝合了，可真就是厉害了！
　　可是，不知为何，他们看着孟主任的眼神里，带着一丝丝怜悯。
　　而麻醉师看着孟熙傻眼的样子，忍不住竟然想笑。
　　因为这缝合起来绝对麻烦，原本缝合的一条直线成了一条不规则线。
　　孟熙犹豫一番，生无可恋的看着陈沧：“来，我给你扶，你拿针吧！”
　　陈沧点头，接过持针钳，看着孟熙，真乖！
　　“扶好了！”
　　孟熙听着陈沧的语气，仿佛在说：不行就打辅助，不要抢兵，乖乖插好眼，站在旁边放下鼠标等胜利就行了，还装什么装……
　　孟老师顿时气的不行！
　　这厮！
　　看不起人！
　　你绝对忘了咱俩谁是老师。
　　不过手术台上，还是大局为重。
　　陈沧拿过持针钳，眼睛盯着端口开始聚焦。
　　周围的人不用缝合，这个伤口看起来就有些麻烦。
　　也不知道陈沧怎么下得了手的。
　　的确，如果陈沧弄出这样一个切口来端端吻合，处理不好的话无疑是画蛇添足，会更加麻烦！
　　这个想法是很好的，能做到这样也很惊艳，可是终究要还原到修复上面。
　　如何把切掉的降主动脉修复完成，这才是问题的关键所在。
　　陈沧不动声色的拿起持针钳，从最高处选择下手，然后开始小心翼翼的缝合起来。
　　每一个针脚的处理都很精妙，这种大血管的缝合，陈沧要兼顾很多东西，同时也要处理好很多细节。
　　孟熙看着陈沧，有些傻眼。
　　这是……间断水平外翻褥式缝合吗？
　　应该是……吧？！
　　可是为什么有点不太像呢？
　　孟熙看着有些诧异，她对血管缝合很有研究的，一下子看出了陈沧缝合的不凡。
　　陈沧这么一改变，刚好避开了对血管内膜的损伤，刚好可以使血管内膜保持足够的平滑，这对于大血管的缝合来说是一种绝大的优势！
　　而且，巧妙的手法足够弥补这崎岖不平的缝合路线。
　　这似乎有点厉害啊！
　　因为这血管内膜的损伤程度，是否光滑，都会对大动脉有着至关重要的影响！
　　而陈沧这个缝合方法，刚好就消除了繁琐复杂可能引起瘢痕的负面影响。
　　单纯的处理端端很难！
　　单纯的要缝合这样的两个对接的端口也很难！
　　而两个放在一起的时候，难度更是呈现出几何倍数的递增。
　　可是陈沧现在这个顺着血管缝合的方法，让整个过程显得相得益彰。
　　厉害啊！
　　这要是给别人，真的不知道怎么处理了。
　　这个时候，孟熙连忙收起刚才的随意，认真的看了起来。
　　因为她目前申请的国自然就是关于血管修复领域的，所以对于这一点，孟熙还是有些话语权的。
　　她认真的看着陈沧的落脚和行针……
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧一针一针的不断换针。
　　终于缝合完成！
　　对这孟熙说道：“拉一下排气。”
　　孟熙一愣，连忙拉开缝合好的胸主动脉。
　　这个时候，顿时一条若隐若现的缝合轨迹出现，致密而又恰到好处。
　　血管缝合完了之后，是需要排气的。
　　要不然，血管内有气体，可是致命的！
　　医学生大学时候处死试验完的兔子就是用注射器在兔子的耳缘静脉直接注射进空气，没多久兔子就没了。
　　人……其实也差不多。
　　到目前为止，手术基本成功了，而这一台手术真正的工程，就是陈沧！
　　陈沧这个时候已经退后一步，孟主任眼皮一跳，这小子，是要我收尾吗？
　　毕竟刚才临时搭建的血管桥还没撤掉……
　　果不其然，陈沧唉声叹气：“好累啊！”
　　孟熙咬牙切齿，气的衣服发抖！
　　而……众人看着陈沧龙精虎猛的样子一脸无语：……
　　不过，井然却心疼的说到：“快歇会儿吧，陈大夫，辛苦了！”
　　……
　　……


第472章：欢迎加入，合作愉快！
　　陈沧欣慰的看了一眼井然，点了点头，还是井大夫好啊！
　　人好没的说，技术水平又过关，最关键的是还会体谅人。
　　陈沧忽然好羡慕耿妍啊！
　　哎，你说这耿妍哪儿来这么好的福气啊？
　　先是找了自己，然后又找了个井大夫。
　　这才是真正的人生赢家！
　　什么是躺赢？
　　这才是舒舒服服的放下鼠标等胜利吧？
　　……
　　最终，在孟有料的眼神里，还是井然主动收的尾。
　　陈沧叹了口气，不动声色的点了点头，嗯，还有一个优点：谦逊！
　　转身看了看孟老师，陈沧则是忍不住摇了摇头。
　　孟熙见状，顿时暴怒！
　　这陈小贼，绝对是欠收拾。
　　等着瞧！
　　孟有料老师眼睛直勾勾的盯着陈沧，眼神里写满了：我有情绪，赶紧哄我，还有机会，要不然你就完了！
　　陈沧转身！
　　我可以假装看不见也可以偷偷地瞟一眼。
　　直到让我摸到你温暖的……tui！
　　陈沧对于孟老师这一切视而不见，眼睛转身盯着一旁的小护士数纱布。
　　小护士顿时一阵慌乱，暗道一声，妈耶，纱布又忘了几块儿了，还得重新数！可是……被陈大夫看的我，我怎么有点不识数了呢？
　　就这样，一台艰难的手术终于完成！
　　唯一的一点就是，三个小护士数纱布数了好久才搞清楚，搞得刚刚进来的护士长一脸诧异，这个手术室有邪气？
　　她们平时挺机灵的啊？
　　……
　　……
　　离开手术室的时候已经是凌晨一点半将近两点了。
　　这是人体最容易疲乏想要睡觉的时候，但是一行人依然有些兴奋，孟有料老师虽然一开始有些生气，但是她自我调控的能力很强，调节的很快，状态恢复的很好。
　　因为孟老师知道，生气了容易得乳腺结节，切来切去的太麻烦，万一两个不平衡了，影响脊椎的生理曲度就不好了。
　　想到这里，孟老师洗手的时候，故意做了做伸展运动。
　　小绿衫虽然宽松，但是哪里经得住孟老师这么折腾，仅存的剩余空间瞬间被剥削了！
　　孟熙戏谑的看着在场的井然和陈沧几人，小男孩儿们，迎接性感的审判吧！
　　想到这里，孟老师伸展一番，凹凸有致的身材顿时暴露无遗！
　　可是……
　　为什么没有效果呢？
　　只见井然和他的同事此时正兴奋的看着陈沧，认真讨论着关于胸腔内大血管修复的问题。
　　专心致志！
　　一丝不苟！
　　心无旁骛！
　　这让孟老师顿时傻眼了。
　　这群人眼里除了手术还有别的吗？
　　是不是男人啊！
　　这么不识货？
　　看着洗手都热火朝天的三个人，孟熙忍不住唾弃一口：一群不识货的凡人！
　　忽然，这个时候，孟老师忽然有点怀念心外三博了，哎……起码有观众！
　　……
　　……
　　井然一脸兴奋的看着陈沧，他真的是越来越佩服陈沧了！
　　每次，陈沧都能带给井然惊喜。
　　太厉害了。
　　而且，人家不仅厉害，还低调谦逊。
　　明明胸外已经如此厉害了，可是还是不满足，竟然报研究生选择了心外科。
　　眼光独特，应该是意识到单纯的胸外科是不完善的，必须要和心外科结合起来，才会更好发挥出最大的优势。
　　事实证明，陈大夫的想法真的独具慧光，今天的手术就是很好的证明。
　　想到这里，井然决定最近有空的时候，多看看心外科的手术视频，提高一下自己。
　　毕竟自古心胸不分家。
　　到了更衣室内，井然的柜子和陈沧正好挨着，井然一脸羡慕的看着陈沧：“陈大夫身材真好啊！”
　　陈沧被这突如其来的一句话搞得有些突兀，尴尬的笑了笑：“还好还好，平时工作累，急诊和你们胸外不一样，体力活多一点！”
　　陈沧虽然说话，但是下手很快，三下五除二把裤子赶紧穿好。
　　井然点了点头：“是啊，急诊真的是一个锻炼人的地方，我当时在阜外的急诊呆了半年，这半年可能是我提高最快的半年了。”
　　井然说到这里，忽然想到什么，随后一脸不好意思的对陈沧说道：“陈大夫，有个不情之请。”
　　陈沧笑了笑：“井大夫直接说就好了。”
　　陈沧对井然印象真的很好，年轻有为，不骄不躁，而且很谦逊。
　　所以陈沧也想和井然结交一番，即便是做个手术，也有一个合作的伴儿。
　　井然认真看着陈沧：“陈大夫，我希望在你有一天组建团队的时候，可以……算我一个！”
　　陈沧听见井然的话，顿时有些愣住了。
　　因为他根本没有想那么远，组建自己的手术团队，这应该是一个奢望吧！
　　井然笑了笑：“一个人的能力是有限的，很多大型手术一个人根本做不来，我知道陈大夫你的志向肯定不仅在这里，但是我希望可以和你在手术台上并肩作战！”
　　井然一番话很真挚，让陈沧有些沉默。
　　陈沧原本想要推脱一番，可是看着井然坚定的眼神，不由得点了点头：“好！”
　　井然听见陈沧这么一说，顿时欣喜万分，笑了笑：“谢谢陈大夫！”
　　陈沧稍微顿了顿。
　　这一刻，他似乎被井然说的有些感触，忍不住主动伸手：“欢迎加入！”
　　井然顿时微微一震，顿时面色欣喜的看着陈沧：“合作愉快！”
　　于是，陈沧、井然组合初步成立，但是，一个手术小组绝非两个人就可以的。
　　但是井然自信，有他和陈沧在，东阳省内那些大多数的心胸外手术，都不会在话下的！
　　井然有井然的自信！
　　但是他对陈沧更有信心。
　　一旁跟着井然的小大夫是今年刚刚留院的学生，年纪轻轻的他看到这一幕，顿时也有些心潮澎湃，热血沸腾。
　　或许，这就是医生之间的惺惺相惜吧！
　　“欢迎加入！”
　　“合作愉快！”
　　这两句话在他心里，久久不能平复。
　　或许有一天，他也可以这样！
　　有自己的团队，有自己的同伴，有自己的舞台，也有自己的故事。
　　生活不易。
　　我们自当活成自己的史诗。
　　老去以后。
　　在躺椅上回忆自己的篇章。


第473章：我一个小时是你一个月工资知道吗？
　　从手术室出来，忽然陈沧打了个哆嗦。
　　天气有点凉。
　　看着地上的落叶，陈沧意识到，秋天原来已经来了这么久了！
　　这个时候，陈沧忽然想秦小舔了。
　　不过，这个点，她应该已经睡着了吧？
　　想到这里，陈沧忍不住笑了笑。
　　心里装着一个人的感觉，还是十分满足的。
　　刚刚拿出手机，顿时看见好几个未接来电和短信。
　　全是秦悦一个人在自言自语：
　　11点10分：“死鬼去哪儿了，你还不回来，不让你进家门了！”
　　11点20分：“好吧，我原谅你了，但是你以后得早点回来……”
　　11点30分：“沧儿，我想你了！”
　　11点40分：“你不和我说晚安我睡不着觉怎么办……”
　　12点15分：“老公你又做手术呢嘛？哎……第111次想你！”
　　……
　　“第171次想你……”
　　……
　　一连串的消息让陈沧鼻子一酸，这是一种幸福的滋味，酸酸的，涩涩的。
　　被人惦记的感觉，真好！
　　陈沧看着这一连串消息，心里暖暖的，这家伙，都快两点了还不睡觉。
　　最近一条消息在十分钟以前：“你以后不要这么累了好不好，我好心疼你啊。”
　　陈沧忍不住笑了笑，给发了个笑脸：“傻丫头，以后早点睡，不用等我。”
　　消息刚刚发过去，瞬间回复过来：“可是……我就想陪着你啊。”
　　说完之后，秦悦忽然说道：“老公，我以后给你当助手吧，你去手术都带着我，我给你打下手，好不好？这样我就能一直跟着你了！”
　　陈沧看见这一条消息，忍不住愣住了。
　　这是他想要的生活吗？
　　手术室哪有什么浪漫可言？
　　血色浪漫吗？
　　想到这里，陈沧忍不住摇了摇头。
　　这个姑娘拼起来比自己都狠！
　　想到当初和她一起在手术室累的靠着墙睡着的场景，陈沧就一阵辛酸。
　　伟大吗？
　　伟大！
　　可是伟大有什么用？
　　自己也是凡人，也想要一个安稳的家，两个人搞临床，家还能叫家吗？
　　医院不乏这样的例子，孩子从小父母没时间带，都让爷爷奶奶来照看，这哪儿能行啊。
　　陈沧也是有私心的啊，他不能两口子都光为人民服务什么的。
　　他也得为这个家考虑的。
　　虽然秦悦的话让陈沧很感动，但是两个人总得有一个多照顾家里。
　　陈沧还是觉得让秦悦去读个博士，毕业以后做科研也好，转行政也行，要不就做个大学老师，可以稍微轻松一点。
　　工作体面，环境也不错。
　　现在日益紧张的医疗环境下，做大夫是有风险的。
　　陈沧忽然想到了前段时间看的一个小视频，一个妻子陪着老公搬水泥，妻子对着老公温柔笑了笑，男人歪过脸去，忍不住擦了擦泪。
　　哪个男人不希望自己的老婆轻松安逸啊！
　　陈沧笑了笑，说道：“好好的读个博士，以后再说。”
　　两人聊了几句之后，陈沧把秦悦哄得睡了觉。
　　出来以后，陈沧发现孟熙已经在前面了。
　　“愣在哪儿傻笑干什么？大半夜怪瘆人的！”孟熙笑了笑。
　　陈沧切了一声：“这是爱情，你懂吗？”
　　孟熙一听这话，忍不住哈哈大笑起来，得亏大半夜没人，要不然绝对把她当喝多的疯子看待！
　　“切，姐姐谈恋爱的时候，你还在玩泥巴呢。”
　　陈沧看着上身是一件修身黑色毛衣，下面一条紧身牛仔裤，整个人真的很有一种欧美的范儿。
　　不过，这不是重点！
　　陈沧抬头看了一眼孟有料，点了点头：“看出来了！”
　　孟熙见状，顿时恼羞成怒：“好你个陈沧，竟然敢开你老师的玩笑，想不想毕业了！”
　　……
　　孟熙去了停车场，而陈沧走路回家。
　　毕竟离得不远，十分钟的路程，倒也合适。
　　此时的大街上一个人都没有。
　　走在熟悉的路上，看着熟悉的高楼大厦，陈沧现在和以前的心情截然不同了。
　　心里多了点什么东西。
　　也少了点什么东西。
　　回去以后，陈沧洗漱一番上床了。
　　打开虚拟屏幕，看着今晚的收获。
　　【叮！副本任务完成，获得丰厚奖励：1、获得力量药剂x5；2、紫色技能书一本；3、等级+1；】
　　陈沧唯一好奇的是力量药剂。
　　【力量药剂：选择使用之后，短时间内爆发出+10的力量，作为激发潜力的药剂，使用过后一个小时后会感觉脱力。】
　　陈沧顿时一愣。
　　还是不用比较好。
　　我要那么大力气干什么？
　　万一把人家打坏了，算不算防卫过当。
　　毕竟现在打一巴掌赔5000的年代里，谁敢轻易动手啊？
　　要不家里有矿，要不号子里有人……
　　……
　　……
　　第二天一早，陈沧和往常一样，早早的来到省二院。
　　早高峰的时候人依然很多，陈沧早早的到来，很明显能让帮个忙。
　　昨晚是石娜的夜班，此时在观察室，有个患者早晨起来晕倒了。
　　陈沧进去帮忙，石娜见状连忙说道：“小陈，患者没事儿，你去帮忙外面看看其他患者。”
　　陈沧点头：“好的，石老师。”
　　早晨的时候，人们都比较焦躁，毕竟马上要上班去呢，都是着着急急的。
　　谁的时间都比较宝贵，所以因为长时间等待很容易发生一些争执。
　　陈沧刚刚从观察室出来以后，就看见分诊台哪儿乱哄哄的！
　　一个男子在指着分诊台里面的护士破口大骂！
　　陈沧见状，脸色一变，连忙走上前去。
　　只见小林站在挂号分诊台哪儿，而一名西装革履，提着挎包的男子正在指着小林沉声呵斥！
　　“你知道我的时间多宝贵吗？”
　　“我一个小时就是你一个月的工资知道不！”
　　“赶紧给我安排，要不然我给你们院长打电话了！”
　　小林有点脸红，她和乐乐不一样，村里出来的女孩儿，比较内向，踏踏实实，和人不争不抢。
　　早晨看见患者多，主动去分诊台帮忙，没想到遇到了不讲理的患者。
　　小林被男子骂的有些不高兴了：“这里是医院，希望你遵守医院的秩序，每个人都是排队等候。”


第474章：不要乱扔垃圾
　　朱宣文没想到这个小护士敢反驳自己，似乎受到了天大的委屈一样，顿时脸色一变，抬起食指，指着小林：“规矩？你跟我讲规矩？”
　　朱宣文顿时说道：“你知道不知道我的时间有多宝贵！”
　　“你以为我跟你一样，站在这里做着无意义的，什么人都能做的工作？”
　　“手底下几百号人等着我吃饭呢，你们院长都得和我客客气气的，你跟我讲规矩？”
　　小林脸色一变！
　　我做的工作怎么就没有意义了？什么叫什么人都能做了？
　　你看不起人还带人身攻击的吗？
　　你有钱就了不起啊！
　　几百号人等你吃饭，你去找你的员工去啊！
　　小林被男子的话有些涨红了脸！
　　本来就是村子里走出来的小林，真的有些生气，男子这话有些伤人自尊了。
　　本身小林就稍微有些自卑，这些话直接让小林气的鼻子一酸。
　　小林一旁的护士，在桌子下面拉了拉小林的衣角，示意不要争吵了。
　　小林也是点了点头，不再做声。
　　和这样的男子争吵没有任何意义！
　　可是没想到这个男子更加暴躁了。
　　陈沧见状，连忙上前：“怎么回事儿？”
　　小林旁边的护士看见陈沧：“陈大夫，他非要插队。”
　　男子听见护士这么说，顿时瞪大眼睛：“我怎么就叫插队了，急诊不就是紧急服务吗？我觉得我现在就是最紧急的，怎么叫插队了。”
　　小林冷笑一声，不以为然说道：“比你严重的多了，我们是按照严重不严重排号的。”
　　的确，省二院急诊有三种号牌，一种是黑色的，一种是红色的，一种是绿色的。
　　一般黑色的是生命危险的，优先抢救。
　　红色的是比较重的，需要紧急处理的。
　　绿色的是不是太着急的，可以稍微缓一缓的。
　　而男子拿着的就是绿色的3号。
　　他刚才听见红色的4号被叫进去了，顿时来劲儿了，非要跟小林理论一番。
　　朱宣文听见小林这么说：“人家别的患者都没闹意见，你管那么多干啥？我忙完了我就走了，我得马上去见一个重要的客户！”
　　“要是因为这个事儿耽搁了，你赔得起吗？”
　　“你一辈子的工资都赔不起知道吗？”
　　男子越说越离谱了。
　　陈沧本身没有生气的，可是听见男子这么训斥小林，也有些恼火。
　　你这秀优越感秀到医院来了？
　　你怎么不去警察局门口叫嚣一番呢？
　　陈沧忍不住说道：“小林，叫下一个。”
　　小林点头：“红色五号。”
　　朱宣文见状，顿时感觉被扫了面子，一下子恼怒起来，盯着陈沧：“好，好，好！”
　　“可以！可以！”
　　“你们真的是太幼稚了，我去银行都得经理接待，不需要排队，没想到你们如此浪费我的时间，看我怎么收拾你们！”
　　“我今天不见客户也收拾你们，我去见你们领导去！”
　　男子的话让陈沧有些错愕！
　　你他娘的是傻逼吧？
　　你拿医院和银行比？
　　你怎么不去和殡仪馆比呢？
　　你去哪儿看看需不需要排队，或者真的有VIP待遇，经理亲自帮你烧尸体？
　　陈沧淡淡的看了一眼男子：“麻烦你不要在急诊大厅大吼大叫的，你要再这样子，我让保安把你请出去了！”
　　男子看着陈沧，恶狠狠的瞪了一眼！
　　“哦？请我出去，医院是你家啊？你说了算？”
　　陈沧转身对着保安处说道：“他要再闹，把他赶出去。”
　　保安本就看着这个装逼货不爽了，纷纷起身走了过来。
　　男子脸色一变，坐了下来，也不吭声了。
　　此时，急诊大厅内，几个排队的人如同看戏一样看着男子。
　　真的是什么人都有！
　　你是老总就得先给看？
　　这里是急诊！
　　不是你家！
　　陈沧冷笑一声，带着患者就去处理。
　　那患者也是笑着说道：“来医院真的是见世面，什么人都有！”
　　陈沧点了点头，的确如此。
　　仗势欺人来医院的不在少数，遇见机敏点的不动声色就把事儿办了，而这些张牙舞爪的就喜欢虚张声势。
　　有没有钱不知道。
　　但是牛吹的很大！
　　分分钟我们一个月工资……
　　越是有钱人，人家越低调。
　　这种虚张声势的，别管有没有钱，但是真的很没品。
　　陈沧处理完患者之后，出去看了看，没想到男子依然在指着小林训斥。
　　这一下子，陈沧也火了！
　　“你等着，有本事你就不要出医院！”
　　“真把你能耐的，规矩？规矩是人定的！”
　　……
　　显然，男子已经恼羞成怒了。
　　陈沧看见小林委屈的快要哭，顿时打断男子：“你要是对我们医院规章制度有怀疑，你可以去投诉，需要告诉你投诉电话吗？”
　　男子看见陈沧，讥讽道：“呵呵！”
　　陈沧一愣，我他么QNM的！
　　真的是有些赛脸了。
　　“你配跟我说话？”男子冷笑一声：“你们等着，我马上去找你们院长。”
　　转身指着小林：“一个小小的护士，小小的大夫，还有保安……呵呵！真的是……可笑！”
　　陈沧拿起手机：“你要是再在这里大吵大闹，我就报警了！”
　　男子一愣：“报警？报啊！我看看抓不抓我，我可是铵阳市的纳税大户！”
　　这个时候，忽然一阵声音响起：“谁要找我。”
　　众人寻声望去，看见秦孝渊走了进来，神情严肃，他刚才就在门口听见了。
　　“你找我什么事儿？”秦孝渊黑着脸，一点不客气的看着男子。
　　朱宣文顿时一愣：“你是谁？”
　　秦孝渊：“我是这里的院长。”
　　朱宣文一听，脸色一缓，眼睛转了转，连忙说道：“院长，借一步说话。”
　　秦孝渊很不客气：“有话直说，我们只是一群可有可无的人，无意义的工作？不浪费您的时间，赶紧说，说完赶紧走！”
　　秦孝渊一番话，顿时让整个急诊大厅的人忍不住叫好！
　　朱宣文听见秦孝渊的话，脸色一变：“我……我开玩笑，我是太着急了！”
　　秦孝渊说道：“你需要向我们的医护人员道歉，要不然，我们医院不欢迎你！”
　　朱宣文脸色一变，不客气的看了一眼秦孝渊，抬手指了指：“好！呵呵，你给我等着！”
　　说完，转身就走！
　　秦孝渊则是淡淡的说了句：“你忘了拿东西了？”
　　男子顿时停住脚步，转身回头：？？？
　　秦孝渊呵呵一笑：“你不要自己的脸，请你不要扔在地上当垃圾，会让人嫌弃的，赶紧捡走，污染我们医院的环境！”
　　一句话，顿时所有的患者掌声响起！
　　“好！”
　　“对！”
　　“不要脸把脸捡走！”
　　“tui！”
　　“垃圾！”
　　“装什么逼！”
　　“院长牛逼！”
　　“院长威武！”
　　……
　　看着周围的一群叫嚣，秦孝渊深吸一口气，走到护士站，看着小林，忍不住说道：“辛苦了！”
　　小林看见院长这么维护他，顿时鼻子一酸，眼泪滴吧滴吧的往下流。
　　做员工的，有这样的院长，一切都值了！
　　周围的人给秦孝渊鼓掌起来。
　　秦孝渊转身看着护士，说了句：“你们做的是最有意义的工作，任何人都不能代替！只要你们在医院，按照医院的规章制度办事儿，医院就是你们的靠山！”
　　说到这个时候，秦孝渊看着众人：“我向你们保证，不管任何时候，医院都会维护你们的！”
　　“因为你们做的，是最有价值，最有意义，也是最伟大的工作。”
　　一番话，让几个小护士感觉内心一暖，鼻子一酸，激动的眼泪就流了出来！
　　周围的患者也是纷纷鼓掌：“对！你们是有意义的！”
　　“对！”


第475章：陈主任好年轻啊！
　　秦孝渊也是内心有一股火气。
　　或许站在他这个地位，以他的身份不应该这么说。
　　毕竟谁不要个脸面？
　　可是此时此刻，秦孝渊就是听见男子这么说话有些愠怒。
　　什么叫我们的工作可有可无，什么叫没有意义？
　　你挣钱那就叫意义，我这就不叫意义了？
　　这说的什么屁话！
　　所以秦孝渊今天不论如何也要站出来说几句，别说你是大老板了，今天不管你是谁，我秦孝渊看见了，我就得说出来！
　　你不能否认我们的价值！
　　这些小姑娘是昨晚加班加到现在的，他们要你说一声谢谢了？
　　所以秦孝渊说话的时候很不客气，一点颜面没给他留。
　　没错，秦孝渊是院长，应该统筹大局。
　　可是，秦孝渊也是一个医务工作者，他也有自己内心的坚持。
　　说完之后，秦孝渊看了看众人，淡淡的说了句：“好好工作吧，有事儿找医院。”
　　一群小护士连忙点头，感激不尽！
　　能有几个院长能做到秦孝渊这样？
　　哪个不是周旋其中维系平衡，铁打的营盘流水的兵，没有人愿意因为这些小护士得罪一个土豪或者所谓的“上流人士”。
　　秦孝渊的刚才那一番言行，在周围那些患者心理也留下了深刻的印象。
　　大家忍不住称赞！
　　而一群小年轻还拿着手机拍了视频。
　　不过，这样一件事儿，却也暂时结束了。
　　……
　　……
　　急诊又重新投入了紧张的工作中去。
　　上午交班之后，李宝山开始对新来的员工进行了工作安排和调整。
　　刚来的博士江涛顺理成章的跟着安彦军主任主要负责手外科的救治。
　　而新来的胸外领域研究生王鑫则是配合王凯安，一起负责开展胸外领域的手术。
　　普外方向由陈炳生带着罗州负责。
　　其他一个人则是分给了石娜。
　　就这样，整个急诊也算是初具规模了，手外、胸外、肝胆外、普外也算建设起来。
　　李宝山没有对陈沧进行专门的划分，因为现在陈沧还在处于学习阶段，分配工作之后无疑会变得很忙碌，其次则是陈沧的特殊性。
　　陈沧基本上涉猎领域特别广，不论是胸外、肝胆外还是手外，陈沧都是不可或缺的。
　　经过这段时间，李宝山已经意识到陈沧的不凡，与其放在一个岗位上，倒不如那里需要去哪里，成为科室的螺丝钉陈。
　　其实，这看似好不重视的岗位，其实却是最重要的岗位。
　　就跟李宝山是一个性质的。
　　作为急诊的主任，李宝山要做的就是配合科室和医院开展紧急的手术工作。
　　陈沧虽然只是一个住院医，却已经被李宝山放在了这样一个十分重要的位置。
　　最重要的是，李宝山发现，最近以来，自己的担子一下子轻松了很多，似乎……大家有事儿都不叫自己的，都开始叫陈沧了！
　　这让长期饱受工作压力的李宝山也轻松了不少。
　　而且，陈沧每天做着科主任的工作，比如查房！
　　九点多的时候，陈炳生拿起病例，熟练地扔给陈沧，说道：“小陈，查房去。”
　　只见石娜随意的巴拉了一下头发，连忙说道：“等等老陈，我先查，查完了我下夜班，今天孩子开家长会呢！”
　　安彦军笑了笑，对着江涛说道：“看来今天又是咱们最后一个查房了！”
　　江涛有些发愣：“安主任……为什么查房都要叫着陈大夫啊？”
　　安彦军一愣，忍不住说道：“因为很多病人都是小陈做的手术，他对患者的状态最熟悉，不叫他叫谁？”
　　这一番话，在急诊的老人耳朵里很平常的一件事，可是在新来的众人耳朵里就像是一颗惊雷一样！
　　毕竟陈沧年纪不大，和他们差不多，而且观其发量应该还没有自己职称高。
　　可是……却干着如同主任的工作！
　　带着查房可是主任的特权啊。
　　难道……这个陈大夫是陈主任？
　　众人想到这里，忍不住惊叹不已，这难道又是引进来的特殊人才吗？
　　而罗州心中的震惊更是十分剧烈，因为他了解陈沧啊，对陈沧也算是知根知底，一开始的时候，他感觉陈沧应该就是急诊一个普普通通的小大夫。
　　可是此时查房的一幕却让他的三观有些沦陷！
　　毕竟拉着一个住院医去查房，图什么呢？
　　而其他几个新来的更是满脸诧异，这……陈大夫，不对，难道应该叫陈主任？
　　想到这里，石娜的下级医师何璐瞪大眼睛问道：“老师，这……陈主任好年轻啊！”
　　石娜被何璐这句话也给说蒙了！
　　“陈主任？年轻？还好吧！”
　　石娜忍不住抬头笑道：“老陈，我学生说你年轻，还叫你陈主任！”
　　陈炳生听见小姑娘夸自己，顿时挺直腰板，呵呵一笑：“是吗？可能是我长得显年轻吧。而且有主任的气质！”
　　众人忍不住呵呵一笑。
　　这个时候，何璐小声说道：“是陈主任，不是陈老师。”
　　石娜愣了一下：“陈主任？老陈还没晋主任呢吧？”
　　石娜忽然之间这才反应过来：“小何，你说的……该不会是陈沧吧！”
　　何璐理所当然点头：“对啊，就是陈沧，他这么年轻就做主任了，他是名校毕业吗？”
　　石娜听完之后，顿时哈哈哈哈的大笑起来。
　　一旁的安彦军、陈炳生等人也听见了何璐的话，顿时摸不着头脑。
　　“小陈多会儿是主任了！”石娜笑着说道。
　　何璐傻眼了：“可是……各位老师都叫着陈大夫去查房……这不是主任才干的事儿吗？”
　　众人听完，顿时恍然大悟，忍不住笑了起来。
　　一旁的王谦笑的眼泪都快流了出来。
　　石娜也是被自己这学生逗得不行，解释道：“咱们科谁做手术，谁要去看看病人，小陈做的手术比较多，我们每个人手下都有他的患者，所以都叫着小陈去查房！”
　　听完之后，何璐这才恍然大悟。
　　而陈沧听到这里，忍不住笑了起来：“陈主任？不错不错，哈哈，我都要成了主任了，老大，我这比你还早呢！”
　　……
　　……


第476章：你还年轻，跟着陈老师好好学！
　　于是，从今天开始，陈沧在急诊多了一个外号：“陈院！”
　　大家觉得科主任这个名头不够响亮，“陈主任”远远不如“陈院”霸气。
　　陈沧一脸惶恐不安，有点紧张，看了一眼秦悦，深吸一口气，小声嘀咕一声：媳妇儿，我真的不想篡位啊。
　　不过，玩笑归玩笑。
　　早晨的查房也让众人认识到，这个“陈院”可不仅仅只是开玩笑得来的，这个陈院是真的有真才实学的。
　　特别是对于患者手术的把握，十分到位。
　　陈沧查房的气势和主任相差无二。
　　石娜带着何璐，何璐抱着病例，而陈沧站在一旁。
　　等着石娜汇报完患者的情况之后，陈沧给患者稍微检查以后，然后根据患者情况调整一下医嘱。
　　看着一旁的何璐有些差异：这分明就是科主任的工作。
　　何璐还发现，到了病房以后，大家对陈沧十分尊敬，都是亲切的叫着：“陈大夫。”
　　刚来省二院急诊科不到短短两天时间，大家都忽然意识到了，这个陈院并非是浪得虚名，而是真有水平的。
　　虽然没有见过陈沧手术，但是从患者口中得知，这陈院可能真的有点本事的。
　　这就让众人十分好奇和期待起来，什么时候能亲眼看看陈沧的手术啊！
　　于是，陈院之谜也成了众多新来的大夫心中很期待的事情。
　　……
　　……
　　不过，陈沧更名以后，在老陈哪儿根本没用！
　　刚刚给石娜查完房，老陈就把几个病历夹递了过去，笑吟吟的说到：“陈院，抱好了，掉在地上你还得重新打印化验单。”
　　陈沧咬牙切齿，敢怒不敢言！
　　不过罗州自然看得出陈沧和老陈的关系，有些羡慕。
　　笑着说道：“来，给我吧。”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，抱习惯了，你看我这肱二头肌，抱病例的时候练出来的！”
　　惹得办公室又是一阵欢笑。
　　只要有大陈小陈在，这个办公室似乎从来不会缺少欢声笑语。
　　老陈病人比较多，其中还包括了王勇的，所以查房估计得一段时间呢。
　　恰巧早晨刚刚好来了一个手外伤的患者，安彦军便带着新来的江涛便决定先手术，回来再查房。
　　于是，两人结伴去了手术室。
　　江涛一路上不断的打听陈沧，安彦军不爱说话，但是偶尔还是回答一半句。
　　年轻人沉不住气，看见别人厉害，总是忍不住心生一点傲气，多了几分比较之心，这也正常，谁没有个争强好胜的心啊？
　　更何况还是博士刚刚毕业，满腔热血投身到岗位上准备一展拳脚的江涛了！
　　安彦军并不觉得这是坏事儿，年轻人就得有年轻人的朝气。
　　再说了，有时候，合理的比较和竞争是有助于进步的。
　　但是……
　　安彦军看着年轻的江涛博士这个样子，忍不住想要劝说一句，你可以和别人比，甚至可以和我比，但是……千万不要和陈沧比，选目标要选个合适的。
　　毕竟……你和陈沧比那不叫比较，那叫受虐！
　　找个竞争对手不是坏事儿。
　　可是你找个你永远不会赢得对手，这可就不是什么好事儿了。
　　可是，看着雄心勃勃的江涛，安彦军忍不住叹了口气，没多说什么。
　　毕竟年轻人嘛，自己说了也不一定信。
　　想到这里，安彦军欲言又止，年轻人，不受点挫折，怎么能知道谦虚呢？
　　或许这不是什么坏事儿？
　　你看我都这么大岁数了，真要较真起来，还得叫陈院说一声老师呢！
　　你要是觉得不信……你去省人民看看，我师弟比我还大十几岁呢，还是咱们东阳省手外科的副主席呢！
　　所以！
　　谦虚是好事儿。
　　谦虚有肉吃！
　　原本安主任其实心里也是怪怪的，可是一想到自己省人民手外科的主任谭中林师弟，顿时就觉得舒服了好多！
　　就连嘴角都挂出一丝诡异的笑容。
　　而此时远在省人民手外科准备做手术的谭中林感觉脊背一阵发凉，总觉得有人惦记自己……
　　会是谁呢？
　　……
　　……
　　江涛看着安主任欲言又止，顿时有些错愕，难道……有什么难言之隐？
　　又或者说……这陈沧到底有什么强硬的后台？
　　想到这里，江涛决定，借着今天这个机会，好好表现表现自己。
　　两人结伴而行，到了手术室内。
　　这个点正是手术高峰，麻醉师是刘健的师弟，来了以后跟着刘健学习，现在也开始独立的从事麻醉工作了。
　　不够都是一些简单的麻醉，比如眼下这一台手外科手术所需要的臂丛神经阻滞麻醉。
　　看见安彦军之后，小麻醉师吴波笑了笑：“安主任，陈大夫没来？”
　　安彦军笑了笑：“嗯，小陈最近比较忙。”
　　一番处置之后，准备开始手术，安彦军检查一番之后，患者并不严重，他看了一眼江涛：“你做过手术没？”
　　江涛一听安主任这么问，顿时眼睛一亮：“经常做，肌腱缝合算是比较拿手的。”
　　安彦军听到之后，点了点头：“你先来，我看看你做的。”
　　现在的安彦军底气比较足，即便是江涛遇到了问题，自己现在的技术也能处理得了。
　　江涛见自己有露一手的机会，有些小兴奋，上手就开始操作。
　　安彦军就在一旁看着，也不吭声。
　　江涛的基本还是很扎实的，硕博期间全部都是手外的专业，六年的手外临床经验还是比较牢固的，整个一台手术做的很不错。
　　张弛有度，游刃有余！
　　安彦军给打80分！
　　看着江涛的眼神也是柔和了很多。
　　是一个很不错的年轻人。
　　手术花费的时间不长，没多久就结束了。
　　江涛对自己的表现还算满意。
　　而一旁的麻醉师吴波也是笑了笑，称赞道：“做的真不错。”
　　江涛一笑，能得到麻醉师的认可，是一件值得骄傲的事情。
　　而患者听见做的不错，也是很兴奋，毕竟哪个患者不希望自己的主刀医生厉害一点？
　　江涛忽然忍不住笑了笑：“客气了，还有很多东西学习。”
　　吴波一听，点了点头：“嗯，跟着安主任好好学，要是有机会能得到陈大夫的指导，进步会很大的！你还年轻。”
　　江涛顿时愣住了……
　　这话，怎么听起来怪怪的？
　　到底……哪儿怪呢？
　　总觉得有点味道不对！
　　细品！
　　你再细品……


第477章：看上去显小！
　　从手术室回来的路上，江涛越发觉得不对劲儿！
　　他细细琢磨着麻醉师吴波的那一句话。
　　“好好向安主任学习”这句话一点没错，毕竟安主任怎么也是自己的上级医师，而且还是主任，临床经验丰富，肯定值得学习！
　　可是……什么叫“什么时候能得到陈大夫的指导那就很好了”！
　　这分明是在说能得到陈沧的指导意义非凡，比起安主任还要厉害！
　　这是个什么道理！？
　　可是安主任为什么一点也没有生气呢？
　　想到这里，江涛越发觉得陈沧身上隐藏着一个巨大的秘密！
　　越想，他就越兴奋！
　　于是，江神探下定决心，必须要把这件事情搞清楚再说。
　　回到办公室，江涛发现医生办公室就秦悦一人在那儿整理资料。
　　江涛笑了笑走了过去：“你好，秦大夫。”
　　秦悦抬头，微微一笑：“你好，江医生。”
　　嗯，很客气的打了个招呼。
　　江涛直接拿了个椅子坐到一旁，饶有兴致的说到：“秦大夫，我听说你要考博了，对吗？计划去哪儿呢？”
　　秦悦考博不是什么大新闻，大家在办公室也经常说起，加上秦悦现在工作基本上已经朝科研方向转变，大家都知道秦悦已经开始准备。
　　秦悦点了点头：“嗯，有这个想法，可能去首都吧，不过可能是在职的，不会去读全日制了。”
　　江涛一听，连忙说道：“首都？首都好啊！但是……我觉得既然读，就选择全日制比较好点，毕竟现在在职博士含金量不高，很多单位都不认可。”
　　江涛说的也很在理。
　　秦悦点头，笑了笑：“我都多大了，再读一个全日制博士，科研压力又大。”
　　江涛连忙笑着说道：“你应该挺小的吧！”
　　江涛自认为风趣幽默的一番话应该能给自己加一些印象分吧？
　　可是，他压根没看见秦悦顿时黑着脸，气血翻涌。
　　什么小？
　　你才小！
　　你哪儿那儿都小！
　　“小”字已经被秦悦从字典里拉黑，就连“陈院”都不敢说，你竟然说！
　　这个时候，王谦正好进来，看见这一幕顿时面色一变，这厮，刚来就勾搭我们科花？把我们沧儿放到什么地方去了？
　　不行！
　　想到这里，王谦感觉自己应该帮兄弟一把。
　　王谦忽然问道：“江医生，你这年轻有为，学历又高，有没有对象啊？”
　　江博不好意思的笑了笑：“这不是一直专注学习吗？一直没来及谈对象，而且想着是要回铵阳，谈了也不一定稳定，所以想的是稳定了再说！”
　　王谦一听，更加警惕起来，这厮……居心叵测啊，我得赶紧劝劝沧儿，要不然到最后科花被人抢走不说，这秦院长都要被人收入怀中了，这可是赔了夫人还折了院长，损失多大啊！
　　……
　　这个时候，安彦军也回来办公室了，刚好看见这一幕，忍不住说道：“小江，跟我去查房去吧，小陈忙完了。”
　　江涛点头，相比秦悦，他现在更好奇的是陈沧，想到这里，连忙起身，跟了出去。
　　陈沧记忆力不错，对于很多患者印象很深刻，到了病房以后。
　　陈沧对患者有说有笑，客客气气，而且每个患者都叫得上名字来，这让患者顿时感觉有些亲切。
　　毕竟和患者有一个良好的沟通，还是有助于工作的开展的，这是老陈教给陈沧的。
　　“哎呀，陈大夫，我感觉恢复的特别好，活动的时候，那种感觉特别明显……真的是多谢陈大夫了！”患者笑着说道。
　　陈沧点头：“你现在手术做完了16个小时了，一会儿就办个出院吧，今天晚上就开始活动一番，一会儿出院的时候，护士站拿上两张复健的操作指南，回家自己练就好了。”
　　患者一听：“不用去那个复健中心？”
　　陈沧摇头：“没事儿，你的情况我了解，回去自己练练就能康复！”
　　患者顿时笑了。
　　连续查了几个病人，恢复的都很好，陈沧有的叮嘱去复健中心，有的干脆让回去自己练习。
　　这让江涛有些好奇。
　　这么随意吗？
　　回家自己练就行吗？
　　还有……什么复健指南？
　　此时的江涛满脑子好奇。
　　还有，24小时开始复健吗？
　　这个屈肌腱陈沧为什么不用Tang法缝合？
　　要知道Tang法缝合屈肌腱的优势那么大，极大程度的可以减少粘连，而且12小时就可以开始复健！
　　江涛开始对陈沧的肌腱缝合心存怀疑起来。
　　这种感觉就像是从首都回到普通的省会城市，有一种无形之中的优越感。
　　出来办公室以后，江涛去护士站拿了几张肌腱复健指南塞进口袋，回到办公室以后问道：“主任，这个肌腱复健是哪儿来的？”
　　安彦军哦了一声：“这可是陈大夫的功劳，他亲自研究出来的复健训练手法，效果很不错的，对于一些普通的肌腱损伤，完全可以自己练习，都省去了去复健的钱。”
　　江涛一听，忽然觉得太草率了吧！
　　他现在发现整个急诊都怪怪的！
　　让一个年轻人带着查房不说，就连复健的指南都让一个年轻人来做。
　　这太匪夷所思了吧？
　　回到办公室，江涛忽然问道安彦军：“安主任，咱们都是24小时开始复健吗？为什么不用Tang法缝合屈肌腱呢？12小时就开始复健……”
　　安彦军揉了揉眉心：“Tang法啊……小陈说Tang法现在存在着一些不足，需要不断地改进，而且我们一般用的Tang法比较少，慢慢的你就知道了。”
　　江涛直接蒙了！
　　疯了！
　　绝对疯了！
　　整个急诊都是疯子！
　　陈沧竟然敢说Tang法存在着一些不足，需要不断改进，这是省二院一个普通三甲医院的急诊科该说的话吗？
　　你当你是什么！
　　江涛尴尬的笑了笑。
　　嘴上不说，但是内心已经慌乱了。
　　他忽然之间开始怀疑，到底来这里是对了还是错了。
　　这都是一群什么人啊？
　　除了……人家秦悦大夫还好一点……
　　不过，人家秦悦大夫现在要去读博士了，肯定是发现这里全是奇葩，以后要换个科室。
　　想到这里，江涛忍不住叹了口气。
　　男怕入错行啊。
　　这个时候，石娜忽然说道：“小秦，你多会儿去普外科啊？”
　　秦悦摇了摇头：“过了年吧，急诊过年那段时间比较忙，我怕人手不够，等过了正月再去普外科。”
　　江涛听见这话，顿时感慨一声，多好的姑娘啊！
　　要是给别人早跑了，还过年给急诊加班，这样的好姑娘、好大夫你去哪儿找啊！
　　人美心善！
　　江涛顿时忍不住摇了摇头，就知道急诊留不住这样的好大夫的！


第478章：你是不是最近得罪什么人了？
　　下班之后，江涛有意无意的把急诊的那张肌腱复健指南拍了个照片发在自己的师门群里面，说了句：“我们医院大夫自己做的指南。”
　　不过大家似乎都在忙，也没有人回复，江涛也只好作罢。
　　时间就这样一天天的流逝，大家也逐渐的融入到了省二院急诊科的小集体中去。
　　经过这段时间的相处，大家也得到了一些小道消息，秦悦的父亲就是省二院的院长秦孝渊！
　　这就比较震撼了！
　　秦悦也一下子成了某些人心中的香饽饽。
　　而江涛也越发对秦悦有意无意的殷勤起来。
　　男欢女爱，这也没什么，可是秦悦每次对他总是不冷不热的，这让江涛很好奇是为什么。
　　特别是自己夸她长得“显小”的时候，秦悦似乎每次都不太开心。
　　这让江涛有些摸不着头脑！
　　但是，无所谓，他相信，精诚所至金石为开，秦悦迟早会被自己感动的。
　　不过渐渐地，他发现陈沧和秦悦似乎走的很近！
　　秦悦看见陈沧之后，每次都很开心！
　　这让江涛猛然间抓住了一丝线索！
　　难道……陈沧和秦悦其实是男女朋友？
　　于是，江涛继续化身神探，开始了进一步的工作！
　　还别说，世上无难事只怕有心人，在江神探的调查和研究之下，真的让他发现了很多线索，他经常发现陈沧和秦悦下班之后厮混在一起，偶尔甚至勾肩搭背做出一些亲密的举动！
　　这一下子，江涛瞬间恍然大悟了。
　　怪不得！
　　以往的种种事情甚至可以解释清楚了。
　　比如为什么秦悦不喜欢自己，因为人家有对象了。
　　但是，这让江涛有些沮丧！
　　为什么秦悦这么善良，这么漂亮，这么可爱的女孩会喜欢上陈沧呢？
　　难道就是因为他长得帅点？高大一点？头发茂密一点？
　　你就不能多关注关注内涵吗？
　　作为一名外科医生，我们应该在手术室的擂台上一决高下的！
　　想到这里，江涛叹了口气。
　　不得不感慨，陈沧真的是人生赢家啊，而且长得帅原来真的有优势。
　　本科毕业，就找了个院长姑娘，怪不得科里大夫对他那个态度，这都是有原因的啊……
　　江涛悲伤之余，向自己学中医的兄弟述说烦恼。
　　他把陈沧的情况给说了一番之后，让兄弟给分析分析原因。
　　结果兄弟沉默了半晌，缓缓说道：
　　“江兄，其实身形高大，说明骨骼健壮，而头发茂密，说明肾气充沛，内经有云：肾主骨，肾藏精，其华在发！”
　　说到这里，那兄弟给安利到：
　　“人家陈大夫身形高大威猛，骨骼健壮，头发茂密，精气旺盛，肾气充足，而且，人家长得还好看，这小姑娘谁不喜欢啊？毕竟又好看，又好用！
　　哎……你听兄弟一句劝，多补补肾，这样吧，我最近又研究出一种新的补肾壮骨药，你尝尝怎么样，我保你龙精虎猛！”
　　江涛犹豫再三，没有把他朋友拉黑，虽然这人喜欢自拟奇方坑自己吃药，但是人……还不至于太坏……吧？
　　上学时候自己就没少以身试药，可是吃了他三年药，除了肚子通常以外，头发没有任何改变！
　　但是……兄弟说的也很有道理！
　　江涛无奈，颜值不够，技术来凑吧。
　　……
　　……
　　陈沧这段时间倒也清闲了很多，果然这个人的外号很重要。
　　自从把“陈老师”换成“陈院”之后，整个人气质都不一样了，走路都有点飘。
　　“陈院”在省二院急诊科叫的越来越顺口，陈沧听着也越来越顺耳，特别是秦小舔叫的，最舒服了！
　　每次陈沧听见秦悦叫自己“陈院”，陈沧都有一种满满的自豪感。
　　而且，秦小舔也很爱叫，陈沧也很受用，自欺欺人组合倒也相得益彰。
　　只是秦孝渊每次偷偷听见自己姑娘打电话的时候，怎么都是一口一个“陈院”，“陈院”是什么东西啊？
　　想到这里，秦孝渊把冀如云拉了过来：“老婆，咱家小秦和陈沧分手了？怎么换了一个叫陈院的啊！”
　　冀如云一听，顿时警惕起来。
　　怎么这么快就分了！
　　自己的除皱术还没做呢？
　　这段时间医保忙着结算，冀如云说着等忙完这段时间的年底审核再说，可别这么快分手啊！
　　于是，这几天晚上，夫妻俩多了一个习惯，那就是在窗台上等秦悦回家！
　　可是，几次观察之后，发现还是陈沧送秦悦回来啊？
　　这一下，两人才明白：或许这是什么亲近的外号吧！
　　不过现在的年轻人真是的，怎么叫“陈院”，这是什么意思！
　　不管了，不管了。
　　老秦觉得这也不重要。
　　但是，总觉得这个陈院怪怪的，具体是哪儿，也说不上来。
　　……
　　……
　　第二天的时候，秦孝渊一如既往的去上班，谭立国忽然走了进来。
　　这段时间，两人关系处的不错。
　　谭立国进来之后，看着秦孝渊，说道：“秦院，你最近有没有得罪什么人啊？”
　　秦孝渊一愣，对着谭立国说道：“谭书记，你刚才叫我啥？”
　　谭立国也愣住了，说道：“秦院，秦院长啊！”
　　秦孝渊一听，怎么这么熟悉呢？
　　好像在哪儿听过？
　　可是怎么也想不起来了。
　　人老了就是这样，记忆力下降……
　　想到这里，秦孝渊说道：“这个……谭书记，你再多叫我几遍。”
　　谭立国傻眼了，这秦孝渊……这是怎么了？
　　不过，倒也配合的叫了几声：“秦院、秦院、秦院！”
　　秦孝渊顿时一拍大腿！
　　勃然大怒！
　　他终于知道为什么这么熟悉了。
　　这混小子，越来越膨胀了。
　　陈院的外号都出来了！
　　还有这死丫头，什么都敢喊出来。
　　怪不得这段时间听着怪怪的，总觉得哪儿不对，现在终于知道了，原来问题出在这里！
　　想到这里，秦孝渊就觉得一定要找陈沧这小子好好谈谈。
　　这还没结婚呢，就想篡位了？
　　还有自己的黑心破棉袄，这么快胳膊肘往外拐了？
　　谭立国见状，犹豫一下，难道是秦孝渊不喜欢自己叫他院长，这样显得生分？
　　想到这儿，谭立国觉得也是，秦院长多生分，于是干脆叹了口气说道：“老秦，你最近是不是惹了什么人了？”
　　秦孝渊一听这话，顿时一愣！
　　皱眉看着谭立国：“谭书记，你这是……什么意思？”
　　谭立国觉得自己应该和秦孝渊合作，没必要冷战，应该搞好关系，于是摆了摆手：“叫我老谭就行了。”
　　“是这样的，我上午去参加了个会议，刚好遇见一个卫健委的副主任，他让我告诉你最近低调点，我这赶紧回来问问你，发生了什么事儿。”


第479章：机会！
　　秦孝渊听见这句话，顿时皱起眉头，最近惹了什么人？
　　他为人处世还算公正，倒也没做过什么惹人的事儿！
　　忽然，秦孝渊一下子回想起了前两天的时候……那个早晨自己训斥的那个人。
　　难道是他？
　　他找人告状去了？
　　想到这里，秦孝渊忍不住皱起眉头。
　　真的是不怕君子，就怕小人。
　　遇到这种背后捅刀子的人，真的是有些无奈。
　　想到这里，秦孝渊就把那天的事儿给谭立国说了一番。
　　谭立国听见之后，叹了口气，没说什么，拍了拍秦孝渊的肩膀出去了。
　　既然把话传到了，谭立国相信秦孝渊心里也有了主意。
　　劝？这根本没有必要。
　　都是五十多岁的人了，在官场也算摸爬滚打这么些年，谁没点主意。
　　而且，有些东西，根本没法劝。
　　秦孝渊若有所思的看着窗外，摇了摇头，后悔吗？
　　肯定不！
　　就是回到那一天，秦孝渊照样会这么做。
　　再说了，自己这个岁数，还能干几年，马上退休的人了，还能怎样？
　　低调？
　　呵呵！
　　不过他拿起电话，给急诊挂号室，把那天的患者姓名给查了查了出来。
　　朱宣文！
　　秦孝渊打听一番之后，这才知道，原来这个人还小有名气！
　　这朱宣文是赘婿，放在现在小说里就是男主角。
　　妻子的父亲原来是东阳省的人，也算是有点关系，而朱宣文是搞建筑的，手下有个大型的建筑公司，经常承包一些政府的工程，和这些铵阳的房地产开发商有些关系。
　　怪不得那天那么嚣张。
　　想到这里，秦孝渊忍不住摇了摇头。
　　遇到这种事儿，倒也无奈。
　　虽然是院长，但是秦孝渊是一步一步打拼出来的，人脉关系，肯定比不上这些人的。
　　说到底，他终归只是一个院长，遇到哪些混人赖人，讲道理是没用的。
　　不过秦孝渊也不担心，他不认为这点事儿能怎么怎么自己。
　　而且那天那么多人看着呢，于情于理，自己都没错。
　　于是，秦孝渊也没有太在意。
　　但是，他不在意，并不代表别人不在意，不知为何，这个消息依然在院内传开了。
　　急诊内的那些医护人员听了以后，顿时有些生气！
　　小林则是在得知这个消息以后，内疚不已。
　　毕竟，因为自己，院长被上面领导点名了，这要是责怪下来……
　　小林不敢想那么多了，她感觉自己被辞了无所谓，可是要是因为自己，让秦院长出了事儿，这就不值当了！
　　整个急诊得知这个消息之后气的不行，非要把那天的监控调出来，去上交到卫健委去。
　　就在这个时候，发生了一件不大不小的事儿。
　　……
　　……
　　上午九点多，秦孝渊忽然接到了一个电话，是谭中林，只是对方声音明显有些凝重：“秦院长，我是谭中林，有件事儿需要麻烦您。”
　　秦孝渊一听，好奇问道：“谭主任，怎么了？”
　　这个时候，电话那头换了一个男声：“秦院长，我是孔祥民。”
　　秦孝渊顿时愣住了！
　　这个名字，铵阳市的人能不清楚？
　　秦孝渊连忙问道：“您好。”
　　孔祥民声音有些慌张和着急，但是依然有些镇定：“秦院长，我孩子在的手被机床的床刀割断了，现在需要立马手术，还得麻烦您行个方便！”
　　秦孝渊还没来得及说话，对方继续说道：“我联系海都市六院的王院长和积水潭那边，原本想要转院，可是对方说现在转运，最快也来不及了，而且完全可以找省二院的陈大夫……”
　　“所以，秦院长，还得麻烦您帮个忙！”
　　秦孝渊听到之后，连忙说道：“我们立马准备手术室，现在随时可以过来！”
　　挂断电话，秦孝渊忽然眼前一亮，敏锐的意识到，这是一个机会！
　　他正要拿起电话给通知急诊，但是转念一想，决定亲自跑一趟。
　　电梯里的时候，拿起电话通知李宝山，随后着着急急来到急诊之后，找到了陈沧。
　　秦孝渊看着陈沧，叫到一旁：“小陈，患者手被机床斩断了，现在需要及时做手术，希望你亲自做手术。”
　　陈沧一愣，听见消息之后，顿时愣了一下。
　　【叮！触发任务，帮助秦孝渊，任务要求：顺利救治孔家辉，帮助完成断手再植手术！】
　　陈沧顿时一愣！
　　断手再植？
　　听到这个以后，陈沧也是明显的愣了一下。
　　断肢再植术！
　　是比断指再植还要难很多的手术。
　　因为要求也更多。
　　陈沧第一次做，心里也没有底，毕竟患者情况都不知道，现在说什么都是白瞎。
　　虽然说起来，断肢再植和断指再植术总的纲领相差不大，都是清创，骨骼固定，然后开始血管吻合，肌肉肌腱的修复，神经修复，皮肤修复。
　　但是因为肢体再植以后不仅要考虑到存活问题，还要考虑其恢复功能，一个手指头，即便是损伤严重，修复之后情况再差，也不会影响太大，可是一整只手呢？
　　这区别实在是太大了！
　　陈沧想到这里，也是深吸一口气。
　　他也敏锐的意识到，这是一个机会。
　　前段时间因为朱宣文的事儿，秦孝渊收到了牵连，陈沧也有些过意不去。
　　而且对于朱宣文，陈沧也很看不起。
　　如果这次能帮到他，这或许对于秦孝渊来说是一件好事儿吧！
　　想到这里，陈沧看着秦孝渊，点了点头：“放心吧，秦院长，我一定会全力以赴的！”
　　秦孝渊看着陈沧，犹豫了一下：“小陈……也不要太紧张，不用在意我，你就放心去治疗吧，不要给自己压力。”
　　陈沧笑了笑：“没事儿！”
　　秦孝渊点了点头，拍了拍陈沧的肩膀，笑了笑。
　　而这个时候，120的车子已经响起，众人连忙投身到了，紧急的救援工作中去。


第480章：你！你！还有你！
　　手术室内，聚集力来自省内各大医院顶级手外科、骨科的主任。
　　所有人都需要面对的是这一只已经彻底离断的右手，如何实现断肢再植！
　　去首都，时间至少也得四五个小时，去魔都时间花费更长，而且这还不计算其中的周转时间。
　　孔祥民心里惴惴不安！
　　无论他是多大的官，或者有多少钱，在孩子发生这样的事情的时候，他首先是一个父亲，是一个丈夫。
　　妻子站在身边，良好的修养让她没有情绪崩溃，但是即便如此，颤抖的身子偎依在孔祥民身上久久不能平复。
　　“好了，老婆，没事儿的！”
　　“真的，人家上海市六院的王院长都说了，有陈大夫在，比他在都要靠谱，你别担心了！”
　　妻子叫戚雯，是大学老师，东阳理工大学的教授。
　　戚雯深吸了口气，让自己平复下来。
　　“老孔，主要是他才30岁，而且那可是右手啊！要是接不好，那可真就废了！”戚雯声音有些颤抖。
　　孔祥民又怎么能不知道呢？
　　这个时候，谭中林、秦孝渊带着陈沧走了过来。
　　“这就是陈大夫！”
　　陈沧还没来得及问好，孔祥民转身就主动握手说道：“陈大夫，你好，我是患者的父亲。”
　　一句话，让陈沧好感度倍增。
　　言外之意是你不用紧张，你是大夫，我是家属，患者在手术室，你不用有任何心理负担！
　　陈沧没有多说废话，握手抬头，坚定的眼神看着对方：“我会尽力的。”
　　孔祥民点头，已经年近60的他因为工作繁忙早已两鬓斑白，眼神满是浑浊，谈不上喜怒，但是却是满满的期待和拜托：“拜托了！陈大夫。”
　　说完之后，陈沧带着谭中林进了手术室。
　　秦孝渊没有跟进去，而是陪着孔祥民两人坐在手术室外。
　　……
　　……
　　陈沧边走边问谭中林：“多久了？”
　　谭中林思考片刻之后：“肢体离断大概有一个半小时快两个小时了，到了医院时候，我们已经尽快抽血检验完了，片子也拍好了。”
　　陈沧听见之后，沉吟起来，按照两个小时计算，此时组织缺血缺氧的耐受是可以接受的。
　　不论是断指还是断肢，一旦发生离断，在缺氧的条件下，组织细胞会开始一种由轻到重，由量变到质变的病理演变。
　　是越来越严重的！
　　而断肢中，肌肉组织是代谢最为旺盛的，它对缺氧的耐受性极差，肌细胞变性速度很快，程度也会越来越重。
　　理想状态的常温下，虽然说是4-6小时是可以缺血耐受的。
　　但是你得考虑很多东西，比如组织感染，比如手术过程，比如恢复情况，比如个体差异！
　　所以说，安全时间，只是相对而言的。
　　陈沧只能说是越快越好！
　　陈沧进来之后，没有先洗手，而是直奔患者而去。
　　周围的人看见陈沧进来之后，纷纷让开一条路。
　　虽然陈沧在很多主任眼中有些陌生，可是大家都知道，这次的主刀就是这位年轻的小陈医生！
　　一个个都面色好奇，心中充满了疑惑，这个陈大夫到底有什么本事，能让亲自把病人送来？
　　但是在场的可都是各个医院的主任，一个个跟人精似的，才不会乱说话。
　　护士媛媛跟在陈沧身后，看见陈沧刚刚进来，所有人纷纷让路，这个画面映入眼帘之中，实在是有些震撼！
　　仿佛王者归来一样！
　　一时间，媛媛也是有些愣住了。
　　患者很清醒，这是陈沧的第一感觉，一同跟来的是东大一院手外科的主任霍国庆，此时的他正保存着断手。
　　孔家辉看见陈沧之后，立马咧嘴一笑：“陈大夫，辛苦了！”
　　陈沧点了点头，没有寒暄客套，而是直截了当的说到：“我先看看情况。”
　　陈沧把覆盖在桡骨远端原本应该是手的位置的纱布解开，顿时，一个还算整齐规则的切口的断口出现在陈沧的眼里，陈沧拿着镊子纱布稍微检查一番之后，顿时松了口气！
　　还好！
　　这可能是不幸中的万幸了。
　　不是那种碾压性或者挤压的断离，如果是那样的话，会很麻烦，而这种相对来说正切的锐器切割断离，或许是再植条件比价好的病例了！
　　因为再植成功最重要的，也是最关键的就是血管的吻合，血液循环重建成功率越高，血管修复越完善，断肢再植的成功率就会越高，后期的功能恢复也才会更好！
　　所以看到这一刻，陈沧松了口气，然后对着谭中林说道：“把片子给我。”
　　谭中林连忙点头，把准备好的片子立马递给陈沧，整个过程十分流畅，似乎早已习惯了打辅助！
　　这让周围的主任顿时诧异起来。
　　这陈大夫到底是何方神圣？
　　为什么以前从来没有听过，而且……这谭主任为何对他如此尊敬。
　　三分钟以后，陈沧脑海里对患者的情况有了一个比较全面的了解，随后看着众人说道：“准备手术！”
　　众人听到这句话之后，顿时一个个精神抖擞，想要上阵！
　　这种机会可遇不可求，但是终归还得看主刀医师如何选择。
　　只见陈沧转身，然后看着周围的众人，稍微顿了顿，虽然都是主任，但是陈沧不熟悉，还不如不用。
　　于是干脆利落的点名说道：“谭主任、安主任、还有……你。”
　　陈沧指着拿着断手的霍国庆说道：“咱们一起手术吧。”
　　霍国庆顿时眉头一挑，他早就有些迫不及待了，连忙笑着出去洗手准备手术。
　　而安彦军微微一笑，看来“陈院”没有忘记我这个得意门生。
　　而周围剩下的六七个主任有些茫然……
　　心里百般滋味，太复杂了！
　　一个个内心竟然有些酸酸的，涩涩的，似乎因为没有被陈沧翻牌感觉到一种前所未有的失落感！
　　毕竟这机会难得啊！
　　一个个主任心里一阵酸楚，羡慕嫉妒的看着三个被陈沧点名的主任。
　　而霍国庆洗手的时候，差点咧开嘴笑了，不过赶紧使劲儿闭上，万一让他们发现了，举报自己幸灾乐祸就不好了。


第481章：这……这么随意吗？
　　在分配任务之后，整个团队迅速有序的开展了相关工作！
　　断肢再植手术比较繁琐，需要的器械、人员配备、以及手术流程都比较麻烦。
　　护士长李英亲自上阵，迅速布置手术室，备齐手术用物。
　　手术台一旁的三个无菌桌子准备就绪，分别摆放着离断的右手、清创器械、手术器械。
　　麻醉师依然是刘健，其实应该是老主任上台的，可是老主任笑了笑，让刘健去做。
　　这样的一个机会，老主任已经不在乎了，而却是刘健的一个机会。
　　要知道，麻醉师在手术中的地位也是很高的，这是一个人情，手术结束之后，孔家人少不了要招待众人，这对于刘健来说，正是一个结识人脉的好机会。
　　对此，刘健对于老主任也是心存感激！
　　人这一辈子，总会遇到几个贵人，秦孝渊的贵人是房庸霖老师，而刘健的贵人则是老主任。
　　这些贵人会在关键的时候给你一些机会，推你一把，这对于你的人生来说，却是一大步！
　　因为只是单纯的右手离断，并不需要全麻，而是选择了对全身循环和呼吸影响极小，却可以根据手术需要任意延长麻醉时间的硬脊膜外麻醉。
　　刘健的基本功很扎实，交代一番之后，便给了麻醉，没多久，手术正式开始！
　　首先依然是清创，彻底的清创是预防感染，和再植成功的基础。
　　而高质量的血管吻合是断肢体成活的关键所在。
　　肌肉、肌腱、骨骼和神经的修复是功能恢复的保证。
　　因此，每一步，都需要认真处理。
　　清创可不仅仅只是清理创口，也是对于损伤组织更进一步全面了解必不可少的过程。
　　这对于陈沧一会儿决定再植手术计划是极其重要。
　　所以陈沧在请创的时候，很认真，也花费了很多时间去了解血管、神经、肌腱、骨骼这些细节！
　　陈沧一遍又一遍的用无菌肥皂水和消毒毛刷洗刷断离的肢体两端，随后用大量等渗盐水冲洗。
　　接下来最重要的过程就是把那些损伤的组织和异物，全部彻底的清创处理！
　　什么叫清创？
　　绝不仅仅只是清洗创面！
　　也还包括清理创面。
　　根据组织断面的情况，一起是否出血，形态色泽等等来判断组织是否存活，是否切除。
　　陈沧很细心，也很认真。
　　因为这是手术成功的保证，也是后期恢复的关键因素。
　　在场所有人都深知其难度，自然也是屏息凝神，认真观摩。
　　但是不论如何，清创对他来说是最大的优势之一！
　　因为陈沧的眼睛可以清清楚楚的看见坏死的组织，然后一点一点的清理干净，或者修剪，或者切割，再或者保留。
　　这个时候，霍国庆忍不住说道：“陈大夫……你不需要做标记吗？”
　　陈沧微微一愣，还没来得及说话，谭中林对着霍国庆摇头示意：不用打扰陈沧大夫。
　　一般来说，切除失活组织之前，需要把主要的神经和血管用黑色的丝线结扎起来断端，然后一会儿方便寻找。
　　可是陈沧完全没有必要这么做，因为结扎之后，后面还会有继续的损伤，而陈沧并不需要通过结扎来辨识，他可以清楚的分清每一个神经、血管、肌腱……
　　对他来说，每一分时间，都很重要。
　　这些东西，经常跟着陈沧的谭中林和安彦军都懂！
　　这是别人模仿不来的，这需要对组织、结构有足够的了解，还需要有超级大脑一样的记忆能力！
　　肌腱的去留、皮肤的去留、神经的取舍，这是清创最重要的一个环节。
　　陈沧有自己的标准，只要系统提示黑色的全部切掉，这些意味着无可救药。
　　可是在别人眼里，陈沧成了一个果断，犀利，稳准狠的存在！
　　每一个神经和肌腱的选择把握的都十分到位。
　　让人不免有些感慨！
　　一台手术，从刚刚开始的清创，陈沧就已经用实力征服了在场的所有主任。
　　对于创口如此之大，精细度如此之高，神经肌腱密集的手腕部，陈沧处理起来，仿佛是一台精密的仪器。
　　大约一个小时左右的时间，陈沧才处理完毕！
　　仔细一想，时间距离断手，已经过去了三个小时。
　　陈沧不免认真起来！
　　每一分钟，都意味着肌肉组织的进一步损伤，这关系到后期手掌的功能恢复，也关系到患者的生活质量。
　　这个过程，很累！
　　陈沧有些疲乏，毕竟那些细微的操作，多切一分一毫都可能产生影响，少切一点还会产生粘连，如此复杂精细的清创，精准的取舍，果断的切割和修理……这些是在场所有主任都不能保证的！
　　可是，陈大夫才多大啊？
　　过了不知道多久，众人感觉看着都很累的时候，陈沧终于处理完毕了！
　　陈沧放下手术刀，对着谭中林说道：“血管床清理，我准备骨骼固定！”
　　谭中林不敢大意，和安彦军连忙开始对血管进行清理。
　　再植手术，不论是断指再植还是断肢再植，都需要对血管床进行清理，不然，如果着急做血管吻合，手术后极有可能发生血液循环障碍，引起再一度的坏死，甚至引发整体全身症状，因为一只手引起截肢或者要命的情况不在少数！
　　不过谭中林和安彦军准备的很充分，对于这些细节操作也是十分注意！
　　跟在陈沧身边手术，处处都是细节，陈沧对于细节的把握也十分到位，这让两位弟子也有所感悟。
　　清理完毕之后，陈沧拿起断手，仔细比对起来！
　　骨骼的骨钉是再植手术重要的步骤，也是组织修复的支架和依托。
　　而骨骼内固定的要求是：简便迅速，稳固省时！
　　这是极为考验手术大夫手法的时刻，主刀医师如何迅速快捷稳定的把骨骼端进行对接，这没有几百台手术，根本做不到。
　　因为创伤后的骨骼是有缺损的，如何选择，如何对接，这一切都显得极为重要。
　　这一刻，所有主任聚精会神的看着陈沧，等待着陈沧对接！
　　可是，就在众人发蒙的，陈沧随意的拿起把两手对接在一起，说道：“螺丝钉贯穿固定！”
　　谭中林点头，安彦军帮忙，霍国庆懵逼！
　　这尼玛？
　　这么随意吗？
　　孔高官知道以后会疯了的！
　　骨折的对接不说十次八次的比划，但是也需要认真的比对啊，你这哪里是对接，这分明是随意的放在一起了！
　　可是就在这个时候，他低头一看，顿时眼前的画面让他一辈子再也无法忘记！
　　什么叫手法？
　　这他么的才叫手法啊！
　　而周围的众人也纷纷凑了过来，一个个面露难以置信的表情。
　　……
　　……


第482章：自古……出少年啊！
　　陈沧如此犀利快速稳固的手法复位一下子让在做的所有人眼前一亮！
　　大家都做过断指再植术，也做过手部骨折复位手术，深知手部关节和骨骼的特殊性。
　　可是，正是因为知道，这才更加诧异，陈沧到底是怎么做到的！
　　众人绝对不会认为是巧合！
　　到了他们这个岁数，与其相信巧合，还不如相信实力来的实在点。
　　陈沧刚才那看似随意的对接，其实手法都在细微之处。
　　霍国庆先是一惊，随后认真观察起来。
　　他自然不认为陈沧是瞎搞呢，就是普通的患者，陈沧也不会胡来！
　　这就一定是有内部的关键所在。
　　想到这里，霍国庆意识到，陈沧的两只手在不停的细微调节，看似无意，却暗藏玄机，其实这也是最关键的所在。
　　陈沧的眼睛盯着骨端，通过感觉不断地调整，然后两手手指稍微用力，不停的细微操作。
　　随后，陈沧感觉好了之后，连忙让谭中林准备骨钉！
　　而霍国庆总觉得陈沧的手法有些熟悉，这种通过手指的波动来改变骨的方向，两侧用力……
　　霍国庆皱起眉头！
　　他保证，自己一定见过这种手法，但是到底在哪儿怎么也想不起来。
　　很快，谭中林螺丝钉被贯穿其中，不锈钢针也做好交叉固定！
　　这个时候，陈沧看了一看墙上的时钟：又过去了40分钟！
　　此时，距离断手之后，已经过了3个小时40分钟。
　　这意味着肌肉组织细胞因为缺血缺氧已经开始受损了，如果不能及时进行血管吻合，势必会造成一些不可逆的损伤。
　　当然了，也有一些病例结果回馈说是20多个小时依然成功，断肢效果挺好。
　　但是，这就和炒作和广告有什么区别。
　　个例不能代表大数据。
　　医疗上，你真的不能拿那些个例来说话。
　　说白了，就是：不要心存侥幸！
　　在生命面前，真的没有人能随意开挂。
　　陈沧松了口气，好在这些没有浪费太多时间，不会影响接下来的血管吻合。
　　陈沧所做的每一步，都是在为了节省时间，保证手术效果！
　　就在陈沧拿起“八倍镜”的时候，人群里忽然传来一阵声音。
　　“陈大夫……你好像没有进行骨缩短！”
　　这个消息顿时让周围的主任纷纷内心暗道不好。
　　这可不是什么好消息！
　　霍国庆猛然之间意识到，陈沧似乎还真的没有进行骨缩短！
　　什么是骨缩短？
　　因为在一开始清创，清理断端软组织的时候，会对那些坏死的软组织进行清理，比如修剪、切除等等……
　　其中就包括神经血管这些组织。
　　这样一来，在清创之后，势必会影响血管、神经、肌腱等软组织本身的长度，而因为骨头较长，对接之后，神经血管这些组织会因为长度不够难以进行缝合和修补。
　　于是，这样一来就需要对骨端对接之前进行一次切除，从而使得血管、神经、肌腱的长度可以刚好的适合缝合，达到更好的吻合效果！
　　可是，陈沧分明就没有进行骨缩短吧！？
　　这一下子，所有人都不禁为陈沧担忧起来。
　　但是……这个场合，似乎当众指出来是不是不合适……毕竟人家患者还清醒着呢！
　　就连说话的那主任也是觉得有些抱歉，但是……这是一名医生基本的职业素养，在需要的时候，指出问题，他不认为自己做错了什么。
　　陈沧没有说话，“二弟子”谭中林却笑着说道：“陈大夫喜欢在清创的时候，把骨端磨损计算在内，一开始就已经把骨缩短提前做好了。”
　　说完之后，谭中林指着创口面说道：“你看，现在血管吻合的长度刚刚好合适！”
　　众人顿时靠近仔细看了起来，这一看，顿时愣住了！
　　因为真的刚刚好！
　　这一下，众人忍不住面面相觑，眼神里满是不可思议。
　　在清创软组织的时候，同时对骨面进行清理，从而完成骨缩短？
　　这……似乎是一种不错的想法，以后是不是可以尝试一下！
　　手臂的血管比起手腕、手指要粗了很多，即便是不戴手术显微镜也可以缝合。
　　但是，再好的视力也无法和手术显微镜对组织，尤其是血管内膜损伤程度进行判断，从而达到精细吻合血管的目的。
　　这个时候，一旁的谭中林和安彦军立马放下手里的活儿，认真看着陈沧的血管缝合。
　　说实话，到现在位置，两人都没有研究透彻陈沧的血管缝合，看似普通，却总是暗藏玄机。
　　谭中林和安彦军每周都要看陈沧一次手术，特别是最近的时候，他们发现陈沧对血管缝合的感悟越来越深刻，似乎有种说不出的道理。
　　一旁的霍国庆看着陈沧的缝合，嗯，最常用的间断贯穿缝合法，这种缝合法对于血管壁的损伤比较小，不容易引起狭窄，但是比较费时间，因为操作要求较高！
　　可是陈沧的接下来的缝合，一下子刷新了霍国庆对于这种传统缝合法的认知！
　　这……真的是间断贯穿缝合法？
　　你确定不是连续贯穿缝合法？
　　陈大夫！你……这么快吗？
　　原处的主任也是瞠目结舌，有些呼吸急促，这陈大夫……好快哦！
　　这么快不会引起副作用吗？
　　会不会影响血运？
　　大家开始交头接耳，好奇的交流起来。
　　……
　　陈沧心无旁骛，先是缝合了一条静脉和一条动脉，随后再开始缝合静脉，最后缝合动脉。
　　这个细节让这些主任微微点头，很不错的想法，先来一条动脉，的确可以对那些缺血组织有些帮助。
　　没多久，陈沧缝合完毕！
　　这个时候，众人为了看缝合效果，直接凑近了看了起来。
　　只见吻合以后的动脉和静脉充盈良好，皮肤渐渐的开始恢复色泽，毛细血管充盈的时间……竟然不超过两秒钟！
　　所有的迹象表明，陈沧的血管缝合，十分成功！
　　众人纷纷抬头，看着这个年轻人，有些感慨，真的还厉害！
　　从一开始到现在，时间不到2个小时，基本上已经把手给保住了，血管吻合良好，基本可以说手术成功了。
　　到目前为止，基本上可以保证，这只手，保住了！
　　而且，从头到尾所消耗的时间，也超出了他们对于断手缝合的认知。
　　一个个大夫扪心自问，自己有这么快吗？
　　大家感慨摇头！
　　自古……出少年啊！


第483章：继承人！
　　孔家辉有一种被当成猩猩被人围观的错觉！
　　他感觉这是自己的错觉。
　　毕竟这么多医生，人家都是抱着关心的态度来的，怎么能有这么一种感觉呢？
　　孔家辉良好的家教不断地给自己洗脑：他们不是看热闹，绝对不是看戏，是为了治病的……
　　要知道，此时此刻的他大脑很清楚，可是看自己的手吧，有些于心不忍，可是看着周围的人一双双火辣辣赤裸裸的眼神，他深吸一口气，把眼睛闭上了。
　　这种被人围观的感觉实在是太糟糕了。
　　但是……他是真的希望自己的手没事啊……
　　这次的事情，完全属于一次意外，他作为东南重机公司的副总工，作为技术指导，带着来参观学习的晋阳市领导来车间视察。
　　东南重机公司也是东阳省的一个明星企业了，晋阳市的领导陈国华是想要在晋阳市开设分公司的，四十多岁的陈国华自然也是想要做出一番事业，同时也想要给孔家辉送去一些政绩。
　　可是在陈国华在象征性的检查这一批器械的时候，万万没想到铣床能出问题，关键时候却是孔家辉救了陈国华，可是……当时自己却抽身来不及，手被切断了！
　　当时这一幕直接震惊了整个现场！
　　关键时候，工人赶紧拔掉电源，可是已经来不及了，直接把孔家辉的右手斩断。
　　所有人看到在场的这一幕的时候，顿时惊呆了。
　　而年仅三十的孔家辉遇到这种事情，第一想法就是恐惧，毕竟遇到这种事情，亲眼看见自己的手被切下来，这种事情谁都心惊胆战！
　　可是，比他更加担心的却是晋阳市的市领导陈国华，关键时候被挺身而出的孔家辉给救了，心有余悸的时候，看见孔家辉的右手被切掉，顿时陈国华蒙了！
　　毕竟……这可是孔家的儿子，年纪轻轻就是副总经理，副总工，副处级，这可以说是前途无量！
　　这要是出了问题，自己的麻烦就多了！
　　而且，最重要的是，孔家辉是为了自己挺身而出的。
　　在场的所有人都看着这一幕，包括公司的老总都在场，这一刻，都被吓傻了！
　　谁也没想到孔家辉关键时候挺身而出！
　　毕竟……这个年轻人真的是前途无量，有技术，有能力，有背景，这……摆明的就是未来的明星人物。
　　可是现在！
　　孔家辉的所作所为，顿时所有人都叹服不已。
　　……
　　……
　　此时，手术室外，陈国华和东南重机公司的领导站在一旁，看着孔祥民欲言又止，可是又实在不知道说什么。
　　陈国华忍不住说道：“领导，您生了好儿子！今天都怪我了！”
　　孔祥民摆了摆手，他早就得知了事情的始末，对于孩子的伤，他没有抱怨的，反而有些骄傲！
　　但是……他为人父母，他宁愿孩子当时不出头，也更希望他健健康康的。
　　而现在手都断了！
　　说什么也没用，而对于陈国华，孔祥民叹了口气：“没事，和你关系不大，这是他自己的选择，你不用内疚。”
　　话虽如此，可是陈国华能不内疚？
　　不内疚是假的！
　　他不是怕孔祥民，而是感觉内心有愧！
　　秦孝渊说道：“不用担心，小陈做过断肢再植手术，而且做得很不错，功能恢复也很好，如果康复训练跟得上，基本上不会有太多影响。”
　　这话一出，顿时众人看向秦孝渊。
　　孔祥民点了点头：“那就拜托陈大夫了！”
　　此时此刻，几个领导的心都紧张的担心着里面的手术。
　　而里面的一群主任，刘姥姥进大观园一样！
　　一会儿一声“厮！”，一会儿一句“我曹！”。
　　听得孔家辉心里一阵别扭，内心笃定，这绝壁是看热闹来的！
　　但是转念一想，这是不是也恰巧说明这陈大夫手术技能高超？
　　想到这里，孔家辉也是心怀期待，希望自己的手会好起来吧！
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧的“chen法”肌腱缝合的出现，再次带来了一阵沸腾。
　　这是什么缝合方法？
　　一个个你看看我，我看看你！
　　但是，出奇的是，这一次却没有人吭声了。
　　因为大家都怕说出来被鄙视……
　　震惊归震惊，但是这种就连见都没见过的缝合方法，实在是说不出口啊。
　　在座的又不是说是小大夫，一个个都是东阳省的手外科领域的专家主任，可是一种肌腱缝合方法都没见过！
　　顿时唏嘘不已。
　　而霍国庆这人有啥说啥，也不怕摸面子，要不然当初也不会自告奋勇亲自抱着孔家辉的手来了。
　　他看见这种缝合方法以后，顿时有些好奇，可是……看着在场的众多主任一个个默不作声，顿时有些脸红！
　　就……就我一个人不知道吗？
　　想到这里，老霍也是羞愧万分。
　　不过还是脸红地问道：“陈大夫……这种肌腱缝合法我似乎从来没有见过……”
　　谭中林听到之后，顿时内心自豪！
　　那必须的，这是独家的秘籍，一般人哪儿知道。
　　作为“Chen法”继承人，谭中林很光荣，也很自豪，虽然现在“Chen法”还没有广泛流传，但是他相信，这只是一个时间的问题。
　　毕竟当时陈沧“Chen法”还没有大成的时候，缝合方法已经就连海都市六院的王玉山院长和积水潭医院的常红蕾主任都惊叹不已。
　　而现在，谭中林保证，如果他们知道了，一定会亲自来到铵阳学习的！
　　到那个时候……自己就是第一代弟子！
　　想到这里，谭中林也是颇为自豪！
　　唯一有些不爽的就是一旁的安彦军，毕竟近水楼台先得月！
　　手术很快结束，当针脚行走间，皮肤已经缝合起来，因为手腕部皮肤纹理较多，在缝合的时候，也有意的隐藏针脚，所以整个缝合过程十分巧妙，就连安彦军也不得不感慨一声，小陈比起当初又厉害了！
　　而身后一群“刘姥姥”则是一个个感觉三观尽毁！
　　这省二院怎么隐藏着这么样的一个恐怖存在？
　　为什么他们都没听说过东阳省手外科还有这样的一个人物！


第484章：以后这就是你弟弟！
　　手术在这一刻终于画上了一个圆满的句号！
　　麻药时间也快结束，而这个时候，陈沧对着孔家辉说道：“稍微感觉一下，但是千万别用力。”
　　断手再植的肌腱血管神经都比较粗，修补的也比较牢固，即便是稍微动一下，也不会有太大的感觉。
　　听见陈沧的话，孔家辉稍微一愣，顿时稍微活动手指！
　　有感觉了！
　　动了！
　　真的动了！
　　这一刻，孔家辉差点激动的眼泪流出来。
　　原本以为没有希望了，毕竟手被砍断还能接上吗？
　　可是真的接上去了！
　　伴随着麻药的时间逐渐消失，他可以感觉到了手的存在！
　　这和刚才那种感觉截然不同！
　　而且，自己还能动……
　　想到这里，孔家辉连忙感激道谢：“陈大夫，谢谢您了，真的十分感激，以后有用得着的地方，您尽管说话！”
　　陈沧笑了笑：“这是我应该做的，不过你别乱动，需要固定的。我只是让你暂且感觉一下。”
　　这种断手再植以后，需要石膏固定一段时间，避免因为过度活动引起来的不必要的损伤。
　　石膏是谭中林打的，他很熟练，并且引以为傲，至少在这一点上，安主任做的没他好！
　　身后的一群主任羡慕的看着陈沧。
　　这可是一个好机会啊！
　　年轻的陈大夫，也就三十左右吧？
　　而孔家辉同样也是三十左右，这样两个年轻人，如果不出意外的话，不论孔家辉以后多么厉害，陈沧就会一直被他记在心里。
　　毕竟这是给了他右手第二次生命的人！
　　说不好听点，就是救了他“女朋友”的生命！
　　嗯，话糙理不糙，这样说反而更加形象了。
　　孔家辉的前途基本上锁定了是一片光明，而陈沧即便再差，以后的发展也绝对会水涨船高！
　　而且，孔家辉的身后现在还有一个孔祥民呢。
　　陈沧这可是结下了天大的善缘。
　　但是，这种善缘也不是所有人能结的，没有人家陈大夫的能力，一切都是空谈！
　　作为一名外科大夫，最重要的，终究还是自己的实力啊！
　　怪不得孔祥民亲自把孔家辉送到这里呢！
　　众人看着陈沧不骄不躁，似乎很普通的心情，没有任何情绪波澜，这似乎和救了一个乞丐没有太大的区别。
　　也是有些感慨！
　　品德高尚，技术高超，体力又好，长得还帅，热爱工作！
　　这简直就是德智体美劳全面发展啊。
　　多好的陈大夫！
　　多好的年轻人啊。
　　洗手的时候，一群主任纷纷给陈沧递纸，然后留了一个联系方式，方便以后交流沟通。
　　这让想来积极的霍国庆都没抢到机会。
　　……
　　……
　　一行人一起出了手术室，包括孔家辉在内。
　　出来之后，顿时看见外面站的一群人。
　　孔祥民夫妻两人和秦孝渊连忙起身，走了过来。
　　秦孝渊率先问道：“小陈，手术还顺利吗？”
　　陈沧看了眼众人，点了点头：“嗯，手术很成功！”
　　孔家辉这个时候，内心也没有刚才那么恐惧了，反而看着父母，忍不住安慰道：
　　“爸、妈，我没事儿，真的没事儿，我刚才做完手术就能动了！陈大夫真的很厉害，真的感谢陈大夫了。”
　　“还有，领导，我没事儿！您别担心了。”
　　看见孔家辉状态不错，众人这才松了口气。
　　没事儿就好！
　　没事儿就好！
　　外面所有人都纷纷感慨着这句话。
　　真要是孔家辉手术失败……他们……想想都很麻烦。
　　这是一大堆的麻烦事儿。
　　毕竟，断手再植在他们所有人眼里，这都是一台十分难，十分了不起的手术，毕竟手术精细度很高，对大夫的要求也很高，能做好这样的手术，真的需要很强的实力的！
　　说句实话，这也是当前陈沧唯一一个最能拿得出手的高级手术了。
　　只是因为这一台手术，可以拆分成一堆小手术，这样一来，才显得难度降低了一些。
　　陈沧也算是平滑进阶，掌握了过来！
　　孔祥民看着陈沧，双手主动握着他的手，感激的鞠躬示意！
　　“陈大夫，实在是太谢谢你了！”
　　他的妻子也是点头鞠躬。
　　这个画面在周围人看来，绝对是十分震撼的一幕！
　　这一份恩情，实在是太大了。
　　但是大家没有人羡慕。
　　因为这是陈沧应该得的。
　　用一句话说就是：活该你被人尊重。
　　陈沧见状，也是有些不好意思，毕竟……说实话，陈沧还是觉得人家，位高权重，身居高位，这个姿态给自己，实在是有些忐忑。
　　“客气了，客气了，孔先生您这就客气了，而且，家辉哥他的事情我也听说了，舍己为人，这种品质我真的很佩服。”
　　听见陈沧叫了一声家辉哥，孔祥民顿时微微一愣，顿时斟酌片刻，若有所思的点了点头，淡淡的说了句：
　　“嗯，家辉，以后小陈大夫就是你弟弟，有什么事儿互相帮助，这次小陈可帮了你大忙了！”
　　一句话，顿时把周围的人说愣住了。
　　就连身后的秦孝渊也有些傻眼。
　　这……
　　还没等他反应过来，只见孔祥民继续说了句：“还有，小陈，你叫我孔先生就见外了，以后叫孔叔叔，有时间来家里做客。”
　　孔祥民的妻子也是点头：“是的！对，有时间小陈来家里做客。”
　　一下子，周围人都忍不住咽了口口水！
　　这……
　　这他娘的赚大了啊！
　　毕竟，这也算是和孔祥民结交了关系。
　　前途无量啊。
　　秦孝渊拍了拍自己脑袋，前几天自己还说让陈沧多结交点人……
　　说不定可以遇到什么贵人的！
　　这现在就遇到了一个孔祥民。
　　这小子……是主角吗？
　　这运气也太好了吧！
　　想到这里，秦孝渊忽然猛地一想，这对自己来说不是一件坏事儿啊？
　　就在这个时候，忽然秦孝渊电话响起。
　　接起来之后，是谭立国。
　　“老秦，我那天和你说的那位卫健委的那个领导来了，说要找你谈谈话。”
　　秦孝渊愣了一下，没想到那人还真的上纲上线了！
　　真的以为我秦孝渊是纸糊的吗？
　　而且，秦孝渊就担心事情到了这个地步，那天监控的视频还保存着。
　　你要是真闹，大家谁也不要想好过。
　　想到这里，秦孝渊也是一阵恼怒。
　　而这个时候，孔祥民说道：“秦院长，还有大家伙，一起吃个饭吧？家辉的事儿，让大家都给饿着肚子，实在是抱歉啊！”
　　的确，众人做手术耽搁了好几个小时，现在已经下午三点了，就连中午饭都错过了。
　　而秦孝渊深吸一口气：“这个……孔先生，卫健委的领导来找我谈话……我这边可能有点事儿，不一定能过去了，要不你们先去吧？”
　　孔祥民原本就是想要感谢秦孝渊的，可是听见秦孝渊这么说，顿时微微点头：“哦？工作的事情吗？要紧吗？”


第485章：我听过这个名字！
　　听见孔祥民这番话，秦孝渊也听出了其中的一一二二。
　　不过，秦孝渊稍微沉默一会儿，不想这么浪费一个人情，于是便说道：“领导，不是什么大事儿，我去去就过来，这样，小陈，你带着家辉去骨科，把急诊的转科手续办好了，我马上过来。”
　　“诸位不妨先去，我和小陈随后就到？”
　　孔祥民听见这么一说，顿时微微点头：“这样吧，我们就在这儿坐坐，聊聊天，你们先去忙，随后电话联系。”
　　其实，孔家辉的住院，他作为父母应该去办，可是……因为身份的特殊，孔祥民也不方便太抛头露面的，别人都不太合适，而陈沧去的话，倒也是最合适，毕竟陈沧还要叫一声家辉哥呢！
　　不得不说秦孝渊很会来事儿，让陈沧去办，比谁都合适，对陈沧本人也好，还能增加彼此的关系。
　　而孔祥民也不会有别的想法。
　　……
　　……
　　陈沧和护士推着孔家辉去办转院，而秦孝渊则是边走边想的回到了行政楼。
　　说实话，他倒也看看到底是谁要惹事，要惹什么事。
　　刚下电梯，正好看见谭立国站在楼道里，顿时给秦孝渊打了个眼色。
　　秦孝渊急匆匆的走了过来。
　　推门进去之后，秦孝渊看见人，顿时笑呵呵的说到：“段主任？你好你好！”
　　段学真看见秦孝渊到了，也是连忙起身，笑着点头：“秦院长，好久不见。”
　　虽然说医院都隶属卫健委管理，但是，这比较复杂。
　　铵阳市内，省级三甲医院也有很多家，不过，基本上一般都是处级单位。
　　但是呢，例如东大一院二院、省人民、省中医这些医院，都是副厅级，因为院长都是兼任有其他副厅职位，就比如东大一院院长，兼任的是东阳医科大的校长，而省人民的院长，现在兼任的省保健的副厅。
　　而省二院比较普通，而秦孝渊则也是如此，而且，换句话说，从处到厅靠的是机缘和太多东西了，这是一个很难跨越的转变。
　　秦孝渊这些年也已经看淡了这些，也不在执着这个，能有这个地位也不错了。
　　本就是医生出身的他，官瘾也没有那么大，而且，说句不好听的，还能多干几年？
　　根本没有任何意义！
　　但是，他看见段学真之后，顿时愣了一下，因为两人关系虽然称不上多好，但是也绝对不坏！
　　为什么这么说呢？因为两人都在黄永义家里碰过面，吃过饭，也算是有交集，甚至可以说是黄永义就是他们的老领导，也算是一拨的！
　　所以，秦孝渊也是有些好奇。
　　坐下之后，段学真这才说道：“秦院长，我今天过来，是给你提个醒，这两天，有人给你搞事儿。”
　　秦孝渊一听，这才恍然大悟！
　　原来以为卫健委的领导是来批评自己，没想到是来点拨自己。
　　顿时也是好奇地问道：“段主任，什么意思？”
　　段学真说道：“我这也是偶然得知的，具体情况不太了解，我就知道，这段时间有个人撺掇着几个人，似乎去卫健委哪儿告你状，非要给你搞搞事儿，而且那人似乎还有点关系，电话里我也不方便说，今天正好路过，过来给你说一声，提个醒，心里有个准备。”
　　“别到时候被人给害了！”
　　秦孝渊点了点头，明白怎么回事儿了，原来是这档子的事儿！
　　真的是猫走猫路，狗走狗路，这事儿还别说，真的像是朱宣文的行事作风。
　　无非就是抹黑恶心自己，最好真的能找到自己一些污点。
　　想到这里，秦孝渊淡淡的笑了笑。
　　不过，对于段学真的提点，他也是十分感激，有时候，这些人能给自己传个话，其实帮助很大的！
　　提前知道一些信息，也能早点做好准备。
　　这段学真也是真的有心了，想到这里，秦孝渊连忙说道：“段主任，多谢指点，这件事儿就真的感谢你了！”
　　段学真笑了笑，说着就起身准备离开：“客气客气，互相帮助嘛！我就不逗留了，先走了，这边还有点事儿。”
　　秦孝渊连忙起身相送，段学真能有这份心思，真的是有心人了。
　　想到这里，送出去之后，秦孝渊忽然说道：“这个……段主任，要不跟我去见个人吧，顺便就当打个招呼。”
　　段学真一愣，什么意思？
　　秦孝渊这才神秘一笑，说了一句：“孔领导。”
　　段学真一听，顿时瞪大眼睛。
　　……
　　……
　　这边，陈沧也安顿好了孔家辉，招呼一番之后，便下楼了。
　　秦孝渊带着有些紧张和忐忑不安的段学真来到了手术室这边，段学真也看见了孔祥民，连忙笑着迎了过去。
　　“领导好！孩子没事儿了吧？”段学真连忙问候。
　　孔祥民点了点头，握了握手：“谢谢段主任关心，多亏了秦院长和陈大夫的帮助，还好没事，你这是过来工作呢？”
　　段学真这才说了句：“过来和秦院长说几句话。”
　　孔祥民若有所思，没有细问。
　　段学真没有停留，打了个招呼就离开了。
　　而孔祥民一行人也朝着饭店走去。
　　只是过了不到二十分钟，段学真也没走，只是带着一些补品保健品水果，大包小包的去了骨科。
　　心里暗道，这一趟真的没有白来啊！
　　人和人就是这样，赠人玫瑰手有余香，彼此帮助，才能长久。
　　段学真原本只是觉得秦孝渊和自己也算是一个老领导，彼此通个话，也算是帮个忙。
　　没想到还因此竟然搭上了孔领导的线。
　　顿时有些感慨！
　　……
　　……
　　饭店也不是特别高档的，但是也不错，十几个人摆了一大桌，坐了下来之后，孔祥民没有摆架子，端起茶水就说道：“今天家辉的事情，真的多亏在场的各位了，我们夫妻俩，敬大家一杯。”
　　众人连忙陪着，也是纷纷推辞。
　　“今天都是陈大夫的功劳啊！”
　　“对，陈大夫今天辛苦了。”
　　……
　　听着众人的吹捧，陈沧也是尴尬的笑了笑。
　　而孔祥民看在眼里，忽然若有所思的说到：“小陈我知道，前几天刚刚还在报纸上看到过，车祸的抢救事件，真的很不错。”
　　这个时候，孔祥民的妻子忽然说道：“我记得前两个月，铵阳晚报上也有小陈的名字吧？好像是……是什么不让插队的事情。”
　　这一下孔祥民也反应过来，没想到这个陈沧竟然如此了得！
　　笑吟吟的看了陈沧一眼，大为赞叹：“小陈真的不错，真的是德艺双馨，好医生！”


第486章：现在好了！
　　一顿饭吃的也算是融洽，众人也是十分和谐。
　　大家有说有笑，不过碍于孔祥民的身份，自然不能乱说话，也不方便多说其他事儿，于是乎……大家干脆聊起了陈沧。
　　这……说的陈沧就是天上地下独有的了不起人才。
　　气氛说开了，大家也彼也就放得开了，纷纷聊了起来。
　　而孔祥民这个时候看着秦孝渊，说道：“秦院长，刚才我听段主任说你遇到点麻烦事？”
　　秦孝渊一愣，顿时笑了笑：“小事儿小事儿，不麻烦领导了。”
　　孔祥民笑了笑：“没事儿，说说，什么事儿？”
　　秦孝渊没想到孔祥民是铁了心要帮自己，于是，这才说道：“前几天的早晨，我路过急诊的时候，听见里面吵吵闹闹的，遇到一个男子，他……”
　　秦孝渊一五一十的说了一遍，然后把自己训斥朱宣文的话也说了说。
　　“今天段主任过来跟我说，这朱宣文似乎最近一直在拾掇人告我状，真的不是什么大事儿。”
　　孔祥民听见之后，顿时点了点头。
　　而一旁的霍国庆忽然恍然大悟，看着秦孝渊：“秦院长，那是你啊！我前两天还在抖音里看到这个视频了。”
　　顿时大家好奇起来，霍国庆一拍大腿，对着众人说道：“那天秦院长说的可真好，看得我是热血沸腾，对了，我给大家看看这个视频。”
　　于是，手机率先传到了孔祥民这里，视频明显经过了剪辑，但是更加流畅。
　　可以清楚的听见朱宣文对医护人员的辱骂：
　　“我跟你们一样？你们做的是无意义的工作，几百人等着我吃饭呢！”
　　“你信不信我一个小时的工资比你们一个月都要多！”
　　“你等着，有本事你就不要出医院！”
　　“真把你能耐的，规矩？规矩是人定的！”
　　“……”
　　诸如此类的话，听在孔祥民耳朵里十分刺儿，他和妻子本就是技术岗位出身，包括孔家辉也是如此，因为对于这些有技术的工作人员十分钦佩，听见这朱宣文暴发户一般的行径，顿时有些恼怒！
　　而到了后来，看见秦孝渊的训斥：
　　“你忘了拿什么东西！”
　　“你不要自己的脸，请你不要扔在地上当垃圾，会让人嫌弃的，赶紧捡走，污染我们医院的环境！”
　　“你们做的是最有意义的工作，任何人都不能代替！只要你们在医院，按照医院的规章制度办事儿，医院就是你们的靠山！”
　　……
　　这些话顿时让众人面色肃静，这真的是一个好院长！
　　听到这里，孔祥民忍不住对秦孝渊竖起大拇指：“秦院长好样的！说得好！”
　　“我们就需要你这样的院长，真真正正维护老百姓的利益！”
　　说完之后，孔祥民鄙夷的看了一眼视频中的朱宣文，问道：“这人是谁？”
　　秦孝渊说道：“他叫朱宣文，就是那个志达建筑公司的老总。”
　　孔祥民听完之后，点了点头：“嗯，我知道了。”
　　众人挨着看了一遍视频之后，顿时拍手：“秦院长好样的，是我辈楷模啊！”
　　一顿饭，吃了一个小时，这才缓缓散去。
　　孔祥民和妻子去看了看孔家辉，拿餐盒打包了一些滋补的饭菜，送了过去。
　　没停留多久就离开了。
　　而孔领导儿子孔家辉的事情，也算是暂且保密下来，为了不让太多人知道。
　　孔祥民对着妻子说道：“你先回家，我去趟办公室。”
　　妻子点头：“嗯，好的，我这几天过来照顾孩子，请个假。”
　　孔祥民点头，没有拒绝。
　　孩子出了这么大的事儿，做父母的，都是十分担心的。
　　而孔祥民出了医院门口，司机连忙停车过来。
　　上车之后，孔祥民说道：“送我去省政府。”
　　司机点头，开车朝着省政府驶去。
　　车子上，孔祥民拿起电话拨通了一个电话：“帮我调查一个人，叫朱宣文，志达建筑公司的，对，公司也给我调查一下。”
　　原本对于秦孝渊的事情，他就愿意帮一手，而当孔祥民看见视频之后，已经不仅仅是有些恼怒了。
　　这种仗势欺人的行径，他就是看不惯。
　　简直无法无天了。
　　他对于志达建筑公司有一些了解，毕竟铵阳市很多政府项目都有合作，如果这朱宣文是这种人，他现在担心这些工作是否也存在问题！
　　想到这里，孔祥民决定查一查这个公司，如果存在一些贪污受贿以及豆腐渣或者其他问题，决定严惩不贷！
　　……
　　……
　　孔祥民离开之后，最先松了口气的当属陈国华了，要是孔家辉的手没了，他得内疚一辈子啊！
　　有些东西，真的弥补不了。
　　孔家辉的身份也特殊，两家素有来往，这要是出了问题……
　　想到这里，陈国华叹了口气。
　　不过，好在是好了！
　　他感激的看着陈沧：“小陈，今天多亏你了，要不然我可得内疚死！”
　　陈沧笑了笑：“您可就言重了，这是我的工作。”
　　陈国华也是跟着笑了笑，一颗忐忑不安的心落地，呼吸也感觉顺畅了很多。
　　陈国华点头，和陈沧留了个联系方式，说道：“小陈，我今天就回晋阳了，有时间来这边，我招待你。”
　　陈沧一愣，顿时笑了笑：“陈市长，这可就巧了，我就是晋阳市的人，老家是晋阳市东长县下面的。”
　　陈国华听见陈沧这么一说，顿时笑了起来，感慨一声：“这可真巧了！”
　　陈沧点头，他也没想到的。
　　陈国华点头：“嗯，回家给我打电话，咱们到时候再聚聚。”
　　陈沧点头，然后分别了。
　　……
　　……
　　当天晚上，孔祥民手里拿着一份资料，上面写的是关于朱宣文和他的志达建筑公司的事情，以及朱宣文背后的关系和人，十分详细，应有尽有。
　　看完之后，孔祥民深吸一口气！
　　这种人啊，怪不得这么嚣张，就应该得到惩罚，但是老干部的面子也要照顾……
　　想到这里，孔祥民沉吟片刻，拨通了秘书处的电话：“明天8点，组织一次关于城建的会议。”
　　第二天当天上午，会议召开。
　　孔祥民看着在场的众人，淡淡的说了句：“从今天开始，以后城建项目全部公开招标，成立专门的监督管理小组，我是组长，还有，志达建筑公司以后不得参与竞标，任何和朱宣文有关的企业，都优先排除！”
　　这个消息一出，顿时下面的众人愣住了！
　　这朱宣文……摆明了惹了大人物了。
　　不过，也活该，这种人，在场的有些都知道这是什么东西。
　　现在好了！
　　……
　　……


第487章：你个狗东西！
　　东阳省作为四季分明的省份，冬天的温度还是很低的。
　　眼看着秋意转凉，十一月都走了一半，陆陆续续建筑行业也开始到了停工的时候。
　　而朱宣文最近挺忙的，毕竟年底了，到了结算资金要钱的时候，要不然年底欠了那么的原料费总不能自己垫付吧？
　　这段时间朱宣文频繁走动，就是为了赶紧把工程审核了，然后把钱拿到手，顺顺利利带着媳妇儿孩子去三亚过个好年。
　　原本和往年一样的流程，今年再走一遍就是了！
　　可是，就在审核的时候，今年遇到了太多的问题！
　　“朱总，咱们在河西的项目不达标，人家审核不给过啊！”河西的经理打电话忽然通知。
　　朱宣文皱眉：“行了，我知道了。”
　　挂了电话，朱宣文在想，自己哪一环出了问题了吗？
　　想到这里，又是一个电话响起！
　　“朱总，我们和中铁的合作项目人家不同意合作了，还要求我们尽快按照标准完成，现在……都不达标，让我们明年重新做！”
　　“朱总，我们……”
　　一个电话，朱宣文会觉得是自己哪儿出了问题，有点疏漏什么的！
　　可是接二连三一大群电话打来的时候，朱宣文身上一阵冷汗！
　　他怎么能不明白自己摊上事儿了？
　　可是……想来想去，朱宣文还是有些迷茫。
　　到底自己是惹了何方神圣了？
　　越想他就越慌！
　　能让自己全部审核不过的人……这得是谁啊？
　　谁有这么大的能耐啊？
　　想到这里，朱宣文的汗就止不住！
　　他不是傻子，当然知道不会无缘无故的发生这种事情。
　　朱宣文强迫自己冷静下来，但是这怎么能冷静的了啊？
　　这么多的垫付款，还有一群要账了，上面不给过审，不给钱，自己就是杀了被卖了都不行啊！
　　就在这个时候，他拿起电话，拨通了老丈人的手机。
　　“爸……我遇到事儿了！”朱宣文刚接起电话，就直接说道！
　　对方稍微愣了愣：“过来说。”
　　挂了电话之后，朱宣文赶紧起身，急急忙忙开车就朝着一个老小区驶去。
　　进了家门，朱宣文就差点跪下。
　　“爸！你得救救我啊！”
　　“我遇到大事儿了！”
　　看见朱宣文这个没出息的样子，老人叹了口气，无奈的摇了摇头：“坐下，慢慢说。”
　　朱宣文这才把刚才的事情说了一遍。
　　看着这么大的人说话哽咽，就快哭了出来，老人着实有些看不起！
　　但是，再怎么说是自己女婿。
　　听完之后，老人拿起电话，犹豫一番，拨通了一个曾经下属的电话：
　　对方很尊敬老人，电话接通之后就尊称一声：“老领导好。”
　　老人嗯了一声：“小吴，我问你打听个事儿，今儿省里没有啥特殊事情吧？”
　　这话说的很委婉，但是对方听到之后，沉默了片刻。
　　继而，说道：“老领导，实话跟您说吧，以后让您那女婿争争气，低调点，别整天惹事了，还有，志达建筑公司的活赶紧好好完成了，要不然上面一分钱也不会给的，别让他耍小心思了，以后志达解散了吧，要不去外面看看，总而言之，东阳就别待着了。”
　　这句话说得很明白了！
　　老人听得很淡定，大风大浪走过来，什么事儿不清楚？
　　这个下属属于他现在比较知心的了，听到他这么说，点了点头，没有细问。
　　“嗯，好的，谢谢你了，小吴。”
　　挂了电话，老人看着失魂落魄的朱宣文，缓缓说道：“都听见了吧？”
　　朱宣文怎么没听见？
　　原原本本的听进去了！
　　可是正因为如此，才会这么失魂落魄。
　　此时此刻，老丈人已经是他最后的救命稻草了！
　　想到这里，朱宣文连忙说道：“爸，您一定要救我啊，我……我现在……”
　　老人制止了他的话，说道：“你最近惹了什么人了吧？”
　　朱宣文一愣！
　　他惹得人还少吗？
　　这哪儿数的清楚啊！
　　最近……
　　最近都有十七八个吧……
　　“我不确定是谁啊！”
　　老人无奈的看着这个女婿，叹了口气：“你说说，我跟你分析分析。”
　　朱宣文点头：“有城西的基建部门的一个科长，50多岁了，他……”
　　“成泰集团的一个经理……”
　　“公安局一个办事员……”
　　“工商银行的一个业务经理……”
　　……
　　朱宣文说着说着，老人感觉心脏抽抽的不行，忍不住捂着心口，深吸一口，生怕自己出了事儿！
　　这不成器的狗东西，最近怎么就惹了这么多人呢？
　　我当初怎么就瞎了眼呢？
　　眼看着朱宣文就要说出扫大街的阿姨的时候，老人制止！
　　“说重点！”
　　朱宣文想来想去，重点……200斤重吗？不过他忽然想到了一个人！
　　连忙说道：“哦！有一个省二院的院长，叫秦孝渊，我那天手破了去哪儿包扎，结果……被他骂了。”
　　“后来我叫了几个人，去卫健委恶心他。”
　　说到这个时候，老人脸色一变！
　　“你没事儿去医院瞎胡闹什么！”
　　“你还去折腾一个院长？你知道一个院长有多大的人脉关系和圈子吗？人家经营一辈子的地方，你拿什么去撒野！你怎么不去公安厅撒野去啊？”
　　老人越说越激动！
　　这不成器的东西，真的是膨胀的不行，你去哪儿撒野不行，非要去医院！
　　而且还是一个院长！
　　这他妈的，气死老子了。
　　想到这里，老人实在不想和他多说一句话。
　　“赶紧道歉去！”
　　朱宣文一愣：“爸，不至于吧？”
　　老人呵呵一笑：“不至于？我告诉你，很这件事很有可能就是这院长做的，你别不信。”
　　朱宣文一听，连忙起身，正要出发。
　　这个时候，老人的手机响了起来。
　　打开微信一看，是刚才自己打电话的下属，发来一个视频。
　　老人好奇一愣，顿时打开视频看了起来，看了起来。
　　这个视频正是朱宣文耀武扬威的视频！
　　看完之后，老人气的差点把手机扔了！
　　好啊！
　　好啊！
　　了不起！
　　这个时候，对方发来一句话：“老领导，这个视频被领导看见了。”
　　老人听到之后，气的手发抖，对着朱宣文说道：“滚！你给我滚！永远别进我家门！”
　　朱宣文一愣，这个时候他能走吗？
　　当然不能，除了老丈人还有谁能救他？
　　不救他也就想想他姑娘啊！
　　朱宣文连忙说道：“爸，你歇歇，别冲动啊，这不是生气的时候，我们得想想办法啊！”
　　老人看着死皮赖脸的东西，气的都快犯病了：“给我出去！”
　　朱宣文叹了口气，也不在意，坐在沙发上，到底怎么办啊？
　　老人深深地叹了口气，无奈至极，都怪自己啊！
　　这些年太纵容他了。


第488章：我家男人这么优秀！
　　这两天秦孝渊是神清气爽，就连陈沧被小棉袄称呼为“陈院”的事儿也不计较了！
　　毕竟，作为了一个成功的院长！
　　作为一个成功的老丈人！
　　这点气度还是应该有的。
　　早晨起来吃饭的时候，冀如云一脸诡异的看着秦孝渊：“老秦，你昨晚梦见啥了？”
　　秦悦听见有故事，立马竖起八卦的小耳朵认真听了起来，手里的粥都不香了。
　　秦孝渊一听，哈哈一笑：“我说梦话了？”
　　冀如云翻了个白眼：“你昨晚笑了好几次，把我吓醒了好几次！要不是这么多年，我都以为你有什么病瞒着我！”
　　秦孝渊忍不住哈哈哈哈笑了起来：“是吗？哎呀，这两天心情好！”
　　没错，自从陈沧给孔祥民的儿子孔家辉手术成功之后，似乎好事儿连连。
　　甚至有可能今年年底，明年年初自己还要升半级，兼任一个什么职务。
　　这是上面的一个卫健委的主任透露的！
　　想到这里，秦孝渊自然越发觉得小陈是真的旺岳父。
　　其实，老秦的资历是够了，唯一不足的就是背景和底蕴。
　　毕竟他这一路走来，靠的就是贵人相助，本就出身平凡的他，这些年，能有这么一番成就，已经了不起了。
　　没想到，今年竟然结识了孔领导！
　　这段时间，秦孝渊隔三岔五去骨科溜达溜达，看着孔家辉一天比一天好，秦孝渊比他爹都要开心。
　　还有就是朱宣文的事儿。
　　这段时间朱宣文来找过自己道歉，秦孝渊压根没见他。
　　这种人，见不见没啥区别！
　　而朱宣文甚至是来到急诊给小林磕头道歉。
　　这在急诊也算是刮起了一阵小风波。
　　吓得小林转身就跑。
　　这种人，是典型的欺软怕硬，而且没有原则，没有底线。
　　老爷子得知之后，被气的住院了。
　　朱宣文似乎也的确离开了东阳省。
　　吃完早饭之后，秦孝渊哼着小曲儿到了行政楼，刚刚一下电梯，就发现一个人在门口等着。
　　秦孝渊顿时好奇一愣：“谭书记，今天怎么来的这么早？”
　　谭立国一脸委屈：“老秦，你不够意思了！”
　　秦孝渊一愣，看着谭立国双目含冤，顿时开门说道：“进来说。”
　　进来之后，谭立国连忙说道：“老秦，我对你如何？”
　　秦孝渊一听这话，顿时愣住了，你对我怎么样你心里没点笔数啊？
　　这些年给我使的绊子少啊？
　　但是……最近似乎还不错。
　　秦孝渊觉得伸手不打哭脸人，看着这谭书记委屈的样子，顿时说道：“嗯，挺好的！”
　　谭立国一看秦孝渊就是违心的！
　　毕竟老对手、老搭档了，在一起合作了十年左右了吧？
　　说句不好听的，谭立国比冀如云都了解秦孝渊！
　　顿时说道：“老秦，你就不要违心了，我今天啊，是特意坐下来和你聊一聊的！”
　　“我以前也做的不太好，这个呢，我也反思了很久……”
　　听着谭立国的坦诚相待，老秦顿时有些发蒙。
　　最近咋了这是……
　　诸事儿大顺，这是好事儿，可是老秦却感觉活在梦里一样！
　　看着老对手最近180度的大转弯，秦孝渊还有些不适应。
　　良久……秦孝渊叹了口气，哎……这么多年都没这么舒坦过了吧？
　　……
　　……
　　这段时间，省二院急诊科越发忙碌起来，没有任何原因！
　　肌腱患者越发增多，这让江涛自然是高兴了很多。
　　毕竟，手术多，上手机会才会多。
　　而且最关键的是，来省二院做肌腱缝合的很多都是有能力有本事的人介绍来的，什么局里面的局长亲戚、院长的朋友、科主任的关系等等……
　　这让江涛十分诧异，难道……省二院急诊科隐藏着一个不为人知的秘密？
　　可是，这些人来了以后，找的都是陈沧，这就让江涛十分好奇。
　　到底为什么？
　　难道陈沧真的有什么过人之处？
　　到底这过人之处是什么！
　　不过，陈沧的手术他不去，基本上都是安彦军做帮手，而他江涛，就是一个写病历的扑街仔。
　　想到这里，江涛自然是内心不爽，但是碍于心中的好奇，他还是很想一探究竟的。
　　办公室里人不多，大家都比较忙，而秦悦在帮陈沧整理资料。
　　2020年国自然申请的公告已经下来了。
　　要在3月20号之前完成相关提交。
　　但是在此之前，陈沧需要完成的把课题和前期研究完成，很明显，陈沧是甩手掌柜，秦悦是跑腿丫鬟，不过，只要为陈沧做事儿，秦悦干什么都乐意，而且做的美滋滋的。
　　要不然到时候组织专家审核和把关的时候别过不去了。
　　国自然全称是国家自然科学基金项目课题，这是由科技部来审核的。
　　对于课题或许很多人不了解，一般最普通的就是院级课题，有院内承担资金，供你研究，但是钱也不会太多，基本上三两万左右。
　　然后就是市级课题、省厅级课题、国家级课题、国自然项目……等等。
　　能申请一个国自然项目，这就代表了一个医院的科研能力。
　　江涛写病历写的枯燥的不行，于是决定和秦悦找点话说，这段时间似乎秦悦对自己态度有了缓和，这让江涛纳闷，到底当初说错了什么话？
　　江涛忍不住说道：“秦大夫，陈大夫最擅长什么手术啊？”
　　一说起陈沧，秦悦顿时来了精神：“啊？你说陈沧吗？”
　　江涛点头：“嗯，我看他什么手术都做，陈大夫到底精通什么啊？”
　　秦悦一听，这还用想？
　　陈沧天下第一啊！
　　无所不能，什么都会！
　　“陈沧什么做的都很好啊！”
　　一句话，让江涛愣住了：“我说的是陈沧有什么特长？你知道吗？”
　　秦悦听见江涛的话，嘴里不住的嘀咕：陈沧有什么特长……特长。
　　想到……秦悦顿时眼睛一亮。
　　我当然知道了！
　　但是……这个能说吗？
　　当然不能说！
　　说出去被别人发现了怎么办！
　　想着想着，秦悦就不再言语了，这个可不能乱说。
　　想到这里，干脆不搭理江涛。
　　我家男人这么优秀，是不能被别人觊觎的，男人也不行！


第489章：你确定这是科室机密？
　　被秦悦再一次无视以后，江涛顿时有些莫名其妙！
　　这……到底是怎么回事儿？
　　我又说错话了吗？
　　江涛无奈的叹了口气！
　　哎，相比手术，自己实在不善于和女人打交道。
　　不过，就在这个时候，忽然电话响起。
　　江涛连忙拿起电话，一看是老师，顿时欣慰好多！
　　老师还是想我的！
　　把电话接了起来之后，顿时听到熟悉的声音响起：“喂？小江，我问你件事儿！”
　　江涛见老师如此着急连忙说道：“老师，您说？”
　　顾红梅说道：“你前几天发的那个肌腱指南是哪儿来的！”
　　江涛一愣：“什么肌腱指南？”
　　顾红梅：“就是你在微信里发的，说是你们科里大夫自己做的那个肌腱复健指南，他真的是你们科自己做的吗？”
　　江涛这才回想起来，这件事儿他已经忘记了！
　　没想到老师竟然问这个。
　　“是的，老师，就是我们科里一个大夫自己做的。”
　　顾红梅一听，有些兴奋：“小江啊，我跟你说，前段时间你发进来之后，我就让刚刚手术完的那一批病人分开试了试，结果你知道怎么了？效果显著！”
　　“他比起我们医院使用的那一份肌腱复健指南要有更好的效果，显著缩短了康复的周期！提高了康复疗效，而且似乎对粘连后遗症都有一些显著的降低！”
　　“但是……我感觉这一份指南并不完整！”
　　“你能把那个大夫介绍给我认识一下吗？”
　　顾红梅的一番话早就让江涛傻眼了！
　　真的吗？
　　为什么我感觉老师是来逗我的！
　　顾红梅说道：“小江你的眼光真好，而且，这种乐于分享的态度不错，但是……这种秘密资料你发出来，你单位不会介意吗？”
　　介意，为什么要介意？
　　分享，我分享什么了？
　　我是要分享的吗？
　　江涛咽了口口水！
　　这是自己的本意吗？
　　而且……在急诊护士站摆着厚厚一沓的肌腱复健指南，真的是科室秘密资料吗？
　　难道省二院真的就是这么随意的把老师口中视若珍宝的宝贵的肌腱复健指南摆在急诊大厅的护士站吗？
　　就如同……就如同宣传册一样！
　　想到这里，江涛感觉有些不太真实，老师……是不是对于这个肌腱复健指南有什么误会？
　　“老师，没事儿的，我们医院的复健指南没有保密。”
　　江涛保留的说了一番，没有说自己医院其实就是把那些肌腱复健指南当成宣传册随意扔在护士站台上，谁想拿谁就拿那种。
　　他担心自己这么说出来以后，老师会一下子接受不了……
　　可是，没想到……
　　顾红梅听见江涛的话，稍微愣了一会儿，继而叹了口气，颇有些感慨的说到：“制作这个的人真的太伟大了，而且不求回报，这种肌腱复健指南，绝对是能成为科室机密的材料，没想到竟然选择公开！”
　　“这才是一名真正的临床科研工作者应该具备的素养啊！”
　　顾红梅言语之间带着敬佩！
　　敬佩之中夹杂着一种叫做自愧不如的情绪！
　　这让江涛不知道该如何说起。
　　这陈沧……真的有你们说的这么牛吗？
　　这个时候，江涛有些茫然。
　　顾红梅忽然说道：“小江，方便的话，你把这个陈大夫的电话号码给我吧，我有时间想和他细细的沟通这个事儿。”
　　江涛尴尬的愣了一小：“老师，你稍等，我现在没有他的电话，等回来跟他说一下，让他给您回个电话吧。”
　　顾红梅一听，点了点头，这样也好。
　　但是，没忘记叮嘱几句：
　　“小江啊，你天赋不错，但是就是有些自傲，但是你记住，一定要虚心，要虔诚！面对知识和学问，一定要有一颗谦卑的心。”
　　“而且，说句实话，你运气不错，能去的了那样的医院和科室，原本老师还以为省二院一个急诊科手外科能有多强，现在看来，是老师误会了！”
　　江涛叹了口气，老师你没有误会，我们科室手外科真的很差，总共只有两个半手外科大夫。
　　安主任算一个，自己算一个，陈大夫……比较全能，算半个手外科的吧，毕竟人家什么都做！
　　“你一定要跟着那位陈大夫好好学习！他能制作这样的肌腱复健指南，这就说明他对肌腱的了解，远在你我之上，你好好学习吧！”
　　顾红梅叮嘱一番之后，挂了电话。
　　留下江涛一脸茫然。
　　难道……是我段位太低，还没有意识到陈大夫的厉害吗？
　　想到这里，江涛有些沉默了。
　　他就是不相信谁的话，也不能不相信自己导师的话啊。
　　跟着导师从硕走到博，六年里他对于手外科的理解全都来自于老师。
　　江涛不免叹了口气。
　　或许……真的是自己有些自大了吧。
　　小看天下人。
　　……
　　……
　　正当这个时候，安彦军匆匆忙忙的走进办公室，对着江涛说道：“小江，给你分配一个任务。”
　　江涛连忙起身：“安主任，什么事儿！”
　　安彦军急急忙忙说道：“刚刚接到南通那边的消息，汤教授要来省二院，明天晚上十二点的飞机，你去接一下汤教授吧！”
　　江涛听到之后，顿时愣了一下：“安主任……我不知道是那个汤教授啊！”
　　安彦军也是一拍额头！
　　对啊，自己怎么就忘了这回事儿了。
　　太激动了，太激动！
　　可是，手外领域的大夫，谁对汤教授这三个字陌生！
　　Tang法的创始人，世界“汤氏分区”的创造者……中国手外科领域的巨擘，欧洲手外科杂志的评审……
　　总而言之，他的身上有太多的光环和荣誉了。
　　说起手外科，就不得不提汤教授。
　　安彦军连忙笑着说道：“还能是哪个汤教授？当时是Tang缝合法的汤教授了！咱们手外就这么一个汤教授！”
　　听见安彦军的话，江涛噌的一下站了起来，瞪大眼睛，不可思议的而看着安彦军：“安主任……是那个汤教授吗？”
　　安彦军点头一笑：“当然了！”
　　被安彦军确认之后，江涛一下子兴奋起来了。
　　Tang教授，这可是自己的偶像啊！
　　想到自己亲自去接偶像，江涛忽然内心一下子激动和兴奋起来。
　　安彦军看着江涛，笑了笑问道：“你明天晚上有时间吧？”
　　江涛点头：“有！有时间！”
　　“但是……安主任你怎么不去接啊？”
　　安彦军摇了摇头：“明天手术排满了，都是关系户，想让小陈亲自做，我得去帮忙啊！”
　　江涛兴奋的点头：“主任，你就放心，交给我吧！”
　　安彦军嗯了一声：“行，一会儿我把具体的安排给你发过去，你注意看一看！”


第490章：老师，我感觉我被洗脑了！
　　汤金波作为《欧洲手外科杂志》主编，这也是《欧洲手外科杂志》有史以来第一次聘请的欧洲以外的人来担任该杂志的主编！
　　而《欧洲手外科杂志》作为SCI杂志收录的国际两个影响最大的手外科权威期刊之一，是世界上手外科学历史上最早的杂志。
　　该杂志对于文章的审批严格程度极高！
　　经过好几道编辑组的考核才能通过，有的争议比较大的，还需要主编亲自看文章，或者是相关领域的专家专门的研讨。
　　杂志的目的，也是旨在为世界手外科的发展做出努力！
　　而陈沧当时发表的那一篇综述：《通过分析Tang缝合法的优劣势来选择Tang法的发展方向和趋势》。
　　这篇文章很简单，但是很特殊！
　　说白了，这一篇文章就是来引起汤教授的注意的！
　　之所以陈沧没有把Chen法啊，还有诸多缝合法的总结一下子说出来，是有原因的。
　　一来，估计就连《欧洲手外科杂志》的一审都过不去，因为别人还不一定认可你呢！
　　其二，就是自己本身还缺乏一个有效的数据支撑。
　　一步登天在学术界极为少见，大多数都是稳扎稳扎的。
　　陈沧这一片文章，就是在吸引汤教授的注意。
　　……
　　……
　　在《欧洲手外科杂志》三审核通过之后，审核小组有些拿不定主意了。
　　到底给不给过！
　　说实话，现在他们也在使用Tang缝合法，而且在研究。
　　可是他们发现，文章中对于Tang法的认识远远在他们之上。
　　这也是为何能在一个多月内顺利通过三审的原因。
　　正当一群编辑发愁的时候，忽然副主编希尔博说道：
　　“其实，这一篇文章，不如交给汤教授自己来定夺，而且……我看见邮件来源于中国，我相信汤教授一定会很有兴趣的！”
　　众人一听，顿时觉得可行，当天就把邮件发送到了汤教授的邮箱之内。
　　第二天，刚刚查完房的汤金波回到办公室，忽然收到了来自海外的电话。
　　仔细一看，是《欧洲手外科杂志》编辑组的副主编希尔博。
　　“你好，希尔博，怎么会这么早起来？”汤金波看了看时间，笑了笑问道。
　　希尔博笑着说道：“汤教授，你看一下我给你发的那一封邮件，是一篇很有意思的综述，我觉得你一定很感兴趣的，对了，那一篇文章就来自中国。”
　　汤金波听完之后，也是有些好奇，顿时说了句：“好的，希尔博，谢谢，但是我觉得你应该再睡会儿。”
　　希尔博笑了笑，挂了电话。
　　汤金波打开邮件，顿时综述的名字就吸引了他。
　　这样的名字或许很多，但是如果能过了《欧洲手外科杂志》三审送到自己手里的，这还是第一个吧？
　　想到这里，汤金波对着自己的学生说道：“小李，帮我把这一片文章打印出来。”
　　李宇点头，老师这些年眼睛有点累，不太习惯看手机太久。
　　所以杂志一般都是打印出来的。
　　李宇打印的时候，顿时看见了文章的名字。
　　《通过分析Tang缝合法的优劣势来选择Tang法的发展方向和趋势》
　　这个……也太嚣张了吧！
　　没错，这个名字很嚣张，直接分析Tang缝合法的优劣势，并且选择Tang法的发展方向和趋势！
　　这人也是真的很……
　　李宇作为汤教授的忠实粉丝，也是Tang法继承者，对于Tang缝合法学习很认真，他不认为有人比自己的老师更懂这个方法！
　　毕竟，汤教授就是创始人，也是用他的名字命名的！
　　就在打印的时候，李宇好奇的看了一眼文章。
　　只是……就这一眼。
　　李宇忍不住就被吸引了。
　　对方写的……似乎……真的说到了李宇的心里去。
　　的确！
　　作者似乎对Tang缝合法十分了解！
　　而且，远远在自己之上。
　　于是，借着打印的功夫，李宇不知不觉看完了。
　　而一旁等待的汤金波看见李宇在哪儿看了一来，顿时愣了一下，忍不住笑了笑，没有打扰，但是……却也多了几分好奇。
　　汤金波是典型的南方人，斯斯文文，带个金丝边框的眼睛，散发着一种比较亲近的气息。
　　时间不知不觉过了十分钟，李宇还没看完，忽然醒悟过来，对着汤教授尴尬一笑，有些不好意思：“咳咳，老师，不好意思……”
　　汤金波笑了笑：“你先看，看完了再说。”
　　李宇点头，继续看了起来。
　　文章是全英文，所以看着比较累。
　　即便是博士，阅读这样全英文的SCI专业期刊，也需要很高的水平。
　　好在李贺因为长期跟在汤教授身边，耳濡目染，长期接触文献，所以阅读功底还算可以。
　　又过了二十分钟，李宇终于看完了！
　　看完之后，他感觉……自己被洗脑了……
　　没错！
　　他看完之后，对于对方的观点竟然惊人的赞同，甚至对方很多观点自己竟然认识的很不到位。
　　这就让李宇有些震惊！
　　现在他的想法和刚才阅读之前截然不同！
　　或许……
　　或许人家对于Tang缝合法真的很有研究吧！
　　汤金波看着学生这般模样，顿时也是有些好奇了，拿过打印出来的文章，没有看，而是看着李宇：
　　“看完之后有什么想法？”
　　李宇深吸一口气，看着老师，实话实说到：“老师……我感觉，对方对于Tang缝合法的理解远远在我之上，而且，说句心里话，我感觉自己被他说服了。”
　　汤金波听完之后，忍不住笑了：“这可是通过《欧洲手外科杂志》专家评审组三审的，最后拿不定主意才到了我手里，水平肯定是有的！”
　　说完之后，他拿起来看了起来！
　　一分钟后，他看完摘要，顿时神情凝重起来。
　　五分钟后，他看完第一段，顿时深吸一口气。
　　……
　　……
　　半个小时之后，他看了两遍，放下杂志，深吸一口气，对着李宇说道。
　　“订机票，周六去东阳省铵阳市！”
　　李宇顿时傻眼了！


第491章：渡劫期大佬
　　李宇不可思议的看着老师，这是他第一次看到老师如此“失态”！
　　没错！
　　因为在他心里，老师一直属于云淡风轻波澜不惊的性格，斯斯文文的眼睛里，写满了一切尽在掌握中的那种自信。
　　可是此时，老师明显有些绷不住了。
　　接下来的时间，就是联系陈沧和省二院，订机票等等的行程中去。
　　飞机上，这已经是老师不知道多少次看这一篇文章了，打印纸上都有些汗渍的痕迹。
　　汤金波每看一遍，都有不一样的想法！
　　越看越觉得这个作者不可思议的强大。
　　汤金波教授已经自行脑补出来一个专家的画面，应该是一个了不起的临床主任，也许可能……头发没有自己多吧？
　　不得不说，这篇文章不仅抓住了汤金波的眼球，甚至可以说是抓住了汤金波的心。
　　作为Tang法的创始人和研究者，汤金波这些年从来没有放弃去完善Tang缝合法的路，而陈沧这一文章提出的观点和想法，以及未来发展方向，都让汤金波大为赞叹，甚至有不谋而合的意思。
　　即便是有些出入的地方，也是需要去认真思考和对待的。
　　忽然，汤金波背靠椅子，看着窗外，这对自己来说，或许是一次不错的机会。
　　他现在很期待自己和这一位叫做陈沧教授的会面！
　　……
　　……
　　省二院得知汤金波要来，立刻组织起来迎接仪式，特别是急诊科。
　　这可能是省二院急诊科建科李宝山最高兴的一次了。
　　能把别人引来，说明你的能力得到了对方的认可，而且对方很期待能和你合作等等。
　　而且还是汤金波这个级别的专家！
　　所以，这一次李宝山很大方，专项资金拿出来，一定要办好这件事儿，惹得护士长田香兰心疼了好久，不过马上院方就表示全力支持，这才让大管家松了口气，只要不是自己科室的钱，随便花，随便造……
　　江涛接的汤教授二人到了酒店，一路上江涛滔滔不绝，表达着自己对汤教授的崇拜。
　　汤教授很热情，一点架子没有，反而和江涛聊了起来学术知识，到了酒店之后。
　　汤金波忽然问道：“这个，江医生，陈沧陈教授没有来吗？”
　　江涛笑了笑：“汤教授，其实陈大夫本来要亲自来的，可是这段时间实在是病人太多了，现在还在手术呢，实在是没有办法了！”
　　汤金波点了点头，笑了笑，非但没有生气，反而有些开心。
　　这才能说明陈沧教授是一名好大夫！
　　在酒店稍作休息之后，李宝山、秦孝渊、李建伟等人也来了。
　　毕竟汤教授的逼格还是很高的，作为南通大学附属医院的院长，秦孝渊这些来很正常。
　　秦孝渊说道：“汤院长，一路辛苦了，我定好了饭店，咱们现在过去吧？”
　　汤金波一听，连忙推辞：“秦院长，这就不用客气了，我们在飞机上吃过了，对了……陈沧陈教授现在在手术吗？我们方便过去看看吗？”
　　汤金波根本就是来找陈沧的，而不是来开会或者旅游的，既然到了这里，肯定第一个想法就是见到陈沧。
　　众人听完之后，顿时纷纷一愣，随即善意的笑了起来。
　　这汤教授真的是学霸型院长啊。
　　秦孝渊也没有继续强行邀请吃饭的事儿，而是笑着说道：“那……我带着各位去我们医院吧！”
　　汤金波一听，顿时面色一喜：“那就再好不过了，麻烦秦院长了！”
　　说话间，一行人到了省二院急诊科。
　　进来以后，汤金波稍微愣了一下：“这……就是咱们的手外科？”
　　这一句话中众人顿时脸红起来！
　　秦孝渊尴尬一笑，而谭立国更是羞愧不已。
　　这……让人看笑话了啊！
　　李宝山这才实话实说到：“我们医院一直以来都是内科比较强，外科方面发展薄弱，而手外科更是缺乏相应的人才，可是临床中手外科的病人也多，所以秦院长这才在急诊科内部组织建设起来手外科小组。”
　　“不怕汤教授您笑话，我们手外科目前只有三个大夫，一个就是安彦军安主任，一个陈沧陈大夫，还有刚来的博士，江涛江博士。”
　　一句话让汤金波愣了一下！
　　他深吸一口气：“哎……自愧不如啊，陈沧教授能在这样的一种环境下，还依然能总结临床经验，对肌腱缝合有这样的感悟，实在是难得啊！”
　　李宇深以为是！
　　众人一愣，有文化有学识的人就是不一样，本来不好的一件事儿，到了人家嘴里，似乎……就成了高风亮节的意思。
　　没有太多逗留，众人结伴而行到了手术室。
　　此时陈沧和安彦军刚好完成手术，听说汤教授来手术室了，连忙起身相迎。
　　看见陈沧之后，即便是汤金波和李宇做了如何的思想准备，也有些难以接受！
　　这就是那个陈沧陈教授吗？
　　年轻的可怕！
　　李宇估计都没有自己大。
　　汤金波收齐了震惊，连忙上前握住手：“陈教授，您好！”
　　陈沧顿时愣了一下：“汤教授，客气了，叫我小陈就行。”
　　汤金波摇头，对于陈沧，他可是叫不出“小陈”来，毕竟，人家的学术造诣在那儿摆着呢，汤金波对他很尊敬！
　　两人也顾不上寒暄，就开始聊起来学术问题。
　　汤金波装了一肚子的话终于找到了宣泄口！
　　陈沧钓鱼钓了一个月，也终于钓来了汤金波。
　　两人你来我往，聊得十分投机！
　　而远处的几个主任和院长只能大眼瞪小眼，两眼一般大。
　　可是江涛和李宇听得是津津有味。
　　这就如同论道一样。
　　两位渡劫期大佬在论道，几个练气期的小修士在原处感悟。
　　哪儿哪儿都是高深之处。
　　而此时此刻，江涛听着两人的话，也终于明白查房的时候，陈沧对自己疑惑说的那一句话：“Tang法存在这一些不足，不适合这种缝合。”
　　现在他终于，陈沧不是吹牛的！
　　人家都已经当着汤金波的面，跟他说你这儿不好，这里不对，这里需要改改……
　　而汤金波也是深以为是，但是……很快气氛变了。


第492章：飞升期？
　　不知道是陈沧说上瘾了，还是汤金波上头了。
　　亦或是两人说的有些气氛火热，还有可能是陈沧不断地提出Tang缝合法的不好和不足，让汤教授有些生气了。
　　反正，很快气氛由相谈甚欢再到相见恨晚……现在已经发展到了剑拔弩张！
　　看着身旁的一群人心惊胆战，生怕两人打起了！
　　万一打起来了，这……可就真成了天大的笑话了！
　　而里的最近的江涛和李宇两人对视一眼，彼此点了点头！
　　万一打起来了，到底是帮着打？
　　还是拉着自己人？
　　这现在是两人比较担心的问题！
　　现在江涛是真服气陈沧，这家伙是真的刚，拍着桌子指着鼻子跟汤教授说你这儿不好，哪儿不对的。
　　汤教授也是气势汹汹，刚才还是斯斯文文的样子，现在已经撸起袖子，辩论起来！
　　汤金波面色铁青，眼看着Tang缝合法就要被陈沧说的漏洞百出，顿时也有些不开心了。
　　而陈沧也是白了一眼，差点以为这汤教授是开挂的！
　　因为这家伙真的对肌腱缝合、对手外科等了解的十分深刻。
　　这个学术讨论，是真的能讨论出真火的！
　　不论是讨论什么！
　　这也是为什么中国古代文人写诗的都喜欢带点酒，拿把剑，这绝对是为了壮胆，要不就是为了互相牵制，让对方冷静冷静。
　　眼看着讨论越发激烈，忽然护士进来说道：“陈大夫，患者来了，多会儿手术？”
　　陈沧一听：“走，现在。”
　　汤金波顿时拦住：“陈教授，你对Tang缝合法肯定认识有些不到位，我来缝合，你来指点！”
　　现在两人都知道，讨论已经没有结果了，得真刀实枪的实操了！
　　陈沧点头：“汤教授请。”
　　汤金波点头，说了声谢谢。
　　无论讨论什么，也不论争辩什么，他们只是事关学术，和人没有关系。
　　两人都很清楚。
　　身后的李宇和江涛对视一眼，急忙朝前走去。
　　江涛此时此刻，即便是再崇拜汤教授，也知道自己是哪一拨的，真要打起了，自己肯定先打李宇！
　　嗯，没错！
　　但是不能让李宇发现自己的想法。
　　李宇不动声色的和江涛拉开一小步。
　　他知道，这一台手术，就是两人的较量了。
　　手术室内，陈沧给患者介绍到：“这位是来自南通大学附属医院的汤金波汤教授，他是全国肌腱缝合领域的顶级专家……”
　　给患者介绍一番之后，患者也是眼睛一亮，他在生病之后，孩子也百度搜了搜，知道这个汤教授。
　　没想到还亲自把汤金波教授请来了，想到这里，患者感激的说到：“谢谢陈大夫，也谢谢唐教授了。”
　　嗯，手术准备开始！
　　这一刻，原本Tang缝合法的拥泵江涛临阵倒戈。
　　他忽然希望陈沧能赢。
　　不知道为何！
　　反正人就是这样，自己再不好，也只能自己嫌弃。
　　汤金波看了一眼李宇，李宇马上意会，准备辅助。
　　陈沧在一旁，对着护士媛媛说道：“打开摄像头。”
　　手术开始！
　　说来也巧，患者刚好是一个屈肌腱的损伤，也正好是Tang缝合法，而且在汤氏分区。
　　这应该是Tang缝合法最擅长的领域了。
　　手术开始，陈沧不言不语，这个时候不是讨论的时候，但是他却把每一个细节记在心里。
　　等到一会儿结束了，好好和汤教授理论理论！
　　手术很顺利！
　　这在所有人意料之中。
　　如果汤教授都用不好Tang法，还有谁能用好？
　　江涛不免担心起来，看了一眼陈沧，暗道：“我们胜算有多大？只求不要输的太惨了吧！”
　　而安彦军则是气定神闲，说实话，跟着陈沧时间长了，他的眼界都上来了。
　　手术很快结束，叮嘱一番被送走了。
　　汤金波笑了笑看着陈沧：“陈教授，这是我改良以后的Tang法，现在比起当初如何了？”
　　陈沧由衷点头：“嗯，真的是改进了很多！”
　　不过话没说出，另外一句就出来了：“但是，我当时指出来的缺点依然存在，Tang法想要改良，就必须要结合Bunnell缝合那种思路，以及kessler缝合……”
　　汤金波皱眉，还没来及拿起手术刀反驳，护士说道：“陈大夫，还有一台手术。”
　　汤金波把视线看向陈沧，也不说话。
　　言外之意很明白，就是：你行，你上！
　　实践是检验真理的唯一标准！
　　一番准备之后，陈沧来到患者跟前，准备开始手术，安彦军已经准备好帮忙。
　　而江涛有些紧张，这是他第一次看陈沧手术，心里也没底！
　　陈大夫真的有老师说的那么厉害吗？
　　可是……想到他和汤教授的理论之争不分上下，应该可以吧！
　　江涛现在很纠结。
　　对于陈沧，到底是该粉？还是该黑！
　　不过……粉的几率更大一点吧。
　　毕竟……黑没有理由啊！
　　心高气傲的江涛此时对于陈沧哪里还有什么轻视？
　　不说别的！
　　人家陈大夫敢和汤教授拍桌子瞪眼，指着鼻子说你这缝合的什么玩意儿！
　　自己老师都不敢吧？
　　想到这里，他认真的看起来手术。
　　很快，陈沧准备好了，接过缝合线，就开始缝合。
　　只是……陈沧一开始，汤金波就眼睛一亮，也是tang缝合法。
　　而李宇忍不住内心一想，还是得用Tang缝合法吧？
　　说了这么多，还不是得用……
　　话没说出，陈沧的手法忽然改变，是一种和Tang缝合法完全不一样的六束缝合，而采用的是四束缝合，但是在缝合的时候，他的缝合角度，穿针路线……截然不同！
　　这到底是什么方法？
　　汤金波瞪大眼睛，他很清楚，这不是TANG缝合法，这甚至不是他认识的任何一种缝合方法。
　　但是……却有每一种方法的影子。
　　而且，他在看缝合效果的时候，惊讶的发现陈沧这种缝合法简直是一个天才的想法。
　　巧妙的选择让肌腱的缝合不损伤周围组织，而对于粘连性降低到最小，四束缝合比起六束缝合显著的优势也很快表现出来……
　　越看，汤金波越是心惊！
　　越看，他就是越是颤抖！
　　这……这是什么缝合法，为什么从来没有听过，但是……这可能就是Tang缝合法未来的发展方向吧？
　　越看，汤金波呼吸越发急促起来。
　　而李宇直接傻眼了。
　　外行看热闹，内行看门道，他虽然不是有多内行，但是也是跟着汤教授走南闯北，大大小小什么没见过？
　　他隐隐约约感觉，陈沧这种缝合法，真的要比……Tang缝合法要效果好一些吧？
　　Tang缝合法有明显套路，这种缝合法，让他感觉不到套路的存在。
　　一旁的江涛此时张大嘴巴瞠目结舌！
　　他满脸不可思议的看着这一缝合法，久久不能释怀。
　　她的老师是顾红梅，是积水潭医院手外科副主任，而手外科主任是常红蕾！
　　常红蕾也是领域大佬，她的理念是寻找百家之长，把每一种缝合法研究透彻，所以耳濡目染的，江涛自然也深受这种理念的影响。
　　此时他看到陈沧的手术的时候，忽然之间明白过来！
　　这陈沧，比起自己想想的还要厉害！
　　这可能是一个汇聚百家之长，凝练出自我的人。
　　这一刻，江涛感觉到心脏在抽搐，这不是室颤，是心动！是心动过速的感觉。
　　太强了！
　　如果肌腱缝合领域，汤教授是渡劫期大佬，陈教授就快飞升了吧？
　　……
　　……


第493章：万剑归宗怎么翻译？
　　没有对比，就没有伤害。
　　手术做完之后，两人看待彼此的眼神里已经充满了忌惮！
　　这种渡劫和飞升期的战争，很容易伤及无辜。
　　这样的辩论也是伤敌八百自损一千。
　　于是……
　　刚才还剑拔弩张的两个大神，和两个“侍从”。
　　现在安静的坐在办公室，面面相觑。
　　心平气和。
　　终于，陈沧开了头了：“汤教授，说实话，我的确对您的Tang缝合法有一些认识不够到位，您改良以后的Tang法，的确已经有了很大的进步。”
　　汤金波叹了口气：“陈教授，你就不用客气了，大家都是搞这一行的，心知肚明，就跟你说的那样，我们坐在一起，就是为了好好讨论，为了手外科肌腱缝合的进步！”
　　秦孝渊看着两人“重归于好”，也终于松了口气，其他的主任院长和书记也是纷纷心放到肚子里。
　　毕竟，真要打起来……帮谁啊？
　　而李宇看着江涛，谦逊笑了笑，不动声色的把手的笔塞进了口袋里。
　　江涛也是善意的点了点头，把体检锤放到了白大褂的口袋里，握着听诊器的手也松开了。
　　陈沧对着媛媛说道：“媛媛，你把手术视频调出来吧，我和汤教授讨论一下。”
　　汤金波点头，他也正有此意。
　　这也是两人的目的，相互促进，彼此交流。
　　完美级只是一个伪命题，是当前情况下，一种比较完美的操作。
　　可是并不代表是绝对最好的。
　　任何完美都是不断完善的，而陈沧的肌腱缝合之所以称为完美，正式因为吸取百家之长，把对方的优点化为自己的手法。
　　但是，Tang缝合法在汤教授的研究下已经完善了很多，所以，这就意味着又多了很多新的优点，这就需要不断的重新完善了。
　　看是电视里的手术视频，陈沧开始点评起来。
　　汤教授则是看着，然后解释陈沧的问题。
　　一开始，这气氛还很融洽。
　　只是……
　　这种“你问我答”的交流方式很快就被“反问抢答”给代替了！
　　陈沧指着电视上的操作细节和汤教授争辩起来。
　　汤教授一开始还结实，后来干脆起身走到电视机旁，对着画面开始比划起来。
　　嗯！
　　两人都想说服彼此。
　　可是两人偏偏都不是容易被说服的人。
　　即便是通过辅助训练，但是不能否认的是，陈沧经过几万次的训练，对于肌腱缝合也是有足够的认知和底气的。
　　而汤教授更是如此！
　　电视机无时无刻的不在承受着伤害，媛媛很担心，也很无奈，为什么电视机出事儿的时候，每次都是我值班？
　　她委屈的看了一眼秦孝渊院长。
　　秦孝渊一愣，坚定的点了点头：孩子，没事儿！出了问题我配！
　　两人的争辩一时间很难分出胜负来。
　　但是，不可否认，这一场“神战”对于李宇江涛和安彦军三人来说是一次难得的机会，这相当于一次深度剖析Tang缝合法。
　　每一个细节两人都要争执一番，然后选出更加合适的方法，每一个操作都是重新分解……
　　就这样，第一台由汤教授亲自主刀的手术已经讨论结束。
　　在座的每一个从事手外科的工作者从来没想到，会得到了一次难以想象的提高。
　　画面一变，出现陈沧的手术视频，这一刻，所有人都聚精会是起来。
　　因为他们根本不知道，陈沧的缝合到底来源于哪里！
　　师从何人？
　　就连汤教授也是有些感慨，他看着手术画面，开始一个一个的询问。
　　陈沧自然是知无不言，言无不尽，认真把自己的缝合思路和想法说出来。
　　因为陈沧也不知道自己是否存在什么缺点，而汤教授却是一个可以帮助自己点拨的人。
　　可是……
　　陈沧越说，江涛和李宇越是瞠目结舌，难以想象！
　　就连汤教授也是越来越沉默。
　　他没想到，这个年纪不大的陈大夫，竟然对于肌腱缝合的理解如此深刻！
　　“这是Bunnell的思路和kessler的想法结合……这里是……
　　我觉得，没有绝对的缝合法，只有最佳的选择，这就像是色彩一样，不断的随机组合，得到一个更加恰当的缝合目的……”
　　陈沧说完之后，汤教授率先鼓掌！
　　他满脸兴奋的看着陈沧，眼神里满是激动：“陈教授，你在做一件……我们想做都没敢做的事情啊！”
　　说到这里，汤金波眼神暗淡了几分：“或许，这也只能由你们这一代人去做了，我们都老了，这终究是一条漫长的道路，我希望，你可以带着这群年轻人走的更远！”
　　“你说的很有想法，我当时和王玉山教授、常红蕾教授有过合作和研究，我们都坐下来好好研究过这些东西，常教授她一辈子都致力于对传统缝合法的提炼，王院长也是如此，我们不是没想过，但是太难了，你这样的思路反而很好，很有前景！”
　　说到这里，汤金波看着陈沧的眼神里闪烁着光芒。
　　“现在，我忽然觉得，当初我们放下的，放弃的，搁置的计划，似乎可以重新开始了！”
　　“我觉得，我们真的可以坐下来，好好的聊一聊这件事儿，这对于我们国内手外科的发展，有着里程碑式的意义啊！”
　　一番话后，李宇抬头看着老师，没想到他会说出这样一番话。
　　一直以为汤教授一路顺风顺水如同开挂一般，但是……从来没听过老师说起当初的事儿。
　　而江涛看着陈沧，则是深深地叹了口气，回想起自己刚来的那几天，带着首都回来的优越感。
　　仔细一想？
　　人家陈沧……不对！应该是陈教授只是不稀罕和自己一般见识。
　　差距简直太大了！
　　汤金波看着陈沧：“这种缝合法叫什么？”
　　陈沧微微一笑：“Chen法。”
　　汤金波听完之后，忍不住呵呵一笑，开了个玩笑：“我以为叫万剑归宗。”
　　一句话，把在做的所有人都说笑了。
　　但是……陈沧想到了另外一个问题！
　　假如这句话出现在SCI里，应该如何翻译呢？
　　陈沧陷入了沉思！
　　……
　　……


第494章：忆往昔峥嵘岁月稠
　　此时，时间已经到了晚上12点！
　　深秋的铵阳，已经萧萧瑟瑟。
　　可是一行人从省二院出来，精神抖擞。
　　汤金波和陈沧走在一起，有说有笑，双手不断地规划着一个关于未来的蓝图，描述这一个当初关于奋斗的往事。
　　这些院领导陆陆续续都回了，只有秦孝渊和李建伟以及李宝山三人还在。
　　明天周六，大家都不上班。
　　兴致来潮，秦孝渊忽然说道：“汤教授远道而来，要不，一起去夜市吃点喝点吧？铵阳的夜市也是一大特色，汇聚东南西北风味，在我们铵阳这块土地上捣碎杂糅，别有一番风味！”
　　汤金波笑了笑：“那就麻烦秦院长了。”
　　一行人来到夜市，穿的西装革履，可是一个个坐在小板凳上。
　　没多久，桌子上就摆满了吃的！
　　李建伟看着李宝山眯眼一笑：“宝山……”
　　李宝山很自觉，起身说道：“你们等着，我去那点酒。”
　　说完咔咔的朝着家里走去。
　　大家纷纷笑了起来。
　　秦孝渊几人只要和李宝山出来吃饭，从来不需要带酒，也不需要买酒，毕竟……李主任家里有的是酒。
　　按理说，他们这些做院长的酒能少吗？
　　当然少不了，可是一个个喜欢喝点啊！
　　而李主任滴酒不沾，他们是知道的。
　　没多久，李宝山抱着一个箱子来了，是30年汾酒特供，玻璃瓶装的，时间一看就很久了。
　　看得出来，为了招待汤教授，也是下了血本了。
　　秦孝渊笑吟吟的说到：“汤教授，这可是老李的宝贝啊，我想了好几年都没机会，今天看来是有福了！”
　　汤金波今天高兴，或者说是兴奋！
　　仿佛回到了当初那一个个峥嵘岁月里。
　　慢慢的，你来我往，酒就喝多了，然后话也多了。
　　汤金波看着陈沧，缓缓说道：“当初我、王玉山、常红蕾，顾红梅几个人，我们当时就是为了制作出来新的指南，天天加班熬夜，我们一天做十几台手术，不断尝试，就是为了制作出一个统一的有效的肌腱缝合法。”
　　“我们一个月碰一次面，那时候坐着绿皮火车，一坐就是一天，我跟老王是男的，常红蕾和顾红梅是女的，没办法，为了照顾她们女同志，我们天天去首都，去了以后我们就开始讨论，因为讨论这个事儿，我还跟老王打过架，哈哈……不过现在都老了！”
　　说着说着，汤金波的眼神里满是回忆，那是属于他们的辉煌年代，也是属于他们的峥嵘岁月。
　　“我们四个人，四种理念，但是只有一种目的！我们想要制作出一本领先世界的手外科指南。”
　　说到这里，汤金波深吸一口气，盯着陈沧：“你以为你这种想法我们没想过啊？”
　　“这个想法我们努力了五年！整整五年啊，我们想把各种肌腱缝合方法揉碎，重新来做，做成一种新的缝合法，可是这工程太庞大了！”
　　“那个时候，我们还不会什么计算机，手写的草稿堆满了房间，就是希望能寻找出一种更好的缝合方法来。”
　　“后来……我们没有坚持下去，因为越到后期，我们每一个人心中自己的想法就越来越严重，我当时就对Tang缝合法有了初步的构想，老王坚持的还是他的路，而只有常红蕾和顾红梅两人，一直还在从事这样的研究。”
　　“于是，当时那个小队也不欢而散，那个计划也从此搁置。”
　　“再后来，Tang法出炉，那时候，我三十五岁。”
　　“王玉山大我一岁，成了市六院手外科主任，带着手外科团队走向辉煌和巅峰，成为国内首屈一指的骨科、手外科医院！”
　　“常红蕾和我同岁，顾红梅小我们两岁，她跟着常红蕾从协和跑到积水潭，让积水潭手外科成了北方的标杆。”
　　说到这里，汤金波眼泪模糊了。
　　李宇从来没听过老师说起来这些事儿，也从来不知道还有这些忘事儿。
　　汤金波看着陈沧，笑了笑：“看见你的工作，说实话，让我想起了当初的我们，曾因此并肩奋斗，可是……你比我们的起步都要高，小陈啊，我真的希望你能把这件事儿做好，能把肌腱缝合做好。”
　　“这……是我们不曾走完的路啊！”
　　一句话，不知为何，让陈沧、江涛、李宇三人都是不有的鼻子一酸。
　　陈沧端起酒杯，对着汤金波说道：“汤教授，我敬您一杯！”
　　江涛和李宇连忙举杯：“汤教授，我们敬你！”
　　汤金波微微一笑：“是我应该敬你们！”
　　酒喝多了，汤金波喝醉了。
　　回酒店的路上说着就哭了起来：“王玉山你个王八蛋，至于之么多年不接我电话吗？我他妈的……你以为你不给我打电话我就给你打吗？”
　　“常红蕾！你说好当初要……”
　　“红梅……我们坚持的工作，现在有新的年轻人接手了！”
　　搀扶着汤教授回到酒店，陈沧久久不能释怀。
　　江涛也根本不知道原来当初老师也有这样一段峥嵘岁月。
　　陈沧看着睡着了还在床上躺着哭着的汤教授，内心忽然产生一种叫做责任和使命的东西。
　　汤教授这一代人为我们打下了坚实的基础。
　　或许，下一面大旗，应该有我们来扛起吧？
　　想到这里，陈沧看了一眼江涛，此时江涛双眼通红，他也喝多了。
　　离开酒店的时候，李宇叫住陈沧，认真说道：“陈教授，我明年毕业，我……我想跟着您！”
　　陈沧一愣：“我等你！”
　　李宇点头，回到酒店套房，看着喝得醉醺醺，哭的眼里哗啦的老师，第一次心疼不已。
　　他暗暗发誓：“老师，剩下的路，我替你走完！”
　　而回去的路上，江涛忽然说道：“陈……教授！”
　　陈沧一愣：“你叫我啊？”
　　江涛点头：“嗯！”
　　陈沧尴尬一笑：“怪怪的。”
　　不过这不重要，叫什么无所谓。
　　江涛说道：“我错了！”
　　陈沧笑了笑，或许……他知道江涛说的是什么。
　　……
　　……


第495章：我要我女儿嫁给他！
　　江涛小跑两步，跑到陈沧面前，拦住他，眼睛盯着陈沧，认真地说道：“我错了！”
　　陈沧笑了笑：“你喝多了。”
　　江涛大声喊道：“没有，我没喝多！陈教授我错了，我无知、我狂妄、我骄傲自大、我……我跟您道歉。”
　　陈沧愣了，看着江涛如此撕心裂肺的大声喊道，有些错愕。
　　他根本没有在意江涛，他觉得无所谓这些事，他也没有在意那些事儿。
　　江涛盯着陈沧，说道：“陈教授，我老师就是顾红梅！”
　　“我想跟着你，我想把她们那一代人没有走完的路跟着您走完！”
　　“只有您，能带领我们走向胜利！”
　　“陈教授，我想跟着你！”
　　江涛听汤教授讲完当初他们的故事，听着老一辈的奋斗，听着属于他们的辉煌，一时间也被他们老一辈的精神打动了！
　　这是一代中国医疗卫生工作前辈没有走完的路！
　　他们条件有限，走了很久很久，或许到了今天已经走不动了！
　　而我们，作为新一代的医生，我们应该把这条路走完。
　　即便是走不完，也应该走远！
　　给未来的子孙后代，我们的学生也有一条更高的起点。
　　江涛知道，他们是站在老师他们的肩膀上前行，回想起老师这些年的坚持，想到了这么大岁数依然年复一年日复一日的手术、科研。
　　想到老师和常红蕾主任依然每天都在尝试和研究……
　　现在他忽然明白了，为什么他们要这么做？！
　　因为责任！
　　也因为传承。
　　按照普通人的观念，积水潭的主任啊，已经是站在巅峰的人物，现在要做的就是出去开会，讲课，收学生做课题……基本上到了吃老本的地步了。
　　哪里有必要这样辛苦，五十多岁的年纪依然在临床第一线？
　　小钱钱不香吗？
　　马尔代夫不舒服吗？
　　抱抱孙子不开心吗？
　　……
　　可是，听完汤教授的话，他忽然明白了。
　　这是属于他们那一代人的坚持，属于她们带给这个时代的馈赠。
　　正是这群人，才有了现在他们的起点！
　　江涛大声喊道，撕心裂肺，他想要把自己的心中那颗炙热的红心拿出来，告诉陈沧，我江涛也是有理想的，我愿意为我所在的事业贡献一生！
　　看着江涛这般模样，陈沧沉默了。
　　他何尝不是如此？
　　听着老一辈的故事，听着他们的奋斗往事，听着属于他们的峥嵘岁月……
　　陈沧何曾没有感动？
　　陈沧看着江涛：“你真的愿意吗？”
　　江涛一愣，看着陈沧：“我……我可以吗？”
　　陈沧盯着他的眼睛，静静地说道：“为什么不可以？”
　　江涛顿时信心倍增，他拉着陈沧的胳膊：“我一定会好好干的！”
　　陈沧送江涛回的家。
　　江涛明显喝多了，话也多，嘴里嚷嚷着我没醉。
　　之后自己才朝着家里走去。
　　路上的风有些凉意，却熄灭不了陈沧心中的那一把火。
　　听着汤教授的话，陈沧很羡慕，那是属于他们的故事。
　　或许……
　　我可以有一段属于自己的故事！
　　也许，几十年后，等我老了，喝多了，也能借着酒意，说说当初我们的故事……
　　生活在继续，而传承之火从来没有熄灭！
　　回到家里，陈沧躺在床上，翻来覆去睡不着觉。
　　给秦悦发了个消息，也没回。
　　陈沧以为她睡了。
　　他想了很多，想到了汤金波、想到了王玉山、也想到了常红蕾，还想到了安彦军、谭中林、江涛，甚至是李宇。
　　想到最后，陈沧忽然萌生了一个想法。
　　自己何不去试试呢？
　　既然自己有这个机会，为什么不能带着这群年轻人走的远一点呢？
　　想到这里，陈沧想到了一件事儿！
　　一个可以消除老一辈之间的隔阂，增加新一代的凝聚力的机会。
　　把这群人请来，好好坐下来，重新聊一聊，关于未来的构想！
　　随后，他拿起手机，给王玉山发了一个消息。
　　然后是常红蕾。
　　最后是江涛，他没有顾红梅的电话，索性让江涛直接联系。
　　之后，他放下电话准备睡觉。
　　忽然微信提示音响起。
　　陈沧拿过来手机，一看是秦悦的回复：“刚才我爸喝多了一直在厕所边哭边吐……”
　　“嘴里念念叨叨的说，老师啊，我没有做好！我……”
　　陈沧一愣，想到今晚的聊天，也是释然了。
　　笑着说道：“照顾好他。”
　　过了一会儿……
　　秦悦忽然发来一个哭笑不得表情。
　　陈沧一愣：“又怎么了？”
　　秦悦：“我爸爸不哭了，现在在那儿笑呢。”
　　然后，秦悦给录了个音发了过来。
　　“老婆！我告诉你，我没把省二院变成做好的医院！但是……我相信我女婿能！”
　　“他没问题的！我要把我女儿嫁给陈沧！”
　　“这小伙子，我告诉你，没问题！”
　　“我跟他喝过酒，知道他什么人，我要把我姑娘嫁给他，你不要拦着我！”
　　“他没房我给买，他没车我也给买，只要对我姑娘好，我啥都行！”
　　“这小子，绝对是人才，我相信，省二院要是在他的带领下，绝对能成为东阳省第一！”
　　“我要是年轻三十岁，我跟陈沧就要结拜去……”
　　“呕……这小子，给我长脸啊！”
　　陈沧听着秦孝渊的话，哭笑不得！
　　秦悦笑了笑：“听见没，我爸要把我嫁给你了！开心吧？”
　　陈沧美滋滋的：“开心！”
　　冀如云看着秦孝渊一会儿哭，一会儿笑，也不拦着，而是蹲在他旁边，小心翼翼的给他拍着后背，让他舒服一些。
　　安静的听着秦孝渊说着胡话，给他到来一杯热水，让他漱口。
　　也不嫌弃呕吐物酸腐的臭味。
　　她知道，老秦今天高兴。
　　这么多年，第一次见他喝成这样。
　　秦悦偷偷地看和外面，看着父母那个样子，忽然内心羡慕不已。
　　希望我们未来，也会是如此美好。
　　想到这里，秦悦发了个消息：“老公，我爱你，晚安！”
　　陈沧笑了笑：“爱你晚安！”


第496章：汇聚铵阳！
　　“王院长，那边的事情已经沟通好了，我们现在过去吗？”
　　瑞芝公司的总经理和王玉山等几位院领导今天要前往新院区，参加开工剪彩。
　　魔都市六院发展日新月异，骨科新院区的兴建对于市六院来说，又是一次腾飞。
　　市六院的兴盛，离不开这一代人的努力，而王玉山可以说是功不可没，没有人能够取代。
　　站在市六院的门口，回想起二十年前的这里的景象，再看着眼前的繁华，王玉山深吸了一口气，这是他们打拼下来的江山，也是他们这一代人的荣誉。
　　而如今，在别的地方，一座市六院的分院又要重新拔地而起。
　　那将又是一座新的舞台。
　　不知道多少年轻人，会在哪里，贡献自己的青春。
　　每一次新院区的建设，王玉山都会感慨万千，新院区运营的时候，他会去演讲，去动员，去告诉这些年轻人，未来就在你们手中。
　　这一次，或许也不例外。
　　这个时候，电话忽然响起。
　　看着来电显示，王玉山身子震了震，良久才缓过神来。
　　多久了？
　　这个电话……已经多久没有给自己打过了？
　　这么多年来，他换了十几个手机，却从来没有忘记把这个号码存进去。
　　因为这个号码，有着特殊的意义。
　　“喂？师妹！”
　　原本以为说出来会很陌生，可是当他叫出“师妹”的时候，忽然觉得，这一切顺其自然，似乎……就在昨天。
　　一句师妹，把电话那边的女子，说的泪眼婆娑。
　　捏着鼻子，不让自己把眼泪落下来。
　　可是……这一声师妹，她已经多久没人听过了？也多久没人叫了。
　　顾红梅拿起袖子，擦了擦眼睛，也喊出来好久好久没有说起，却从来没有忘记的人：“师兄。”
　　声音有些哽咽，即便是五十多岁顾红梅，这个时候，也未能想到，打通这个电话之后，会如此熟悉，原本以为的尴尬，从来没有出现过。
　　一声师兄，一生师兄。
　　这一声师兄，却也让王玉山双目含泪，嘴唇哆嗦。
　　“师兄，你去吗？”顾红梅冷静了一番，询问道。
　　王玉山一愣：“去哪儿？”
　　顾红梅顿时愣了一下：“他们……没有邀请你吗？”
　　王玉山更加诧异了！
　　“师妹，什么意思？”
　　顾红梅问道：“陈沧没有给你发微信？”
　　王玉山打开微信，一大串消息淹没了一条消息，每天有大量的消息，他也来不及看，往下滑，这才看到陈沧发来的消息：
　　看见陈沧消息的时候，王玉山没注意自己失神片刻！
　　汤金波去了！
　　继而，花了好分钟时间，他才看完，短短十几句话，他看了十几遍……
　　他回想起了当初那些日日夜夜里的奋战，回想起了四个年轻人的执着，回想起了往昔的峥嵘岁月，也回想起了当初的那些笑脸。
　　不知不觉间，王玉山忽然泪流满面，放下手机，双手遮面，可是眼泪却依然在指尖滑落。
　　司机看着王玉山，没有说话，他不知道院长怎么了？
　　忽然，王玉山抬头，眼睛发红，对着司机说道：“老杨，送我回家！我去拿点东西，咱们去机场。”
　　司机一愣，却也没有多问，前方车子掉头。
　　王玉山拿起电话，告诉其他院领导，今天去不了了。
　　而众人忍不住劝说道：“王院长，今天……不能没有你啊！”
　　王玉山深吸一口气，说道：“我今天有比这更重要的事情要做！”
　　对方愣了一下：“好的！”
　　……
　　……
　　常红蕾今天参加学术报告，周六日对于她来说，一向繁忙，而当她看见一个电话的时候，她起身着着急急的跑了出去。
　　“王院长，怎么了？”
　　王玉山和常红蕾算是联系比较多的。
　　随着时间的流逝，玉山也变成了王院长。
　　红蕾也被称呼为了常主任。
　　听见对方这个反应，王玉山反应过来，她应该也还不知道。
　　王玉山叹了口气：“红蕾，你看看微信，看看小陈有没有给你发消息。”
　　常红蕾先是一愣，红蕾似乎好久没有叫了吧？
　　她半信半疑的看了一眼微信，看到之后，顿时愣了一下，问道对面的王玉山：“玉山……这是真的吗？”
　　王玉山：“我定了机票，今天下午三点到铵阳。也是……师妹通知我的。”
　　常红蕾还没来得及说话，就看见顾红梅打来电话。
　　她当机立断的说到：“我立马订票！”
　　挂断电话之后，立马接起顾红梅的电话：“红梅，我看见了……你师兄给我打电话了。”
　　顾红梅先是一愣：“师姐，我给你订了票了，一个小时以后，机场见。”
　　常红蕾笑了笑，双眼朦胧，满是期待的点了点头：“好的！”
　　……
　　……
　　三个人，两趟航班，朝着铵阳飞来。
　　陈沧早晨起来之后，来到了酒店，汤教授睡得比较晚，喝多了酒，早晨也没起来。
　　陈沧想来想去，让餐厅做了点早点送来。
　　敲门之后，李宇开门，陈沧拿着早点走了进来，问道：“汤教授起来没？”
　　李宇笑了笑：“昨晚睡得太晚了，起来吐了两次，拉着我给我讲了一个多小时故事，困得不行才睡下了。”
　　陈沧点了点头：“先吃点早点吧，等汤教授醒来，我跟他说一件事儿。”
　　李宇点了点头，两个年轻人说话吃饭的功夫。
　　汤教授起身，穿好衣服出来了。
　　看见陈沧之后，笑了笑：“陈教授，昨晚失态了。”
　　陈沧连忙说道：“哪里哪里，汤教授您叫我小陈就行，快坐，吃点东西，我跟您说个事儿。”
　　汤金波稍微愣了一下，点了点头。
　　酒不错，虽然喝多了，但是现在起来，倒也没有上头的感觉，这让汤金波有些庆幸。
　　看着陈沧的早晨，汤金波也是笑了笑：“小陈，有心了，这次真的感谢了，以后有时间来南通，我招待你啊。”
　　“我今天下午准备回去了，这次啊，给我受益良多，真的没有白来！”
　　汤金波笑了笑，昨晚的和陈沧的讨论，对于汤金波来说，受益匪浅！


第497章：晚上有特殊的安排！
　　汤金波喝着粥，看了看一旁的李宇，说道：“小李，你觉得陈教授怎么样？”
　　李宇不傻，知道老师要说什么：“很厉害！陈教授是我见过肌腱缝合做的最好的人。”
　　汤金波没有因为李宇不拍自己马屁就生气，反而笑了笑，点了点头。
　　外科手术，巅峰终究是在年轻时候，到了五十多岁，就开始走下坡路，身体的反应、灵敏以及综合素质自然是跟不上了。
　　汤金波看着陈沧：“陈教授，我其实建议，你能把手外独立出来，我会和你们院长说说这件事儿，能把手外做成一个重点科室。”
　　“你有这样的能力！”
　　说完之后：“如果不嫌弃的话，我把我学生，李宇推荐过来，小伙子真的很不错，不论是临床能力，还是科研能力，我都要重点介绍一番。”
　　“这个……我也倚老卖老的推荐一下，当然了，我会和你们院长他们沟通的，但是我相信，终归还是得看你。”
　　陈沧点头，汤金波教授是国内手外的一张脸！
　　他的学生，能差了？
　　说句不好听的，现实的话。
　　全国手外这么多导师，能做汤金波的学生，没有“综合实力”能上去？
　　所以，这是毋庸置疑的。
　　陈沧笑了笑：“如果李宇愿意来的话，我自然是拍手欢迎的。”
　　李宇很聪明，连忙表态：“陈教授，我愿意跟着您干！”
　　李宇是聪明人，看问题看的很清楚，未来的路很长，老师能帮多久？这不确定，但是陈沧才多大？
　　他的未来，他的前途，绝对是不可限量的。
　　人生就是一次次的投资，而你的筹码就是你自己。
　　汤金波拿纸巾擦了擦手，美好的一天，从满足的早餐开始。
　　说完之后，汤金波笑了笑：“今天去看几台手术，我的铵阳之旅就满载而归了，对了，昨天的手术视频，陈教授方便的话帮我拷贝一份吧，我回去研究研究。”
　　说完，对着李宇说道：“小李，你看看今晚，或者明天有没有航班了。”
　　陈沧一听，今天就走？
　　这可不行！
　　我今天晚上可是有安排的！
　　想到这，陈沧连忙说道：“这个……汤教授，多住一天，晚上还有特殊的安排！”
　　陈沧一句话让李宇和汤金波都是愣住了！
　　大眼瞪小眼。
　　李宇咽了口口水，这……铵阳民风如此彪悍？
　　这可是教授之间的学术聚会，你这样是不是不太合适，如果……实在不行，我替教授也是可以的。
　　李宇估摸着自己的小身板，应该……还是可以的吧？
　　而汤金波脸一红，听到这陈沧这句特殊安排，也是有些哭笑不得，都大多岁数了啊？
　　再说了！
　　这可是违法行为。
　　想到这里，汤金波故意板着脸，看着陈沧，陈教授也一下子变成了小陈：“小陈，你还年轻，注意身体！”
　　“还有，那些乱七八糟的，我也不愿意，以后这种事儿不要再提了！”
　　陈沧愣了一下。
　　什么乱七八糟的？
　　可是看着李宇的眼神都是有些期待……
　　这让陈沧有些茫然，我说错了什么？
　　陈沧继续说道：“不是，汤教授！”
　　忽然他反应过来，顿时哭笑不得的说到：“汤教授，您误会我了，我还能做这种事儿啊！”
　　“今天晚上，我订了餐厅，我带您见几个人，我相信，你一定会开心的。”
　　看着陈沧神秘兮兮的样子，汤金波也是有些好奇，这小鬼到底搞什么？
　　上午的时候，没什么事儿，而下午有几台手术，陈沧让安彦军来做。
　　而谭中林得知汤教授来了，连忙跑来！
　　谭中林一听陈沧让安彦军做，顿时有些争风吃醋，毕竟，这可是当着汤教授的面，怎么能让风头都给安彦军呢？
　　安主任无奈之下，让给谭中林几台。
　　江涛被安排去接机去了。
　　下午手术依然是几个人，唯一多了一个谭中林。
　　……
　　……
　　顾红梅和常红蕾先到的铵阳机场。
　　江涛也是有段时间没有见老师和常主任了，连忙笑着把东西放在来接机的车子上，是一辆奔驰商务，空间也大。
　　从魔都到这里的航班也快到了，只有不到20分钟。
　　索性一行人在机场外面等候起来。
　　顾红梅和常红梅很期待这一次见面。
　　顾红梅一肚子说不完的话，跟小姑娘一样，一直问道常红蕾：“你说，王师兄和汤师兄见面会是什么样子的？他俩都好久没见了吧！”
　　常红蕾点头，汤金波和王玉山虽然性格截然不同，但是骨子里都很骄傲！也很犟！
　　绝对不会彼此服软的。
　　想到今晚的见面，她也很期待。
　　顾红梅看着江涛：“师姐，小江给我发的那个肌腱复健指南，就是从他们科室陈沧大夫给自己做的！这到底是一个什么样的人啊？”
　　常红蕾回想起上一次的缝合，忍不住笑了笑：“可能……是一个能完成我们当初完不成任务的人吧！”
　　说话间，一个人影出现，不高不矮，可是十分有精神，一身西装笔挺笔挺，仅剩的头发，也一根一根打理好。
　　王玉山为了这一次见面，换上了自己最帅的一身衣服。
　　这是他们四人二十年来，第一次真正意义上的聚会。
　　看见原处的顾红梅和常红蕾，王玉山走了过来，面色表情平淡，内心却很激动。
　　顾红蕾抬头：“师兄，你还是这么帅！”
　　王玉山忍不住说道：“比汤金波帅吧？”
　　一句话，把常红蕾说笑了。
　　看着故事里的三个人出现，江涛也是兴奋极了，他很期待，今晚诸位老师见面之后，是什么场景！
　　或许……
　　他想想，都有些激动。
　　拖着行李，上了车子，一行人，朝着省二院方向走出。
　　这个时候，江涛给陈沧发了个短信：“我接上人了，都来了！”
　　陈沧见状，顿时面露笑意，看了一眼汤金波。
　　他同样很期待，这一次他们的会面。
　　当然了，陈沧不会无聊的组织一次聚会，他是为了一群人更好的坐下来商讨一件事儿，一件有关火炬传递的事儿！


第498章：需要手术！
　　生活从来不会按照剧本进行！
　　……
　　江涛准备好了一切，订好了餐厅。
　　不论是王玉山还是常红蕾，或者是顾红梅都有些期待，久别重逢的感觉，会是什么样子的？
　　因为汤教授的到来，周六的手术多了一些，用于交流和探讨。
　　到了六点多的时候，大家都是满意而归。
　　汤金波看着陈沧：“小陈，这次真的是受益匪浅啊，得到了很多启发，等我回去以后，好好总结总结，咱们坐下来再做交流。”
　　陈沧笑了笑：“汤教授实在是客气了，今天也和汤教授学到了很多东西！”
　　两人聊着天出来了手术室，陈沧手机微信响起，拿起来一看，是江涛的。
　　“我这边已经安排好了，东岳楼，难老阁包间。”
　　陈沧心里默念一声，不错！
　　对着汤教授说道：“今天下午，做了一下午手术，汤教授也辛苦了，今晚我们在一家特色的东阳菜餐厅订好了位置，带着汤教授去尝尝我们东阳特色！”
　　说话间一行人朝着定好的酒店走去。
　　当汤金波推门进入的时候，眼前的一幕，让他直接惊呆了！
　　不仅是他，就连王宝山也站了起来，顾红梅和常红蕾都起身望着汤金波。
　　四人就这么注视着彼此，忽然哈哈大笑起来。
　　就在这么一瞬间，
　　或许往事如烟。
　　归来已不再少年。
　　青春蹉跎岁月
　　故事再现。
　　曾经多少抱怨，
　　泯灭于谈笑之间。
　　……
　　陈沧笑着看着一行人，手机忽然响起，陈沧接起电话。
　　石娜说道：“小陈，急诊来了个病人只有不到3岁，右手……手跟爪子一样松不开，我感觉有可能是前臂缺血性肌挛缩。”
　　“你和汤教授还在一起吗？要不……一起过来看看吧，患者情况挺……特殊的！”
　　陈沧顿时一愣，点了点头：“好的，石老师，您稍等，我们马上就去。”
　　陈沧抬头看着四位老师，忍不住说道：“几位老师，急诊来了一个患儿，骨科诊断的是前臂缺血性肌肉挛缩，这个……实在不好意思……”
　　王玉山等人听见陈沧的声音，也顿时皱眉。
　　缺血性挛缩？
　　这个病，可不是小病啊！
　　缺血性挛缩不多见，但是一旦发生，即可引起严重的后果！
　　别说在省二院了，就是在北上广，也得去大医院才行。
　　想到这里，四人对视一眼，连忙起身。
　　陈沧正要说话，王玉山率先说道：“走吧！”
　　四个人雷厉风行，起身就朝着外面走去，作为医生，他们早就做好了随时随地战斗的准备。
　　如果说哪里有罪犯哪里就有警察。
　　那么，哪里有疾病哪里就有医生！
　　陈沧转看着这四个闪闪发光的高级NPC夺门而走，忽然一种感触上了心头，这就是前辈吧！
　　不仅是能力，也包括那一颗面对患者的心！
　　看见他们，陈沧顿时心里有底了。
　　有他们在，这就是国内顶级手外科的精英力量！
　　还有什么解决不了的问题？
　　如果真有，那国内可真的就没人能解决了。
　　一行人出来之后，连忙打车过去。
　　距离不远，也就七八分钟的车程。
　　陈沧还没来得及下车，王玉山四人就夺门而入，率先跑了进去。
　　陈沧连忙跟了进去。
　　这四个人可都是在手外科战场上披荆斩棘闯荡出一番事业的人。
　　任何一个都是国内行业顶级大佬。
　　石娜看见众人，顿时愣了一下，小声问道陈沧：“怎么回事？”
　　陈沧笑了笑，把四个人介绍一番，石娜这才松了口气，随后脸色一喜。
　　陈沧问道：“石老师，患者怎么特殊了。”
　　石娜指了指一旁的角落。
　　陈沧终于明白为什么比较特殊了。
　　这个流浪汉陈沧见过！
　　就是当初陈沧给手法复位的那个不会说话的男子。
　　不过今天，他应该是收拾了一番，一身衣服还算得体，虽然有些老旧，不知道是多少年前的灰色西装款式，可是手上脸上的污渍似乎在皱纹深处，难以清洗干净，站在那里明显有些局促不安！
　　陈沧一愣：“难道是他？”
　　石娜摇了摇头：“不是，是一个小男孩儿，不是他的孩子，但是……是他捡来的，没有身份证明。”
　　“他在门口抱着孩子磕头磕了半天，孩子哇哇哭的不行，我一时心软，就让进来了。”
　　陈沧点了点头，走到抢救室的门口，男子朝着陈沧亲切的笑了笑，他不会说话，急急忙忙从口袋掏出一张纸给陈沧。
　　陈沧好奇，接过来：“救救孩子，我有钱。”
　　陈沧不知道为何，看着这七个字，感触很深。
　　王玉山看了一眼流浪汉，点了点头，进了抢救室，而陈沧对着流浪说道：“你进来吧。”
　　流浪汉摇了摇头，退后几步，指了指自己身上：意思是脏。
　　陈沧愣了一下，说道：“没事，我要问你几个问题，你能写字吧？”
　　流浪汉点了点头，犹豫了一下，跟着进来了，不过……却把脚上的鞋子脱掉，光着脚走了进来。
　　深秋也有很凉，地板是瓷砖，更是发凉，光着脚丫子踩在地上，男子笑了笑，咧了咧嘴。
　　陈沧问道：“你有身份证吗？”
　　男子从口袋掏出来，递给陈沧。
　　陈沧看见名字，顿时愣了一下，很有才气的名字：“陶翰采。”
　　身份证上面的照片，称不上多俊朗，却也很标致，很难和眼前这个人联系起来。
　　不过，现在不是纠结这个的时候。
　　陈沧走向前去，看着患者，是一个大约只有不到两三岁的孩子，手臂前面苍白和紫绀交接，青一块，紫一块，而手掌中心则是青黑色的，而手心跟爪子一样。
　　陈沧还没来得及反应，只见王玉山把手搭在孩子手上。
　　几秒种后，面色一变，抬头说道：“Volkmanns缺血性肌肉挛缩畸形手！”
　　此话一出，其他三人顿时皱眉！
　　汤金波上前，想要抬起右手，孩子忽然醒了又开始大声哭喊。
　　常红蕾连忙过来安抚。
　　汤金波检查完毕之后，看了众人一眼：“时间太久了，需要手术！”


第499章：虎毒不食子
　　顾红梅听见王玉山和汤金波的话，顿时脸色一变！
　　有些责怪的看了一眼男子：“他情况已经不是一天两天了，至少有半年了吧？当初干啥去了，现在孩子的前臂肌肉已经变性坏死，形成了瘢痕，他能不疼吗？”
　　也难怪顾红梅生气！
　　孩子可能才不到两岁，可是此时已经扭曲的手臂，谁看都会心疼。
　　前臂缺血性肌挛缩是肢体创伤后发生的严重并发症之一，主要原因也很简单，就是因为肌肉供血不足。
　　而这种疾病常有外伤史或肘部前臂受压史。
　　而且可发生于任何年龄或性别，若能早期及时治疗，效果尚满意。
　　可是如果不治疗或未及时接受治疗，或不正规治疗，或延误治疗等，则疗效欠佳或肢体致残，甚至引起死亡！
　　因此，早诊断、早治疗极其重要。
　　很明显，现在孩子的情况，已经不是早期了，能形成Volkmanns缺血性肌挛缩畸形的爪形手，就已经说明是晚期了。
　　所以，顾红梅才会有些生气或者埋怨。
　　孩子的岁数可能也就一岁到两岁左右，给别人家都还在襁褓里享受着人生最美好的时刻。
　　可是这个孩子，却在濒临残疾，或者死亡！
　　男子听见顾红梅的训斥，忍不住脸红一阵，摇了摇头，着急的想要解释，可是却又说不出话来，急得不行。
　　而这个时候，王玉山沉声说道：“前臂有桡骨骨折，但是……已经愈合了，属于畸形愈合，至少有半年以上了。”
　　众人听到这平淡的一句话，顿时心凉半截。
　　时间越长，情况越危险，也越容易引起死亡！
　　是什么样的父母，才能做出这样的事情，孩子手臂骨折半年以上，不管不顾，任其发展，畸形生长之后，可能引起肌肉缺血坏死，导致了今天的Volkmanns缺血性肌挛缩畸形。
　　陈沧看着陶翰采，问道：“你怎么找到他的？”
　　陶翰采虽然听不懂医生们的话，但是隐隐约约能明白，来晚了，很严重了，可能会危及生命！
　　一时间也是眼睛通红的不断摇头，不断祈求，然后忽然反应过来，在纸上写到：“孩子是我前天在胡同里捡的，但是我愿意给他治病，我有钱，我有52941.5元，我愿意全给他治病。”
　　说完之后，就从口袋里掏出一个塑料口袋，和上次的一样，但是这一次，里面鼓鼓的，都是钱，有零有整！
　　众人看见男子的字，顿时深吸一口气。
　　什么样的父母能做出这样的事情啊！
　　虎毒不食子，把孩子扔到一个胡同里，任其自生自灭？
　　他们还不如一个流浪汉吗？
　　他愿意拿出自己全部身家来拯救一个孩子，而你们却这么不珍惜扔在角落里。
　　这时候，众人看向流浪汉的眼里，多了几分感动和佩服。
　　……
　　……
　　现在，孩子来源不明，家属也不知道在哪儿，陈沧还是需要向医院报备，医院和政府对于弃婴有一个专门的资金扶持和管理制度。
　　他们不会让一个流浪汉为一个孩子去负责，这个社会也不会如此冷落无情，任凭一个孩子自生自灭。
　　陈沧在急诊的门口捡到过弃婴，但是还是少数，他们有在儿童医院上班的，经常遇到这种情况。
　　家长看不起病，把孩子偷偷放在儿童医院急诊科的门口，站在角落等着医生包进去，然后含泪离开。
　　可是，哪里有人能如此绝情的把孩子扔在垃圾堆旁，被一个流浪汉捡走！
　　秦孝渊得知消息以后，连忙赶来医院，电话打给医务科等相关科室，做好报备信息等。
　　借着这个功夫，已经对这孩子，进行检查和抽血。
　　当x片出来以后，大家看到那畸形的手臂的时候，忍不住心生悲凉，看着被打了镇静剂的孩子，有些感慨。
　　此时的流浪汉也不敢上前，只是用眼睛默默守护这他。
　　王玉山、汤金波四人开始商讨疾病的处理方式。
　　陈沧听得时候，忽然被人拉了拉衣服角。
　　陈沧转身，看着流浪汉，问道：“怎么了？”
　　流浪汉看了一眼周围，示意陈沧出来。
　　陈沧点头，跟了出去。
　　流浪汉拿出一张纸，写了一句话：“能不能我来出钱治病，我把孩子抚养成人？”
　　一句话，让陈沧愣住了。
　　孩子肯定会通过公安机关调查父母，如果找不到可能是安顿在福利院。
　　但是……如果那样，流浪汉可能会失去抚养资格吧？
　　而且，这种捡来的孩子，一般来说法律不会承认的。
　　到时候上户都是一个问题。
　　可是看着流浪汉充满希望的眼神，陈沧可能明白他是怎么想的。
　　这可能是他对未来生活的寄托的。
　　陈沧想了想，对他说道：“孩子治好病之后，会送到福利院，到时候可以帮你进行认领，但是……他需要教育……”
　　流浪汉点头：“我捡垃圾送他上学。”
　　陈沧叹了口气，这些东西，他管不了，但是……这份真情，却让人感动。
　　此时的办公室内，四人都在商量着手术的计划和安排！
　　孩子岁数太小了，而且情况严重。
　　陈沧不会做这种手术，别说他不会，全东阳能做的，会做的也没有多少。
　　涉及到的东西太多太多了。
　　众人讨论的时候，陈沧也查了查资料，这一台手术，涵盖的手术太多了，包括：肌肉松解术、肌腱延长术、肌腱移植术、肌腱固定术、骨缩短术、骨切除、瘢痕切除术、带蒂神经移植、皮瓣移植……等等三十多项大大小小的细微手术在内！
　　这那里是现在的陈沧能够具备的？
　　不仅是陈沧，就连汤金波和王玉山四人也在不断地争执到底应该如何有序的开展手术！
　　四人激烈的讨论起来！
　　谁也没想到，二十多年后的聚会，会是这样的一个局面。
　　没有欢声笑语，也来不及觥筹交错，取而代之的是一次疑难病例讨论，和一台共同上阵的手术！
　　王玉山依然和汤金波大吼，争执的火热，良久，众人得出了一个结论：
　　“Parkes手术！”


第500章：惺惺相惜
　　Parkes手术适用于严重的Volkmanns缺血性挛缩病例，手术难度很高，对术者的要求也很高。
　　如果挛缩在六个月到一年内进行，等肌肉和神经功能有所恢复的时候，效果会最佳。
　　但是如果儿童的话，需要远在一年以上才能进行。
　　按照王玉山的意思是，现在孩子的情况不明白，按照愈合效果来看，应该损伤已经超过一年了。
　　想到这里，众人忍不住更加心寒，手臂骨折一年，家属难道就一点不管吗？
　　而陈沧想到此时手术室外，唯一关心孩子的，可能是那个流浪汉了吧？
　　想到这里，他忍不住叹了口气。
　　如果不是今天恰好有这群大佬在，手术能做得了？
　　别说他做不了，铵阳谁能做的了？
　　不过，现在很明显不是想这个问题的时候。
　　经过一番讨论之后，parkes手术这种手术方法，让众人都十分认可！
　　顾红梅深吸一口气：“孩子还小，或许恢复会比起成人要好的多！”
　　一番筹备之后，等待理化结果出来之前，王玉山看向陈沧：“准备动力性支架、牵引，最好是手外科专用的。”
　　陈沧听见之后，不禁脸红起来，他们手术室成立不久，可能还没有准备。
　　想来想去，拿起电话，拨通了徒二谭中林谭主任的电话。
　　难得周末孩子回家，谭中林此时和老婆在家里包饺子，看见陈沧电话之后，连忙接起电话，得知陈沧需求之后，放下手里包饺子的筷子，弹了弹身上的面粉，立刻转身出发。
　　让妻子一阵嫌弃，早知道找个医生这么辛苦，当时就选择公务员的老贺了，现在人家都是处长了！
　　不过，妻子也是开开玩笑，但是作为一名医生的家属，真的并不是一件幸福的事儿。
　　不要以为找了医生，以后生病了就不用担心了。
　　其实，事实是：你找了医生，你更应该担心，因为……可能你生病的时候，他都没有时间照顾你。
　　不过，夫妻之间，相互搀扶，相互理解，一路走来，都是如此，她转身对着谭中林喊道：“早点回来，我给你留着饺子。”
　　谭中林笑了笑，转身离开，脚步更加踏实。
　　……
　　……
　　手术室内，患者两边四个黄金四角站着王玉山、汤金波、常红蕾、顾红梅。
　　他们对视一眼，彼此点头！
　　眼神里充满了激情。
　　二十多年来，第一次相见，就是出现在手术台上，进行着如此一个重要的手术。
　　众人都知道，这是一场鏖战，也是一次考验。
　　王玉山看了一眼汤金波，眼神里满是斗志，或许，这些年应该让你看看，我的进步在那里了！
　　汤金波也是淡淡的笑了笑，我这些年，也从来没有落下过。
　　常红蕾和顾红蕾看着两人，忍不住叹了口气。
　　江山易改本性难移，再次相见，两人又是这个样子。
　　谁也不服谁！
　　可是，正是这股劲儿，让王玉山成了魔都市六院的院长，也可能是新一届的准院士。
　　也让汤金波成就了Tang法和汤氏分区，成为享誉国内外的大师。
　　这一台手术，是对四人的考验！
　　麻醉之后，王玉山拿着手术刀在患儿的前臂章侧中线做了一个纵行切口……
　　顾红梅站在一侧，熟练的止血，常红蕾开始游离皮瓣，因为缺血后组织较少，弹性差，而深筋膜和肌肉紧密广泛粘连，分离的时候，十分困难，可是常红蕾的手法看似轻巧，却内藏玄机。
　　看的周围的众人忍不住拍手叫好！
　　这已经不是一个人能做的手术，需要几个人共同操作，而且每一个细节都需要严格的把控和处理。
　　“电刺激器！”
　　“分离组织！”
　　“分离钳……”
　　……
　　紧密有序的手术，严谨的分工，每一个人在其中都发挥着不可取代的作用。
　　每一步操作，都让周围的众人赞不绝口！
　　同样是主任医师，谭中林不免摇头，有时候，不得不说，差距真的是很明显的。
　　观察肌肉收缩！
　　探查坏死区域。
　　探查正中神经……尺神经……
　　……
　　……
　　王玉山俨然就是一员猛将，攻城略地，过五关斩六将无所不能，所到之处，无不清清楚楚，明明白白！
　　而这个时候，王玉山看了一眼汤金波。
　　汤金波微微一笑，接过手术刀！
　　接下来，是他的时间了。
　　“功能区域重建”
　　肌肉功能重建！
　　指伸屈肌腱的切除和移植。
　　拇长屈肌的缝合……
　　每一个肌腱的处理都恰如其分。
　　每一处编织缝合都十分巧妙。
　　肌腱的切除、肌腱的移植、肌腱的修补！
　　在他手中就如同探囊取物一般简单。
　　如果说王玉山是开疆辟土的将领，汤金波则是治国富民让百姓安康的文臣！
　　两人的合作，让整个手术变得精彩无比。
　　同样，顾红梅和常红蕾的操作也是十分细致！
　　整个一台手术，就如同一场巅峰全明星一样，所有人都在为了一个目的而努力。
　　二十年未见，上台即是兄弟。
　　二十年的默契，从来没有忘记。
　　四人的操作，让周围所有人看的为之陶醉。
　　什么是高手？
　　什么是大牛！
　　这才是！
　　江涛和李宇人在颤抖，什么时候，自己也能站在手术台上，如此一般的挥斥方遒！
　　而陈沧又怎能不心生羡慕？
　　良久……
　　良久……
　　手术结束。
　　当患者安全转移之后，四人相视一笑。
　　这个成果，就是他们二十年来，最好的答卷！
　　王玉山抬头盯着汤金波，忍不住说道：“金波，真的很厉害。”
　　“你是我见过手外修复做的最好的！”
　　汤金波也是直视王玉山：“在手外骨骼系统里，我只佩服你！”
　　两人眼里，不是竞争，而是一种叫做惺惺相惜的东西。
　　两个人都不是甘居人后的人。
　　都不愿意到一个单位工作。
　　但是，在他们心里，依然知道，对方很强，很强！
　　就在这个时候，陈沧听见一阵提示音响起：
　　【叮！解除老一辈的心结，获得一项完美技能特训：瘢痕切除术！】
　　陈沧顿时一愣！
　　瞪大眼睛不可思议的看着金色的技能书。
　　内心兴奋无比！


第501章：逼宫……
　　第二天一早，省二院会议室内。
　　此时虽然还是周日，但是今天省二院的院领导全都来了。
　　陈沧和“手外四大天王”坐在办公室内，对面是省二院的诸多院长。
　　王玉山率先说道：“秦院长，我们昨天讨论了很久，省二院具备手外科发展的潜力，我希望我们可以共同努力，来拿下明年国自然特批的计划项目。”
　　汤金波点头说道：“明年国自然基金有两个计划资金项目，金额都是在亿以上，我们想的是，到时候，把这个项目拿下一个来，然后在我们四家医院，合伙研究出来。”
　　秦孝渊和其他院领导听到之后，顿时双目瞪圆，有些吃惊！
　　国家自然基金的特定项目？
　　“亿”级的科研基地，这可不是一般医院能有的，东大一院和省人民前两天申请了两次千万级的都没申请下来。
　　如果省二院有了这个科研项目，这对于省二院的发展来说，如同搭上了起飞的航班了！
　　而且，虽然汤金波说的是努力一下，可是你也不想象？
　　这可是国内手外的四小龙，他们一起努力，这能量可想可想而知！
　　这不就是板上钉钉的事儿吗？
　　秦孝渊顿时点头，沉声说道：“诸位放心，我们一定会全力以赴，配合好本次科研工作的顺利开展，只是……不知道我们需要做点什么？”
　　王玉山说道：“其实，项目还在筹备，我们希望的是，省二院可以建设起一个手外科，即便不需要太大，但是也可以有60张病床的样子，然后两间手术室，人才配备全套就行，当然，也不是立刻建设，在明年三月份之前，提交国自然材料之前修建完成就好了。”
　　“主要是因为国家对专项科研资金审核比较严格，不能马虎，如果省二院没有这个科研能力的话，我担心上面不给我们批下来。”
　　秦孝渊点头，在重点项目方面就是这样，经常出现一颗老鼠屎坏一锅汤的情况，想到省二院难得有一个这样的机会，秦孝渊自然不愿意放弃。
　　“各位放心，我们一定全力以赴，配合好本次工作，争取不给大家拉后腿！”秦孝渊信誓旦旦地说道。
　　汤金波笑了笑：“其实，秦院长也不用给太大压力，建设一个科室也不是一朝一夕的过程，还是要重视人才的培养。”
　　常红蕾见众人说了半天也不说重点，有些绷不住了，直接说道：“我们的这次科研方向主要就是手外科肌腱修复加复健的研究，希望可以制定出一部具有推广性的专业指南。”
　　“而项目的主要牵头人就是：汤金波、王玉山、我、顾红梅、以及陈沧。”
　　“我们五个人是这次项目的主要牵头人以及负责人，而我们每个人都有定点医院作为科研支撑，唯一陈沧，他现在不具备临床科研的硬件基础，我们的意思就是，希望省二院可以建设起来一个供陈沧进行科研和临床的科室！”
　　一句话，说的有些不给面子。
　　但是却是不折不扣的事实！
　　汤金波是南通大学附属医院院长，手外科主任，王玉山是魔都市六院副院长，手外科主任，常红蕾、顾红梅是积水潭手外科负责人。
　　唯独陈沧，是急诊科的小大夫！
　　这信息提交上去，很明显让人看笑话的。
　　在座的省二院领导都有些脸红。
　　不过，常红蕾说的难听，他们也得听着，因为这是省二院现在想要上高速顺风车的主要媒介。
　　王玉山看着常红蕾，忍不住摇了摇头，这性子一点没变，看着沉默的省二院众人，王玉山说道：“其实，特殊人才就应该有特殊用法，小陈在肌腱缝合领域的天赋，是我见过最好的，甚至比我们还要好，比汤金波还要厉害！”
　　汤金波瞟了一眼王玉山，有必要针对吗？
　　王玉山视而不见，继续说道：“所以，我有个建议，新增的手外科，选出两个主任来，一个是正常的科室主任，一个是陈沧，这样可以更加有效的开展相关事宜。”
　　这话一出，顿时周围沉默了起来！
　　其他院长面面相觑，为陈沧建设一个科室？
　　谭立国也有些忐忑，毕竟……建设一个可是需要的资金可不是小数目，几千是最起码的，而陈沧来做主任，要是计划没申请下来……
　　而秦孝渊看了一眼周围，顿时假装黑着脸！
　　他怎么会不乐意？陈沧上位，这可是好事儿啊，秦孝渊早就想提拔了，只是……一直没有机会和理由。
　　这种事业单位的提拔比较麻烦，绝对和私企不一样。
　　常红蕾看着众人沉默，顿时说道：“各位……难道是不愿意吗？”
　　秦孝渊脸差点都快绷不住了！
　　愿意啊！怎么不愿意！
　　只是看了看谭立国，和其他几个副院长，秦孝渊觉得应该再忍忍，他知道，自己忍一忍，对方就开始施压了，到时候自己再出来，这不就水到渠成了吗？
　　果然！
　　常红蕾继续说道：“其实，如果陈沧不能负责的话，我们是不会把省二院加入其中的，因为我们完全可以自己来做，而陈沧我们也可以以个人的身份参与。”
　　这个时候，众人对视一眼，的确是这么一回事啊！
　　秦孝渊看火候差不多了，看了一眼周围的同事，连忙点头：“嗯，我们一定会尽快组建相关科室，引进人才，小陈也一定会成为科室和项目的负责人，这一点我敢保证！”
　　“我们几位一定会全力以赴，保证本次计划的顺利开展！对吧？”秦孝渊看了一眼周围的几个院长。
　　众人纷纷点头！
　　只是……过了一会儿，其他副院长面面相觑，谭立国挠了挠头，总觉得哪儿不对劲儿。
　　……
　　……
　　就这样，在手外四大天王的带头下，陈沧几个月以后就可以顺利的更名为“陈主任”，一个可以不用天天去科里，只要分配任务的科主任。
　　虽然在省二院看来有点像是逼宫。
　　如果他们不建设一个手外科让陈沧负责，你们就别想进课题组。
　　没错，我们就是威胁你们。
　　这让陈沧听着其实内心也挺暖和。
　　毕竟，“手外四大天王”，对自己这么帮助，陈沧也是十分感激。
　　其实……陈沧想说的是都是自己人，不用威胁，毕竟……老丈人还能不让自己上位啊？
　　这不可能！
　　当然了，常红梅这些话主要是说给别人听的，告诉他们，陈沧是核心人物，是任务和课题的牵头人，必须要有举足轻重的地位。
　　这就让他们打消了架空陈沧的想法，也免去了干涉手外发展的意思。
　　这样一来，倒也是一个不错的办法。
　　陈沧听着，觉得倒也满意！
　　至于手外科的科主任，他也不愿意做，要知道……他现在也没能力做，手外科技能树都没开启呢，就来一个昨天的患者，自己都手足无措。
　　科主任其实还是经验丰富的老大夫合适！
　　而且，陈沧也不想在手外的道路上一条路走到黑。
　　现在可能是最好的选择了吧？
　　名利双收？
　　美滋滋！
　　看着对面内心已经笑成一朵花，可是脸上却波澜不惊的老丈人，陈沧不得不服气，姜还是老的辣啊！
　　如果不是好感度不断飙升，自己差点都信了……
　　……
　　……
　　王玉山等人也没有停留太久，四人中午和省二院的众人吃完饭之后，就早早的离开了。
　　毕竟这些人身上都是很多事儿的，不能说是随便走随便来的。
　　身上的责任和事情还是很多的，像汤金波这样能随便出来两天，可真的不容易。
　　也足以看出他们对于这件事儿的重视。
　　中午老秦喝得微醺！
　　横着小曲儿就回到了家里，刚刚进门，冀如云就闻到一股子酒味儿，就瞪了一眼秦孝渊。
　　“你怎么又喝酒了！天天喝，天天喝，要不要命了！”冀如云不高兴的说到。
　　秦悦也是跑了出来：“爸，你怎么又喝酒了？”
　　秦孝渊摇了摇手，笑着说道：“今天高兴，喝了几杯，没喝多少。”
　　冀如云给倒了杯茶，问道：“怎么了？这么高兴？”
　　秦孝渊神秘一笑：“自然是好事儿了！”
　　秦悦小八卦也蹲在旁边，等着秦孝渊说话。
　　冀如云直接翻了个白眼：“赶紧说！”
　　秦孝渊也不介意，嘿嘿一笑：“小陈啊，马上就要当科主任了！”
　　这话一出，顿时冀如云和秦悦都愣住了。
　　科主任？
　　公立医院哪有这么随意？
　　这就当科主任？
　　都是在体制里面混的，自然都知道怎么回事！
　　冀如云一下子兴趣来了：“到底怎么回事儿，你倒是说啊！”
　　秦悦也是直接站起来，跑到老秦身后，给捏着肩膀，谄媚的说到：“爸，你快说啊！”
　　老秦一下子不高兴了，我怎么一说陈沧你们这么高兴啊？
　　这也……太势力了吧？
　　我心里会有情绪的你们知道嘛？
　　不过，很明显，两人对老秦的情绪基本上是一笔带过，没有兴趣的。
　　秦孝渊无奈摇头，这才说道：“王玉山、汤金波他们，想要拉着小陈成立一个课题组，拿下明年的国自然专项课题资金项目，他们想让省二院加入其中！要是真的能加入进去，这就是一个‘亿’级别的课题组了，省二院自然就是坐上顺风车了。”
　　冀如云一听，顿时眼睛一亮，这对省二院的发展来说，是一件好事儿啊！
　　省二院都能提升一个层次，对于秦孝渊来说，更是一件好事儿了，说不定退休前还能再进一步！
　　冀如云直接说道：“这种好事儿没人拒绝吧！？”
　　秦孝渊呵呵一笑：“他们让我们成立一个手外科，让小陈做主任，这肯定有些人就不乐意了。”
　　“不过人家咬牙不松口，不让陈沧负责，就不会把省二院加入其中，这可是顺风车啊，谁不愿意上？这样一来，大家也没办法啊！”
　　“后来，决定选两个科主任，一个是正常的科室主任，一个是小陈。”
　　“你们说，这不是好事儿吗？”
　　冀如云眼睛一亮，顿时笑了起来：“这对你和小陈都是好事儿啊，不过……你没露馅吧？”
　　老秦一怕大腿，哈哈一笑：“我是谁啊？不过，说实话啊，我当时差点就笑场了，你们不知道当时那个气氛，我巴不得提升小陈没机会呢，现在好了，顺其自然，那群人也没话说。”
　　秦悦直接大眼睛眨吧眨吧，开心的不得了：“那必须的，我爸是谁？那可是老奸巨猾秦院长！”
　　秦孝渊一听，忍不住轻轻的拍了拍秦悦的脑袋：“小家伙，有你这么夸你爸的吗？”
　　秦悦嘻嘻一笑。
　　……
　　……
　　事情发酵的很快，等到周一上班的时候，陈沧进了科室，一个个都开始叫陈沧为“小陈主任”了！
　　陈沧顿时一愣，挠了挠头：“前两天不还是陈院的吗？这才几天，就成了小陈主任了，一下子连降两级啊！”
　　众人忍不住哈哈大笑起来。
　　建设科室也不是一朝一夕的，和陈沧也没有太大的关系，这是院方的事儿。
　　而对陈沧而言，生活还得继续！
　　白天查的房一间没少。
　　下午的手术也是如此。
　　不过，陈沧这个名字却在医院里火爆起来了，谁见了都称呼陈沧“陈主任”，这让陈沧还有些不适应。
　　在体制里啊，就没有不透风的墙，不管是任何事儿，总会在很快的时间内传遍！
　　不过，称谓问题，倒也无所谓。
　　下午四点多的时候，孟老师打来电话，不过接起电话却是夏高峰。
　　“小陈，晚上有两台大血管手术，你过来吧，十二月底就要比赛了，这段时间抓紧一点时间。”夏高峰说道。
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，有夏主任亲自教自己，这样的机会怎么能错过？
　　想到这里，陈沧连忙点头：“好的主任，我早点过去。”
　　挂了电话，秦悦幽幽的从背后钻出：“不是女人？”
　　陈沧顿时翻了个白眼：“you see see you，one day day的，想啥呢？”
　　秦悦嘟着嘴：“我可听说了，你老师叫孟有料！”
　　陈沧顿时汗颜……


第502章：想好再说！
　　秦小舔大眼睛瞪着陈沧，笑眯眯的说着：“紧张了吧？心虚了吧？说吧！”
　　陈沧口是心非：“什么紧张？我干嘛心虚啊？”
　　秦小舔冷笑一声：“你又忘记把电脑上的微信关掉了吧？”
　　陈沧嘴上微微一笑，
　　内心一声卧槽。
　　“我无所谓啊，反正我也没什么心虚的……”
　　秦悦一听，哎呀，看把你能的？
　　冀如云这段时间天天教育秦悦，女人对男人，要粗中有细，松中有紧，张弛有度！
　　秦小舔感觉自己应该加强女朋友的自我修养。
　　秦悦忽然也不是纠结孟有料是谁，而是……好奇为什么叫孟有料。
　　她虽然很好奇聊天记录是什么，但是秦悦也不是那种喜欢看别人隐私的人。
　　秦悦瞪大眼睛，忍不住问道：“她怎么叫这个名字啊？”
　　陈沧此时脑袋如同高速旋转的7200万转速的……一样：“孟老师毕业于瑞典卡罗林斯卡学院，是咱们东阳唯一一个发表柳叶刀的人，学识渊博，胸中自有沟壑万千，所以我给取名叫孟有料！”
　　他觉得自己没有说谎，毕竟该说的都说了，并且原原本本的还原了事情的真相。
　　秦悦微微点头，哦……这个似乎也能解释清楚。
　　不过，她马上眯起眼睛：“那我为什么叫秦小舔啊？”
　　陈沧看着秦小舔目光凌厉，眼睛里藏着一把可以御剑飞行并且能千里之外取他首级的刀，双腿一抖，差点跪下！
　　姑奶奶我错了。
　　秦悦冷笑道：“圆啊？找个理由圆回来！”
　　陈沧想了半天，实在是想不出来，半天憋出一句话：“小，就是可爱，你看啊，小明啊，小猫啊，小狗啊……”
　　“哎呦，我错了姑奶奶，哎呀……坏鸟坏鸟坏鸟……”
　　如果值班室的们不被打开，陈沧都不知道明天的到底是晴还是多云……
　　只是……李宝山进来以后，转了一圈，视而不见，转身离开。
　　秦悦脸一红，赶紧起身，对着陈沧说道：“我不满意这个外号！”
　　陈沧委屈：“那改成啥？”
　　秦悦双目含怒：“自己想！明天我检查！”
　　说完起身离开。
　　陈沧唉声叹气，女人啊……女人……
　　……
　　……
　　此时时间还早，陈沧没有直接去东大一院，而是去外面买了一些牛奶和玩具一大堆，朝着六层骨科走去。
　　陶宓给这个没有名字的孩子雇了一个护工，专门照顾起居。
　　护工阿姨是五十多岁的大妈，为了给孩子减轻房贷压力，在这里也干了四五年了，经验丰富。
　　旁边还有一个椅子，可以拉开，是陶翰采的床。
　　说来也怪，这个孩子看见陶翰采不哭不闹，还喜欢笑。
　　陈沧来了以后，小护士们纷纷笑着打了个招呼：“陈主任好！”
　　陈沧笑了笑，打了个招呼，就朝着房间里面走去。
　　此时的孩子清醒着，和陶翰采在床上。
　　陈沧和阿姨打了个招呼：“没有哭闹？”
　　阿姨点了点头：“哎……多好的孩子，来了以后不哭不闹的，那么疼都不闹，一般孩子早就忍不住了。”
　　小孩子的骨头比较软，老人的骨头比较脆，所以骨科经常有小孩子不小心骨折，阿姨也经常照顾，陈沧看着一身蓝白色条纹的病号服穿在小孩儿的身上，大眼睛好奇的看着陈沧，右手不能动，左手手指塞到嘴里，可爱极了！
　　这谁看见不心软？
　　公安局现在都没找到孩子的父母，陈沧看着眼里都是欢喜的陶翰采，忽然觉得，孩子或许跟着他也不会吃苦吧？
　　陈沧把一堆吃的放在角落，对着陶翰采说道：“我给孩子买的。”
　　陶翰采连忙起身鞠躬，对着孩子啊啊啊的指了指陈沧，孩子大眼睛好奇的看着陈沧，忽然咧嘴笑起来，看起来可爱极了。
　　就连陈沧都忍不住想要抱走。
　　坐那儿陪着孩子玩了一会儿，把玩具放在床上，孩子顿时开心的想要动手，连忙被陶翰采按住，生怕把手损伤了。
　　坐了一会儿，陈沧起身离开的时候，孩子站起身来要让陈沧抱抱。
　　陈沧顿时傻眼了。
　　转身小心的把孩子抱起来，孩子咯咯咯的一直笑。
　　……
　　……
　　五点多的时候，陈沧见科里没什么事儿，就去了东大一院。
　　晚上有两台主动脉瘤的手术，夏高峰主任的意思是，通过主动脉瘤手术让陈沧了解一下主动脉的上的血管修补。
　　科室人不多，博二在整病历，看见陈沧来了，笑着点了点头：“小陈来了！”
　　“夏主任在手术室，你直接过去吧。”
　　陈沧点头道谢，直接朝着手术室走去。
　　外科就是这样，忙的时候，一天都是在手术室度过。
　　陈沧刚刚到手术室，刚好夏主任他们从里面出来，看见陈沧，顿时夏高峰笑了笑：“小陈来了，先吃饭，吃完饭，晚上可是有两三台手术呢。”
　　陈沧感激的笑了笑：“谢谢夏主任了！”
　　夏高峰笑吟吟的摇了摇头：“客气啥，你就跟我学生一样，我恨不得倾囊相授。”
　　身后的葛怀听到这话，顿时内心一阵酸楚。
　　孟主任也不要我了，现如今老师也要抛弃我了，我怎么这么苦呢？
　　手术餐可是每个医院的特色，陈沧觉得省二院比起东大一院手术餐差了一个鸡腿！
　　陈沧吃的比较快，吃了之后，觉得不够满足，又拿了一份……
　　没错！
　　最近不知为何，可能是因为体力各方面的提高，饭量也增加了不少，这一切比较合乎逻辑。
　　好在手术餐订的一般都比较多，基本上都会多出几份来，遇上手术顾不得吃饭的时候，还能用微波炉一打，吃个夜宵。
　　夏高峰看见陈沧这么能吃，也是忍不住笑了笑：“年轻就是好，我那时候，食堂的饭菜基本上得吃两份！”
　　葛怀听到这句话，忽然愣了一下！
　　看了一眼夏高峰，犹豫了一阵，老师……我当时吃两份的时候，你说我是饭桶……还说吃这么多，手术的时候不嫌累啊？
　　怎么变到陈沧身上，就变味了呢？
　　……
　　……


第503章：让他来！
　　手术室内，夏高峰是主刀，孟熙帮忙，而葛怀打下手，陈沧在一旁观摩。
　　夏高峰看着陈沧：“小陈，做心脏外科手术，首先要对心脏、大血管有足够的了解。”
　　“因为外科说白了，就是结构的手术，对人体组织的结构功能进行合理的划分！”
　　“最终的目的也只有两个，第一就是把病理组织切除；第二就是把受损组织修补！”
　　“其实心脏就是这么回事儿，你要说他危险，的确也挺麻烦，你要是做的多了，可能觉得就是和猪肉区别不大，就是那么几层组织，慢慢修补就行了。”
　　夏高峰的话让陈沧忍不住点头一笑，很有道理，但是就那么点东西，足够有些人学一辈子了。
　　手术开始之后，陈沧这就看出来差距。
　　孟老师做手术的时候，全神贯注，一句话不会多说。
　　而夏高峰则是悠然自得，十分惬意，一台高难度的手术在他手中，就如同一个小手术那么简单！
　　嘴里还不住的讲解到：“你要是做好血管手术，就必须要了解主动脉！这可是是体循环的动脉主干。
　　瞧见没？从左心室出来的，叫做升主动脉，出来走一段距离，这地方……就是主动脉弓，你看他的解剖位置，刚好在第四胸椎的地方，成了降主动脉。
　　再往下走，就是腹主动脉，左，右髂总动脉……”
　　即便是陈沧很懂血液循环系统，但是听得还是很认真。
　　夏高峰这个时候，手术刀小心翼翼清理瘤体，但是看着陈沧：“你瞧见没？升主动脉和将主动最大的区别，就是……升主动脉是从左心室走出来的，这里损伤了，很容易引起心包内充血，诱发心脏压塞，所以……比起降主动脉受损，升主动脉更加致命。”
　　……
　　夏高峰讲的十分详细！
　　陈沧脑海里也根据夏高峰的讲解，不断地来摸索。
　　手术这个东西并非是一个一个学习，陈沧的降主动脉修复术是大师级，他没有升主动脉修复术这个技能，但是并不意味着他就不会做升主动脉手术。
　　一法通百法通！
　　在明白升主动脉需要注意的事项之后，陈沧通过自己的感悟，已经可以完成一台手术，虽然可能很多细节注意不到。
　　夏高峰讲的也都是细节。
　　陈沧聚精会神，认真品悟。
　　一台手术结束，陈沧忽然听见系统的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，自行感悟出心外科技能：升主动脉修复术：初级，获得自由技能点+1。】
　　陈沧顿时一喜！
　　虽然只是初级，但是能得到系统的认可，也说明通过了系统的考验。
　　竟然还奖励了1点技能点！
　　着实，很不错。
　　一台手术结束，已经八点多了，众人稍作休息，就准备开始第二台手术，一晚上的手术，对于陈沧来说，是一次又一次的感悟。
　　三台手术结束，十一点左右，夏高峰看着陈沧，认真说道：
　　“小陈，其实你今天看的手术，不具有代表意义！”
　　“心外科的大血管手术，基本上是你们急诊科常见的一种胸内大出血疾病，但是那种手术，你根本就没有机会和时间让你看，那是时间和生命进行赛跑的手术。”
　　“这种疾病少见，但是遇见了就是危及生命的手术，所以，今后你一定要注意。”
　　陈沧点头。
　　今晚对陈沧来说收获颇丰，听到了很多手术细节，这都是夏高峰多年手术经验总结出来的干货。
　　不仅适用于陈沧，对于孟熙和葛怀来说，也是受益无穷。
　　一行人走出手术室，夏高峰率先回家了。
　　白大褂被葛怀送到病房。
　　陈沧和孟熙两人结伴而行，下楼之后，忽然听见一连串120急救车的声音响起。
　　足足三辆车驶来！
　　陈沧和孟熙对视一眼，连忙走进急诊。
　　刚好看见王向军和四五个大夫严阵以待。
　　孟熙主动问道：“王主任，有任务？”
　　王向军眉心紧促：“交通事故，两辆小轿车发生相撞，三人送到了我们这儿，其他两人送去了省人民。”
　　王向军转身看见陈沧，顿时点了点头：“小陈也在呢？”
　　陈沧点头，看着王向军头上出现的一个大大的问好，心念一动，点头说道：“王主任好，我们留下帮忙吧？”
　　王向军一听陈沧这话，顿时好感倍增！
　　【叮！王向军好感度+5！】
　　王向军欣赏的看了一眼陈沧，点头说道：“那就辛苦你们了。”
　　【叮！触发任务，帮助王向军解决本次车祸抢救任务，任务完成，获得奖励：王向军被动技能：急诊药物精通（大师级）。】
　　陈沧听见系统提示音之后，还没来得及高兴，急诊的大夫就朝着120车跑去。
　　陈沧也急急忙忙跟了上去！
　　车祸抢救，争分夺秒。
　　陈沧和孟熙紧随其后。
　　很快，三人被送到了急诊抢救室内。
　　护士已经准备好了心电监护仪，三个抢救箱摆在一旁，做好了一切抢救准备！
　　东大一院作为铵阳市急救中心定点医院，承担着大量的急救任务，比起省二院的担子要重的多！
　　三个病人同时做好了抢救准备。
　　抢救室内，紧张无比！
　　机器滴滴滴的报警声不断响起。
　　医生不断地在观测指标，准备下医嘱。
　　陈沧和孟熙站在一旁，没有插手。
　　不是不想插手，而是还不到时候，现在贸然加入其中，不仅不会帮忙，反而会打扰他们正常的抢救秩序！
　　而王向军一个人穿梭其中，看完一个之后，不断地下医嘱，叮嘱各个方面。
　　陈沧想来想去，跟在王向军的身后，这个时候，1床的患者忽然警报响起！
　　王向军和陈沧脸色一变，连忙凑了故去！
　　“血压：50/20mmHg！”
　　“心脏骤停！”
　　“准备心肺复苏！”
　　王向军凑过去一看，顿时脸色一变：“心脏压塞！准备心包穿刺！不可心肺复苏！”
　　护士连忙点头，后撤一步！
　　陈沧这个时候连忙说道：“我来！”
　　急诊医师看向陈沧，看了一眼王向军，有些疑惑。
　　王向军坚定点头：“让他来！”


第504章：救星
　　王向军不愧是急诊老精英，一眼就看出这是心包填塞，并且及时制止心肺复苏！
　　在心包填塞情况下，即便是出现心脏骤停，也不能使用心外按压，因为这不仅不会复苏成功，反而会加重病情的发展！
　　王向军连忙组织起来抢救活动。
　　“彩超定位！”
　　“准备手术室！”
　　王向军有条不紊的下达命令！
　　这个时候，就看的出来一个急诊科的高效协作能力，所有检查全部到位。
　　陈沧的心包穿刺比起孟熙都要精准，孟熙主动上前，帮助抽液。
　　在B超精准定位下，陈沧直接穿刺而入，孟熙开始抽血！
　　当将近150ml血液被抽出来之后，整个过程，不到一分钟的时间，陈沧这才对着王向军说道：“王主任，不行，估计出血量还是很大，可能有主动脉的损伤，准备开胸吧！”
　　王向军听见这句话，连忙脸色一变：
　　“准备急诊抢救室手术！”
　　这句话一出，三个护士连忙奔走准备器械。
　　而就在这个时候，5床那边忽然一阵剧烈的哀嚎响起。
　　“哎呀，疼死我了！好疼啊！”
　　王向军急忙走了过去，这个时候，疼是好事儿，说明还没有休克。
　　而陈沧这边心无旁骛，已经准备开胸！
　　即便是周围喧闹无比，抢救的工作一分钟也不能耽搁！
　　陈沧熟练的开胸，孟熙在一旁帮忙！
　　刚刚打开胸腔，顿时两人脸色一变！
　　好多血。
　　这得出多少血啊！
　　而且不仅如此，一股动脉血突然喷出，一旁小护士的脸上直接喷满了血迹！
　　只是小护士从容淡定，拿起袖子摸了一把，顿时脸上满是血迹，不过他没有丝毫紧张和不安，从容不迫的递给陈沧器械。
　　这个时候，电光石火之间，陈沧脸色一变，眼睛忽然出现一个红色的名字，想都没想，直接拿手握住！
　　顿时血液瞬间停止。
　　众人顿时为之一叹，好牛逼的徒手止血，怎么找到出血点的！
　　而这个时候，孟熙借着这个功夫开始切开心包，一旁的大夫开始拿着注射器开始洗液。
　　没办法！
　　这里是抢救室，不是手术室，没有洗液器！
　　更没有体外循环机器。
　　此时患者的心脏是骤停的！
　　时间对于他们来说，每一分钟，都是极为难得！
　　必须要在几分钟内，完成心包减压，之后进行心脏的按压！
　　要不然，此时的按压，只会加重原本脆弱的伤口。
　　到手术室根本来不及，几分钟的准备，足以要了患者生命。
　　现在对于他们每一个人来说，都是在争分夺秒。
　　留给患者的时间，不多了……
　　每个人的脸上写满了焦急和不安。
　　一旁的小护士根本顾不上起来，忙碌的汗水顺着脸上的血迹留下。
　　孟熙熟练的切开心包，血液顿时流了出来！
　　陈沧面色一喜！
　　对着一旁的急诊科大夫说道：“进行心肺复苏！”
　　这种开胸之后的心肺复苏，在众人看来，简直是一种别样的精彩。
　　陈沧的双手握着血管，小心谨慎！
　　大夫没有任何犹豫，开始心肺复苏。
　　恐惧？
　　不存在的！
　　没有时间去恐惧。
　　要恐惧也要等患者真正死了以后才恐惧，要不就是等救活了之后，再进行后怕！
　　现在没有时间。
　　心肺复苏仅仅做了两组，患者的心脏就恢复了跳动。
　　一开始主要骤停原因，应该是巨大的心包填塞给了太大的压力。
　　在心包切开之后，心脏的阻力消失，而心肺复苏的帮助下，心脏逐渐开始跳动。
　　但是因为大量的缺血，血压还是很低。
　　这个时候，输血科完成血型比对之后，终于把配血送来了。
　　而现在，需要把患者送到手术室内进行了！
　　心外科的值班医生连忙下来，配合陈沧，三人正要朝着手术室走去！
　　而这个时候，忽然抢救室内传来一阵剧烈的呕吐声，陈沧顿时脸色一变，对着孟熙说道：“孟老师，你们去手术，我去看看还有什么事儿！”
　　孟熙点头，没有推辞！
　　送来的是三个患者，任何一个都十分危急。
　　这个时候，又是凌晨，很多大夫并不能及时赶到。
　　而急诊的有生力量，终归是有限度的。
　　心外的大血管修补，有孟熙和葛怀足够了！
　　而未知的危险，未知的疾病，以及未知的考验，都等待这急诊科每一个大夫！
　　这个时候，资源的最优化配置，才是重要的选择。
　　陈沧想都没想，直接转身走了过去。
　　“休克了！”
　　此时王向军真的有些着急了。
　　B超医生看着片子，顿时心惊：“主任！肝破裂，还伴有腹腔大出血，及时准备手术吧！”
　　王向军连忙点头：“准备手术室！”
　　这个时候，王向军忽然感觉有些乏力，肝破裂修复手术是大手术，看着一旁局促不安的肝胆外科大夫，忍不住问道：“钱院长什么时候来！”
　　肝胆外科的大夫：“快了，还得七八分钟左右吧！”
　　王向军听到之后，忍不住有些着急：“准备手术，输血科，准备配血！”
　　陈沧连忙说道：“主任，我能做肝破裂手术！”
　　听见这句话，顿时周围人侧目观望。
　　因为这是刚才这个人，准备无误带领众人完成了1号床患者的前期抢救工作。
　　而现在，他竟然还会做肝破裂修复手术！
　　肝脏修补手术，是疑难手术，是四级手术！
　　陈沧学到手的是只是残缺版！
　　但是这个时候，别说残缺版了，就残废版也得拿出来用啊！
　　王向军听见陈沧的话，如同听见上帝的福音一般，顿时抬眼。
　　这个年轻人，似乎已经不是第一次帮助自己了。
　　王向军惊喜至于，不仅感慨，省二院急诊科，竟然这么厉害吗？
　　不过，现在不是想这个东西的时候！
　　王向军看着陈沧，面色一喜，连说三声：“好！好！好！”
　　说完之后，看着急诊大夫和肝胆外科的大夫说道：“你们全权配合陈大夫，做好抢救工作！”
　　两人顿时点头！
　　现在不是墨迹的时候。
　　肝破裂致死率极高！
　　因为肝脏接受双重血液供应，血运十分丰富，而且肝脏还有产生和引流胆汁的功能，一旦肝脏损伤，后果十分严重！
　　出血量直接会引起失血性休克。
　　而胆汁外漏会造成严重的胆汁性腹膜炎。
　　出血+感染+未知合并伤＝什么？
　　显而易见！
　　任何一种均可以危及患者生命。
　　所以，此时的两人看向陈沧的时候眼神里，只有看救星一样的期待。
　　希望小陈能等到钱亮回来吧！


第505章：徒手止血进阶版！
　　在医院和在别的地方不一样，能说出“我可以”这三个字比说出“我不会”要难得多！
　　因为下到医学生，上到医学专家教授。
　　没有一个人会对自己没有把握的事情说：“可以”！
　　这一句“我可以”，分量真的很重。
　　这意味着别人会相信你，会支持你，辅助你做好接下来的抢救工作。
　　而对患者说“我可以”，则是意味着，患者会对你进行无条件的信任。
　　这一切，仅仅是因为你的职业是“医生”！
　　所以，当陈沧说出“我可以”的时候，不论是急诊科的范泰还是肝胆外科的岳文青都是一阵惊喜！
　　这就仿佛是患者垂危之时，自己无能为力的时候，忽然有一个人伸出援手。
　　当然，这离不开王向军对陈沧的认可！
　　急急忙忙的把患者送进手术室。
　　虽然轻微的被膜下肝破裂经过严密的观察和非手术治疗可以得到痊愈。
　　但是这种合并有大出血和疑似腹腔胆汁外漏引起感染的患者，手术，是唯一抢救的机会！
　　这一刻，没有人能放松警惕。
　　输血科的医生急急忙忙的赶来，准备好配血，器械护士、麻醉师……所有人严阵以待，最好抢救前的部署工作。
　　在手术之前，手术室内，已经对患者进行了抢救工作！
　　王向军那里顾得上换衣服洗手，直接一身白大褂跑进手术室内，进行着各种抢救前的术前准备工作！
　　备血、输血！
　　补液！
　　给氧！
　　纠正电解质紊乱！
　　维持酸碱平衡！
　　保护肾功能、防止肾衰竭……
　　一系列的术前准备，就仿佛是为接下来的战斗做好前期的准备工作。
　　就在陈沧众人走进手术室的时候，患者血压终于稳定住了，这让手术室的众人不免松了口气。
　　如果患者情况不能稳定，血压无法回升，那么接下来的手术，风险很大！
　　术前准备，尤为重要！
　　麻醉过后，陈沧果断接护士手中的手术刀！
　　而这一刻，包括王向军在内的三人，以及周围每一个医务工作人员，全都把视线看向陈沧！
　　王向军虽然很愿意相信陈沧的话，但是……这怎么说呢？
　　很复杂！
　　就连肝胆外科的大夫岳文青，主治医师都不敢说他能做肝破裂修复手术，可是陈沧却敢！
　　这是自信吗？
　　有魄力的成分存在。
　　但是王向军更希望陈沧是真的会。
　　希望他和以前一样，能给自己带来惊喜吧。
　　陈沧没有犹豫，更没有忐忑不安，而是拿起手术刀，按照既定的路线轻轻一划，一道斜长的口子从剑突下直接延伸到右侧腋前线。
　　一个“J”形切口出现！
　　这个时候，腹腔内满是血迹，有的已经凝结成血块。
　　陈沧转身看着岳文青：“可以吗？”
　　岳文青明白陈沧的意思，看着陈沧坚定的目光，认真点了点头：“没问题！”
　　“吸液！”
　　“纱布！”
　　岳文青熟练地开始洗液做好准备，他虽然不会做肝破裂修复，但是他辅助钱主任做过，所以辅助工作还是可以的。
　　现在需要果断的控制出血和探查损伤。
　　血块的清理需要小心翼翼。
　　很快，腹腔内相对干净了很多！
　　但是这个时候，肝组织破裂之处依然有急剧的出血！
　　这应该就是血压一直无法回升的原因！
　　陈沧眼疾手快，直接手持纱垫压迫止血，双手操持肝脏，顿时开始止血。
　　他的双手小心捧住肝脏，纱垫稳稳压迫其中，手指巧妙的在血管处阻断！
　　顿时！
　　血竟然一下子止住了！
　　陈沧这一套看似简单的操作，直接让周围众人瞠目结舌，哑口无言！
　　就连王向军都瞪大眼睛，不可思议的看着这惊人的一幕。
　　徒手止血？
　　肝脏徒手止血！
　　可是……从来都是对一处血管，或者单一的损伤进行止血。
　　而陈沧这一番操作……
　　他是怎样做到的？
　　看似随意的徒手操作，需要精确的判断和准确的定位，以及快速的作出应急措施。
　　此时的钱亮已经急急忙忙的走进手术室，从梦中醒来，忽然得知有肝脏破裂的手术，哪里顾得上其他，急急忙忙跑来。
　　即便如此，也花费了不少的时间。
　　仓促洗手之后，进来手术室还没来得及换上手术衣，就看见了这惊人的一幕！
　　这是谁？
　　怎么如此厉害！
　　钱亮震惊之余，内心是惊喜，他们科里什么时候出了这样一个人才！
　　可是，当他钱亮抬眼望去的时候，顿时觉得十分陌生，仔细一看！
　　这不是陈沧嘛！
　　这一下，钱亮更加愣住了。
　　陈沧……他什么时候会做肝破裂修补手术了，整个东大一院肝胆外科能做这种手术的也就四个人，都是主任级别了。
　　而陈沧前段时间还在玩阑尾胆囊呢吧？
　　这……肝破裂手术都给会了？！
　　而且还是徒手精准止血。
　　这让钱亮震惊之余，有些迷茫。
　　这不是在梦游吧！
　　陈沧止血之后，松了口气，但是这种徒手止血只是短暂的控制，接下来想要手术，可不能这样！
　　陈沧连忙对着岳文青说道：“愣着干啥？”
　　“阻断肝脏血流！”
　　岳文青脸一红，连忙接过止血钳，不过这个时候，钱亮连忙说道：“稍等一下！”
　　众人抬头望去，发现钱主任来了！
　　这一刻，大家都忍不住松了口气。
　　而王向军也是看了一眼钱亮，点了点头：“来了！”
　　钱亮：“嗯！”
　　穿好手术衣之后，钱亮走到陈沧对面，而范泰连忙让出位置。
　　钱亮看着陈沧说道：“准备好了吗？”
　　陈沧点头！
　　钱亮接过止血钳，立马止血，干脆利落。
　　陈沧松开双手，立马开始排查工作。
　　这种肝门间歇阻断肝脏血流的方法来控制肝动脉和肝静脉的确可以马上止血！
　　但是局限性也很大，每次阻断血流的时间不能太长，一般也就十五二十分钟。
　　可是如果在这段时间完成如此繁琐的工作很明显不现实。
　　只能恢复供血5分钟，第二次阻断！
　　可是现代医学研究表明，反复的阻断，并不利于肝脏的恢复。
　　如此一来，必须要加快手术的速度！
　　这对术者的要求，就越来越高了！


第506章：钱亮的星语心愿
　　所以，钱亮亲自过来操作，就是要配合陈沧，做好这十五分钟之内的工作！
　　陈沧看了一眼钱亮，开始了探查工作！
　　其实早在刚才陈沧握住肝脏的时候，就已经感觉到了一些地方显著的破损！
　　他在有些地方感觉到了凹陷和变软，这是肝脏破损的表现。
　　转身拿过穿刺针，朝着凹陷和变软的地方进行局部穿刺，瞬间，血液流处……
　　这意味着肝脏表面虽然无明显损伤，但是却存在着典型的中央破裂伤。
　　这让一旁的钱亮忍不住赞叹一番！
　　很有想法的操作。
　　这就如同生活常识在生活中的应用一样，虽然只是小技巧，但是在这个时候，却有重要的意义！
　　岳文青也是瞪大双眼，有些不可思议。
　　这个方法好啊！
　　学到了学到了！
　　陈沧接下来用右手探查肝脏左叶的膈面和脏面……
　　不断的提示音和红色的名字在陈沧严重出现。
　　【破损的肝门】
　　【下腔静脉损伤】
　　……
　　很严重啊！
　　钱亮看着陈沧的眉心紧促，也是忍不住担心起来。
　　探查工作极为重要，不仅要通过探查明确失血量和确定输血量，而且还要根据肝脏损伤的部位、程度判断损伤的类型，是否合并有其他器官的损伤。
　　从而，确定手术方法！
　　这一过程看似简单，可是对于一般的小大夫来说，根本很难做到！
　　这十分考验一名肝胆外科医生的水平。
　　可是，在陈沧的眼里，很多判断基本上很简单，出血量在陈沧眼里就可以得到一个相对准确的判断。
　　而损伤，更是以红色标识出现在陈沧的眼中！
　　陈沧沉吟片刻之后，开始说道：
　　“出血量可能在1500毫升左右！”
　　输血科大夫听见之后，开始计算接下来的输血和预测。
　　陈沧继续说道：“存在肝门破损、下腔静脉损伤……”
　　钱亮点头！
　　“钳夹肝静脉分支！”
　　“对肝门静脉钳夹！”
　　……
　　陈沧说话，钱亮操作，两人的配合十分默契。
　　很快十五分钟过去，陈沧转身看着岳文青。
　　“松开止血钳！”
　　岳文青连忙点头，松开止血钳。
　　松开止血钳后，原本众人以为还会有大量的出血喷薄而出。
　　可是……
　　接下来的眼前的一幕，让众人不得不服气。
　　虽然还在渗血，但是和当初喷薄而出的景象完全不一样。
　　众人面色一喜，心中更多的却是震惊！
　　真的好厉害！
　　钱亮更是一脸欣喜的看着陈沧，有些不可思议。
　　刚才那一番操作里，虽然是钱亮在做，但是真正的核心CPU是陈沧。
　　精准的寻找出血点、破裂口是最重要的。
　　找到了，然后钳夹。
　　最难得就是寻找到。
　　钱亮忍不住看了一眼陈沧，由衷的说到：“小陈！厉害！”
　　血液通畅之后，过了五分钟。
　　继续开始手术！
　　接下来要做的，就是修补工作了。
　　陈沧转身：“10号丝线！”
　　护士连忙递了过来，陈沧接过持针钳，开始修补！
　　他没有给钱亮，因为相比钱亮，自己更熟悉患者的损伤。
　　肝脏的修补比起其他脏器，难度要高了很多！
　　因为肝组织很脆弱，不论是结扎还是缝合，都要慢慢的拉紧，以防止缝合线割伤甚至割裂肝脏。
　　这种医源性的肝损伤，在以前是经常存在的。
　　陈沧轻柔的结扎缝线。
　　一步一步，十分小心。
　　动作轻柔缓和，就如同一个五十多岁经验丰富的老主任一样。
　　哪里像是二三十岁的毛头小子。
　　肝脏的修补工作，比起脾脏要繁琐很多。
　　体积较大，而且还有裂口伤口较深的时候，修补缝合，难度更高！
　　如果说这一台手术谁最了解的话，那一定是钱亮！
　　他和陈沧共同手术的，因此对于手术更加了解。
　　伤口有多少！
　　根本就数不清。
　　而这需要丰富的手术经验，和足够的理论知识做基础，才能不断地寻找到那些隐蔽的伤口和出血点。
　　陈沧的精细程度出乎了钱亮的意料。
　　这太厉害了。
　　根本没想到小陈会有这么高的天赋。
　　不对！
　　这已经不是天赋的问题了，这或许已经上升到了实力。
　　天赋，说明你有变成很厉害外科医生的能力。
　　但是，陈沧现在已经具备了这种手术能力。
　　周围的众人看向陈沧的眼神里充满了敬意和感慨。
　　岳文青和范泰对视一眼。
　　这人是谁？
　　为什么这么厉害！
　　想到在抢救室内陈沧说出“我可以”的时候，两人肯定有过质疑。
　　但是短短一台手术的时间，陈沧告诉他们，什么叫：毋庸置疑！
　　钱亮真的真的真的很后悔！
　　自己真的真的真的有机会成为了这个怪物的老师的。
　　可惜，机会只有一次。
　　钱亮真的是：
　　心痛的无法呼吸。
　　满脑子都是后悔的痕迹。
　　眼睁睁的看着你……
　　却不是我的徒弟。
　　任你装逼我却无能为力
　　……
　　没错，他要控制他自己。
　　不能让谁看见他哭泣……
　　时间一分一秒的流逝。
　　陈沧在检查腹腔之后，倒也没有太多损伤，稍微修补之后，手术彻底结束。
　　钱亮看着陈沧，忍不住说道：“小陈，做的真棒！”
　　王向军则是看向陈沧：“小陈，今天多亏你了，要不是你……哎！”
　　陈沧笑了笑：“应该的，应该的！”
　　王向军深吸一口气，看了一眼范泰，又看了一眼陈沧，摇了摇头。
　　李黑炭何德何能啊？
　　能拥有这么一件大宝贝！
　　他王向军不服气。
　　想到前几天这厮还在朋友圈秀《肝移植》和《英国外科杂志》上面的第一作者名字。
　　你好意思嘛？
　　这么大人了，靠着一个小辈来给你发文章！
　　丢不丢人！
　　越想，王向军就越是生气。
　　看着陈沧，他承认，自己就是羡慕嫉妒……
　　而陈沧今天收获更是颇丰！
　　这一台越很多级手术，带给他大量的经验加成！
　　这可是75级的怪物，直接让陈沧等级飙升到了35级！
　　陈沧忍不住内心一喜！
　　到了40级，自己就可以学习四级手术了，残缺版的肝脏修补手术也可以完善了。
　　至于那心外和胸外的四级手术应该也可以学习了吧？
　　但是那职业评分到底和40级哪个权限更高呢？
　　……
　　……


第507章：身体很诚实
　　【叮！恭喜您，肝破裂修补成功，越级修补，您将获得丰厚的奖励：JHVI手术术式（大师级）！】
　　陈沧听见系统提示音之后！
　　顿时稍微愣了一下，有些不解！
　　这术式就是我获得的丰厚奖励吗？
　　哪儿丰厚了，就凭你是四个大写的英文字母就丰厚吗？
　　陈沧实在不太了解这四个英文字母组成的属于什么手术，如果非要强行解释一波的话……一听名字反正觉得挺高大上的。
　　【叮！恭喜您，获得JHVI手术！】
　　好吧，回去查资料吧，反正听不懂……
　　此时陈沧就感觉自己是个小学生，忽然系统奖励给自己一套相对论，一脸蒙逼的看着书皮发呆，什么是《相对论》？
　　……
　　……
　　今天晚上任务比较艰巨，三名患者，两个重伤，一个轻伤倒也不严重。
　　现在一个已经成功救治，王向军正要朝着孟熙他们的手术室走去。
　　刚好孟熙和葛怀以及其他人从隔壁的手术室走了出来。
　　王向军连忙问道：“孟主任，手术怎么样？”
　　孟熙点头：“王主任，很顺利！不过……转到ICU吧，现在情况还很难说，升主动脉破裂，还有伴随胸腔……”
　　王向军松了口气，点了点头，起码没有生命危险了！
　　不过，现在还不是能够放松的时候，两名患者全部送往ICU去监视起来。
　　忙忙碌碌一番之后，王向军好不容易松了口气，看着陈沧要走，急忙跑了过来！
　　一脸感慨的看着陈沧感谢一番。
　　之后，忽然讪讪一笑：“小陈啊，你有没有觉得咱俩很有缘分！？”
　　孟熙和钱亮一脸茫然，哪儿来的缘分？
　　陈沧想到大师级的手法复位和即将获得的大师级的急诊药物精通，他感觉的确挺有缘分的，如果……王主任多给自己的技能，这缘分一定更加深厚了！
　　想到这里，陈沧笑着点了点头：“嗯，是啊！能认识王主任真的是我的荣幸。”
　　王向军一听，看着钱亮说道：“是吧！哈哈，我就觉得我跟小陈特别投缘。”
　　说到这里，王向军哈哈一笑：“小陈，你觉得我们东大一院急诊科怎么样？有没有兴趣来这边发展？”
　　钱亮翻了个白眼：你看不出来吗？人家就是客套客套！
　　你还得寸进尺了！
　　看着王向军如此吃果果的挖人，钱亮觉得自己的脸皮还是太薄了。
　　陈沧笑了笑：“我相信以后和王主任以及东大一院一定会有合作机会的！”
　　王向军听到陈沧的话，无奈的叹了口气，也明白是怎么回事了……
　　但是……他很好奇，省二院到底有什么魅力，竟然如此吸引陈沧？
　　因为不管怎么说，东大一院不论是资历还是待遇，还是发展前景都要比省二院高出一个级别的啊！
　　这样的天才给李黑炭怎么想都是浪费啊！
　　王向军觉得改天应该去省二院探探路，看看有什么特殊的发现。
　　孟熙则是一脸好奇的看着陈沧，虽然不知道他又做了什么事儿，肯定是和抢救患者有关的！
　　想到这里，孟熙顿时心生好奇，到底刚才是什么手术？
　　这个时候，葛怀心里更加好奇？
　　这陈沧到底有什么能力，引无数主任纷纷折腰……
　　正好范泰走了过来，葛怀连忙凑了过去：“老范，刚才什么手术啊？”
　　范泰此时也对陈沧十分好奇，没有回答葛怀的问题，反而直接问道：“葛怀，刚才那个年轻的大夫，是你们科的？”
　　葛怀点了点头：“对啊，他就是孟主任的研究生，今年研一！”
　　范泰直接切了一声：“我靠，你逗我玩呢？你看我像傻比啊？陈大夫研一？你说你研一我倒是信！”
　　葛怀一愣，这和你长得像傻比有什么关系吗？
　　范泰说道：“别开玩笑！”
　　葛怀顿时无语：“我开什么玩笑，真的啊，到底咋了，你快说啊！”
　　范泰见葛怀不像是开玩笑，顿时瞪大眼睛，满脸震惊和不可思议的说到：“握草！陈大夫真的是一个研究生啊？”
　　“你知道他刚才做了一台什么手术吗？”
　　葛怀摇头，而孟熙这个时候，也靠近了，她对陈沧更加好奇！
　　范泰一脸憧憬的说到：“陈大夫做的那可是肝破裂修复手术！从头到尾，那徒手止血，真牛逼！”
　　一句话，把两人说啥了！
　　葛怀一脸茫然的看着范泰：“你看我像傻逼吗？”
　　范泰：……
　　“我他么说的是真的，你不信问文青！”
　　岳文青满脸兴奋的看着葛怀：“小葛，你有陈大夫电话吗？他那徒手止血，真牛逼啊，那手术做的，不比钱主任差！”
　　葛怀这下瞪大眼睛了：“你说……陈沧会做肝破裂修复手术？”
　　岳文青很兴奋：“何止是会做啊，那就是大师级的造诣。”
　　葛怀觉得，自己今天晚上睡不着了，可能要自闭吧……
　　要不要提前跟夏老师请个假……
　　可是，想到夏主任今晚看陈沧的眼神，葛怀连忙摇了摇头，还是别请假了，万一……老师正看自己不爽呢，趁机一脚把自己踢出师门，这多丢人！
　　或许……这一刻，只有两个人能体谅葛怀，一个是钱林，一个同学甲。
　　孟熙若有所思的看着陈沧的背影，眼睛里忽然满是惊讶和好奇，自己这个学生，似乎……有点牛啊！
　　想到这里，孟熙忽然感觉衣服又开始紧了，烦人……
　　……
　　……
　　而陈沧和钱亮结伴而行，离开了抢救室。
　　陈沧忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！孟熙好感度+10！】
　　陈沧顿时一愣，我……做了什么事儿吗？
　　这也能增加好感度？
　　这让孟库空虚的陈沧面色一喜，不错不错，好感度又回升10点，上次兑换【降主动脉修复术】直接耗费了30点好感度，现在起码回到了40点。
　　钱亮看着陈沧，欲言又止。
　　他忽然觉得造化弄人，当初差点没看上陈沧，现如今……已经到了这个地步，假如陈沧现在找老师估计都看不上自己了。
　　想到这里，老钱忽然叹了口气。
　　人这辈子啊，真的不能矜持。
　　这个教训太深刻了。


第508章：肚子里长出来易拉罐
　　回到家里之后，陈沧整理了一下“战利品”。
　　一个是【大师级的JHVI手术】。
　　一个是【大师级的急诊科药物专精】。
　　一个主动技能，一个被动技能。
　　一晚上手术虽说辛苦，但也是满载而归。
　　不过，当陈沧打开任务界面的时候，陈沧这才发现还有一个完成任务（1）。
　　自己错过了什么吗？
　　陈沧就像是发现旧衣服的口袋装着2000块钱一样兴奋，打开已完成任务。
　　系统的提示音：
　　【叮！50级高难度副本参与完成，获得奖励：气管插管术（大师级）。】
　　陈沧这才幡然醒悟，就是那个纱布在胸腔内呆了十年的患者，如果继续待下去，险些要了他的命。
　　不过，这和患者也没有关系，是医务人员的失职，这也让陈沧引以为戒，因为自己的疏忽大意，很可能让患者身上增加一枚不定时的炸弹，随时威胁他们的健康。
　　陈沧后来也没有追问井然具体怎么回事。
　　或许，做医生时间长了，就逐渐收齐了八卦的心里。
　　打开物品栏，还有一个紫色的技能书、四块模拟石，一个空白技能书。
　　紫色技能书陈沧随手激活，系统提示音响起：
　　【叮！恭喜您获得，心外科手术技能：无名动脉损伤修复术，大师级！】
　　入手两个技能，陈沧忍不住开心起来。
　　距离成为一个优秀的急诊医生，又往前走了几步！
　　不过那什么JHVI到底是什么手术？
　　陈沧搞不清楚肯定是睡不着了，赶紧打开电脑搜索起来。
　　这一查询，陈沧才意识到，自己或许真的捡到宝了！
　　JHVI手术，又叫做近肝静脉损伤手术，是肝脏外伤手术中最难、最危险的手术，也是肝脏外科领域最棘手的问题之一。
　　近肝静脉包括主肝静脉和肝后静脉，因为解剖部位特殊，处理困难，所以也是至今为止十分难搞的手术！
　　这么查，陈沧顿时开心起来。
　　……
　　……
　　第二天上午早晨，陈沧刚到了医院，就被秦悦挡在门口！
　　“想好没！”
　　陈沧一愣，想好什么？
　　你这家伙来这么早……就是为了堵着我吗？
　　不过看着秦悦气势汹汹的样子，陈沧忽然反应过来：“嗯！想好了！”
　　秦悦一听，连忙撒开手：“给我手机，我检查检查！”
　　陈沧忽然觉得今天早晨是不是太闲了，病人在哪儿呢？
　　你们都出来啊！
　　平时你们都要加塞吗？
　　今天不用加塞，我主动给你们看行不行？
　　快把这个女人拖走吧……
　　陈沧看着秦悦，尴尬一笑：“我还没确定，所以这么早过来，咨询咨询你的意见，看看你喜欢哪个？”
　　秦悦一听，顿时眼睛一眯：“说吧，我听听有哪些！”
　　陈沧皱眉，努力殴打自己的脑细胞，总结经验，反思不足，痛定思痛，他觉得小肯定是不行的！
　　毕竟小字和秦悦犯忌讳！
　　“大悦悦！”
　　“滚！”
　　陈沧咽了口口水：“大宝贝！”
　　“呵呵！”
　　“大……”
　　陈沧不断较劲脑细胞思考的时候，一个年轻的两口子抱着孩子就跑了进来！
　　看见秦悦之后，女子拉着秦悦，上气不接下气的说到：“大夫……快快！救救孩子。”
　　听到这儿，秦悦和陈沧哪里有心情斗嘴，连忙转身看着孩子。
　　男子则是去一旁着急办手续，女子拉着孩子面色慌张着急，一脸不安和忐忑的看着秦悦，正要说话。
　　这怀里的小男孩儿直接说道：“妈你放我下来，弄疼我了！”
　　女人一愣，连忙把孩子放了下来。
　　陈沧看着在哪儿活蹦乱跳的孩子，顿时愣了一下。
　　这孩子怎么了，要救救孩子？
　　秦悦也有些好奇：“哪个孩子？怎么了？”
　　女子这才说道：“就是他，奔奔你过来！不要乱跑。”
　　小男孩很淘气，进来急诊以后，这儿摸摸，那儿看看，这……哪里像一个需要抢救的人。
　　秦悦问道：“孩子怎么了？”
　　女子说道：“他把那个家里的露露的那个扣子给咽到肚子里了！”
　　听见女子的话，秦悦和陈沧愣了一下。
　　女子解释道：“早晨起来的时候，我给孩子热了一罐露露，一不小心开口的时候，把扣子掉了进去，我索性就把露露给他倒进杯子里了，可是他喝完了之后，又拿起露露罐子喝了一口，这一口就把扣子也给咽到了肚子里！”
　　说完之后，女子一脸慌张：“大夫，那扣子很锋利，不会把肚子给划破了吧？”
　　秦悦听到这儿也是微微皱眉，女子说的也不是没有道理。
　　孩子的食道没有那么宽，如果食道收缩，加上易拉罐的扣子比较锋利，很容易引起食道的损伤的！
　　陈沧干脆说道：“咱们，去做个胃镜看看到底是什么回事，看看能不能取出来！”
　　孩子的父母一听，连忙点头：“对对对，做个胃镜看看！”
　　陈沧边走边问道：“咽进去以后吃饭了没有？”
　　女子连忙摇头：“没有，他告诉我咽进去一个东西，我就吓了一跳，就急忙送到急诊来了。”
　　陈沧听完之后，点了点头，这是一个好消息。
　　说话间，就带着孩子朝着内镜室走去，此时七点半，陈沧索性也跟着秦悦朝着内镜室走去。
　　值班医生看见陈沧，打了个招呼。
　　“陈大夫，怎么了？”
　　陈沧说道：“这个孩子喝露露的时候，不小心把那个易拉罐的扣子给咽进去了。”
　　听见陈沧的话，顿时男子一脸狐疑的看了一眼这个孩子。
　　小男孩看见这内镜医生有点凶悍，忍不住退后几步：“我……我也不想吃它。”
　　一句话，不知为何，听在众人耳朵里竟然想笑。
　　父母更是苦笑不得，不知道该说什么才好！
　　内镜医生对着小男孩点了点头：“嗯，我知道，咱们把它拿出来，要不然在你肚子里生根了，以后长出来易拉罐了！”
　　小男孩听见之后，顿时吓得大惊失色。
　　内镜医生点了点头：“嗯，那你乖，到这边来，不要乱动，我看看它现在生根了没有！”
　　小男孩儿认真点头，再也不敢乱动了。


第509章：说吧，你用过多少？
　　原本决定做普通胃镜，可是考虑到孩子的依从性肯定不是太好！
　　而且，万一要取出扣子，更不能让他乱动，所以还是决定麻醉以后再说。
　　当胃镜的探头伸进食道之后，小心翼翼的观察着四周，仔细探寻着食管上是否有损伤。
　　贺志强年纪不大，只有三十来岁，为人比较谨慎，孩子的食道本来就不是很长，他来来回回看了两三遍，这才说道：“没事儿，食道没有损伤。”
　　听见这句话，孩子的家属这才松了口气。
　　贺志强继续往下伸探头，终于在胃底的部位看见了一个金属扣，扣子的因为被掰开，形状比较特殊，但是周围棱角分明，甚至折角处还有一个比较锋利的翘起来的尖尖。
　　这让贺志强顿时皱眉起来！
　　家属此时在旁边，看着电视上的照片，也不敢吭声，生怕打扰大夫的思考。
　　可是，见贺志强迟迟不说话，女子还是忍不住小声说道：“大夫……你把它取出来不就行了吗？”
　　贺志强顿时愣了愣，摇了摇头：“要是有这么简单就好了！”
　　“扣子现在周围很锋利，如果我现在把它拉出来，很有可能会伤到内壁，这和吞咽不一样，伴随牛奶的润滑和食道的蠕动，它可能在进去的时候，没有损伤内壁，但是你要是这样硬拽出来，就难说了……”
　　“一旦损伤了食道，还得食道修补，麻烦可就大了。”
　　听到贺志强的话，男孩儿的父母顿时脸色一变。
　　秦悦和陈沧也是盯着电视，陈沧开始思考，能不能有一个角度，把金属环扣给拉出来。
　　可是……因为内镜探头抓手本就不如钳子那么稳定，拉出来的时候，方向一点有偏差还是容易出问题的。
　　这该怎么办？
　　总不至于因为这么一易拉罐的扣子，就大动周折在肚子上划拉一个口子取出来吧？
　　那就太……没有必要了！
　　于是，现在大家遇到了一个两难的境地。
　　到底应该如何是好？
　　陈沧也是不断的思考，应该如何是好，难道要消耗一个模拟石，自己来尝试把它取出来？
　　可是……这有点没有必要吧！
　　想到这里，陈沧低头，刚好看见贺志强的手套……
　　陈沧顿时眼睛一亮，仿佛抓住了什么线索。
　　对啊！
　　能不能用一个东西把那个锋利的易拉罐的扣子给包裹住，然后取出来呢？
　　什么东西能包裹住……
　　还有润滑作用，可以润滑和食管壁之间，减少摩擦呢？
　　这个时候，陈沧忽然想到一个好东西！
　　顿时眼睛一亮，对着贺志强说道：“老贺，你等我一下，两分钟。”
　　陈沧起身就朝着外面跑去。
　　内镜室楼下是综检科，里面有彩超室。
　　其实虽然还没上班，彩超室的门口已经排满了人。
　　陈沧让护士开门之后，直接进去。
　　值班医师是年轻的女大夫，叫张丹妮，看见陈沧跑进来，顿时笑了笑：“陈主任，怎么有空来我们科了？”
　　陈沧顿时笑了笑：“张大夫，有没有避孕T给我两个。”
　　张丹妮顿时愣了一下：“你要这干啥？”
　　随手从抽屉来撕下来七八个递了过来，说道：“都拿走吧。”
　　陈沧尴尬一笑：“要不老这么多！内镜室需要，两个就够了！”
　　张丹妮一听，顿时好奇起来：“内镜室？他们要这个干吗？”
　　一般B超室要做的超声很多，其中就包括阴超，这就需要使用避孕T。
　　陈沧一开始也不了解，为什么彩超室要有这个玩意儿，直到亲眼见证了一次，这才明白过来。
　　陈沧把情况说了一下，张丹妮顿时眼睛一亮，瞪大眼睛看着陈沧：“你可真是一个天才！”
　　陈沧讪讪一笑：“试试！”
　　张丹妮忽然心血来潮，也来了性质：“走吧，一起上去看看。”
　　因为还不到上班时间，张丹妮出去倒也没事儿。
　　两人结伴而行来到了内镜室内，贺志强看着张丹妮来了，顿时愣了一下：“张大夫，你怎么来了？”
　　张丹妮笑了笑：“我来看陈主任创造奇迹来了！”
　　陈沧这个时候，已经撕开一个避孕T的口袋，对着贺志强说道：
　　“老贺，我是这么想的，我们把这个东西，打开，然后用探头塞进肚子里，然后把易拉罐的金属扣塞进去，然后再把这个取出来就好了，正好它的外面有一层润滑油，刚好和食管壁起到一个润滑作用！”
　　贺志强听见之后，也是被陈沧这个天才的想法给折服了！
　　眼睛一亮：“可行！”
　　说话间，就把内镜取了出来，然后把避孕T打开，顺着男孩儿的食道塞了进去，好在胃内空间比较大，有操作的空间！
　　贺志强操控着抓手，小心翼翼的把金属扣给塞进避孕T内。
　　这个过程还是比较考验技术的，贺志强操作了好几遍，好不容易才塞了进去！
　　顿时周围的人都一喜！
　　成功了一半！
　　接下来，贺志强小心翼翼的把装有易拉罐扣子的避孕T从里面小心翼翼的拉出来。
　　不得不说，这个润滑作用还真可以，一点阻碍都没有。
　　整个过程十分流程顺利，很快就从男孩儿口中取了出来！
　　顿时，周围的众人都是一喜！
　　看着装有金属扣的避孕T，众人忍不住开心起来。
　　谁也想到一个巧妙的避孕T竟然化解了一个疑难的异物吞入。
　　想到这里，贺志强忍不住说道：“陈沧，你太厉害了！”
　　张丹妮可是亲眼见证的，也是忍不住说道：“对啊，能想到这个办法，陈沧你简直是一个天才！”
　　秦小舔双眼冒光的看着陈沧，心里早就开始大声欢呼：陈沧天下第一！
　　不得不说，陈沧这一番想法，真的是一个天才的想法，谁能想到，避孕T还能有这样的妙用。
　　家长抱着孩子，跟着陈沧和秦悦回到急诊的观察室，等待孩子醒来。
　　一路上不断地对陈沧感谢！
　　毕竟，如果不是陈沧想到这个办法，还真的不知道怎么处理才好。
　　虽然是在夸陈沧，但是秦悦心里美滋滋的，就跟夸在自己身上一样！
　　两人处理好患者之后，走出观察室。
　　秦悦转身，大眼睛看着陈沧：“你真棒！”
　　陈沧顿时得意一笑：“你才发现啊？哈哈……”
　　不过，过了片刻，秦悦马上盯着陈沧，意味深长的说到：“老实交代，你的灵感哪儿来的！”
　　陈沧顿时一愣！
　　秦悦眯着眼睛：“说吧，用过多少个！”
　　陈沧：……
　　这该如何说起啊？
　　哎……
　　女人啊！
　　……


第510章：奸诈小人李宝山！
　　王向军这人心里藏不住事儿，自从看见陈沧以后，整天茶不思饭不想，整个人头发都多掉了几根！
　　这让惜发如命的王主任顿时有些诚惶诚恐！
　　思来想去，王向军决定要和李黑炭好好聊一聊，你不是倔吗？我今天就来苦肉计！
　　晓之以理动之以情，反正能把陈沧掳走的一切办法都可以试试！
　　上午刚刚交完班，看着没什么手术，王向军打了个车就到了省二院。
　　看着这个“简陋”的急诊科，王向军忍不住嫌弃几分，这小池塘怎么能留住陈沧的？
　　他李黑炭到底使什么诈了？
　　来过几次的王向军倒也轻车熟路，此时九点钟，倒也不是很忙碌。
　　只是……
　　在路过医生办公室的时候，他忽然看见陈沧站在一个女子旁边，低着头，女人似乎凶神恶煞的在批评他！
　　这一下王向军愣住了。
　　这到底怎么回事？
　　小陈这么优秀谁敢批评？
　　可是偏偏小陈脸色满是谄媚……
　　贱！
　　pei！
　　王向军忍不住唾弃一口，大丈夫志在四方，怎么能这样呢？
　　不过，就在这个时候，王向军恍然大悟，难道……
　　他联想起得意的夏高峰、联想起闷骚的孟熙……联想起可怜的钱亮，想到了委屈的陶宓，他顿时恍然大悟！
　　他忽然明白了过来了！
　　对啊！
　　原来如此，想到这里王向军拿起手机就朝着陈沧秦悦二人拍了个照片，然后转身就走！
　　好在省二院距离东大一院不远，这王向军十分钟一个来回。
　　回到东大一院医院，他看着自己四层高的急诊大楼，忍不住叹了口气啊。
　　美中不足啊！
　　这么好的楼，怎么看怎么缺一个陈沧。
　　想到这里，他蹭蹭蹭的跑到行政楼钱亮的办公室。
　　正在看手术视频的钱亮忽然感觉门一下子被推开，顿时吓得一哆嗦，连忙把手机合上！
　　抬头一看，正是王向军！
　　钱亮叹了口气：“老王，你以后进来能不能敲敲门啊？”
　　王向军瞪了一眼：“咋了，当院长了不起啊？还是个副的！”
　　钱亮无奈的叹了口气：“当我没说，什么事儿啊？”
　　王向军一看钱亮心虚的样子，忍不住好奇起来，问道：“你在看什么？”
　　钱亮摇了摇头：“没什么！”
　　王向军一脸狐疑：“我不信，赶紧拿出来，小心我去省委举报你，我明天可要去给领导体检。”
　　听见王向军的话，钱亮顿时无奈起来，这厮，真的不讲理。
　　分管器械的和药品的院长不知道被他打过多少次小报告了，现在心惊胆战，啥也不敢干，已经不止一次来找他哭穷，嚷嚷着要辞职。
　　他知道王向军是开玩笑呢，但是……鬼知道他的脑子里到底装的什么，万一真的告诉领导，他钱亮上班时间在办公室拿着手机看不知道什么的视频，他还要不要脸了？
　　钱亮翻了个白眼，把手机的视频打开，递了过去：“昨天的小陈的手术视频，我在没看完，回来看看！”
　　王向军眯着眼睛，诡笑一声：“你是在偷师吧？”
　　钱亮顿时老脸一红，气的蹬鼻子：“你别胡说八道，我还需要偷师？我……我要想学把陈沧一个电话叫到我身边你信不信！当初他考试都是我亲自把关的！”
　　王向军切了一声，直接把电话递了过来，盯着钱亮说道：“来来来，给你电话，把小陈叫过来。”
　　钱亮蒙了！
　　你这厮，能不能按照常理出牌？
　　这么打脸好玩吗？
　　钱亮气的恨不得拿起手机把王向军赶出去。
　　他不是叫不过来，是不好意思叫，昨天看了陈沧的视频以后，钱亮反思了很久，发现陈沧的手术真的有很多很多的可取之处。
　　先不说别的，单单那徒手止血，钱亮就看了几十遍，每看一次，都是一次感慨。
　　太厉害了！
　　李黑炭他何德何能啊？
　　手下能有这样的大夫。
　　王向军也不管钱亮怎么想的，直接说道：“老钱，你想不想知道为什么？”
　　钱亮故作淡定：“什么为什么？”
　　王向军一听，不乐意了：“你要再装逼我走了啊！能不能好好聊天了？”
　　钱亮咳咳一声，罢了，罢了，和这个莽夫，不值得。
　　“你说小陈？”
　　王向军点了点头，上身趴在桌子上，眼睛盯着钱亮：“你就不想知道，小陈为何在急诊科？为什么在省二院？为什么没要报你的导师，而是报得孟熙？”
　　一连串几个问题，让钱亮顿时皱眉：“这能有为什么？巧合呗？人家小陈想学心外科。”
　　王向军神秘一笑：“错！”
　　钱亮好奇看向王向军：“那是什么？”
　　王向军沉吟点头，眯着眼睛笑了起来：“三十六计之……美人计！”
　　钱亮顿时一愣，看着王向军这莽夫化身成神探，还有点不适应！
　　“老王，细细说来！”
　　王向军点头：“老钱，我给你看个照片！”
　　说完，王向军拿出自己刚拿的儿子淘汰的华为mate20，调出来照片，指给钱亮看。
　　钱亮看到照片中的一男一女之后，顿时愣了一下！
　　似乎……脑子里那一根弦也搭上了！
　　老钱也是恍然大悟！
　　王向军一脸神秘的说到：“以我猜测，这李黑炭，定是用了那美人计！还有！”
　　“老钱，小陈为啥不报你？是非要学心外吗？肯定不是！
　　你想啊，心外科，有夏高峰、省二院还有陶宓，他为啥不报，非要报一个资历浅的孟熙！”
　　见王向军一套一套的，说的钱亮竟然哑口无言！
　　王向军冷哼一声：“我想来想去，终于想明白了，他李黑炭这人奸诈如斯，真刀真枪干不过，都开始使用美人计了。”
　　可是，王向军气归气，可是没办法啊，他们急诊科全都是一米好几，一百好几十斤的壮汉，去哪儿找那如花似玉的小姑娘！
　　愁死他了！
　　想到这里，王向军忽然意识到：“老钱，明年招人的时候，咱们看看要不要招点好看的小护士……这对于吸引人才和留住人才，肯定有用！”
　　钱亮若有所思，似乎……这不失为一个好办法！


第511章：卖女求荣秦孝渊
　　钱亮忽然拍了一下桌子！
　　“我终于想明白了，为什么陈沧不离开了省二院！”
　　王向军被钱亮吓了一跳，看着钱亮义愤填膺的样子，王向军也是愣了一下。
　　“为何？”
　　钱亮眯着眼睛：“你想啊，省二院对于陈沧也没有特殊的福利和照顾，相比小陈人家做出的贡献，省二院似乎不为所动，甚至……就连给的奖励也中规中矩，他就不怕小陈跑了？”
　　“我现在明白了，他秦孝渊果真是老狐狸啊！人面兽心的老狐狸！”
　　王向军一愣：“老钱，说清楚点啊，我怎么听不明白！”
　　钱亮呵呵一笑，指着照片上的小姑娘说道：“你看这个！”
　　王向军仔细一看：“嗯，挺好看的！”
　　钱亮：……
　　“你知道她是谁吗？”
　　王向军摇头，难道……背后还隐藏什么？
　　果然，钱亮缓缓吐出几个字：“秦悦，是秦孝渊的独生女儿！”
　　此话一出，顿时王向军倒吸一口凉气。
　　我滴个乖乖！
　　这秦院长可是下了血本儿了啊？
　　人家把姑娘都给你托付了，你还要什么？
　　想到这里，王向军和钱亮对视一眼，从眼中看出了一种叫做忌惮的东西。
　　太狠了！
　　实在是太狠了。
　　此时的秦孝渊在两人心目中已经成为了“卖女求荣”“人面兽心”的恶魔！
　　沉默良久……
　　忽然两人齐齐发声：
　　“老钱你有姑娘吗？”
　　“老王你有姑娘吗？”
　　顿时两人一愣！
　　钱亮翻了个白眼：“你又不是不知道，我姑娘不都结婚了嘛！”
　　王向军更是瞪了一眼：“我儿子出生，你给取的小名你忘了啊！”
　　两人面面相觑，又是叹了口气。
　　无奈……无奈！
　　过了会儿，王向军忽然说道：“要不……把小孟给我？调到我那儿去？”
　　钱亮翻了个白眼：“行了行了，别胡闹了！”
　　王向军一听瞪着眼：“我怎么就胡闹了，我这是为咱们科室、为咱们医院着想！”
　　钱亮摇了摇头：“再想想别的办法。”
　　忽然，王向军说道：“我有一个办法！”
　　钱亮：“什么办法？”
　　王向军眯着眼睛笑着说道：“我今天早晨特意去了一趟省二院急诊，不行，那儿太闲了，对小陈来说兼职是养老的地方，不如送到我们这里，我们给他们锻炼锻炼！”
　　“我给120急救中心那边的何主任打个电话，让他一起去，就说我们咱们医院最近太忙了，能不能借用小陈一段时间！”
　　想到这里，王向军连忙起身，就朝着外面走去！
　　……
　　……
　　上午十点多的时候，李宝山接到电话，急救中心的何通何主任和东大一院急诊科主任王向军要来医院，有要事协商。
　　收到消息以后，李宝山忽然感觉有一种不祥的预感！
　　正好，陶宓和李宝山刚刚完成一台手术，看着李宝山愁眉苦脸，顿时问道：“怎么了？老李？”
　　李宝山微微皱眉：“王向军和急救中心的何主任要来，不知道什么事儿？”
　　陶宓一听，顿时说道：“哦？我跟老何关系不错，要不一起过去看看？”
　　李宝山点头！
　　半个小时以后，几人在急诊的主任办公室坐下。
　　王向军已经想好了，李黑炭，你有你的美人计，我有我的苦肉计！
　　不行再加一个调虎离山之计！
　　王向军酝酿了半天感情，可是……就是哭不出来。
　　何通看着王向军努力发挥的表情，嘴角一抽，真丑！
　　良久，众人纷纷坐下之后。
　　王向军开门见山直接一声长叹息：“哎……老李啊！”
　　这一句，倒也情深意切，让李宝山顿时一愣：“王主任……你这是怎么了？”
　　王向军深吸一口气：“最近累的啊，我最近一周睡得不到40个小时，昨晚更是两点多才睡觉，太忙了啊！”
　　李宝山深以为是，想到王向军的东大一院急诊科，有些不好意思的点了点头：“是啊，东大一院急诊的确责任很大，王主任辛苦了。”
　　王向军一看有效果，眼睛通红：“我不是怕辛苦，也不是累，这是咱们急诊人应该具备的基本素养，你说对不对？老李！”
　　李宝山点头：“没错。”
　　王向军继续说道：“不过说句实话啊，急诊大夫，就得这么锻炼，想想咱们那个时候，一天多少台手术，对吧？没有病人、没有抢救、没有病例，你怎么可能进步呢？你说对不对老李？”
　　李宝山深以为是：“是啊，当初咱们那个时候，哪里有这么多急诊科室啊，那么多患者，天天……不过提升也真快！”
　　王向军继续加力：“所以，我今天来，是想跟李主任合作，我觉得我们兄弟医院应该加强合作，彼此提高，我就想着，给李主任你手下的大夫练练兵，带过去给操练操练，提高提高，一来也能提高省二院的急诊水平，二来可以缓解当前我们的压力。”
　　“李主任，你觉得这个办法怎么样？”
　　李宝山一听，顿时脸色一黑，说了半天，弯弯绕绕的，不就是想要人吗？
　　看上谁了？
　　李宝山很配合：“嗯！说的对，要不，我让小陈过去锻炼锻炼？”
　　王向军没忍住，直接一拍大腿：“好啊！我觉得挺好的，我一定……”
　　李宝山冷笑一声：“好？好个屁！”
　　王向军顿时心里一咯噔，我他么……露馅了？
　　一旁的何通看着两人这个样子，忍不住笑了起来：“行了行了，两人也别吵了，其实最近东大一院的压力的确挺大，我今天来啊……”
　　李宝山看着何通：“老何，我看错你了，没想到你是这样的人！竟然跟着王向军……”
　　何通顿时尴尬一笑，说道：“宝山，你别生气，听我说完！”
　　“我来的目的，是问问你，咨询一下你的意见，看看省二院能不能建设起来一个完善的抢救队伍，主要是车祸这一类的需要紧急手术的，毕竟现在咱们的抢救资源有限，如果省二院可以站出来的话，我相信抢救效率会提高不少！我也能放心的让120送患者过来。”
　　“这个队伍需要心外科、骨科、普外科共同协助和参与抢救。”
　　李宝山听到这里：“何主任，这样吧，我明天给你答复！”
　　……
　　……


第512章：你把手放下！
　　早晨交班以前，陈沧习惯的早早来到急诊。
　　昨晚风平浪静，国泰民安，夜班医生王谦优哉游哉的抱着麦当劳早餐在哪儿刷着抖音。
　　嘴里漏出第五腰椎似的微笑，很贱！
　　陈沧忍不住笑道：“谦儿哥，你这夜班是来度假了吧？”
　　王谦得意一笑：“那必须的，我这是人品好，脸白！”
　　陈沧无语，似乎……真的如此，有时候急诊你还真的不能不信这个邪，就有所谓的黑脸战士，比如他自己。
　　忽然之间，他恍然间明白，为什么李主任脸黑了！
　　坐下来没什么事儿，陈沧索性打开自己的属性栏，毕竟好久没看了，只是忽然觉得三十级以后，升级速度一下子慢了下来。
　　昨天越级75级的怪才涨了一级，这让陈沧有些不解。
　　当初可是杀个阑尾都可能升级的！
　　陈沧：等级：35（230/70000；）
　　职业：
　　心外科医师：职业评分：24分。
　　胸外科医师：职业评分：40分。
　　技能点：16点。
　　孟熙好感度：现有40点（好感度60点。）
　　陈沧看见升一级需要70000的经验的时候，忍不住愣了一下，这也太多了吧？
　　一台阑尾手术才加200经验，双倍加成也才400，做200台阑尾才能升一级吗？
　　哎，现在看来，系统在告诉自己，不要狗在新手村了，赶紧到外面去发育吧！
　　原来还以为40级比较容易，现在看起来，似乎不是那么容易啊！
　　哪里有那么多高级怪让自己发育啊……
　　不过，当陈沧看到职业评分的时候，顿时内心一喜，胸外科职业技能评分都到了40分了？
　　真的是不知不觉啊！
　　陈沧打开技能栏，看见一大串的技能，忽然有些脸红。
　　不得不感慨一声：井大夫好人呐！
　　毕竟里面可有不少都是井大夫送给他的礼物，想到这里，陈沧觉得是不是应该改天请井大夫吃顿饭呢？
　　要不然心里过意不去啊！
　　陈沧忽然这一刻明白一句话的真正含义：
　　吃水不忘挖“井人”！
　　不过看着还有一大堆未完成任务，陈沧忽然觉得，想吃水，还得挖井！
　　但是，升级的话，陈沧得像个办法了，争取多找一些和自己水平差不多的手术去做，要不然经验提升太慢了！
　　不到40级，根本学不会四级手术，这严重限制了陈沧的发展，总不能当一辈子打工仔吧？
　　好不容易有一个四级手术，还是残缺版，这让陈沧很不满意！
　　……
　　……
　　交班的时候，李宝山走进办公室，看着众人，说道：“今天宣布一件事儿。”
　　护士长田香兰翻了个白眼，从八月份越来，天天宣布事儿，搞得护士长天天计算成本，心累。
　　要知道，科主任宣布一件事儿，大管家护士长就得考虑一大堆琐碎的事情。
　　李宝山继续说道：“昨天，急救中心何主任过来了，现在急救中心调度工作比较麻烦，各个医院压力比较大，相比需要抢救的患者来说，我们的医疗资源还是都不够，我昨天和院领导讨论了一番，院里决定，成立一个特别行动小组，贡献出自己的一份力量。”
　　“这个特别行动小组主要针对应急手术，比如车祸伤、事故伤等一些紧急的手术，因此呢，院里将会从相关科室选择出一个人，加入我们的特别行动小组，而我们急诊作为牵头科室，需要出三个人，一个是负责人，还有两个外科医生。”
　　“当然了，医院也不能让大家白白辛苦，每一个参与特别行动组的成员，都将获得医院的特殊津贴和福利，我给你们发到群里，大家先看看。”
　　听到李宝山的话，下面议论纷纷。
　　急诊本来就挺忙挺累的了，现在要是成立了特别行动小组，这个小组的工作压力和担子肯定会更大！
　　至于特殊津贴的话，心有余而力不足啊！
　　而陈沧则是怦然心动啊，这不是机会吗？
　　正不知道去那儿刷高级怪呢，现在有了机会，自然不能拒绝。
　　李宝山看着众人，说道：“负责人我来挑，两个外科医生，谁愿意加入？”
　　话音刚落，大家面面相觑起来。
　　罗州想加入，可是资历不够，难挑重任。
　　老陈也很心动，但是……很多原因让他没得选。
　　陈沧举起手来！
　　而紧接着，王谦、王凯安、江涛也举起手。
　　李宝山环视一周，点了点头：“王谦、王凯安，你们两人吧，江涛你好好配合安主任开展手外科的工作。”
　　陈沧顿时一愣……
　　看不起我啊？
　　不过紧接着，李宝山继续说道：“那就这样决定了，小陈，你来做负责人，王谦、王凯安，你们配合陈沧。”
　　众人纷纷一愣，看向陈沧。
　　就连陈沧本人也是有些傻眼，我竟然是负责人？
　　李主任太看得起我了吧？
　　说完之后，李宝山看着陈沧王谦以及王凯安三人：“没有什么问题吧？”
　　众人摇头。
　　李宝山点头：“那我现在就上报了。”
　　李宝山离开之后，到了院长办公室，此时张有福、陶宓都在这里了。
　　秦孝渊说道：“怎么样，选出来了没有？”
　　李宝山拿出一张纸：“陈沧是负责人、王凯安、王谦是大夫。”
　　张有福说道：“我们科周晓东。”
　　陶宓：“我们科是张文富。”
　　秦孝渊愣住了，这人均年龄和资历都不高啊，最高的就是王凯安了，副主任医师，但是是因为学历高，今年也才35岁。
　　张文富主治医，35岁，其他人都清一色的小伙子。
　　这让陶宓有些不安，他看着李宝山。
　　“李主任，小陈做负责人是不是太年轻啊，毕竟……抢救工作比较复杂？”
　　这个问题，李宝山已经想了一晚上：“我看好他，这小子，就跟弹簧一样，压力越大，爆发出来的能量就越大！”
　　“再说了？我们不就是他们的保障吗？”
　　秦孝渊犹豫了一下，点了点头：“嗯，试试吧，不行的话，宝山你就亲自上。”
　　众人见秦孝渊也拍板了，也点了点头。
　　就这样，省二院急诊科的抢救队伍名单，正式确定了。


第513章：急诊老司机
　　当秦孝渊和李宝山把名单定下来之后，直接公示了。
　　这一支队伍也算是正式成立。
　　由陈沧做负责人，王凯安、张文富、王谦、周晓东四个成员。
　　在名单公示以后，医院里面还是激起了一阵不大不小却很稀奇的浪花。
　　这真的是一支年轻的队伍，从负责人都成员，都很年轻。
　　陈沧更是不到30岁！
　　感慨之余，肯定少不了几分怀疑和担心。
　　因为省二院的急诊科并不强，要不然也不会很少送来一些危急患者了。
　　除了是确定各位主任都可以参与手术的情况下，才会送来。
　　也就是以前的3号手术室。
　　但是，现在省二院成立了这个紧急救援小组，这就不一样了！
　　这就意味着要揽下接受急救中心调配的工作，随时介绍紧急的救援和调度。
　　这不仅是对急诊的考验，这对整个省二院来说都是一次很严峻的考验。
　　这样的考验，偏偏派出了一个如此年轻的队伍！
　　而负责人，更是现在风头火热的陈沧！
　　这让大家有些担忧，他……行吗？
　　这不是看不起，而是真的担心！
　　毕竟，这种抢救工作和平时急诊还不一样，这种抢救，全部都是危及生命的危急重症患者。
　　李宝山看着陈沧：“有信心吗？”
　　陈沧深吸一口气，谁能说自己有信心？生命面前，没有人敢说大话！
　　但是，陈沧坚定的说到：“我有决心！”
　　李宝山听完之后，拍了拍陈沧的肩膀，笑了笑：“加油，有我们呢！”
　　说完之后，李宝山起身离开，不过，转身又添了一句：“不要害怕，有啥事儿，我给你担着，出了问题，我替你负责！”
　　陈沧听完之后，忍不住身躯一震，内心多了几分感动。
　　看着李主任略显单薄的背影，陈沧握紧了拳头。
　　……
　　……
　　新兵上阵，经常会有一盆冷水泼来，让他们清楚的认识到，自己不过是新兵蛋子。
　　这也是各个行业都有的“欺生”！
　　急诊也不例外，紧急救援小组成立以后，当天在中午，120急救中心就打来电话。
　　南朝阳的工地发生事故，司机老杨立马准备出发，而陈沧首当其冲，带着王谦踏上了急救车。
　　而其他几人，立马放下手里的碗筷开始做好准备工作。
　　此时正好是中午，李宝山正在吃饭，得到消息之后，立马赶了过来。
　　毕竟是头一回，难免心里有些担心。
　　而陶宓和夏高峰在一起讨论今年手术技能大赛的事儿，刚好聊天聊到了陈沧，忽然就接到了李宝山的电话。
　　“老陶，来医院，他们接了一台手术！”
　　陶宓听到之后，立马放下筷子，对夏高峰说道：“夏主任，我先回医院了，有手术。”
　　夏高峰点头，多嘴问了一句：“什么手术？”
　　陶宓边穿衣服，边起身说道：“医院刚刚成立了急救小组，小组成员太年轻了，小陈是负责人，我不太放心，过去看看！”
　　夏高峰一听，有些好奇，顿时说道：“我也去吧。”
　　说话间，两人收拾东西，剩下一桌子没怎么吃的饭菜，付了钱之后，对着服务员说了句：“打包，送到省二院心外科。”
　　浪费？
　　不存在的。
　　……
　　……
　　距离朝阳路只有不到5分钟的车程，陈沧看着王谦，有些好奇。
　　在他看来，王谦是最不可能加入急救小组的人了，毕竟新婚没多久，家里条件也好，按理说就是来医院找个稳定体面的工作，折腾这个干啥？
　　但是王谦却是加入了进来。
　　让陈沧有些好奇，但是此时，大家都没闲聊的心情。
　　坐惯了司机老杨的车，就会觉得打车特着急，老杨开车很快，也很稳，而且不用等红绿灯，这是一个不折不扣的老司机。
　　如果准确点说，这也是省二院紧急救援小组的成员才对。
　　车子驶入工地，所过之处，尘土飞扬。
　　隔着玻璃，刚好看见一群人围着一个男子在中间，大家举足无措。
　　车子刚刚停稳，陈沧手提急救箱和王谦就跑了下去。
　　陈沧对着人群说道：“大家快让开！”
　　周围的民工大哥，连忙散开一条路。
　　此时的患者还没有昏迷，躺在地上张嘴呼吸都很困难，他闭着眼睛，双手捧于胸前，脸色有些狰狞，冷汗不断的从额头渗出……低落在地上！
　　陈沧连忙赶上前去，摘下听诊器，问道：“怎么回事？他怎么受伤的！”
　　此时剧烈的疼痛让他很难说话，张嘴急促的呼吸，哪里有力气说话。
　　这时候，一旁一个身穿军绿色迷彩服的工友说道：“他推着水泥车往前走的时候，下坡的时候，忽然车子撞到石头，自己撞在了车子上。”
　　“就是这里！”工友指着男子的前胸，指了指前面的水泥推车，“我们一开始没觉得有什么事儿，可是他走了几步，就忽然倒在地上了，我们就赶紧打了120。”
　　听见男子的话，陈沧脑子里迅速排查思考，到底会是什么情况！
　　按照旁观者口述，应该属于胸部撞击伤……
　　想到这里，陈沧连忙打开急救箱，取出剪刀，直接把男子上衣剪开！
　　顿时，整个胸部漏出来了！
　　这是一个骨瘦如柴的男子，这是陈沧的第一印象，肋骨一根一根清晰在目！
　　但是……这也让陈沧的观察更加清楚。
　　左侧第二肋骨、第三肋、第四肋骨都有不同程度的骨折，有一个明显的下凹痕迹。
　　然后是……心尖搏动最强点的位置。
　　陈沧顿时愣了一下！
　　如果按照患者这个体型的话，心尖搏动最强点现在应该是完全可以观察到的，可是患者并没有任何征象！
　　想到这里，陈沧连忙对着王谦说道：“查一个血压！”
　　王谦点头，而陈沧则是拿起听诊器，对着患者心前区开始听诊！
　　心尖搏动最强点，心音明显减弱，s1减弱伴有杂音……肺动脉听诊区……主动脉听诊区……
　　忽然，陈沧脸色一变！
　　他在主动脉听诊区，明显听到一股杂音。
　　忽然，几个线索联系在一起，陈沧脸色一变。
　　而正在这个时候，王谦的血压也测量完毕！
　　“血压只有70/30mmHg！”


第514章：九死一生
　　王谦有些紧张，他今天做出这个选择，对于他来说，真的是迈出了自己最大的一步！
　　走出自己的舒适区，去成为一名真正的急诊科大夫！
　　可是当他看见生命在他面前如此脆弱的时候，他内心十分自责和无助。
　　因为……此时的他，竟然不知所措！
　　当他说出血压的时候！
　　而陈沧却瞳孔一缩，转身大声喊道：“老杨，推床！”
　　司机老杨听见陈沧的话，已经毫不犹豫的把床推了过来，而陈沧深吸一口气，对着有些紧张的王谦说道：
　　“送上救护车！”
　　“谁是负责人，一起去医院。”
　　这个时候，人群中走出来一个光头男子，和一个迷彩服的工友。
　　“我去！”
　　两人连忙跟着上了急救车。
　　看得出来，这光头男子应该是负责人，和迷彩服工友应该是老乡。
　　但是陈沧此时不敢有任何想法，刚刚上车，就对司机老杨说道：“杨师傅，开车稳点快点！”
　　看似很矛盾的一句话，但是听在老杨耳中，早就习惯了。
　　陈沧看了一眼王谦：“上心电监护，准备心包穿刺！”
　　王谦连忙点头，此时的陈沧成了他的主心骨。
　　他手里动作很快，也很流畅。
　　在王谦准备心电监护的时候，陈沧则是打开心包穿刺针，准备穿刺！
　　病因：胸前区暴力撞击伤，伴随身躯骤然减速！
　　表现：胸骨骨折，血压骤降，呼吸急促，主动脉杂音，s1心音异常，主动脉第二听诊区……
　　陈沧的脑海不断的浮现出各种可能。
　　所有的表现、症状、体征就像是一个个条件一样，在推导出一个可能！
　　当所有条件集中起来的时候，陈沧想到几种可能！
　　但是，最大的可能就是胸内大血管创收！
　　而且，很有可能是胸主动脉的损伤，依靠心音判断，很有可能不是在主动脉峡部！
　　如果不是在这儿的话……那就是在……
　　陈沧越是思考，就越是心惊胆战。
　　谁能想到，第一次出车，就遇到了这样一个棘手的案例。
　　如果按照比例的话，这是一个九死一生的患者！
　　陈沧抬头看了一眼跟车来的两人：“联系家属，告知患者有生命危险，随时可能死亡！”
　　听见陈沧的话，两人吓得脸色苍白！
　　毕竟，包括到现在为止，患者还在呼吸，还在挣扎，还在……
　　工友拿起电话的手，明显有些颤抖。
　　而包工头咽了口口水，眼睛转的飞快，不知道在想什么。
　　“大夫，你没开玩笑吧？”
　　陈沧反问一句：“玩笑？”
　　随后不在言语！
　　如果他没有猜错的话，患者应该是闭合性胸内大血管破裂，而且这种闭合伤口有80%的可能性发生在主动脉峡，可是……这个患者，可能就是那百分之二十的人。
　　这百分之二十的人，也是最倒霉的人，损伤可能发生在主动脉起始的部位，也就是升主动脉起始部。
　　这意味着什么？
　　如果按照最新的医学报道来看！
　　这种损伤，意味着只有10%到20%的机会，伤者会送到医院去！
　　而剩下的百分之八十的患者，均在现场或者运送到医院的途中，死于大出血！
　　而升主动脉起始部位的破裂损伤，会引起急性的心包压塞，这很难和心脏损伤区别。
　　现在，所有的症状，全部是基于陈沧自己的判断！
　　正当陈沧准备心包穿刺的时候。
　　心电监护仪接通了。
　　而滴滴滴滴滴的各种报警声，却响了起来。
　　陈沧抬头一看，心脏的收缩压竟然只有不到50了！
　　难道是心脏的破损？
　　想到这里，陈沧哪里还准备做什么心包穿刺？
　　因为穿刺了也是死！
　　不穿刺也是死！
　　怎么办？
　　陈沧实在不忍心自己第一天走马上任就抢救失败吧！
　　想到这里，陈沧心里一横！
　　对着王谦说道：“给李主任打电话，就说我现在就要手术！”
　　王谦听到陈沧的话，顿时脸色一变！
　　连忙开始报备！
　　李宝山和众人早就在焦急的等待了。
　　王谦电话响起来的时候，李宝山连忙说道：“王谦，怎么样了？怎么回事？”
　　一连串的问题，让王谦不知道怎么回答，因为……他除了血压，其他都不知道！
　　该怎么说？
　　陈沧接过电话，直接说道：“李主任，我怀疑是闭合性胸内大血管损伤，患者左胸暴力撞击上，肋二三四不同程度骨折！我现在严重怀疑是升主动脉起始部位的撕裂伤，现在患者收缩压只有不到50了，还在降低！”
　　“如果我现在不及时开胸止血，患者可能再过五分钟，送到医院以前就没了！”
　　此话一出，李宝山还没做出反应，陶宓和夏高峰都瞪大眼睛，脸色一变，眉心紧簇起来。
　　陶宓见李宝山发愣，一把抢过电话，对着陈沧着急说道：“小陈！抢救，全力抢救，放手去做，我给院长打电话，我去给你提交！一分钟也不要耽搁！”
　　说完直接咔吧一声，挂断了电话！
　　李宝山顿时一愣：“陶主任，怎么了？”
　　陶宓颜色神情严峻！
　　“按照小陈的口述，患者的情况十分危急，患者有百分之八十的可能性死在路上！”
　　“如果不开刀手术，患者可能送到医院的时候就凉了！”
　　一句话，让李宝山顿时愣住了。
　　夏高峰点了点头：“如果小陈判断没错的话，患者只有不到百分之二十的存活率，而且……这还是最高的比例！”
　　“如果损伤到的是心脏，患者只有不到百分之五的存活率！”
　　李宝山瞬间傻眼了，他根本没想到，陈沧出去第一趟，竟然遇到了这样的患者。
　　就连陶宓和夏高峰对视一眼，满是慎重！
　　“第一趟就遇到这样的病例，真的是有些欺生啊！”
　　陶宓说完之后，直接拨通了医务科的电话，开始准备起来。
　　而李宝山则是立马组织起来急诊的救援工作。
　　现在要做的事情还很多！
　　而陈沧把电话递给王谦，从急救箱内，拿出了柳叶刀。
　　或许……
　　这个时候，相信上帝，不如相信手里的柳叶刀吧！
　　王谦见状，连忙开始消毒！
　　身旁的两人，眼睛里满是忐忑……
　　这可能是他们这辈子唯一一次到达手术现场，看见人的心脏……


第515章：真是个人物！
　　这是陈沧这辈子遇到的最危急的患者！
　　没有之一！
　　最危急并非是最严重，很多严重的患者，在陈沧面前根本没有抢救的可能。
　　而此时，陈沧觉得，有机会！
　　其实，这个时候做个X线摄片来判断是最合适的，可是……哪里有时间回去做？
　　患者血压都快没了，升主动脉破裂，伴随心脏压塞，还不确定心脏有无损伤，如果按照一般情况来发展，患者可能在送到医院之前，就真的没了。
　　这段时间陈沧恶补心血管外科的疾病，特别是急诊的处理。
　　他清楚的记得最新的报道中记载，米国去年交通事故中胸主动脉发生率为15%左右，而升主动脉破裂只有这其中的百分之五，而这百分之五的数字里，只有百分之十的机会送到医院，而这百分之十的人中，只有百分二十的人，能抢救成功！
　　这意味什么不言而喻！
　　陈沧难道不清楚车上手术感染机会更大？
　　陈沧难道不懂在胸片，在SCT或EBCT检查下明确诊断？最好做一个主动脉的造影来明确损伤部位？
　　可是，这一切都是在伤情允许的情况下。
　　现在别说CT和造影了，就连胸片都没机会！
　　陈沧清楚的记得！
　　最新的指南中，如果怀疑主动脉有破裂，循环极不稳定伴随有直接破裂征象以及继发性穿透（血胸、心脏压塞）的，应该立刻手术探查解救！
　　所以，陈沧现在才会选择直接开胸探查止血。
　　在你别无选择的时候，指南就是你的依靠，同时也是你的法律依据！
　　他难道不知道自己现在所做的一切，都会有风险相随？
　　他都清楚！
　　可是，此时流逝的是生命，那里有时间来耽搁！
　　陈沧果断说道：“老杨，前方停车。”
　　司机老杨不由得愣住了：？？？
　　通过后视镜，他看见陈沧要手术了，顿时脸色一变！
　　但是没有说一句多话，而是直接找了个合适的地方，把车子挺好。
　　在120急救车转运患者的途中，医生的话，就如同军令，而陈沧更是抢救小组的组长。
　　陈沧抬头对着两名患者说道：“下车，你们赶紧去省二院。”
　　两人顿时脸色一变，光头男子还想说话，很明显王谦不给他们机会，直接送他们下去。
　　陈沧深吸一口气，有点紧张。
　　这是他第一次独立处理这么危急的患者，也是他第一次在急救车上做手术。
　　这种情况下的麻醉，要求平稳，少用或者不用对循环系统抑制的药物，对危重伤员，最好的就是局麻率先进行相关手术，然后在进行麻醉诱导或者气管插管。
　　此时条件所限，陈沧也只能进行局麻！
　　局麻的生效还是很快的，没多久。
　　陈沧拿起手术刀，胸部正中直接切口！
　　王谦紧张的说了句：“纱布不多……”
　　陈沧点头，然后小心翼翼的牵开胸骨……逐渐的看到了头皮发麻的一幕！
　　这是一片血海。
　　陈沧转身对着王谦说道：“抽血！”
　　王谦同样是脸色一变，不过他拿起注射器就开始抽血！
　　而陈沧的眼睛直勾勾的盯着心包区域，此时的心包如同爆浆的装满血液的大包子，陈沧稍微切开，就有一股鲜血涌出。
　　“止血钳！”
　　现在出血的地方已经暴露出来，就是再左心室出口起始部，这里部位比较固定，所以在受到暴力或者骤然减速冲击后，容易引起破裂！
　　好在……肋骨没有伤到心脏。
　　这或许是唯一值得庆幸的了。
　　血压很低，陈沧无奈，但是这是一场没有选择的战斗，他不去努力，患者必死无疑。
　　陈沧果断的把心包切开，出血部位完全暴露了出来。
　　“有无创止血钳吗？”
　　王谦一愣，顿时摇头：“没有！”
　　谁在抢救车上准备这些东西？
　　陈沧犹豫一番，忽然拿起双手，按在上面，把撕裂口给用手捏住，血是不流了。
　　血压也暂且稳定了……
　　可是患者的生命，依然如同这个季节的叶子，在风中摇曳。
　　好在心包压塞接触以后，患者出血也控制，血压已经在逐步回升了。
　　陈沧对着老杨说道：“回医院！”
　　老杨从后视镜看了一眼陈沧，面色严肃的点了点头，稳稳地发动车子，起步，朝着医院驶去。
　　通过双手，陈沧可以清楚的感觉到血液在自己手中流出的动力，可以清楚的触摸到，这生命的痕迹。
　　几分钟以后，车子直接在省二院急诊的特殊通道门口停好。
　　陈沧不敢动，而司机老杨直接跳到身后，和王谦小心翼翼的把床抬下去。
　　下面的李宝山、陶宓、夏高峰等人已经在焦急等待！
　　陈沧连忙说道：“立刻去手术室！”
　　众人不疑有他，此时的手术室内，王凯安、周晓东、心外的张文富三人已经穿好衣服，在等待这患者患者的到来！
　　输血科、检验科、医务科、麻醉师……全部都严阵以待，等待着陈沧的归来。
　　伴随着陈沧的到来，抢救准备正式拉开帷幕！
　　所有人开始了有条不紊的准备工作！
　　抽血，紧急化验，配血……
　　医务科联系人，签字，授权……
　　麻醉师是刘健，看见陈沧已经开胸，双手按着心脏的时候，不由的瞪大眼睛。
　　体外循环机已经开始准备。
　　而这个时候王凯安手持无创血管钳看了一眼陈沧：“我来吧！”
　　声音不大，却很坚定。
　　陈沧点头，小心翼翼完成交接工作。
　　陈沧出去的时候，王凯安带着三人和麻醉师开始了相关工作。
　　静脉插管！
　　建立体外循环！
　　而刘健则是开始气管插管，准备麻醉。
　　这种手术，需要在心脏停搏的情况下进行，当一切准备就绪之后，张文富阻闭升主动脉远端，不让血液路过。
　　当陶宓和夏高峰看见患者升主动脉起始部位，贯穿于外面和心包下的那一段撕裂的口子的时候，不由的心惊胆颤。
　　这……真的如同陈沧所说的那样，很难或者回到医院。
　　想到刚才陈沧和王谦满身是血归来的样子，想到陈沧用手指压迫止血，一路返回医院……
　　两人心生叹服！
　　小陈，真的是个人物。


第516章：师傅是用来干啥的？
　　这样一台九死一生的患者，硬生生被拖着来到了手术室内。
　　这已经是成功了！
　　没错！
　　陈沧能把一个升主动脉起始部破裂的患者以稳定的生命体征带回来医院，这就是天大的能耐了。
　　谁能做到？
　　先不说他们敢不敢在抢救车上开展手术。
　　就说谁能隔着肚皮准备清楚的判断出出血部位？
　　谁能如此精准的判断出血部位，并且迅速做出相关反映？
　　陶宓和夏高峰两人扪心自问一下！
　　他们可以吗？
　　可是陈沧做到了。
　　带着王谦，一个心外经验接近于零的大夫和一个老练的急诊司机，顺利的抢救了一个濒临死亡的危急患者。
　　这是能力！
　　毋庸置疑的能力。
　　夏高峰看着陈沧的眼睛里，不知为何，竟然充满了敬意！
　　夏高峰咽了口口水，张开嘴，却欲言又止。
　　而李宝山这个时候走了过来，急匆匆的，看了一眼洗手准备手术的陈沧，又看了一眼陶宓和夏高峰二人。
　　忍不住抬头问道：“怎么样了？”
　　陶宓指了指陈沧，感慨一声：“老李，我真的羡慕你，遇到了这么一个优秀的年轻人！”
　　“我告诉你，小陈这一趟，做到了我们这一代人都不一定能做到的工作，精准的诊断，果敢的手术，犀利的风格，我都有点佩服！”
　　“而且，我告诉你，咱们医院这个抢救队伍，用不了多久，就会成为铵阳市最犀利的一把抢救尖刀！”
　　一句话，让李宝山有些错愕，但是抬头看了一眼洗手的陈沧，不禁沉默了。
　　陈沧洗完手，跟李宝山、陶宓三人点了点头，朝着手术室走去！
　　护士媛媛连忙准备好衣服，给陈沧穿好。
　　手术台一旁的众人纷纷让开了主刀的位置。
　　周围的麻醉师刘健也对陈沧比划一个手势，示意可以开始手术！
　　输血科开始汇报输血情况。
　　……
　　陈沧点头说了声谢谢。
　　此时的胸腔内，干干净净，张文富和王凯安已经把里面的血液清理干净。
　　王凯安说到：“我用了抗生素了。”
　　陈沧点头，看了看两人，不禁有些欣慰。
　　这就是团队！
　　在你准备的时候，他们已经替你做好了一切前期工作。
　　抬头看了一眼心电监护，生命体征平稳，陈沧松了口气！
　　这一趟，没有白费！
　　最危险的路已经走来了，相比之下，没有那么危险了。
　　升主动脉修补手术，是陈沧自己感悟的，只有初级。
　　但是陈沧没有任何犹豫，直接花费技能点提升大师级。
　　一下子，7点消耗下去，陈沧的腰包干瘪了很多，技能点所剩不多，只有9点了。
　　接下来，需要陈沧做的，主要就是升主动脉的修补工作，升主动脉按理说和降主动脉都是胸主动脉，但是唯一的区别就在于。
　　升主动脉损伤之后，经常伴有心包的挫裂伤、心脏本身的损伤，因此在修补的时候，难度成比例增加，危险系数也会增加。
　　毕竟你已经不是单纯的血管修补，涉及到了心脏和心包的问题。
　　刹那间的功夫，陈沧睁开眼睛，经过了特训之后，再次看升主动脉的时候，陈沧心里也有数了。
　　【破裂的升主动脉怪，Lv61，稀有怪，提示：破裂的升主动脉伴随有前壁的缺口以及后壁的裂口，小心缝合。】
　　或许就是因为后壁的裂口，才增加了手术难度，让这个破裂的升主动脉怪变成了一个稀有怪。
　　前臂很好解决。
　　陈沧：“四号涤纶线。”
　　护士点头，递了过来。
　　张文富看着陈沧，看着这个比自己年纪还要小七八岁的年轻组长，心怀敬意，而且有些感慨万千。
　　他本身就是心外科的人，对于心外科的手术、心外科危急重症很清楚，但是当他看见陈沧把这样一个患者带回来的时候，惊呆了！
　　当他看着心脏缓缓地跳动，看着双手捏着血管的陈沧的时候，张文富打心底佩服他！
　　他来急诊的第一天，就被陈沧征服！
　　实力，是最好的语言。
　　王凯安何尝不是如此？
　　……
　　……
　　而此时，在手术室外的夏高峰一拍脑袋：“不对！我才想起来，这升主动脉的修补手术，我前天才给陈沧演示！我去看看手术。”
　　说话间，自己就进了手术室，陶宓也是内心一沉，跟了进去。
　　升主动脉的危险性相比降主动脉还是高了不少了。
　　想到陈沧刚刚学会，陶宓也是心里忐忑。
　　只是……
　　陶宓看见陈的修补工作，顿时愣了一下，恶狠狠的瞪了一眼夏高峰：“逗我好玩？”
　　夏高峰茫然，也不知道怎么解释……
　　我真的是前天才刚刚教给他啊？
　　这……这到底是怎么回事儿？
　　陶宓看着陈沧的缝合修补，忍不住笑了笑，戏谑的看着夏高峰，啧啧一声，眼里满是趣味：好意思嘛你？人家小陈做的比你还好，你说你教的？你逗我呢？
　　陶宓也是瞪大眼睛，有些不可思议！
　　因为陈沧的缝合风格，和自己真的根本不一样，和陶宓也不一样，这是自成一派的缝合。
　　正是如此，夏高峰无心和陶宓争吵，认真的看了起来。
　　这对他来说，无疑是一次学习。
　　手术一分一秒流逝。
　　到了后壁修补的时候，陶宓和夏高峰对视一眼，这里比较难啊……
　　可是，陈沧变化手法，把患者体位稍微改变，对着张文富说道：“把无创止血钳去掉，然后二号止血钳提高三十度。”
　　张文富一愣，有些不解。
　　但是还是照做了，这一改变，他惊讶的发现，对于处理这种后壁损伤的缝合……似乎容易了很多！
　　这一下子，周围的三个心外科的人都傻眼了。
　　牛逼啊！
　　简直是天才的想法！
　　手术一分一秒流逝，陈沧的修补工作也很快到尾声。
　　陶宓不做太多停留，讽刺的看了眼夏高峰：“教的真好！师傅两天就被徒弟超过了！”
　　夏高峰切了一声：“这说明师傅有本事，徒弟有天赋！”
　　陶宓一愣，看着夏高峰，这厮脸皮没有这么厚的啊？
　　而此时，急诊外面很多人都在焦急等待手术的结果，就连急救中心的何通都亲自来了，毕竟他也得知了这一台手术的特殊性。
　　这是省二院急诊的首战！
　　……
　　……


第517章：福袋奖励。
　　看着陈沧一步又一步的手术，周围几个队员内心各有想法。
　　王谦感慨最多，他知道自己和陈沧有了差距，但是没想到这个差距越来越大了。
　　临床是最好的课堂，患者也是最好的老师。
　　陈沧的三年多来，起早贪黑，似乎从来没有放下过学习，一天两天是看不到差距的，日积月累之后，这种无形的差距，便堆积成山，回头一看，或许只能仰望！
　　生活就是这样，有些人默默前行，有些人不以为然，殊不知，跬步已至千里，小流已成江海，垒土已成了九成之台！
　　当你不屑一顾的时候，殊不知，人家已经领先你太多了。
　　王谦咽了口唾沫，缓缓地吐了口气，今天给他的感触颇深，今天他勇敢的踏出了这一步，走出属于自己的一个舒适圈，真真正正去经历一番历练和学习。
　　他也看见了生命的脆弱，也感受了生死面前，自己的无助感，他看了一眼陈沧，暗下决心，自己应该成为一名合格的急诊大夫！
　　陈沧把手术做完之后，固定好最后的胸骨。
　　王谦说道：“我来吧，你歇会儿吧。”
　　陈沧一笑，点了点头，没有拒绝。
　　看着患者的生命体征逐渐平稳，陈沧松了口气。
　　过了没多久，手术终于结束了。
　　这样一台风险极大，死亡率极高的紧急救援手术，终于完工！
　　麻醉师刘健给陈沧忍不住竖起大拇指！
　　从业十三年以来，这是他第一次看见敢在抢救车上就开胸的医生。
　　手术结束，护士推着患者，到了抢救室，等待进一步转运到ICU。
　　这一刻，系统的提示音也响起。
　　【叮！成功修补破裂的升主动脉，获得奖励：1、经验+5000；2、福袋+1；3、体力药剂+1；】
　　奖励还挺丰盛的，不过为什么经验只有5000点。
　　这个时候，周围辅助科室的工作者看着陈沧的表情里，充满了敬佩！
　　对于强者，大家都会十分尊重。
　　更何况……长得帅的强者了。
　　……
　　手术室的门打开，陈沧一行人走了出来，洗手的功夫，众人纷纷上来笑着说道：
　　“陈大夫，真厉害！”
　　“对啊，说句实话，我在省二院这么多年，第一次见到能活着送到医院并抢救过来的升主动脉破裂的患者！”
　　“别说省二院了，我来东阳这么久，也是第一次见！”
　　“是啊，咱们省二院有了你们，急救小队也算是组建起来了，谁还能说我们省二院没有抢救小组。”
　　众人纷纷赞不绝口，一旁的护士长李英开了个玩笑说道：
　　“陈大夫，厉害啊，抢救车上就敢开刀，我觉得啊，以后你出门带把手术刀算了！”
　　麻醉师刘健一听，顿时笑了：“光带手术刀可不够，那还得带着我呢！”
　　众人一听，顿时哈哈笑了起来。
　　抢救成功，大家心情都不错。
　　陈沧笑了笑：“多亏了大家的帮助，没有大家，我这也救不过来啊！”
　　众人听到之后，也是开心。
　　毕竟，医疗行业哪有千里走单骑的说法？那个成功的背后不是一个团队的协作，听见陈沧这么说，众人自然心里也是宽慰。
　　人就是这样，听几句好听话，心里就开心多了，也不求你给点啥。
　　众人还没出来，手术成功的消息就传到了李宝山等人的耳中。
　　刚才手术之前，李宝山得知何通来了，在手术室待着也没啥事儿，干脆就出来了。
　　得知手术成功之后，何通有些惊讶，然后是庆幸和感慨。
　　“李主任，看来我实在是低估了你们省二院抢救室的水平了！”
　　李宝山不可置否的神秘一笑，你低估了？我自己都低估了好不好！
　　何通叹了口气：“我知道是个升主动脉破裂的患者之后，真的吓了我一跳！”
　　“你们刚刚成立，真的有些担心，别第一天就出事儿，现在看来，李主任，你们省二院真的是藏龙卧虎，就连这都能抢救过来！”
　　“我还听说了，那个……陈大夫在急救车上精准认识到疾病，果断开展救援，真的是厉害啊！”
　　李宝山淡淡的说了句：“嗯，小陈是不错。”
　　陶宓和夏高峰走了过来，看着李宝山，羡慕的说到：“李主任啊，有陈沧在，你这急诊主任舒坦啊。”
　　李宝山笑了笑，别怕马屁，小陈是我的，谁也别抢走。
　　……
　　……
　　这个时候，陈沧带着众人也走出了手术室，看见李宝山等人之后，点了点头。
　　李宝山给何通介绍到：“何主任，这就是你口中的那个陈沧陈大夫！”
　　“小陈，这位是咱们急救中心的主任，何主任！”
　　何通看到人群中陈沧，顿时错愕一阵，在他印象里，陈沧是一个四十岁左右至少是副主任的医师。
　　要不然怎么可能精准的判断出升主动脉破裂，并且果断决定在急救车上手术呢？
　　没有十几年的历练，一般人是做不到的！
　　可是，看着这个最多也就30岁的年轻人，他忍不住愣了一下：“你就是陈沧啊！”
　　陈沧一愣，难道有人冒充自己？
　　“何主任您好，我就是陈沧，难道……还有别的陈沧？”
　　何通也被陈沧说笑了，摇了摇头：“没有！就是你，了不起！年轻人，好好的把省二院的急诊科发展发展！”
　　“看见你我也就放心了，不过……我可给你提个醒！以后可能会稍微累一点！”
　　陈沧一听辛苦，眼睛里满是经验，正愁没有高级怪呢，一个5000经验，要不了多少就能升级。
　　眼看着全国心外科手术技能大赛不到一个月就要开始，陈沧心里也慌啊。
　　毕竟，一个井然就是如此，全国还不知道有多少个类似井然一个级别的人呢。
　　自己现在不好好的磨炼一番，到时候……真不一定能到第几。
　　全国青年医师手术技能大赛对参赛者要求年纪是35岁之前，这个涵盖面就广了，很多博士毕业也就三十不到，35岁已经是一个副主任医师级别，届时年纪不会成为你的优势，而临床经验不足，也同样如此。


第518章：势利眼
　　所以，这一个月的准备时间，陈沧决定心无旁骛的，好好的刷刷怪，升升级，打打装备，提升一下技能等级。
　　虽然不知道冠军有什么奖励，但是单是那每一个PK胜利有掉落，这就足够爽了，肯定是多赢为好，最好把那群人给统统都吃了。
　　这次比赛主要是心外科大血管方向，陈沧至少要保证在比赛之前，把所有的大血管手术熟悉了，做好了，提升到大师级。
　　如果可以的话，把血管缝合提升到完美级别，哪怕是消耗一张特训卡也不为过！
　　现在他的心外科大血管只有升主动脉、降主动脉、无名动脉修复三种手术。
　　而心胸外大血管创伤手术，除了这三种之外，还有【假性主动脉瘤切除术】、【锁骨下动脉损伤修复术】、【腔静脉损伤修复术】、【主动脉-腔静脉瘘修复术】。
　　这样一来，陈沧这一个月的压力很大的！
　　就在陈沧沉思的时候。
　　何通主动说道：“这样吧，小陈，你有什么擅长的手术，或者说有什么想要做和学习的手术，我们在调度的时候，尽量提前进行筛选，给你开个绿灯。”
　　陈沧听见这句话，顿时面色一喜，这可是好事儿。
　　有了大量的手术练习，对于自己来说绝对是一件好事。
　　听见何通这一番话，就连一旁的李宝山都愣住了！
　　这何主任什么时候这么好说话了？
　　当初让他送点急性阑尾炎、急性胆囊炎这些病，推推拖拖好几天，才多给了一些。
　　可是现在竟然主动给陈沧开绿灯。
　　这……这人怎么能这么势利呢？
　　看见人家小陈有出息就巴结？
　　唾弃！
　　出息！
　　何通看见陈沧和他身后的那群年轻人之后，就打定了注意，这才是未来！
　　给他们一些锻炼的机会，让他们有选择的空间，这样进步才会更大，未来才能走的更远。
　　年轻人，有时候缺的就是机会。
　　陈沧一听，顿时笑着说道：“何主任，我希望给我一些就如同今天这样的，胸内大血管手术、外伤、肝、脾破裂这些修补的也可以。”
　　其实，何通这话也是试探，他也想清楚这个小陈到底擅长什么手术，听到陈沧这么一说，顿时有些愣住了。
　　这可都是高难度的手术啊！
　　而且牵涉到心外科、胸外科、肝胆外科、普外科这些科室。
　　陈沧竟然这么厉害？
　　何通点了点头：“好的，你记我一个电话，随时保持联系，年轻人，我看好你！”
　　陈沧笑了笑：“那就多谢何主任了。”
　　何通摆了摆手，离开了省二院。
　　陈沧今天的这台抢救手术，迅速传遍了整个省二院。
　　首战告捷，让这个年轻的急诊团队迅速收获了很多好评。
　　急诊是最容易出英雄的地方，毕竟抢救工作想想都觉得特别刺激而且激动人心，如同一线战士一样。
　　而陈沧这个名字也瞬间火爆了省二院，形象气质俱佳，实力强劲，还带有传奇色彩，这满足了无数护士小姐姐的某种幻想。
　　虽然不是白马王子，也算是个白大褂王子吧？
　　经过今天的这一战，陈沧也让急诊和其他科室的那些老大夫松了口气。
　　秦孝渊看着对面的谭立国，笑了笑：“瞧见没？我们省二院也有抢救小队了！”
　　谭立国很识趣：“老秦，你的意思是，是不是应该给这些大夫们一点福利啊？毕竟一线任务，又苦又累，还得参加日常工作，特别是小陈，还是组长。”
　　秦孝渊愣了，这……他最近发现谭书记越来越好了！
　　会说话，人好，长得……就那样吧，但是很懂你啊！
　　我话才说了半句，就猜到我想说什么了。
　　想到这里，秦孝渊微微迟疑：“老谭，是不是不太合适啊？毕竟咱们给发补助了。”
　　谭立国一拍桌子：“老秦，这就是你的不对了，你不能寒了他们的心啊，让他们知道，他们的后方是医院，特别是小陈，我建议提升到副科待遇！”
　　这一句话，把秦孝渊吓得不轻。
　　副科待遇……
　　这可是实打实的钱啊，举个例子，医院是按系数走的，副科的系数比起主治要高很多，而陈沧现在在急诊是住院医待遇，一句副科待遇，直接跳过了主治。
　　秦孝渊绷着脸：“小陈……还年轻，下面的人会不会有意见啊？”
　　谭立国不高兴了：“不高兴？小陈可是紧急救援小队的组长，这做的就是副科的工作，我们不应该给副科的待遇吗？”
　　“而且，老秦你得好好琢磨琢磨，这小陈给咱们医院带好的影响啊，他的抢救工作，完全弥补了我们省二院的不足，这不应该吗？”
　　秦孝渊一拍桌子：“还是谭书记目光远大，高瞻远瞩啊！”
　　……
　　……
　　晚上的时候，伤者的家属来了，还有劳务公司的老总亲自来了医院。
　　伤者是绍辉建筑公司的签约员工，唐绍辉也是东阳省有头有脸的人物，他很有眼光，把这些民工都签约在公司下面，然后定点劳务输出。
　　在得知伤者情况之后，立马来到了省二院，很在意！
　　并且亲自派车把患者家属从老家接到医院，并且承担一切费用。
　　得知伤者抢救成功之后，唐绍辉看着陈沧，吸了口气：“陈大夫，多谢你了，你拯救的是一个家庭。”
　　伤者的老婆孩子来了以后，对陈沧感激之后，最感激的还是唐绍辉。
　　毕竟在他们眼里，人家公司老总亲自过来，还把他们接到医院，管吃管住，还给了一大笔钱，让他们放心，医疗费用全部报销。
　　这让淳朴的一家人顿时感激涕零！
　　陈沧也忍不住佩服起来。
　　唐绍辉跟陈沧要了个电话：“陈大夫，我们公司也大，人也多，难免会遇到一些情况，到时候，我可就让他们到你们这儿来了。”
　　陈沧点头：“这是我们应该做的。”
　　唐绍辉摆了摆手，叹了口气：“我们建筑工地工人受伤常有的事儿，这个伤也见过，不过……可惜的是，他们没有遇见你这样的大夫，不少死在路上，所以，陈大夫，还是你厉害！”
　　“以后我就替我们的员工，感谢您了！”


第519章：宝宝心里苦！
　　人和人真的是有区别的。
　　唐绍辉的公司不小，可是看看人家，低调谦逊，起码看起来真的是为手底下的工人着想。
　　就从这一番对伤者和家属的态度来看，这是起码是一个比较有良心老板。
　　再想想当初的朱宣文，目中无人，毫无下限。
　　陈沧对唐绍辉不了解，但其实，他在整个东阳省甚至周围几个省都还是很有名气的，人品好，口碑好。
　　陈沧见多了那些黑心老板，看着唐绍辉笑了笑：“唐先生也是良心企业家。”
　　唐绍辉摇了摇头：“都是出来打拼的，都不容易，能到今天，全靠这群农民工兄弟给口饭吃，但凡来我这儿的，哪一个不是走投无路，出来打工挣钱的？谁不是爹生妈养的，咱也不能昧着良心挣钱。”
　　说完，交代了一番家属，留下一个人专门安排伤者家属就离开了。
　　上车之后，身为助理的弟弟忍不住问道：“哥，你对这个陈大夫是不是太热情了？”
　　唐绍辉一愣，摇了摇头：“邵阳，你知道朱宣文吧？”
　　唐邵阳点头，都是建筑行业的，十分了解，据说是惹了什么大人物了：“知道，这不是把公司解散了吗？据说去南方了。”
　　唐绍辉笑了笑：“嗯，他就是太高调，太张扬了，我给你看个视频。”
　　说完之后，唐绍辉把前段时间抖音里的视频递给弟弟，画面中，正好有陈沧。
　　……
　　……
　　陈沧回到值班室，坐下休息的时候，打开今天的收获，一个福袋。
　　打开之后，顿时忽然系统提示音响起！
　　【叮！恭喜您打开福袋，获得孟熙好感度+20！】
　　陈沧顿时愣了一下，我的妈呀？
　　还能有这般操作？
　　不过想想也是，单纯给孟老师刷好感度，肯定麻烦又困难，系统肯定会给自己开小差的。
　　现在陈沧对孟熙的好感度一下子又回到了：60点。
　　陈沧忍不住开心几分。
　　而此时，东大一院手术室内，孟熙和葛怀正在进行一台手术。
　　葛怀刚好被孟熙夸赞，心里美滋滋的正在修补胸主动脉。
　　而孟熙忽然感觉一阵异样传来，忽然……忽然有点想小陈了？！
　　这一下子让孟熙一愣！
　　不对啊？
　　我想那小子干什么？
　　想到每次被陈沧教手术的时候，总是被批评，孟熙就是一阵不爽。
　　自己竟然想他？
　　难道……我有M倾向？
　　想到这里，孟熙连忙摇了摇头。
　　只是，不知为何，想到小陈之后，孟熙看着葛怀的手术忽然不顺眼了。
　　“葛大夫，你真的得好好练练啊，你看你这，细节啊细节……跟你说了几遍了，你这……做的比起小陈有点差距啊！”孟熙叹了口气，对着葛怀说道。
　　而葛怀刚刚还沉浸在孟熙的夸奖中无法自拔，忽然就被浇了一盆冷水。
　　这女人……怎么喜怒无常啊？
　　长得好看了不起啊！
　　无奈之下，葛怀继续手术。
　　夏高峰回到医院，想起陈沧的手术之后，也是手痒的不行，而且陈沧的缝合给了他很多启发，于是干脆来了手术室。
　　刚好路过葛怀他们的手术室，直接走了进来。
　　此时葛怀还在缝合，看见自己老师进来了，忍不住胆儿肥了。
　　女人，你批评我啊？
　　我老师来了！
　　这可是我的靠山！
　　夏高峰看着葛怀的手术，不言不语，面色神情黯淡，良久……良久……忍不住叹了口气。
　　“唉……”
　　耐着性子，把手术看完，之后，夏高峰看着葛怀：
　　“小葛啊，你的进步着实有些太慢了啊！”
　　“你看看人家小陈，前几天我刚刚教的升主动脉修补手术，人家今天就学会了，而且……那缝合的比你还好！你看看你……”
　　“你得多和人家小陈学习学习啊。”
　　几句话，让葛怀顿时愣了一下。
　　我……我今天招谁惹谁了？
　　为什么都批评我？
　　博二、博三都在隔壁手术呢，怎么没人去批评他们。
　　还有……为什么要拿我和陈沧比！
　　哪有你们这样的？
　　我和变态有什么可比性吗？
　　葛怀心里苦，可是说不出。
　　他很想挺起胸膛做一次男人，大声质问一下孟熙：“你被陈沧批评的时候怎么不说话？”
　　质问一下自己的老师，夏高峰：“你怎么不拿自己和陈沧比？”
　　你们两个人，太……太……哎……
　　葛怀心里苦！
　　这个时候，夏高峰电话响了起来。
　　“喂？哦！李处啊，你来我们科室了？”
　　“好的好的，稍等一下，我马上回去。”
　　挂了电话，夏高峰看了一眼葛怀，恨铁不成钢的转身离开。
　　孟熙也看了一眼葛怀，摇了摇头离开……
　　葛怀一愣，委屈的快要哭了。
　　……
　　……
　　夏高峰回到科室之后，看见一个男子带着一个中年妇女在哪儿焦急等待。
　　看见夏高峰过来，连忙说道：“夏主任，我这是有要事相求啊！”
　　夏高峰一愣，连忙说道：“李处，您说。”
　　李焕面色紧张着急，连忙说道：“夏主任，我母亲这两天胸闷的不行，本身就有心脏病，我就带着做了个造影，结果这一看，人家说主动脉上有一个假性主动脉瘤，需要尽快手术！”
　　“我这就着急找到您了，这是片子，CT、胸片、造影都在这里了。”说话间李焕递给夏高峰。
　　夏高峰听到假性主动脉瘤之后，也是脸色一变，连忙接过片子。
　　看完之后，顿时愣住了，这个位置……不太好解决啊！
　　忽然，他想到了陈沧，他今天处理这个位置做的特别好，或许……可以找他。
　　想到这里，夏高峰面色浓重，说道：“李处，不是我不给你做，我是怕我处理不好！”
　　“这样吧，我给你推荐一个人，你去找他！记住，一定要亲自让他给你做。”
　　李焕听见夏高峰的话，顿时傻眼了，毕竟……夏高峰可是咱们铵阳的权威啊！
　　要不是比较着急，李焕就带着母亲去首都了，可是就担心在路上出事儿了。
　　见李焕这个样子，夏高峰忍不住说道：“李处，咱俩这么多年交情了，我自然不能害你！”
　　“我给你打电话联系，你记住，一定要让陈沧陈大夫给你做，他做的好！”
　　李焕连忙起身，点头带着母亲离开，而夏高峰拿起电话，给陈沧打了过去。
　　一旁的葛怀刚好路过，听见自己老师主动把病人送给陈沧，顿时愣了一下，撇了撇嘴：你还说我呢，你自己做的都不如人家陈沧，就知道欺负我！
　　夏高峰转身盯着葛怀：“葛怀，你过来！”
　　葛怀顿时愣住！
　　……
　　……


第520章：他怎么来了？
　　葛怀杵在原地，不知所措！
　　毕竟，自己是发现老师秘密的人，主动把病人送个陈沧，这要是说出去，多丢主任的脸！
　　听见夏老师叫他，葛怀立马转身，保证说道：
　　“老师您放心，今天的事情你知我知天知地知，我不会让别人知道的！”葛怀信誓旦旦。
　　而夏高峰被他说的哭笑不得：“你这小子，整天脑子里想啥呢？能不能想点正儿八经的东西？”
　　葛怀一愣，难道不是吗？
　　夏高峰起身，把白大褂脱了，对着葛怀说道：“你收拾收拾，咱们去省二院，我去给小陈大下手，你好好看看，好好学习学习，我说句实话，这样的机会挺难得的。”
　　说完，夏高峰拿起白大褂朝着主任办公室走去，而葛怀有些发呆。
　　良久，他叹了口气，自己想歪了老师，他原来是一心为我着想的啊！
　　想到这里，葛怀摇了摇头，自己还是以A之心度D之腹。
　　层次果然不一样啊！
　　他连忙起身，收拾东西，换了衣服，跟着老师就出发了。
　　心里默念，老师，我一定好好努力，不辜负你的期望！
　　……
　　……
　　陈沧接到夏高峰电话之后，顿时皱眉起来。
　　一台假性主动脉瘤手术？
　　想到这里，陈沧叹了口气，看了一眼孟熙的好感度，花了30点直接兑换，没有任何犹豫。
　　毕竟【假性主动脉瘤切除术】也是比赛内容之一，自己肯定是需要学习，所以早点晚点无所谓的。
　　兑换之后，陈沧直接进入系统空间，开始了一番学习工作。
　　没多久，李焕带着母亲到了省二院急诊，进了医生办公室，李焕着急的说到：
　　“哪一位是陈沧陈大夫？”
　　陈沧连忙起身，走了出去：“你好，我是陈沧，你是李焕李先生吧？”
　　李焕看见陈沧之后，忍不住愣了一下，内心一下子就有些不悦。
　　这夏高峰有点过分了，我母亲这么着急的手术，你推脱不做，让一个小大夫来，这合适吗？
　　这毕竟是自己的母亲呢，李焕也是爱母心切，想好好的给母亲做好手术。
　　没想到夏高峰推荐给了一个急诊的这么年轻的大夫！
　　这也不怪夏高峰，就是普通人遇到这个事儿，心里也会不舒服的。
　　在患者眼里，岁数越大职称越高，肯定能力就越大。
　　而把自己推脱给一个小大夫，给谁心里都有点火。
　　不过李焕还是点了点头：“嗯，陈大夫你好，我就是李焕。”
　　陈沧点头之后，对着李焕说道：“夏主任跟我说了，这样吧，我尽快安排手术，对了，我看一下片子。”
　　李焕虽然不情愿，但是还是把片子拿了出来，递给陈沧。
　　这时候，张文富和王凯安听说有手术，就急急忙忙的走了出来。
　　陈沧先是拿起胸片，就看见纵膈处有明显的阴影增宽，顿时明白过来，应该是假性主动脉瘤引起来的，随后把片子递给身后的张文富，拿起了CT和造影片子。
　　虽然可以判断是假性动脉瘤，但是当主动脉内膜裂口周围的主动脉形成夹层动脉瘤的时候，可以向近端和远端蔓延，所以这样就会增加主动脉切除断的长度，导致增加手术难度！
　　而且，虽然患者情况还不至于十分危急，但是……这种事情，还是不要拖比较好！
　　陈沧看完片子，对着张文富说道：“去下医嘱，做术前准备。”
　　张文富连忙点头。
　　而陈沧对着李焕说道：“李先生，你先去办手续，我看看病人怎么样。”
　　说完之后，对着小林说道：“小林，把患者先送到抢救室。”
　　陈沧一连串操作，根本不给李焕说话的机会！
　　其实，也不怪陈沧这样，因为假性主动脉瘤某种意义上来说，还是十分危险的。
　　一般都是外伤引起，但是也有可能是内部血管壁损伤，引起主动脉壁破损，因为周围有较厚的软组织包绕，从而形成了局限性的血肿，还伴有搏动，这就是假性动脉瘤的来历！
　　而主动脉的外膜比较坚韧，能承受动脉血管的压力，所以局部血肿形成以后，段时间内可能不会有反应，但是如果不加以注意和重视，未经手术患者中会有百分之八十以上的相继在三周内死于致命性大出血。
　　陈沧不得不引起重视来！
　　其实，主动脉血管内的压力是很大的，当内膜损伤之后，相当于血管壁就破损了一些，伴随心脏搏动，血管搏动，压力的驱使，就容易引起主动脉的破裂，从而形成大出血，甚至毫无征兆！
　　这就跟水管一样，一旦水管的壁薄了破损了，一给压力，还是很容易漏水的！
　　李焕正要跟陈沧说话，夏高峰走进急诊。
　　李焕眼睛一亮，就跟看见救星一样，急忙走了过去，拉着夏高峰到了角落，压低声音，略带质问的语气问道：“夏主任，你这是什么意思？！”
　　夏高峰一愣：“李处……什么什么意思？”
　　李焕着急的，有些抱怨，语气有些慌张：“我母亲这么严重的病，你不给做就算了，给推荐这么年轻的一个大夫，这……我能放心啊！”
　　夏高峰听完之后，不禁莞尔：“李处，我还能害你不成？我肯定是给你选最佳人选！”
　　“对了，这样吧，我跟陈大夫一起手术，这样子你放心了吧？”
　　李焕听见夏高峰这么说，这才松了口气：“夏主任，真的是拜托你了，这可是我妈啊！”
　　夏高峰点头，没有多说什么，跟着陈沧进了抢救室内，对患者进行进一步的检查和询问。
　　接下来的工作是抽血、化验、术前准备。
　　一系列准备工作完成之后，这边手术室打来电话，准备好了，随时可以手术。
　　陈沧赶紧带着夏高峰、张文富，护士小林推着患者，一起朝着手术室走去。
　　而李焕不安的坐在急诊，焦急的等待起来。
　　就在这个时候，他忽然看见一个熟悉的人影走了下来，李焕脸色一变，这不是……自己单位的王厅？
　　他怎么来了？
　　想到这里，他连忙起身走了过去！


第521章：真羡慕你有这么好的老师啊！
　　李焕急急忙忙的走上前去，对着王庆虎说道：“领导，你怎么来医院了？”
　　王庆虎忽然转身，看着李焕，顿时愣了一下：“李焕？你怎么也在医院！”
　　李焕叹了口气：“我母亲假性主动脉瘤，需要手术，过来了。”
　　王庆虎一愣，忽然说道：“你找的是陈大夫？”
　　李焕也是愣住了：“我找的陈……陈沧。”
　　王庆虎顿时一拍腿：“我找的也是啊！对了，陈大夫去哪儿了？”
　　李焕有些不解：“陈大夫去手术了……给我母亲。”
　　这个时候，陶宓急急忙忙走了过来：“庆虎，小陈去手术了，去我办公室坐会儿等等他吧！”
　　王庆虎一听，苦笑一声：“老陶，我现在哪儿有心情，咱们就在急诊等着吧，别一会儿来了，又被人叫走了！”
　　陶宓和王庆虎是同学，忍不住笑了笑：“也是，陈大夫现在很忙，每天找他手术的人也挺多的。”
　　王庆虎点了点头，叹了口气：“哎，也是，我就在这儿等等吧，老陶你赶紧去忙吧，别管我了！”
　　陶宓点头：“行了，那我就不招待你了，我忙完了下来找你。”
　　说完，两人起身告别。
　　李焕不傻，通过领导和这位主任的聊天……似乎发现什么不同寻常的东西！
　　这……小陈大夫很难找？
　　王庆虎看着李焕：“李焕，你运气可真好，过来就找到陈大夫。”
　　李焕尴尬一笑：“领导，这……陈大夫，不是很年轻吗？”
　　王庆虎一听，顿时笑了笑：“什么时代了，还能按年龄去说人厉不厉害？”
　　“刚才的陶主任是我发小同学、人家就是省二院心外科的主任，亲自推荐我找陈大夫！”
　　李焕听在耳中，顿时有些脸红！
　　夏高峰主任给自己推荐还嫌弃，真的是有些不好意思啊……
　　……
　　……
　　手术开始，左心流转建立以后，陈沧眼睛盯着血肿区域，松了口气。
　　面积不大，厚度一般，未形成破裂，这样一来，手术难度降低了不少！
　　但是，唯一有些不便于操作的就是损伤的位置。
　　【假性主动脉瘤怪，Lv60级，稀有怪。】
　　假性动脉瘤手术基本上是一个难度可以很高，也可以很低的手术，就是因为位置的不同，手术难度大相径庭。
　　很明显，这一台手术，难度不大！
　　张文富不善于多说话，但是手里动作不紧不慢，用阻闭带做好相关准备。
　　而陈沧则是不动声色的开始分离血管，这个过程需要十分小心谨慎，不能伤及肺动脉、迷走神经和喉返神经……
　　分离是前提，因为位置的特殊性，所以需要陈沧在分离之后，进行操作。
　　而整个过程都十分细微，一旁的葛怀小心翼翼的观看起来。
　　夏高峰看着陈沧的动作，也是忍不住感慨，不得不说，天赋这个东西，是区别很大的。
　　陈沧纵行切开血肿，小心观察损伤范围。
　　【血管内膜横断！】
　　【中层组织横断！】
　　……
　　陈沧小心修剪残损的血管壁，尽可能保留周围的肋间血管。
　　因为血肿很小，所以修理完毕之后，没有带来太大的损伤和缺口。
　　主动脉壁破口很小，陈沧稍微用力就可以对合，这样一来，完全不需要人工血管移植了，直接可以进行单纯连续吻合，这样能保证内膜对内膜，中层对中层……
　　……
　　夏高峰瞪大眼睛，他要看看陈沧是怎么处理和缝合这样角度的伤口的。
　　葛怀看着老师一脸虚心的学习，不由为之所动，真的是活到老，学到老，也忍不住认真观摩学习起来。
　　这一看，还别说，真的让葛怀学到了很多东西！
　　张文富此时对陈沧的敬仰更不用说了，没想到参加这样的一个急救小组，更认识陈沧这样的小组长，不免有些开心和兴奋！
　　手术一分一秒进行。
　　众人各怀心思。
　　陈沧的修补工作有条不紊进行。
　　只是……陈沧的眼睛看着血管壁的损伤，忽然眼睛一亮，灵机一动！
　　转身对着一旁的王凯安说道：“把显微镜给我！”
　　王凯安顿时愣了一下，要什么显微镜？
　　心外手术用显微镜？
　　不过，他没有问为什么，从一旁接过显微镜给陈沧带上。
　　陈沧说道：“调成4倍。”
　　王凯安点头。
　　因为破损的血管，陈沧可以清楚的看到自己缝合之间血管壁的情况和破损，这让陈沧不免激动起来！
　　主动脉的修补工作，必须要兼顾到很多，连续缝合，的确不如间断缝合对血管损伤小……
　　没多久，缝合完毕！
　　陈沧感觉这一次的缝合，比以前要进步了一些，他似乎摸索到了一些提升血管吻合能力的线索。
　　他有一种预感，只有对血管足够了解的时候，对其功能认识更加清楚的时候，才是血管吻合技术进步的时候。
　　这一台手术难度不大，可是对陈沧的收获却很大！
　　而一旁的夏高峰眉心紧锁，也不知道在思考什么。
　　手术结束！
　　洗手的功夫。
　　陈沧对着夏高峰说道：“夏主任您还亲自跑一趟，给我打个电话就行了。”
　　夏高峰不动声色的笑了笑，我打个电话能看到今天的操作？
　　当然不能！
　　我就是来偷师，不对，交流的！
　　不过，夏高峰自然不能这么说，他看了一眼身边的葛怀，深吸一口气，摇了摇头，笑着说道：“葛怀听说你血管吻合做的特别好，一直想要好好学习学习，我说正好有一台手术，带着他过来看看！交流学习一下，做老师的，就希望学生多学点东西。”
　　葛怀一愣，顿时瞪大眼睛，满脸不可思议！
　　我什么时候说了？
　　我一句话都没有说好不好！
　　明明是你们批评我好不好？
　　老师，你太奸诈了吧？
　　他现在恍然大悟了，怪不得老师要拉着他过来，原来是来躺枪垫背加背锅的！
　　明明是你自己想要看陈沧手术学习，你就是嫌不好意思，你就是嫌说出来丢人，才带着我来的。
　　我就是一个借口……
　　想到这里，葛怀一下子前前后后全都明白了！
　　内心也跟明镜儿似的，看的清清楚楚。
　　可是……却又不能说。
　　委屈的很……
　　而一旁的王凯安和张文富羡慕的看了一眼葛怀：“葛大夫，真的羡慕你有这样的好老师啊！”
　　“对啊！有好手术都带你出来看看！”
　　葛怀快哭了，委屈的笑着，比哭还难看！
　　“是啊，我老师对我很好的……”
　　夏高峰哈哈一笑：“哪里哪里，应该的，应该的！”


第522章：感想和敢想的区别
　　一台手术结束，葛怀起身就想离开，毕竟，我留下是用来背锅的，有什么意义！
　　可是，看了一眼老师，又有些于心不忍。
　　毕竟……给自己老师背锅，似乎也是理所当然，说得过去。
　　主任总得有主任该有的身份和地位吧。
　　可偏偏这个时候，夏高峰看着葛怀：“小葛，看完陈沧大夫的手术，有什么感想？”
　　葛怀叹了口气，感想是感想，敢想是敢想！
　　感想的确很多！
　　但是基本都不敢想！
　　陈沧的有些操作，他只能看看，想都不敢想，你看那手速，那缝合速度……我他么只能看看。
　　不说别的，就说那间断缝合，的确效果很好，可是自己的缝合速度自己心里有数，想要在规定时间内完成，很难！
　　他现在不得不承认，当初的陈沧的确是太仁慈了，那次和陈沧的缝合比赛，人家保存了实力，没有一下子让他受到打击，而是慢慢的一步步的让他看到差距，这样的话，似乎……就没有那么大的挫败感了……
　　当然了，今天观摩陈沧的手术，还是有很多收获的，陈沧对于细节的处理，特别是小心保护神经分离的细节，很有借鉴意义。
　　葛怀：“受益良多！”
　　陈沧笑了笑：“葛老师客气了，我也在你身上学到了不少东西。”
　　葛怀听到之后，不知为何，忽然高兴起来。
　　这一声葛老师，叫的可真亲！
　　想到这里，葛怀笑了笑：“互相帮助，互相学习吧！”
　　说完之后，葛怀对着夏高峰说道：“主任，我回去了啊！那边还有点事儿。”
　　夏高峰一愣，别啊，你走了我怎么好意思留下！
　　葛怀假装接起电话，匆匆离去，相比之下，他还是喜欢被美丽漂亮的孟主任批评，毕竟，人长得好看就连生气的时候也是美美哒！
　　哎，怎么说他也是有个有头有脸有名字的配角，比起博二博三不知道强了多少！
　　总不能一直背锅！
　　夏高峰看着葛怀匆匆离去，叹了口气，这厮……
　　……
　　……
　　手术室外面，王庆虎怕等不到陈沧，干脆拉着李焕到了手术室门口等待起来！
　　李焕忍不住问道：“领导，您找陈大夫是什么病啊？”
　　王庆虎摇了摇头：“我老婆不是钢琴老师吗？现在岁数大了，手经常疼的不行，可能是原来肌腱受损以后的后遗症，我前天带着她去积水潭医院看看，可是去了以后，人家得知我是东阳的，直接让我回来了！”
　　李焕一听，顿时瞪大眼睛：“为啥啊？”
　　王庆虎笑了笑：“这就是小陈大夫的厉害之处，你不知道吧，正是因为陈沧陈大夫！现在积水潭、魔都市六院、南通大学附属医院外加咱们省二院组正在共同合作建设一个肌腱复原基地。”
　　听到王庆虎这么一说，李焕更加脸红起来！
　　自己还小看人家陈大夫呢？
　　没想到到现在自己需要仰视！
　　李焕本身就是科协的，而王庆虎是科技厅的，两人基本上就是上下属的关系。
　　李焕和王庆虎聊的越久，李焕就越是庆幸！
　　没想到陈沧竟然有这么大的本事！
　　李焕本身就是科协的，深知这其中的意义和分量有多重。
　　这个时候，手术室的们打开。
　　在众人簇拥下，陈沧和夏高峰走了出来。
　　李焕连忙起身：“陈大夫，夏主任，我母亲他怎么样了？”
　　夏高峰笑了笑：“放心吧，李处，手术很成功，多亏了陈大夫啊，你可不知道，如果我做的话，可能就得使用人工血管移植了，陈大夫可是凭本事把血管修复成功了。”
　　“好好恢复恢复，基本不会有什么后遗症的！”
　　夏高峰一句话，让李焕顿时眼睛一亮，连忙对着陈沧说道：“陈大夫，实在是太感谢你了！我是咱们科协的，以后一定会少不了打交道，下次来科协，直接给我打电话！”
　　客套一番之后，陈沧也没有拒绝，留了个联系方式。
　　招呼张文富直接给办了转科手续，转到心外科去接受系统的治疗。
　　陈沧把李焕家属办完各种手续，签完字之后，又急急忙忙处理了一个外伤的男孩儿。
　　直到下午五点半快六点钟的时候，陈沧路过走廊，看见坐在那儿四处张望的王庆虎。
　　陈沧一拍额头，连忙双手握着王庆虎的手：“王先生是吧，实在不好意思，忙到现在，陶主任给我打了个招呼，可是……”
　　陈沧抱歉的握住王庆虎的手，有些抱歉。
　　毕竟这是陶主任亲自打招呼让他好好照顾的领导。
　　王庆虎见状，忍不住说道：“没事儿！陈大夫，我这一下午可算是涨了见识，你们可真忙，真累！我看你从手术室出来脚步都没停下过。”
　　王庆虎五十多岁，知识分子出身，现在就省科技厅任职。
　　同为知识分子，他对医生还是很有好感的。
　　陈沧把王庆虎带进值班室：“王先生，陶主任也没跟我说清，您是具体怎么回事儿？”
　　王庆虎说道：“我妻子是钢琴老师，有过肌腱损伤史，现在手部粘连比较严重，活动受限，而且经常疼的不行，我就带着去了积水潭那边，做了核磁，常红蕾主任告诉我，让我回来找陈沧陈大夫！”
　　“所以，我今天就提前过来打听打听。”
　　听完王庆虎的话，陈沧微微皱眉。
　　肌腱损伤后遗症，比如肌腱的粘连，甚至还有些腱鞘炎，都可能诱发。
　　但是肌腱的修复就是一开始简单，肌腱修复以后，发展成肌腱粘连，还是比较麻烦的。
　　陈沧沉思片刻之后，说道：“这样吧，王先生，改天您把患者带过来，我看看具体什么情况，咱们再做决定，现在说太多也没有什么价值，您说呢？”
　　陈沧对肌腱还是十分了解的，但是不看患者光说，肯定说不清楚的。
　　等到时候具体看看，然后再决定治疗方案。
　　王庆虎笑着点头道谢：“好的好的，理解！理解！那就麻烦陈大夫了！咱们改天约时间，这个，留个电话吧？”
　　聊了两句，王庆虎便起身离开。
　　坐了一下午，等了一下午，似乎还是个不小的领导，可是没有半句怨言，这或许才是高素质的表现吧？


第523章：奇葩天天有
　　忙忙碌碌一下午，陈沧不好容易休息片刻，今晚又是他的夜班。
　　陈沧无奈的摇了摇头，背靠椅子躺在上面稍作休息。
　　随手打开今天的收获。
　　【叮！切除假性主动脉瘤，获得奖励：1、经验+5000；2、福袋+1；3、体力药剂+2；】
　　陈沧看见系统提示，又是福袋？
　　随手打开福袋，【获得技能点+3。】
　　陈沧一喜，倒也不错，原来还以为技能点挺多的，结果根本禁不住用。
　　有些疲乏的陈沧看着体力药剂，忽然若有所思，要不……试试？
　　选择使用之后，陈沧忽然感觉脑袋一阵轻灵，似乎整个人都清醒了！
　　陈沧有些傻眼，原本还以为是饮料呢，说不定能品品味道，没想到点击应用直接开始生效。
　　体验感极差！
　　一点参与感都没有。
　　但是，整个人的状态就跟刚睡醒一样，真的不错，效果还是可以的，就是失去了享受的过程。
　　有些东西吧，过程其实比结果重要……就比如……吃好吃的！（不要乱想）
　　这个时候，突然值班室的门开了，陈沧抬眼一看，发现是秦悦，手里提着一个保温餐盒。
　　秦悦进来看见陈沧之后，眼里带着笑意，走了过来。
　　“累了吧？”
　　陈沧摇头：“不累！”
　　“看见你，哪儿哪儿都好了，浑身有劲儿！”
　　秦悦翻了个白眼：“哎？我说陈沧，我现在为什么听见你的话，总有另外一层意思呢！”
　　陈沧一听，顿时讪讪一笑。
　　秦悦把保温盒打开，说道：
　　“我给你做了点饭，快点吃吧，我看你晚上是夜班，忙了一天手术，能不能行啊？”
　　“要不，今晚我替你值班？”
　　陈沧听见之后，顿时心里一暖，看着这个懂事儿的傻丫头，忍不住笑了笑：“没事儿！”
　　打开餐盒，两菜一汤一个米饭。
　　两个菜，一个地三鲜，一个葱花鸡蛋。
　　看着陈沧狼吞虎咽吃着特别香，秦悦就坐在旁边看着，大眼睛盯着陈沧，满怀期待！
　　过了会儿，这才小心翼翼地问道：“好吃吗？”
　　陈沧一愣！
　　看着和平日截然不同小心翼翼的秦悦，就跟考试等待结果一样，忍不住笑道：“怎么了？你在饭菜里下药了啊？”
　　秦悦一听，顿时端起汤，柔声细语的说到：“大朗，吃药~”
　　陈沧顿时噗的一下，差点把饭喷出！
　　这丫头，太调皮了。
　　秦悦期待的看着陈沧：“我不会做别的，就学会这两个菜，味道怎么样？”
　　陈沧笑着说道：“特别棒！”
　　“我发现你做饭的天赋比你做手术厉害多了。”
　　秦悦美滋滋的说到：“那是！”
　　说完之后，顿时蔫了：“我听说，叔叔阿姨是厨师，我就怕自己做的不好……哎！”
　　陈沧看见秦悦这样子，忍不住笑了。
　　“我爸妈是厨师，又不挑你做的饭菜。”
　　秦悦一听，顿时说道：“那你周六陪我去逛逛街吧，给你买身衣服，你也没有买件像样的衣服，回去了别被人家笑话，体面点！”
　　“还有，回去给叔叔阿姨买点礼物……”
　　看着秦悦絮絮叨叨，念叨着一样一样的安排和计划，跟准备考试一样，十分用心。
　　看到这里，陈沧也是欣慰之中，有点小幸福的感觉。
　　吃完饭，秦悦收拾完东西就走了，陈沧起身回到医生办公室。
　　病人不多，陈沧拿着笔跟纸，在那儿坐着写写画画，总结者今天的手术和治疗。
　　这个习惯是他长期以来一直保持的。
　　特别是今天的血管的缝合，给了他很大的启发。
　　大约九点多的时候，陈沧在哪儿看着手术视频，护士乐乐走了进来：
　　“小陈大夫，姚大夫叫你，有个患者需要气管插管。”
　　陈沧点头，把手机塞进口袋走了出去。
　　刚刚到病房门口，还没进去，陈沧就听见一连串急促要命的咳嗽声！
　　“咳咳……咳咳……”
　　这种咳嗽撕心裂肺，就仿佛是那种咳起来根本停不下来，似乎要把肺都要刻出来那种感觉！
　　听着声音，都让人揪心！
　　刚刚进来，就看见心电监护仪上面不断跳动的数字，以及滴滴滴滴传来的警报声。
　　陈沧顿时认真起来，而姚志文一脸无奈，让陈沧十分好奇。
　　床上躺着一个八十多岁的老人，一旁坐着两个四十多岁的女子，还有一个老太太。
　　应该是患者的孩子和妻子。
　　姚志文耐心解释道：“患者现在情况很差，需要气管插管，要不然呛咳出来的液体吸入肺脏，会引起肺部感染，加重病情的！”
　　可是……对方三人不为所动。
　　这是姚志文第三遍和家属交代，可是看着不为所动的三人，姚志文气的头皮发麻，转身跟乐乐说道：“去拿拒绝治疗同意书，让家属签字。”
　　这个时候，看上去知书达理有文化的老太太忍不住说道：“没事儿，我们有吸痰的，而且能咳出来，不用插管。”
　　一旁的女儿年纪比起陈沧要大十几岁，她同样坚定的说到：“气管插管的话，说明病情越来越严重了，等会儿插吧，那句话怎么说的？对，叫做保底方案！”
　　一句话把姚志文气的笑了。
　　看着几乎是袖手旁观的三个人，姚志文对陈沧说道：“陈沧，帮我个忙。”
　　陈沧点头，扶着老人，姚志文给拍了拍背，然后把面罩的氧流量加大一点。
　　可是……治标不治本。
　　看着老人咳嗽好了点，那女子忍不住说道：“你看，我说吧，这拍一拍，加点氧气就好了，根本不需要气管插管。”
　　听到家属这样无知且不讲理的一句话，陈沧拍了拍姚志文的肩膀，示意别着急。
　　陈沧问道：“患者什么情况？”
　　姚志文说道：“急性脑梗，昨天上午患者突然左侧肢体不利，一人在家，未予重视，今天上午症状突然加重，言语不清，出现了左侧肢体的偏瘫，下午3点送到医院，核磁显示，右侧脑干梗阻。”
　　“既往有高血压、糖尿病……因为错过时间窗，且存在禁忌症，未进行溶栓治疗，而患者家属不拒绝介入取栓治疗。”


第524章：可怕的无知
　　听到姚志文陈述病史，忽然对方两个女儿脸红脖子粗的站了起来。
　　“我们不是心疼钱，钱不是问题，我们是不想让我父亲遭罪了！”
　　“他都这么大岁数了，还介入取栓啊什么的，太受罪了。”
　　一句话让陈沧忍不住想笑，老人都他么的偏瘫神志不清，大小便失禁了，你说不想受罪？
　　不过……和患者家属发火纯属脑抽行为，陈沧深吸一口气，他不想和这样的家属多说一句话，转身忍不住问道姚志文：“怎么没有转到神经内科去？”
　　姚志文很明显也很无奈，叹了口气：“上面现在没床，给开了液体，在这儿先治疗，明天转过去。”
　　陈沧看着输液单，笑了笑，的确有钱，丁苯酞注射液，300一瓶，自费药品，营养神经的，一天两瓶。
　　这无疑让陈沧他们省了不少事儿，还好没有因为经济问题头痛！
　　平时因为不少急性病，需要很多好药贵药来治疗，但是很贵，很多家庭负担不起。
　　患者少了这个麻烦，但是没想到遇到更大的麻烦：无知的家属！
　　姚志文继续说道：“因为脑卒中伴有球麻痹，现在患者喝水进食都呛咳，而且不能言语，意识模糊，大小便失禁。”
　　听到姚志文的话，陈沧顿时说道：“患者需要留置鼻饲管。”
　　这个时候，女儿又说道：“他现在都这样了，下胃管多难受啊！而且……他能自己喝水的。”
　　陈沧继续问道：“大小便失禁，有没有插尿管导尿？”
　　姚志文摇头，无奈的说到：“没有！家属不同意，怕患者不舒服！”
　　陈沧差点被这句话给气的瞪眼睛想骂人！
　　看似体面的家属怎么跟zz一样！
　　陈沧屏住气，抬头看着家属说道：“患者大小便失禁了，如果不导尿，可能会尿储留的！”
　　老太太摇了摇头：“我给他穿了尿不湿，不怕，插尿管多难受啊，我看着都难受……不行不行，他要是醒了也不答应的。”
　　这也不行，那也不行，陈沧只好带着姚志文出去了。
　　这个时候，乐乐把拒绝治疗同意书拿了过来。
　　患者家属很配合，老太太签的字，字写得很漂亮，一看就“很有文化！”
　　不过姚志文还是不放心，来来回回折返过去和家属沟通了三四次，每次二十分钟，就这样两个多小时竟然过去了。
　　姚志文回到办公室，气的差点摔病历。
　　“这一群什么人啊？怕受罪，不想让老人受苦，这是要存心害死人是吧？”
　　听着楼道里不断传来的咳喘声，陈沧也叹了口气。
　　有时候，杀死患者的真的不是医生，是患者的家属。
　　陈沧还发现，越是那些“懂点”的人，越是难缠，总拿着百度或者打听来的一知半解挑战医生的专业。
　　大约两点多的时候，值班室的门敲得砰砰砰一直响。
　　陈沧和姚志文连忙起身，走了出去。
　　“怎么了？”
　　乐乐说道：“患者在翻来覆去睡不着，拿手拽输液器，还咳嗽咳更加厉害了！”
　　听到这话，陈沧和姚志文脸色一变，急忙回到病房。
　　进来以后，发现两个女儿按着老人的手，不让乱摸。
　　老太太在哪儿慈祥的安慰老人：“没事儿，没事儿！”
　　然后拿手摸着老人的手，帮他按摩。
　　陈沧一愣，很明显，这家属把老人的情况当成了紧张和着急来看了。
　　陈沧掀起被单一看，尿不湿干干净净，小肚子明显涨起来了。
　　陈沧顿时疯了，输了这么多液体，没有尿液，不烦躁才怪呢！
　　陈沧赶紧说道：“患者需要导尿，现在已经出现了严重的尿潴留，膀胱区明显膨胀，所以他在病床上烦躁不安！”
　　“还有！你们心痛患者的心情我们完全可以理解！
　　但是有一个事实要需要你们理解：没有任何治疗措施是没有痛苦的，我们不能因为这么一点痛苦而让患者出现更大的痛苦，更何况这种更大的痛苦是我们可以预见的。”
　　一番解释，终于答应插尿管了。
　　可是……当乐乐准备插尿管的而时候，老太太又不同意了！
　　“有没有男护士？”
　　陈沧和姚志文愣了一下，就连乐乐也傻眼了。
　　老人都他妈神志不清了，你问有没有男护士？
　　陈沧叹了口气：“乐乐，给我吧。”
　　熟练地接好尿管，尿液终于留了出来。
　　而烦躁不安的老人，也终于安静了下来。
　　可是……
　　又过了一个小时，敲门声又响起来。
　　乐乐着急的说到：“陈大夫，患者现在发烧了！”
　　陈沧和姚志文对视一眼，急忙跑进病房。
　　患者体温38.3摄氏度，而且伴随有不停的呛咳！
　　一般来说，这种脑梗患者，最可怕的并不是瘫痪，而是存在因为球麻痹而导致的进食呛咳，而出现肺部感染。
　　而肺部感染对于这样急性脑卒中的患者来说，往往是致命的。
　　陈沧抬头问道：“是不是给喝水了？”
　　家属一愣，脸红了：“我看他……”
　　陈沧叹了口气：“准备下鼻饲管。”
　　这种家属，迟早要害了患者的命。
　　陈沧继续解释一番，家属真的是不到黄河心不死。
　　看着陈沧和姚志文有些生气，老太太说道：“大夫……我们不懂，你不能怪我们啊……我们本来就不懂！”
　　陈沧差点气笑了，你刚才不是很懂吗？
　　一晚上，来来回回折腾了整整一夜，抗生素也使用了。
　　体温初步得到控制，但是……这只是开始。
　　患者已经伴有呼衰，现在合并有肺部感染，这明天就是送ICU的节奏。
　　送神经内科？
　　做梦去吧，他们肯定不会收这么重的病人。
　　果然，上午九点多，交完班之后，患者在家属的惋惜中送到了ICU，神经内科大夫根本不可能把这样的严重患者收到病房。
　　最重要的是，患者至今没有气管插管！
　　几个家属依然和ICU的郑大夫在哪儿辩解……
　　陈沧摇了摇头。
　　有时候，家属的无知，真的会葬送亲人的生命。
　　把签字权交给他们，真的是有些不放心啊……
　　……
　　……


第525章：双标……
　　中午睡起来之后，陈沧收拾一番，洗了个澡，下午和秦小舔买衣服去。
　　秦悦下午直接从科室偷偷摸摸跑了出来，让陈沧只翻白眼。
　　这家伙现在几乎肆无忌惮：“你又逃班！”
　　秦悦认真看了一眼陈沧：“想好重说！”
　　陈沧叹了口气：“你工作效率真高。”
　　秦悦听完之后，这才脸色浮现出笑意，现在的她已经处于半离职状态了，急诊不太管，外科不着急要，申请考核的博士正在申报的这样的一个环境中。
　　专门负责科室科研工作，李宝山主任也真的是想得出来，给安排了这个一个职位。
　　看着秦小舔被自己明显敷衍的语气哄得开心，陈沧叹了口气：
　　女人真的是肤浅。
　　可是……男人偏偏就是喜欢肤浅的女人！
　　哎……男人啊！
　　……
　　秋高气爽，陈沧好久没出来逛街了，商业街依然一片繁华的景象。
　　秦悦从口袋里拿出一张纸：“走，买衣服去！”
　　说话间拉着陈沧进了一家商场。
　　陈沧好奇一愣：“你上面写的啥？”
　　秦悦理所当然的说到：“计划啊。”
　　“先是买衣服，然后去做头发，然后去买礼物……”
　　陈沧看着秦悦满满的半页纸，有些头皮发麻，他感觉今天没有一瓶体力药剂，根本交不了差……
　　不过，想到以后每天秦小舔的50分钟作业，陈沧就是发愁，自己最近得多打怪啊，爆出一些体力药剂啊、耐力药剂啊什么的。
　　最好能爆一个永久强化的宝石！
　　陈沧对衣服也没有什么挑的，什么牌子都无所谓，穿上去舒服，看起来舒服，就行了。
　　可是秦悦眼光好，不断的给陈沧试衣服。
　　每次试完了之后，都是两眼冒光！让陈沧不寒而栗，竟然有一种毛骨悚然的感觉。
　　似乎就跟被大灰狼盯着的美羊羊一样。
　　从一家衣服店出来，陈沧无比认真的看着秦悦：“老实交代，你是不是觊觎我很久了！”
　　秦悦白了陈沧一样：“看把你能的！”
　　陈沧鄙夷的说到：“把口水擦了，好好说！”
　　秦悦一愣，连忙摸了摸嘴巴，啥也没有，知道陈沧在逗他，顿时气的跺脚。
　　两人转了一下午，到了八点多的时候，才忙完，陈沧身上大包小包，能挂东西的地方，都挂了。
　　……
　　……
　　晚上回到家里，秦孝渊在书房看书，冀如云在沙发上敷面膜，秦悦换了衣服，躺在沙发上，看着母亲，忍不住问道：
　　“妈，我明天要跟陈沧回老家一趟，他妈妈生日呢，这都好几年没回去了，我说陪她一起回去一趟。”
　　冀如云听见之后，顿时一愣，忽然恍然大悟：“我说这两天邪门了，你天天做饭炒菜的，我还跟你爸说你姑娘长大了呢！”
　　“原来你这是为了讨好婆婆！秦孝渊，你出来看看你姑娘！”
　　一声吆喝，秦孝渊自然是立马出来了，听见冀如云的话，连忙问道：“怎么了？老婆。”
　　冀如云冷笑一声：“你姑娘准备和陈沧回老家。”
　　这话一出，秦孝渊几乎没有任何犹豫：“不行不行！”
　　秦悦一愣：“怎么就不行了啊，就是回去看看叔叔阿姨，有啥了？”
　　秦孝渊顿时说道：“不是，人家小陈家里知道有你吗你就去，再说了……你俩八字没一撇呢，贸然去人家家里……”
　　秦悦皱着鼻子：“陈沧不是见过你们了么，他自己写了撇了，我这不是去写捺呢嘛？”
　　秦孝渊一听，有些着急，毕竟自己是姑娘，操心就多，生活中各种各样的例子历历在目，秦孝渊按住性子：“悦悦，你听爸爸说，你看啊，你这去了，让人家怎么看你啊……”
　　冀如云听着秦孝渊老传统的话，顿时忍不住了：“行了，老秦，都什么年代了。”
　　秦孝渊听到之后，看着老婆：“这……突然上门不会被人家男方看扁了啊？这是你当时跟我说的话啊！”
　　冀如云翻了个白眼：“行了，你这老传统的思想早就淘汰了，谁说女孩子上门了就要被人家看扁了，咱们姑娘谁能看扁啊！”
　　秦悦挺胸抬头：“就是，我这是尊重老人，怎么就被看扁了。”
　　秦孝渊看着冀如云：“我当时带你去我家，你不就跟我这么说的嘛？”
　　冀如云尴尬一笑：“时代不一样了，再说，你跟人家小陈也不一样啊，什么都在变，现在哪有那些说法啊！”
　　老秦一听，竟然有种委屈的感觉。
　　怎么什么事儿到了陈沧这儿都不一样了？
　　这也太双标了吧！
　　秦孝渊见大势已去，但是还是忍不住对冀如云说一声：“你来，我跟你说几句话。”
　　说完，朝着卧室走去。
　　冀如云看了一眼秦悦：“放心，妈给你说服他。”
　　秦悦挥拳表示加油！
　　冀如云来了卧室，把门关上：“咋了？老秦？”
　　秦孝渊想了会儿，叹了口气：“老婆啊，你得和悦悦好好说一下，去……就去吧，但是得注意一些事儿。”
　　“你看啊，比如去了以后，晚上可不能住在一起，毕竟……两人还没结婚呢，你说对吧？”
　　“这也不是在当地，当天去当天回，不隔夜，她这去了估计住两天呢，你可得和悦悦好好说说。”
　　冀如云看着一脸愁云的秦孝渊，也知道是担心什么。
　　做父亲的还不是得为姑娘着想？
　　小陈是好，和秦悦也不错，但是谁能想到以后呢。
　　虽然说他的想法有些老古董，但是……哎……
　　算了，不说也罢。
　　冀如云笑了笑：“行了，老秦，人家姑娘都这么大了，你也别管这么多了，早点结婚生孩子这不挺好的吗？”
　　“我寻思，这次先去让悦悦转一转，等有机会了，咱们两家人碰个头，见个面，争取早点把这个事儿定下来。”
　　“姑娘也不小了，比人小陈还大一岁呢，二十八了都，咱俩二十八悦悦都几岁了。”
　　秦孝渊叹了口气，他不是不知道这些，是医院呆的久了，人情世故都见得多了，有时候，做什么事儿，就考虑的稍微多一点。
　　在别人身上都好说，一句时代不一样就算了，可是到了自己身上，都不好说了。


第526章：早点生孩子也挺好
　　冀如云宽慰了老秦半天，才把秦孝渊给说开了。
　　这个爸爸对姑娘啊，真的是拼了命的想要保护，虽然有时候的确是保护的太严了不好，可是真是担心受一点伤，担心遇到渣男，担心被始乱终弃，担心……
　　担心的多了，就成了管的严了，要不然现在这么多姑娘被父亲一管就不乐意了？
　　其实，做父亲的，有不少都是“女儿奴”，结婚的时候，一个个哭的鼻涕眼泪流，反而母亲好接受一些。
　　两人从房间里出来以后，秦悦看着父亲黑着脸，似乎有些不高兴。
　　顿时起身说道：“爸，我就去转一圈，又不是就把自己给卖了，你看你……”
　　秦孝渊一愣，笑了笑，说道：“我现在巴不得你早点把自己卖掉，人家别人都是小棉袄，你这丫头，是黑心棉，还漏洞呢，我衣服都给小陈穿。”
　　秦悦看父亲没有生气，顿时笑嘻嘻的说到：“哪有啊！我一直都是爸爸的小棉袄。”
　　秦孝渊赶紧说道：“女大不中留啊，留来留去留成仇，去归去，但是注意安全知道吧。”
　　秦悦一听，顿时笑着点头，开心的给老秦捏肩膀：“谢谢爸爸！爸爸真好。”
　　秦孝渊忽然说道：“对了，去的时候买点礼物，要不然空手上门，不好看，人家说你这姑娘不懂礼数呢。”
　　秦悦点头：“哦……”
　　“爸爸，你说我买点什么好啊？”
　　秦孝渊问道：“你就没问问陈沧他父母喜欢什么吗？”
　　秦悦瘪了瘪嘴：“陈沧他不让我带礼物，说去了买一箱奶就好了。对了……我知道他爸爸喜欢喝酒。”
　　秦孝渊一听，总觉得哪儿不对劲儿，但是想不出来：“那你就去买两瓶不错的酒，不大不小，也方便拿，即便是不喜欢也能放起来。”
　　秦悦叹了口气：“我也不懂酒啊，再说了，我看好多酒都买不上，还得预约呢……哎，要不，别拿了！”
　　秦孝渊连忙说道：“这可不行，不拿怎么行呢？你要什么酒？”
　　秦悦嘟着嘴：“茅台啊、五粮液啊、还有那个什么老窖？”
　　秦孝渊越听越不对劲儿，越听名字越熟悉！
　　过了几秒钟，他恍然大悟，笑着看着冀如云：“老婆，你看看你教的姑娘啊，不把他爸爸掏干了誓不罢休！”
　　秦悦和冀如云对视一眼，顿时哈哈哈哈笑了起来。
　　秦孝渊也是忍不住叹了口气：“哎……这姑娘啊，赶紧走吧，我刚才还想留呢，再留下去，我跟你妈都要被你给卖了！”
　　“你这小丫头，真贼！人家别人都是往自己家里拿东西，你这是天天往外搬东西。”
　　“还说不是黑心棉……”
　　秦悦嘻嘻一笑：“快点，爸，把你的小金库打开，借我两瓶好酒吧，你说你给我调了个岗位，基本工资加平均奖，哪里有钱买好酒啊！”
　　老秦一听，叹了口气，得！又怪我了……
　　老秦起身，从书房的柜子里拿出两瓶飞天：“哎……我自己都舍不得喝啊……”
　　秦悦站在旁边，兴奋的看着酒瓶，虽然不懂酒，但是茅台的名字还是知道的。
　　想到回去以后陈沧父亲开心的样子，秦悦忍不住就笑了起来。
　　老秦其实一点都不心疼，姑娘都跟着人家走了，几瓶酒算个啥？
　　只要小陈对悦悦好点，别说几瓶酒了，就是买房子买车老秦都不会说一句闲话。
　　而且，小陈看面相也不是一个坏人。
　　在医院时间待久了，能见到很多真挚的感情，也能见到太多真实的人性，做父亲的，无非就是希望姑娘幸福一点。
　　秦孝渊今天睡得比较早，可是躺在床上翻来覆去睡不着，脑海里不停的翻转着各种画面。
　　……
　　……
　　而冀如云在秦悦卧室陪她聊天，跟她说一些需要注意的事情。
　　“你去了人家家里可不能睡懒觉啊！”
　　“还有，早晨起来把被子叠好……”
　　“不要太懒了……”
　　唠唠叨叨的说了一堆。
　　秦悦叹了口气：“知道了啊，妈！我又不是傻子，我都多大了。”
　　最后，冀如云忽然神秘兮兮的看着秦悦：“悦悦，有一件事儿，去了以后，你跟不跟陈沧在一个房间休息啊？”
　　秦悦顿时脸一红：“谁跟他一起睡！”
　　冀如云点了点头：“哎，其实妈妈也不是这个意思，现在这个社会这么开放，咱们做医生的啥没见过！
　　妈妈的意思是，你做什么事情之前，都要考虑清楚了，认真想好了后果……
　　再说了，妈妈也不会就接受不了，你……要是真怀孕了也好，早点领证，结婚，生孩子，也挺快的……说不定明年就能抱外孙了！”
　　听见冀如云的话，秦悦忽然没反应过来，反应过来之后，脸通红：“妈，你说啥呢！”
　　冀如云笑着看着秦悦：“你也学医的，也不小了，心里有数就行。”
　　“其实……女人在三十岁以前生孩子是最好了，身体机能都是最好的了，中医也这么说，女子四七筋骨坚，发长极，身体盛壮，你今年正好二十八岁，我觉得你好好考虑考虑，早点结了婚，我给你们看孩子。”
　　“女人好年龄就那么几年，一过三十五，就开始走下坡路了，生孩子也没那么健康了。”
　　秦悦小心翼翼的问着母亲一些事儿……
　　……
　　……
　　秦悦和母亲晚上说了很多悄悄话。
　　一直以来，父爱如山，坚定踏实。
　　而母爱如水，秦悦从小就经常和母亲说一些悄悄话，一些女人之间小秘密。
　　冀如云回去之后，秦悦躺在床上，给陈沧发了个消息：
　　“陈沧，你喜欢女儿还是儿子啊？”
　　陈沧看见消息以后愣了一下：“一样一个，怎么样？”
　　秦悦叹了口气：“你要是生了姑娘，不许不爱我……买好吃的得买两份儿……我妈说女人生了孩子就不好看了……”
　　陈沧看着秦小舔的头像，想到她傻乎乎的样子，忍不住笑了。
　　其实，女人都是长不大的孩子，只是因为生活，让她们不得不成熟起来。
　　……
　　……


第527章：带着媳妇儿去婆家
　　陈大海和杨佳慧得知儿子要带着儿媳妇来家里，顿时高兴起来。
　　可是，高兴完了，又急急忙忙开始收拾家里。
　　毕竟是人家姑娘来家里，不能留下不好的印象吧？而且还是城里人，杨佳慧尽心尽力的招待好。
　　南泉村是晋阳市下属的村子，因为靠近南泉山而命名，风景环境空气好是好，唯一不好的就是发展比较滞后。
　　南泉村200口人，现在留在村子里也不多了，基本上年轻人要不出去上学，要不出去打工，村子里就那些老人。
　　陈沧到了晋阳市之后，直接打车回到家里。
　　秦悦从小就是城市里长大的，老家也是地级市的，所以对于农村生活也是很新鲜，到村子里有一条盘山公路，在山路上，刚好看见这满山的树木，虽然已经是十一月多，但是漫山的枫叶看起来美的让人震撼。
　　司机看着新鲜的秦悦，忍不住说道：“姑娘，好看吧？”
　　秦悦兴奋的点头：“好看，这环境也太好了！”
　　司机笑了笑：“这里不好开发，而且我听说这是我们东阳省的龙脉，不能改造，就一直保护起来了，虽然不知道真的假的，但是南泉山这也是保存下来了，说实话，我现在就想老了去南阳村修个房子养养老。”
　　陈沧点头，老了以后，在村子里养老真的是一个不错的选择，没事种种菜，养养花，养几只老母鸡，天天吃个鸡蛋，心情好了杀个鸡。
　　东阳人比较守旧，喜欢叶落归根。
　　车子到村头之后停了下来，陈沧和秦悦拉着箱子朝着村子里走去。
　　这些年，村子里是一年一个样，每次回来，都多很多不同，路也铺了，房子两旁接的是天然气管道，房顶是太阳能电池板，唯一不变的是那些村子里的人。
　　陈沧是村子里的大学生，加上陈大海跑百家，所以大家也都知道陈家的大儿子在省城当大夫，据说前段时间，陈大海夫妻俩人去省城给儿子买房子去了。
　　这消息传得很快啊，铵阳市的房价动则一两百万，众人听到之后，自然也是刮目相看，有不少恨人穷的说陈大海吹牛，毕竟这不是小钱。
　　大家在村口看着陈沧和一个漂亮的一看就是城里人的小姑娘提着大包小包下来了，顿时好奇起来了。
　　“小陈，回来了？”
　　“这是……带着媳妇儿回来了啊！”
　　“这是休息了啊？”
　　……
　　陈沧笑了笑：“这几天休息，回家看看我爸妈，这是我女朋友。”
　　秦悦被陈沧这么介绍，内心也是美滋滋的，笑着跟乡亲们问好。
　　拖着行李箱，提着大包小包的陈沧就朝着家里走去。
　　一条小河顺着村子里走远，秦悦看着很开心。
　　“陈沧，我好喜欢这里啊！”
　　“以后老了，咱俩回老家养老吧！”
　　“我要是怀孕了要不回来在这生孩子吧，这环境也太好了，空气啊……太清新了，我都不想回铵阳了。”
　　……
　　陈沧笑了笑，农村有农村的好处，城市也有城市的方便。
　　自己老了还中用的时候，在老家挺好，但是岁数太大不能自理，还是在城里安全，毕竟医疗卫生各方面比较到位。
　　杨佳慧早就在门口焦急的等待起来，而陈大海则是在厨房准备露一手。
　　儿媳妇上门，这做公公婆婆的，哪里有不紧张的！
　　杨佳慧比秦悦还紧张。
　　听陈沧说，人家是院长的姑娘，家庭条件好，从小娇娇惯惯的，生怕人家秦悦来了嫌弃村子里。
　　虽然知道人家是看上自己儿子，可是做父母的，想的还是比较多的。
　　杨佳慧也是惴惴不安的。
　　不多时，陈沧和秦悦转过路口，看家母亲站在院子外面，顿时笑着招了招手，对着秦悦说道：“那是我妈。”
　　秦悦一听，顿时脸红了起来，想了一路见面怎么打招呼，终于见面了却有些不好意思。
　　小心脏扑通扑通的乱跳，到了跟前，秦悦小声说道：“阿姨好。”
　　杨佳慧不会说普通话，听着秦悦这么一说，顿时哈哈直笑，用满口的方言笑着说道：“好好好，赶紧去屋子里，来就来了，那这么多东西干啥。”
　　杨佳慧赶紧跑进厨房，瞪着陈大海说道：“陈大海，赶紧来啊！你躲厨房干啥！”
　　陈大海不好意思的笑了笑：“哎呀，媳妇儿，你说咱也不会说普通话，我进去了，不说话多尴尬，说话了也听不懂，多不好意思啊！”
　　杨佳慧翻了个白眼：“沧儿都给你带回家了，你这做爹的合适吗？不过……那姑娘能听懂咱们说话。”
　　的确，做大夫的有这个特长，因为病人基本上那儿的都有，听多了，也听习惯了，对于东阳省的这些方言基本上也能听出个七七八八的来，要不然……这交流真的是一个问题。
　　不过，即便如此，陈大海深呼吸几下，点着一根烟：“你先进去，我冷静冷静。”
　　杨佳慧瞪了一眼，笑骂一句：“真没出息！”
　　陈大海狠狠地抽一根烟，对着镜子摆弄了一下头发，这才进了屋子。
　　看见陈大海进来，秦悦连忙起身：“叔叔您好，我叫秦悦。”
　　陈大海看见姑娘水灵水灵的，一下子忍不住就笑了起来：“好好！好名字，快坐，吃苹果，家里自己种的。”
　　陈大海看见秦悦就跟看见自己姑娘一样，心里讨喜的不行，家里两个儿子，看见姑娘就亲！
　　可是，坐在这里也不知道说啥比较好，尴尬紧张的陈大海起身说道：
　　“我去给你做点我们这边的饭菜，你先休息休息，咱们一会儿吃饭。”说完就赶紧跑了。
　　秦悦忍不住笑了笑：“谢谢叔叔。”
　　老陈一听，顿时乐了。
　　还是姑娘好，说话都甜甜的！
　　陈大海和杨佳慧是下个功夫了，给做了满满一桌子的菜，家里的一只老母鸡都给炖了，还找人进山打了兔子野鸡鸽子，这一桌子菜全是野味，得亏南泉山没有开发，要不然找全也不容易。
　　吃完之后，秦悦非要给帮忙洗碗，被杨佳慧拉了回来，给陈大海使了个眼色，老陈着急去收拾碗筷。
　　本身就是吃厨师这碗饭的，成天和锅碗瓢盆打招呼，陈大海倒也不介意，再加上有些不好意思，就直接出来了。
　　杨佳慧比较细致，给秦悦准备的新床单，新被罩。
　　秦悦看见忙里忙外的杨佳慧和陈大海，心里也是暖的不行。
　　看着陈沧：“你爸妈真好！”
　　陈沧笑了笑：“是吧？”
　　秦悦开心的点头，原本以为来了会有很多的不熟悉和陌生感，可是在热情的陈家人招待下，只剩下暖暖的幸福感。
　　不出任何意外的，陈沧和秦悦不是一个屋子，这让陈沧失落很久。


第528章：门口有狼！
　　晚上躺在床上，陈沧给秦悦发消息：“你一个人睡觉怕不怕？”
　　秦悦一愣：“怕什么啊？”
　　陈沧一愣：“你想啊，你背后就是南泉山，上面有狼，小心半夜爬你窗户。”
　　秦悦冷笑一声，哪里不知道陈沧的阴谋：“真的假的！你别吓我？”
　　陈沧见有戏，顿时点头：“当然了，我骗你干啥，你不记得你晚上吃的啥了？都是野味。”
　　秦悦：“那怎么办？要不……你来房间陪我？”
　　陈沧差点笑出声来：“这个，好吧，你开门，我进去。”
　　秦悦点头：“嗯，我开了，你进来吧！”
　　过了几分钟，陈沧站在门口，扭动门把手，顿时一愣，开个屁啊！
　　这丫头逗我玩呢！
　　可是……陈沧也不敢敲门，生怕把爸妈吵醒了。
　　顿时气的拿起手机：“好你个女人！我好心过来陪你，你竟然逗我。”
　　秦悦在被窝里咯咯咯直笑：“呵，你就是馋我身子！”
　　陈沧顿时语塞，竟然无言以对。
　　“不是，悦悦，你不怕我怕啊，我害怕，要不……你保护保护我？”
　　秦悦：“滚！”
　　陈沧一愣，这小娘皮儿，简直不把我放在眼里，难道不知道，这是谁的地盘儿吗？
　　陈沧拿起手机，蹲在门口的角落：“你不知道这是谁的地盘吗？”
　　秦悦冷笑一声：“你猜我敢不敢叫一声叔叔阿姨，外面有狼？”
　　陈沧傻眼了：“哪有狼？”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“门口有一条大色狼！”
　　陈沧叹了口气，A计划失败，明天好好想想B计划吧！
　　老老实实回屋睡觉，不要说，今晚睡得特别香，请假之后，回到家里，陈沧惴惴不安的心终于放下了。
　　毕竟自己也是普通人，还不具备兼济天下的能力，总得有普通人的生活。
　　终于也能不被打扰了。
　　第二天，秦悦是真的体验了一下什么叫被鸡叫醒，当阳光洒进屋子，鸡鸣狗吠的声音渐渐响起，秦悦伸了个懒腰。
　　昨晚睡得很沉，起来以后神清气爽。
　　叠好被子之后，出门抬头就能看见不远处的南泉山，深呼吸一口气，真的很新鲜，似乎空气里都是甜的。
　　远处的傻狗盯着这个不速之客，想要叫，又不敢叫，因为这个女人，自己被关在笼子不让出去。
　　想要叫一声，可是考虑到陈大海的棍子，叹了口气，转了个身，甩了甩屁股和尾巴，无声的表达着自己的不满。
　　院子很大，外面有个鸡舍，里面十几只鸡在哪儿咕咕叫，甚至秦悦还能看见鸡舍里的一个角落，有几颗鸡蛋，似乎是刚下的？
　　想到这里，秦悦弯腰蹲下，伸进手臂，刚好可以摸到，鸡蛋上还有温度，这一下子把秦悦开心的。
　　不过，很明显，这些母鸡对于自己的蛋似乎一点不关心，被别的女人抢走了也不在意，反而抖了抖翅膀，潇洒离开，大摇大摆的像极了一个不负责任的鸡妈妈！
　　摸着手里的鸡蛋，秦悦忽然听见一个贱嗖嗖的声音响起。
　　“好啊，大早晨就偷鸡摸狗的，哎呀，手里什么东西，竟然偷我家鸡蛋！你个小贼，人赃俱获。”陈沧对着秦悦哈哈笑了起来。
　　秦悦还没来记得及说话，杨佳慧就笑着说道：“怎么说话呢？还不都是人家秦悦的！想拿多少拿多少，秦悦，我给你倒上热水了，洗洗早点吃饭。”
　　秦悦一听，顿时美滋滋的笑着起身：“谢谢阿姨。”
　　说话间，白了一眼陈沧。
　　陈沧愣了，这是我妈吗？
　　秦悦洗漱完了之后，对于那颗鸡蛋恋恋不舍，洗了洗之后，决定自己冲了！
　　打到碗里之后，陈沧忽然笑着说道，我给你变个魔术！
　　说完，拿起筷子夹着鸡蛋黄，竟然把鸡蛋黄给夹了起来！
　　这把秦悦震惊了：“这……鸡蛋竟然能用筷子夹起来？这……这可是生鸡蛋啊！”
　　“厉害吧？”
　　好奇的秦悦又打了一个鸡蛋，竟然发现自己也能夹起来。
　　早晨冲的鸡蛋，香气袭来，秦悦忽然发现，自己吃了二十多年鸡蛋，这可能是最好吃的一次了。
　　上午的时候，陈大海说道：“沧儿，带着悦悦去看看南泉山上的泉眼吧。”
　　秦悦一听，顿时好奇起来。
　　陈沧把傻狗放出来，那是一只混着中华田园犬的牧羊犬，总归是个混血狗，还是有混血狗的尊严的！
　　放出来以后，麻溜的跑到秦悦身边，闻了闻秦悦身上的味道，可是……竟然打了个喷嚏。
　　惹得陈沧哈哈一笑：“瞧见没，对你的香水过敏。”
　　秦悦嘴上带笑，自然是内心记了小本本，等着回到铵阳，看我怎么收拾你。
　　傻狗长得挺大的，半米高，七八岁了，不过看上去很傻，陈沧一直叫傻狗，叫了这么多年，叫习惯了。
　　都快忘了傻狗原来的名字了，以至于陈大海和杨佳慧干脆都叫傻狗。
　　村子里养狗的很多都不拴着，陈大海也是担心这傻狗吓着秦悦，才关了起来。
　　原本秦悦还有些害怕，不过傻狗似乎知道这个女人的身份和地位，想到自己隔壁邻居母鸡昨天被宰，也是有些害怕，陈大海这一招杀鸡儆狗，做的很到位，杀鸡的一幕被傻狗看在眼里，自然是懂事儿的多了。
　　想想之后，还是觉得安心做了一条舔狗挺好，索性舔了舔秦悦的鞋子。
　　这一下，秦悦开心起来了，弯腰摸了摸傻狗的脑袋。
　　傻狗内心一笑，呵，女人，就是好骗，要不是陈大海棍子不舒服，我才不鸟你。
　　这一幕让陈沧有些傻眼，这傻狗……他么成精了吧！
　　深得舔狗精髓啊，舔到最后，应有尽有！
　　……
　　山路走的人多，早就被老一代的南群村人铺了石子儿，走在路上，闻着潮湿的空气，身边是傻狗摇头晃脑，秦悦捡起路上的一根树枝，往前一扔：“陈沧，捡回来！”
　　果然，傻狗很懂人性，飞奔出去，跳起来接到树枝，乖乖的跑了回来。
　　只是……它有点不懂，为什么自己被换了名字？似乎……还是个人名？
　　算了，不管了，舔就对了！
　　索性蹲在地上张开嘴巴，舌头伸出，对着秦悦哈哈哈的。
　　看的陈沧有些头疼。
　　“这傻狗，叛徒，明天我就宰了你！”
　　傻狗一听，顿时吓得站了起来，在陈沧的腿上磨蹭磨蹭。
　　秦悦看到这一幕，顿时哈哈哈哈的笑了起来。
　　傻狗看着前面两人牵着手，默默的叹了口气：人类的感情好复杂！
　　这个时候，秦悦喊了一声：“傻狗，跟上！”
　　傻狗一听，顿时飞奔而去，跑到前面去了，时不时地回头望一眼，看见两个主人还在，就继续跑几步，再回头看看……


第529章：年轻父母得注意
　　陈大海今天得意啊！
　　秦悦送来的两瓶茅台让陈大海开心了整整一晚上，倒不是说多贵重什么的。
　　主要是投其所好，陈大海买绝对舍不得！
　　虽然秦悦即便什么都不拿也开心的不行，但是……拿着两瓶茅台，让本就好面子的陈大海脸上骄傲无比。
　　当他下午，就把三五酒肉朋友叫到家里来，拿出茅台酒就开始炫耀起来。
　　“哎，瞧见没？这是我那个儿媳妇给带来的，我这辈子还没喝过茅台呢！”陈大海笑吟吟的说到。
　　一旁的朋友拿起茅台看了一眼：“哎呦，老陈，你看，这是1999年的酒啊！”
　　老陈一愣，刚才还没注意这个东西，连忙拿起手里的飞天茅台仔细看了起来！
　　顿时发现了1999年的标识。
　　看见之后，老陈脸色一变，我滴个乖乖，这都放了20年了，宝贝啊！
　　想到这里，老陈赶紧把酒肉朋友手里的酒给小心翼翼的夺回来。
　　“呵呵，今天咱们不喝酒啊！”
　　说完之后，连忙起身，把茅台小心翼翼的装起来，跑到屋子里，塞到了地窖，还把门锁好，上来以后，看见没人看见这才松了口气。
　　我滴个乖乖，这样的好酒，给你们喝了太浪费，等陈沧结婚的时候喝一瓶，孩子满月的时候喝一瓶。
　　对！
　　到时候和亲家公一起喝酒。
　　想到这里，陈大海忍不住笑了起来。
　　回到屋子里，几个狐朋狗友盯着老陈：“你叫我们来……是给我们看酒的啊？”
　　陈大海脸一红：“当然不是！”
　　说话间，起身把抓来一大堆花生瓜子：“吃瓜子，聊天的！”
　　几人顿时恼羞成怒！
　　“好你个陈大海，我女婿给我带的五粮液就你喝得最欢了。”
　　“就是，去年我家姑娘带的老窖你也喝了不少吧？”
　　“还有我那30年汾酒……”
　　陈大海哈哈一笑，满不在乎，毕竟这可是20年的飞天茅台，想想都觉的开心。
　　“不是不喝酒，是这两天不合适，你说我那儿媳妇第一次上门，就看见咱们把酒喝了，多不好啊？等找个好日子，咱们坐下来，好好的喝两盅！”
　　……
　　……
　　今天是母亲杨佳慧的生日，晚上一家人聚在一起，虽然没有生日蛋糕，但是却有长寿面。
　　还有一桌子陈大海做的饭菜。
　　晚上时候，陈洛给打来电话，接通视频，聊了好久。
　　这让杨佳慧和陈大海也感觉到了孩子长大了。
　　杨佳慧拉着秦悦聊天，陈大海和陈沧两人喝了点白酒。
　　正在这个时候，忽然一阵剧烈的敲门声响起。
　　伴随着还有一个孩子的哇哇大哭，隔着院子在屋子里都能听的清清楚楚。
　　陈大海连忙起身跑出去开了大门，顿时看见一个女人抱着孩子跑了进来。
　　“陈叔，陈沧在家吗？”
　　陈大海也看见是，是村里陈燕妮。
　　“在呢在呢，快到家里来，孩子怎么了？”
　　陈燕妮也是着急的不行：“孩子胳膊脱臼了，不过好像位置特殊，我一给弄就疼的不行。”
　　现在乡村医生都是年轻的小姑娘，老一辈的赤脚医生老了退休了以后，这些年轻人那里会看病，每天的工作无非就是登记一些慢性病啊、随访表啊，宣传知识什么的，村里的人基本上一不舒服，就去医院。
　　这也是为什么老人老了以后都被孩子接走到城里的原因，万一生病了怎么办。
　　南泉村也是如此，原来有一个赤脚老大夫，老中医，水平挺高的，但是老了以后，自己也不中用了，被孩子接到城里面去了，村里现在就只有一个一天医学院没上过，上了几天培训的女人填表卖药，哪里会看病？
　　进来以后，陈燕妮连忙说道：“小陈，你快给看看。”
　　孩子现在哭的不行，陈沧看见之后，顿时一愣。
　　很常见的病！
　　“牵拉肘”也叫“肘脱环”。
　　专业点说就是“桡骨头半脱位”！
　　这种情况很常见，特别是很多家长不注意，在牵拉孩子的时候不注意，领着孩子走路、上台阶的时候，要不就是在孩子不小心跌倒的时候，猛地拉住孩子的手，很容易引起！
　　现在很多年轻家长根本不会看孩子，不论是男女，陈沧在急诊见过很多这种情况。
　　而且小孩儿的骨头没发育完成，桡骨头向远端滑移，恢复原位时，环状韧带的上半部不及退缩，卡压在肱跷关节内，成为桡骨头半脱位。
　　时间长了，也很容易出问题的！
　　不过，随着小儿逐渐长大，桡骨头良好发育，环状韧带也增厚增强，以后就不再发生半脱位。
　　陈沧看着女子，说道：“你把孩子放下来。”
　　陈燕妮连忙点头，孩子哇哇大哭，根本不让陈沧碰他的胳膊。
　　秦悦赶紧拿过一块巧克力：“不哭不哭，阿姨给你好吃的。”
　　陈燕妮也是说到：“叔叔是医生，一下就不疼了，听话听话。”
　　不知道是巧克力的吸引，还是对于医生的恐惧，孩子的确不哭了。
　　孩子转移注意力的时候，陈沧趁机先将前臂旋后，伸肘稍加牵引！
　　然后用拇指熟练的压在肘前桡骨小头处，把曲肘关节一收！
　　顿时听见一阵声音传来！
　　小孩儿也不哭了。
　　陈沧拿起家里的一块儿枕巾，给把胳膊固定。
　　而这个时候，陈燕妮的父母也急急忙忙跑了进来，看着孩子不哭了，顿时松了口气。
　　但是看着陈燕妮说道：“孩子的骨头没发育完全，以后拉着孩子的时候不要用力，要不然很容易形成习惯性的脱臼，而且长时间得脱臼很容易引起诸多并发症，不利于孩子的骨骼发育，以后操点心吧。”
　　紧张的陈燕妮连忙点头：“谢谢陈大夫！”
　　身后的家长也是连忙点头：“对对对，小陈你可以真厉害，这一下子就弄好了。”
　　陈沧摇头：“回去固定一周，不要乱动，毕竟有韧带的牵拉损伤，后期恢复不好的话，影响很大的！”
　　陈燕妮慌忙点头。
　　陈沧无奈的叹了口气，现在的年轻人看孩子真的不如老人操心了，这种孩子的“牵拉肘”在老一辈人看孩子的时候很少发生，可是在急诊的时候，经常看见年轻人抱着孩子跑进来。
　　就是因为年轻人有的喜欢“玩孩子”，或者带着孩子玩的时候，不注意，稍微用力，就容易造成损伤，牵拉孩子的时候，很随意，摔倒了，直接拽起来，这些都很容易引起来桡骨头半脱位。
　　现在很多年轻人父母，对于孩子真的是有些粗心。


第530章：斗智斗勇
　　都说村里藏不住事儿，昨晚陈沧给陈燕妮家孩子正骨的事儿，一下子就传遍了整个村子。
　　都在夸赞老陈家孩子不愧是省城的大夫，可真厉害！
　　第二天早晨，陈沧还没睡醒，就被陈大海给叫醒。
　　这让昨晚和秦小舔斗智斗勇一晚上的陈沧愣了一愣。
　　“怎么了，爸？”
　　“人家秦悦都起来了你还不起来，村子里知道你们来了以后，都来上门让你们给看看病。”陈大海张罗道。
　　“快点，赶紧起来，乡里乡亲的，你这回来一趟不容易，给大家活儿看看，开个方子什么的！”
　　陈沧一愣，顿时汗颜，我一个急诊外科大夫，对中医懂什么，还开方子……
　　不过还是赶紧起床了。
　　只是，陈沧有些惋惜，毕竟在家里两天时间，就这么错过了，这小贼硬是不给自己机会下手，想到这里，陈沧都有些唉声叹气的。
　　哎……
　　起床收拾一番之后，陈沧出门，发现院子里很多人，大家看见陈沧起来了，纷纷笑着打招呼。
　　而屋子里，秦悦给一个老太太聊天，说要控制血压什么的。
　　其实，在家里能看个什么病，无非就是乡亲们拿着不知道多会儿拍的片子，过来问问有没有事儿。
　　很多时候，大家求的是一个心理的安慰。
　　要不就是问问需要不需要手术什么的。
　　秦悦很热情，很讨人喜欢，就从杨佳慧开心的脸上就能看出来。
　　从屋子里出来，乡亲们一个劲儿的夸陈大海有福气，以后要享福呢，儿媳妇又漂亮性格还好，两个医生，以后要去大城市享福呢。
　　陈大海哈哈咧嘴笑着，把平日里舍不得抽的中华拿出来给乡亲们散烟。
　　几个男子看见烟之后，顿时笑了：“大海可以啊，都开始抽中华了！”
　　陈大海哈哈一笑：“这是人家姑娘给带的，知道我抽烟喝酒，回来给买了点好烟好酒。”
　　一旁的酒肉朋友跟身边人说道：“人家姑娘给老陈带的茅台！飞天茅台知道嘛？20年的！我昨晚上网查了查，据说四五千。”
　　陈大海骄傲的，脸都有些红了！
　　这父母岁数大了，就活个孩子。
　　都说三十岁前看父敬子，三十岁后看子敬父。
　　这话说的一点不过分。
　　秦悦的医学功底很扎实，给来咨询的乡亲们讲的也是透透彻彻的，让大家满载而归，收获很大。
　　至于那些想做手术的，秦悦则是笑着说道：“大爷，你要做手术，谁也不用找，胆囊手术你来了直接来省二院，找陈沧就行了！陈沧可是我们医院的名刀，手术做的很出名的！”
　　一听这话，顿时一个个起身笑着跟陈沧握手，跟一旁的陈大海和杨佳慧说：“好啊，有出息了。”
　　这让陈大海和杨佳慧顿时感觉到一种骄傲和自豪由衷而生。
　　不过，人就是这样，有尊敬你的，就有看不上你的，这在哪儿也是这个道理。
　　村里人茶余饭后就喜欢聊一聊谁家孩子出息了，谁家能挣多少钱，谁家在哪儿哪儿做什么呢。
　　听见陈沧这么好这么厉害的，有不痛快的就说道：
　　“还20年的飞天茅台，有那个钱，咋不买辆车呢？装腔作势的。”
　　“哎呀，陈大海就喜欢吹牛逼，这陈沧上了个班就成了这了。”
　　“就是，大包小包的，还是打车回来了，铵阳市有多远啊，有本事买个好车开开。”
　　……
　　恨人穷的自然是见不得别人好，酸溜溜的说到，这倒也正常。
　　陈沧和秦悦今天下午的车，到铵阳市开车也就三个多小时。
　　原本决定买车的陈沧，这段时间因为太过忙碌，根本没时间去看车，等这次回去以后再说吧，过年前买个车子，回家也方便一点。
　　中午吃饭的时候，忽然一个男子急急忙忙的跑了进来：“大海！大海！快，快，老贺从山口给滑下来了，被树枝给捅进了肚子！”
　　一句话，让原本吃饭的众人顿时愣住！
　　老贺就是陈大海的酒肉朋友，平日里有事儿没事儿坐一起喝酒聊天，儿子姑娘都在北京上班。
　　而陈沧和秦悦听到这个消息也是连忙起身，职业习惯的原因，连忙问道：“贺叔现在在哪儿呢？”
　　男子面色神情慌张：“还在坡上卡着呢，一堆人也不敢动，打了120，小陈，你跟秦悦去看看吧，我们怕自己一动给出了事儿。”
　　陈沧点头，和秦悦放下碗筷，跟着男子就出门了。
　　陈大海也是火急火燎的。
　　一行人到了山脚之后，顿时发现一群人围在不远处的山坡下。
　　陈沧到了之后，男子顿时吆喝道：“快让让，快让让，小陈来了！”
　　一番话，众人连忙让开了一条路。
　　陈沧定睛望去，顿时看见一个男子肚子上一个有一个洞，还在不断的渗血，而且伤口上还有一个尖尖的木头茬子。
　　陈沧顿时愣住了！
　　木头茬子的位置就在右上腹的位置，和肝脏靠的比较近，陈沧最担心的就是有没有伤到腹部的肝脏以及大血管，虽然树枝不是很粗，但是……这个角度刺进去，还是很危险的。
　　想到这里，陈沧顿时说道：“大家先别乱动。”
　　这话根本不用陈沧说，众人此时看见这么血粼粼的场面，哪里敢动？
　　陈沧急忙上去检查一番，看着男子，问道：“贺叔，你现在感觉怎么样？”
　　男子有个手捂着眼睛，一个手想要摸肚子，却也不敢：“疼！钻心的疼！一直疼……”
　　听见男子的话，陈沧反而不是很担心了，这种持续性疼痛在外伤里，一般都不严重。
　　腹膜刺激征不典型，肠鸣音减弱！
　　陈沧连忙说道：“去拿听诊器和血压计。”
　　一个男子连忙起身，朝着村里面的门诊跑去。
　　陈沧深吸一口气，把手房子桡动脉处，速度有点快，呼吸还算正常。
　　现在能做的事情真的不多，一不敢拔出木棍，二不敢随便搬运。
　　好在出血似乎不是很多，不需要立马止血，这样一来，安全系数又提升了不少。
　　看过电视的都知道，古代中箭之后，不拔出来还好，拔出来会更危险！


第531章：踢馆的吧？
　　这个时候，乡村医生小姑娘拿着血压计和听诊器跑来，秦悦一量血压，松了口气，说道：“120/70mmHg！血压平稳。”
　　而陈沧把听诊器在肚子听了一下，肠鸣音消失，肠道肯定是有损伤了，唯一不确定的就是肝脏，但是现在看不见摸不着，一切只能等待救援！
　　好在生命体征还算平稳。
　　等待120吧！
　　这个过程，漫长而焦急。
　　老贺的妻子在一旁揪心的看着，拿着电话给远在北京的孩子打电话，声音有些哽咽。
　　陈沧看着患者情况还算稳定，干脆说道：“开车送到市里面医院去吧，不用等120了，来来回回，耽搁时间。”
　　陈沧也是慎重考虑过了，老贺现在生命体征平稳，目前没有太大的损伤，急救车从市里面开出来，再回去，无非是浪费时间呢。
　　现在陈沧也能保证患者的现在的体征，还不至于危及生命。
　　在能保证患者的前提下，尽早送到医院是最好的选择，不要把急救车看的那么神奇，特别是这种外伤患者。
　　陈大海一听，连忙回家把家里的面包车开了出来。
　　这是陈大海平时进货购买食材的车子。
　　而陈沧组织人又搬来一个门板，四五个人小心翼翼的把男子抬上去，然后把面包车的后座给放到了，一行人把老何抬了进来。
　　陈沧和秦悦带着老何妻子一同朝着医院驶去。
　　一路上，老贺的妻子不停的在和老贺说话，生怕他睡着。
　　而老贺龇牙咧嘴疼的在哎呦呦的直叫。
　　老陈开车很稳，秦悦每过五分钟给测量一次血压，生怕出问题。
　　血压目前还稳定在100以上，陈沧不至于太过担心……
　　但是真要等120急救车去了，指不定多会儿了。
　　时间一分一秒的流逝，花了40分钟左右的时间，车子停在了晋阳市人民医院急诊科门口。
　　陈沧和老陈还有跟车的老杨一起小心翼翼的把患者直接抬进了急诊科。
　　“腹部外伤，拉床。”陈沧进了急诊以后习惯性的对着护士站说道。
　　一旁的小护士瞪大眼睛，满脸诧异。
　　不过好在一旁的医生反应快，连忙说道：“愣着干啥，快去推床！”
　　沈修远连忙上前检查患者：“怎么回事？”
　　陈沧：“贺永刚，男，62岁，已婚，农民，一个小时前从山上滑落，腹部刺伤，现在留存异物在腹内，先症见：右上腹持续性疼痛一小时……意识清楚，言语清晰，查体合作，右上腹可见直径为4cm的不规则伤口，深达腹腔，大网膜外露，全腹压痛伴反跳痛，血压100/60mmHg，肠鸣音消失，怀疑有肝脏的破损，尚未发现大出血迹象……既往史：高血压13年，口服……”
　　陈沧早已跟家属问清了患者的情况，熟练的症状表述直接把沈修远给说傻眼了。
　　这尼玛……好专业啊！
　　似乎……比自己还要专业……
　　就连一旁的急诊护士也看呆了。
　　这来了个猛人，是来踢馆的吗？
　　很明显，不是！
　　车子推了出来以后，众人把老贺抬上去，陈沧看着沈修远：“大夫，辛苦了！”
　　沈修远稍微愣了愣：“不辛苦不辛苦！”
　　沈修远对着一旁的护士说道：“吸氧！上监护”
　　“准备静脉穿刺建立通道，抽血行血型鉴定，交叉配血；”
　　……
　　沈修远的一系列操作还算有板有眼，陈沧松了口气。
　　他不会傻乎乎的去干涉别人的治疗，更不会贸然说自己怎么怎么的。
　　毕竟现在他的身份是患者家属。
　　刚才的他是在交代病情，尽快的让抢救大夫对患者有初步的了解。
　　此时，抢救室内，沈修远看着患者的生命体征，以及一系列的情况，回想起刚才那个年轻人的话，有些傻眼了！
　　因为从头到尾，完全对得上号，而且对方的表述甚至比起自己还要专业认真可靠。
　　一旁的小护士小声说道：“沈大夫，那……刚才那个帅哥应该是个大夫吧！？”
　　沈修远把患者衣服剪开，检查的伤口，边点了点头：“应该是！”
　　小护士松了口气：“可是……刚才的那一番话太有气势了，吓了我一跳，不知道的还以为是主任来了呢！”
　　沈修远一愣，还别说，真的有点像！
　　陈沧长期在急诊，经常面对各种特发情况，有时候说话下医嘱十分果断利落，有种毋庸置疑的味道，所以让小护士有些失神。
　　外面陈沧带着老贺的妻子办完手续，然后就是耐心而又焦急的等待。
　　看着有些情绪紧张甚至崩溃的她，陈沧忍不住开始安慰。
　　第一次以家属的身份坐在这里，陈沧说实话，还真的没有安全感！
　　要不然患者家属都着急呢？
　　不过，家属紧张的是担心患者情况到底怎么样了。
　　而陈沧现在想的是：现在应该尽快完善相关检查，放置胃管，接吸引器进行胃肠减压……使用有效的抗菌素，开放性腹部外伤者，应注射破伤风抗毒素……
　　然后尽快开展相关的剖腹探查工作！
　　毕竟，里面有不稳定的木棍还插在肚子里呢！
　　一切都是不稳定的因素啊！
　　……
　　这感觉就跟一位老司机坐在车子的副驾驶上，看别人开车一样。
　　总觉得没有安全感，恨不得立马换位置，拿下方向盘的绝对控制权……
　　想到这里，陈沧赶紧摇了摇头，作为患者，还是要信任大夫的。
　　沈修远准备工作之后，也立马把患者送往了手术室，准备进行剖腹取出异物的工作。
　　只是，当他剖腹之后，发现刺入腹腔的木叉子并非一根简单的木棍，还有分叉的小细树枝，已经刺入了肝脏之内！
　　木叉子的尖端已经深深的刺入肠道之中，一个巨大的瘘口出现。
　　另外一边的肝脏，却是最危险的部位，一个细细的木头尖尖分叉，在近肝静脉里面，不断地有血液渗出。
　　沈修远脸色一变，转身对着护士说道：“给主任打电话，让他立马来急诊！”
　　“另外，准备病危通知书，让家属签字。”
　　现在的情况，已经不是沈修远可以应付的了得了！
　　还好对方送来及时，要不然，问题可就大了，看着不断渗血的近肝静脉，沈修远背后全是冷汗！


第532章：专家费……
　　此时的手术室内，气氛一度压抑！
　　急诊科主任计曲和肝胆外科主任杨志明，普外科主任齐霄三人齐聚手术室内，眼睛一丝不苟盯着腹腔内的状况，不敢丝毫的大意！
　　此时此刻的沈修远才意识到自己刚才的行为是多么的草率……
　　仔细回想起来刚才自己的剖腹，一阵后怕，冷汗渗出，已经湿透了里面的衣服。
　　假如自己刚才动作幅度再大一点，可能局面现在根本无法控制了……
　　不过，开腹已经开了，虽然可以看见尖锐的木叉子刺入腹腔，可是众人却丝毫不敢贸然动弹。
　　就连手术室内的呼吸声，都开始变得喧闹起来。
　　急诊科主任计曲愁眉紧锁，通过无影灯的投射，可以清清楚楚看见锋利的木头刺入肠道，粪便样的分泌物此时虽然没有蔓延出来，完全是因为刺入其中的锐利木头把肠道伤口堵死！
　　腹腔内探查还是应该继续的，不能因此就停住手术的步伐。
　　计曲沉声说道：“腹内未发现胆汁样液体！”
　　“大血管损伤未发现。”
　　“肝脏有明显的穿透伤口，出血不太明显。”
　　……
　　探查一步一步、小心翼翼的进行，而这个时候，肝胆外科主任杨自明忽然说道：“老计你别动！”
　　一句话让计曲愣住了，就连一旁的普外科主任齐霄也是看向杨自明。
　　杨自明咽了口口水：“肝总动脉内有断掉的树枝残渣，近肝静脉有明显的刺入伤口，现在你乱动很容易引起大出血！”
　　一句话，让计曲不禁停住手里的操作。
　　片刻之后，计曲忍不住问道：“出血止血就行了吧？现在不处理，等肠道完全破裂了，粪便蔓延出来，整个腹腔内感染根本没办法控制。”
　　的确，理是这样一个道理，毕竟粪便具有很强的感染力，此时腹腔内已经因为异物进入，如果加上肠道内容物漏出，腹腔感染是很麻烦的！
　　一般来说，内脏损伤也不是就救不了，按照“先止血、后修补”的原则缓慢进行就行了。
　　杨自明厉声说道：“感染了，可以抗感染，可是近肝静脉就要破了，这里没人能救他！”
　　声音不大，可是听在众人耳中，却如同惊雷！
　　近肝静脉损伤并非一条静脉，而是指主肝静脉与肝后下腔静脉发生的损伤。
　　由于肝后区解剖部位特殊，处理困难，迄今近肝静脉损伤仍为肝脏外科领域中最棘手的问题之一。
　　杨自明并非骇人听闻，而是深吸一口气，神情凝重的说到：“这么说吧，近肝静脉损伤的病死率平均高达83%，而且是手术室死亡率，你明白吧？”
　　计曲一愣，百分之八十的死亡率很高他可以理解，但是……这个手术室死亡率让他有些愣了一下！
　　毕竟是专业性极强的病例，计曲即便是急诊外科主任，也不是十分了解。
　　“你……不能做吗？”
　　杨自明脸一红，自嘲一笑：“别说我了，整个东阳能做的人不超过三人，而且……这只是能做，不一定会做。”
　　“我不是开玩笑，近肝静脉损伤可引起致命性大出血，这些大静脉壁薄，而且有的部分被肝组织包绕，所以……手术与修补均很困难！
　　而且最重要的是它的解剖位置在肝后，显露不易，如果行直视下的手术操作反而致使更剧烈的出血，并有发生气栓的危险；
　　而……如果盲目止血，则能加重损伤！”
　　杨自明一口气说完，叹了口气，缓缓说道：“你说危险不危险？”
　　一句话让众人沉默了！
　　再也不敢往下探查了。
　　杨自明看了一眼沈修远，问道：“病危通知书签了没？”
　　沈修远点头：“签了！”
　　杨自明嗯了一声：“病情发生变化，再去签一个，还有，病情告知书，把风险告诉患者……”
　　“对了，你亲自去。”
　　病危通知书并非只签一次，而是如果发现其他新的更加危险的疾病，还得签字，告知！
　　沈修远连忙摘掉手套，拿起病历，外面撕了两张签字书，写了几句之后，就急急忙忙的朝着外面走去！
　　此时，陈沧一行人坐在手术室的门口，不停的安慰着老贺的妻子，刚才一个病危通知书着实把这个女人给吓坏了。
　　陈沧这才安抚道：“婶，医院任何有风险的手术，都会让你签署同意书的，要知道手术本身就是有风险的，这是流程，不用担心，没事儿的！”
　　可是无论陈沧怎么安抚，她还是忍不住吓得直哆嗦。
　　这个时候，手术室的门再次打开，沈修远急急忙忙的走了出来，对着老贺的妻子说道：“你好，患者病情发生转变，发现近肝静脉有木头分叉的刺入，现在患者情况十分危险，需要您签字。”
　　一句话，让本就吓得发抖的她瞬间失魂落魄，一句十分危险，击溃了这个女人的心理防线。
　　好日子才过了几天儿子女儿刚刚成家，好不容易好日子开始，就发生了这样的事儿。
　　女人瞬间有些不知所措。
　　而沈修远无奈，看着女人，又是一番劝解。
　　陈沧一愣，问道：“医院能做这个手术吗？”
　　沈修远这才想起这个疑似大夫的陈沧，摇了摇头：“我们不一定能保证，但是……如果你们不放心的话……”
　　这个时候，杨自明亲自走了出来，对着老贺的妻子说道：“是这样的，患者现在的情况很危险，虽然现在还能保证安全，但是随时可能有意外发生，我们医院并不具备这种手术的能力。”
　　“转院的话，我担心患者情况不一定能耐受，在车上也是有可能发生意外的，所以最好是能请来外面的专家。”
　　老何的妻子深吸一口气，让自己想平静下来：“大夫，您一定要救救我们家老贺啊，我……我一个农民哪儿认识什么专家啊。”
　　杨自明叹了口气：“我们医院一直和铵阳的东大二院肝胆外科有联系，我们可以请对方来做手术，但是……可能需要你们来出专家费，因为这个情况……”


第533章：得来全不费工夫！
　　这个社会就是这么现实！
　　你没钱，可能专家都请不来。
　　即便是你现在危在旦夕，可是人家医院的确做不了手术的话，只能请专家，请专家的话，专家费就得你自己来承担了。
　　杨自明叹了口气，看着老贺的妻子，看着妇女的衣着打扮，就能看出，是一个朴朴实实的农村妇女。
　　可是他杨自明真的没有丝毫把握来完成这样一台手术。
　　自责也没办法，抱怨某专家收费高也没办法。
　　杨自明看着老何的妻子失魂落魄的样子，叹了口气，打了个电话说道：“大姐你别担心，我先打个电话，给你联系一下省里面的专家吧，对方是东大二院的肝胆外科主任，他记得他可以做这样的手术的，你稍等一下。”
　　说完之后，杨自明拿起电话走到一旁开始联系起来。
　　“王教授您好，对对地，我是杨自明！是这样的王教授，我们这里有个患者……嗯，现在我们能暂时稳定住他的情况，但是时间太长了不好说，嗯！对对对。”
　　“您看您有时间吗？尽快过来一趟……”
　　“好的好的，那我跟家属沟通一下吧！”
　　杨自明挂了电话，心里暗骂一声，这个王教授每次来都是一大笔昂贵的开销，而且为人骄纵，言语之间根本看不起他们这些地方的主任，总是有一种高高在上的姿态，让杨自明也不太喜欢。
　　可是，有求于人也没办法，杨自明印象里，就他和钱亮教授这台手术做的比较好。
　　而钱亮咖位太大了，就是杨自明也不一定能请来。
　　挂了电话，杨自明深吸一口气，走到家属旁边。
　　“大姐，是这样的，我联系了一下东大二院的主任，王寿王教授，咱们省内，这种手术他做的比较好。”
　　“说来惭愧，我做这台手术，只有百分之五不到的成功率，可能王教授能提高到百分之二十多，但是……王教授的意思是，手术风险太大，而且难度较高，需要两万块钱的专家费。”
　　“这个……大姐你放心，我们医院是不会插手的，但是需要你自己交给王教授的。”
　　说出来以后，就连杨志明都有些不好意思！
　　毕竟两万块的确有点多了，而且，并不是说给了2万块钱，你能有多大的把握……
　　“人财两空”这个成语对于医院来说是稀松平常的事情。
　　也是最悲剧的事情。
　　这对于这个农村的妇女来说，还是很困难的！
　　杨志明叹了口气：“当然了，您也可以自己联系专家……但是时间需要抓紧。”
　　杨志明说这句话的时候，直接摇了摇头。
　　老农民哪儿认识那么多专家啊！
　　老贺的妻子听见之后，果然失魂落魄。
　　儿子女儿现在还欠着一屁股房贷，不过……即便如此，人还是得救，借钱也得救，真要是到了没钱的份儿上，也没办法，至于自己联系专家，她一个平民老百姓，哪儿认识什么专家啊！
　　想到这里，老贺的妻子正要说话。
　　陈大海和一旁的老杨已经说道：“嫂子，钱没问题提，我现在就回家去拿，你稍等一下。”
　　不过，陈大海忽然想起什么，问道陈沧：“沧儿，你认识这个专家吗？或者认识别的专家吗？”
　　陈沧已经听完了刚才的疾病介绍，他当然认识肝胆领域的专家，不论是钱亮，还是首都的周宏光，但是对于这个王寿还真的不了解。
　　东大二院和他们医院交道不多，所以陈沧也不是很熟。
　　但是，现在情况很明显不能耽搁，请专家……没有必要！
　　因为陈沧本身自己就会这样的手术。
　　秦悦起身说道：“要不，我给我爸打电话，让我爸联系？”
　　陈沧摆了摆手：“不用，我来吧，这台手术我能做。”
　　一句话，把沈修远和杨自明都给说蒙了。
　　而这个时候，急诊科主任计曲从手术室出来，对着家属说道：“我联系了咱们铵阳市急救中心的主任何主任，他也了解了你的情况，很上心，但是……转运患者的话风险很大，他会尽快帮你联系专家，这样的话，比起你请专家要便宜很多。”
　　的确，这个意思很明显就是医院帮你联系，属于医疗援助，费用的话自然不需要那么多了。
　　老贺的妻子听到之后，连忙感激的差点给计曲跪下来。
　　计曲连忙扶着她，叹了口气说道：“大姐，咱们基层医院就是这样，没有办法，我们能做的只能尽力，其他真没办法。”
　　的确，就跟计曲说的那样，基层有很多基层无奈，对于疑难杂症，想要诊治很难！
　　或许晋阳市人民医院地级市说基层有些牵强，但是……在很多疑难病面前，和基层有多大区别呢？
　　特别是急救，医院有时候不具备抢救能力，送到外面可能来不及……请专家不一定愿意来，毕竟无利不起早，而且是危急重症，来了不一定能讨好。
　　说句不好听的，这个时候，很多大夫已经开始要告诉家属做好准备了。
　　陈沧这个时候，说道：“各位主任，自我介绍一下，我是省二院的陈沧，对于患者的病情，我可以进行手术。”
　　陈沧之所以一开始不说，是因为医院不可能让你上去的，这是人命，不是玩笑，你以为你是医生全国各地都能做手术？
　　当然不行！
　　医院有医院的流程和规章制度，你说你行，出了问题谁的？
　　医疗责任和医患纠纷，是最麻烦的。
　　计曲和杨自明看了一眼陈沧，摇了摇头，没说话。
　　陈沧见状，忽然想到急诊主任计曲刚才说的话，何通现在在找专家救援，想到这里，陈沧拿起电话拨通了急救中心主任何通的电话。
　　接通之后，陈沧开门见山的说到：“何主任，您好，我是陈沧，我现在就在晋阳市人民医院手术室门口，伤者是我一个伯伯，嗯，我能做这台手术，麻烦你跟医院这边沟通一下……对……好的好的……没问题！”
　　陈沧挂了电话，计曲和杨自明以及沈修远看着陈沧，有些错愕，这个年轻人……
　　只是这个时候，计曲电话响了！


第534章：陈老师，灯光就位
　　何通拿起电话，接二连三打了个几个电话，都没有专家愿意下去，都说自己做不了这样的手术！
　　近肝静脉损伤修复！
　　即便是何通也有些头皮发麻，可是没办法，总不能见死不救吧？
　　这种情况基层医院很难救治的。
　　正当何通一筹莫展的时候，忽然陈沧的电话响起来。
　　何通听见陈沧的话之后，顿时眼睛都笑开了花，对于这个年轻人，何通自然不能拿看普通人的眼光去看待他，这是一个天才！
　　升主动脉破裂的患者他都能及时抢救……
　　或许，这一台近肝静脉损伤修复手术，陈沧真的可以？
　　……
　　计曲看见自己的手机响起，顿时一愣，一看电话不是别人，正是何通何主任！
　　计曲接起电话之后：“何主任，您好！”
　　何通笑着说道：“计主任，你这守着大咖乱找人啊，陈沧陈大夫就是省二院急救小组的组长！”
　　“你哪里还需要找别人啊！你让陈沧大夫上就好了，他很厉害的！”
　　计曲抬头看着陈沧，看着这个年纪轻轻也就不到三十岁的陈沧，有些怀疑：“何主任，你说的陈大夫……多大了？”
　　何通一愣：“他就在你们手术室门口啊，患者的家属，也就不到三十岁吧。”
　　……
　　计曲挂断电话，看着陈沧：“陈大夫，不好意思，患者性命攸关，我不得不在意啊。”
　　陈沧点头，表示理解：“没事儿，计主任，咱们尽快开始准备手术吧！”
　　一旁的杨自明忽然想起来了，瞪大眼睛笑着说道：“你就是陈大夫！对，我记得你，上个月的肝胆外科年会上。”
　　陈沧一愣，尴尬一笑：“你好，陈沧。”
　　杨自明兴奋的点头握手：“你好你好，我是杨自明，肝胆外科主任。”
　　客套一番之后，陈沧转身看着陈大海和秦悦，安抚一番老贺的妻子：“婶儿，没事儿的，相信我！”
　　女人泪眼婆娑点头答应下来。
　　秦悦也安慰道：“婶儿，你别担心了，陈沧很厉害了，在铵阳也是数得上名号的人物，什么人都能抢救过来！”
　　好吧，秦悦是一个不折不扣的陈吹。
　　但是，此时此刻，最起码她的话管用，让女人似乎放心了下来。
　　……
　　……
　　手术室内，陈沧穿好手术服，似乎整个人的气势都发生了改变。
　　身后的沈修远看着陈沧，有些难以置信，原来……这真的是个大佬？
　　但是好年轻的大佬啊！
　　杨自明有些怀疑，对陈沧说道：“陈大夫，这是近肝静脉损伤……”
　　陈沧点头，没有做声，而是不动声色的把【JHVI手术】选择了训练。
　　自从获得这个技能以后，陈沧真的没想到会这么快派上用场。
　　到了手术台旁边之后，不论是计曲还是杨自明都给陈沧让开了“C位”。
　　护士看着主任们请来的外援，顿时愣了一下，怎么这么年轻，还这么帅气？
　　这种形象不行啊……在急诊科不够辟邪啊，但是……就是好看！
　　陈沧看着腹腔内的场景，眼睛里出现了各种各样的红名怪。
　　【破损的肝脏！】
　　【穿透的回肠！】
　　……
　　终于在肝脏后面发现了最终BOSS：【近肝静脉损伤怪：Lv80；稀有怪，肝主静脉损伤，伴有异物插入，请小心清理异物修复受损的近肝静脉。】
　　陈沧发现了，这台手术最难的就是这个了，等级竟然高达80级，这比陈沧以往看见的任何怪等级都要高了，而且，整个腹腔，对于陈沧来说就是一个野怪聚集地！
　　到底是先清小怪还是先打BOSS？
　　这是一个问题！
　　陈沧判断一番，如果此时不把近肝静脉异物清理，一会儿再拔木叉的时候，会增加危险系数，到时候，一旦破裂，出血不好控制。
　　想到这里，陈沧转身对护士说道：“手术刀！”
　　一旁的杨志明看着陈沧拿过手术刀，连忙准备好纱布。
　　只见陈沧胸腹部一道切口划开，计曲连忙帮忙。
　　而杨志明顿时愣了一下，这是胸腹联合切口？为什在这开个口子？
　　陈沧手下动作没有迟疑，开口之后，拿着剪刀剪开膈肌、腹膜……到达下腔静脉深处。
　　“吸液！”
　　杨自明连忙点头，此时的下腔静脉里已经有很多血液和渗出物。
　　两分钟以后，陈沧用分离钳稍作分离，顿时第2肝门和肝裸区瞬间暴露在众人视野之内！
　　杨自明顿时一愣，这个开口厉害了，直接可以暴露受损区域，虽然还不是很明显，但是已经可以直截了当的看到大血管的裂口区域了。
　　一时间，杨自明对陈沧哪里还有半分怀疑，而一旁计曲也是瞪大眼睛，明显有些不可思议的看着陈沧刚才的开口细节，内心用小本本记下来！
　　接下来怎么办？
　　众人看着陈沧，这样的视野和光线没办法进行手术啊？
　　陈沧这个时候，直接把手里的手术刀分离钳全部递给对面的沈修远。
　　沈修远先是一愣，随后连忙拿好。
　　陈沧抬手直接握住手术无影灯的灯体中央的灭菌操控手柄，稍微调节一番，只见光源瞬间发生了一些偏移，而这个时候，卤素灯泡高达6000K色温的光线打过来，顿时……
　　众人发现手术的视野内，竟然可以直视大血管裂口！
　　顿时杨自明忍不住脱口而出：“我去……牛逼啊！”
　　不仅是他，就连手术室的所有人都看向陈沧！
　　脸色写满了：窝草，牛逼！
　　因为此时此刻，除了这四个字，他们大脑真的一片空白！
　　不过杨自明意识到自己的失态，连忙说道：“陈老师厉害了，灯光把握的这么到位！”
　　计曲也是点头符合！
　　而陈沧手却忽然愣了一下，这句话怎么听起来怪怪的？
　　具体是哪儿也想不出来。
　　陈沧转身对护士长说道：“把摄像头打开，记录手术过程，我一会儿把手术视频拷贝一份。”
　　三秒钟后：“陈老师，摄像头开了！”
　　陈沧点头，好了，摄像头准备好了，灯光也就位了，是时候表演真正了技术了！
　　……


第535章：幕后大佬！
　　陈老师准备好灯光之后，摄像头瞬间就位，所有人盯着术野区域，期待着一场好戏的开始！
　　这是杨自明亲自观摩近肝静脉损伤修复术。
　　而陈沧从一开始，就巧妙地运用手术开口技巧和灯光调节，使得手术区域得到了更好的术野展示。
　　陈沧直视下控制大血管裂口，转身对护士说道：“心耳钳！”
　　这个时候的陈沧，身上散发着一种气势！
　　让护士不自觉的有种被震慑的感觉，就像是主任级别手术一样。
　　陈沧用心耳钳夹住腔静脉裂口，刚好把破损的细小枝杈给包括进去，而另外一边的血管还在流淌着血液。
　　陈沧连忙对着杨自明说道：“拔出来！”
　　杨自明一愣，有些担心，不过看着陈沧的眼神，他直接低头用小号的镊子夹住血管壁，然后用手把异物换换拔出！
　　瞬间，肝后主静脉一个破口出现！
　　陈沧三下五除二就给缝合完毕了！
　　这让身边的杨自明一愣，难道这么简单？
　　陈沧把缝合线放下，开始对肝脏进行修补。
　　计曲疑惑的看了一眼杨自明：这么简单？你跟我说难度很大，你他么逗我玩呢？
　　杨自明也是一愣，可是书上写的明明白白啊，这种手术难度很高的，他也见过一台，真的很麻烦，可是……
　　陈沧的表现也太云淡风轻了吧？
　　一刀开口子！
　　一手扶灯子！
　　一下拿镊子！
　　一下缝扣子！
　　四个操作就把近肝静脉损伤修复完成了？
　　这么简单，自己是不是也会啊？
　　想到这里，杨自明不争气的激动起来。
　　难道……是因为我太牛了吗？这样的手术都会，或许……我一直低估了自己的能力？
　　就连沈修远也是面色激动，他感觉自己也可以做好近肝静脉损伤修复手术了，太简单了！
　　那群人一定是夸张了。
　　夸大其词，耸人听闻！
　　没错！
　　这个时候，陈沧抬头，看了看众人，似乎是看出来众人眼中的意思。
　　说道：“是不是觉得手术很简单？”
　　众人连忙点头！
　　陈沧摇头，眼睛一缩，盯着众人，严肃的说到：“其实，一点不简单，手术的难度不是看起来的，而是建立在一切周全思考之上的！”
　　“根据伤口位置不同，选择更加适合的手术切口，这是最难的办法之一，很多近肝静脉因为被肝组织包绕，所以很多需要切开肝脏进行修复，无疑，会再次增加手术难度！”
　　“还有你们以为切口真的这么好选择吗？”
　　众人听到之后，不自觉的点了点头……
　　似乎真的很简单……
　　但是，杨自明皱眉思考起来，陈沧进来以后，先是观察了很久，然后紧接着马上开口，其实，他已经很快的选择了好了切口。
　　这种实力……没有多少台手术的训练根本做不到！
　　这太难了！
　　患者的伤口不是随便切得，你以为一台手术想开几刀开几刀？
　　当然不是！
　　这种看似简单的操作，其实是建立在无数次的手术和训练基础之上的判断！
　　看似简单其实十分考验技术。
　　杨自明叹了口气说道：“近肝静脉损伤这种情况十分少见，大多数是已经开始流血的开口伤，其实，这个时候，每分每秒都是很难争取的时间，因此手术的难度就在于如何快速的精准手术！”
　　“陈老师刚才从开刀，到心耳钳隔离，到最后的缝合完成，仅仅只用了不到5分钟，这才是手术真正厉害的地方，假如是不断出血的大伤口，五分钟或许有救，但是……时间再长点呢？”
　　这个时候，众人听到这，忍不住沉默了。
　　是啊，如何在有限的时间内，迅速做出各种反应。
　　这就是技术！
　　医学和别的东西不一样，任何东西都是有时间限制的。
　　心脏骤停的黄金四分钟！
　　大脑缺氧四分钟，脑细胞就开始造成不可逆损伤！
　　血管手术血管阻断时间不能超过15分钟！
　　肌肉在缺血缺氧几个小时就开始坏死！
　　等等……等等！
　　所有的时间，在抢救里，变得弥足珍贵。
　　而如何在短时间内做出快速选择，却显得尤为重要，且困难！
　　而这个时候，陈沧说道：“近肝静脉损伤修复术最难的，还不在这里，而是在修补失败后，如何补救，毕竟，不是所有的伤口，都能找到一个合适的手术视野进行手术，而盲目止血只会加重病情。”
　　这一刻，杨志明忽然反应过来，当初他看到的那一台手术，就是协和的老师在完成补救工作……
　　那是真的难！
　　陈沧虽然嘴上说话，但是手里的动作不紧不慢，很快，那些异物不断被清理掉，送出了体外，而破损的肝脏，陈沧也有条不紊的修补完成。
　　接下里的难度大幅度降低了……
　　手术持续四个小时，终于完成！
　　杨自明此时已经被陈沧折服了，一口一个陈老师，叫的十分亲切。
　　一旁的计曲看着陈沧，也是感慨万千，真的是一个厉害的年轻人，谁能想到，这只是一个不到三十的外科医生！
　　就说是三百……咳咳……
　　手术结束之后，患者被送到ICU监护起来，陈沧带着众人出了手术室，陈大海等人连忙站起身子：“怎么样？”
　　老贺的妻子更是瑟瑟发抖，等待着审判！
　　陈沧笑了笑：“婶儿，放心吧，手术很成功，你们先歇会儿，我去交代一些医嘱。”
　　秦悦一听顿时笑着说道：“婶儿，我说的没错吧？陈沧很厉害的！”
　　……
　　说话间，陈沧带着一众主任回到监护室，此时ICU的主任也过来了。
　　陈沧开始说道：“患者情况比较复杂，做好以下几点，记好了。”
　　几个主任连忙掏出笔和纸，翘首以待。
　　陈沧：“肝脏术后容易发生电解质紊乱，及时测定血钾、钠、氯和CO2结合力，及时补充足够量的水和电解质。”
　　“还有……补充新鲜血液、维生素K！”
　　……
　　陈沧不断的交代术后注意事项，而几个主任仿佛回到了学生年代，听着陈沧的话，不断的写写画画，记着笔记……
　　计曲叹了口气，多少年没有这样的感觉了！
　　一旁的沈修远就连记笔记的资格都没有，因为……笔记本早就被计主任抢走了……
　　他忍不住叹了口气，当时就觉得这是个大佬！
　　这让几个护士瞪大眼睛……
　　“哎？你看……那不是刚才送患者来的那个家属吗？”护士A惊讶的说到。
　　护士B一愣：“对啊！怎么感觉好像他才是主任啊，咱们主任，还有肝病科主任，外科主任……跟学生一样！”
　　护士B瞪大眼睛：“难道……他真的是隐藏的大佬？这也太帅了吧！”
　　“嗯，很有可能，主角都是这样的人设……”
　　一群人谁也没想到，刚才送患者来的家属，转眼一变，竟然成了主任的主任？
　　这应该是外面来的专家吧！？
　　长得这么帅，就是不知道有没有对象……
　　有对象的话，介不介意加一个？
　　emmmmmmm……


第536章：女人，还是肤浅一点比较好！
　　王寿很好奇，杨自明为什么过了这么久没给自己打电话？
　　难道对方不做了？
　　王寿想问问，可是又不好意思，毕竟……哪有问着上门做手术的啊！
　　这和他一直以来的高冷风格一点不搭。
　　就是不做了给自己回个电话没错吧？
　　现在啥也不告诉自己，让王寿自然有些不舒服。
　　想着等下次手术，叫他去也不去了！
　　正当这个时候，电话铃声响起，王寿一看是晋阳市杨自明，稍微愣了一下，放在一边，也不接。
　　过了半分钟，这才把电话接起来，不咸不淡的说了句：“喂。”
　　杨自明刚才顾着手术，根本没时间给王寿打电话，也没想起来打电话。
　　在陈沧交代完了患者术后需要注意事项之后，这才想起把电话打了过去。
　　听见王寿依然是这一副趾高气昂的做派，杨自明叹了口气，但还是热情地说道：
　　“王主任，您好您好，跟您道个歉，实在不好意思，患者情况危急，需要手术，我们刚刚手术完毕。”
　　王寿一愣，手术？完毕？
　　“是那一台近肝静脉损伤的手术吗？”
　　杨自明兴奋的点头：“嗯，是的。”
　　王寿听见之后，顿时内心咯噔一下，竟然……这么快就做完了？
　　难道患者没了？
　　杨自明似乎想到了王寿的表情，内心也是兴奋不已，让你嚣张，还要2万，看不起我们基层大夫，你牛逼啊？
　　你和人家陈大夫比起来差远了！
　　杨自明决定再添油加醋说一番：“手术很成功，其实，近肝静脉损伤修复只用了不到五分钟的时间就完成了，其他后续手术比较繁琐，修补过程耗费了太多时间，要不然……就早点给王主任回电话了。”
　　说完，不等王寿说话，杨自明连忙说道：“王主任，我得去给患者下医嘱了，术后处理挺麻烦的，就先不和您说了……”
　　挂了电话之后，杨自明神清气爽！
　　想到每次请王寿来做手术的时候，这家伙总是一副高高在上我最牛逼的架势，这让杨自明无奈的不行。
　　终于出了口气！
　　杨自明想到，现在的王寿一定会一脸震惊和茫然吧？
　　五分钟的近肝静脉损伤修补，你做梦也做不到这个地步啊！
　　杨自明忍不住出了口气！
　　有点小爽……
　　可是，自己还是不能说的太难听，毕竟万一以后还要请他里呢？哎……不过瘾呀！
　　人跟人的差距可真大，你看人家“陈老师”，技术高超，不显山不漏水的，严格遵守医院规章制度，配合医院开展工作，这才是大家啊！
　　要是……陈老师能来给他们医院做客座专家得多好啊！
　　杨自明被自己这个想法惊呆了！
　　我曹？
　　自己竟然能想到这么牛逼的有建设性的想法和建议？
　　果然近朱者赤近墨者黑！
　　跟着陈老师做了一台手术，脑袋都灵光了不少……
　　想到这里，杨自明顾不上其他，直接朝着院长办公室跑去！
　　杨自明想的没错，但还差了一点……
　　此时的王寿不仅是震惊和茫然，已经到了开始怀疑人生的地步。
　　近肝静脉损伤五分钟修复？
　　你他么逗我玩呢？
　　这不可能！
　　肯定是他们搞错了，这台手术五分钟内能解决的人，全国一只手数得过来。
　　这样的人物会去晋阳这样的小市？
　　这不可能！
　　肯定是他们瞎胡闹，一定是错误的把什么损伤看成了近肝静脉损伤了。
　　想到这里，王寿摇了摇头，那群大夫啊，整天虚张声势，技术太不扎实了。
　　不过……他还是有些心痒痒，很想看看那一台手术。
　　想到这里，他还是主动拨通了杨自明的电话，多了几分客气：“杨主任，刚才的手术视频在不在，发给我一份儿。”
　　嗯，他觉得，自己叫一声杨主任，已经是对杨自明的尊重了。
　　杨自明一愣，说道：“这个……不是我不给啊，王主任，这手术不是我们做的，我得咨询一下人家陈教授的建议。”
　　挂了电话，王寿顿时愣住了！
　　这杨自明竟然不给！
　　太不给面子了……
　　不就是一台手术视频吗？
　　不过……谁是个陈教授？
　　怎么没听说过这个名号……
　　不管了，下次叫我去做手术，休想那么简单！
　　而杨自明冷笑一声，让你牛逼！手术视频？休想！
　　每次做手术都不让我们开摄像头，抠里吧搜的还担心我们学了技术。
　　你看人家陈沧，主动打好灯光，让我们开摄像……这就是差距啊！
　　你不就是想，我们还要请你做手术吗？
　　你等着，等我们把陈老师请来，你想来都不给你机会！
　　想到这里，杨自明走进院长办公室，对着院长说道：“刘院，我有一件大事儿要和你商量！”
　　……
　　……
　　而此时，陈沧把老贺送到了ICU内，对着计曲认真叮嘱：“计主任，你可真的要多操点心，患者术后的注意事项比较多……”
　　计曲拿着从沈修远手里抢来的小本本，认真记录！
　　“好的好的……”
　　原处的小护士看着沈修远，忍不住问道：“沈大夫，这到底是何方大神啊，主任怎么跟一个学生一样！”
　　沈修远叹了口气：“这可是铵阳市的大咖，急救中心主任亲自推荐过来的。”
　　一旁接诊的小护士忍不住兴奋的说到：“刚才我就觉得这个人好有派头啊！现在一看，果然不同凡响。”
　　“就是！沈大夫，你看人家对于患者的情况表述，简直是最规范的最严谨的最全面的体格检查了！”
　　“关键是帅！”
　　……
　　看着一个个犯二的小护士，沈修远忍不住叹了口气：“行了行了，别犯花痴了，人家又不是咱们医院的，就偶尔路过一次！”
　　“你们花痴人家还不如花痴我，我还有点机会让你们上位”
　　小护士一听，顿时忍不住嫌弃道：“哎……沈大夫，其实你也挺帅的，但是……刚才一比较，忽然感觉你不帅了……”
　　“是啊，哎……可惜人家专家今天就要走了。”
　　“将就将就，凑合看吧，沈大夫也不错……”
　　沈修远忍不住黑着脸，你们这群以貌取人的肤浅的女人！
　　可是……想到这里，沈修远忽然觉得，比内涵似乎更没有比头，被秒的更加渣渣都没了，算了，女人，果然还是肤浅点好……
　　好在陈沧以后再也不来了，想到这里，沈修远松了口气，科草位置依然稳健如斯。


第537章：我儿子竟然这么牛逼？
　　晋阳市院长刘广振和杨自明急匆匆的来到了急诊。
　　此时陈沧刚好和计曲从监护室结伴而行走了出来。
　　杨自明连忙说道：“刘院长，这位就是我和你说的陈沧，陈大夫！”
　　“陈大夫，这位是我们晋阳市人民医院院长：刘院长。”
　　陈沧点头主动握手：“刘院长，您好。”
　　刘广振笑了笑：“陈大夫好，我叫刘广振。幸会幸会！”
　　刘广振也很给面子，今年四十七岁的他还处于事业上升期，自然希望可以把晋阳市人民医院给做好了。
　　刘广振胖胖的，脸上总是带着若隐若现的笑容，看起来倒是很随和。
　　“今天的事情我听说了，真的是十分感谢陈大夫的救场了，要不然，患者可真就出事儿了。”
　　陈沧连忙摆了摆手：“是我应该感谢贵医院给了我这个机会。”
　　刘广振笑了笑，叹了口气：“陈大夫，不瞒你说，咱们地方医院局限太大了，很多疑难杂症，特别是危急重症，如果得不到有效的救治，真的是太危险了。”
　　“我作为院长，也是压力太大啊，人家有本事的人，不愿意回地方，地方医院给政策都不来。哎……”
　　的确，现在高学历高素质的医生很多都不愿意回地方医院，特别是那些有本事，有能力的人，挤着想去大医院大城市。
　　造成了一个两极分化的情况，基层医院没有高素质的人才，楼修的再好也没用。
　　刘广振继续说道：“陈大夫，我是这样想的，能不能邀请你做我们医院的客座专家啊！”
　　“以后如果有什么危急重症或者疑难杂病，我们无法救治的时候，可以请您过来帮忙，你看怎么样？”
　　刘广振不自觉中，都带了个您！
　　可见一斑，对陈沧是多么尊重。
　　“当然了，具体条款，这个咱们细聊。”刘广振说道。
　　计曲很有眼色：“对，陈大夫，先到我办公室坐会儿。”
　　陈沧稍微迟疑片刻，没有明确拒绝。
　　因为现在的他已经初步具备了这样的能力。
　　而且，现在省二院疑难杂症的手术也没有那么多，虽然陈沧现在还没来得及查看刚才的奖励，但是……不可否认的是，应该很丰厚！
　　晋阳市作为一个地级市，会经常有一些比较疑难的手术病例出现，这对现在的陈沧来说，无疑是一个绝佳的选择。
　　说句实话，疑难杂症和高级病例哪里有那么多？
　　即便是有，也是省三甲的病例，难不成……钱亮会请自己去东大一院肝胆外科会诊？
　　还是刘思齐会让陈沧去省人民肝胆外科做飞刀？
　　说句不好听的，陈沧现在还不具备这样的能力和格局，而能来省三甲做飞刀的，基本都是协和、301、湘雅、华西这些顶级医院的大佬。
　　陈沧……还不够资格！
　　这用系统的话来说，就是那些稀有的BOSS都是被各大顶级NPC关注的对象，自己现在还不具备和这些人抢夺BOSS的资格……
　　因此，相比之下，市三甲是自己最佳的选择，这里的BOSS说不定能被自己承包了！
　　而段波所在的县人民医院又不具备这种手术能力，不说别的，就说手术室都不达标，就连腔镜都没有……可想而知了。
　　陈沧想来想去，或许现在晋阳市人民医院是自己最合适打怪发育的好地方！
　　而这个时候，刘广振开始晓之以理动之以情的和陈沧打起了建设家乡的感情牌！
　　陈沧思考片刻之后，说道：“刘院长，可以是可以，但是时间问题，和疾病种类我们得协商一些。”
　　刘广振一听这话，顿时一愣，随机面露喜色！
　　就连一旁的杨自明、计曲都喜从中来！
　　杨自明是实在不想伺候王寿那大爷了，来一次跟祖宗一样，好吃好喝招待着，劳民伤财，还得走的时候拿一堆，太贪了！
　　……
　　……
　　陈沧和杨自明众人在房间里初步协商，而沈修远和护士当场愣住了！
　　小护士兴奋的说到：“我靠！我今天运气太好了吧？刚才还说这年轻的陈教授来我们这儿上班就好了，没想到院长亲自来请了！”
　　另外一个小护士白了对方一眼，不过也是兴奋点头：“什么你运气好，说不定是我的金龟婿哦……”
　　“沈大夫，早点洗洗睡吧……从今天开始，急诊科草的位置成了副的了！”
　　沈修远一愣，没有理会这群小护士，如果陈沧来了……绝对能学到很多东西的！
　　比起那王寿，来了一句话不多说，讲东西根本不可能！
　　想到这里，沈修远冷笑一声：“切……肤浅。”
　　说完之后，回到办公室翘首以待起来。
　　而秦悦和陈大海陪着老贺的妻子去买了生活用品，老贺自然不可能天天住ICU，过两天要转到肝胆外科去，这些都要提前准备好。
　　有秦悦在，一切手术的井井有条，也是十分齐全。
　　这个时候，陈沧和众人出来了，刘广振面露喜色，计曲、杨自明等人很开心。
　　初步合作已经达成，但是后续需要签署合同的。
　　这种客座专家需要陈沧的执业医师来注册执业地点，和单纯的飞刀已经不太一样。
　　出来以后，刘广振看着老贺的妻子，说道：“大姐，你放心，老贺住院期间一切费用，我们医院全部报销！”
　　一句话，直接让老贺的妻子傻眼了。
　　她刚才还打听了一下，这一台手术没有三五万根本出不来的，而且ICU一天都得好几千……这哪儿是一般人负担得起的啊。
　　不过，儿子女儿已经开始想办法。
　　没想到突然听到了刘广振这句话，一下子老泪横流：“谢谢大夫！谢谢你们啊，你们是好人啊……”
　　刘广振微微一笑：“不用客气，要谢，就感谢陈沧陈大夫吧，以后，这就是我们医院的客座专家了。”
　　陈大海顿时一愣，自己儿子这么牛逼？
　　来了一天，就成了这里的专家了？
　　秦悦更是双眼冒星，眼里一副陈沧天下第一的架势……
　　而一旁的陈大海的酒肉朋友忍不住看了一眼老陈，心中羡慕溢于言表……
　　……
　　……


第538章：为什么不是今年？
　　这两天老贺住进了ICU，他妻子也没办法照料，索性坐着老贺的面包车回家去收拾东西，等老贺转到肝胆外科以后，再去照顾。
　　一路上，陈大海的内心是跌宕起伏！
　　他知道自己儿子厉害，但是……没有想到竟然这么厉害！
　　回了一趟家，去了一趟医院，竟然成了晋阳市人民医院的客座专家教授，这说起来可真的是光宗耀祖啊！
　　回想起那刘院长对沧儿那么看重，老陈就是心旷神怡。
　　当下决定今天回去以后，明天一大早就去老陈家的祖坟上看看，是不是有什么青烟冒上来……
　　儿子出息，当爹的最为得意。
　　想到高高在上的院长主任对自己颇为尊敬，陈大海内心是真的舒畅了很多啊。
　　在村里吹了一辈子牛，现在陈大海竟然觉得，人要是真的厉害了，谁还吹牛啊？
　　就跟今天一样，自己就是不吹，别人也把你捧得高高的，那里还好意思吹牛逼……
　　想到这里，老陈真的是感慨万千！
　　……
　　而最为感激的当属老贺的妻子和家人，她一路上对陈沧和秦悦是不停的说好话，感激不尽。
　　这次不是陈沧，先不说花多少钱，老贺的命都不一定能保住啊！
　　这短短的几个小时，是她这辈子最难熬的时间了。
　　而且，想到小陈一句话，让自己免去了医药费，这可是大几万块钱啊……
　　这对于一个普通家庭来说，这份恩情……实在是恩重如山呐！
　　想来想去，等以后老陈给人家摆宴席的时候，她去后厨帮帮忙吧，一个女人能有多大的能耐？
　　等孩子回来了，一定要让他们记住老陈家这一份恩情啊！
　　陈沧和秦悦今天得回铵阳，车票都订好了，所以直接婉拒了院长他们的请客吃饭。
　　而杨佳慧此时在家里得知众人要回来，连忙开始准备饭菜，顺便把家里库存的十几斤土鸡蛋全部装好了，又给把自家地里种的小米装了二三十斤，走的时候给秦悦带上。
　　家里没啥值钱的东西，秦悦喜欢家里的鸡蛋，还说这个小米喝粥真香。
　　杨佳慧给装的满满当当，还有很多核桃，想让秦悦他们带走，可是根本拿不了那么多。
　　吃饭的时候，老陈对着陈沧说道：“沧儿，以后来回跑呢，买辆车吧，坐车不方便，你也会开车，多带着悦悦回来转转。”
　　的确，陈沧是老司机了，高考结束之后考的驾照，以前放假回家开着陈大海的面包车去晋阳进货。
　　陈沧听完之后，点了点头。
　　杨佳慧听见陈大海夸陈沧，自然也是听得开心的不得了，听到陈沧做了晋阳市人民医院的客座专家以后，脸上也是开心的不行。
　　只是，她开心的是，以后儿子就能经常回家了。
　　做母亲的，有时候不图儿女多做大贡献，一辈子就图个平平安安，能常回家看看就更好了。
　　顿时笑着说道：“买车，赶紧买个车，妈给你凑点钱，买辆好的！以后悦悦多跟着陈沧，回家里看看。”
　　秦悦点头，她现在很喜欢这个质朴单纯的叔叔阿姨。
　　吃完饭，杨佳慧犹豫一番之后，拉着秦悦到了隔壁的卧室。
　　“悦悦，你坐会儿。”
　　说完杨佳慧走到里面，从柜顶拿下一个小箱子，从箱子里拿出一个玉镯子。
　　翡翠的，至于品质怎么样，杨佳慧也不懂，这是陈大海的母亲送给她的，也算是老陈家的传家宝了。
　　杨佳慧干了一辈子粗活，玉镯子娇贵，平时根本不舍得带出来，生怕弄坏了。
　　秦悦好奇的等待着，不多久，杨佳慧从里面出来。
　　拿着镯子，对着秦悦说道：“悦悦，这是陈沧他奶奶那时候给我的，家里没啥贵重的东西，这个你带着。”
　　秦悦一愣，顿时傻眼了，有些吓了一跳，还有些惊喜！
　　毕竟，这是什么意思她很清楚。
　　这是再说，她得到了陈沧父母的认可，可是……这么贵重的东西，她不敢接！
　　但是……她内心深处也想接，因为……这要是接了，就是准儿媳了。
　　“阿姨……这太贵重了……”
　　杨佳慧笑了笑：“什么贵不贵重的，阿姨看得出来，你是个好姑娘，以后看着陈沧，要是受委屈了，给阿姨打电话，阿姨帮你教训他！”
　　秦悦一时间有些感动的泪眼朦胧。
　　……
　　……
　　离开家的时候，陈沧大包小包的带着一堆东西，陈大海开着车子把他们送到车站，看着车子走远，才咧着嘴笑着离开。
　　儿子长大了，也出息了！
　　车上，人不多，座位坐的稀稀拉拉的。
　　秦悦依偎在陈沧的身上，握着他的手，忽然说道：“陈沧，咱们早点结婚吧。”
　　陈沧一愣，顿时转身看了看秦悦：“怎么了？”
　　秦悦小声念叨一声：“我怕你太优秀了……有一天不要我了……”
　　陈沧顿时笑了，握着秦悦的手紧了紧，拿起另外一只手捏了捏她的小鼻子，笑着说道：“不会的，你可是我的秦小舔，没你怎么行呢！”
　　秦悦一听，顿时恼羞成怒：“把手机给我！是不是又没改？”
　　陈沧尴尬一笑：“挺合适的嘛，改了多不好。”
　　秦悦转身盯着陈沧说道：“你要是不要我了，或者要是找小三小四小五小六什么的了，我就找你爸妈去，让他们给我做主！”
　　说话间秦悦把自己手镯漏了出来：“瞧见没？这可是尚方宝剑！阿姨说了，让你见此玉镯，如见她本人！”
　　“所以，乖乖的！”秦悦拿手摸了摸陈沧的头发。
　　陈沧顿时傻眼了：“我妈把这个都给你了啊？”
　　秦悦眼睛一挑，笑嘻嘻的说到：“对啊，叔叔阿姨可喜欢我了！”
　　陈沧顿时翻了个白眼：“哎……我奶奶给我妈以后，我妈一辈子没舍得带。”
　　秦悦听到这里，小心思乱转，自己给阿姨买一个镯子，金镯子！
　　没错！
　　金镯子结实！
　　阿姨肯定喜欢。
　　秦悦看着窗外。
　　良久。
　　秦悦看着陈沧：“我会对你爸爸妈妈好的！”
　　陈沧一笑，看着秦悦：“嗯。”
　　过了会儿，陈沧说道：“咱们明年结婚吧？”
　　秦悦一愣：“为什么不是今年？”
　　陈沧傻眼了：“……”


第539章：痛苦减轻的小技巧
　　陈沧离开之后，计曲忙碌一番，才忽然回想起给何通何主任回个电话。
　　电话刚刚接通之后，计曲就笑着说道：“何主任，手术很成功，这陈大夫可真厉害啊！”
　　何通听到之后，也终于松了口气：“没事儿就行！”
　　计曲忍不住说道：“何主任，这陈大夫这么厉害啊？我虽然不懂那什么近肝静脉损伤，但是那肝胆外科手术，肝脏修补，血管缝合，肠道吻合……这一台手术涵盖的种类很多，这陈大夫如此年轻，竟然对肝胆外科和普外科都如此精通！”
　　何通叹了口气，就这你就震惊了？
　　“计主任，可能……你对陈沧还不是很了解。”
　　计曲点头：“哦？难道陈大夫还有别的本事？”
　　何通嗯了一声：“陈沧专业是心外科，对于胸外手术颇为擅长，是全国手外科协会的会员。”
　　计曲听到之后，忽然愣住了……
　　我……听到了什么？
　　这是一个人吗？
　　计曲感觉很难接受，毕竟……这么牛逼的手术，竟然还不是陈沧最擅长的！
　　人家最擅长的竟然是心外科和胸外科……
　　何通看电话对面沉默不语，很满意……嗯，这种打击人的事儿，总是应该多多分享的，毕竟可以痛苦分担……
　　那句话怎么说的？
　　你把快乐分享，就是好多人快乐！
　　你把痛苦分享，你的痛苦就减轻了……
　　何通其实也是被钱亮给害的，要不然他也不知道陈沧还会肝胆外科手术以外那么多手术！
　　只是……不知道还好，知道了以后，何通最近郁郁寡欢，毕竟人跟人的差距咋就这么大呢？
　　不过……现在好了，他把痛苦分享给别人了，果然心情舒畅了很多。
　　何通笑着说道：“那个，计主任，你把手术视频传给我一份吧。”
　　计曲心情抑郁的点了点头：“好的！”
　　挂了电话，计曲坐在那儿翻来覆去总觉得心头蒙着一片云，想来想去，他给肝胆外科的主任杨自明打了个电话，打完之后，心情果然畅快了一分！
　　紧接着他又给普外科的齐霄、心外科的主任、手外科主任、刘院长挨着打了个电话，打完之后，顿时心情大好！
　　哎……朋友多了果然很好，痛苦一分享，果然舒畅了很多！
　　想到这里，他决定今晚回去和妻子开一瓶红酒庆祝一下！
　　而今夜，晋阳市人民医院几个科主任躺在床上半天睡不着觉，郁郁寡欢，毫无兴致，哎……感觉生活欺骗了我怎么办？
　　……
　　……
　　何通拿到手术视频以后，有点小兴奋！
　　毕竟任何一份优秀的手术视频都是难得的手术记录，也是学习的好资源。
　　这些东西都是珍贵的记录！
　　有的外科大家还有收藏手术视频记录的习惯，对于那些难得的手术视频，都要认真拷贝收藏起来。
　　何通给自己泡好一杯茶，把书房的门关好了，怀揣着认真学习和欣赏的态度，开始观看手术视频。
　　画面一转，很快出现了患者的情况。
　　何通顿时皱眉，果然很危急啊……
　　紧接着，手术紧张有序的进行……时间一分一分流逝……
　　而何通没多久就看完了。
　　看完之后，何通非但没有兴奋……反而有些失落感！
　　这就仿佛是期待已久的悬疑烧脑片终于上映了，满怀期待的打开之后，剧情开始，直接告诉你结果一样！
　　没有一点挑战性！
　　这也……太简单吧？
　　开了口子，用钳子夹住，缝合就好了？
　　近肝静脉损伤也不过如此啊……
　　可是为什么谣传的那么神秘呢？
　　何通感觉自己应该也会做！
　　难道背后隐藏着什么玄机？
　　想到这里……何通直接联系了肝胆外科领域的大咖，钱亮和王寿，并且把手术视频发了个过去。
　　钱亮都准备睡觉了，得知是近肝静脉损伤修复手术，起身打开电脑看了起来。
　　这一看，钱亮失眠了……
　　短短五分钟的手术视频，他看了二十多遍！
　　这一点也没夸张！
　　为什么要选择这里开口，刚才那是……调灯光吗？还能有这样的操作吗！
　　手术看似只有四步，可是第一步钱亮都没过去！
　　他眉心紧锁，不断的前后观看，想要知道为什么要在这里开口！
　　可是，想了很久他都没想明白！
　　直到电话响起：“喂？钱主任，看完了吗？”
　　钱亮听见何通的话，深深地叹了口气：“哎……看完了！”
　　何通若有所思地问道：“钱主任，我怎么……觉得手术很简单，这就是普通的开刀缝合啊……”
　　钱亮一愣，摇了摇头，没有回答他什么，而是问道：“老何，这谁做的手术啊？
　　这……水平太高了，我没看懂啊！”
　　一句话，把何通说的懵逼了！
　　钱亮说他没看懂！
　　这怎么可能？
　　钱亮可是东阳省肝胆外科的权威！
　　他说没看懂，还有人能看懂吗？
　　何通直接说道：“这是陈沧做的手术，今天晋阳市人民医院……陈沧刚好在……”
　　钱亮听完之后，忍不住愣了一下。
　　谁？
　　陈沧！
　　怎么又是陈沧！
　　竟然是陈沧做的手术！
　　陈沧竟然会做……近肝静脉损伤修复手术？
　　而且……做的手法比起自己还要厉害，而自己竟然看不懂，这让钱亮忍不住脸红一阵！
　　不行，即便自己不会做，总得看懂吧？
　　“老何，我不跟你说了，我再研究一下。”
　　钱亮说完直接挂断了电话。
　　何通愣住了……
　　这老钱……不会受了什么刺激吧？
　　想到这里，何通叹了口气，我真的不是故意的啊……
　　想到这里，何通忽然想到了王寿。
　　何通又打通了王寿的电话。
　　王寿看完手术视频之后，先是一愣，随后仔细翻来覆去看了好几遍，这是……拼接的吧？
　　他也看不懂，但是……他感觉就不符合逻辑，怎么看也想不通。
　　正好何通的电话打了过来，王寿直接问道：“老何，你这视频是假的吧，这手术我总觉得哪儿不对，是不是拼接的……”
　　何通叹了口气，他明白了，这家伙也没看明白！


第540章：今夜无眠啊……
　　何通见王寿已经开始否定视频，直接说道：“王主任，这手术视频没问题，是我跟晋阳市人民医院的主任要的！”
　　这才交代一番，这是今天晋阳市的手术。
　　这不说还好，一说王寿就来气！
　　那群人邀请自己去做了多少次手术？
　　可是要一个视频不给，这也太小气了！
　　不过，王寿还是冷静了下来，盯着电脑上的视频，若有所思……难道这台手术不是拼接的？
　　可是……为什么自己看不懂呢？
　　这不应该啊？
　　“我觉得……这不太像正常手术，怎么可能会朝这里开口……然后调节光源，这想法……和设计的一样，反而不太像真实的。”
　　“正常的近肝静脉损伤手术，哪有这么简单啊！？”
　　“我反正觉得这个手术视频有点问题！”
　　王寿眉心紧促，这个手术他想不通，他和何通、杨自明不同，他深谙此道，对于近肝静脉损伤手术十分了解。
　　正因为如此，他才不会觉得这台手术简单！
　　反而敢于质疑，并猜测觉得这台手术在开口的选择上存在问题。
　　何通见状，忍不住叹了口气，看来王寿还不如钱亮呢！
　　想到这里，何通觉得三个人视频讨论讨论比较好！
　　于是直接把他们拉进微信群，开了视频对话。
　　王寿见钱亮也在，客套一番，而钱亮也是点了点头，即便是两人关系一般，都是场面还是要顾忌的。
　　两人关系很一般吧，当时王寿在东大一院，和钱亮竞争主任失败，这才去了东大二院，又过了五年，等老主任退休了，王寿也五十岁的时候，才做了二院的主任。
　　何通直接说道：“钱主任，王主任的意思是，怀疑这手术可能是后期剪辑的，开口有问题！”
　　王寿点头：“嗯，这台手术的开口太蹊跷了，我根本看不明白，甚至有些不明所以的感觉，手术一开始，术者就判断了不到一分钟，瞬间选择开口，然后调整光源，进行手术，这太……太假了！”
　　钱亮一愣，他可是对这台手术佩服到了极点，而这厮却说是假的，忍不住冷哼一声：“你懂个锤子！这台手术的技术远在你之上，你看不懂正常！”
　　听见钱亮这么一说，王寿也恼了：“钱亮你别欺人太甚啊，你说我看不懂，那你来说，为什么这里开口！”
　　钱亮冷笑一声，我他么哪儿知道，我知道会跟你讨论啊？
　　钱亮：“我不告诉你！”
　　王寿顿时恼怒道：“你就是不知道！”
　　钱亮：“你知道你来说啊？”
　　王寿傻眼了……
　　何通这才一拍额头，怎么忘了这两人是冤家了，连忙说道：“行了行了，咱们是讨论病例，不是吵架的。”
　　钱亮叹了口气：“何主任，这台手术最关键的亮点可能就在手术切口的选择上！”
　　王寿摇头：“何主任，这手术是谁做的？”
　　何通说道：“省二院的大夫急诊科的大夫陈沧。”
　　王寿顿时愣了一下，他怎么没听过这个名号呢？连忙打开网页，搜索省二院急诊科，顿时陈沧的头像出现……
　　这尼玛，才27岁，这么年轻，逗我呢？
　　王寿忍不住说道：“何主任，你没开玩笑吧？这陈沧才27岁好不好。”
　　何通忍不住说道：“这小陈你不能看他的年龄，小陈在急诊手术领域，能力很强的！要不然也不会让小陈去手术了。”
　　钱亮忍不住就说到：“王寿啊王寿，你能不能仔细看看，你看这一台手术，哪儿不比你强？你看时间，人家近肝静脉损伤只用了不到5分钟就完成修复，你看整个肝脏修复手术，哪儿比你差了！”
　　“你看手术切口的选择，近肝静脉手术切口选择难度本身就高，也是手术的精髓所在，虽然我不知道为什么在这里选择切口，但是你不觉得对于手术来说是一个启发吗？”
　　“胸腹联合切口，从胸部剪破膈肌，进行肝脏修补，这本身就是一个创新性十足的手术方向，你说是视频剪辑，我看你当了几年主任膨胀了吧！”
　　王寿听到钱亮这么说自己，忍不住脸红一阵，但是仔细一想，似乎有点恍然大悟的感觉……
　　对啊！
　　何通这么一听，顿时也有点那么个意思！
　　钱亮忍不住说道：“何主任，你把陈沧拉进来，让他给解释一下不就行了？给这个王主任科普科普！”
　　何通顿时一愣，对啊！
　　直接把小陈邀请进来，让他解释一下就行了，用得着这么麻烦吗？
　　不过，说实话，一群外科医生讨论手术视频倒也是一件欢乐的事儿，而且他们经常这么做。
　　陈沧刚回到家就接到何通的电话，一听是想要让他进微信群解释一下手术视频。
　　陈沧稍微一愣，便答应了下来。
　　打开手机微信，打开摄像头，顿时看见了钱亮和一个陌生的男子。
　　何通给介绍一番之后，陈沧打了个招呼，同时对于王寿也有所印象。
　　王寿见陈沧果然这么年轻，也是忍不住摇了摇头，但是这次没多说话。
　　钱亮说道：“小陈，你这个胸腹联合切口，选择进入肝脏，修复近肝静脉真的是很有想法啊！可是……我有点看不懂的是，为什么……”
　　陈沧见状，开始说道：“是这样的，其实只是简单的视角选择，你看着这里……手术视野的选择……”
　　陈沧解释一番之后，钱亮顿时恍然大悟！
　　钱亮看着依然眉心紧促的王寿，忍不住笑道：“王主任，你不说视频是拼接的吗？呵呵！现在手术者就在这儿呢，要不要仔细问一问？
　　哦……你是不是没听懂啊？没关系，叫陈老师给你好好讲讲！多听几遍就会了！”
　　王寿冷哼一声：“不过如此！”
　　随后直接退群！
　　出来之后，王寿盯着电脑视频，努力回忆陈沧的话，可是……似乎真的没有听懂！
　　可是想到钱亮那厮的冷嘲热讽，王寿就是气的不行！
　　哎……
　　看不懂怎么办？
　　心累！
　　要不再回去？
　　可是都退群了……
　　好心累！
　　算了，明天找何通问问吧……
　　不过这个年轻人竟然这么厉害吗？
　　虽然不愿意承认，但是王寿也不得不感慨，真的是厉害啊！
　　……
　　……
　　王寿退群了之后，何通尴尬的笑了笑：“小陈啊，我没听懂，你讲慢点，我拿纸和笔记一下，你这想法可真好！”
　　钱亮也是深深点头，如果不是他仔细思考那么久，外加上本身就有坚实的肝胆外基础，也不会这么快理解和领悟过来。
　　钱亮叹了口气：“确实，这个思路和想法真的很好！”
　　说到这里，钱亮老脸一红：“你再好好讲讲，我虽然懂了，也没有太明白。”
　　嗯，好在灯光比较差，手机微信的视频的美颜效果也不错，看不出脸红来！
　　陈沧笑了笑，开始了讲解。
　　足足一个小时，钱亮满载而归！
　　何通更是收获爆棚，脑袋有点爆炸，感觉信息量太大，也没反应过来，还是等明天再看看吧。
　　而王寿已经咬牙切齿，盯着视频看了一百多遍，还是……有些隐隐约约的味道！
　　可是现在，他越看越是感觉到了陈沧这个手法的厉害。
　　哎……
　　今夜无眠啊！


第541章：两家人见个面吧！
　　秦悦站在门口，看着一大堆东西，十几斤鸡蛋，二三十斤的小米，还有杂七杂八一大堆陈沧妈妈带回来的东西。
　　一脸成就感！
　　老秦啊老秦，你看你跟着我沾多大光！
　　走的时候，拿了你二斤酒，满满当当拿回来这么多东西，多值当啊！
　　想到这里，秦悦就觉得特别值当。
　　想着……过几天再回去一次！
　　陈沧妈妈说了，要多养几只老母鸡，下次来了炖了给秦悦补补身子，秦悦下次来的时候，给老爹带一只！毕竟一直拿老爹的酒也怪不好意思的。
　　秦悦敲了敲门：“爸爸妈妈，开门。”
　　冀如云和老秦正在家里坐着聊天。
　　秦孝渊叹了口气：“老婆，这悦悦不在家，就咱俩，还觉得挺没意思的！”
　　冀如云拿着手机，刚刚看完一篇《丈母娘如何待女婿》的文章，听见老秦这么说，顿时翻了个白眼：“你前两天不是还说，这黑心破洞小棉袄不能穿了吗？”
　　秦孝渊哈哈一笑：“这不是开玩笑呢吗？自己姑娘，别说两瓶酒了，就是拿完了也没事儿，说不定正好把酒戒了呢！”
　　冀如云冷笑一声：“真的？”
　　秦孝渊认真点头：“这还有假？”
　　这个时候，敲门声响起，听见秦悦说话，老秦忽然喜上眉梢：“我姑娘回来了，我去开门！”
　　说完，急急忙忙起身，拖鞋都穿反了，就朝着门口跑去。
　　开门之后，看见秦悦，老秦觉得整个人心情好了：“回来了，悦悦！呦！怎么这么多东西？”
　　秦悦点头：“帮我拿进去了，这个我自己拿，你拿后面的。”
　　冀如云见状，也急急忙忙扣下手机，走了过来。
　　她好奇的看着秦悦大包小包的拿了一大堆东西：“悦悦，这都是什么啊？怎么这么多！”
　　老秦帮忙搬进屋子之后，秦悦笑着说道：“这是陈沧妈妈给我拿的东西，这是自己家养的鸡下的鸡蛋，特别香，这是我吃过的最好吃的鸡蛋了……这个是小米，人家的小米喝粥和咱们家的根本不是一个味儿……这是……”
　　老秦和冀如云两人看着秦悦口若悬河滔滔不绝的如数家珍似的讲述着带回来的东西的时候，有一种莫名其妙的感觉……
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“妈，这个蜂蜜啊，是他们村里人自己养的蜜蜂，我特意给你带的。”
　　“明天早晨你尝尝这个鸡蛋，特别好吃。”
　　老秦咳咳一声：“悦悦，你怎么拿了这么多东西啊？多不好啊……”
　　秦悦叹了口气：“陈沧妈妈非要让我拿着，盛情难却，我也想让你们尝一尝，就拿回来了，以后我对她好一点就行了！”
　　冀如云笑了笑，这陈沧家人可真够热情的了。
　　秦悦笑嘻嘻的看着父亲：“爸，有没有一种满载而归的感觉！”
　　“你看我拿回来这么多东西。”
　　秦孝渊笑了笑：“这就被收买了啊？你这丫头。”
　　秦悦得意一笑：“本来就是啊，你看你两瓶酒，换了这么多东西，咱们三个人都能吃，都能用，多实惠啊，酒有啥用，我妈也不让你喝，放在那儿也没啥用，对吧？”
　　冀如云也是呵呵一笑：“嗯，有道理！”
　　老秦一听，不说还好，现在都还心痛呢……
　　只是……为什么听见秦悦这么说，忽然觉得苗头似乎不太对！
　　秦悦一拍手，笑着说道：“我以后想好了，等陈沧买了车，以后去的时候，我多拿点酒给陈沧的爸爸，对了，下次给你们带野味，那野兔，可真香啊，过年的时候，陈沧爸爸说给咱家多做点好吃的送过来。”
　　果然！
　　老秦吓得差点得了帕金森。
　　这丫头，实在是太过分了啊！
　　眼看着这黑心棉都要套在别人身上了，老秦脸色一变，连忙制止：“你这丫头，我那酒可是我的宝贝，那能一样了啊？这点东西就想拿我酒！还买了车一箱一箱拿？没门……”
　　秦悦一听这话，顿时切了一声，看着母亲：“妈，你看看爸爸，为了酒不给咱俩人吃好吃的。”
　　冀如云都要被气笑了！
　　看着这俩人，分开是想的不行，到一起就开始吵……
　　“老秦，你刚才不是说还想你姑娘的吗？现在不想了？”
　　秦孝渊吹鼻子瞪眼：“这丫头都快忘了自己姓什么了，已经不是胳膊肘往外拐，哪儿哪儿都往外拐。”
　　一句话，把秦悦和冀如云都给说笑了。
　　秦悦笑嘻嘻的把手腕上的镯子给露了出来：“爸妈，你们看，这是陈沧的妈妈给我的。”
　　冀如云和老秦稍微一愣，看见镯子之后，顿时瞪大眼睛。
　　这个镯子……品相不错啊！
　　老秦更是顿时一变。
　　这翡翠镯子通透无比，而且一看就是好几代人才能养出来的光泽，韵气十足！
　　这家伙……可不是卖钱的东西啊，这是传家的东西啊！
　　想到这里，老秦脸色一下子就黑了：“悦悦，摘下来！放起来，等下次回去的时候，给陈沧妈妈送回去！”
　　冀如云这次没偏袒秦悦，也是点了点头：“嗯，这太贵重了，这是人家的传家宝吧？”
　　秦悦听见之后，连忙说道：“这是陈沧妈妈给我的传家宝，说是陈沧奶奶给她的，现在交给我了。”
　　老秦连忙说道：“这也不行，这太贵重了，要给也是结婚的时候给！”
　　秦悦听到这里，忍不住摇了摇头，在她心里不是在意这个东西有多贵重，而是觉得这是一种意义，哪怕是一块钱的塑料镯子也无所谓，想到这里，秦悦直接说道：“不行，这是人家陈沧妈妈对我的认可，陈沧也看见了，他让我收好了。”
　　“再说了，我和陈沧又不是开玩笑呢，我们就是要结婚的，我不还回去，我想好了，我要送给阿姨一个镯子。”
　　说完之后，秦悦起身回到房间，把手镯摘下来，保存起来，放好了。
　　这个东西对她来说同样意义非凡，等自己孩子长大了，也要交给自己的孩子。
　　说白了，这是她和陈沧妈妈的一个约定。
　　老秦和冀如云看了一眼，忍不住叹了口气。
　　良久，老秦说道：“找个时间，两家人见个面吧。”
　　冀如云点了点头，也该见个面了。


第542章：扶弟魔
　　王寿这一晚上，真的没睡好！
　　翻来覆去睡不着觉，毕竟这个近肝静脉损伤修复对他来说，着实吸引力太大了。
　　可是，人就是这样，你越烦的时候，事儿就越多。
　　十点多的时候，老婆忽然过来，对着王寿说道：“老王，我弟这两天工程款还没下来，还差20万。”
　　听见老婆说这个，王寿就心里烦的不行！
　　这小舅子不争气，天天跟这个做姐夫的要钱，今天是工程款，明天是想认识什么领导，后天是这……
　　“明天再说，我有事儿。”王寿直接说道。
　　而妻子一听，顿时脸色一变：“你什么意思啊？不给是吗？”
　　王寿见妻子这样，顿时无奈了：“我现在真的有事儿，有什么事儿不能明天再说吗？”
　　妻子不但没有缓和，反而说道：“王寿，你好好想想你以前刚上班的时候，是谁接济咱俩的！你这人怎么能忘恩呢？”
　　王寿本就心情不高兴，一听妻子这么说，顿时一拍桌子：“我们刚结婚的时候，没错，他是帮过我们，可是我对他怎么样你心里没点数？”
　　“这些年跟我借了多少钱？没有一百万也有七八十万了吧？回回借钱，哪次还钱了！”
　　“为了帮他那点破事，我一个主任跟孙子一样，给他托人找关系，找了多少人？送了多少礼，他说啥了？”
　　“我告诉你，我不欠他的！”
　　他这老婆，明显的就是现在典型的“扶弟魔”，以前刚结婚的时候，医生的待遇并不高，妻子怀孕没工作，他弟弟接济过一段时间。
　　但是后来简直变本加厉，不说别的，自己家里的好烟好酒使劲儿的给弟弟塞，而自己弟弟来了却没有了，舍不得给！
　　这无所谓，这些年，这小舅子借了多少钱了？
　　三万两万已经不当钱了，今天是装修费，明天是材料费，后天是工人工资，大后天是工程款……
　　大大小小自己经手的就大几十万，还不知道妻子私下里给了多少！
　　真以为这小舅子干工程的啊？
　　仗着自己的名头，做个皮包公司，天天就是装腔作势说做工程，其实就是赌博去了。
　　杨婉秀听见王寿明显生气了，也不再言语。
　　但是，自己爸妈打电话哀求，说要账的要到家门口了，不给钱就打人呢，她也没办法。
　　“老公……就帮他这一次吧，要账的都到了家门口了，我爸妈都哭了，你就帮帮他吧！”
　　王寿冷笑一声，这样的套路几次了？
　　“老婆，我不是不帮忙，是帮不了，他哪儿是工程款？你自己不清楚？这就是赌钱输了！我王寿再大的本事，也帮不了一个赌鬼啊？”
　　“还有，这件事儿别说了，以后你弟弟也别进咱家门，你要是再给他钱，或者是给他咱家的东西，咱俩离婚吧！”
　　“还有，别给儿子打电话，你就问问，哪有你这样当妈的？你弟弟都多大了，四十大几的人了，咱家还过不过了！你就没看看这些年我攒了几个钱？都去哪儿了你心里没数？”
　　一句话，直接让杨婉秀傻眼了。
　　王寿说完，也没心情看手术了，一个人去隔壁儿子的房间休息了。
　　……
　　……
　　一夜无话，第二天一大早，王寿起身上班，也没吃早饭。
　　而杨婉秀一晚上接了几十个电话，全都是爸爸妈妈还有弟弟打来的，就跟王寿说的那样，这些年，自己父母和弟弟仗着当年帮过自己，变本加厉，这一次，任凭父母哭的如何，她也没办法了。
　　现在他们都不敢给王寿打电话，只能让杨婉秀帮忙。
　　上午十点左右，王寿忽然看见妻子电话，也是忍不住叹一口气，毕竟是夫妻，生气归生气，真的离婚啊？
　　他也是被她家里烦的，要不然也不会专家费要那么多，人都是生活所迫。
　　刚刚接起电话，王寿就听见妻子哭的撕心裂肺：
　　“老公，出事儿了，远中被要账的捅了一刀！现在肚子里一直出血呢！”
　　王寿听到以后，也是脸色一变：“被捅了你打120和110啊，你给我打电话干什么！”
　　杨婉秀泣不成声：“我……我已经打了，现在120在送往二院的路上……”
　　王寿听到这里，直接挂断电话，连忙跑到急诊。
　　急诊主任已经收到了120急救中心的电话，立马开始准备！
　　大约过了五分钟左右，急救车停好。
　　连忙组织救援，此时的患者腹部大量出血，脸色惨白，即便是腹部压迫止血，似乎也根本稳不住！
　　跟车医生面色严肃的说到：“腹部大出血，血压只有70/40mmHg！一分钟以前，患者出现休克！”
　　王寿连忙说道：
　　“备血！”
　　“补液！”
　　……
　　“还有，立即准备抽血化验，准备手术！”
　　这种紧急腹部外伤伴有大出血的患者，说实话，真的很危险，随时都可能危及生命。
　　准备一番之后，王寿和急诊科主任亲自准备手术。
　　进来手术室以后，开腹探查，只见杨远中的肝脏直接被一刀刺入，就连周围血管损伤都十分严重。
　　最要命的是，刀子的此时还插入腹内，刺入肝后主静脉！
　　又他妈的是近肝静脉！
　　看见这里之后，王寿差点疯了！
　　这……他也不敢保证手术成功率啊。
　　这个时候，二院的急诊科主任许曾同样也是面色严谨：“王主任……手术危险，让家属签署病危通知书吧，这我们也不敢保证啊！”
　　王寿有时候想的，这厮死了也行！
　　可是想到妻子的情况，一咬牙，拿起电话拨通了何通的电话。
　　“何主任，求您个事儿，您方便把陈沧的电话给我吗？”
　　……
　　陈沧休息几天，上班之后，王凯安等人终于松了口气。
　　“陈组长，你要是再不来，我们可真就交代在这儿了。”
　　“对啊，你是不知道这几天我们有多累啊！”
　　王凯安笑了笑：“好在没出什么事儿。”
　　“是啊，我们整天战战兢兢的，生怕来一个危急患者。”
　　陈沧笑了笑：“大家辛苦了。”
　　这个时候，电话忽然响起！


第543章：可怕的是人心，不是疾病！（上）
　　王寿看着此时杨远中的腹部外伤，忍不住深吸一口气！
　　如果自己昨晚给了他钱，是不是就不会被追债捅了？
　　想到这里，王寿冷笑一声！
　　他摇了摇头，就是回到昨晚，他还是不会给这个不争气的小舅子钱的。
　　大明星都救不了自己的赌棍哥哥，更何况自己一个小主任了。
　　这根本就是一个无底洞！
　　希望这件事儿，能给他一个教训吧……
　　当然，前提是能把他救活。
　　说实话，王寿现在对这个小舅子几乎没有一点点的感情，也不想和他有一点点的瓜葛。
　　对待患者，他还是要尽力救治的。
　　陈沧的电话何通已经发给了他，但是现在不是打电话的时候，他要先稳定患者的情况。
　　“无创血管钳给我！”王寿对着护士说道。
　　随后，他看了一眼许曾：“许主任，你来拔刀，我来止血。”
　　许曾连忙点头，他小心翼翼的顺着肝脏把锋利的长匕首缓慢向外拔了3cm左右。
　　可是就在这个时候，鲜血奔涌而出。
　　近肝静脉的血液不断地流出，王寿的双手瞬间染红，他眼神毫无波澜，这个时候，他已经意识到，手术难度，超出了他的能力范围！
　　近肝静脉损伤的区域已经在肝脏后壁，而巨大的肝脏上有一个裂缝，不断地流出血液，近肝静脉损伤的部位，就在肝脏之内！
　　王寿额头不断地有汗水流出，如果不把血液止住，就连陈沧来了也是徒劳！
　　而血压还在下降……
　　70……65……63……
　　不仅是他，就连许曾也是神情凝重，额头渗出丝丝冷汗，这一刀，真的会要人命啊！
　　一般来说，有经验的“高手”出刀，刀刀轻伤，就便是验伤也就是个不严重，医学院某女生开了先例，捅了男朋友十几刀刀刀避开要害。
　　而出刀子乱捅的人，都是新人，年轻人，要不就是混人，要人命的人！
　　当然了，没有金刚钻别揽瓷器活，没事儿别拿刀子玩，腹部还是有很多致命要害的。
　　王寿废了九牛二虎之力，终于把肝后主静脉的出口用无创血管钳给夹闭！
　　而腹腔内大动脉、静脉、肝脏小血管……主要出血点也陆陆续续被止血了。
　　堂堂东大二院急诊科主任、肝胆外科主任，这点水平还是有的！
　　这个时候，并不意味着手术就安全了。
　　夹闭近肝静脉因为无创止血钳的原因，变得十分狭窄，虽然能维持血液流动，但是长时间的夹闭依然会出现很大的问题！
　　患者并不能说已经平稳了，只能说是维持在一个相对稳定的状态，甚至还没有脱离危险期！
　　但是，接下来肝内、肝后主静脉的修补问题，王寿自认为自己的把握真的不是很大了。
　　现在真的得去请陈沧了。
　　想到这里，王寿看了一眼许曾：“许主任，我去请人来做近肝静脉损伤。”
　　许曾一愣，有些诧异：“王主任……你做不了？”
　　王寿顿了顿，叹了口气，摇了摇头说道：“这一例难度太大，我能用无创血管钳分离止血已经是超水平发挥了。”
　　许曾听到这里，顿时愣住了，王寿肝胆外科什么水平？
　　已经代表了整个东阳省的天花板级别了吧……
　　他做不了……谁能做？
　　“你找钱院长？”许曾问道。
　　王寿淡淡的笑了笑：“他做不了！”
　　如果说，最了解一个人水平的可能真的得数他的对手了。
　　王寿和钱亮争了一辈子，虽然一直争一直败，可是王寿也没放弃过。
　　许曾顿时一愣……
　　钱亮做不了，王寿也做不了，整个东阳省还有……谁能做？！
　　就连这个时候，其他跟台的大夫也是一脸茫然。
　　还有谁……
　　王寿脱掉手套，对着许曾和麻醉师说道：“维持一下患者生命体征，我出去打个电话，小刘帮我给患者准备病危通知书那些。”
　　随后，王寿拿起电话走到外面。
　　早在刚才，何通已经把电话发了过来，只是因为当时情况需要稳定住患者的生命体征，这才推迟到现在。
　　拿起电话之后，王寿真的有些不好意思！
　　毕竟，昨晚刚刚当着陈沧的面说：不过如此。
　　没想到打脸来的竟然这么快！
　　想到这里，王寿脸色红一阵白一阵的，而且，堂堂一个主任，请一个小大夫来做手术，肯定是要很多人笑话。
　　但是……无所谓了。
　　先救人吧。
　　拿起电话，拨通了陈沧的电话。
　　……
　　……
　　陈沧看见陌生来电，稍微愣了一下，不过还是接了起来。
　　“喂，你好。”
　　王寿听见陈沧的声音，连忙说道：“陈大夫您好，我是东大二院肝胆外科王寿，昨晚……咱们视频过的。”
　　陈沧听见之后，愣了一下，自然也是想起来王寿，点头说道：“哦，王主任，你好。”
　　王寿叹了口气：“陈大夫，我现在需要您的帮忙，我小舅子今天早晨被人捅了……近肝静脉损伤严重，而且位置特殊，在肝脏后壁的内部，现在我只能做到用血管钳分离夹闭，还得请您出马帮忙。”
　　“当然了，专家费您看该多少就是多少，不用不好意思……”
　　王寿态度很真诚，对陈沧言语之间也用了“您”。
　　陈沧听见之后，点了点头：“你稍等一下，我随后到了细说。”
　　这不是专家费的问题，有些手术，即便钱很多，很多人也不太愿意去做。
　　王寿听见陈沧没有拒绝，顿时面露喜色，虽然不知道陈沧的真实水平，但是王寿知道，陈沧对近肝静脉损伤修复的理解，远在自己和钱亮之上。
　　“那就太感谢您了，我在急诊门口等您，您到了给我打电话。”
　　挂断电话之后，王寿连忙起身，拿着病危通知书和告知书朝着外面走去。
　　此时的手术室门外，王寿的妻子、老丈人、丈母娘都在，还有杨远中的妻子。
　　看见王寿出来，杨婉秀连忙起身：“老公……远中他怎么样？”
　　就连老丈人等人也是纷纷站起身子，紧张的走到王寿面前，满是惶恐！


第544章：可怕的是人心，不是疾病！（中）
　　王寿见状，把手里的病危通知书递了过来，对着杨远中的妻子和父母平静地说道：“远中现在情况十分危险，手术成功率不到百分之二十，手术期间死亡率高达百分之七十，术后……总而言之，现在情况很危险，这是病危通知书，所以……签字吧。”
　　只是，他面色平淡，仿佛在交代普通患者一样。
　　杨婉秀也看出来王寿的异样了，忍不住叹了口气。
　　这些年，自己可能真的有些过分了。
　　但是……想到家里，想到父母，想到弟弟，她也没办法……
　　而杨远中的妻子听见之后，顿时脸色一变：“姐夫，你可得救救远中啊！拜托您了！”
　　老丈人更是黑着脸，面色阴沉，眉宇之间满满的全部都是担心和紧张：“王寿啊，怎么说他也是你的小舅子，你得救救他啊！”
　　王寿摇了摇头：“不是我不救他，是他现在情况太危险了，随时有可能危及生命，远中的肝脏已经被刀子捅进去了，血管破坏太严重，近肝静脉损伤明显，我根本不能保证成功率。”
　　“这是病危通知书，你们谁签字？”王寿又问了一遍。
　　只是……半天没人作答。
　　王寿内心都快冷笑了，这一家子人，哎……
　　“我可以给你们联系省内做这种手术最好的大夫，但是需要专家费，你们自己选择吧，还有通知书赶紧签一下，要不然没人敢做手术的。”
　　听见王寿平淡的话，杨远中的父亲忽然说道：“你不是咱们东阳肝胆外科最厉害的人了吗？你做不了谁能做啊……”
　　“王寿，你不能见死不救啊，远中怎么说也是婉秀的亲弟弟，这一家人等着他养活呢！”
　　王寿深吸一口气：“爸，你冷静一点，我说的都是事实，我真的做不了，别说我了，整个东阳省估计也就只有一个人能做，我现在把他请过来，但是肯定需要专家费的，最少一万块钱。”
　　杨父听见之后，犹豫片刻：“王寿啊，你们都是一个系统的，要不先请来做了再说吧……万一手术不成功呢……”
　　杨父认为，都是一个系统的，还不是互相帮助？你请我我请你的，还需要出专家费？
　　再说了，手术失败了，专家费不是白出了吗？
　　王寿一愣，差点笑了，你们一家人坑我上瘾了是吧？
　　“这个不可能的，你们不签字，或者说是不给专家费，人家不会做的。”
　　王寿想的很明白，他实在是累了！
　　这次他无论如何不会退步，不再忍让了。
　　杨父犹豫一下：“王寿啊，专家费你能垫一下吗？等……”
　　王寿没等杨父把话说完，直接摇头！
　　他受够了！
　　杨父有没有钱他还不知道？
　　这杨远中每次没钱，他就来找自己，杨父名下几套房子他不知道？
　　你儿子没钱，你不给，你找我？
　　无非就是觉得自己来钱容易，谁的钱又不是血汗钱？
　　我儿子都没买房结婚呢。
　　杨父见状，顿时面色一变，严厉的盯着王寿，沉声说道：“王寿，你这是要逼死远中不可吗？”
　　王寿起身，把同意书递给身后的小大夫：“他们签字就做手术，我出去一趟。”
　　说完，王寿朝着急诊门外走去。
　　身后的杨父大声呵斥道：“王寿你个白眼狼！我瞎了眼了把姑娘嫁给你！”
　　杨父见王寿不回头，更是大声喊道：“你要是不帮远中，就离婚！”
　　杨婉秀坐在那儿，满脸泪水，失声痛哭。
　　王寿顿住脚步，转过身来：“好的，今天就能离婚。”
　　王寿说完，转过身，走了出去，而脸色莫名的有种轻松的感觉。
　　说实话，这些年他真的累了。
　　不说他被这家人剥削，就连自己的儿子，现在在首都，偶尔给王寿打电话的时候也说姥爷跟他借钱，舅舅借钱什么的。
　　他王寿的儿子28岁了还没结婚，首都买不起房子。
　　王寿知道，这杨父就是仗着自己在医院，害怕败坏名声，故意这么大声喊叫的。
　　当时小舅子买房，王寿跟着主任查房，这杨父直接来又哭又闹的，把王寿的脸都丢光了，当时的他还在东大一院。
　　鬼知道这和他竞选主任失败有没有关系。
　　丢人？
　　呵呵！
　　你继续闹吧。
　　他已经想明白了，陈沧来了，如果对方不给专家费，不签字，他不会手术的。
　　杨婉秀这个时候，忽然起身对着杨父大声呵斥道：“你够了！”
　　“要不是你，我们家会成了这样？你到底是不是我爸，你非要把我们家毁了才行吗？”
　　“杨远中是你儿子，我就不是你姑娘了吗？除了要钱的时候你想起我，其他时候你想过吗？”
　　说完，杨婉秀也朝着外面跑去。
　　这个手术室外面的走廊里，鸦雀无声。
　　小大夫和护士也不知所措，叹了口气。
　　家家有本难念的经，就是主任也不能避免啊……
　　小大夫看着杨远中的父亲：“请问谁签字？不签字没办法手术的，患者情况随时可能死亡，尽快签字吧。”
　　就连急诊的护士见状，也走了过来，有王寿在的原因，患者一切从简，欠费都没办，直接绿色通道进来，但是现在……
　　“你好，家属来交一下押金，是办欠费还是直接交钱？”
　　杨父瞪大眼睛：“我是王寿他爸。”
　　护士笑了笑：“对不起，您就是王主任，您也得先把手续办了！”
　　小大夫同样说道：“如果不签字的话，我们就准备关腹了。”
　　一句话，杨父直接傻眼了。
　　他气的直跺脚！
　　一旁的杨母从头到尾不说话，这个时候说道：“我来签字吧。”
　　杨父一听：“你签什么字！我还不相信他王寿敢不治疗！”
　　一旁杨远中的妻子听到这里，连忙说道：“我签字，我签字，我是杨远中的妻子，我有签字的权利吗？”
　　杨父顿时恼怒：“你签字吧，你有钱就签字！我看谁给你手术？！”
　　小大夫看着妻子说道：“你有权利签字。”
　　杨远中的妻子盯着杨父：“你是要害死远中吗？现在他生命垂危需要签字，你是要害死他吗？！”


第545章：可怕的是人心，不是疾病！（下）
　　王寿在门口等到了陈沧！
　　甚至没想到就连钱亮、何通都来了！
　　王寿见状，忍不住苦笑一声。
　　都说家丑不可外扬，这一次，家丑可就众人皆知了。
　　圈子不大，王寿感觉，这一次可真的就成了别人的笑柄了。
　　以前他小心翼翼的维持，可是没想到终究没有挡住，这一次，还是发生了这样的事情。
　　“陈大夫，您好，我是王寿。”王寿连忙上去打招呼。
　　陈沧笑了笑：“王主任好。”
　　何通也是点了点头：“王主任，我担心出问题，就把钱主任叫过来了。”
　　钱亮点了点头没说话。
　　王寿虽然嘴上不说，但是内心也是感动不已：“谢谢了。”
　　陈沧说道：“赶紧去吧，患者耽搁不了太久的时间。”
　　王寿：“陈大夫……专家费……”
　　陈沧：“市场价吧，先手术，再说其他。”
　　王寿点头，面色一喜，带着众人就朝着手术室走去。
　　……
　　小大夫看见王寿等人过来，连忙说道：“王主任，患者家属不签字。”
　　王寿听见之后，顿时脸色一变。
　　“杨远中的情况耽搁不了太久的时间，小雅，签字吧。”
　　小雅是杨远中的妻子，也是第一签字的人。
　　小雅正要签字，杨父瞪了一眼王寿：“我们没钱！”
　　王寿眼皮一挑，正要说话，钱亮忍不住说道：“可以办欠费。”
　　杨父直接冷哼一声：“欠费了也没钱偿还。”
　　钱亮和王寿在一起工作十几年，对于他的家事儿早就了解了，如果不是因为老婆家里的事儿，可能也不会是今天这一番局面。
　　“遇上这种没良心的女婿，我也没办法，当初他小舅子帮了他多少？今天生命垂危，结果见死不救。”
　　王寿气的双鬓的太阳穴乱跳，不过深吸一口气：“这位是我请的专家，陈大夫，他在这个领域做得十分权威，手术耽搁不了了，赶紧签字吧。”
　　杨父看了一眼陈沧，忍不住冷哼一声：“你是觉得我老糊涂了，随便叫来一个小子，早点把我儿子弄死了算？好狠的心啊！王寿……”
　　陈沧也傻眼了！
　　钱亮反而见怪不怪。
　　而王寿气的双手发抖。
　　不签字是没办法手术的。
　　陈沧更不会冒着风险去手术。
　　此时别说陈沧手术了，就连王寿他们也没办法手术，法律规定，如果患者意识丧失，且家属不在场，可以上报医院领导，审批之后进行抢救手术。
　　而假如家属在身边，是必须要求家属签字的，不签字是没办法手术的。
　　此时，杨远中的妻子不签字，母亲不做声，父亲盲目自信耍横，肯定是没办法了。
　　这个时候，一个小大夫急急忙忙的跑了出来：“王主任，患者血压控制不住，输血后血压也不能回升，现在情况十分危急，必须要进行手术了！”
　　杨父不做声。
　　王寿实在是忍不住了，他是不想和这个小舅子有任何干涉，可是……
　　可是……
　　他实在活生生的患者死在面前，而且还是妻子的亲弟弟……
　　他对着拿着通知书的大夫说道：“小刘，给我，我签字！”
　　小刘一愣：“主任……他……”
　　王寿深吸一口气：“给我吧！”
　　杨父不咸不淡，似乎还带着得意地说道：“谁签字谁负责。”
　　王寿本来已经做好了所有准备，可是听见这句话之后，直接怒不可遏：“我草你妈！我签你麻痹！”
　　拿起纸和笔就扔了！
　　场面一下子混乱了。
　　而陈沧没想到会遇到这样的事情。
　　这还是他第一次遇到这种家属不签字的。
　　危在旦夕，似乎在拿儿子的生命做赌注？
　　钱有那么重要？
　　而且看老人衣着体面，怎么就这样了？
　　或者是……赌气有那么重要？
　　又过了两分钟，护士长急急忙忙的跑了出来，神情惶恐，脸色不安：“王主任，心跳没了！患者……”
　　王寿这一下，冷静了，淡淡说道：“患者家属不签字，摄像头开着呢吧？”
　　护士长傻眼了！
　　他知道这句话是什么意思！
　　这意味着医闹可能要出现了。
　　可是……这不是王主任的亲戚吗？
　　杨父听见护士长的话，顿时脸色一变，飞奔过来：“我签字，我签字……快救救我儿子啊！”
　　自始至终，他都觉得儿子没有那么危险，觉得是王寿想要摆脱他们的关系，故意吓唬他呢。
　　但是现在……他一下子慌了。
　　小大夫赶紧捡过来同意书，杨父颤颤巍巍的赶紧签完字：“我有钱，专家费，赶紧抢救啊！”
　　王寿和陈沧就要朝着手术室走去。
　　而这个时候，一个小护士走了出来：“王主任，患者……没了……”
　　一句话，顿时现场沉默了。
　　杨远中的妻子直接傻眼了，蹲在地上失声痛哭起来。
　　而母亲更是拽住杨父：“你还我儿子，你快点还我儿子啊……你为什么不签字啊……”
　　王寿见状，反而走进手术室，此时的急诊科主任还在抢救，可是……心电监护仪上刺耳的声音，在告诉众人。
　　患者没了！
　　王寿反而释然了，可是还是有些恍惚，他不断地安慰自己：这和自己没有任何关系。
　　钱亮见状，忍不住拍了拍王寿的肩膀：“和你没有关系的，不用自责。”
　　王寿背靠在墙上，长长的叹了口气，转身朝着外面走去。
　　交代家属，准备后事。
　　陈沧没想到今天会遇到这样的事情，钱亮这才把王寿的事情和陈沧说了一下。
　　而跟在一旁的小大夫则是从头到尾说了一遍。
　　陈沧听完之后，忍不住摇了摇头。
　　这个世界什么人都有！
　　王寿或许有些地方做的不好，但是……哪有无缘无故的好人坏人？谁不是为了自己过上好的生活……
　　至于统一的评判标准，没有的。
　　经过这件事儿，陈沧也对于这个世界看得更加清楚。
　　有时候，害死患者的，不一定是医生。
　　而可能是家属。
　　他想起当初那个自信满满教育自己的女人，她的自信，让父亲没了。
　　看着这个失去理智，在地上撒泼打滚的老人，陈沧摇了摇头。
　　你的无知，让你的儿子失去了抢救的机会。


第546章：外科的成语大全
　　回到医院已经是中午十二点了，王寿想留下陈沧吃饭，陈沧婉拒了。
　　王寿现在焦头烂额，陈沧不想麻烦对方。
　　而是淡淡的说了句：“王主任，改天来省二院做客。”
　　说完起身离开了。
　　王寿也是欣慰的点了点头，这陈大夫真不错：“麻烦你了陈大夫，让你白跑一趟。”
　　陈沧摆了摆手，点了点头离开了。
　　这次的事情终究是闹大了。
　　不过在场的证人那么多，手术室内外都有监控手术记录，所以证据的收集什么的倒是很简单。
　　麻烦的是王寿的家庭纠纷问题。
　　医院这一次坐的很正，也很稳，告诉王寿，这次事情不论如何处理，不会对他造成任何影响，医院支持王寿的所作所为，不论是政治立场，还是道德立场！
　　钱亮没走，他同样留下来给王寿坐镇。
　　同行几十年，一个科室就待了十几年，两人的关系是竞争对手没错，可是也是同事。
　　王寿没想到留下来帮他的却是钱亮，有些惊讶。
　　……
　　……
　　陈沧在省二院门口的刘妈妈的饭店吃了饭之后，直接回到了急诊的值班室，懒得回家的他躺在床上，若有所思。
　　良久，陈沧叹了口气。
　　做医生的真的是要调整好自己的情绪，不能被患者以及各种各样的事情左右。
　　陈沧摇了摇头，不去想这些事情了。
　　随手打开昨天在晋阳市人民医院做完手术的奖励。
　　【叮！完成救治，成功修复损伤的近肝静脉，缝合肝脏损伤……综合统计，获得奖励：1、等级+1；2、主动脉缩窄手术技能书；3、体力药水+2；4、福袋一个。】
　　看见系统提示之后，陈沧忽然开心了几分。
　　收获竟然这么丰富！
　　不过……主动脉缩窄手术不是四级手术吗？
　　【主动脉缩窄手术，大师级，学习要求：等级超过40级或心外科职业评分超过50分，尚未满足要求。】
　　陈沧耸了耸肩，就知道这样。
　　不过，已经很接近了，手术奖励直接提升一级，不愧是80级的稀有怪，还是越级打怪的感觉爽，直接到达36级。
　　打开福袋，陈沧再次收获技能点+2。
　　总而言之，昨天的那一台手术，收获颇丰！
　　……
　　……
　　整整一个下午，急救中心送来了两个需要紧急手术的患者，都是车祸伤，陈沧带着小队瞬间开始了救援工作。
　　可惜的是，第一个在路上已经发生了大出血，休克，到了医院人就没了，根本没有来得及救治。
　　急诊就是这样，你还没来得及做出反应，迅速就有另外的病人紧急奔驰而来。
　　整整一个下午，五个人紧紧张张根本没有来得及休息。
　　可能是何通意识到了陈沧的重要性，每次送人之前，都要先问护士站陈沧在不在，在的话，有些患者就被送来了。
　　不在的话，自然而然就被送到其他医院。
　　这样有针对性的训练，对于陈沧来说，进步很大！
　　对心脏大血管的了解和手术也越来越熟练起来。
　　一周左右的时间，三十多台大型手术，每一天都在提高，这种高强度的抢救工作，对于每一个人来说，都是一次铁血的训练。
　　夜里，十一点，手术室内五个人席地而坐，背靠在墙上。
　　人手一袋葡萄糖。
　　王谦感觉这段时间是他做医生以来进步最快，成长最大的一段时间。
　　本就是普外科出身的他，那里见过这样的手术？
　　王谦笑了笑：“哎……今天可算是知道什么叫做肝肠寸断了，陈老师您太牛了，这也能给修复好了！”
　　陈沧摇了摇头笑了笑，没说话。
　　一旁的周晓东接过话茬：“别说肝肠寸断了，陈老师就是【肝脑涂地】估计也没问题！”
　　张文富哈哈笑了笑：“那就再加一个……【撕心裂肺】怎样？”
　　陈沧无语了，这群人太牛逼了，成语还有这么用的！
　　周晓东也来劲儿了：“还有那什么……对，叫【肝胆俱裂】……【刺心裂肝】！”
　　王谦摇了摇头：“你们不知道啊，陈老师最擅长的是【开肠破肚】，最喜欢处理的是【皮开肉绽】，现在的水平是【剖心析肝】，努力的方向是【胸有成竹】。”
　　一群人纷纷笑了起来。
　　男人的快乐就是这么简单！
　　一旁的小护士正在收拾手术东西，听见几人的聊天，忍不住笑喷了。
　　媛媛笑着说道：“你们咋这么残忍呢？一个个成语被你们说的血淋淋的，以后说起这些成语，我估计都不敢用了。”
　　王谦哈哈一笑：“媛媛，你不懂了吧，这才叫学以致用，我以前对这些成语啊，了解的不够深刻，这几天手术完了以后，还别说……真的越来越有感触了。”
　　“你就像昨天那一台手术一样，就那个【牵肠挂肚】的，你想想？那肠子扭成一团了，能不难受？多着急啊！”
　　周晓东忍不住掩面：“谦儿哥，那是肠梗阻。”
　　王谦点头：“对啊，你说说，肠梗阻啊，不担心才怪，你说心里得有多担心啊！我发现我们老祖宗太厉害了，太形象了，组词造句简直太强了！”
　　陈沧听着众人开玩笑，也很是开心，这段时间，经过他们的磨合，能力水平有了质的飞跃。
　　这一个团队俨然已经成型了，初步具备了应急的能力。
　　不过他还发现一件事儿……
　　自己脸黑是肯定的！而……王谦这厮真的是团队的吉祥物。
　　本来收到急诊电话是患者心前区刺入利器，王谦和张文富去接的，结果回来发现这利器距离心脏偏差了不到1厘米。
　　而且就连大血管都没有损伤到，仅仅只是刺破了胸膜伤到了肋骨！
　　而之所以造成偏离的原因，恰巧就是肋骨的折断，让刀子进去的时候，发生了一些角度的偏移……
　　这让众人有些哭笑不得。
　　陈沧感觉，这个患者要是自己去接的话，很可能是刀子刚刚好好恰到好处的通过肋间隙，刚好可以伤到肋间神经，并且刺入左心室呢！
　　说不定还会赠送一个主动脉破裂也说不定……
　　这个脸白和脸黑的差距，还是十分明显的！
　　……
　　……
　　王凯安看着众人开玩笑打趣，光是笑着，很少说话，他来到省二院不到一个月，而这段时间，却是王凯安感觉最舒服的一段时间。
　　即便是当时东大二院给他的待遇还可以，可是这种工作环境和工作氛围是从来没有过的。
　　其实，工作环境和氛围比起单位还要重要，省二院比起东大二院要差了五六名左右，自然也差了一个档次。
　　可是当初自己在胸外科的时候，主任根本不把自己当成一个副主任医师来看，甚至处处针对……
　　的确院方给的条件不错，也做到了，但是科室和谐问题，终究是一个难题。
　　这不是医院可以调节的。
　　所以，王凯安在合同到期以后，毅然决然离开了东大二院，来到了这个就连胸外科都没有的省二院。
　　院方对王凯安承诺，三年之内会成立胸外科，让他暂时在急诊成立胸外科小组，先带组，然后用三年时间来组建他的团队。
　　秦孝渊给了王凯安足够的自由权，甚至包括了组建团队的权利，也算是十分用心了。
　　不过初来乍到，王凯安恰巧加入了急救小组。
　　原本王凯安还不解，为什么李宝山主任让陈沧来做急救小组的负责人，但是现在明白了。
　　是因为陈沧的实力，这真的是一个可怕的人，天才这个词都有些不恰当，一个人同时会做那么多种类的手术，而且每一个都是大师级别的造诣，就连自己引以为豪的胸外科手术，比起陈沧也有很大的差距。
　　而且……还因为这个人有一种魅力，能把一个团队拧成一股劲儿。
　　所以，即便是博士副高的王凯安，戏谑的叫陈沧一声“陈老师”，也是心甘情愿的。
　　……
　　……
　　媛媛收拾完东西之后，对着王谦说道：“谦儿哥，今天的六袋葡萄糖谁请客啊？”
　　王谦随口说道：“我请客！”
　　不过，王谦忽然一愣：“媛媛，为啥你们每次都问我谁请客啊？”
　　媛媛一顿，尴尬一笑：“护士长说的，让我问你。”
　　王谦一听，顿时笑了起来：“哦！护士长是不是觉得我人好啊？”
　　媛媛有些不好意思：“护士长说你这人骚包，喜欢请客，还说，不要问陈大夫，陈大夫那么辛苦，不用考虑这些事儿，还说要是陈大夫问起来，就说手术室报销。”
　　一旁的小护士也接过话茬说道：“对！护士长还说，葡萄糖也是钱啊，能省就省了，王大夫大度，不在意这点钱。”
　　“对了，谦儿哥，我给你记账上了！嘻嘻……”
　　王谦一愣，顿时傻眼：“我靠，冤枉啊……大户在这儿坐着呢，剥削我，你们不会心痛吗？”
　　众人听见之后，顿时哈哈哈哈的大笑起来。
　　不过王谦也真的不在意，几袋葡萄糖……呜呜……
　　……
　　……
　　第二天一早，陈沧习惯性的来到急诊，只是今天早晨吃的有点多，有点撑……
　　早晨的患者比较多，门口又排起来长队。
　　昨晚安主任的夜班，他对着陈沧说道：“小陈来了，快去看看门诊的患者，监护室有个特殊患者，我去处理一下。”
　　陈沧点头，让导医台的护士把人叫进来。
　　刚刚坐下，七号八号一男一女两个人走了进来，年纪都是五十多岁。
　　不过……两人都拿着一个塑料盒子。
　　男子坐下来之后，脸色有些慌张，着着急急说道：“大夫，我可能得病了！”
　　陈沧一愣，连忙问道：“怎么回事？”
　　男子叹了口气，把一个餐盒一样的盒子从黑色的塑料袋子拿出来：“有点磕碜，大夫你……不介意吧？”
　　陈沧点了点头：“嗯，没事，你先说一下自己哪儿不舒服？”
　　男子摇了摇头：“我没有不舒服……我就说今天早晨起来上厕所，我发现……自己的尿液是绿色的！”
　　说完之后，男子把透明盒子拿了出来，此时透过盒子，可以看见里面深绿色的液体。
　　陈沧微微皱眉：“你打开我看看。”
　　男子点了点头，把盖子打开。
　　陈沧看到这暗绿色的尿液之后，微微皱眉抬头问道：“你最近吃过什么东西吗？染色的一类的。”
　　男子连忙摇头：“没有！和平时差不多。”
　　陈沧点了点头，一般来说正常尿颜色为淡黄色，透明状，无沉淀混浊现象。
　　但是尿液这个东西，颜色可真的是稀奇古怪什么颜色都有，红的白的蓝的黄的……
　　这种深绿色的话……这种颜色的尿多与服药有关，非疾病所致。
　　当然了如果有霍乱啊、斑疹伤害也会出现，但是这种几乎不太可能。
　　想到这里，陈沧问道：“你有没有什么病，吃过什么药？现在吃的什么？”
　　男子说道：“我有高血压，慢性心力衰竭，吃的北京降压0号和那个施慧达，其他没吃过。”
　　陈沧听到之后，有些恍然大悟说道：“北京降压0号？吃多久了？”
　　男子想了想：“吃了有好几年了吧，但是断断续续的，前端时间脚肿了，大夫让我最近多吃一点。”
　　“大夫……我不会得了什么怪病了吧？”
　　陈沧不禁莞尔，说道：“我估计你没什么事儿，但是呢，我也不能现在就给你下结论，这样吧，你去查一个尿常规和镜检，咱们看看。”
　　“可能和你最近吃的利血平，也就是北京降压0号有关系。”
　　男子一愣：“北京降压0号还能让尿液变成绿色的啊？”
　　陈沧点头：“是的，如果你现在没有什么其他特殊的疾病的话，这种深绿色的尿液，很可能就是复方利血平氨苯喋啶片引起来了的，你去验个尿吧。”
　　男子听到之后，松了口气，急忙起身朝着而外面走去。
　　不是什么大病就行了……
　　而这个时候，身后的女子走了过来，有些不好意思。
　　“大夫，我的大便怎么灰白灰白的……”
　　陈沧一愣，今天早晨怎么了？
　　是……我早餐吃多了吗？


第547章：陈大爷，你放过我妈吧……
　　陈沧听到女子的话之后，忽然愣了一下，看着……黑色的盒子，忍不住咽了口口水……
　　脸黑真的有错吗？
　　如果有，也不至于黑到这个地步吧？
　　大早晨就给我开胃……这合适吗……
　　陈沧哭笑不得。
　　发呆之际，女子叹了口气：“大夫你快看了啊！”
　　陈沧看着女子：“嗯，这个情况多久了？”
　　女子见陈沧盯着自己，摇了摇头：“大夫，不是看我，是看我的大便……”
　　陈沧叹了口气，算了算了，谁让这是自己的职业呢……
　　这一刻陈沧无比羡慕王谦。
　　或许急诊需要的是他这样的英雄，忽然这一刻，他有些抱怨李宝山，身为堂堂主任，难道不知道平时多敷点面膜吗？
　　罢了，罢了！
　　陈沧低头看了一眼，仔细一看，嗯，挺粗的……灰白色的……长条状……（有内味了！）
　　陈沧忍不住抬头看了一眼这个长得文文弱弱的女人。
　　女人似乎也发现了自己这玩意儿有些怪异，脸一红：“这几天便秘，平时没注意，今天冲马桶都没冲下去……”
　　“大夫……你别看我啊，你看它……”
　　陈沧点头：“嗯，盖上吧，我知道了。”
　　陈沧抬头问道：“以前有没有得过什么病？吃过什么药物？或者吃过什么食物？”
　　女人若有所思：“嗯……以前得过痔疮，去年做的手术，其他也没啥……”
　　“哦，对了，最近饭局比较多，吃饭比较油腻，药物……没吃。”
　　陈沧听完之后说道：“这样吧，我给你开个血尿便常规，还有肝功能怎么看看有没有问题。”
　　女人点头，没有拒绝，但是还是好奇地问道：“大夫，我不懂，我问一句，我大便灰色，为什么要查血液和尿液，不是应该查一查消化道吗？”
　　陈沧一愣……
　　你以为大便是在消化道给你洗干净洗成白色了吗？
　　不过医生可不仅仅是治病救人，还是应该提供一些医疗常识的科普的，不过国内医生数量缺乏，医疗资源匮乏，所以很多时候医生没时间耐心对待患者。
　　当然了……其实可能有些医生也不明白……
　　更别说这样一个美好的早晨，一个吃饱的急诊医生，和患者认真讨论一个关于大便的问题！
　　陈沧解释道：“正常大便之所以呈黄褐色，这是因为肝细胞分泌的胆汁进入肝肠循环后，经过一系列化学变化，胆汁中黄绿色的胆黄素变成黄褐色，并随大便排出体外。
　　假如胆道阻塞，胆汁进入肠道的通道阻塞导致消化道内无胆汁，就会使大便呈灰白陶土样。
　　简单点说，就是颜料进入不了消化道，所以就导致掉色了！”
　　陈沧解释的还算是很清晰易懂的，女子抱起她的盒子，连忙离开……
　　陆陆续续看了几个患者，陈沧回到了办公室。
　　王谦此时在吃早饭。
　　陈沧一愣：“今天怎么这么早？”
　　王谦叹了口气：“别提了，最近老婆怀孕了，妊娠抑郁，我六点就起来了，在家里每多呆一分钟就得挨骂！”
　　陈沧看着王谦的早餐，罕见的老豆腐油条。
　　顿时好奇地问道：“咿？这不符合你的风格啊？你的肯德基豪华早餐呢？”
　　王谦摇头：“老婆妊娠抑郁，只有一样东西能治，所以钱没了？”
　　陈沧一下子好奇了：“什么东西啊，竟然连妊娠抑郁都能治？我得学学！有副作用吗？会不会对孩子不好？”
　　王谦神秘一笑：“不会，好用是好用，就是贵了点，你看我早晨开支直接缩减到了5块。”
　　陈沧更加好奇了：“什么东西这么好用啊！”
　　王谦把油条扔进老豆腐里，拌了拌，慢慢悠悠的说到：“包治百病！”
　　陈沧一愣：“包治百病？”
　　王谦点头：“买了个包包，包治百病呀，你没听过啊？土鳖……”
　　陈沧顿时反应过来了！
　　这王谦脑子里天天装的是什么呀？
　　昨天的【撕心裂肺】刚刚能接受，现在又有了【包治百病】……
　　“怪不得单身，沧儿，你这得跟着我多学学……”王谦咬了一口油条，得意的说到……
　　而陈沧看见油条上沾满了豆腐脑，忽然认真的看着王谦：“谦儿哥，我给你说个事儿！”
　　王谦点头：“啊！你说……”
　　陈沧认真的把今天早晨的患者讲了讲：“刚才我看了两个病人，一个女人，大便……嗯……颜色、长度差不多……”
　　陈沧讲完之后，转身离开。
　　王谦一脸懵逼的看了一眼自己的早餐，想来想去，吃也不是，不吃也不是……
　　可是吃吧，太膈应，不吃吧，上午肯定要出去跑，肯定要饿……
　　这真的是一个纠结的问题！
　　想到这里，王谦摇了摇头，哎……
　　……
　　……
　　整整一个上午的时间，陈沧发现王谦看自己的眼神一直怪怪的，想到这里，他不免叹了口气，冤冤相报何时了。
　　护士乐乐走进了医生办公室，李宝山看见乐乐之后，连忙说道：
　　“乐乐，你妈妈的手术……”
　　乐乐瞪大眼睛，连忙笑着说道：“主任，不用麻烦您了。”
　　李宝山一愣：“不做了？”
　　乐乐笑了笑：“不是不是，主任你这么忙，一个简简单单的阑尾切除术，不用大材小用。”
　　乐乐微微一笑：“没事儿的，我找王谦王大夫做就好了。”
　　李宝山一愣：“要不你找小陈吧？小陈的阑尾手术我觉得很优秀的。”
　　乐乐听见之后，脸色一般，顿时摇头：“不用不用，我觉得王谦大夫做的挺好的，不用麻烦陈大夫了。”
　　李宝山见乐乐如此坚决，点了点头，走了出去。
　　陈沧也有些好奇：“乐乐，你……是不是对我有什么偏见啊？”
　　乐乐一愣，顿时笑了笑：“没有没有，怎么可能有偏见呢？”
　　陈沧哦了一声，他总觉得怪怪的，顿时说道：“那我……去给谦儿哥打下手去吧。”
　　乐乐一听，脸色一变，差点跪下！
　　“陈大夫，陈大哥，陈大爷……您就放过我妈吧……”
　　办公室众人一愣，顿时好奇的看了过去，难道有什么不可告人的秘密？


第548章：恶作剧（上）
　　王谦听见乐乐如此信任自己，顿时脸色一喜，高兴起来：“乐乐，我就这么让你放心啊？看来我的技术还是十分可靠的啊！”
　　乐乐点了点头，又摇了摇头。
　　王谦看傻眼了，这是个什么意思？
　　乐乐忍不住长叹一口气：“我听手术室的护士说，陈大夫做阑尾手术发现稀奇古怪阑尾疾病的概率高达百分三十多！而王谦王大夫的概率极低！”
　　众人一愣，顿时哈哈大笑起来。
　　陈沧一下子脸黑了……
　　我他妈……我想啊？
　　脸黑怪我啊？
　　这一刻，王谦忽然心情愉悦起来了。
　　陈炳生哈哈一笑：“小陈啊，你这脸黑仅次于主任了。”
　　这个时候，李宝山黑着脸走了进来，众人顿时一愣，忽然哈哈的大笑起来。
　　唯独陈炳生，叹了口气。
　　我他么脸才是真的黑！
　　李宝山看了一眼陈炳生：“炳生，你上午去找找沈院长，把咱们今年的器械给签了字。”
　　说完，李宝山走了出去。
　　陈炳生无奈的叹了口气，我他么招谁惹谁了……
　　找沈院长签字，这比做一台胃大部切除还累！
　　……
　　……
　　上午十一点的时候，忽然一个电话打了进来。
　　护士小林急急忙忙跑进办公室，大声说道：“向南小学一名五十七岁的老师忽然心前区剧烈疼痛，怀疑是急性心肌梗死！”
　　此话一出，顿时所有人脸色一变，陈沧连忙朝着外面跑去。
　　对着司机老杨说道：“老杨，向南小学，患者急性心肌梗死。”
　　老杨喜欢不忙的时候，在值班室抽烟，听见陈沧的话，连忙起身去准备车子。
　　而陈沧带着小林准备好东西就要出发，到了车旁，忽然顿住脚步，对着小林说了句：“去叫王谦一起来。”
　　小林一愣：“为什么……”
　　陈沧叹了口气：“就当是吉祥物吧，带着……万一有用呢！”
　　小林觉得有点道理，连忙折返回去，到了办公室门口之后，急忙说道：“谦儿哥，陈大夫让你一起去。”
　　王谦连忙点头，跟了出去，此时车子刚好停在急诊门口，三人踏上车子，老杨发动车子，快速发动。
　　……
　　……
　　此时的教师办公室内，一群老师看着老马在那儿揉着心脏，束手无策。
　　“马老师……您身上没有药物吗？”
　　马惠民捂着胸口，脸色惨白，头上不断的渗透出豆大的汗珠，一种叫做恐惧和濒死的感觉在他心头萦绕！
　　浑身无力，手都在颤抖！
　　一旁的同事不知所措，只能安慰：“马老师，您坚持一下，120马上就来了！”
　　这个时候，年级主任急忙把校长请来了！
　　校长进来以后，看见马老师趴在地上，双手捂着胸口，脸色惨白！
　　顿时也是吓了一跳：“怎么回事？发生什么情况了？”
　　一个年轻的老师忽然说道：“刚才马老师手机里忽然传出来一阵恐怖的声音，然后马老师往后退了一步，摔倒在了地上。”
　　校长连忙问道：“多长时间了？联系家属了没有？”
　　众人摇头：“还没有联系家属，这才过了2分钟，我们刚刚打了120，还没来得及呢。”
　　众人对马惠民十分尊重，作为向南小学资历最老，最敬业，对学生也最好的老师，马老师可以说是以身作则！
　　五十七岁依然坚持代课，不迟到不早退，认真批改作业，真心为了学生考虑的老师。
　　校长忍不住拿过马老师手里的手机，准备联系家属。
　　只见手机停留在一个微信聊天界面，备注是：“4年级3班王一哲。”
　　聊天窗口内是一个视频。
　　校长好奇之下，点开视频，发现是一篇作文。
　　这一篇作文能成这样？
　　写的什么东西啊？
　　作文名字是《我心目中的英雄》。
　　校长仔细看了起来，还别说，写的还真不错，这一看就入了神了。
　　这个时候，只见画面突然一变，一个尖锐的恐怖的声音出现，画面瞬间变成了一个恐怖的厉鬼！
　　校长脸色一变，吓得手机一抖，差点扔到地上。
　　这一下子，他明白了，怪不得马老师会突然变成这样。
　　这简直是胡闹！
　　他大声说道：“谁是四年级三班的班主任！”
　　这个时候，一个女子走了过来：“校长，我是。”
　　校长面色浓重，大声说道：“去把他给我叫过来，然后通知家长来学校！告诉他们，他们的孩子杀人了，必须来！”
　　女子一愣，急急忙忙就朝着外面跑去！
　　而这个时候，校长深吸一口气，赶紧翻开马老师的通讯录联系家属。
　　“嫂子，我是李校长，对，我跟你说个事儿，您别着急……
　　马老师在学校突然心脏病发作了，我们已经打了120……嗯嗯，对！”
　　……
　　就在这个时候，120急救车已经到达了校园内。
　　陈沧开始联系具体地址！
　　此时校园内正是课间，看见一辆急救车驶来，顿时好奇观望。
　　正当陈沧准备打电话的时候，忽然一个年轻的男子跑了下来：“大夫，跟我来，在行政楼三楼。”
　　说话间带着三人就朝着前方跑去！
　　急急忙忙进了办公室内，陈沧顿时看见了一屋子的人，连忙说道：“大家都让让！”
　　众人连忙点头，纷纷疏散。
　　进了办公室，王谦把床放在地上，三人合伙把患者抬了上去。
　　陈沧还没来得及说话，校长急忙说道：“我是校长，我陪你们去医院！”
　　陈沧点了点头，小心翼翼的抬着床就朝着急救车上送去。
　　心梗患者在转运的时候，一定要小心谨慎，过床更是应该轻、快、准！
　　并且保持绝对的卧床休息，保持镇静，减少心肌的耗氧量！
　　众人帮忙下，一行人小心翼翼的把患者抬上车，刚刚上来之后，陈沧也顾不上脱衣服，直接对着小林说道：“剪掉衣服！先拉个心电图！”
　　小林点头，连忙开始准备。
　　陈沧这边开始把准备好的氧气浓度调高，给患者吸上。
　　嘴里安抚道：“放松，不用紧张，没事儿的……”


第549章：恶作剧（中）
　　虽然陈沧这么安慰，但是心肌梗死的疼痛十分剧烈！
　　是一种压榨性的疼痛，疼到让人呼吸困难，这是一种濒死的感觉。
　　虽然患者症状像极了心肌梗死，但是陈沧依然不能马上用药，只有完善诊断之后，才能进行治疗。
　　心电图机器缓缓地把心电图的结果吐了出来！
　　陈沧连忙接过心电图，仔细一看！
　　完全是一个急性心肌梗死的心电图，而且是前间壁的心肌梗死图形。
　　结合……ST段抬高是在V2导联，其他导联频率逐渐减少……
　　陈沧仔细辨别一番之后，顿时微微皱眉，这很有可能是一个前降支的闭塞。
　　这个时候，马惠民脸上的汗珠很大，嘴里忍不住说道：“好疼啊！”
　　陈沧深吸一口气：“小林，心电监护，检测生命体征。”
　　说话间，陈沧取出硝酸甘油，0.3mg对着患者说道：“含在舌头下面。”
　　马老师点头，小心翼翼的把硝酸甘油含了进去。
　　现在他最担心的，就是因为心梗出现心律失常！
　　这会很致命的！
　　“好疼啊……”
　　这个时候，患者因为剧烈的疼痛开始烦躁不安，在床上开始想要动弹。
　　看的校长有些揪心！
　　时间一分一秒流逝，此时此刻，患者即便是含服硝酸甘油，似乎也没有明显的缓解。
　　陈沧深吸一口气，要不要镇静止痛？
　　先看看呼吸再说吧……
　　此时，监护仪迅速被小林接好，一个个数值出现在陈沧的视野之内。
　　呼吸基本正常！
　　血压偏低，只有90/60mmHg。
　　陈沧看见呼吸基本正常之后，连忙抬头：“王谦，准备吗啡！”
　　王谦连忙点头。
　　对于急性心梗的患者，大家还是经常处理的，所以还算得心应手。
　　吗啡注射之后，起效很快，患者状态有了明显的好转。
　　胸痛被缓解了。
　　可是，疼痛缓解，并不意味着患者脱离了危险。
　　并没有！
　　患者的心率基本正常，陈沧忍不住感激的看了一眼王谦，嗯……没有心率失常就是好事儿。
　　准备抗凝吧！
　　陈沧对着小林说道：“波立维75毫克的四片+阿司匹林300mg，准备低分子肝素钠12500u。”
　　抢救工作有条不紊的进行。
　　心电监护仪上，患者的生命体征基本维持正常。
　　心梗患者的抢救，基本上是和生命在赛跑，早点到医院就意味着多一分抢救的希望，也意味着可以对即将凋亡和死去的心肌细胞多一个抢救的可能。
　　什么是心肌梗死，或许大多数人都知道危险，但是不知道为什么危险！
　　其实就是冠状动脉急性闭塞，血流中断，引起的这一条血管所提供营养区域的心肌细胞因为缺血缺氧而坏死。
　　心脏是什么？
　　心脏就是心肌细胞，就是肌肉！
　　这些肌肉因为没有血液和氧气的供应给饿死了，这一片区域的心脏那里有力气进行劳动？
　　所以，在急性心肌梗死的患者抢救中。
　　多一秒的时间，生命的抢救就会多一分希望。
　　司机老杨目光如炬，接下来是他的任务了。
　　老杨当了二十多年的急救车司机，他明白，虽然他只是一个司机，但是他的担子，比起别的司机都要重！
　　因为他的车子上，承载的是不断流失的生命！
　　一路上，校长拿着手机，不断的联系学校的人员，让学生家属来医院，并且也给马老师的妻子打电话。
　　陈沧这个时候有了时间，问道：“患者是怎么发病的？”
　　校长叹了口气，气愤地说道：“学生的恶作剧！”
　　陈沧听见之后，好奇的抬头：“什么意思？”
　　校长这才解释道：“我去了办公室以后，马老师已经摔倒在地上了，我看了看一旁的手机，是一个学生的聊天界面，消息是早晨发的，马老师刚才看完视频，忽然心梗发作。”
　　陈沧顿时好奇起来：“什么视频？”
　　校长把聊天记录打开，对着陈沧说道：“这个视频前面是一个作文，后来忽然跳出一只鬼的头像和尖叫来，当时也吓了我一跳！”
　　陈沧听到之后，顿时愣住了！
　　这种恶作剧的视频他知道，现在网上、qq群里，微信群里经常有这样的恶作剧视频。
　　可是，谁能想到，这样一个恶作剧视频的背后，能引起多大的灾难？
　　难道真的是像某些人说的那样，看热闹不嫌事儿大吗？
　　甚至有些人还在群里公开转发！
　　或许对于很多人来说，这只是一个刺激。
　　但是，对于那些有陈旧性疾病，基础病的人来说，剧烈的刺激，剧烈的情感波动，紧张激动愤怒惊恐等等任何激烈的情绪变化，都可能诱发急性心肌梗死！
　　生活，可以有玩笑，也可以有恶作剧。
　　但是记住！
　　生命，从来没有玩笑，你恶作剧对于别人来说，可能是悲剧！
　　听见校长把事情来龙去脉说清楚之后，顿时陈沧几人咬牙切齿。
　　玩笑可以开！
　　但是这种玩笑，不是所有人都能开的。
　　好在马老师是在办公室看的手机，假如是一个人在家里，看到这个视频以后，会怎么办？
　　想到这里，众人甚至感觉到一阵后怕！
　　车子很快的送到了医院，心内科已经做好了准备。
　　开始紧张的DSA术前准备。
　　备血！
　　抽血化验！
　　家属不在场，院领导已经开始审批通过，快速开始相关诊疗。
　　好在送来的时间不久，溶栓是来得及的……
　　就在马老师送去手术室之后。
　　王一哲的父母、爷爷奶奶全部来了！
　　而马惠民的妻子也匆匆赶到！
　　“怎么了？校长？我孩子怎么就杀人了？”王一哲的母亲急忙问道。
　　看着这一大家子人，校长没有理会，而是看了一眼马惠民的妻子。
　　“嫂子，别急，马老师已经送到了手术室，你先冷静冷静。”
　　说到这里，校长严肃的盯着王一哲的父母，说道：“稍等一下，我报警了，马上警察就来了，来了以后，我们再慢慢说。”
　　听见这句话，孩子的家人全都愣了。
　　“不是，孩子才几岁，他懂啥？”
　　“就是，我们会赔偿的！”
　　……
　　校长淡淡反问道：“孩子不懂事儿，你们也不懂吗？”


第550章：恶作剧（下）
　　校长的一句话顿时让一家人脸红沉默！
　　的确，孩子不懂事，你们大人不懂事儿吗？
　　此时的王一哲内心害怕极了！
　　他没想到，自己单纯的一个恶作剧行为会导致这样的一个后果。
　　他惶恐不安的攥着拳头，看着周围一个个身穿白大褂的医生护士走来走去，惶恐不安。
　　转身看着一眼马老师的老婆，他赶紧低下头，生怕被发现。
　　马老师的妻子惴惴不安的等待着溶栓的结果，老马五十七岁了，马上享清福的年纪，儿孙满堂，校长多次劝他退二线算了，可是他还是放不下孩子，这辈子的时间都在教书育人，哪里有说放下就能放下？
　　王一哲眼睛时不时的瞟了一眼，赶紧缩回脑袋。
　　听见校长大声呵斥要报警，这一刻王一哲顿时吓傻了。
　　眼泪哗啦啦的往下流。
　　可是想到马老师还在抢救，连忙用袖子擦了擦眼睛。
　　但是……自己要坐牢了吗？
　　一想到这里，王一哲委屈的看了一眼身后“后援团”。
　　看到身后的爸爸妈妈爷爷奶奶全都坐在那里，他竟然松了口气……
　　此时奶奶正抱着弟弟在哪儿，这是王一哲的弟弟，也就是二胎。
　　母亲把王一哲拉过来，抱在怀里安慰道：“宝贝没事儿！不哭不哭，他吓唬你呢，不哭啊。”
　　王一哲感受到熟悉的味道了。
　　每次自己做了错事儿，母亲都会保护自己的。
　　“妈妈，我不想坐牢，我不想被警察抓走……”
　　女人一听，连忙安慰道：“不怕不怕，校长吓唬你呢，你才10岁，不算犯罪，警察不会抓你的……”
　　一旁的陈沧和王谦听见这句话之后，顿时感觉内心一寒！
　　你孩子差点把老师吓死，你说不怕？
　　你才十岁，警察不会抓你？
　　你有文化是吧？
　　懂法律是吗？
　　有文化就能这么教育孩子？
　　本就是惹祸的年纪，你就这么法律知识来“教育”和“保护”你的孩子？
　　一旁的男子有些生气，拉着男孩儿就要拽出来：“什么时候了你还护着他！都是你给惯得，手机呢？给我！”
　　女人一听，顿时生气了：“他现在成了这样了，你是要吓死他吗？他才十岁！懂什么懂？你跟我吼什么？”
　　男子深吸一口气，医院这么多人，他实在不想丢人现眼，低头盯着王一哲：“手机呢？给我！”
　　王一哲刚刚拿出手机，就被女人夺走。
　　这个时候，两个民警走了过来。
　　来龙去脉已经很清楚了，可是看着王一哲才十岁，两人叹了口气。
　　熊孩子正是惹事儿的时候！
　　这种事情最简单，也最麻烦。
　　登记处理，批评教育……无非就是那么点事儿。
　　可是，归根到底还是得教育家长。
　　年长的警察说道：“父母跟我们登记一下吧。”
　　王一哲的母亲听见之后，连忙说道：“警察同志，孩子什么都不懂，你就给他一次机会吧，能不能不记录在档案里？这是他一辈子的污点啊。”
　　这个时候，年轻的警察忍不住说道：“难道在你的印象里，犯错了就没有惩罚这个概念吗？”
　　女人听见之后，顿时脸色一红。
　　“我们会教育的，而且孩子现在上学，我们也没有时间，等这次回去以后，我们一定好好管教他，给他一次机会好吗？”
　　王谦这个时候，听不下去了，走了过来。
　　“给你孩子一次犯错的机会简单，可是……谁给马老师一次机会？！”王谦的声音很大，直接让在场所有人都为之一振。
　　对啊！
　　谁给马老师一次机会？
　　女人还想狡辩：“孩子也不是想这样的，他可能只是想和老师开个玩笑，对吧？”
　　此时的王一哲已经不知所措，他感觉头被母亲按了一下，点了点头。
　　嗯，这就跟平时一样，孩子的所作所为，绝大多数的时候，不就是在父母在做主导吗？
　　大人在做，小孩在学，这不就是牵线木偶一样的教育方式吗？
　　“再说了，马老师不是有你们医生吗，这是你们的责任啊，你们一定要好好救救马老师，出多少钱我们都愿意赔！”女人似乎已经口无遮拦。
　　只是这话让众人嗤之以鼻。
　　男人都听不下去了：“你能闭嘴吗？有你这么教育孩子的吗？以后迟早完蛋！”
　　女人一听，也是怒了：“我教育的不好，你来教育啊？你忙的一天天家都不回，你怎么不管管你孩子？现在出了问题还不是我来负责？你就会骂人！”
　　男人大声呵斥道：“我还不是为了这个家？我得上班养家啊，你呢？一天天的，游手好闲，你干啥了？相夫教子，你教的孩子成什么了！”
　　眼看着一家子就要吵了起来。
　　警察连忙制止：“行了，现在不是争吵的时候，来吧，先登记吧。”
　　男子起身：“我来写，一定要严重处理！”
　　警察一愣，叹了口气：“孩子不大，关键得看你们大人，我们能怎么办？这次是恶作剧，下次呢？他拿着打火机把人家房子点了也是恶作剧吗？”
　　女人抱着王一哲，男人一把抓了出来，一脚踹了上去，孩子瞬间被踢了出去，摔倒在地上，哇哇大哭。
　　“王一哲你给我站起来！”男人大声喊道。
　　女人脸色一变，起身就追着孩子，要抱起来。
　　男人忽然呵斥道：“你今天要是护着他，咱们就离婚，你孩子都要闹出人命了，你还护着他，你是要害了他吗？”
　　女人犹豫了一下，把手机塞给婆婆，还是准备起身。
　　闹剧再次上演。
　　周围的人都看着这一幕。
　　就在众人争执的时候，忽然奶奶抱着的孩子哇的一声大哭起来，紧接着孩子就开始抽搐！
　　奶奶顿时脸色一变，大声说道：“大夫！孩子忽然开始抽了，快救救他啊！”
　　正准备真人肉搏的王一哲父母连忙飞奔而来。
　　脸色惶恐，特别是女人，吓得不知所措。
　　“大夫，救救孩子啊！”
　　陈沧皱眉，连忙对护士说道：“联系儿科。”
　　随后对着老太太问道：“他怎么好好的就开始抽了？”
　　老太太心有余悸的说到：“刚才……他拿着手机随便玩，点开了一个小视频……”


第551章：吉祥物
　　没有任何意外，仅仅三岁不到的孩子早就具备了玩手机这个技能。
　　随便点开了一个视频，好奇的拿着玩。
　　没想到，依然是那一个恶作剧的视频。
　　孩子被儿科急急忙忙接走了。
　　诊断是“小儿惊痫”！
　　也就是因为孩子受到惊吓之后，突然发作癫痫，发作时昏仆，四肢抽搐，口吐涎沫，惊叫，急啼，面色时红时白，惊惕不安等等。
　　也是小儿癫痫证候中的常见症。
　　但是，治疗还是比较麻烦的，需要住院处理。
　　此时的王一哲终于没人护着了，拳打脚踢，在所不惜！
　　若不是警察拦住，这个女人疯起来比男人都可怕！
　　而马老师溶栓效果很成功，胸痛明显减轻，但是需要后续治疗，被心内科收了住院。
　　看见王一哲在急诊被父母拳打脚踢，顿时马老师说道：“不要打了，好好教育孩子啊！”
　　可惜，没人听他的。
　　天道有轮回，苍天饶过谁？
　　熊孩子对马老师造成伤害的时候，女子护犊情深。
　　可是，当熊孩子对自己小孩子造成损伤的时候，这就又是一说了。
　　可是仔细一想，真的仅仅只是因为王一哲一个人的错吗？
　　是王一哲要给弟弟要看视频吗？
　　发生这样的事情，究竟原因在哪里？
　　细思极恐！
　　有时候，错误的教育方式和观念，可能真的在不知不觉中，会最终作用在你自己的身上。
　　……
　　……
　　马老师的事情告一段落，陈沧和王谦也回到了急诊。
　　陈沧叹了口气：“谦儿哥，你这也马上准备当爸爸了，做好准备了没有？”
　　王谦听到之后，愣了一下，想到刚才的事情，真的是有些生气。
　　打孩子真的是最正确的教育方式吗？
　　王一哲有错是肯定的，可是他才十岁，三观还不成熟，正是需要塑造的时候。
　　可是没办法，父母不承认自己的错误，只能把错归咎于孩子身上，打呗？
　　王谦笑了笑：“到时候我把他带到医院来，天天带着他上班，你觉得怎么样？”
　　陈沧翻了个白眼：“我觉得你命不久矣！”
　　王谦哈哈大笑起来：“开玩笑。”
　　“不过你说的我真的得当回事了，孩子小时候家庭教育那么重要，可真的别给走了弯路。”
　　“我在想要不要让我老婆辞职了，好好在家带孩子。”
　　“要不然我这么忙，肯定是不行的。”
　　陈沧点了点头，的确，当医生的，特别是急诊医生，天天起早贪黑，加班是常见的事儿，医院的床比家里的床都要习惯了。
　　前段时间的住院总值班医生胡大夫回家以后，冷不丁的发现，竟然睡不着了。
　　竟然认床！
　　习惯了值班室的单人床，回到家里竟然连续失眠了好几天，睡不着的老胡翻来覆去找妻子聊天，说总觉得哪儿怪怪的。
　　让他妻子一度惶恐不安，以为老公发现了什么！
　　贴心的她从里到外把床单被罩全都扔了换了新的。
　　老胡因此开心了好几天，天天夸妻子贤良淑德，把家里收拾的井井有条，为了欢迎他，里里外外都换了新的。
　　……
　　……
　　陈沧和王谦回到办公室，也懒得出去了，索性点了外卖。
　　看着王谦拿出来六袋葡糖糖的收费单，陈沧无奈请客。
　　不过陈沧好奇地问道：“咱们不是五个人吗？怎么六袋啊？”
　　王谦哈哈一笑：“我喝了两袋啊！”
　　陈沧翻了个白眼，你个饭桶……
　　这个时候，不少小护士都在医生办公室吃饭，笑着对着王谦说道：
　　“谦儿哥，今时不同往日了啊，你的麦当劳豪华午餐呢？”
　　“就是，现在葡萄糖都扣扣搜搜的。”
　　王谦也不在意，心安理得的说到：“我现在要给孩子攒奶粉钱，陈老板不一样啊，现在单身狗一枚，没有女朋友，不用送礼物，没有纪念日，更没有一个妊娠抑郁的老婆！”
　　“最重要的是，我现在是陈老板手下的一个兵！”
　　说到这里，王谦忽然说道：“我现在的目的就是好好的为陈老板服务，走哪儿都跟着。”
　　陈沧不想搭理王谦，起身去值班室换了一身便装。
　　这个时候，王谦也忽然反应过来：“对了，我发现一个恐怖的事情！”
　　一群小护士连忙说道：“什么事儿？”
　　“你们就不觉得奇怪？陈沧长得又帅，人又好，现在收入也这么多，还是医院重点培养对象，眼看就是陈主任了，怎么就不找对象呢？”
　　小护士顿时愣了一下：“对啊！”
　　常丽娜一脸八卦的说到：“陈大夫会不会有什么难言之隐啊？”
　　一句话直接把饭桌的气氛点燃了！
　　一张张八卦的小嘴吧啦吧啦的。
　　陈沧到门口听见之后，直接傻眼了！
　　再不进来，这群人都要把自己说成“来自星星的陈教授”了。
　　乐乐冒着星星眼说道：“小陈大夫，我要不要给你介绍个对象啊？”
　　陈沧翻了个白眼：“吃你的吧！”
　　……
　　王谦忽然笑着说道：“沧儿，为啥你现在出去急诊都喜欢拉着我啊？”
　　一旁的常丽娜顿时：“噫噫噫……谦儿哥你太恶心了啊。”
　　陈沧也是一愣：“你要听真话还是假话。”
　　王谦想了想：“假话悦耳不？”
　　陈沧点头：“彩虹屁！”
　　王谦一听，顿时满意，当即说道：“那就听真话吧。”
　　陈沧还没说话，小林忽然笑了起来：“谦儿哥，你知道今天上午出去的时候，为啥陈大夫让我回来叫你吗？”
　　王谦一愣：“当然是因为我技术过硬啊，出去抢救似乎……没有死过人啊！”
　　说到这里，王谦自己都傻眼了！
　　“卧草，我自己有这么牛逼吗？我怎么就没有发现呢！”
　　陈沧掩面叹息，这厮脸白的堪称欧神。
　　小林顿时哈哈笑了起来：“当然不是，陈大夫的原话是：谦儿哥脸白，带出去吧……就当吉祥物了，今天马老师没问题，都是你的功劳啊！”
　　此话一出，顿时办公室的人全都笑了起来。
　　王谦也是不知所从，愣在原地。
　　而陈沧挠了挠头，尴尬的笑了笑：“晚上请你喝葡萄糖，管饱那种。”


第552章：健身房听相声？
　　陈沧总结了一下经验！
　　跟着急救车出去一趟，只要成功接回来患者，就可以获得1000日常经验，如果接回来肉体没接回来灵魂，就只能获得200日常经验。
　　于是，从那时候开始，陈沧只要出车，就会带着王谦。
　　他发现，只要带着王谦出去，带回来肉体+灵魂的概率就更大一些，秉承着为人民服务，提高患者抢救成功率，外加提高自己经验的目的，王谦现在成了镇车之宝！
　　一开始杨师傅还嗤之以鼻！
　　可是渐渐地他发现，这还真的奇了怪了，为此他特意给王谦拍了个照片，把自己的手机桌面换成了王谦的头像。
　　王谦对此只能苦笑不得！
　　十二月的到来，让天气更冷了几分，路上的行人穿的衣服也明显厚了很多。
　　这段时间的忙碌，让陈沧很少去东大一院，今天王谦值班，陈沧就早早的出来了，朝着东大一院走去。
　　刚刚路过门口，看门亭子里的大爷笑着说道：“小伙子，好久不见你来了。”
　　陈沧一愣，顿时笑了笑：“嗯，最近忙的。”
　　就在陈沧路过急诊的时候，看见120的急救车停在门口，急诊科的大夫吴鹏正在快速的组织救援工作。
　　陈沧好奇之下，就要往前走，可是刚刚踏出脚步，陈沧又缩了回来……
　　自己的出现不会加重患者的病情吧？
　　想到这里，陈沧忍不住摇了摇头，怎么可能！
　　自己是社会主义新一代的接班人，怎么能相信这些有的没的！
　　想到这里，陈沧决定进去看看需不需要帮个忙。
　　刚走过去，吴鹏就给陈沧打了个招呼：“陈沧？”
　　陈沧点了点头：“忙呢？”
　　吴鹏点头，就起身着着急急的进了抢救室。
　　陈沧也不想打扰，准备转身离开。
　　这个时候，一阵清脆的声音响起：“你就是……省二院的陈沧陈大夫吗？”
　　陈沧转身，看见一个年级不大的年轻男子身穿急救中心的衣服站在门口。
　　陈沧点了点头：“是的，你是……”
　　小伙子一听，顿时高兴的说到：“我是市急救中心的，我叫卢斌。”
　　“陈大夫，我听说过你，现在整个急救中心都知道，遇到紧急的心脏大出血，找你就没问题！”
　　陈沧听见之后，顿时尴尬的笑了起来，这有点太夸张了。
　　但是……听着真的让人舒服啊，心旷神怡。
　　“客气了，哪有这么夸张啊。”陈沧笑着说道。
　　卢斌摇了摇头，认真说道：“真的，这不是我说的，这是何主任亲自给我们开会的时候通知到的，做好调度和抢救紧急运送工作，遇到这种十分危险的，要不送到心血管医院找秦院长，要不送到省二院找陈沧。”
　　陈沧听见这话，真的是惶恐万分啊！
　　秦院长说的是秦岳明，是心血管医院的院长，急诊出身，最擅长的就是处理心外科的疾病，和东大一院王向军、省人民的张培义、省二院的李宝山是铵阳急诊领域的四大权威人物。
　　不过秦岳明等级档次都更高一些，毕竟人家是心血管医院的院长。
　　陈沧听见自己的名头竟然隐隐和秦岳明并驾齐驱了，这是不是意味着自己可以回去告诉李宝山主任：我现在已经钻石，你竟然还停留在白金！
　　算了，应该照顾一下老年人的情绪和感受！
　　“对了，卢大夫，刚才送的患者是怎么回事？”
　　卢斌微微一笑：“叫我小卢就行了，这个患者说起来还挺逗的！”
　　陈沧一愣：“哦？怎么回事？”
　　卢斌解释道：“这人我们是从健身房带回来的，被哑铃给压到了胸部，收到了钝击伤害，躺在地上半天没反过劲儿来，健身房的工作人员打了120。”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　健身房的确和急诊合作挺频繁的，毕竟总有那么一些人不仅健身房办卡，还得时不时的来医院打卡，经常听说有人健身受伤的。
　　陈沧问道：“具体怎么回事儿？”
　　卢斌笑了笑：“说起来也挺搞笑的，别人健身的时候带着耳机听动感音乐，你知道这人听得什么？”
　　陈沧一愣：“抒情的？悲伤的？”
　　卢斌叹了口气：“他但凡是听音乐都不至于这样，他耳机里放的是郭德纲的相声！”
　　“听得忽然笑的岔气了，顿时有些脱力，手里的杠铃没拿稳，直接掉了下来压在胸前，顿时把周围的人都吓坏了！”
　　陈沧听见之后，顿时差点笑出来。
　　健身的时候你听什么不好，听郭德纲的相声，你就是听听《当医生开了外挂》这本小说都不至于这样。
　　你这可不是给自己找乐子了，是给被人找乐子！
　　不过，这种杠铃的坠落还是很危险的，很容易引起一些严重的外伤，特别是胸部这些心脏、大血管密集的地方。
　　“不过，我看这人也不严重，离着这儿最近就送过来了。”卢斌笑了笑，“陈大夫，我能加您个微信吗？”
　　陈沧点头：“可以啊！常交流。”
　　卢斌点头：“哈哈，陈大夫，你可是我的偶像！我想的就是在急救中心干几年，去医院上班啊。”
　　陈沧好奇问道：“你这是刚毕业吧？”
　　卢斌点头：“去年毕业的，东阳医科大学临床，刚好急救中心招人呢就去了，不过我还是想做一个外科大夫。”
　　说完之后，和护士站签字的同事一同出来以后，就着急离去了。
　　陈沧在外面聊天的功夫，患者已经快速做完了胸片。
　　也请来了心外科的柏建明副主任。
　　柏建明也是高年资主治之后好几年，医院副高才有了名额，这才顺利晋级到副主任。
　　吴鹏把片子递给柏建明：“柏主任，你看看有啥问题吗？需要做什么检查？”
　　柏建明接过片子，仔细斟酌一下：“胸片问题不大，看不出什么异常来，应该没有伤到大血管和心脏。”
　　“不过……还需要后续检查，也不能草率，要不这样吧，转到心外吧，我让张大夫接一下，尽快完善相关检查。”


第553章：太邪门了！
　　柏建明的话倒也没错，对于这些暂时诊断不清楚，可是问题不大的患者，转科还是比较合适的。
　　毕竟患者情况稳定的话，尽快把急诊的资源腾出来，给那些需要抢救的人腾出位置。
　　而且到了专科以后，可以更好的接受诊断和治疗，大夫都也是专科大夫，而且花费的资金也比较少，报销的比例等等，都是不一样的。
　　急诊的开销还是比较大的。
　　不过，这个时候，陈沧看着片子忽然皱眉。
　　“我……我能看看片子吗？”
　　柏建明看了一眼陈沧，顿时愣了一小：“小陈啊？”
　　陈沧笑了笑：“柏主任好。”
　　柏建明点了点头，把片子递给陈沧：“嗯，给你。”
　　陈沧接过片子，仔细看了起来，他刚刚在身后看的不是很清楚，但是现在离近了，却也看的更加清楚了。
　　的确，胸片上纵膈阴影这些都正常，也没有看见显著的出血。
　　但是……他在一个细微的地方发现了不同！
　　陈沧看见之后，忍不住说道：“柏主任，我觉得……要不还是先做一个CT以及逆行主动脉造影看看吧，我担心患者有无名动脉的撕裂伤。”
　　听见陈沧的话，柏建明拿起片子仔细看了起来。
　　可是……并没有发现太多显著性的特征。
　　随后他看着小陈，倒也没有看不起，而是淡淡地说道：“如果是无名动脉的损伤的话，x片上是可以看见同侧上纵隔阴影增宽的。
　　而且，同侧桡动脉和（或）颈动脉搏动消失或减弱，并可立即出现严重内出血、心脏压塞或气管受压等征象。”
　　说话间，带着陈到了抢救室，检查一番之后，发现脉搏全都正常，更别说心脏压塞和气管受压的表现了。
　　陈沧犹豫一下，难道是自己思考错了？
　　可是他的胸部影像学检查是完美级！
　　他隐隐约约记得，这个片子是存在无名动脉挫裂可能的。
　　想到这里，陈沧决定还是提醒一下吧。
　　“柏主任，其实并不是所有的无名动脉损伤都会有显著的x片表现的，比如远侧的损伤，其实脉搏也可以正常，而且x片检查特征性不明显，诊断也很麻烦，所以我还是觉得咱们最起码先把CT拍了再说吧……”
　　柏建明微微皱眉，似乎对陈沧的这个质疑有些不太满意。
　　不过也没有说话，只是淡淡的笑了笑：“嗯，我知道了。”
　　陈沧看见患者监护仪上各方面血压什么的倒也正常，意识清楚，倒也没说什么。
　　想到这里，陈沧没有多说什么，该提醒的也提醒到了，只是如果提前在急诊做了检查，早发现早准备。
　　如果因为转院手续等等耽搁了，难免延误时间。
　　不过……也不会有太多的影响。
　　所以陈沧转身就离开了，直接朝着心外科走去。
　　吴鹏见状，尴尬的看了一眼柏建明，说道：“柏主任，要不……咱们先做一个CT再说？”
　　“逆行主动脉造影上去再做？”
　　柏建明见吴鹏这样，看了看患者，斟酌一下，之后摇了摇头：“没事儿……”
　　就在柏建明准备说话的时候，王向军走了进来。
　　“主任！”
　　“王主任！”
　　两人纷纷点头。
　　王向军嗯了一声：“患者什么情况？”
　　吴鹏给交代了一番，随后把片子拿了出来。
　　王向军看了片子之后，也没有发现什么，不过看着陈沧刚才离开，问道：“刚才我看见小陈过来了，他什么个建议？”
　　吴鹏说道：“陈大夫的意思是尽快做了检查再转科吧，他担心有无名动脉远侧的损伤，说片子看不出什么来……”
　　柏建明笑了笑：“没事儿，主任，我心里有数。”
　　王向军听见之后，顿时愣了一下。
　　虽然明明知道，陈沧和柏建明的资历、见识、综合水平还是有不小差距的，但是不知为何，王向军还是倾向于相信陈沧的选择。
　　想到这里，王向军说道：“小吴，你带着患者快点去做个CT，保险起见，别真的出了什么事儿，片子出来赶紧给柏大夫看看。”
　　吴鹏一听连忙点头，急忙转身下了个医嘱，就带着患者去做检查了。
　　急诊检查比较快，相当于绿色通道的意思，基本上不用排队那种。
　　而要是送到住院部，即便是你写着“急查”！
　　但是比起急诊也差了很多。
　　柏建明见王向军亲自发话，也不好意思多说什么，便等待了起来。
　　过了十几分钟，吴鹏气喘吁吁的跑了过来，手里拿着片子。
　　看见王向军和柏建明之后，顿时着急地说道：“真的有问题！”
　　两人闻言，顿时脸色一变！
　　急急忙忙掏出片子一看，果然看到了不同！
　　柏建明看到之后，顿时有些傻眼，这……全部都被陈沧猜到了！
　　不对！
　　这应该不是猜到的，陈沧肯定是已经在X片上看出来什么异样。
　　但是……这个x片基本正常啊！
　　难道有什么细节自己没有发现？
　　想到这里，柏建明忍不住有些后怕，还好及时做了检查，真要是等到转科之后，可能患者不会有生命危险，但是……少不了太多的折腾和慌乱。
　　现在好了，可以从容不迫的应对！
　　及时组织手术！
　　想到这里，柏建明虽然是嘴上不愿意承认，但是内心对于陈沧也是充满了好奇的佩服！
　　这小陈，真的是……有点东西啊。
　　其实，陈沧之所以不点明，是因为那不具有统计学意义，x片是正常的，但是有一些细微的差别，可以借鉴，陈沧毕竟是约片无数，看了太多的x片，CT，对于这些细节了解十分透彻！
　　而王向军更是深吸一口气！
　　小陈这个家伙也太邪门了吧？
　　这都能发现？
　　吴鹏看见两人的样子，内心波澜万千，陈沧岁数不大，比起四十多岁的柏主任差了不知道多少。
　　可是铁证如山摆在面前，让人不免有些感慨。
　　陈大夫也太厉害了吧？
　　三人对视一眼，从彼此眼神中看到了感慨和庆幸。
　　王向军顿时说道：“查血，及时准备手术。”


第554章：陈沧？不是夏高峰？
　　陈沧回到科里之后，看见两博打了个招呼，葛怀则是有些闷闷不乐，不知道在想啥？
　　陈沧也很理解，毕竟葛博士转眼就三十五六的人了，眼看着2020的步伐越来越近，头发越来越少，心情自然糟心了很多！
　　而且男人这个生物，也是有“生理周期”的，每过一段时间，就会出现内分泌激素一类的周期性变化，与之伴随的还有周期性的心情波动，虽然和女人截然不同，但是其实性质差别不大。
　　孟熙看见陈沧来了，也是眼睛一亮，笑了笑：“哟！陈主任今天有空了？”
　　陈沧顿时汗颜：“孟老师好。”
　　孟熙笑了笑：“好啊，当然好了，走吧，正好跟我去查房。”
　　“葛大夫，走，查房，看看15床患者，准备手术。”
　　葛怀听见孟熙的话，连忙起身，脸色也是一瞬间阴转晴。
　　他连忙拿着手机，在自己的日记本里写到：
　　“12月1号，孟主任今天终于笑了，这一周的阴霾终于放晴了，阳光再次……”
　　上面是：“孟主任不开心的第8天，今天，我的心情也忽然很糟糕……”
　　看见孟老师开心，葛怀自然是也开心极了，虽然两人之间夹杂了一个闲杂人等陈沧。
　　但是这不重要。
　　枯燥的查房因为孟主任的微笑变得生动起来，葛怀今天超水平发挥，跟患者讲出了三个不同类型的幽默，让患者开心了不少，如果医生需要打分评价，自己刚才可以努力一下五星。
　　陈沧跟在后边，默默的不做声，看着孟熙和葛怀查房，这对于陈沧来说，同样也是学习和锻炼。
　　临床工作可不仅仅只有手术，还包括诊断交流沟通等等……
　　……
　　……
　　经过螺旋CT的检查之后，柏建明决定不做造影，直接开胸手术探查。
　　这可能是最直截了当，也最有效的办法了。
　　王向军没参与手术，柏建明直接打电话给下级医师张大夫，也就是所谓的博二。
　　现在心外科基本上是上级医师带组，每个副主任医师下面有几个小大夫，大家都是带组管理病人和手术。
　　如果是无名动脉损伤的话，柏建明自然也不会十分担心。
　　虽然有些难度，但是并不大！
　　有他和博二，基本上就可以解决，急诊的吴鹏也参与了手术。
　　手术开始之前洗手的时候，柏建明脑海里依然浮现着陈沧的那一张脸，惊讶之余有些惋惜。
　　其实，准确点说，柏建明和孟熙甚至可以说是竞争对手，是一年前的竞争对手。
　　毕竟当时科室的副主任被私立医院高薪挖走，一般来说，医院跳槽最多的人就是“副主任”。
　　因为很多副主任基本上科室斗争的牺牲品，安慰奖给了一个副主任，这个时候，副主任可真的就是一个背锅侠、劳动模范……等等等等了。
　　你想想，你的竞争对手成了主任，你的好日子会好过吗？
　　而且副主任的能力肯定是没的说的，要不然也不至于有机会竞争主任了。
　　当然了，这只是一种情况。
　　对于年轻一代的人来说，如果能做科室副主任，这还是意味着领导的器重，以及培养。
　　医院科室人才讲究一个层次和阶梯，最怕出现的情况就是断层。
　　所以，在中间力量的选拔方面，医院会挑选出一些优秀的中坚力量，来成为科室的副主任。
　　当时柏建明就是这样一个中坚力量和明日之星。
　　不过，明日之星怎么也比不过从天而降的流星。
　　对于孟熙的强势空降，一年之内拿下《柳叶刀》和国家自然科学基金课题，柏建明输的心服口服。
　　柏建明想到这里，就觉得老天好不公平啊！
　　你说你能力好就行了，学历好也没问题，为什么还要长得这么好看呢？
　　你让身为竞争对手的我情何以堪？
　　看见你就泄了气，哪里有力气竞争啊……
　　这就罢了，为什么你还找了这个一个优秀的学生？
　　想到这里，柏建明就觉得的，这女人绝对在上帝造人的时候充钱贿赂了！
　　手术开始！
　　柏建明甩了甩脑袋，拿过手术刀。
　　博二很懂事，准备好辅助。
　　通过CT片子已经看出了撕裂伤的大概位置，柏建明拿起刀子，在胸部正中开始切口，然后慢慢的向伤侧颈部延长。
　　这个区域的手术，很容易伤及其他组织和神经，柏建明做的很认真。
　　眼下这个手术已经和平时的切口不一样了，需要使用胸颈联合切口，来让主动脉弓及其分支显露。
　　这是很考验一名心外科医师水平的技术。
　　开口不大不小，却很准确。
　　柏建明的手术功底还是十分扎实的！
　　无名静脉包裹在心包内，因此在损伤之后，很容易引起心包压塞。
　　刚刚切开心包，柏建明连忙对着博二说道：“准备洗液！”
　　果不其然，切口出现的时候，已经开始有血液不断的从一旁挫裂的无名静脉深处渗出来。
　　可是就在这个时候！
　　柏建明惊讶的发现一件事儿，他发现心包根本切不利索……
　　这是……缩窄性心包炎？
　　而且是一种复杂的缩窄性心包炎。
　　这一下子，柏建明恍然大悟了！
　　怪不得！
　　怪不得会出现这种情况，这种缩窄性心包炎的出现，包裹住了已经受损了的无名动脉，让原本损伤的无名动脉竟然没有快速流血……
　　这也行吗？
　　人体真的是一个复杂的情况。
　　患者口口声声说自己既往体检，没有其他疾病。
　　这不是骗人呢吗？
　　缩窄性心包炎已经到了这个地步。
　　想要对无名静脉进行损伤修补，率先摆在他们面前的第一个难关就是如何把缩窄的心包进行松解。
　　普通缩窄性心包炎不难，可是这种粘连程度十分严重合并有无名静脉损伤的，却压力很大啊！
　　柏建明有些邪门了，一个普通的无名动脉损伤怎么就能合并一个缩窄性心包炎呢？
　　自己脸这么黑吗？
　　以前怎么没有发现！
　　真的奇了怪了！
　　怪事儿天天有，今天贼多！
　　想到这里，柏建明脑海里出现一个人影……
　　陈沧！
　　没错！
　　当初他可是亲眼见陈沧带着一群主任在众目睽睽之下做心包松解手术，当时比主任做的还要好！
　　想到这里，他看了一眼博二：“打电话给陈沧！”
　　博二顿时愣住了：“陈沧？不是主任夏高峰？”


第555章：我没生气！
　　孟老师三人组查房的时候，忽然一个小护士急急忙忙跑了进来。
　　“陈大夫，手术遇到了问题，柏主任让你赶紧去一趟手术室。”
　　一句话顿时让三人全部愣了一下。
　　陈沧也有些傻眼，指了指自己：“让我？你确定？”
　　护士点头：“嗯，没错，是张大夫告诉我的，他强调了三遍，是陈沧大夫，不是孟熙主任，更不是葛怀。”
　　此话一出，顿时气氛有些尴尬。
　　虽然不知道会说话能不能当饭吃，但是不会说话肯定没饭吃！
　　孟熙眼皮直跳，下个月自己轮组，就要到了张岱他们这一组了，这小子，看来还是缺乏教训！
　　这分明是再说孟主任不如陈大夫吗？
　　虽然理是这么一个理，但是你说出来不觉得很让人气血翻涌吗？
　　如果说孟主任仅仅是心怀芥蒂的话，那么葛怀已经上升到了气的心房都快颤抖的地步了。
　　什么叫“更不是葛怀”！
　　还要强调三遍！
　　你个张岱，手下败将，缝合你赢过我吗？没有我快就整天污蔑我！
　　陈沧一愣，看了两人一眼：“这个……孟老师，那我就先下去了。”
　　孟熙微笑着点头：“快去吧，一会儿我们也有手术，你就在下面等我吧，不用上来了。”
　　陈沧点头。
　　离开之后，孟熙和葛怀回到办公室。
　　葛怀担心的看了一眼孟熙：“孟主任，您别生气。”
　　孟熙一愣：“我不生气啊，我干嘛生气？”
　　啵！
　　这听见啵的一声，孟熙感觉白大褂的扣子掉落在地。
　　葛怀见状，忽然一愣，顿时跑远……
　　……
　　……
　　陈沧匆匆下来洗完手，走进了手术室内。
　　护士见陈沧进来，连忙帮忙穿好手术衣，这待遇，让博二心生羡慕！
　　在住院医眼里，能被护士小姐姐穿手术衣是一件无比骄傲的事情，可惜自己至今没有这样的待遇。
　　陈沧过来之后，柏建明连忙说道：“小陈，你来了。”
　　陈沧点了点头：“柏主任，怎么回事？”
　　柏建明忽然之间觉得有些尴尬，毕竟……这件事说出去还是很丢人的。
　　明明人家陈沧已经劝说过自己了，可是自己却没听从，但是这一检查，果然出了问题。
　　这意味着人家陈沧的阅片技术远在自己之上！
　　对片子的理解已经提升到了一个段位，见微知著，看见一点细微的变化，就能思考到诸多问题。
　　一旁的吴鹏对于陈沧才是打心底佩服！
　　陈沧来过急诊几次，可是每次都是逼格满满的，每次都是拯救急诊患者于水深火热之中。
　　虽然陈沧很少来急诊！
　　但是，急诊到处都是陈沧装逼的传说。
　　太强了！
　　怪不得王向军主任对陈沧这么信任。
　　一切信任都是建立在实力的基础上。
　　柏建明不好意思的笑了笑，说道：“你走了以后，王主任过来了，为了保险起见，还是决定先做一个CT看看，可是没想到，这一拍片子，顿时问题就出现了。”
　　“小陈你也太厉害了，你怎么就发现了这里有一些变化了？”
　　陈沧淡淡的笑了笑：“我也是猜的，感觉有点异常，特别是心包和无名动脉的交接的地方，我总觉得和平时不太一样，虽然没有典型的心包压塞表现，纵膈阴影也不是很明显……当时我怀疑可能是无名动脉的损伤可能和心包纠缠，不过……倒也还好。”
　　陈沧的一句话，让在场的三个人全部傻眼了！
　　这……这特么的也行？
　　要知道他们只是让陈沧来手术室，一句关于手术情况的问题都没说！
　　可是陈沧的这一番解释，却把病情说了个七七八八。
　　无名动脉的损伤和心包纠缠！
　　就凭一张x片吗？
　　柏建明忍不住咽了口口水！
　　咕咚……
　　博二咽了两口口水……咕咚咕咚……
　　怪不得护士小姐姐给人家穿衣服呢！
　　我不配！
　　吴鹏想要咽口口水压压惊，可是发现口干舌燥，原来震惊之余，张嘴长得时间太长了，蒸发干了……
　　这尼玛也太强了吧？
　　难道我们对x片有什么误解吗？
　　咱们对x片的理解存在什么维度的差距？
　　无奈！
　　三人齐齐叹了口气。
　　不能不服了，光凭一张片子，就能把患者情况猜出个大概，这对于患者的诊断，会更加精准方便，能少走很多弯路的。
　　柏建明直接说道：“小陈，你太厉害了！”
　　“患者无名动脉已经有挫裂的损伤，但是之所以没有出问题，而且影像结果没有异常波动，其实主要是因为心包的问题！”
　　“心包的粘连，刚好让无名动脉损伤部位包绕，让……所以现在导致了一个结果，无名动脉尚未引起大出血，但是患者有缩窄性心包炎！”
　　陈沧听见之后，顿时眼前一亮！
　　复杂的缩窄性心包炎怪+无名动脉损伤怪！
　　这都是自己擅长的啊！
　　陈沧信步走了过来，博二连忙退散到对方的辅助位，给陈沧让开位置。
　　陈沧一笑：“谢谢张大夫。”
　　博二忍不住笑了笑：“客气客气。”
　　此时，心包已经有了切口，出现的血液已经被抽取了。
　　陈沧拿着镊子小心翼翼的查看。
　　不多时，内心也有了主意。
　　心包粘连是十分严重的，但是现在却不是做缩窄性心包炎手术的时候，应该先把无名动脉损伤修复了，之后再做心包炎的手术。
　　但是这样一来，无名动脉损伤修复的难度就大了很多。
　　因为手术的视野、可操作范围有限，这就需要术者对于无名动脉有一个足够的了解，对手术有一个足够的把控。
　　想到这里，陈沧把自己的想法给三人说了一遍。
　　柏建明看着陈沧：“小陈，想法好是好，但是……这手术难度会很大的，心包粘连无法切开，这样一来，可以利用的操作空间就不够了……我担心会出问题。”
　　陈沧笑了笑：“那……要不，让我试试？”
　　的确，陈沧系统训练空间内，什么样的牛鬼蛇神没见过，对于无名动脉的损伤修复，陈沧还是很在行的。
　　众人现在听见陈沧的这个让我试试……
　　顿时明白了，装逼又要开始了，瞪大眼睛等震惊吧！
　　陈沧叹了口气，可惜孟老师不在，否则……


第556章：没有好徒弟的老师不是好老师
　　陈沧转身看了一眼小护士！
　　对方笑靥如花，赠予手术刀。
　　陈沧接过来之后，小护士趁机摸手，内心激动不已。
　　陈沧见状，叹了口气，摸我的手没用啊，黑的不行……
　　对啊……
　　陈沧想到一个绝佳的办法，回去以后好好摸摸谦哥，沾沾欧气！
　　这个时候，吴鹏忽然说道：“这个患者运气太好了，能遇见陈大夫，要不然……麻烦可真的就大了。”
　　柏建明点头，仔细一想的确如此，假如没人注意，现在手术都是一件麻烦事儿。
　　而这句话听在陈沧耳中，忽然豁然开朗！
　　对啊！
　　我哪儿他么的脸黑，分明是这些患者运气好，遇见了我！
　　陈沧一下子开心起来了。
　　这个时候，忽然手术室的门打开了。
　　陈沧抬头一看，是孟老师？
　　就连柏建明都有些错愕。
　　毕竟两人虽然早就不是竞争关系了，但是平日里关系也最多是不咸不淡不冷不热这种。
　　见面最多笑一笑打个招呼。
　　平日里很少会一起合作手术的，更别说其他了。
　　没想到孟熙竟然会主动来找自己……
　　难道……是想要和自己化干戈为玉帛吗？
　　想到这里，四十多岁的柏建明不争气的笑了笑，他想了很多，觉得还是不能抛弃妻子，嗯，做人应该有原则和底线。
　　孟熙进来以后，穿好衣服，走了过来：“柏主任，你好，我来看看这一台手术，不介意吧？”
　　柏建明摇头一笑：“客气了，孟主任来，我自然是更加放心了。”
　　陈沧左手手术刀，右手分离钳，对着柏建明说道：“柏主任，帮我提一下。”
　　柏建明连忙点头！
　　陈沧首先需要在心包和无名动脉之间切开一个口子，充分的把所有的无名动脉暴露。
　　这一步平时的话很简单，只要轻轻一刀就可以做到。
　　但是现在不一样，因为缩窄性心包炎的原因，心包粘连严重，想要很好的切开，还同时需要保证无名动脉不会受损！
　　这难度比起单纯缩窄性心包炎男了很多！
　　他教过孟熙，但是也不知道学会了没有？
　　陈沧小心翼翼的切开一点之后，这个时候，需要保护好左边的无名静脉，边游离，边分离！
　　游离的是无名静脉！
　　分离的心包粘连！
　　陈沧一个人肯定忙不过来了。
　　他抬头，看了一眼柏建明，然后看了一眼孟熙，说道：“你来分离心包粘连，小心点，我要游离静脉！”
　　孟熙点头，有点紧张，就跟一个不成器的学生要被老师考试一样的感觉。
　　无奈！
　　陈沧对着柏建明说道：“给我线绳。”
　　柏建明皱眉：“线绳？”
　　这个时候要线绳干什么用啊？
　　陈沧不言语，因为接下来的操作还是比较精细的。
　　孟熙看了一眼陈沧：“我准备好了。”
　　所有人都好奇的盯着陈沧，想要知道陈沧到底要干什么！
　　只见这个时候，陈沧小心翼翼的用手指把线绳折叠成三段，然后把手伸到左侧的无名静脉深处，小心翼翼的稳稳一提！
　　顿时，整个无名静脉就这样被陈沧游离出来！
　　而这个时候，孟熙的分离心包变得容易了很多！
　　这一刻，所有人都傻眼了！
　　孟熙作为当事人，最有发言权，她感觉担子一下子轻了。
　　毕竟前怕虎后怕狼，分离不好就遭殃。
　　现在陈沧的巧妙游离，让整个手术难度降低了很多！
　　孟熙只需要开一个不大的口子，就可以让无名动脉的损伤修复更加放心了。
　　柏建明顿时激动不已！
　　又偷学了一招！
　　又偷学到一个一个本事！
　　实在是太过瘾了。
　　这些小技巧，可是实打实的干货，这是手术小技巧，教科书上没有，手术视频中没有，都是一个个术者总结出来的实用性技巧。
　　博二更是开心了！
　　现在他明白了，怪不得葛怀跟舔狗似的天天跟着孟主任和陈沧，原来自己误解他了，葛怀这厮真的是奸邪狡诈啊，装出一副舔狗的姿态靠近孟主任，为的就是得到陈沧大夫的真传！
　　想来也是如此，毕竟一个女人而已？有那么香吗！？
　　在学霸的眼里，只有知识最为让人陶醉！
　　忽然，博二期待起来，下个月孟主任就要来自己组了，到时候，自己得好好学学葛怀。
　　不大的心包口子，这个时候，无名动脉根部依然有活动性出血。
　　陈沧对着博二说道：“张老师，用侧壁钳在无名动脉根部以下阻闭主动脉壁，暂时控制出血。”
　　博二连忙点头！
　　伤口不大，阻闭无名动脉根部后并没有无脑缺血征象，可在无名动脉远近端阻闭后直接缝合裂伤。
　　但是，这样一来，对术者的缝合要求就比较高了。
　　但是陈沧现在血管缝合水平和造诣越来越高！
　　接过缝合线，快速开始了缝合工作。
　　博二再一次叹为观止！
　　柏建明也感慨的摇了摇头：“太快了！小陈你这血管缝合实在太厉害了。”
　　陈沧笑了笑，没说话。
　　修补时间，陈沧用了不到2分钟，已经全部修补完毕。
　　松开止血钳，顿时血流恢复。
　　所有人终于感慨一声，手术结束了。
　　而这个时候，需要的就是分离心包，治疗缩窄性心包炎手术了。
　　陈沧看着孟老师：“孟老师，你来做？”
　　孟熙点头，经过这段时间的学习，进步还是很大的。
　　陈沧忽然发现，孟老师在手术的时候……
　　竟然有一种蠢萌蠢萌的感觉……像极了树袋熊？
　　不对……像什么呢？
　　而在柏建明眼里，孟熙的进步是十分巨大的。
　　这一切原因，都是人家有一个好徒弟啊！
　　嗯……
　　一个可以帮助老师进步的好徒弟？
　　虽然听起来有点怪，但是……这是事实！
　　手术很快到了尾声。
　　对于在场的所有人来说，陈沧这一手线绳分离法，用的实在是太好了！
　　众人看着陈沧，忍不住赞不绝口！
　　陈沧看着孟熙的手术，忍不住扶额摇头。
　　孟熙见状，顿时恶狠狠地瞪了过去，其中意味不言而喻：你要是敢现在说，我就废了你！
　　陈沧摇头，罢了，罢了，别管女人那啥多大，都是小女人……
　　那句话怎么说来着？
　　唯小女子难养成也！
　　……
　　……


第557章：你想当老二吗？
　　手术结束，很顺利！
　　或者应该说是意想不到的顺利。
　　柏建明看了一眼陈沧，若有所思，想说点什么，但是看了一眼孟熙，犹豫了一下，欲言又止。
　　他很想问陈沧一个问题，究竟报孟熙为导师原因是什么？
　　难道单纯就是因为孟熙的科研很厉害？
　　柏建明不这么认为，他认为孟熙身上最吸引陈沧的绝对不是那140的智商，而是那……
　　不过，这么隐私的问题，柏建明自然不会细问！
　　毕竟人家的私人问题，想到这里，柏建明感慨一声，年轻真好啊！
　　不过，不仅得年轻，而且得有实力！
　　想到这里，柏建明戏谑的看了一眼陈沧，说了句：“小陈，跟着孟老师好好学习，孟老师的东西啊，你一辈子都学不完！”
　　说完之后，用一个男人都懂的眼神看了一眼陈沧，转身笑了笑离开。
　　博二见状，连忙跟了上去！
　　张岱认为，陈沧这样的天才，绝对不会沉迷这种女色，即便是喜欢孟老师，也是脱离低级趣味的那种。
　　柏建明把白大褂让张岱送到办公室，自己转身下班了。
　　吴鹏感激的看了陈沧一样：“陈大夫，今天又是多亏你了！”
　　陈沧笑了笑：“客气了，互相帮助嘛！”
　　说完洗手的功夫，陈沧开始结算刚才的收获！
　　【叮！完成缩窄性炎手术、无名动脉损伤修复术，综合结算，获得奖励：1、经验+1.5w；2、获得人工血管置换术（大师级）；3、获得耐力药水+1；】
　　陈沧看到系统奖励之后，心都在颤抖！
　　好东西啊！
　　耐力属性？
　　这是陈沧有史以来第一次获得耐力属性的奖励吧？
　　想到这里，陈沧心都在激动啊。
　　什么紫色技能书！
　　什么经验！
　　哪有耐力药剂好？
　　虽然不知道到底有什么效果，但是陈沧感觉，耐力和体力是有很大区别的！
　　这些东西大家应该都懂！
　　【耐力药剂：服用之后耐力属性永久+1！】
　　还是永久的！
　　陈沧眼里带着火花，嘴里泛着淫笑……
　　让一旁的孟熙顿时愣了一下。
　　“做什么白日梦呢？”
　　陈沧顿时醒悟过来，尴尬一笑：“白日孟？不行不行！不对不对！没有没有！孟老师您想啥呢？再说了，现在也不是白天了，都八点多了，天都黑了……”
　　孟熙一听，听着陈沧的语句怎么觉得语无伦次怪怪的？
　　不过无所谓了：“走吧，今晚有一台手术，是一台主动脉狭窄的手术。”
　　陈沧点了点头。
　　……
　　……
　　张岱回到办公室，忽然发现博三和葛怀都在办公室呢，还没下班。
　　葛怀在哪儿闷闷不乐，看见张岱回来，忽然说道：“老张，你觉得陈沧那小子究竟为什么要报孟主任为师啊？我总觉得有点怪！”
　　博三不动声色的竖起耳朵，也不做声。
　　张岱听到之后，皱了皱眉：“什么意思？”
　　葛怀点头：“嗯！我觉得陈沧那小子，肯定居心不良，留着陶宓陶主任不报，非要来我们医院报孟主任！分明是馋我们孟主任的身子！”
　　说到这里，葛怀咬牙切齿，陈沧没来以前，孟主任手术都是带着自己，可是自从他来了以后，孟主任渐渐地疏远了自己……
　　哎……
　　每每想到这里，葛怀内心就徒增悲伤。
　　其实，他真的是误会孟主任了，孟熙之所以不让他去，分明是怕自己被陈沧批评，影响孟主任在科室的形象和地位……
　　张岱现在可是陈沧的拥泵之一，自从看了陈沧的手术之后，陈沧的地位在他心目中瞬间拔高，陈大夫怎么会是这样的俗人呢？
　　陈大夫肯定是和自己一样，为了提高手术刻苦钻研，我们即便是馋孟主任的身子，也是站在改良孩子基因，为人类健康事业奋斗终生的高大目标上！
　　葛怀怎么能理解我们的理想呢？
　　……
　　……
　　手术室内，患者还没送来，孟熙把患者的造影片子拿了出来，对着陈沧说道：“你看到没？这段距离比较长，肯定是需要切掉的，我现在的想法把这里剪掉，然后用人工血管代替，你有什么想法吗？”
　　现在孟熙还是很尊重陈沧的，手术也会和陈沧好好交流。
　　陈沧摇了摇头：“没什么想法。”
　　孟熙忽然看着陈沧：“我还从来没见过你做人工血管置换，今天我教你吧！”
　　陈沧一愣：“其实……我可以会的！”
　　陈沧看着刚刚爆出来的技能书，犹豫了一下，直接选择激活。
　　没错！
　　现在他是真的会了。
　　不过看着孟老师眼中散发的自信的光芒，叹了口气，算了算了，就当自己不会吧。
　　孟熙看了一眼陈沧：“仔细看好了，其实人工血管置换算不上一台专门的手术，但是现在临床用的很多，这次比赛中我感觉也会遇到，毕竟是心脏大血管手术中必不可少的一个环节。”
　　陈沧点头，忽然问道：“孟老师，你也参赛吗？”
　　孟熙理所当然的点了点头：“当然了，我代表的是东大一院。”
　　陈沧忽然看着孟熙：“孟老师……你想当第二吗？”
　　孟熙一愣：“第二？我为什么要做第二？”
　　陈沧理所当然的说到：“因为我是第一啊！”
　　孟熙看着有些膨胀的陈沧，忍不住笑了起来：“小陈，你这也太膨胀了，先不说东阳每年进不了前十，就说省内，还是有很多优秀的大夫的！”
　　“三十五岁这个年龄跨度，你是不占优势的。”
　　“去年大赛我没参加，不过最耀眼的是咱们东阳省心血管医院的郭云飞，可惜的是在第二轮就遇到了当时首都积水潭一名高年资主治，要不然是可以取得很不错成绩的。”
　　“今年他的机会挺大的，别说全国大赛了，你要想进入全国赛区，必须获得省内前三，然后才能代表东阳省。”
　　说到这里，孟熙原本以为陈沧会有所惊讶，可惜陈沧很平静。
　　这小子，到底哪儿来的自信？
　　孟熙忽然说道：“你让我做第二？”
　　陈沧笑了笑：“那得看你愿不愿意了！”


第558章：身体又诚实了！
　　陈沧现在有点后悔了！
　　他忽然觉得吹牛真的不是什么好习惯。
　　看着孟老师树袋熊一样的操作，陈沧忍不住叹了口气！
　　“孟老师，我跟你说了几次了，这里，人工血管置换需要考虑的是端端吻合之间的平滑度，你应该选择的是连续贯穿式缝合，这样的话……”
　　“速度！太慢了……哎！”
　　“还有，缝合线之间的间距，对，均匀，你这怎么还斜着呢？我的妈呀……你紧张啥？”
　　……
　　孟熙也不吭声，她发现，陈沧是真的会人工血管置换手术。
　　而且，不仅是会，而且做得肯定比自己要好。
　　好不容易，在陈沧的指导下，孟熙终于完成了一端的缝合。
　　检查成果的时候，她发现陈沧的方法真的还是很不错的。
　　陈沧总是能找到自己的细节错误，加以提醒。
　　不过，唯一有一点就是，这家伙骂人的时候太凶了！
　　“你就不能说一下我的优点吗？我教你的时候是鼓励的教育，你吼什么吼！”孟熙忍不住瞪了陈沧一样。
　　一旁的小护士和麻醉师忍住不笑。
　　明明一台比较严肃的手术，此时此刻变得轻松了很多。
　　不过，这不是坏事儿。
　　麻醉师清楚的知道，孟熙刚才的手术缝合在陈沧的指导下，的确要比以前做的好。
　　从缝合的细节和速度节奏等等都能看出来。
　　陈沧听见孟熙的话，思考半天之后，说道：“嗯……也不是没有优点。”
　　孟熙一听，顿时瞪大眼睛：“什么？”
　　陈沧沉思片刻：“我还没想起来，手术完了告诉你……”
　　孟熙听到这里，气的气血翻涌，可是还是尽量深吸一口气，想到今天的白大褂，孟熙就揪心，晚上回去让保姆给自己缝一下扣子吧！
　　“来来来，针给你，你来做！”孟熙自然是有些不服气，其实她感觉自己缝合的已经是超水平了，可是还不到陈沧的满意。
　　陈沧摇了摇头，接过针线。
　　“看好了。”
　　说完，陈沧开始小心缝合起来。
　　他选择的是和孟熙一样的三定点缝合法，同样也是连续缝合。
　　“你看，首先是你要学会压针，这样进去的时候，可以更好的保存血管内壁，不会造成损伤！然后呢……”
　　不得不说，陈沧的缝合真的是比起孟熙要优秀太多了。
　　不过，这群护士和麻醉师早就习惯了这一对奇怪的师徒组合。
　　虽然大多数的时候是陈沧在教给孟熙，指导孟熙，但是却是一口一个孟老师。
　　缝合完毕之后，陈沧说道：“打开止血钳，看看效果。”
　　孟熙点头，打开之后，顿时瞪大眼睛！
　　“没有漏血！”
　　“也没有狭窄……”
　　“可以啊！”
　　看见孟熙这个样子，麻醉师忍不住咳咳一声，想起当初第一次看见两人角色反转的时候，自己还有些难以置信，以为自己是麻药打错了地方，打到了自己身上，但是现在……早就习惯了。
　　“陈沧你太厉害了！”
　　陈沧点头了点头：“嗯，我知道。”
　　孟熙：……
　　麻醉师：……
　　护士：666。
　　【叮！孟熙好感度+20。当前好感度100；提示：好感度到达100，请尽快消费，否则无法继续增加好感度。】
　　陈沧一愣，这也能加好感度，这就100了？
　　看来女人都是口是心非啊！
　　嘴里骂着自己！
　　其实身体很诚实，竟然还加了20好感度！
　　陈沧忍不住叹了口气，随手打开技能书，把比赛需要掌握的剩下的三个技能选择了兑换。
　　【锁骨下动脉修复术】
　　【腔静脉损伤修复术】
　　【主动脉-腔静脉瘘修复术】
　　陈沧兑换之后，内心顿时松了口气。
　　因为这样一来，比赛的胸内大血管手术基本上就全套了。
　　都是三级手术，陈沧消耗了60点好感度，剩下四十点备用。
　　满载而归！
　　手术结束了，洗手的功夫。
　　孟熙其实对陈沧还是很感激的，因为刚才陈沧的指点，让她竟然感觉有种恍然大悟的感觉。
　　一下子打破了自己以前的思维框架，建设起来一个新的血管缝合的理念。
　　收获很大！
　　孟熙看着陈沧：“你还没说呢？我的优点是啥？”
　　陈沧想了很久，皱眉说道：“心胸宽广！心态良好！能虚心接受自己的不足……总而言之，挺多的！”
　　孟熙一愣，看着陈沧走远的身影，若有所思：心胸宽广？嗯……挺有眼光……
　　……
　　……
　　回到家里之后，陈沧有些迫不及待，直接选择了学习。
　　现在为止，陈沧已经把胸腔内心脏大血管的手术技能全部到手！
　　陈沧也顾不上洗漱，直接开始第一个技能的模拟训练。
　　不得不说，从一开始的降主动脉修复术到现在，陈沧每一次特训都有很大的收获，他感觉自己比起当初对于胸内大血管的了解更加熟悉了几分。
　　很多，当系统提示音响起的时候，退出训练空间。
　　陈沧连忙开始学习下一个！
　　他忽然直接感觉到，不同的血管其实在选择修复的时候，需要考虑很多，包括这个血管的形态和功能，这是很重要的，而缝合不仅仅是追求形态学的完整，还需要考虑到血管的生长以及很多因素……
　　时间很快，当他把所有技能学习完毕之后，陈沧深吸一口气！
　　他隐隐捉住了一丝线索！
　　他感觉看似纷繁复杂的血管之中，还是有很多联系的，只是，他还有些捉摸不透。
　　现在为止，他的胸内心脏大血管修补手术全部大师级了！
　　但是陈沧感觉这还不够！
　　想要拿下全国大赛，自己需要的是一个契机。
　　突破大师，成就完美！
　　躺在床上，陈沧深吸一口气，如果在全国大赛之前，可以突破一个到达完美，让自己捕捉一下完美的感觉，其他突破起来就容易了。
　　毕竟这些虽然看似很多手术，终究不过是心脏大血管缝合术。
　　躺下准备睡觉的时候，陈沧忽然看了一下日期。
　　顿时愣了一下！
　　12月1号？
　　马上就是秦悦的生日了呀……
　　陈沧清楚的记得，秦悦的生日是12月05号，眼看着生日的到来，陈沧忽然觉得自己应该好好准备准备。
　　毕竟是两人在一起之后第一个生日！


第559章：如何交代！
　　上午，陈沧坐在办公室内，绞尽脑汁思考如何给秦悦过一个精彩而不是浪漫，记忆深刻，回味无穷的生日的时候。
　　陶宓的电话忽然响起，把陈沧吓了一跳。
　　“小陈，你来一趟我办公室，那个比赛的公告下来了。”
　　陈沧听到这里，连忙起身，屁颠屁颠朝着心外科的办公室跑去！
　　刚下电梯，就迎面看见钱林和同学甲一直在忙碌。
　　两人也看见了陈沧这个不速之客的到来。
　　钱林提高警惕，所有所思的看着陈沧：“陈老师……你应该是路过8层准备去9层吧？”
　　陈沧一愣，摇了摇头：“不是啊，我就是来心外科的！”
　　同学甲和钱林对视一眼：“陈老师，你……应该不是来找主任的吧？”
　　陈沧再次一愣，点了点头：“对啊，我就是来找陶主任的！”
　　两人听完，对视一眼，连忙把陈沧拉到楼梯口。
　　他们的好日子才刚来没几天，陶主任刚刚对他们有了一些的改观，师徒感情正在稳步升温！
　　而这个时候陈沧的到来，对于他们而言绝对不是什么好事儿！
　　因为，按照经验来看，陈沧每次到来之后，总会给他们造成一些不可避免的损伤。
　　钱林认真说道：“兄弟，什么仇，什么怨！”
　　同学甲叹了口气：“你放过我俩吧！”
　　陈沧顿时愣住了：“我……我什么也没做啊！”
　　钱林快哭了：“你做的还少吗？我老师叫你来干嘛？”
　　陈沧说道：“应该是关于心外科手术全国手术大赛的事儿。”
　　这个时候，陶宓忽然路过，看见三人，顿时笑了笑：“咿？小陈上来了，跟我来办公室吧，对了，你俩也一块儿进来！”
　　陈沧点头，率先超前走去。
　　而钱林和同学甲两人对视一眼，从彼此眼睛中看到了自己凄惨的命运……
　　陶宓坐下来之后，把一份文件递给陈沧：“小陈，这个全国心外科手术技能大赛的赛程下来了。”
　　“每个医院派出一名参赛者，先是参加省赛，省内前三名代表本省参加全国大赛，比赛12月14、15号正式开始省赛。”
　　“省赛有三个小组，A、B、C三组分别决出一人，这三人代表东阳省参加比赛。”
　　“全国大赛会在21号22号这两天完成。”
　　“前段时间报名的时候，我已经给你报上去了，你是代表咱们省二院参加的。”
　　陈沧听完之后，顿时愣了一下，还有两周开始比赛，自己还有点准备时间。
　　两周时间，最好能多做一些手术，尽快提高和融会贯通吧。
　　陶宓说道：“这段时间内，我会优先把科室里所有胸大心脏大血管的手术让你来做，多做一下，尽快熟悉一番。”
　　陈沧点头：“谢谢陶主任了。”
　　陶宓摆了摆手，笑了笑：“其实你也别有太大压力，上次我跟夏主任其实也是有些着急了。”
　　“你今年才接触心外科，虽然天赋很好，但是也有一个成长的过程，所以这一次呢，就当自己是一个锻炼的机会，最好能闯入全国大赛，出去看看！”
　　“咱们国内优秀的年轻人真的很多的，出去以后多交流，多沟通多学习，这样一来才能进步的更快。”
　　陈沧点了点头，若有所思，笑了笑：“主任，我会尽力的。”
　　陶宓笑了笑：“嗯，运气也是很重要的，毕竟都是抽签分组的，你要是遇到心血管医院的郭云飞，只能算你倒霉了……”
　　陈沧愣了一下，这是他第二次听见郭云飞这个名字了，心血管医院的郭云飞？
　　孟熙也提起来过。
　　他真的有那么厉害？
　　说完之后，陶宓看了看钱亮和同学甲，又看了一眼陈沧：“小陈，这段时间急诊不是总有那些心外科的抢救手术吗？你手术的时候把他们两人叫上，去看看血。”
　　陈沧点了点头：“嗯，好的！”
　　陶宓的意思很清楚，心外科说白了，真的是一个随时随地和生命打交道的学科。
　　如果可以经过急诊那样的训练，提高还是很快的。
　　……
　　……
　　回到科里已经中午，陈沧感觉比起比赛的事情，秦悦的生日是让他最头痛也最揪心的事情。
　　中午匆匆吃了点饭，陈沧出去商场溜达了一圈，晚上他夜班，出不去了。
　　既想有惊喜，还得有纪念意义，还得……
　　太麻烦了！
　　这对陈沧来说比做一台大手术更难。
　　接下来的时间，陈沧跟着了魔的似的，上网百度搜了起来。
　　网友建议：应该送她个孩子！
　　陈沧虽然觉得这个很有意义，但是……算了！
　　还有说送两只水光针玻尿酸的，似乎不错……
　　正在这个时候，护士小林走了进来：“陈大夫，120送来一个昏迷的患者。”
　　陈沧听见之后，连忙起身，走了出去。
　　急救车送来之后，陈沧连忙招呼小林送到了抢救室内。
　　家属是一个三十多岁的女子，还有一个六十岁左右的阿姨。
　　阿姨一脸担心说道：“大夫，这是我儿媳妇，下午吃了饭以后就开始说肚子疼，疼的厉害，然后下面就开始流血，留了好多！”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　他脑海里现在能脑补出来的疾病一下子精确到了几个。
　　毕竟下面出血本来就那几种疾病！
　　陈沧忍不住问道：“有没有怀孕？”
　　婆婆顿时摇头：“没有啊！我儿子出差三个月，我前几个月还见她来例假的。”
　　问了一些病史以后，急忙进了抢救室。
　　虽然家属这么说，但是陈沧还是不能排除，直接给妇科打电话，下了急会诊，让输血科准备配血。
　　随后直接把彩超室的值班大夫叫来，做床旁B超！
　　一切都在很快进行！
　　妇科值班的是张嫣，知道陈沧急会诊以后，急忙放下手里的事儿跑了过来。
　　了解情况之后，张嫣看着床旁彩超的结果，顿时皱眉！
　　看了一眼陈沧，有深意的说了句：“有问题啊！”
　　陈沧皱眉：“什么意思？”
　　“宫外孕已经有两个月了，现在是黄体破裂，引起的失血性休克，需要赶紧手术啊！”张嫣说道。
　　陈沧听见消息之后，顿时傻眼了！
　　丈夫出差三个月，现在妻子宫外孕两个月，来的是婆婆和小姑子……
　　这怎么交代？
　　一个难题摆在陈沧的面前！


第560章：绿色的帽子（上）
　　陈沧叹了口气，这可真的是要给出差的丈夫一个惊喜啊！
　　陈沧还说送秦小舔一个孩子，可别让秦小舔送自己一个惊喜……
　　丈夫出差三个月，妻子宫外孕两个月。
　　谁家的孩子这么淘气能跑一个月啊？
　　所以结果是毋庸置疑的。
　　婚内出轨，老公出差，老婆送帽，应该是这样的结果了！
　　张嫣看了一眼陈沧：“尽快跟家属交代一下吧，患者有生命危险的，需要及时手术。”
　　陈沧点了点头，嗯了一声。
　　就准备出去交代病情。
　　可是……该怎么交代？
　　送女子来的不是别人，是婆婆和小姑子，对患者来说，这两人摆明了是“敌方阵营”。
　　如果对方知道女子婚内出轨，肚子里不是自己家的孩子，会怎么想？会不会不签字！
　　这都是有可能的。
　　可是又不能违背知情权，隐瞒患者的情况。
　　这对于一名医生来说，还是很难的！
　　要不然上学期间，不论是大学还是研究生，都有一门《医学伦理学》的课程了！
　　张嫣抬头看了一眼患者的生命体征，开始联系手术室，随后看了一眼陈沧：“陈大夫，赶紧的。”
　　陈沧一咬牙，朝着外面走去。
　　刚刚到了门口的时候，忽然想到了一个办法。
　　想到这里，陈沧连忙拿出知情同意，病情告知书一类的，对着阿姨说道：
　　“你好，请问能联系到患者的老公吗？或者是直系亲属。”
　　婆婆叹了口气：“联系不到，我儿子出国了，就是联系到了也段时间内回不来，大夫……我们不能签字吗？”
　　“一定要救救她啊，姑娘也不大呢，才三十岁，可怜人，父母离婚以后，也不联系，后来嫁给我们家，咱也不能委屈人家啊。”
　　陈沧看着这个慈眉善目的阿姨，忍不住叹了口气。
　　阿姨啊，你对人家有情，人家对你们可不一定有意啊！
　　想到这里，陈沧拿出告知书说道：“患者现在情况十分危险，现在怀疑是盆腔脏器自发性破裂原因待查！而且伴有失血性休克，有明确的急诊手术指证，还请签署知情同意书，赶紧手术！”
　　阿姨连忙点头：“好的，好的，我签字。”
　　而这个时候，小姑子忽然说道：“大夫……不会是怀孕了吧？”
　　一句话，让准备签字的老阿姨忽然顿住了。
　　陈沧摇头：“现在病理结果没有出来。”
　　阿姨摇了摇头，叹了口气：“大夫，赶紧治疗吧，不管怎么样，先把孩子救活再说别的。”
　　陈沧拿起知情同意书走了进去。
　　刚才的一番解释，还是十分靠谱的。
　　陈沧给出的两个诊断也是如此：
　　1、失血性休克。
　　2、盆腔脏器自发性破裂原因待查。
　　没有违背知情权。
　　但是具体结果，等抢救完了之后，自然会有详细的诊断结果。
　　入院诊断和确诊是两回事。
　　至于……宫外孕如何处理，这就是两家人的事儿了，等她康复以后，自行了断吧。
　　作为大夫，这不是他们应该关心的。
　　张嫣看着陈沧这么快进来，有些好奇。
　　“签好了？”
　　陈沧点头：“嗯，好了。”
　　张嫣顿时愣了一下：“这么快？对方这就同意了？”
　　陈沧把知情同意书上的诊断结果递给张嫣：“你看这行吗？”
　　张嫣接过来一看，顿时愣了一下！
　　忍不住抬眼看了一眼陈沧：“可以啊，陈大夫，这诊断，老辣，十分靠谱！”
　　“厉害，其实这种手术最麻烦的就是交代病情了，要不然妇科也不会有那么多保大保小的事情了，跟家属沟通比和死神沟通还要困难！”
　　陈沧对此深以为是，前段时间的杨远中不就是一个鲜明的例子吗？
　　家属不签字，医生就没有资格手术。
　　B超室值班的是张丹妮，看见陈沧也是忍不住竖起大拇指：“陈大夫，真厉害，这一套和病人打交道的能力可不一般人能有的，在哪儿学的？”
　　陈沧想起来老陈，他最善于处理这种复杂的伦理关系问题，应该是老陈教给自己的吧？
　　张嫣急急忙忙的转运患者，送到了妇科手术室。
　　抢救工作正式拉开帷幕。
　　陈沧不懂妇科手术，加上值班，也没有跟过去凑热闹。
　　婆婆和小姑子坐在那儿，惴惴不安的等待着，陈沧没有多说什么。
　　大约三个小时左右，张嫣急急忙忙走了过来。
　　“患者暂时情况稳定了，先办转科手续，到妇科吧，那边好交代一些。”张嫣对着陈沧说道。
　　陈沧点头，带着张嫣走了出去。
　　“手术很顺利，患者暂时安全了，需要到妇科接受后续治疗。”
　　婆婆松了口气。
　　而小姑子追问道：“大夫，到底是什么个情况啊？”
　　张嫣摇头：“现在是晚上，病理送去了，但是病理科下班了，需要一段时间出结果，所以原因还不太确定。”
　　一家人就这么迷迷糊糊的跟着张嫣去了妇科。
　　其实，具体的诊断等等，后续都会告诉家属，只是不是现在。
　　……
　　……
　　一个特殊的患者，让急诊这个夜晚变得八卦起来。
　　小林站在一旁，一脸狐疑的看着陈沧：“陈大夫，你说要是婆婆和小姑子知道了会怎么样？”
　　陈沧一愣，忍不住摇了摇头：“估计……会很危险吧！”
　　小林叹了口气：“哎……太复杂了。”
　　“人家婆婆看起来那么好，还要出轨……这也太对不起人家了吧？”
　　张丹妮这个时候走了过来，看见之后，忍不住说道：“你急诊还见得少，我来省二院以前，是在生殖中心上班的，后来赶紧跳槽了。”
　　小林好奇地问道：“为什么呀？”
　　张丹妮笑着说道：“每天都是出轨、婚外情、亲子鉴定、不孕不育……这种东西见多了，你会怀疑人生的。”
　　小林想到这里，忍不住打了个哆嗦，点了点头：“想想也是！”
　　在脾胃科待的时间长了，总觉得自己有胃炎，想做个胃镜。
　　在肛肠科待久了，心里怀疑的总想去插个肠镜。
　　在肿瘤科待久了，哪儿那儿都是肿瘤患者。
　　同样……
　　在生殖中心带的时间长了，到处都是婚外情……
　　其实，这都是错觉，因为你看到的都是这一类的患者，可能占据总体很小，只是都集中到你那儿去了，才会产生这种错觉。


第561章：绿色的帽子（下）
　　此时已经十一点多了，张丹妮也不着急回B超室。
　　毕竟上去以后偌大的一层只有两个小护士，和她三个人，而且内B超晚上真的很闲，基本上就是睡觉。
　　哪里有急诊热闹？
　　坐在那儿和小林几个护士聊着天，就在这个时候，一堆男女怒气冲冲的跑了进来。
　　两人拉拉扯扯，嘴上骂骂咧咧！
　　就这样拉拉扯扯的到了急诊，陈沧顿时愣了一下。
　　连忙问道：“怎么了？”
　　男子冷哼一声：“大夫，你给评评理！”
　　女子也是不屑的看了一眼男子：“评理就评理！”
　　陈沧傻眼了，看着这两个年纪不大，也就二十多岁不多三十的小年轻，顿时好奇地问道：“怎么回事儿？哪儿不舒服？”
　　女子十分气愤的抬头说道：“大夫，我要做流产手术！”
　　男子冷哼一声：“做就做呗！管我什么事儿？”
　　陈沧愣住了，今晚怎么了这是？
　　是妇科之夜？
　　来的怎么都是这种疾病。
　　陈沧摇了摇头：“小姑娘，这里是急诊，不做流产手术，明天你去妇科挂个号。”
　　小姑娘气的指着男子：“杨宇航我告诉你，我就是把孩子流产了也不给你生，你个没良心的，怀了你的孩子你竟然怀疑我？你有没有一点良心啊！”
　　男子冷笑一声：“我的孩子？哎呦，我的妈呀，真要是我的孩子，我给你磕头了，我回来才多久40多天！你报告单上写的妊娠两个月！”
　　“怪不得要急急忙忙找我结婚，是想拉我当备胎呢吧？”
　　“我还纳闷呢，这一个月天天催我结婚，原来是怀孕了。”
　　“咋了？感情我是喜当爹啊？”
　　男子很失落，虽然在笑，但是都快哭了。
　　毕竟女朋友怀孕了，应该很高兴的一件事儿，可是孩子不是他的！
　　这该如何说起来啊？
　　不仅是男孩儿这样，女孩的表情更是如此！
　　脸上满是愤怒，眼里却眨巴着泪水，似乎一肚子委屈没办法宣泄，强忍着不哭出来，可是内心却有一种心寒的感觉！
　　长达三年多的爱情长跑眼看着就要结束。
　　好不容易可以在一个城市了，自然要为爱情鼓掌，准备结婚生子，开始崭新的生活了。
　　当这个月没有来例假之后，女子开心极了，测试之后，果然怀孕了，开心的她准备等男友生日的时候给他一个惊喜。
　　可是，万万没想到，成了惊吓！
　　男子大声说道：“你知道我为了调回来多难吗？我求爷爷告奶奶，跟孙子一样，花了多少钱，才调回来！”
　　“我就是想跟你结婚生孩子，早点给你幸福！”
　　“你倒好，给我惊喜……这个惊喜可真惊喜啊！怀孕两个月，我回来才40多天！40多天好不好？你能长点心吗？”
　　男子说着说着蹲在地上，嚎啕大哭起来。
　　女子盯着男孩儿，也开始哭了起来，边哭边说：“你个王八蛋，你竟然怀疑我……我就是把孩子打了也不给你生！”
　　……
　　……
　　陈沧和众人愣住了，今天晚上怎么感觉都是绿油油的啊！
　　哎……
　　看着两人哭的这么可怜，这么情深意切，陈沧也不好意思打断。
　　但是……这里是急诊啊，不是派出所，不是调节这个婚姻感情的地方。
　　陈沧忍不住起身：“好了，我觉得你们可能存在什么误会，先冷静冷静，这个时候不要着急做决定。”
　　男子起身，盯着陈沧：“大夫，你也是个男人，你能想到我此时的痛苦吗？为了她我付出那么多，她却这么对我，我……我心累啊！”
　　男子说到这里，抱着陈哭了起来。
　　“大夫，你想想，你女朋友要是……”
　　陈沧一愣，我曹……你这家伙别拿我做比较啊，陈沧赶紧打断男子。
　　“你刚才说怀孕两个月是怎么一回事儿？”
　　男子拿起袖子，直接擦了擦脸，把口袋的一张报告拿了出来，深吸一口气：“大夫你看，这……这里写着，妊娠两个月。”
　　陈沧拿过报告单，看了起来。
　　嗯，没错，的确写的是妊娠2个月。
　　男子涨红了脸：“我……我回来才40天啊大夫，我两个月前也没有那啥啊……你说我是不是戴了帽子！”
　　陈沧正要说话，忽然张丹妮翻了个白眼，经过两人牵肠挂肚似的一番告白，她终于明白到底是怎么一回事儿了。
　　“行了行了，你们俩是有误会！”
　　两人抬头，盯着张丹妮：“误会？什么误会？”
　　男子一脸委屈：“什么意思？”
　　张丹妮对着陈沧说道：“把报告单给我。”
　　陈沧点头递了过来：“嗯，给。”
　　张丹妮拿在手里，忍不住笑了起来：“其实，你回来40多天没错，上面报告也没错！”
　　男子愣了一下：“那就是我被绿了呗？”
　　张丹妮一愣，你这么想被绿啊？
　　“不是，一般报告单的时间，我们是按照最后一次月经时间开始计算的，你女朋友最后一次来月经就是在两个月前，所以你回来40天，之后怀孕之后，第一个月你女朋友没来例假，没在意，推迟了一个月还没来，就去做了检查，才发现是怀孕了！”
　　“从最后一次月经算起来，其实就是怀孕两个月了。”
　　一番话，顿时两人愣住了！
　　女子叹了口气：“嗯，的确，我经常加班，例假不太准，所以推迟了一个月没在意，这个月还没来，我就去做了检查，大夫才说我已经怀孕了两个月了。”
　　男子一听，顿时傻眼了！
　　“大夫……意思是……孩子是我的？”
　　张丹妮点了点头：“时间推算上我只能说是没有问题的，但是……具体我也不太清楚。”
　　男子听到这里之后，顿时连忙脸色一变：“老婆对不起……是我……”
　　女子冷冷说道：“滚！你怀疑我！”
　　男子：“我真的不是故意的，将心比心一下不行吗？我也是担心啊，我们……”
　　女子：“我要打掉孩子……”
　　男子忽然单膝跪地，从口袋掏出一枚钻戒：“老婆你嫁给我吧！”
　　“我为了今天我准备了好久，我这次回来就是想跟你求婚的，我想借着我生日，跟你求婚，钻戒我都买好了……只是因为我不懂医学，不懂怀孕这些东西，我对你误解了，我道歉，老婆我发誓，这辈子再也不怀疑你了，嫁给我吧！”
　　突如其来的狗粮让众人有些瞠目结舌。
　　而陈沧却是盯着这一幕，若有所思……
　　对啊！
　　求婚？
　　好主意……


第562章：郑国谈的邀请
　　一顿鬼斧神工的狗粮，顿时场面有些失控。
　　病房里面的有些起哄的患者或者家属甚至都出来开始鼓掌，起哄的还在喊着：“嫁给他，嫁给他！”
　　这让陈沧脸色一变，不得不棒打鸳鸯，赶紧把两人赶走！
　　秀恩爱总不能在急诊吧？
　　两人千恩万谢准备离开之际，陈沧忽然叫住男子，对着男人说道：“那个，小伙子你等等！”
　　男子忽然一愣：“有什么事儿吗？大夫？”
　　陈沧招了招手：“我问你个事儿。”
　　男子看着陈沧神神秘秘的，走了过来：“怎么了？”
　　陈沧尴尬一笑：“你这钻戒在哪儿买的？”
　　男子一听，顿时忍不住笑了，拿出手机给陈沧推荐了几家店，这才离开。
　　男子现在开心的不得了啊，毕竟女朋友怀孕了，接下来赶紧结婚才是要紧。
　　接下来的一夜，变得十分平和。
　　陈沧难得遇到这样的夜班，还有些受宠若惊，回到值班室好好睡了一觉。
　　第二天早晨起来，神清气爽。
　　秦悦知道陈沧的夜班，来的很早，给带的早餐，自己做的煎蛋，还有买的豆浆。
　　七点多一点的时候，就急匆匆的从家里跑了出来，来给陈沧送饭。
　　秦孝渊听见秦悦做饭，也是心里开心的不行，直呼姑娘长大了。
　　可是出来以后看着桌子上空空如也，就连昨晚买的一个面包也不见了，顿时愣了一下。
　　“老婆……你都吃了？”
　　冀如云一愣：“什么都吃了？”
　　秦孝渊瞪大眼睛：“我不是刚才听见悦悦做饭呢吗？饭呢？”
　　冀如云翻了个白眼：“你以为给你做呢呀？”
　　“人家小陈昨晚夜班，心疼的你姑娘一晚上没睡好，一大早起来就开始做饭，准备爱心早餐呢，你以为有你的啊？想什么呢……”
　　秦孝渊一愣，顿时傻眼了。
　　良久，摇了摇头：“老婆，我给你热点牛奶吧。哎……”
　　……
　　……
　　早晨病人不多，秦悦生怕陈沧忙开了，一路小跑到了急诊，天气比较冷，手里攥着煎的鸡蛋，秦悦怕凉了直接双手捧着。
　　进来之后，陈沧刚好和她迎面撞上：“怎么了？这么着急？”
　　秦悦脸蛋红扑扑的：“我给你做了早餐，怕凉了……”
　　陈沧低头看着秦悦冻得红彤彤的小手，忍不住心疼的握在手里：“谢谢你！”
　　秦悦顿时笑嘻嘻的说到：“快去吃饭吧，一会儿凉了，我去看看有啥忙的。”
　　看着手里的早餐还热乎乎的，陈沧忽然觉得一切都是这么幸福。
　　早晨交完班之后，刚刚好可以休息，陈沧准备出去看看那几家商场，给秦悦看看生日礼物。
　　刚刚出医院，就听见电话铃声响起。
　　陈沧拿起电话，一看是郑国谈，接了起来。
　　“郑总，你好。”
　　郑国谈笑呵呵的说到：“小陈，你今天有时间吗？”
　　陈沧点了点头：“嗯，今天正好休息。”
　　郑国谈一听，顿时笑了起来：“这太好了，那个美国的医美团队提前来国内了，你看要不咱们今天把手术给做了？”
　　陈沧听到这里，顿时答应了下来，一台手术，也花费不了太多时间，再说了，现在的陈沧其实就可以独立完成郑国谈妻子的手术。
　　陈旧性的疤痕切除，加皮瓣移植。
　　当初的陈沧还只是一个只会缝合的小菜鸡，但是现在的他可是今非昔比，鸟枪早就成了大炮！
　　“郑国谈一听，顿时笑道，那我派人过去接你！”
　　陈沧摇头说道：“我直接打车过去吧，到了联系。”
　　郑国谈尴尬一笑：“不用，我在另外一个别墅，你没来过，我派人过去吧，到哪儿接你去？”
　　陈沧一听，忍不住汗颜，有钱人的生活可真枯燥，别墅可真多！
　　……
　　当陈沧看到这一套别墅的时候，忍不住震撼了几分，说这是别墅都有些误解，这是一个庄园吧？
　　太大了！
　　此时的客厅已经有七八个人了。
　　只是，其中一个光头壮硕的男子十分显眼，正在和郑国谈有说有笑的聊天。
　　看见陈沧来了，郑国谈笑着介绍到：“这位就是我当初说的陈沧，陈医生！”
　　郑国谈的英文很不错，毕竟郑国谈一年四级国内外经常参加各种会议以及参与投资，虽然翻译很方便找，但是所以掌握一门外语对他来说，还是很有用的。
　　“小陈，这就是我当初给你说的，伦纳康斯·西顿先生，可是国外鼎鼎大名的投资公司老总。”郑国谈特意用汉语给介绍的。
　　伦纳康斯有将近一米九多，壮硕的身体哪里像是一个投资大亨，他笑着看和陈沧：“很高兴见到你。”
　　陈沧握手回应：“见到你很高兴。”
　　伦纳康斯听见陈沧的话，顿时眼睛一亮：“我很喜欢你的口音，叫我西顿就可以了，我很喜欢和有能力的人做朋友。”
　　陈沧笑了笑，看起来，这位投资大亨似乎没有太大的架子。
　　郑国谈这个时候，把陈沧带到了一堆人面前，介绍到：“这些是美国CIS医美集团的专业医美团队，一会儿，你和他们沟通一下。”
　　陈沧点了点头。
　　一番介绍之后，陈沧知道了为首的一人叫佩特·托比，似乎是一个很了不起的人。
　　不过很明显，一开始众人把陈沧明显当成了是这位中国老板的朋友。
　　但是紧接着，当郑国谈说起陈沧最后负责皮肤缝合的时候，众人都愣了一下。
　　之后，稍作休息之后，众人到了二楼。
　　张爱香看见陈沧，主动打了个招呼。
　　今天的她特意把头发扎起来，但是这样一来，额头的一个大约4厘米x5厘米的不规则伤口暴露出来，有些狰狞。
　　伤疤的时间很明显已经很久了，陈沧一直不明白为什么要拖到现在，一直不处理。
　　但是……这不是自己关心的问题。
　　佩特一个五人的团队，开始对张爱香的伤口仔细研究起来。
　　他们拿着各种各样的仪器，对着张爱香拍照……
　　不得不说，光看着架势，就看得出来，这是一个很专业的团队，起码……仪器很齐全。


第563章：我有一种办法
　　陈沧也没闲着，在旁边仔细看着。
　　大约过了二十多分钟，电脑屏幕里出现了一个3D模拟的面部结构图，甚至就连伤疤也计算在内，比例结构完全仿真……
　　这么一看，陈沧忍不住瞪大眼睛，忽然有些不明觉厉的样子！
　　之后，大家来到二楼的一个会议室内，投影仪打在墙上，开始对着面部开始了讨论工作。
　　不过说实话，张爱香面部的伤疤形状很不规则，区域也比较大如果选择瘢痕切除的话，还要考虑到皮瓣移植，这样一来的话，难度会很大！
　　按照特殊仪器的结果显示，瘢痕的深度也在画面中可以清晰的表现出来。
　　正是因为如此，众人也纷纷皱眉！
　　因为，事情似乎比他们想象的要男了很多。
　　郑国谈对于张爱香的伤口很在意，这也是他对张爱香的亏欠。
　　郑国谈几十亿上百亿的身价，请来这样的顶级团队，他的要求自然也和普通人的要求不一样。
　　……
　　……
　　陈沧看着这种医美的模拟图真的很新奇，可以通过他们的程序去改变面部的肌肉组织，尽可能的模拟皮瓣移植的效果！
　　甚至直接把面部的疤痕切除，通过数据模拟手术，真的是一个很有想法和创意的技术！
　　这真的是让陈沧大感惊讶！
　　一旁的伦纳康斯看着陈沧的样子，笑着说道：“陈医生，因为这个产品，我投资了一千万美金，你觉得怎么样？”
　　陈沧听到伦纳康斯的话，顿时愣了一下。
　　不过还是忍不住竖起大拇指，真心称赞道：“很有意义的一个发明。”
　　的确，通过数据模拟面部结构，然后还能通过隐形皮肤之后，露出肌肉、血管、神经的走形，这或许是整形手术领域一个很有想法和创意，也很实用的辅助工具！
　　不过……一千万美金！
　　有钱人的生活也太枯燥了。
　　但是假如可以普及，这伦纳康斯能收到可不止1000万美金的回报。
　　这让陈沧对这个壮硕的投资大亨很感兴趣！
　　现在的他终于知道刚才为什么要采集那么多有效的数据，此时的画面上，完全就是张爱香的面部比例。
　　……
　　……
　　此时，佩特等人面色严谨的在讨论手术方案，五个人都在不断地通过数据来模拟和匹配，希望得到一个最佳的方案！
　　其实，如果使用面部皮瓣移植，如果说推进形式的，或许是小效果最好的，但是很明显，这也是最难的。
　　说实话，移植身体其他部位的皮肤，是最简单的，腹部、后背这些毛发稀少的区域都可以提供皮瓣移植的可能。
　　但是这样一来，肯定会和面部皮肤形成一个明显的色差。
　　而且，会影响到面部的神经功能。
　　这是下下之选。
　　激烈的讨论不断地进行，整个房间里都是几个人不断地沟通的声音。
　　大约过了足足两个多小时，激烈的讨论才终于暂时告于段落，同样他们也设计出来了七八种整形的方案。
　　佩特走了过来，对着郑国谈说到：“郑先生，我们现在有几个方案，我给您介绍一下。”
　　说完之后，很快，第一个画面出现。
　　佩特解释道：“第一种方案，我们选择了四个皮瓣移植很批次进行，首先要切除瘢痕，然后把所在属于分成四个部分，然后按照比例同时进行！
　　这样一来……优点是：恢复比较好，色差也很小，但是容易留下修补瘢痕，毕竟对额头的皮肤损伤比较多。
　　但是我们可以听过最新的激光技术和光子嫩肤仪对疤痕进行处理，最好可以做到隐秘瘢痕的效果！”
　　郑国谈听见之后，有些皱眉，如果这样的话，还是会有疤痕，这很明显不符合郑国谈的要求。
　　“我看一下其他的。”
　　佩特听见郑国谈这句话，顿时叹了口气，他把这个方案放在第一个，很明显是觉得这个比较好。
　　没想到郑国谈对第一个就不是很满意！
　　想到这里，佩特依次开始介绍：“第二种办法比较直截了当，但是对于瘢痕把握比较好，通过良好的瘢痕切除术，对瘢痕切除之后，选择自体皮瓣移植，和皮片移植，更好的把腹部的皮瓣进行移植。
　　优点是安全，瘢痕很少……
　　但是缺点也很明显，就是可能会留下色差，但是我们会想办法通过各种技术尽量对色差进行改变，达到一个更好的效果，化妆以后可能看不出来……”
　　陈沧在一旁看着，有钱真的很不错！
　　最起码这样一个高精尖的团队在为你提供思路和解决办法。
　　而且，佩特也很厉害，他把每一种思路和想法都进行讲述之后，会给出你优点和缺点，同时针对缺点会想出来一个针对的解决办法。
　　真的是一个很厉害的团队！
　　陈沧也忍不住为他打call！
　　这或许就是专业的团队吧？
　　怪不得人家能挣钱呢！
　　活该牛逼！
　　很快，七八种手术思路被介绍完了，郑国谈依然有些皱眉。
　　每一个都有很明显的瑕疵，这让郑国谈还是有些难以接受。
　　伦纳康斯安慰道：“朋友，世界上没有绝对完美的东西，手术本身就是有缺憾的，不是吗？我们只是在寻找让缺憾也变得更美的办法而已。”
　　郑国谈点了点头，皱眉思考一会儿，忍不住问道：
　　“没有更好的办法了吗？”
　　佩特耸了耸肩，笑了笑：“很抱歉，郑先生，这已经是我们能想到的最好的办法了。”
　　郑国谈叹了口气。
　　有些沮丧，他也不是不理解，但是他只是希望可以有一个更加合适的办法来解决，尽可能的消除这个瘢痕！
　　最好能不留痕迹！
　　良久！
　　他叹了口气。
　　这个时候，他转身看了一眼陈沧。
　　对啊？
　　小陈有没有办法呢？
　　想到这里，郑国谈看着陈沧，忍不住问道：“小陈，你觉得怎么样？”
　　陈沧认真点头：“很不错。”
　　郑国谈见陈沧也说很不错，忍不住点了点头。
　　就在这个时候，陈沧忽然笑着说道：“但是……或许我还有一种办法。”


第564章：钻石！
　　陈沧一句话，顿时郑国谈愣了一下！
　　什么意思？
　　陈沧难道有更好的办法吗？
　　想到这里，郑国谈连忙盯着陈沧：“小陈……你有更好的办法吗？”
　　陈沧也没点头，也没摇头，而是用英文说道：“或许应该说是一个可以提供新思路的办法。”
　　这个时候，所有人都盯着陈沧，虽然不知道两人在说什么，但是很明显，是关于张爱香整形思路的讨论！
　　郑国谈皱眉：“什么意思？”
　　陈沧若有所思的说到：“就是我可以为大家提供一个新的思路！”
　　此话一出，顿时周围所有人都聚精会神起来，盯着陈沧。
　　郑国谈连忙说道：“什么思路？”
　　就连佩特也好奇的盯着陈沧，眼神里满是期待。
　　对于佩特来说，能来这里，费用已经被提前给了，不论是能不能解决问题，他们已经收费了。
　　因为他的团队已经为你提供了很多选择和方案，你如果接受，我们会帮你做，任何时候都可以。
　　但是如果不同意，那也无所谓。
　　这就是顶级团队的价值。
　　这是美国人治疗疾病的一种思路，也是一种商业化模式。
　　就比如有一个癌症患者，想要去美国看病，他可以找一个比较厉害的肿瘤专家，约一个时间，在支付5万美金的诊疗费用以后，对方会对你进行检查，之后会根据你的情况，制定出一个诊疗方案和计划，同时会告诉你这个治疗方案的优缺点，供你进行选择。
　　这就相当于，你的五万块钱，是购买了一个治疗方案！
　　如果你对这个方案不满意，完全可以不使用。
　　但是，你的钱已经支付了，你已经购买了这次医疗服务。
　　所以，听见陈沧的话之后，佩特虽然对陈沧不太了解，但是还是很期待陈沧有更好的方案。
　　张爱香的手术就是一个难题，他们只能无限接近正确答案，现在有一种新的思路，何乐而不为呢？
　　陈沧看着众人，笑了笑：“这个仪器很赞，很厉害，但是……很可惜我不会使用，所以，郑总，方便的话，把嫂子请过来。”
　　郑国谈点头，起身跟张爱香交涉之后，把她叫了进来。
　　陈沧看着张爱香，五十多岁的脸上，即便保养得很不错，皮肤已经松弛了，皱眉也开始出现，额头的疤痕原因，上下都有一道很明显的皱眉。
　　陈沧忽然说道：“大家可以看到，患者脸上是有皱纹的，我的想法是，能否把这些看似无用的褶皱皮肤给利用起来呢？”
　　此话一出，顿时几个人都愣住了！
　　房间里也陷入了沉默。
　　佩特直接傻眼了，对着陈沧说了一句：“你简直是一个天才！”
　　说完之后，佩特，关掉仪器，走到张爱香面前，仔细观察起来。
　　说来也很奇怪，因为疤痕的原因，周围的皮肤有一道痕迹，人上了岁数，哪儿能没有皱纹？
　　所以，陈沧的想法就是切除瘢痕组织之后，依然是使用脸部皮瓣移植手术，但是，通过对皱眉进行处理，可以达到一个更好的效果。
　　佩特不断地思考，脑子里灵感爆棚，他仿佛打开了新世界大门一样，他拿着笔和纸张写写画画，他保证这个方案绝对会得到郑国谈的满意！
　　也会得到自己的满意！
　　时间一分一秒流逝，大于过来半个小时，佩特终于完成了方案。
　　看着手里的设计图，他感觉这绝对是他今年最成功的一台手术，也是最让他骄傲的一台。
　　想到这里，佩特惊喜的看着陈沧：“你看我这个方案怎么样？”
　　陈沧接过来，看了一眼，就明白了对方的意思。
　　但是……
　　陈沧不满意。
　　陈沧直接摇头：“一般般。”
　　佩特听见之后，顿时瞪大眼睛：“这已经是一个天才的创意了，你竟然认为一般般？”
　　陈沧点头：“嗯，是的。”
　　佩特好奇的看着陈沧：“你有更好的办法吗？”
　　陈沧起身，拿起笔对着张爱香说道：“嫂子，我可能在你脸上画一些东西，不要介意。”
　　张爱香点头一笑：“没事。”
　　陈沧拿过一只划线专用笔，在张爱香的脸上不断勾勒……
　　佩特站在身后看着陈沧的笔竟然不止在额头，而且在眼角，在脸颊上都有一些处理！
　　这让佩特有些吃惊！
　　这到底要干什么？
　　忽然，陈沧最后在额头花了几笔。
　　这几笔，让佩特惊呆了！
　　“你简直是一个天才！”
　　其他四个成员连忙凑了过来，仔细看了起来，看完之后，不可思议的看着陈沧。
　　佩特说道：“你的想法很好，使用SMAS除皱术可以更好的为面部皮肤进行处理，而且使用皮片移植和皮瓣移植可以更好的解决瘢痕。”
　　“但是……这对术者的要求太高了，不论是前期的瘢痕切除，还是中期的SMAS除皱术以及皮瓣移植，都有很苛刻的技术要求，因为你的方案太精确了！”
　　的确，陈沧的构想很精确，他巧妙的而利用了每一块皮肤，甚至就连皱纹也计算在内！
　　陈沧笑了笑：“难道还有比这个更好的办法吗？”
　　一句话，让佩特哑口无言。
　　的确，还有比这更加厉害的办法吗？
　　佩特看着陈沧的眼神有些惊讶，他在医美领域出名已久，可是没想到在中国竟然碰到了这么年轻一个天才。
　　郑国谈自然是听不懂两人的专业术语讨论，但是……他关心的是，陈沧有没有更好的办法。
　　“怎么样，佩特博士，你觉得陈沧的建议怎么样？”
　　佩特点头称赞：“这可能是最好的创意了，如果手术成功，这应该会是一个天才的手术，不仅能帮助张小姐完成瘢痕组织祛除，还能对面部进行一次微整，而且这次微整，会让她变得更加美丽动人！”
　　“这真的是一个天才的创意！”
　　郑国谈一听，顿时开心了：“那就尽快开始手术吧？”
　　张爱香忍不住笑了笑：“中午了，吃了饭再说吧。”
　　郑国谈心情大好，说道：“对对对，先吃饭，下午手术！”
　　说完之后，郑国谈看着陈沧：“小陈，多谢了！对了……你下午有时间吧……”
　　陈沧尴尬的叹了口气，实话实说：“我本来想接着今天的空闲却挑选一枚钻戒求婚的……看来今天没时间了……”
　　这个时候，郑国谈一听钻戒，顿时转身盯着伦纳康斯：“嗨，西顿，你在伦敦拍的那一颗钻石呢？能卖给我吗？”
　　伦纳康斯忽然从口袋掏出一个盒子，笑着说道：“你说的是这一颗吗？”
　　伦纳康斯打开盒子的一刹那，顿时所有人都愣住了！
　　“好漂亮啊！”
　　陈沧感觉呼吸都有些急促……
　　……
　　……


第565章：我和上帝是朋友？
　　这不是一颗无色的钻石，而是散发着粉色的光芒的粉钻！
　　粉钻！
　　陈沧虽然不是很了解钻石，一直以来对于这些感觉没有太多使用价值的东西也没太多的好感度！
　　甚至感觉钻石就连黄金都比不上，至少黄金可以保值……
　　但是当他看见这一颗在晶莹剔透在光线下散发出迷人光辉的钻石的时候，着实被它的美丽给震慑到了！
　　在场的众人都有些痴迷，更别说女人了！
　　陈沧现在真的有些动心。
　　如果能用这一颗钻石打造成钻戒，戴在秦小舔的手上……一定会十分漂亮吧？
　　伦纳康斯看了看钻石，又看了一眼陈沧，笑着问了句：“求婚？”
　　陈沧点头一笑：“嗯，我准备跟我女朋友求婚。”
　　伦纳康斯忍不住走了过来，笑着说道：“看来它找到自己的归宿了，我买的时候，郑先生还说我没有必要，现在看来，他就是无价之宝。”
　　说到这里，伦纳康斯把钻石盒子放在陈沧的手中，笑了笑：“现在，他属于你了！”
　　陈沧瞪大眼睛，有些难以置信：“这……太贵重了！”
　　的确，这一刻粉钻，也不小，少数得几百万人民币吧……
　　伦纳康斯看了一眼郑国谈，说道：“这一颗钻石或许应该送给你们中国人。”
　　郑国谈点头：“5.20克拉的粉钻，因为在法国拍卖的，所以价格没有上升起来，但是如果在中国，这会是一个惊人的数字。”
　　520……
　　这可能就是中国人的对于爱情的数字……
　　但是外国没有520这个说法。
　　伦纳康斯看着陈沧：“对了，陈，你什么时候需要钻戒，我认识蒂芬妮的设计师，或许可以把这一颗钻石更好的设计一个钻戒。”
　　陈沧听见之后，顿时有些惊喜，的确，总不能随意送一枚钻石吧？
　　虽然镶嵌工艺哪儿都有，但是……蒂芬妮可是世界顶级钻戒商。
　　陈沧忍不住有些惊喜地说道：“12月5日，3天后。”
　　伦纳康斯笑了笑：“好的，时间应该差不多，这件事交给我了。”
　　陈沧有些不好意思，毕竟这么大人情，真的有些忐忑：“这……伦纳康斯先生，太贵重了。”
　　郑国谈笑着说道：“小陈，你放心，这个算我的！”
　　“你要是把你嫂子的脸给弄好了，这份恩情可就不是这一颗钻石可以衡量的了。”
　　只见伦纳康斯笑着摇了摇头：“不不不……郑你误会了，我不会卖给你的！因为这是我送给陈的礼物，和你无关。”
　　陈沧有些惊讶的时候，伦纳康斯看着陈沧说道：“我希望我可以和陈做朋友，就是有一天我需要帮助的时候，可以帮助我。”
　　“这不是利益交换，这是……对！这是友谊互助，当然了，是在不违背你原则的情况下，要知道，伦纳康斯从来不会亏待朋友的！”
　　陈沧看着伦纳康斯，没有拒绝。
　　说实话，伦纳康斯给陈沧的第一印象就不错。
　　陈沧笑了笑：“很荣幸和西顿先生做朋友。”
　　伦纳康斯一听，顿时眉毛一挑，笑了起来：“陈！明智之选。”
　　接下来伦纳康斯直接把钻石递给身边的助理，当天出发直接前往美国纽约，然后亲自给打了电话。
　　中午的午餐很丰盛，众人也吃的很开心。
　　不过相比之下，众人更期待下午的手术。
　　皮瓣移植手术外加皮片移植，还有SMAS除皱术，瘢痕切除术，总的来说，还是一次十分考验技术的手术。
　　现场的条件已经不满足了。
　　陈沧干脆提议到志新整形医院。
　　对此，众人也没有拒绝。
　　陈沧起身联系张志新，把事情转告之后，张志新顿时傻眼了。
　　郑国谈！
　　这可是铵阳名人，富豪榜的人物，他的妻子来自己“小诊所”做手术，自然是开心的不行。
　　兴奋之余直接给胡传金打了电话。
　　胡传金是土豪，但是和郑国谈一笔，那就是小人物，知道事情的来龙去脉之后，胡传金先是惊喜万分，毕竟能和郑国谈搭上关系，这对自己来说是千载难逢的好机会。
　　同时……也有些后怕！
　　毕竟，由此可见，陈沧和郑国谈的关系应该十分密切的，好在当初自己没有对陈沧克扣或者干什么，要不然……
　　……
　　……
　　下午，几辆车子在志新整形医院门口停好，原本平素里紧张的车位现在空空荡荡，就是为了郑国谈等人准备的。
　　胡传金考虑的还是很到位的，郑国谈和伦纳康斯一起下来，胡传金连忙上去欢迎。
　　郑国谈只是点头笑了笑，说了几句客套的话，让秘书给递了一张名片给他。
　　这对胡传金来说已经足够了。
　　他身价也就几亿，靠的还是资源发家的，和郑国谈这种几百亿的大老板，差距不止一点！
　　胡传金看着郑国谈伦纳康斯和陈沧聊得如同朋友一般，忍不住吸了口气，没想到自己真的低估了这个年轻人。
　　虽然不清楚伦纳康斯是什么人，但是能对郑国谈指手画脚开玩笑的人，他自然不能小看，当他看到伦纳康斯的手表的时候，忍不住愣了一下，百达翡丽Ref.1518，这一块手表可能就是自己半个身价了吧……
　　想到这里，胡传金摇了摇头，太可怕了！
　　做好一起准备工作之后，手术即将开始。
　　陈沧看了一眼佩特和他的团队，这次没有客套，而是直接说道：“我来做手术，怎么样？”
　　几人看见陈沧，有些迟疑……
　　不过佩特看了一眼陈沧，有些犹豫，但是还是点了点头。
　　在他看来，能光凭患者本身做出那一番设计的人，自然是对手术有足够了解的人。
　　虽然没有见过陈沧的手术，但是……起码郑国谈对他很信任，或许也很强吧？
　　但是……佩特还是有些不放心。
　　“我来帮你。”
　　陈沧点头笑了笑：“合作愉快。”
　　手术准备完毕之后，准备开始。
　　陈沧首先要做的瘢痕切除，这个瘢痕似乎不是外伤所导致，而是化学物品导致的，对于真皮都有明显的损伤，扭曲和缩窄导致畸形，陈沧要做的就是首先要分离和切除。
　　这一步是整个手术最关键的一步，瘢痕虽然有明显的损害，顿时皮肤下方的血管神经是完好无损的，这样一来，如果切除瘢痕组织，又不损伤神经血管，对移植过来的皮瓣和皮片良好吻合，这是最难得的一步！
　　想到这里，陈沧特意戴了显微镜，尽量做到细微操作。
　　整个过程十分细腻！
　　陈沧小心翼翼的下刀，然后沿着瘢痕，用眼睛来判断损伤区域，刀片在毫米之间起起伏伏。
　　一旁的佩特紧张无比，看着陈沧的操作忍不住咽了口口水……
　　太刺激了吧……
　　这样细微的瘢痕切除，他还是第一次见！
　　就连脂肪层也想保留，这样的话，可能皮片移植效果会更好吧……
　　没错！
　　陈沧的瘢痕切除有两个特效，一个是精细，一个是微操。
　　两个都是细微的操作，着和陈沧的灵巧程度有很大的关系，没有足够的灵巧，很难实现细微操作。
　　不仅是佩特！
　　他的团队成员也是提心吊胆，看着手术视野，大气不敢多出一口。
　　佩特忍不住抬头看了一眼陈沧，这是怎么样的一个年轻人。
　　他的CIS医美团队在全美也是顶级的，可是从来没听说过这样的一个人，世界医美整容协会也有很多成员，大大小小会议佩特见过很多次了，可是这样厉害的一个年轻人他还是第一次见到！
　　就在他吃惊的时候，陈沧忍不住说道：“结扎血管。”
　　佩特一愣，看着瘢痕下面细小的血管忍不住咽了口口水，有些为难，这他么怎么结扎……太多了，太细了……
　　见佩特迟疑，陈沧忍不住叹了口气：“你拿着，我来！”
　　一句话，让佩特有些脸红……
　　我是全美最牛的医美医生……吧？
　　可是……竟然被嫌弃了……
　　身后的几个团队成员故意咳咳一声，把头扭开，假装没听见。
　　佩特忍不住暗骂一声。
　　手术继续进行，瘢痕切除之后，陈沧小心翼翼的开始对面部微整，整个过程看起来就像是精雕细刻一样，看的身后几人惊呼不已。
　　而通过手术室的摄像头，伦纳康斯忍不住有些脸红！
　　自己怎么带了这么一些没出息的东西……
　　花了这么多钱，培养出来的竟然是这样的震惊群众！
　　而郑国谈却很满意！
　　伦纳康斯忍不住笑道：“郑，原来陈一个人就能做好这一台手术，有没有感觉钱白花了？”
　　郑国安一愣，忍不住笑了笑：“没有啊，至少看了一场好戏，你看佩特他们的表情，不觉得很好笑吗？哈哈……我觉得能看到伦纳康斯的团队当观众，是一件很开心的事儿。”
　　伦纳康斯忍不住愣了一下，顿时也哈哈笑了起来。
　　不过，片刻之后，伦纳康斯忍不住说道：“不过，陈好厉害！”
　　郑国谈点了点头：“嗯，其实最可怕的不是这个，而是他的进步速度，他比几个月厉害了好多。”
　　一句话，让伦纳康斯有些沉默。
　　此时的手术室内，陈沧的操作越来越精细，而且设计精准无比，每一个细节都精细打造，每一个步骤……
　　如果一开始佩特是震惊于陈沧的细微操作，那么接下来则是惊叹于陈沧对于比例，对于细节，对于每一块皮肤都要求到了精益求精的地步！
　　这比起他们的电脑，比起伦纳康斯投资了1000万美金的仪器都要紧密！
　　这他么的到底能被称作是一个人吗？
　　佩特站在一旁，一点毛也帮不上。
　　吃瓜吧……
　　身后的四个成员也是袖手旁观，震惊吧……
　　陈沧抬头看了众人一眼，发现五人齐齐退了一步，顿时叹了口气。
　　佩特几人有些脸红。
　　我们不是不想帮忙……而是不知道该怎么帮忙啊！
　　无奈……
　　这一台手术的时间再一次被延长。
　　人敬他一尺，他敬人一丈！
　　陈沧力求设计一款最适合张爱香的脸型，既然要整形，那自然是要设计到最好。
　　眼内外眦整形，SMAS除皱，眼皮的修理……
　　一台手术足足持续了将近四五个小时！
　　陈沧期间使用了两瓶体力药剂。
　　因为这种精细的操作是在是太耗费精力了，就连站在一旁的佩特几人也感慨不已，不说做这么长时间手术了，就是站在那儿几个小时都有些吃力！
　　看着摄像头里手术，郑国谈忍不住叹了口气，对着伦纳康斯说道：“能和陈沧做朋友，你占了便宜了。”
　　伦纳康斯没有反驳。
　　时间一分一秒流逝，手术最终完成！
　　当陈沧挪开脚步的时候，当众人看见张爱香这一张崭新的面孔的时候，所有人傻眼了！
　　震惊！
　　真的是！
　　而在外面办公室观看手术的郑国谈忽然噌的一下站了起来，面色神情有些震惊。
　　这一张脸……
　　这让郑国谈的双手有些颤抖。
　　多少年了！
　　这可能是郑国谈印象里最美的张爱香了。
　　没想到多少年以后还能看见！
　　这让郑国谈呼吸急促，整个人都有些兴奋，拉着伦纳康斯说道。
　　而伦纳康斯也有些语无伦次：“哦！上帝啊……他究竟做了什么……”
　　即便是此时刚刚手术完成，还需要后期的恢复，但是这个模子已经定下来。
　　原处的佩特等人面面相觑，眼睛里写满了难以置信。
　　如果不是亲眼所见，他们是不敢相信这一幕的。
　　这陈沧，真的是一个天才！
　　不……
　　他是上帝……
　　郑国谈不是没见过美女，到了他这个身份地位，什么样的美女见不到。
　　可是，这可能是他见过最美的张爱香了！
　　没错！
　　陈沧是用张爱香的脸为基础，设计出最适合她本人的比例，角度……
　　所以才有了今天这样的结果！
　　伦纳康斯深吸一口气：“我和上帝交了个朋友？而且仅仅用了一个五克拉的粉钻……我是不是占了大便宜了？”
　　郑国谈看着摄像头讷讷自语到：“我当初认识你口中的上帝，只花了1万美金！”
　　……
　　……


第566章：我是评委！
　　陈沧手术完毕，自己欣赏着这一张脸！
　　说实话，这已经不再是一个简简单单的面部疤痕切除+皮瓣移植手术了。
　　陈沧把整个手术的难度提升了整整好几倍！
　　一旁的佩特看着张爱香的脸，久久不能平复。
　　一直以来，他都觉得自己虽然收费很高，但是是竭尽全力为患者服务，每一分钱都是理所应当的……
　　但是现在看到陈沧这一套手术，忽然有种“恰烂钱”的感觉……
　　想到这里，佩特莫名的脸红了几分。
　　佩特很专业，他看得出来这一台长达四五个小时的手术里内含了多少小手术，每一个拿出来都足以堪称经典。
　　可是陈沧却硬生生的把整个手术结合起来，对张爱香脸部进行了一次彻底的改变！
　　此时张爱香的脸上还有很多缝合痕迹，可是这些缝合技巧也佩特有些诧异！
　　这缝合也太精密了吧？
　　针脚的隐秘和行针线头的巧妙结合，让缝合痕迹很淡。
　　正是因为如此，此时的张爱香面部整体结构和轮廓却可以清楚的展现出来。
　　佩特看着此时的张爱香，虽然很熟悉！可是仔细一看，却哪儿那儿都是陌生的。
　　这或许就是真正的整形吧？
　　或许整形的真正核心奥义应该是根据患者本身的情况，设计出来一个最适合他（她）本人的一个样貌。
　　想到这里，佩特陷入了沉思之中。
　　手术彻底结束！
　　陈沧亲自给包扎的，当纱布把这一张脸遮盖起来的时候，在座的所有人都知道，下次展开的时候，绝对是蜕变和奇迹诞生的时候。
　　张爱香意识很清楚！
　　虽然不知道发生了什么事情，但是她能感觉到周围人的表情。
　　“小陈……手术怎么样？”
　　陈沧笑了笑：“嫂子，休息一段时间，我相信你会有一个惊喜。”
　　张爱香点了点头：“谢谢你，小陈！”
　　陈沧笑了笑，点头让护士把她送到了VIP病房。
　　此时的胡传金有些后悔，他觉得这里应该有一个VVIP病房的，毕竟这才能符合郑国谈这种人的身份和地位。
　　此时手术室外的办公室内，郑国谈看着屏幕，好久不说话，直到张爱香被送走到病房，他才退后一步，缓缓坐下，拿出一根烟抽了起来。
　　说实话，他想过给妻子消除疤痕，但是归根到底目的不仅仅是疤痕，而是内心的那一道疤痕。
　　伦纳康斯看着郑国谈，说道：“郑，走吧，看看你妻子，我相信现在的她比任何时候都需要你。”
　　郑国谈一听，顿时把烟掐灭，扔进烟灰缸内：“对！”
　　此时的徐柔亲自带着两人上楼。
　　而陈沧也脱掉衣服，洗了手之后，朝着病房走去，刚好迎面碰上郑国谈。
　　郑国谈此时很激动，三步并两步，急忙走向前来，主动握住陈沧的手：“小陈！实在是太感谢你了！”
　　“真的！你不知道你所做的事情意义是什么，绝不仅仅是改变了你嫂子的外形，我相信这会让她恢复往日的自信！”
　　陈沧点头，他很理解。
　　一般来说，脸上有瘢痕的人，长期这样，会导致内心的一种抑郁，甚至是性格的改变。
　　陈沧笑了笑：“郑总客气了。”
　　郑国谈摆了摆手，认真说道：“一点没有客气，如果你嫂子真的能恢复到当初那样，不对……你设计的比当初还要漂亮，我相信她一定会变得更加开朗的。”
　　陈沧笑了笑，人的面貌真的会影响人的性格。
　　他想起了窦馨！
　　那个有些自卑和怯懦，却拥有百灵鸟一样声音的女孩儿。
　　那个小姑娘也不知道现在怎么样了？
　　或许她现在应该摆脱了当初了困境了吧？
　　进了病房之后，陈沧和伦纳康斯犹豫了一阵，没有进去，或许这个时候，应该给他们一点私人的空间和时间。
　　想到这里，陈沧到了隔壁的办公室，对着徐柔说道：“帮我买一杯咖啡吧？奶咖，多放糖。”
　　体力药水是好用，但是长时间的高强度工作之后，陈沧现在越来越喜欢甜食。
　　嗯，而奶咖多放糖陈沧就很喜欢！
　　徐柔也知道陈沧的习惯，隔壁不远就有咖啡店，不用自己冲，很快就可以买来。
　　伦纳康斯见状，顿时笑了笑：“美丽的姑娘，可以帮我买一杯吗？最简单的美式咖啡，什么都不加。”
　　伦纳康斯饶有兴致地问道：“陈，你有你未婚妻的照片吗？我想知道到底是什么样的姑娘会让你喜欢？”
　　陈沧笑了笑，手机里有照片是有照片，但是是在手术室内偷拍的秦悦累到在地上，睡觉的样子。
　　还是一年前拍的。
　　想到这里，陈沧把照片掉了出来，给伦纳康斯看了一下。
　　伦纳康斯看见之后，顿时眼睛一亮，笑着说道：“很漂亮的姑娘，但是……很努力，也很幸运！能遇见你，或许是她最大的运气！”
　　陈沧笑了笑：“嗯，很努力。但是……我比她还要幸运。”
　　伦纳康斯笑了笑，觉得中国人真的很谦虚，如果是他有这样的能力，他一定会骄傲的告诉别人。
　　不过，想到刚才的手术，伦纳康斯还是忍不住感慨一声：“陈，你是我见过整形手术做的最好的人，你改变的不是一个人的面貌，而是赋予了那一张脸新的灵魂。”
　　“我相信，郑的妻子会走出心理阴影的，而这一切，都是你的功劳！”
　　陈沧笑了笑，没说话，郑国谈对他不错，他心里有数，所以他会尽他所能帮助他。
　　佩特这个时候走了进来，听见伦纳康斯的话，点了点头，符合一句：“的确，陈的整形手术，是我见过最厉害的，没有之一！”
　　伦纳康斯啧啧称奇：“陈，听见没有，你能得到佩特的认可，你就相当于得到了整个世界医美行业的认可。”
　　听到伦纳康斯的话，陈沧顿时一愣，一时间也对佩特有些好奇。
　　虽然知道郑国谈不可能请来泛泛之辈，但是……说实话，他对这个领域真的了解不深。
　　伦纳康斯见状，忍不住笑了笑：“佩特是美国CIS整形机构的创始人，也是欧美医美领域的很有话语权的人，哦，对了，或许有个数据能代表这个，那就是好莱坞无数巨星最想认识的不是那些导演，而是佩特！”
　　一句话，顿时让佩特忍不住笑了起来。
　　忽然佩特问道：“陈，你要去参加12月底在韩国举行的医美领域的会议吗？”
　　陈沧一愣，他忽然想起来秦翔和他说过这件事儿：“参加，难道佩特先生……你也参加？”
　　佩特顿时笑了起来：“我不参加，但是……我是评委。”


第567章：期待不？
　　陈沧顿时愣住了！
　　评委？
　　什么评委，会议还要需要评委吗？
　　佩特见状，顿时说道：“陈，你应该是第一次参加医美行业的会议吧？”
　　陈沧尴尬一笑：“我刚加入我们的东阳省的整形外科协会，而且是会长的帮助才有机会参加。”
　　一句话，顿时让佩特和伦纳康斯两人都愣住了！
　　“陈，你是在开玩笑吧？你这样的技术……竟然刚刚加入整形外科学会？”佩特忍不住说道。
　　陈沧认真点头：“没有啊，我真的是刚进入。”
　　这个时候，张志新也走了过来，点头说道：“的确，我可以证明。”
　　陈沧看了一眼张志新，笑着说道：“张老师还是我的引路人，当时还是他把我带入行的。”
　　一时间，佩特和伦纳康斯两人看张志新的眼神，顿时有些尊敬，崇拜……
　　毕竟，这可是相当于陈沧的师傅啊！
　　这就厉害了！
　　陈沧都已经这么厉害了，他的老师……
　　看着两人的目光越发炽烈，张志新顿时脸一红：“这个……陈沧的技术和天赋远在我之上，我只是他的引路人，其实这些手术都是人家自己看视频总结的经验。”
　　一番话，顿时让佩特差点一口唾沫淹死！
　　什么叫看视频学的技术？
　　医美是看视频能学会的吗？
　　你是把我当傻子吗？
　　其实……张志新一开始也不信陈沧的这些鬼话！
　　毕竟他看的视频还少吗？
　　但是……他实在找不到陈沧别的学习机会！
　　总不能是突然一下子就会了吧？
　　相比梦里授课，他还是觉得看视频学习比较靠谱。
　　毕竟这个世界总有一些变态。
　　佩特忍不住汗颜，看是看着张志新和陈沧的样子，似乎不像是开玩笑，顿时也是有些不知所措。
　　是相信呢？
　　还是不相信呢？
　　佩特还是忍不住问道：“陈，你接触医美多久了？”
　　陈沧咳咳一声，你确定要问吗？
　　我真的不好意思说啊……
　　张志新见陈沧没说话，以为他不会说“八月这个单词”，想到陈沧的窘迫，张志新忍不住说道：
　　“准确点说，陈沧是从今年的八月份的时候开始接触医美的，嗯……算到今天，应该刚好四个月吧，120天左右！”
　　张志新在说话的时候，特意强调了一个“八月”这个单词，看了一眼陈沧，用手势比划了一下，示意记住！
　　一句话，让在场所有人沉默了？
　　佩特直接一点也不相信了！
　　如果看视频教学是挑战佩顿的智商，那么现在的四个月就是把他的智商揉碎扔在地上翻来覆去的碾压！
　　“这个玩笑……一点也不好笑！”
　　张志新一愣，顿时摇头，看了一眼佩特的眼神，张志新忍不住叹了口气。
　　佩特先生啊！
　　你这辈子这么顺风顺水是因为你比陈足足大了十几岁，要不然……医美行业哪里有你的份啊！
　　想到这里，张志新摇了摇头，别看你们牛逼，但是……见识太短了，这就把你们吓成这样？
　　我要是告诉你陈沧一天学会隆胸手术，你们敢信？
　　而且第一台手术就标价一百万！
　　“当然没有开玩笑，我们医院所有人都可以证明，小陈接触医美也就四个月。”
　　一句话，让佩特直接傻眼了，他眼睛直勾勾盯着陈沧，想要知道答案！
　　陈沧叹了口气，有时候，实话明明很伤人，可是……有些人就是喜欢听实话。
　　想到这里，陈沧点了点头：“没错，四个月，从八月开始的。”
　　张志新听见陈沧说出八月，顿时松了口气，嗯，学的不错！
　　至于陈沧有多牛逼？
　　一月黄金，二月白金，三月钻石，四月王者的成长速度？
　　他张某人早就适应了！
　　可是！
　　佩特不适应啊！
　　他身后的每一个小组成员不适应啊！
　　一群人听见张志新的话之后，顿时纷纷站起身子盯着陈沧，有些难以接受。
　　良久……
　　佩特终于叹了口气：“医美真的是一个讲究天赋的行业，不可否认，依靠仪器可以实现一个量化的和标准化的整形模式，但是……想要真正意义上实现完美的整形，依然是不够的。”
　　佩特忽然说道：“陈，你一定要参加今年的整形外科学会的会议。”
　　陈沧点头：“嗯，我会去的，但是……佩特先生，这个会议到底是怎么样的？”
　　佩特说到：“每年的会议，都会推选出一名年度最佳的整形医生，这是一个荣誉，也是医美行业对一个人的认可。”
　　“到时候，每年的举办方不同，所以选择的方式也不一样，但是总的来说，还是以整形效果为标准的。”
　　“我被邀请参加这次会议，而且是以评委的身份参加，具体内容我现在还不知道。”
　　“但是，相信我，陈，你只要参加，你就会获得今年的大奖，这对于你在医美行业的前景和未来绝对是有很大的好处。”
　　陈沧若有所思的点了点头。
　　……
　　……
　　没多久，郑国谈从病房出来了，看得出来，心情大好！
　　佩顿没有做太多的停留，带着团队起身要告别。
　　毕竟他们的时间很宝贵，回去也是有很多事情要做的。
　　伦纳康斯和郑国谈有些事情，也离开了。
　　陈沧忍不住问道张志新：“你认识佩特？佩特·托比！”
　　张志新顿时点头，有些脸红：“当然了！”
　　陈沧好奇的说到：“很出名吗？”
　　张志新把身后一本医美杂志拿了过来，翻开一个人的简介说到：“你看，这就是佩特·托比，被好莱坞女星青睐的男人！也是最想好莱坞女星最想潜规则的男人……”
　　陈沧忍不住拿起来读了起来：“佩特·托比，世界CIS整形机构创始人，先后到AIS、韩国……进修学习，获得多项大奖，曾先后获得2002年2003年世界整形外科学会最佳整形外科医生称号……”
　　陈沧读着读着，忽然一愣：“我怎么看着有些耳熟？”
　　张志新听到之后，顿时翻了个白眼，从身后掏出一张志新整形医院的宣传册，翻到陈沧的那一面。
　　“百万整形师陈沧：美国精密整形思维倡导者……曾先后到美国CIS，韩国……”
　　张志新忍不住说道：“你的简介啊，我当时就是模仿佩特·托比写的，不过你是他的低配版，咳咳！”
　　陈沧顿时恍然大悟，我说怎么这么耳熟呢！
　　原来就是抄的人家佩特托比啊！
　　想到这里，陈沧也有些脸红。
　　张志新正色说道：“小陈，这次的韩国举行的世界整形外科学会你可要好好参加啊，要是万一获奖了，不说最佳整形外科医生奖励，即便是获得了优秀奖，这对于你的身价提升来说，是一个质变！”
　　“你知道全世界多少人盯着这个比赛呢？这是官方认可！”
　　“到时候别说百万整形师了，你就是要一百万美金也绝对是络绎不绝，全国乃至全世界不知道多少人排队找你呢，甚至你可能会成为被娱乐圈最想潜规则的男医生！”
　　“怎么样？是不是很期待？”
　　张志新一脸火热的盯着陈沧：“苟富贵勿相忘啊！小陈，我刚才还教会你一个八月的英语单词呢，哎……你可得好好提高一下英语，多丢人……”
　　陈沧：……
　　……
　　……


第568章：奇葩
　　眼看着明天就是十二月五号。
　　陈沧这几天越来越有些小激动了。
　　伦纳康斯告诉陈沧，戒指会在十二月五号送到。
　　为了防止戒指到不了，陈沧早就在淘宝上买了一个120块钱的假钻戒，嗯，挺大的，也挺漂亮的。
　　这让陈沧感觉那个粉钻是不是有点亏啊？
　　不过，想到能被蒂芙尼的顶级设计师亲自设计，这也是一件极好的事情。
　　陈沧定好的一家逼格满满的西餐厅，还特意找了一个靠窗的位置，甚至请了专业的小提琴乐队来表演音乐！
　　一切设计的都是满满的！
　　陈沧满怀期待的等待的明天的到来。
　　经过陈沧这段时间的潜心学习，他发现女人就是肤浅的生物，即便是明明知道钻戒中看不中用，可是就是十分喜欢。
　　陈沧这两天不断地给秦悦扑街钻戒无用论！
　　比如什么钻戒其实就是炒作，是华而不实的，什么天然钻就是骗局，人工钻其实也很优秀……
　　可是当秦悦看到电视剧里帅气的霸道总裁单膝跪地，掏出鸽子蛋的时候，杀伤力爆棚！
　　所以这个时候，陈沧的内心就得到了一个这样的逻辑关系：
　　女人是肤浅的！
　　好看的等于肤浅的！
　　好用的大于好看的！
　　所以女人喜欢好看的。
　　嗯，很不讲道理的逻辑！
　　但是……女人跟你讲逻辑吗？
　　所以，不管怎么说，女人就是喜欢好看的！
　　逻辑？
　　tui！
　　醒醒吧单身狗。
　　……
　　……
　　办公室内，难得出现一片安静祥和的日子，可能是今天大家都在上班，没时间生病，也可能是年底了，赶业绩，不敢生病。
　　反正今天办公室出奇的人多。
　　张姝起身接了一个电话之后，顿时笑了半天怎么也停不下来！
　　整个办公室的人都盯着张姝，一脸茫然！
　　王谦忍不住问道：“张老师，有什么事儿这么开心，说出来给大家一起听听啊！让大家一起开心开心！”
　　张姝笑了半天，终于缓了缓，揉了揉肚子：“哈哈……等等，等我缓缓！”
　　张姝又笑了几分钟！
　　直到笑的脸疼的不行，这才揉了揉脸，叹了口气坐在椅子上，笑着说道：“哎呀，不行了，笑死我了！”
　　王谦抓耳挠腮早就着急的不行了，顿时说道：“张老师你再不说我就哭了啊！”
　　张姝这才笑着说道：“我前几天急诊收了个病人，罕见的肺部感染，查了半天不直到什么原因引起来的，干脆送到了肺病科，今天杨晓明跟我说了起来这个病人，哈哈……你们知道怎么引起来的！”
　　众人忍不住翻了个白眼：“就这啊？张老师你太让我们失望了！”
　　张姝笑着眼泪都出来了，忍不住说道：“患者是肺部真菌感染，而真菌感染的来源你们知道是啥吗？”
　　“杨主任告诉我，患者有一个生活习惯，每天喜欢闻自己的臭袜子，经常闻，是一个癖好了已经，每天睡觉前洗脚的时候，把袜子拿起来闻一闻，明明很臭，还喜欢闻，有时候还闻自己的鞋子！”
　　“这段时间，年底公司赶业绩，他每天加班太忙了，经常熬夜加班，身体抵抗力有点下降，于是被脚气的真菌感染了肺部，引起了肺炎！”
　　“我还是第一次听说这种情况！”
　　“诊断上是不是应该写一个：脚气型肺炎啊？”
　　说完之后，顿时办公室愣了一下，大家笑了起来！
　　真的是奇葩天天有，什么样的人都有。
　　脚气都能引起肺炎来？
　　这个时候，陈炳生笑着摇了摇头：“前两天我收了一个患者，一个八岁的小姑娘，肚子疼有好久了，但是家里一直没引起重视来，直到一天晚上突然发作严重了，急忙送来了门诊。
　　我一开始不觉得是什么毛病，毕竟就一个小孩儿吗，能有什么！
　　可是查了半天，也查不出问题了，我就让去做了个钡餐造影，结果一下子把我吓住了，你们猜怎么着？”
　　石娜直接说道：“别卖关子，直接说结果啊！”
　　老陈叹了口气：“钡餐造影结果显示，胃里面一大团的异物，我赶紧带到内镜室做了一个胃镜，你们猜那是什么？”
　　“那是一大团的长头发！”
　　这话一出，顿时周围的人愣住了！
　　“什么意思老陈？”石娜瞪大眼睛说道。
　　护士常丽娜直接瞪大眼睛：“陈老师，好好的一个幽默的环节被你整的阴森森的，怎么肚子里就长头发了啊？”
　　陈炳生摇了摇头：“什么长头发！头发离开毛囊根本不可能再生，在胃里面更不能生长！”
　　“这个小姑娘是典型的异食癖！就喜欢吃头发，偷偷摸摸吃了一两年了，家里人根本不知道，可能是因为长期缺乏微量元素，或者是什么原因导致的味蕾合成障碍导致的！”
　　常丽娜听得有些头皮发麻：“后来怎么了？”
　　陈炳生忍不住说道：“这种头发在胃里面根本不可能消化，而且，非但如此，还会阻止食物消化，如果长期发展下去，甚至会成为胃石的钢筋！”
　　“这种头发太杂乱了，胃镜下根本没办法取出来，弱小的异物钳根本就取不出来那比结石还要硬的头发。”
　　“所以，早日开腹是唯一的办法，我当时开肚子以后，真的有些吓了一跳，一大堆头发！”
　　众人听见之后，忍不住叹了口气。
　　真的是什么人都有！
　　吃头发的，闻脚气的……
　　天下之大，无奇不有，在急诊时间长了，真的是什么样的疾病，什么样的奇怪的人都能见到！


第569章：表白（上）
　　今天秦悦很不开心！
　　她猜陈沧今天一定会在准时的0点00分对自己说生日快乐！
　　可惜，没有！
　　他只是在准时十二点给自己发来了一篇论文，让他来计算数据。
　　本来已经躺在被窝的她顿时有些生气了，对着手机里陈沧的头像发泄起来：
　　“陈沧你个白痴！”
　　“你个混蛋！”
　　“人家女朋友都是甜甜的，美美得，生日不送礼物也得有个520红包吧？没有520也得来个5.20吧！你倒好，给我发来一大堆数据！”
　　“你个直男！”
　　……
　　秦悦骂骂咧咧的穿着恐龙小睡衣起床，打开电脑噼里啪啦开始计算。
　　虽然知道陈沧是一个勤奋努力阳光的人，虽然也知道他很忙，很累，整天需要做很多事儿。
　　但是秦悦也希望陈沧可以和电视里的白马王子一样，给她一个浪漫的生日礼物！
　　没想到生日呢，送给自己一个数据让自己分析……
　　这一定是个白痴！
　　以后我要是养了姑娘，绝对把这件事儿说给她，嘲笑他一辈子！
　　哼！
　　宝宝是有脾气的！
　　……
　　……
　　陈沧用邮件联系了《英国外科杂志》的编辑唐森，回复对方，自己已经收到了录用通知。
　　早在三天前，他就已经把近肝静脉损伤的论文直接发送给编辑唐森。
　　唐森看到之后，也直接交给希维尔总编审核！
　　陈沧的文章快速审核之后，再次引起了希维尔的重视，这真的是一个手术天才，近肝静脉损伤的手术构想也太神奇了吧！
　　经过三天的讨论之后，这一篇文章毋庸置疑的被录用，但是将会在明年一月份的时候，作为新年主刊发行。
　　希维尔亲自和陈沧沟通的，陈沧自然不会拒绝！
　　有了这一篇论文，陈沧估计，秦悦的申请审核制基本不存在任何问题了！
　　三篇顶级期刊！
　　影响因子合计已经将近20分左右了。
　　很快一封录用通知就发送了回来！
　　陈沧看着录用通知，心满意足！
　　现在花里胡哨的钻戒也有了，实用版的论文也有了。
　　至于那些数据？
　　陈沧直接花费了20点好感度兑换了孟老师的统计学技能，里面不过是一个暗藏玄机的小东西。
　　……
　　……
　　第二天，秦悦照常上班，只是有些无奈！
　　昨晚心情不好，数据算得乱七八糟，睡得很晚，起来也是精神不好。
　　看着陈沧谄媚的微笑，秦悦直接瞪了一眼！
　　这个白痴，爱心早餐都没有！
　　气死老娘了。
　　看着陈沧又是一天的忙碌，秦悦既是心疼，又是心痛！
　　罢了！
　　反正这么多年生日都是这么过来的，也习惯了……
　　自己只是有了一些不一样的期待。
　　对于陈沧，让秦悦对爱情有了更多关于美好的记忆。
　　叹了口气。
　　下午的时候，陈沧继续忙碌手术。
　　120的车子马不停蹄，直到五点的时候才结束。
　　陈沧匆匆起身，对着王谦说道：“我得出去一趟，你们忙。”
　　秦悦看见陈沧又和以前一样，急急忙忙离开，估计又是去东大一院去见他的孟有料老师去了。
　　想到这里，秦悦忍不住把手里计算的纸张直撕碎。
　　算算算……算个鸡巴！
　　巴里委屈巴巴的泪水都快流了出来。
　　我给你计算了这么久，你的事情我这么重视，这么在意……可是我的生日你都不在意，还去上课！
　　可是刚刚撕碎，她又捡了起来。
　　擦了擦眼睛，跑进了值班室。
　　委屈巴巴的开始计算。
　　大约六点的时候，忽然陈沧的电话响了起来。
　　秦悦想都没想，直接掐断！
　　陈沧一愣，这丫头肯定是生气了。
　　想到这里，陈沧又拨打了过去。
　　秦悦看见陈沧电话，接了起来，没好气的说到：“干啥？忙着呢！”
　　陈沧听见秦悦的声音，顿时忍不住笑了笑：“这个……今天你生日，我订了个餐厅，请你吃饭。”
　　秦悦听见陈沧的声音，眼泪都要掉落下来！
　　他还记得呢……
　　他是去给我订餐厅了。
　　想到这里，秦悦忍不住鼻子一酸。
　　她这个人就是受不了别人对她好，听见陈沧忙碌一天去给自己订餐厅，开心的不得了。
　　声音都有些哽咽：“在哪儿呢？我打车过去……”
　　陈沧听见之后，忽然感觉是不是自己有些欺负人了？
　　陈沧笑了笑：“你最想去的西餐厅，克里斯西餐厅。”
　　秦悦一听，顿时高兴起来，笑嘻嘻的说到：“你等我，我马上到！”
　　想到这里，秦悦也顾不上换衣服，就日常那一身大腾腾卫衣穿在身上，急匆匆的打车就朝着克里斯西餐厅走去。
　　一路上，她脑海里不断地浮现出电视里的场景。
　　虽然明明知道陈沧不可能会有那么浪费，不会有霸道总裁的架势，也不会有那么多才多艺……
　　但是女孩子总是心怀幻想的！
　　克里斯餐厅是铵阳市装修最为豪华的一家西餐厅，据说马上就要被米其林评星，一顿饭价格很高，位于铵阳市最高的东林大厦顶层，那里可以看见铵阳市最美的夜景，也能看见汾河缓缓的流淌，如果有一个靠窗的位置，这绝对是最佳的选择了。
　　可惜……靠窗的位置很难预定！
　　秦悦忽然觉得这一身卫衣来吃西餐有点太草率了……
　　人家女主都是一身漂亮的连衣裙的。
　　刚到楼下，就有餐厅的服务员在等待，看见秦悦之后：“您好，您是秦悦小姐吗？”
　　秦悦一愣，顿时愣了一下：“是的！”
　　服务于微微一笑：“陈沧先生让我在下面等您，我带您上去。”
　　看着如此高规格的待遇，秦悦内心一甜，着小子不错呀。
　　电梯是透明的，可以看见外面的风景，很快，就到了顶部。
　　秦悦下了，就看见门口是中世纪欧洲贵族风格，顿时有些无所适从。
　　服务员齐齐说道：“欢迎光临！”
　　带着秦悦刚刚进了餐厅的座位之后，秦悦忽然愣住了：“陈沧呢？”
　　服务员神秘一笑。
　　这个时候，忽然钢琴声缓缓响起。
　　一首抒情至极的钢琴曲在所有人耳中响起，餐厅的正中央，一道光打在一个身穿白色西服的正在弹钢琴的男子身上。
　　秦悦看到这个人影之后，顿时内心一下子碎了！


第570章：表白（下）
　　伴随这钢琴声的响起！
　　餐厅所有人都不由得停住了手里的动作。
　　这是陈沧选择的，也是最擅长的抒情的钢琴曲，理查德·克莱德曼的《秋日的私语》，这是一首感情丰沛的乐曲。
　　声音节奏清缓！
　　陈沧本身也很陶醉其中。
　　而此时的秦悦看着台中间弹奏钢琴的陈沧，顿时双眼冒着星星！
　　她从来从来从来都没有想过，电视剧里的画面会出现在她的身边。
　　她觉得自己只是普通人，陈沧也是如此，她会幻想爱情，幻想电视里最美好的东西，但是她知道那是幻想，而自己是生活。
　　可是当她看见陈沧如同白马王子一样缓缓地弹奏着钢琴，音符跳跃之间，似乎她成了故事里的女主角！
　　一时间，她闭上了眼睛，脑海中都会出现一幅画面：
　　一条铺满落叶的小路
　　弯弯曲曲不知通向何方
　　两边是参天的大树
　　树叶已经变得金黄
　　一阵风吹来徐徐飘落
　　如果能和心爱的人并肩同行
　　将是多么惬意幸福的事情
　　执子之手与子偕老！
　　这像极了他和陈沧相爱的日子，他们两人也是秋天的时候在一起的，这一首《秋日的私语》，就像是陈沧在他耳边诉说着悄悄话，许诺她一生一世我爱你。
　　不知多久，钢琴声停下，这个时候，陈沧起身，手捧一束鲜花，朝着秦悦缓缓走来！
　　秦悦一时间脸红起来。
　　看着陈沧高大挺拔帅气，一身帅气修身的西服，一束红艳似火的玫瑰，一张英俊帅气的脸庞，比电视里的男主角都要帅气！都要有气场！
　　她从来没想过陈沧会有这么帅！
　　一时间，秦悦激动的手都有些颤抖，有些无所适从，有些紧张，有些忐忑！
　　就在这个时候，陈沧走到了秦悦面前，一支乐队缓缓走了出来。
　　他们拉着小提琴，声音不大不小，围在两人旁边，音乐舒缓，像极了爱情应有的样子。
　　陈沧看着秦悦，盯着她的眼睛，慢慢说道：“认识你1021天，和你相爱102天，或许这个时间看起来不是很长，可是你在我心里却已经驻扎了很久！”
　　“你告诉我，我是你的初恋，从此，我一直想要做到自己最好，我想把爱情所有的美好都展示给你。”
　　“我生怕自己做的不好，让你觉得爱情，不过如此！”
　　“我希望倾尽自己所有，给你最幸福最浪漫也最简单的爱情。”
　　“往后余生，全都是你！”
　　“秦悦，嫁给我吧！”
　　说到这里，陈沧单膝跪在地上，打开钻戒，顿时在灯光的照耀下，那一颗精心雕琢的粉色钻戒，熠熠生辉，顿时让在场所有的人为之一振！
　　好美！
　　就连秦悦都感觉呼吸急促，她从来从来没见过这么漂亮的钻戒！
　　就连电视剧里也没有这么好看的钻戒！
　　耳边小提琴声响起，周围是所有人的掌声。
　　就在这个时候，周围的食客纷纷从桌子下面拿出一捧鲜花缓缓走来！
　　鲜花把两人簇拥在一起，所有人缓缓说出一句话。
　　“嫁给他！”
　　“Marry him！”
　　“%￥#￥%！”
　　“Sposalo！”
　　……
　　不知道多少种语言汇聚起来，无数捧鲜花烂漫之中。
　　秦悦哭的跟一个孩子一样。
　　“我愿意！”眼泪顺着脸颊流下，她拥有了梦里的表白。
　　一个傻傻的姑娘，也能拥有这样的梦里的爱情。
　　这对秦悦来说，或许真的是一场梦。
　　一场永远不愿意醒来的梦。
　　陈沧把粉色的钻戒给她缓缓戴在手指上，两人紧紧地拥抱在一起！
　　周围是乐队浪漫的乐曲。
　　还有那手捧鲜花的人群，和绵绵不绝的掌声。
　　其实，陈沧也不知道会有这样的事情。
　　他只是订了餐厅的位置，订了两人的乐队……
　　其他都和他没有任何关系的。
　　这个时候，他往外面一票，忽然看见原处郑国谈和伦纳康斯笑着在哪儿鼓掌，顿时内心一暖。
　　……
　　这家餐厅本身就是郑国谈的产业，他只是做了一件很普通的是事情，给在场所有人免单，只需要他们送上最美的祝福罢了。
　　这就有了今天这个样子！
　　郑国谈也希望，能成人之美，让陈沧给秦悦一个值得回味的表白！
　　郑国谈看着陈沧，对着伦纳康斯笑着说道：“我跟爱香结婚的时候，没钱买戒指，花了两块钱买了一瓶可口可乐，拿着那个拉环，当戒指，爱香答应了我的求婚。”
　　伦纳康斯笑了笑：“老伙计，这个故事你给我讲了几百遍了，你想表达什么？”
　　郑国谈翻了个白眼：“我想说的是，你可以把可口可乐的股份卖给我一点，让我送给我妻子当做礼物！”
　　论难康斯忍不住笑了起来：“狡猾的郑！”
　　……
　　……
　　陈沧看了一眼郑国谈和伦纳康斯，感激的笑了笑。
　　伦纳康斯则是起哄到：“吻她！”
　　周围的人听见之后，也是纷纷起哄：“吻她！”
　　“吻她！”
　　……
　　热闹的气氛之后，秦悦的脸通红，是激动，也是感动，更多的是幸福。
　　她不敢抬头看一眼陈沧，毕竟在这众目睽睽之下，还是有些害羞的！
　　而陈沧捧着秦悦的脸颊，盯着秦悦。
　　一字一句地说道：“我爱你！”
　　秦悦眼睛一时间也是炙热无比，盯着陈沧，脑海里有两个小人不断地打架。
　　直接她鼓足勇气，把陈沧的脑袋拽了过来！
　　顿时！
　　一吻定情！
　　这个画面，秦悦脑海里排练的无数遍，右脚微微翘起来……
　　这一刻，秦悦感觉自己比那些明星都要幸福，而陈沧比那些电视剧里面的白马王子都要帅气！
　　她真的有些惊喜！
　　2019年的生日！
　　这是秦悦这辈子也忘记不了的日子。
　　而陈沧忽然想到一件事儿！
　　如果也把结婚和生日放在同一天……是不是可以少过一个纪念日？
　　这……是一个很有建设性的意见。


第571章：120包邮五星好评返现五元
　　秦悦看着陈沧，小心翼翼地问道：“陈沧，你这钻戒在哪儿买的？”
　　陈沧笑了笑：“淘宝，120，包邮！五星好评返现5元。”
　　秦悦顿时翻了个白眼，又气又笑：“哦……吓死我了，我还以为你真的买了这么大的钻戒，这得多贵啊！”
　　“不过可真漂亮啊！”
　　陈沧咳咳一声，这大姐可被真的当120块钱的淘宝货给150元高价出售了……
　　想到这里，陈沧连忙说道：“你大概……不会卖了吧？”
　　秦悦顿时笑了起来：“这可是求婚的钻戒好不好，我傻啊？”
　　陈沧看着秦悦，生怕这个丫头脑子不好使，连忙正色说道：“我跟你开玩笑的，这是一个朋友送的，刚从法国拍卖来的粉钻，价值连城，我一眼就看中了，我觉得特别适合你！”
　　“然后人家请蒂芙尼顶级设计师专门为你设计了一款钻戒，你看戒指内圈，是不是有你的名字？”
　　秦悦一听这话，顿时傻眼了。
　　连忙低头一看，果然有qy的标识……
　　“你什么朋友，就送你这么贵的礼物啊？”
　　秦悦说话的时候，伦纳康斯刚好经过，把手里的一瓶红酒送了过来，笑着说道：“我觉得这个钻戒太适合你了！或许这就是缘分？”
　　郑国谈笑着说道：“打扰你们了，我们是来祝福你们的，小陈，恭喜你，有情人终成眷属。”
　　陈沧连忙起身，给介绍到：“郑总、西顿先生，这是秦悦。”
　　“秦悦，这位是郑国谈郑总，这位是伦纳康斯西顿先生，钻石也就是西顿先生送给我的，他还请蒂芙尼的设计师给设计的钻戒。”
　　秦悦听完之后，连忙笑着点头：“你们好，谢谢西顿先生，谢谢郑总，礼物太贵重了。”
　　伦纳康斯笑了笑：“我觉得陈的友谊，比起这没有灵魂的钻石要有价值的多，恭喜你们，婚礼一定要记得叫我，我是有准备礼物的！”
　　陈沧笑了笑，服务员跟在后面，端来两杯红酒。
　　郑国谈笑了笑：“我就不打扰你们了，年轻人，放开点，祝你们幸福。”
　　伦纳康斯把红酒递了过来：“送给你们，用餐愉快。”
　　两人离开之后，秦悦一脸狐疑的看着陈沧：“你怎么认识他们啊？郑国谈可是咱们铵阳的首富啊！”
　　陈沧叹了口气：“机缘巧合。”
　　于是把缝合的事情，包括他妻子面部疤痕切除的事情说了一遍。
　　秦悦听得自然是热血沸腾，她没想到陈沧竟然这么厉害！
　　作为陈沧的忠实粉丝，秦悦对此是发挥到了极致，两只眼睛扑簌扑簌看着陈沧。
　　陈沧一开始已经开了一瓶红酒，因为喝了几杯，秦悦有些脸红。
　　看着窗外铵阳市的夜景，秦悦有种很不真实的感觉。
　　毕竟……即便秦孝渊是院长，她也没想到过这样高规格的待遇，带着五克拉的粉钻，在豪华餐厅，喝着顶级红酒。
　　梦里的场景在这一刻成了现实。
　　可是秦悦此时却很想逃离，想拉着陈沧去吃火锅醒醒酒。
　　毕竟这里的一切有些虚幻，而秦悦最后悔的就是没有拍下来，没有把这个美好的回忆保存下来。
　　这样的机会可能只有一次，秦悦希望细细的回味。
　　一顿饭，吃了一个多小时。
　　在郑国谈的要求下，所有上菜全都是特色和拿手菜。
　　陈沧叫来服务员结账的时候，却也被告知今天全场免单。
　　陈沧忍不住笑了笑，摇了摇头，正要起身离开。
　　而这个时候，一个工作人员走了过来，手里拿着两个U盘。
　　“陈先生，您好，刚才您表白的所有场景，我们帮您保存起来了！对了，郑总请的是最专业的导演，好几个摄像头专门为你们拍摄的，现在已经剪辑完成了，这是成品。”
　　一句话，让两人真的有些愣了一下。
　　这也能行？
　　这也太贴心了吧？
　　怪不得人家能成功呢？
　　你能想到的人家都能想到，你想不到的人家也能帮你想到，这样的人你有什么理由拒绝？
　　从上面下来以后，秦悦嘟着嘴，有些不开心。
　　陈沧顿时傻眼了：“怎么了？这么不开心？”
　　秦悦走在路上，运动鞋踢了踢石子儿，叹了口气：“你看你，穿的多好啊，一身白色西装，跟白马王子一样，一定拍的特别好，你看我，穿的土不拉几的，卫衣，运动裤，运动鞋……这哪儿像求婚的打扮啊！”
　　“这让我显得跟个灰姑娘似的！”
　　秦悦想到U盘里的画面，就心里很不爽。
　　要知道这可是最幸福的时候，自己竟然不是美美的，而陈沧竟然穿的这么骚包！
　　陈沧尴尬一笑。
　　“这不是想给你个惊喜嘛！对了，怎么样，开心吗？”
　　秦悦点头：“开心是开心！”
　　陈沧一如既往的送到楼下，秦悦主动叫住陈沧，拉过来，直接亲了一口。
　　“谢谢你，陈沧！你让我觉得爱情如此美好。”
　　说完，提着东西就上楼了。
　　……
　　……
　　楼上。
　　冀如云在窗户忽然说道：“老秦，你快来看，人家陈沧多帅啊，这一身打扮！跟电视剧里一样！”
　　说话间，拿起手机好好的拍了几张照片。
　　老秦忍不住嫌弃道：“你能不能注重内涵，别整天看那些小鲜肉……”
　　说话间走到了窗台前，仔细一看陈沧，路灯下那修身的白色西服，挺拔的身姿，的确很不错……
　　老秦点了点头：“嗯，跟我年轻的时候差不多。”
　　冀如云一听，顿时冷笑起来：“你要是有小陈一半儿帅我都谢天谢地了。”
　　秦孝渊顿时不乐意了：“我那时候是家庭条件一般，买不起那么好衣服！”
　　冀如云嘲笑起来：“你看看人家小陈，长得也好看，能力也出众！”
　　老秦说不过老婆，气哄哄的坐在椅子上。
　　冀如云见老秦不和自己吵了，忽然觉得有些无趣，便主动凑了过来：“你看你看，这小子今天还做了头发，还别说，挺好看的！”
　　秦孝渊转头不看，可是冀如云硬是拉扯，无奈的看了一眼。
　　他算是发现了，丈母娘看女婿，越看越心喜，这还没结婚了，已经成了这样，以后日子还咋过呢呀……


第572章：我……骄傲！
　　“对了，你说陈沧穿的这么好，带着秦悦干啥去了？”
　　老秦若有所思的问道，“会不会……有什么浪漫的表演，比如摆了蜡烛表白什么的？”
　　这一说，顿时冀如云也来了精神，连忙说道：“对啊！等等悦悦来了好好问问，看看今天俩人去干啥了。”
　　说话间，门开了。
　　秦悦笑嘻嘻抱着一瓶酒走了进来：“妈妈，给你的礼物！”
　　说话间把红酒递了过来。
　　老秦顿时使劲儿吸了吸鼻子：“你喝酒了？”
　　秦悦点了点头：“嗯，吃西餐，自然要喝了点红酒！我们今晚在克里斯吃的饭！”
　　“你说带我们去，这么久了没去。”秦悦看了一眼老秦，白了一眼。
　　“妈妈，哪儿的西餐真的不错！改天我带你去吃，我带你去打折！”
　　秦悦今天可是享受到了资本主义的奢靡生活啊，临走前，还送了一张私人会员卡，可以打五折，最重要的是提前预订位置。
　　秦孝渊一听，顿时笑了起来：“我怎么不知道克里斯还打折呢？”
　　秦悦顿时眉飞色舞的说到：“因为陈沧和哪儿的老板是朋友，这不，还送了一瓶红酒。”
　　秦孝渊顿时愣住了。
　　陈沧和克里斯的老板是朋友？
　　这小子难道……是扮猪吃老虎？为了追求我们秦悦隐姓埋名在急诊潜伏三年？
　　一时间，秦孝渊自动脑补完了一整套唐伯虎点秋香。
　　冀如云拿出来红酒仔细一看，顿时笑了起来：“哎呦，还是罗曼尼康帝酒庄的？小陈有心了……我现在越来越喜欢这个孩子了。”
　　老秦嫌弃的看了一眼冀如云，一瓶酒就把你收买了？
　　老秦问道：“悦悦，你们俩今天干啥了？”
　　秦悦脸红起来：“今天陈沧跟我求婚了。”
　　一句话，顿时冀如云和老秦兴奋起来：“快，快给妈妈讲讲，他怎么求的，我说今天他穿的这么正式，一身西服的。”
　　秦悦也很想看看U盘里的内容，直接起身，把U盘插进电视机里，点开播放。
　　冀如云一愣：“你给我看这个干啥？”
　　秦悦神秘一笑：“你要看的就在里面啊，我自己都不知道被录像了。”
　　说完之后，电视画面一转，竟然自动带着配乐，不得不说很专业。
　　是从秦悦刚刚下出租车，一脸紧张的进入电梯开始的，细节配合因为很到位。
　　紧接着，画面一转，秦悦出现在奢华的克里斯内，这个时候，钢琴声响起……一个白衣西服的男子在弹奏钢琴，视角切换，刚好可以看见棱角分明的侧面，正是陈沧！
　　冀如云顿时愣了一下：“哇塞，这小陈吗？真的好帅啊，比明星还帅……而且钢琴竟然弹奏的这么好！”
　　老秦也是傻眼了！
　　越发肯定了自己的想法。
　　这小子肯定对自己姑娘蓄谋已久，这一看就是大家族的霸道总裁范儿……
　　紧接着，钢琴弹奏结束，小提琴乐队出现，陈沧手捧鲜花单膝下跪，开始求婚。
　　浪漫的表白硬是让秦悦眼泪打转，就连冀如云看的也是心潮澎湃！
　　当粉钻出现的时候，因为光线的特殊，竟然有一种光华逼人的感觉，美丽极了！
　　冀如云呼吸都停滞了！
　　好漂亮的钻戒啊！
　　陈沧亲手给秦悦戴上，周围的观众送上鲜花……
　　好美的画面啊！
　　一时间，冀如云嘴里不停的夸赞陈沧，自然少不了埋怨老秦。
　　“你看看人家，看看人家的求婚……多浪漫啊！还有这个视频的剪辑……这一辈子也忘不了啊！”
　　“你看看你，当时婚都没求……气死我了呀……”
　　……
　　冀如云啧啧称奇，感慨地说道：“跟电视里一样，对了，悦悦，你怎么穿的一身卫衣运动服啊，这太……太出戏了！”
　　秦悦也是气的不行：“这家伙不告诉我，害我出丑！”
　　冀如云忽然说道：“对了……那钻戒？”
　　秦悦从口袋掏出盒子，把钻戒取出来：“你看，这是陈沧的一个外国朋友特意送给他的，然后找蒂芙尼的设计师给设计的！”
　　一番话，顿时让冀如云愣了一下，拿起手机，翻开历史记录，打开一个网页。
　　“5.20克拉粉钻被投资大鳄伦纳康斯·西顿以520万美金拍卖到手！”
　　附带的有这一颗粉钻的照片！
　　仔细一对比，竟然一模一样！
　　这一下子，一家人傻眼了……
　　秦悦也没想到，陈沧竟然送了自己这么贵的钻戒……
　　一时间，竟然无所适从。
　　秦悦愣了一下说道：“陈沧的那个朋友……好像就是伦纳康斯西顿……”
　　“另外一个朋友，是郑国谈，就是咱们铵阳的首富……”
　　老秦一下子震惊了！
　　原来还担心小陈不能给小秦幸福的生活呢，现在一想，人家就是把钻戒一卖都比自己有钱！
　　这小子也太吓人了吧！
　　难道自己猜的没错？
　　陈沧真的是扮猪吃老虎！？
　　这一晚上，老秦家注定要有些失眠。
　　毕竟，这也太贵重了。
　　可是，这是定情信物！
　　这可是能当传家宝了啊……
　　这土豪真的不缺钱吗？
　　一个这么大的珍贵的粉钻就随手送人？
　　秦悦虽然有些忐忑，但是更多的是惊喜，毕竟，她感觉自己成了童话故事里的公主，而陈沧就是他的白马王子！
　　秦悦把陈沧的光荣事迹添油加醋的说了一番，什么比世界最牛的顶级的CIS整形机构创始人都要厉害，说的陈沧天上地下最牛了！
　　反正从秦小舔嘴里说出来的话，陈沧是有光环加持的。
　　听着冀如云就感觉在听故事一样。
　　“小陈可真厉害啊！”
　　“哎……老秦啊老秦，你看看人家小陈，看看你，你还说做人不能看外表要看内涵，你看人家小陈的内涵，你还不如比比外表呢……”
　　“你看人家还会谈钢琴，这弹奏的多好，多才多艺，才貌双全，手术做的更好，比那什么……都做的厉害！”
　　“哎……人跟人的差距啊……”
　　……
　　老秦心里好苦啊！
　　我招谁惹谁了？
　　我为什么要遭这一份罪呢？
　　越想，老秦越觉得委屈。
　　不过……
　　秦孝渊转念一想，陈沧这小子是自己的女婿……
　　他有出息，不就是自己有出息吗？
　　想到这里，秦孝渊忽然也高兴了起来了。
　　我女婿厉害啊！
　　我骄傲！
　　嗯……没错。


第573章：陈指导
　　眼看着距离比赛的日子越来越近，陈沧对于自己的要求也越来越高！
　　往心外科跑的频率越来越多！
　　陶宓现在只要是涉及到大血管的手术，基本就会叫上陈沧。
　　一开始是陶宓对陈沧的不断教导，可是渐渐地，陈沧的“悟性”让陶宓觉得有些力不从心了。
　　看到陈沧讲啥啥会，陶宓就忍不住失望的看了一眼两个学生。
　　有些无奈！
　　钱林和同学甲更是无奈！
　　这……好日子才过了几天啊？
　　可是……
　　没想到几天过去以后，陶宓忽然对他们越来越好了！
　　一开始两人战战兢兢以为是送行饭！
　　吃的比较悲壮！
　　喝得也比较多！
　　灌的陶宓也不少。
　　喝多了，话也多了……
　　两人正要吐槽，没想到陶主任却率先开始吐槽！
　　“小钱、小王，我以前啊……误会你们了！”
　　“陈沧这小子，根本就不是人，这学的速度比印的速度都快，我现在看见这厮都想躲得远远的，伤自尊啊！”
　　“我现在特别理解你们！”
　　“这小子，现在让我差点怀疑人生！”
　　一番话，顿时说开了钱林和同学甲的心扉，三人觥筹交错，推心置腹，一把鼻涕一把泪的聊了好久。
　　师徒三人的关系因为一顿饭，得到了长足的进步。
　　没错，一开始是陶宓教导陈沧做手术，到了后来以后，双方角色互换起来。
　　陈沧开始指导陶宓！
　　这让陶宓痛并快乐着……
　　精神肉体双折磨的同时，水平也在逐步提升，陶宓没想到，自己手术技能的人生第二春会在五十多岁的时候到来。
　　从此以后，钱林和同学甲的生活安稳了很多，没有了师徒间的尔虞我诈，只有一种同病相怜、将心比心的师徒情谊！
　　……
　　……
　　痛苦的人自然不仅仅只有他一个人。
　　还有远在东大一院心外科的孟老师。
　　陈沧那天吹完牛之后，忽然得到了一个任务。
　　【叮！帮助孟熙进入全国大赛，并且顺利拿下第二名的优异成绩。任务完成奖励：1.孟熙好感度+100（自动补充）；2.特训卡一张；】
　　陈沧顿时傻眼了！
　　100点好感度啊！
　　这可相当于2个4级手术的大师级技能，外加一张直达完美的特训卡。
　　奖励不可谓不丰富。
　　但是……
　　陈沧看着孟老师的表现，忍不住心痛，自然要开始了一番魔鬼训练！
　　于是，东大医院的手术室内，时不时传出来一声声痛苦的哀嚎！
　　麻醉师和器械护士一开始还有些无法接受。
　　可是渐渐地……似乎已经习惯了。
　　陈沧对于孟熙的指（tiao）导（jiao）收获越来越有成效。
　　比如陈沧现在只要微微瞪她一眼，孟老师会条件反射的仔细检查一下，到底自己哪儿做错了……
　　陈沧只要咳咳一声，孟老师就会本能的瞪大眼睛看看自己是不是遗漏了什么细节……
　　眼看着时间一天天的逼近，距离比赛只有两天时间了！
　　就在这一天，陈沧和往常一样，准备下班前往东大一院心外科，毕竟他发现……指导（tiaojiao）上瘾！
　　可是，护士站小林急急忙忙说道：“东大桥发生桥体坍塌，现在已经两辆汽车发生坠落，其他发生较为严重的追尾事件，急救中心让我们立马前往！”
　　一句话，陈沧顿时脸色一变！
　　桥体坍塌！
　　车辆坠落！
　　连环追尾！
　　这任何一件都是十分严重的事件。
　　接到电话之后，整个急救小组全部出发，省二院三辆急救车也全部做好了抢救准备！
　　其实，不仅是省二院，包括急救中心在内，好多家医院全部出发前往！
　　这样的抢救工作，不是一家医院就能做好了。
　　一时间，全城好几辆急救车呼啸而过，警铃声音此起彼伏，似乎是一支训练有素的队伍！
　　除了120急救中心的车子之外，还有119的救援队伍也在赶来。
　　因为这种抢救工作，很多车子已经严重变形，车门扭曲变形，根本开不了门！
　　甚至还有人员被车子上金属穿透，需要119的协同救援！
　　作为急救中心的主任，何通早就奔赴现场，做好协调工作。
　　“省二院陈沧到桥下，立即组织救援工作！”
　　“省人民何继仁到桥上，帮助伤员送往医院……”
　　“心血管医院郭云飞，到桥下，快速对伤者进行抢救……”
　　……
　　何通对于全市的急救队伍了解的十分到位，虽然不可能做到面面俱到，对每个人都有足够的了解，但是他对一些代表人物都是心中有数。
　　高架桥距离地面虽然只有三米左右的距离，但是这样掉落，危险系数还是很高的！
　　此时周围已经被警察全部戒严，整个抢救工作全部有条不紊的进行。
　　车子停好，陈沧带着王凯安直接跑下来，一人一个急救箱就奔赴而来。
　　与此同时，还有一个带着眼睛的男子带着两人朝着桥下跑去。
　　男子面相看起来十分随和，可是隔着眼镜依然可以感觉到目光的凌厉。
　　坠落的是两辆轿车，一辆是最新的帕萨特，此时车子破坏十分严重，发动机前方直接凹陷，车门扭曲，隔着玻璃就能看见上面的血迹！
　　里面至少有三个人！
　　另外是一辆哈佛H9，坠落的时候，冲进了花坛里，安全气囊已经爆开，里面的人也生死未知！
　　陈沧看了一眼郭云飞，眼里同时做出了决断，朝着距离自己最近的车子跑去！
　　陈沧看了一眼帕萨特，同时也揪心起来。
　　119的同志跑了过来，对着陈沧说道：“大夫你先让让，我把门打开！”
　　此时的车门已经扭曲进去，锁被破坏的根本无法打开，必须用电锯打开！
　　陈沧点头，立马退后一步，而是开始准备救援物资，一旦车门打开，迅速展开快速有效的救援工作！
　　这是十分重要的！


第574章：抢救
　　汽车的前挡风玻璃已经上面满是裂纹，两名消防队员，用拿着工具小心撬开！
　　瞬间，哇哇的哭泣声传了传来！
　　有孩子！
　　这一刻周围众人顿时内心一沉！
　　驾驶位是一个男子，满头鲜血，不省人事，生死未知！
　　而副驾驶是一个三十多岁的女子，脸上虽然没有明显的血迹，但是同样已经晕厥过去！
　　车子的前面已经凹进去，很难从玻璃前方把人弄出来！
　　而车子后排……是两个孩子！
　　这个时候，消防工作人员的专业技能和素养发挥的淋漓尽致。
　　不到五分钟时间，四个车门全部打开。
　　陈沧连忙上前，把担架放下，配合消防队员把伤者小心挪出来。
　　女人的腿骨已经严重骨折！
　　角度扭曲，鲜血冒出让人心生寒意。
　　后面两个孩子，一个在哇哇大哭，另外一个不省人事，陈沧进入车里一看，上面是一个十岁左右的男孩儿，而中间安装的是婴儿座位上是一个不足3岁的小女孩！
　　此时大男孩儿压在小女孩的身上，后排座椅的冲击之下，似乎小女孩儿没有收到太多的伤害。
　　陈沧看到这个画面，顿时愣了一下！
　　连忙喊过人来，小心翼翼的把大男孩儿抬了出来，现场根本看不到太多的损伤痕迹，但是确确实实的昏迷了！
　　小姑娘下车以后，看着父亲满脸全是血液，母亲和哥哥也晕倒了，顿时嚎啕大哭起来。
　　嘴里不住的喊着：“妈妈……爸爸……哥哥……你们醒醒……”
　　这是一个四口之家！
　　可是谁能想到遇到这样的事情。
　　陈沧不敢再这里做太多的停留！
　　这里并非安全区域！
　　毕竟车子本身就受到了严重的损坏，甚至会有可能产生爆炸，这种现场抢救，首先要把伤患转移到相对安全的地点。
　　此时男子已经昏迷，呼吸心跳都还有，但是呼吸很微弱，甚至随时可能会停止！
　　王凯安看到之后，也是连忙皱眉，可能是有血胸！
　　一句话，陈沧双手用力，直接把男子身上的衣服撕开。
　　开放气道！
　　止血！
　　这可能是现在最需要做的了。
　　看着不断涌出的血液，两人松了口气，血液颜色暗红，出血多为涌出，这种情况应该是静脉出血，相比血流速度，不是大静脉。
　　这是一个好消息！
　　一般来说，动脉出血一般是喷射状快速涌出，血液是鲜红色，而毛细血管出血是渗出血珠，很快会凝固，基本不用担心。
　　车祸最严重创伤就是脑袋、胸腹这样的损伤了。
　　患者有明显的颅脑外伤，而且胸部有凹陷。
　　指压止血！
　　血压检测……
　　现在颅脑的确有损伤，可是血胸严重影响了患者的呼吸，必须立即采取措施。
　　王凯安看着陈沧说道：“得胸穿啊，要不然呼吸都成问题，到时候……”
　　陈沧连忙点头！
　　这可能是现在危急患者生命安全最重要的一个原因！
　　血胸病情凶险，随时会因为休克危及生命。
　　陈沧和王凯安连忙对他开始胸穿！
　　现在没有办法对出血量进行准确评估，但是当把血液抽出来之后，陈沧和王凯安越来越不安！
　　因为出血量似乎已经超过了五百毫升，最起码是中等量血胸了。
　　王凯安看着血液：“有进行性出血啊！”
　　陈沧赶紧说道：“你先送去医院，赶紧联系神外科，进行抢救，我看看别的患者。”
　　王凯安点头，血胸稍微缓解之后，两人把患者在床上，不让脑袋身子发生摇摆，连忙朝着省二院奔驰而去。
　　整个过程不敢有半分钟耽搁！
　　小男孩儿似乎是吓得晕倒了，生命体征基本正常，这让陈沧也不免松了口气！
　　紧接着省二院第二辆车已经来了，秦悦王谦一同下来，陈沧连忙开始转运女人。
　　此时女人忽然醒来！
　　睁开眼睛就要起身，可是膝盖剧烈的疼痛直接让她无能为力，看着陈沧大声喊道：“大夫，救救我孩子！”
　　“你一定要救救他们啊。”
　　“我老公呢……我老公去哪儿了……”
　　女人很快泣不成声！
　　陈沧连忙安抚：“孩子都没事儿，你放心吧，你老公已经送到医院抢救去了，不用担心！”
　　女子听到之后，情绪稍微稳定了下来。
　　这个时候，小女孩儿踉踉跄跄的朝着母亲走出，嘴里喊着：“妈妈……爸爸出了好多血……哥哥也晕倒了。”
　　女子连忙保住孩子，赶紧安抚，即便是左腿的严重骨折，女人却一下子不哭了，似乎已经忘了疼痛！
　　她知道这个时候，她是孩子的主心骨，不能哭！
　　陈沧连忙说道：“先去医院，不要耽搁了，把下肢固定了。”
　　王谦秦悦连忙点头，开始准备。
　　小女孩跟着一同上车就要离去。
　　这个时候一名年纪大点的消防员走了过来说道：“很明显，对方下来之前已经做好了准备，所以损伤度不严重，而且车身前方起到了一个缓冲作用，女人应该是保护自己才收到了骨折，很不容易啊！”
　　陈沧联想起来消防员的话，点了点头！
　　这可能是不幸中的万幸了。
　　小男孩儿也被送达了省二院，陈沧正要跟车回去的时候，忽然听见另外一个小组在分配任务：“你们转运患者，我跟小雨准备手术，快点行动！”
　　陈沧脸色一变！
　　连忙对着跟车的张文富说道：“你们先回，组织手术，我看看那边怎么样。”
　　张文富点了点头，招呼司机就朝着省二院回去。
　　而陈沧则是三步并两步急忙走到前方的车子上，只见男子的胸前隔离栏的一根铁棍插入胸口，最关键的是，男子此时意识很清楚。
　　铁棍直接从前胸刺入了驾驶座上，男子似乎被钉在了原地，不能动弹。
　　不过他面色倒也不是很慌张，看着郭云飞：“大夫……我老婆孩子没事儿吧？”
　　郭云飞听见之后，顿时点头：“没事儿，你放松，千万不要紧张。”
　　男子听见老婆孩子没事儿，松了口气，整个人都放松了很多。
　　但是……他的情况很不稳定，如果不能及时抢救，很有可能会命殒当场！
　　郭云飞双眼坚定的看着男子：“我们会尽力抢救你的！”
　　男子呵呵一笑，鲜血顺着脸颊滑落：“谢谢……”


第575章：你这是……逼我上梁山啊！
　　陈沧知道，省二院的急救车回去以后，诸多主任都在，完全可以组织有效的抢救工作。
　　但是现场不一样！
　　随时可能会发生变化。
　　就比如此时哈弗车内被钉在座椅上的男子。
　　如果不及时转移和进行手术，九死一生！
　　胸穿大血管，从位置判断就可以确定这一台手术危险系数极高，很可能已经破坏了胸内大血管，而且不止一处！
　　安全气囊的原因，男子头颅的确被有效的保护起来。
　　此时他的脸皮苍白，呼吸微弱，就连挣开眼睛都有些费劲儿！
　　郭云飞看着这一幕，心沉谷底！
　　必须要率先把男子弄下来再说啊。
　　在车上待着是一点办法都没有。
　　消防直接把车子的车门一侧全部电锯锯掉，现在必须要把男子身后和胸前的栅栏铁棍给剪短。
　　这个时候，所有人都有些揪心！
　　这个穿胸的位置距离心脏十分近！
　　比起当初陈沧遇到的钢筋穿插胸部的还要困难。
　　但是，现在每拖延一分钟，流逝的都是生命。
　　车祸之后，抢救时间有白金十分钟，黄金一小时的说法。
　　这就意味着，如果在十分钟内完成抢救，成功率会很高，而一小时也是有保证的，但是时间再长……就很难很难了……
　　消防同志很专业，两个壮汉直接说道：“老杨，我们握着你来剪掉，先把座椅给锯开！然后再把铁棍给锯断！”
　　老杨一点头：“你们握紧了！”
　　这一声握紧了可不是那么简单啊！
　　这锯条锯的时候产生的震动和热量，谁知道会对人体造成怎样的损伤。
　　陈沧一咬牙，直接搭了把手，握住后方。
　　郭云飞抬头一看，好奇的看着一身白大褂的陈沧，敏锐的看见左胸口写着“东阳省第二人民医院”，胸牌上写着急诊科陈沧。
　　郭云飞没有多说话，直接把手跟陈沧一同握紧！
　　电锯震动的时候，众人双手颤抖，但是尽量维持平衡，而本来快昏迷的男子则是哀嚎疼痛！
　　这个过程持续了不到一分钟！
　　可是众人双手依然感觉到一种颤抖和困乏。
　　好在棍子还是空心的，要不然，更加危险！
　　齐心协力之下，男子快速被转移到了空地之上。
　　经过这么一番折腾，男子已经失血性休克了。
　　几人努力一番之后，好不容易配合郭云飞把患者给抬到了急救车上。
　　“心电监护！”
　　“补液！”
　　护士点头，连忙开始准备，陈沧没有停顿，拿剪刀直接剪开男子的衣服。
　　这里依然可以看见鲜血流出。
　　监护仪刚刚被接通，顿时滴滴滴的报警声就开始响起。
　　血压只有70/40mmHg！
　　而呼吸微弱到让人感觉窒息，心率正在不断地下降……
　　整个人似乎生命体征都在流逝。
　　陈沧看着胸前区的隆起，看了一眼郭云飞，正准备说话，只见郭云飞手里已经准备好了穿刺针，他看了一眼陈沧：“陈大夫，辛苦了。”
　　陈沧点头，欣赏的看了一眼郭云飞！
　　郭云飞看着心电监护仪，用听诊器感觉和判断位置之后，直接盲穿进去！
　　陈沧连忙开始抽取血液！
　　足足抽取了150毫升左右，心跳开始恢复，但是血压依然没有改变。
　　胸内大血管破裂引起的来的大出血。
　　郭云飞皱眉之后，看着护士说道：“准备急救手术！”
　　护士不慌不忙，直接从下方拿出一个箱子，把手术器械准备出来，然后开始铺洞巾准备手术！
　　这一下让陈沧愣了一下！
　　看这个架势，对方似乎经常做这种急救车上的手术？
　　竟然准备的这么齐全，就连护士也没有一点慌乱。
　　的确，郭云飞作为东阳省急救领域的明星人物，他的护士都是固定的，只要郭云飞不走，护士就跟着准备救援，郭云飞起身离开，护士同样紧随其后。
　　郭云飞看了一眼陈沧：“陈大夫，现在需要立马准备手术，要不然，送到医院人也没了！”
　　陈沧点头：“我帮你！”
　　郭云飞感激点头，开始消毒，铺洞巾，准备手术！
　　不过还有些好奇，因为他发现，陈沧看见这种急救车上手术……竟然没震惊或者一点的好奇？
　　抢救车上，器具齐全，郭云飞直接朝着胸骨第五肋直接选择开口进入，这个角度安全可靠，而且不会损伤大血管，还能看到胸内的情况！
　　有了陈沧的帮助，手术进行十分顺利！
　　开胸之后，陈沧连忙开始吸液，而郭云飞则是同样没停下来，看着胸大大血管，不断地寻找出血点！
　　只见这个空心的铁棍直接穿过主动脉弓，鲜血不断流出，而就在后方的升主动脉和心包之间，依然也有损伤！
　　此时没有体外循环机，想要对升主动脉进行手术，可能性几乎为零！
　　可是大出血又这么严重，到底该怎么办？
　　即便是此时主动脉弓完全不需要进行考虑，但是升主动的损伤，已经不能用止血钳来钳夹止血了。
　　怎么办？
　　郭云飞愁眉紧锁！
　　陈沧同样如此，双眼紧紧盯着破损区域，抬头看了一眼心电监护仪。
　　不能拖了！
　　陈沧直接说道：“手术刀给我，你来缝合！”
　　一句话，让郭云飞直接愣了一下！
　　什么意思？
　　这么缝合？
　　疯了吗？
　　在心脏工作的情况下，对患者升主动脉进行手术！
　　即便是做了好多次急救车手术，但是还是第一次遇到这种心脏跳动情况下，对心脏和升主动脉下手……
　　可是，他万万没想到，陈沧根本不给他思考的余地！
　　陈沧果断的一刀，直接让血液喷射而出，升主动脉的伤口是撕裂装的，应该是撞击产生的挫裂伤，在失去了心包的遮掩之后，血液瞬间出现！
　　郭云飞看了陈沧一眼！
　　你这混蛋……现在该怎么办？
　　心包开了……你止血啊！
　　这特么怎么止血，郭云飞快哭了……
　　可是！
　　就在这电光石火之间，陈沧出手了！
　　只见他直接用手把升主动脉两端握住的同时，快速转身拿过两个侧壁止血钳！
　　两个止血钳的作用下，患者升主动脉挫裂的区域瞬间止血！
　　这一幕，直接让郭云飞傻眼了！
　　这是什么神仙操作？
　　这尼玛！
　　也太凶残了吧？
　　没错，陈沧的这一套操作，从开心包，到用侧壁止血钳夹闭血管，仅仅用了不到30秒！
　　这让拿着缝合线的郭云飞忍不住咽了口口水……
　　这是逼我上梁山啊！
　　郭云飞忍不住抬头看了一眼这个狼灭！


第576章：帅……呆了？
　　的确！
　　此时郭云飞被陈沧的狠操作吓了个半死！
　　你就不能给我一个反应的余地吗？
　　这尼玛一言不发，瞬间开刀……这也太狠了吧！
　　饶是见多识广走南闯北的郭云飞也是被陈沧给吓了一跳。
　　毕竟那快速切开心包，血液奔涌而出的景象让他感觉自己的思维跟不上陈沧的手！
　　如果一开始的开刀让郭云飞吓的胆寒，那后面的快速止血则是让他心惊！
　　这也太牛逼了吧！
　　如此心脏跳动的情况下，瞬间用侧壁止血钳快速止血，这已经不仅是考量一个人的胆量了，这是对技术的无比自信！
　　想到这里，郭云飞忍不住抬头看了一眼。
　　忍不住有些震惊！
　　省二院急诊科陈沧？
　　以前为什么没怎么听说过急诊领域还有这么样的一个厉害的人。
　　一旁的护士看着郭云飞，都有些诧异。
　　多久没见到他这么失态了？
　　好久了吧！
　　作为东阳省最年轻的急诊科主任，郭云飞属于破格提升，即便是他的老师是心血管医院的院长，可是整个医院却没有一个人说闲话，因为郭云飞的实力让众人没话说！
　　可是刚才的郭主任，明显有些失神和不安，甚至有些呆滞。
　　这就让护士有些惊讶。
　　转眼看了一眼陈沧，难道……这就是所谓的帅呆了……？
　　因为这年轻的大夫似乎的确比郭主任要帅一些。
　　水平？
　　她刚才根本没有注意到陈沧的操作，再说了……他觉得郭主任是天下第一，嗯！没错！
　　陈沧看着郭云飞发愣，忍不住说道：“郭大夫，缝合吧？”
　　郭云飞一愣，顿时回身，说道：“你认识我啊？”
　　陈沧当然不认识……但是你有胸牌好不好？
　　陈沧也是看见胸牌之后才恍然大悟，这就是郭云飞吗？
　　他可是不止一次听到过这个名字，孟熙说起来过，陶宓也说起来过，陈沧今天终于见到了真人……
　　似乎……有些出入啊！
　　这个文质彬彬带个眼镜的男子，似乎反应有点慢……
　　这能做急诊？
　　陈沧忍不住摇了摇头。
　　叹了口气，听见郭云飞的问话，很社会的说了句：“久仰大名！”
　　郭云飞一听，虽然面不改色，但是内心美滋滋的。
　　虽然平日里久仰自己大名的挺多的，但是不知为何，听见陈沧这么久仰，特别的高兴呢？
　　想到这里，郭云飞决定自己应该露一手！
　　没错！
　　就是露一手！
　　现在患者心脏还在跳动，升主动脉区域的挫裂伤已经被陈给巧妙的用侧壁止血钳夹住，可是这样在没有建立体外循环机的情况下对升主动脉进行缝合真的压力很大！
　　可是不缝合还不行！
　　因为侧壁止血钳虽然已经夹闭了血管，但是留下的血液循环很狭窄，外加上现在失血性休克的存在，长时间的供血不好，很可能会导致脑组织的缺血缺氧！
　　郭云飞深吸一口气，连忙拿好持针钳，开始有序的缝合！
　　虽然已经被无创的侧壁止血钳把伤口夹持出来，但是想要很好的缝合，还是有些费劲儿！
　　伴随着血液一股股的被心室涌出，这一种看似微弱的力度，其实对于升主动脉的缝合来说，很可能造成差之千里的影响！
　　这是升主动脉，缝合难度很大！
　　可是郭云飞此时面色神情淡定，握着持针钳的右手十分稳健，左手小心翼翼的维系好缝合区域的伤口，迅速开始缝合！
　　针尖起伏，使用的是简洁的，这是一种比较麻烦的缝合方式，可是这种方式的优点同样十分明显！
　　因此在缝合速度要求方面，对于术者更高，更需要好好掌握缝合技巧和更快的缝合速度！
　　郭云飞在这一方面做的很好！
　　他很快！
　　而且，陈沧聚精会神，他忽然发现郭云飞在缝合的时候，对于血管张力的细节有一个细微的调节动作，这一点，顿时让陈沧聚精会神仔细看了起来！
　　这看似无意的调节，可能在别人看起来只是一个习惯性的收尾动作，每一个间断贯穿缝合法之后，都用持针钳的稍微感受一下线条的张力，这……看似随意，其实很不一样！
　　陈沧认真观察的时候，郭云飞看了一眼陈沧，眼角一跳！
　　难道他发现了？
　　看来果然不一般！
　　倒也有几分眼力。
　　想到这里，郭云飞主动解释道：“升主动脉和降主动脉、主动脉弓以及无名动脉虽然看似都是胸内大血管，但是他的长期血流速度导致血管内膜的张力其实是不一样的，在缝合的时候，你需要用心的去感受这种张力！”
　　“这样的话，对于不同血管的缝合效果是有很大的差别的！”
　　“升主动脉是左心室喷薄而出，力气很大，血管张力比较大，这样一来……”
　　郭云飞没有隐瞒，直接给陈沧讲述出来了。
　　其实，他的小组成员他也从来没有隐瞒过，但是从来不会主动说，但是任何一个只要感觉到了这种张力的存在，他就会去解释一番。
　　不是因为他不想说。
　　而是水平没到那个地步，只会适得其反，揠苗助长！
　　血管缝合其实是一步一步成长，有迹可循的，自然不能一蹴而就。
　　他没想到陈沧这么年轻，就发现了血管张力的存在，可以的！
　　小伙子有前途！
　　陈沧听到郭云飞的解释，感激一笑，看似随意的几句提醒，但是对于处于瓶颈期的陈沧来说，提升很多！
　　这郭云飞果然有几分水平！
　　怪不得能被眼高于顶的孟老师这么青睐，也能被行业老人陶宓陶主任欣赏有加。
　　看来倒也不是虚名！
　　没多久，手术缝合结束，陈沧把无创侧壁止血钳取走以后，血液顺利通行，没有任何血液深处，缝合十分到位！
　　很厉害的缝合技巧！
　　现在患者大出血的地方已经停止，其他手术可以送到医院以后再做。
　　郭云飞看了一眼陈沧：“谢谢陈大夫！”
　　陈沧摇了摇头：“客气了，是我应该谢谢你，郭大夫，你的缝合很出色！”
　　郭云飞笑了笑，的确，他的缝合，还是还自信的！
　　陈沧刚刚下车，顿时听见系统提示音响起。
　　不由得愣住了……


第577章：不！他不想！
　　【叮！参与主动脉修补手术，顺利止血，被动技能触发，成功学习郭云飞：升主动脉缝合的心得体会！】
　　陈沧顿时一愣！
　　看着脸上洋溢着自信的郭云飞，他深深地吸了口气！
　　哎……
　　郭大夫好人呀！
　　走就走吧，还送我一个礼物，想想都有些挺不好意思的。
　　怪不得人家孟老师和陶主任都夸你呢，要我……我也夸！
　　……
　　收拾一番之后，陈沧随后到了桥上，此时急救中心的何通何主任依然在场，紧张有序的组织着现场的救援工作，看见陈沧过来，连忙问道：“小陈，怎么样？患者都转移了吗？”
　　何通是临床出身，那时候流行事业编和行政编转换，直接到了急救中心，一干就是十几年，岗位调换，但是单位从来没换过。
　　实打实的干了一辈子急救中心的工作！
　　每次遇到那些大型的抢救事件，基本上亲自到场指挥，他和李宝山、王向军等人的友谊就是在一起抗震救灾的时候产生的！
　　何通在急救中心的影响力很大，不仅仅是因为他是主任，最重要的就是他这一份职业态度！
　　陈沧点了点头：“全部送到医院了，那边陶主任他们已经在着手准备手术，具体情况不得而知了。
　　这边情况严重吗？何主任，我需要帮忙吗？”
　　何通稍微斟酌一番之后说道：“不用了，你直接去医院吧，看看手术室有没有什么需要帮忙的，这边问题不大。”
　　在何通心里，陈沧还是应该去做哪些更加紧急的工作，这边的事情，他们就可以处理。
　　陈沧点头，起身出去打了个车子，直接回省二院。
　　白大褂已经沾了很多鲜血，陈沧干脆脱下来裹成一团，不过没有扔掉，洗洗还能穿……
　　毕竟这一个月都几件白大褂了？
　　省二院急诊这一点还是很人性化的，白大褂是走的科室费用，不需要花钱买。
　　自己这么浪费白大褂，护士长“田妈”又要嚷嚷了，还是坚持坚持吧，说不定能洗干净呢……
　　千万不要以为医生的白大褂是洁白的跟婚纱一样漂亮……
　　其实，它的上面有各种各有的笔迹、油渍、以及各种各样的分泌物，当然了，最多的还是淡淡的血迹。
　　这可能是最干净也是最不干净的东西了。
　　每天陈沧都要换一件白大褂，因为每天他的白衣上总是有新鲜的血迹，实在是也很无奈。
　　不过医院白大褂一周统一洗一次，陈沧刚好穿一遍，倒也还可以替换！
　　相比孟老师，陈沧觉得自己还算可以，脏了还能洗洗，这掉扣子的问题怎么解决啊？
　　这已经是大号的了……
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气，做学生的，真的是有操不完……的心啊！
　　出租车司机看见陈沧，顿时好奇地问道：“小伙子，你是……大夫吧？”
　　陈沧一愣，点了点头：“嗯。”
　　“刚才的事故有人死亡吗？”司机担心的问道。
　　陈沧摇了摇头：“暂时还没有，我估摸着应该都能抢救过来吧，放心好了。”
　　出租车司机松了口气，点了点头：“哎……我们这些在路上跑的，就怕遇到交通事故，每次遇到这种事儿，都感觉挺无奈的，好在有你们啊，不过你们真的挺辛苦的。”
　　陈沧笑了笑：“理解万岁。”
　　到了门口之后，出租车司机怎么也不要钱，陈沧刚好身上有现金，直接放下10块钱走了，不是不想多给……因为就只有十块钱，还是吃早餐时候的找零。
　　到了医院，陈沧直接到了手术室内，此时抢救工作已经有序的展开，陶宓主任亲自带队，而王凯安作为胸外手术的副主任医师，技术也十分扎实，两人相辅相成，男子的抢救工作十分顺利！
　　不过接下来的颅脑手术，陈沧看的是热血沸腾！
　　说实话，任何一个外科医生都有打开脑袋的心思……
　　毕竟这里是考验外科医生水平的圣地！
　　陈沧同样也是如此！
　　怀揣着偷师技能万一能发动的侥幸心理，陈沧看完了整整一台手术……
　　他想插手，可是发现除了眼神助攻自己真的不知道干啥！
　　颅脑手术精细程度十分高，很多器械都是专门的器械，好在男子只是颅骨骨折，伴有蛛网膜下腔出血，手术难度不高，抢救也很顺利！
　　可惜啊……
　　眼神助攻混奖励的希望太低了，外加自己今天还“学习”了郭云飞的一项技能，所以今天迟迟没有发作。
　　手术完毕之后，神经外科主任鲁信看着陈沧：“小陈，怎么样？有兴趣学习神经外科吗？”
　　陈沧点了点头，正要说话。
　　陶宓在一旁幽幽的说了句：“不，他不想！”
　　陈沧愣了一下。
　　胡说！我怎么就不想了？
　　鲁信一愣，瞪了一眼陶宓：“我看他很想！”
　　……
　　一时间，两个老主任顿时开始了唇枪舌战。
　　不过两人也是以此为乐，周围的大夫早就习惯了。
　　陈沧只能无奈的叹了口气，其实……他真的很想啊……
　　不过，饭得一口一口吃，手术也是这样，急诊也是需要神经外科大夫的，颅脑外伤不在少数，而且死亡率居高不下。
　　手术很顺利，陈沧回到急诊，进了留观室。
　　忽然看见那个三岁的小女孩此时盯着自己的妈妈，不言不语。
　　一旁十岁的大男孩牵着她的手，低下头看着小女孩儿：“嘘……妈妈手术完，刚刚睡着了，妮妮不要吵醒妈妈。”
　　小女孩点了点头，就这么站在那儿，眼睛盯着妈妈，内心不知道在想什么。
　　只是她的手紧紧地攥着哥哥的食指，忽然感觉内心踏实了很多。
　　陈沧看了一眼，走了出来，看着常丽娜问道：“联系家属了没有？”
　　常丽娜叹了口气：“联系到了，孩子的爷爷奶奶，但都是外地的，今晚的火车，明天才能过来。”
　　陈沧点了点头，问道：“今天谁的夜班？照顾一下孩子。”
　　这个时候，乐乐抱着一堆零食走了进来。
　　陈沧一愣：“乐乐，你都这么……丰满了，还买这么多零食？不怕三高啊！”
　　乐乐切了一声，也不在意，反而笑了笑对着陈沧说道：“我给孩子买的，我看他们都挺可怜的，我今晚夜班，反正也得吃东西，就顺便给孩子们一起买点了。”
　　陈沧看着都是孩子喜欢吃的，不由得笑了笑。
　　急诊的这些护士年纪都不大，二十五六岁的偏多，比陈沧还要小。
　　急诊经常会有一些小孩子，一般都是她们在照看，很热心，也很细心。
　　真要把孩子交给陈沧他们这些大老粗，指不定一开始忙碌就忘了……


第578章：准完美！
　　秦悦这两天很揪心……
　　她发现陈沧给他的数据比往常要难了很多。
　　花了好几天时间都没解出来，这让秦悦很不爽。
　　好不容易把一堆数据输入了SPSS统计软件里面之后，终于得到了结果。
　　看着数据的几个数字，秦悦一脸懵逼！
　　我花费了好几天，算出来几个错误？
　　这你妹的！
　　秦悦顿时恼羞成怒！
　　一股想要杀沧泄愤的情绪油然而生。
　　可是正当她要关掉SPSS软件的时候，忽然看见表格里的数据，顿时愣了一下。
　　仔细一看数据，忽然发现输入SPSS软件之后，方差分析、F检验、t检验……全部都有一连串结果：
　　5、2、0！
　　这一下子，秦悦傻眼了。
　　这……这怎么可能？
　　这么多数据使用不同的分析方法，得到的数据竟然全部包含520！
　　这……这得多难啊？
　　想到陈沧跛脚的统计学技术，秦悦不由得有些感动。
　　这厮肯定是在哪儿百度的！
　　拿起手机直接给陈沧发了个：“我哭了，哄不好那种！”
　　陈沧躺在被窝，看着微信消息，顿时一脸懵逼……
　　我做错了什么？
　　我看孟老师白大褂的扣子被人举报了吗？
　　可是……明明没人看到好不好！
　　陈沧常识性的发了个消息：“我……错了？”
　　秦悦看见消息，摸了摸眼泪，不是因为感动，真的是因为盯着电脑屏幕时间长了，眼睛酸困的流泪了！
　　好好的表白不行吗？
　　非要给我一堆数据计算？
　　做学霸的女朋友这么辛苦吗？
　　想打这里，秦悦直接给回了一句：“你自己做了什么自己心里没数？”
　　陈沧一愣，我到底做了什么了？
　　这小东西……我都没嫌你笨，你竟然说我？
　　我给你发的数据那么简单，想让你感动感动，结果这都几天了还没算出来，想到这里，陈沧不免叹了口气。
　　谈个恋爱都能傻，这结婚了生孩子怎么办呢？
　　陈沧不免有些担忧陈小沧的智商。
　　陈沧无辜的说到：“求姐姐让我死个明白。”
　　秦悦直接把手机给电脑屏幕拍了个照片：“你给我发这个数据就是无聊的让我找一个520？”
　　陈沧一愣：“当然不是！”
　　秦悦好奇了：“哦？还有隐藏的秘密？”
　　陈沧摇头，想到这姑娘智商，估计得到明天了：“明明是5个520……”
　　秦悦恨不得拿起电脑砸向陈沧：“浪费老娘时间。”
　　陈沧嘿嘿一笑：“谈恋爱不就是浪漫的浪费时间吗？”
　　秦悦一听，忽然愣了一下，似乎……说的有那么一点道理。
　　就在这个时候，陈沧忽然笑了笑，把一张照片发了个过去！
　　“我还说等你算出来再给你的，没想到这么晚，不过奖励给你。”
　　秦悦打开照片，看到之后，顿时愣住了！
　　“我靠！老公……你太太太厉害了吧！”
　　“太牛了，我太爱你了！”
　　一句话秦悦脱口而出，直接给发了个语音过去！
　　丝毫没考虑都这个时候秦孝渊还没睡觉，站在客厅端着茶杯准备喝水的他顿时手抖了一下！
　　这就老公了？！！！
　　还太太太厉害？
　　要不是秦孝渊保证家里没人，他都要冲进去检查一下秦悦的卧室了！
　　秦悦意识到外面的动静，连忙打字：“你又发了论文了？还是《英国外科杂志》！”
　　陈沧点了点头：“对啊，我估计加上这一篇，你的申请审核制的博士应该问题不大了吧？”
　　秦悦顿时感动的不行。
　　两个人腻腻歪歪到12点半，这才念念不舍的睡觉，约定好了去梦里做羞羞的事儿。
　　……
　　……
　　第二天陈沧到了医院之后，上午显得没啥事，打开了郭云飞的升主动脉缝合心得，仔细的品悟起来。
　　点开之后，顿时大量的记忆奔涌而来，无数关于升主动脉的缝合记忆、感触、缝合技巧在陈沧的脑海里不断地和自己的记忆纠缠。
　　陈沧看到这些记忆之后，顿时有种入定的感觉。
　　所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮！
　　陈沧和郭云飞两人关于升主动脉的记忆不断的融合，融汇贯通，就像是产生化学反应一样。
　　一个个反应噼里啪啦的不断给陈沧源源不断的提供思路和想法！
　　没多久，陈沧顿时睁开眼睛，忽然听见系统的提示音响起！
　　【叮！您的升主动脉修补术提升至准完美级！请尽快完成10台升主动脉手术，评分90分以上，任务完成后自动提升为完美级！】
　　陈沧听见之后，顿时傻眼了。
　　准完美是什么鬼？
　　还有准完美这个说法吗？
　　但是看到系统提示音之后，陈沧顿时眼睛一亮，直接起身就朝着八层的心外科走去。
　　10台升主动脉手术，就可以提升至完美了。
　　这样的机会实属难得啊！
　　刚刚下电梯，陈沧迎面撞上陶宓，陈沧一愣，眼睛一亮：“陶主任？手术？”
　　陶宓点头：“嗯，刚好有一台升主动脉瘤的手术，要不你来做？”
　　陈沧一听：“可以吗？”
　　陶宓笑了笑：“这有啥了！走吧……”
　　陈沧不好意思的点了点头说道：“那就谢谢陶主任了！”
　　两人结伴而行，朝着电梯下面走去。
　　而身后的钱林和同学甲面面相觑。
　　老师，说好的要让我们试试水的，说好了让我们动手了……你怎么碰见陈沧就没有了原则呢？
　　钱林看了一眼同学甲：还去不去？
　　同学甲：去个屁啊，去了就是挨骂呢！
　　钱林皱眉：不一定啊，说不定是……主任受刺激……
　　同学甲冷笑一声：主任受刺激了骂谁？
　　钱林顿时一愣，对啊……
　　横竖都是被骂啊！
　　这个时候，陶宓看着电梯外的两人，顿时说道：“你俩干啥？还不赶紧进来！”
　　两人对视一眼，叹了口气！
　　同是天涯沦落人，坑人何必坑同学啊！
　　陈沧亲切的和两人打了个招呼，钱林二人皮笑肉不笑的应承。
　　陶宓笑了笑：“今天本来想带着两人去试试水的，对了，小陈你怎么突然上来了？”
　　陈沧说道：“有点小感悟，正好来试试。”
　　陶宓一听，顿时羡慕的说到：“哦？感悟啊，这可难得，好好珍惜！”


第579章：商业互吹！
　　说话间，几人到了手术室内。
　　准备一番之后，手术就要开始了，陈沧看了一眼钱林和同学甲，忽然觉得有点于心不忍，毕竟都是同学，不能太过……
　　来都来了，让孩子们动动手吧！
　　想到这里，陈沧对着钱林说道：“要不……你来开胸？”
　　钱林顿时面色一喜：“我可以吗？”
　　陶宓听见陈沧的话，忍不住笑了笑，看着钱林说道：“对！上手试试！这里有陈大夫和我坐镇，没问题的，尽管犯错！”
　　钱林顿时开心起来。
　　“谢谢老师，谢谢……陈……嗯，谢谢！”
　　只是……
　　五分钟以后。
　　“你看你这里，这切法太不专业了，伤到肋间神经怎么办？”
　　“对准了！”
　　“用力啊！”
　　“错了错了！说你呢……”
　　“哎……小钱，你脑子里都是脂肪吗？这么简单的一个东西处理？”
　　“往下！哎呀……你咋这么笨呢！”
　　……
　　同学甲心疼的看了眼钱林欲哭无泪的表情，忍不住摇了摇头。
　　兄弟辛苦了！
　　不过，十分钟以后，钱林面露欢喜。
　　毕竟他钱某人近三百斤的体重，脸皮之下有厚厚的脂肪层，完美的抵御了外界的无效嘲讽和攻击，但是对于那些教育还是进步很快的。
　　慢慢的，轻车熟路，手术越发顺手起来。
　　这让同学甲有些瞠目结舌！
　　毕竟这可是陶主任+陈贱贱的双重物理魔法攻击，这都能顶住？
　　看着钱林越来越熟练，接下来的开胸基本上没有了任何问题。
　　陈沧忍不住称赞道：“不错！”
　　陶宓一听，顿时笑了起来：“嗯，都是我平时教得好！”
　　钱林：……
　　同学甲：……
　　场面一度陷入了尴尬的境地。
　　接下来的手术陈沧接手，陈沧对于主动脉瘤切除术虽然没有专门学习过，但是手术这个东西，还是一法通百法通。
　　无非就是把升主动脉上的瘤子切除了，核心还是在升主动脉的修补上。
　　陈沧的切除在眼睛被动技能的加持下，对于瘤的界线清晰可见，手术的时候，基本上保护了升主动脉本身的正常组织，这样的话啊，在恢复的时候，效果也会更佳！
　　不过……
　　陈沧渐渐地发现，似乎这些瘤体组织真的可以通过一些指证来判断！
　　什么意思呢？
　　就是通过眼睛，陈沧自己可以看到界限。
　　但是别人看不到！
　　陈沧完全可以通过周围组织细微的变化，来画出一个更加精确的界限来，让被人可以学习和效仿。
　　不过，这很明显不是一朝一夕的工作，慢慢来吧！
　　瘤体组织不大，陈沧切除之后，观察长度，稍微感觉一下之后。
　　感觉可以剪掉破损的组织，然后直接缝合起来，不需要使用补片，更不需要使用人工血管置换。
　　这个时候，陈沧开始缝合。
　　这一次他的缝合比起当初要厉害了很多，陈沧自己都明显感受到了进步。
　　同样的缝合方法！
　　同样的进针角度和速度！
　　但是，他现在考虑的东西越来越多了。
　　比如血管的张力，比如血管的拉伸、比如……
　　等等……
　　这就让陈沧在修补的时候，更加留心于细节，虽然和平时看似不同，但是真正的高手一眼就能看出来区别。
　　就比如此时，陶宓盯着陈沧的缝合，顿时眉心紧锁！
　　他总觉得哪儿不太对，可是……就是说不出来。
　　陈沧没有郭云飞那些多余的动作，那些动作都被他尽可能的简化掉了……
　　然后结合自己的习惯，创造出来的属于自己的缝合节奏和方式。
　　这让陶宓越看越是惊讶！
　　直到最后，陶宓恍然大悟！
　　“小陈……你……”
　　陈沧笑了笑：“嗯！”
　　陶宓深吸一口气：“哎！厉害啊……长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！”
　　陈沧顿时有些不好意思：“我也是看了郭云飞的缝合，心里有些感触，后来仔细斟酌一番之后，感悟很多，所以今天上来了。”
　　陶宓好奇一愣：“你见到郭云飞了？那小子……也是个变态！”
　　陈沧把昨天的事情说了一下，陶宓顿时惊讶了：“你就看了一遍，就……掌握了？”
　　陈沧点了点头：“主要是已经有了很多感悟，郭云飞给了我一个契机吧。”
　　陶宓看着陈沧：“你……比那个小子更变态！”
　　……
　　钱林和同学甲盯着这一老一小两人，顿时有些懵逼。
　　这可真的是厉害啊？
　　一本正经的商业互吹，还吹出我们听不懂的样子，却偏偏有一副不明觉厉的感觉。
　　怪不得人家手术做的好呢？
　　被说手术了，这脸皮，做什么都能做好！
　　两人面面相觑，叹了口气。
　　陈沧的修补明明看上去和以前根本没有太大的区别，可是……硬生生被陶主任夸得真的跟突破一样？
　　你当你是修真玄幻？
　　境界真的能突破？
　　太扯了吧……
　　哎……
　　手术很快结束，陶宓感慨万千，和陈沧沟通的热火朝天，到了最后的收尾时间。
　　陶宓干脆说道：“小陈，让他们俩收尾吧。”
　　钱林连忙说道：“我来我来！”
　　同学甲一愣，这死肥猪，今天受虐上瘾了？
　　嗯，没有任何意外，钱林被喷的狗血喷头。
　　但是这厮笑的很开心，收尾工作也是越发顺利起来。
　　手术结束。
　　一会儿还有一台手术，众人洗漱一番之后，稍作休息。
　　陈沧和陶宓在一起洗手。
　　而钱林和同学甲在一旁。
　　同学甲一脸匪夷所思的盯着钱林：“胖儿，你今天咋了？受虐上瘾啊？”
　　钱林嘿嘿一笑：“老王啊，你得学会自我屏蔽，你就当咱们陶主任和陈贱贱是苍蝇，嗡嗡的声音得屏蔽！”
　　“你得筛选有用的，还别说，两人说的还真的挺有用，这样一来，学习就贼快，毕竟……你啥缺点都能被点出来，随便犯错，哪里有这么好的机会！”
　　同学甲一听，顿时恍然大悟：“钱兄高明！”
　　钱林悠然自得，只是转身的时候，忽然发现一双眼睛盯着自己。
　　“咳咳……主任啊？好巧！”
　　陶宓感觉自己的太阳穴上的血管有点爆炸，不知道为何，就是想打人……


第580章：我担心的不是小陈，是他们……
　　眼看着比赛的日子一天天的逼近！
　　省内的几个大佬决定碰个面，商量一下比赛的具体事宜。
　　秦岳明作为东阳心外科学会的会长，邀请陶宓、夏高峰这些各个医院的主任见个面。
　　东阳省心血管医院其实全国都是排的上名号的，基本上能锁定前20。
　　嗯！
　　前20……已经很厉害了。
　　在去年的排名中，中科院阜外医院，也就是井然的学校是心外科最厉害的，然后安贞医院、广东省人民、复旦附属中山医院等等……
　　而东阳省心血管医院心外科能在全国排名到20已经很厉害了。
　　而秦岳明作为心外科的院长，社会地位等等什么的自然不用说。
　　对于去年的比赛，全国前十，东阳省一个没有，对此秦岳明自然也是内心不满。
　　会议持续了一个多小时，基本上把该讨论的比赛细节都一一敲定。
　　比赛是分组抽签进行！
　　省内报名人数统计为120人，分成三组，每组40人。
　　而抽签之后，两两比较，赢得晋级！
　　到达第三轮以后，有一个轮空签，直到每一个小组决赛，得到最终小组第一。
　　每个小组第一名可以代表东阳省参赛。
　　所以，运气也是很大的成分。
　　毕竟一个小组只能出一个人选。
　　如果高手都集中在一起，这就不好了。
　　经常有一些欧皇两轮轮空进入决赛，刚好遇到自己擅长的比赛项目，拿下第一，代表东阳省参加全国大赛，结果……第一轮都没过就被刷下来的！
　　很明显，这样一来有些浪费名额……
　　这一次的碰头会很明显，就是觉得把三个比较有实力的人分到三个组，最好不要在小组赛中被淘汰。
　　当然了，秦岳明不会担心这个问题，因为在他看来，自己的学生，郭云飞从来不需要考虑对手这件事儿。
　　去年要不是在全国小组赛提前遇到了第二名司空，也不会进不了前十了。
　　司空博士毕业于瑞典卡罗林斯卡学院，去了安贞医院之后，直接做了心外科的副主任，去年第一年参赛，直接拿下了第二名的优异成绩！
　　而第一名是已经35岁阜外医院现任第三心外科的科主任。
　　所以这样一来，今年的司空成了夺冠的热门人物，呼声很高。
　　不要小看这个全国心外科手术技能大赛，这在心外科领域是很有分量的，能获得冠军这基本上锁定了你的发展路线。
　　不说冠军了，基本上前十都会被全国各大医院哄抢，基本上来了就是实权待遇，发展一片光明，前途不可限量。
　　这也算是年轻人竞技的舞台！
　　秦岳明看着众人，笑着说道：“今年大家有什么好的人选提名啊？”
　　因为参赛的人选必须要在35周岁以下，所以经常出现一些新面孔，各个医院为了提高自己领域知名度，也经常会引进一些顶级人才。
　　毕竟你想想，你医院的人获得了冠军，这背后的荣誉医院也是有的。
　　就比如郭云飞获得冠军，简介是这样的！
　　“恭喜，来自东阳省心血管医院的郭云飞，获得冠军！”
　　在座的都是省内各个医院的心外科主任。
　　夏高峰忽然说道：“我们的孟熙小孟主任不错，我觉得是很有竞争力的，要不要给单独调一组？”
　　周围人听见之后，纷纷点头。
　　对于孟熙，大家都有所耳闻，去年其实就能参加，不过孟熙忙着国自然的事情，就没参加，对于她，大家一点一件没有。
　　秦岳明也是点头：“嗯，小孟不错，我见过几次，关键是年轻，我觉得如果可以到全国大赛看看的话，是一件好事儿。”
　　“大家还有什么人选？”
　　这些主任虽然都有一些私心，都想要让自己科室的优秀成员进入全国大赛。
　　但是相比私心，大家也都知道，即便是进了全国大赛，万一一轮被耍，这得多丢人啊？
　　所以大家也比较慎重。
　　这个时候，陶宓忽然说道：“我们医院有个后生不错，叫陈沧，不过不是心外科的，是急诊科的，他的心外科大血管手术做的很不错，我觉得可以给个机会！”
　　夏高峰点头附和：“嗯，小陈是我见过的天赋最好的大夫了，现在只有27岁，成长空间很大。”
　　秦岳明一听，顿时好奇问道：“陈沧？有简介吗？”
　　的确，在座的众人对陈沧这个名字的确有些陌生和好奇。
　　毕竟东阳省就这么大，心外科就那些人，但凡有点能量的，大家都是知根知底，不说了解，但是也知道这个人。
　　但是陈沧，大家还真的没听说过。
　　陶宓摇了摇头：“简介的话，我觉得参考一下就行，小陈本科毕业于东阳医科大学，后来一直在省二院急诊科，但是……能力很有！”
　　众人听见之后，不由得笑了笑。
　　没有看不起，只是觉得，陶宓太过神秘了，一个年轻人，能有多厉害？
　　27岁……
　　这么多年比赛来看，哪有过30岁以下的人拿到过前三啊？
　　根本没有。
　　因为临床经验根本不够。
　　这个时候，省人民的主任笑着说道：“我觉得我们科的宁浩森还是有机会的，去年小组赛提前碰到了郭云飞，在决赛失利，今年他35岁，最后一年了，要不给他一个机会吧，今年进步挺大的。”
　　东大二院心外科主任也开始发言：“我们……”
　　……
　　最终确定的人选还是需要投票的。
　　陶宓和夏高峰叹了口气，这也没办法。
　　提议归提议，但是……最终还是得大家决定。
　　最后确定还是郭云飞、孟熙、宁浩森分别三组。
　　其他人还是抽签进行。
　　从办公室出来，夏高峰看见陶宓情绪不高，忍不住开导：“老陶，好了，别担心了，比赛终归是公平的，小陈如果有技术，不推荐，照样也能进入全国大赛！
　　再说了，小陈还年轻，机会多着呢，第一年参赛，厉害人还是很多的，我们也不能冒这个险啊！
　　而且，小陈今年说不定在省赛一鸣惊人，明年不就有机会了吗？毕竟大家对他不了解啊！”
　　陶宓叹了口气：“哎……我不是这个意思！我是有点担心……”
　　夏高峰一愣：“担心？你的意思是……”
　　陶宓说道：“哎……我担心的不是小陈，是担心小陈和孟熙、郭云飞分到一组，直接把他们俩人给淘汰了！”
　　“毕竟……人家也不容易！”
　　一句话，把夏高峰给说愣住了……
　　的确，陶宓现在对陈沧的血管修补，真的是佩服……


第581章：送命题啊！
　　夏高峰被陶宓说的有点晕头转向……
　　看着陶宓朝着原处走去，顿时夏高峰追了上去。
　　“老陶，你什么意思？”
　　陶宓叹了口气，他什么意思？
　　他就是希望东阳省的多几个参加全国大赛的人……
　　而陈沧可是一个不稳定因素啊。
　　如果一个月以前，陶宓最多觉得陈沧不错，可以去参赛锻炼锻炼。
　　但是现在……他觉得陈沧就是一个移动BOSS！
　　这两天，他天天带着陈沧做手术，升主动脉手术做了七八台，每一台他都觉得陈沧在进步……
　　而且，越是仔细观察，他就越发觉得陈沧的手术做的十分厉害。
　　这让陶宓对陈沧有一种错觉，他总觉的这厮就是小说里的那什么位面之子……
　　万一陈沧在省赛的时候和郭云飞碰见了，直接把人家给淘汰了，这秦岳明院长又该喝多了哭了。
　　哎……
　　烦人啊……
　　还有孟熙，小陈万一一不小心把他的孟老师给淘汰了，这也不太好看，毕竟自己学生把自己老师给淘汰了，说出去多尴尬啊？
　　让小孟脸上多没面子……
　　想来想去，还是觉的把陈沧放在宁浩森一组吧，淘汰就淘汰了……
　　哎！
　　心累啊。
　　想到这里，陶宓深吸一口气，无奈的不行。
　　你说我为你们考虑，你们却不接受，等到时候后悔去吧……
　　夏高峰见陶宓就是摇头，也不说话，连忙跟了上去：“老陶，你说话啊！”
　　陶宓直接反问道：“你知道小陈现在什么水平吗？”
　　夏高峰一愣，点了点头，说道：“一周前我见过一次，很不错啊，挺厉害的。”
　　陶宓一愣，一周前？
　　哼……
　　我前天看了的手术，和昨天看到的就差了一大截，你一周前，你刮刮眼睛再看吧！
　　陶宓有深意的说到：“我觉得，小陈跟谁一组谁倒霉，小陈能把他们比到怀疑人生……”
　　夏高峰一愣，哈哈笑了起来：“夸张了啊！”
　　陶宓见夏高峰不以为意，顿时笑了笑：“哈哈哈，我就开个玩笑，先回了！”
　　夏高峰点了点头，看着老陶的身影，嘀咕一声：这老陶，神神秘秘的……怪！
　　……
　　……
　　陈沧眼看着比赛的日子越来越近，升主动脉的手术却还差了两台，怎么去补回来呢？
　　想来想去，还是决定应该多去找找孟老师。
　　同时呢，也要多指导指导（tiaojiao）孟老师，争取完成任务，带着孟老师闯进全三！
　　不过，不得不说，孟老师的学习能力也是有的，她的出现让陈沧得重新定义熊大和无脑到底有没有关系。
　　孟老师现在也学乖了，陈沧调教自己的时候，已经不再反抗，因为她发现……与其做无谓的抗争，倒不如舒舒服服享受进步的果实！
　　今天的风儿甚是喧嚣，陈沧骑着美团单车，早早的来到东大一院。
　　眼看着后天就要比赛了，自己现在一个完美的手术都没有。
　　一开始陈沧总觉得大师级就差不多了，但是……看了郭云飞那孩子以后，陈沧动摇了！
　　仔细一想，都是青年才俊，谁没点特长……
　　一个郭云飞已经让自己摸不着深浅，万一自己倒霉的撞上了人家最擅长的领域，大意失孟熙就不好了。
　　想到这里，陈沧觉得压力山大，急匆匆的跑进心外科，发现三博和柏建明都在，可是孟老师不在。
　　看见陈沧到来，柏建明打了个招呼：“小陈，我看见全国心外科手术技能大赛的比赛名单下来了，有你的名字啊！”
　　陈沧点了点头，笑了笑：“嗯，我们单位让我出去见见世面，开阔一下视野。”
　　柏建明点了点头：“嗯，没有对比，就没有进步，其实每一次和对手的PK，你都会发现自己的不足，对于自己的提升而言，都是一件好事儿。”
　　陈沧点头，的确，每一次PK胜利之后，都有掉落，这对自己来说，的确是受益良多！
　　但是……输了就不好说了。
　　呸呸呸！
　　我陈欧皇怎么会输？
　　“对了，去年的时候，葛怀葛大夫参加了，你可以请教一下经验。”柏建明说道。
　　去年比赛的时候，孟熙没时间，葛怀参赛的，葛大夫也不是一无是处，最起码在省赛中进了三轮，在第四轮被郭云飞干掉了。
　　三博一听陈沧要参赛，也是比较热心，纷纷出招建议。
　　葛怀转过身来，也是认真分享经验。
　　他还是很热心的，即便陈沧是阻碍自己和孟女神之间的一大障碍，但是没有保留的说到：“小陈，比赛分三组，第一轮第二轮其实不难，因为很多市级医院的或者县级医院的，水平参差不齐，遇到他们，按照你的水平晋级问题不大，但是能进入第三轮的，就比较厉害了，都是各个省级医院的优秀大夫。
　　他们一个个都是身怀绝技，临床经验丰富，心态也很好，所以难度比较高。”
　　陈沧点头：“对了，葛老师，手术技能大赛比赛的是模拟人？还是真人……”
　　葛怀顿时笑了：“当然是模具了，是医疗公司专门做的培训模具，大血管模仿的很逼真，不过全国大赛最后是真人抢救，比赛的是综合成绩。”
　　陈沧一愣：“真人抢救？什么意思？”
　　葛怀说道：“到时候，会把你们放进首都急救中心，跟车出发抢救伤患，对患者进行紧急救援，当然了，有专家前往，但是……我听说基本上你一步做错了，就会被踢出局，比如你遇到抢救患者，诊断失误，当场就会被出局，毕竟患者的安全是第一！”
　　陈沧点了点头，这个时候，孟熙走了进来，看见陈沧之后，顿时眼睛一亮：“走吧，跟我去手术。”
　　说完之后，直接朝着手术室走去。
　　路上，忽然孟熙放慢脚步，转身看着陈沧，问道：“小陈，我问你个事儿啊，假如你在比赛里遇到了我，你会选择怎么办？”
　　陈沧正要说话：“我会……”
　　话没说出口，立马收住！
　　内心顿时咯噔一声，这……似乎是一个送命题啊？！


第582章：角色互换？
　　孟熙大眼睛盯着陈沧：“你会怎么样？”
　　陈沧思考了很久：“我会好好考虑考虑……”
　　孟熙听完之后，忽然咯咯咯咯的笑了起来：“很难考虑吗？”
　　陈沧翻了个白眼，你说呢？
　　孟熙忽然笑着说道：“我有个建议，你听听怎么样！”
　　陈沧认真竖起耳朵，盯着孟老师。
　　孟熙随意一笑，继续说道：“到时候，一旦是我们抽到了一个小组，并且是以对手的形式开始PK，到时候呢，我会选择放弃！”
　　“嗯，没错，我会主动放弃，让你进入全国大赛！”
　　陈沧一愣，顿时有些感动：“孟老师……您真好！我不会辜负您的期望的。”
　　孟熙眯着眼睛，内心想到：反正我公平竞争也不一定能比得过你，输了多丢人啊，这还是在大庭广众之下丢人！
　　与其输给你，还不如主动放弃，到时候全省人民都会觉得我孟熙是一个宽宏大量，为了学生进入全国大赛主动放弃的好老师。
　　而且……
　　我学生都这么厉害，我得多厉害啊？
　　嗯！
　　没错，到时候就这样做。
　　不过孟熙深吸一口气，深情的注视着陈沧：“但是……老师有一个愿望，你最好能帮老师实现！”
　　陈沧一拍胸部！
　　不过不是孟老师的胸部，是自己的胸部！
　　信誓旦旦的说到：“孟老师您说。”
　　孟熙眯着眼睛，拿起拳头，使劲儿攥紧，眼神里迸射出难以想象的屈辱和不甘，盯着陈沧说道：“你要帮我好好蹂躏蹂躏司空老贼！”
　　陈沧一愣：“谁是司空？”
　　孟熙随意的摆了摆手：“哦……不足为奇，一个小人物。”
　　“是我当时在瑞典卡罗林斯卡学院的一个手下败将，我刚刚知道了今年也报名了，你要记住，遇到他之后一定要好好蹂躏，打败他的时候，鄙夷的告诉他！”
　　“我的老师……是孟熙！”
　　陈沧一愣……
　　他总觉得哪儿不对，有些怪怪的……
　　司空？
　　这个名字竟然比井然还稀罕……
　　陈沧点头：“孟老师，他……欺负过你？”
　　孟熙顿时黑着脸：“哼！当然没有，就凭他？手下败将，不足为虑。”
　　……
　　……
　　夏高峰交代了一番孟熙之后，就准备下班，忽然路过办公室，听见几人再聊陈沧。
　　夏高峰顿时愣了一下：“小陈来了？”
　　柏建明点头：“嗯，刚刚和孟主任去手术了。”
　　夏高峰点了点头，好奇心趋势之下，朝着手术室走去。
　　路过手术室的时候，通过玻璃看见陈沧和孟熙果然在手术。
　　于是直接走了进来。
　　陈沧手术的时候，孟熙站在旁边，一个眼神直接会意，很乖巧。
　　陈沧现在越来越满意这个老师了，听话，智商高，还懂事儿，关键是有眼色，自己一个眼神就能完全理会，根本不需要多说一句话。
　　这……难道和好感度有关系？
　　这是最后一台手术了，完成之后，就能突破完美！
　　九台手术的积累，陈沧已经积累到了一个巅峰，随时可以突破。
　　这十台手术在陈沧看来并不是一个任务，而是让自己融会贯通，不断感受的一个锻炼的机会！
　　接下来在升主动脉手术修补的时候，陈沧做的是酣畅淋漓。
　　甚至！
　　陈沧在第一次有了一种叫做掌控的感觉！
　　没错！
　　就是那种：
　　我的手术式，由我做主
　　每一个动作，我都完整投入
　　持针钳和线，陪我加速
　　奋斗在血液的通路
　　用汗水写纪录！
　　当最后一针缝合线结束的时候，陈沧深吸一口气。
　　忽然听见系统的提示音响起。
　　【叮！恭喜您，您的升主动脉修补术提升至完美级！】
　　陈沧满意的露出微笑。
　　而这一切都被身后的夏高峰看在眼里！
　　看完之后，夏高峰背后全是冷汗！
　　这……这小子……几天没见啊？
　　怎么到了如此地步！
　　刚才对于手术的把握，甚至……已经完全超过了自己。
　　没错！
　　一个优秀的外科医生，要对患者有足够的了解，要对手术有足够的掌握，这样才会遇到任何情况不慌不忙。
　　可是此时，夏高峰在陈沧的手术中看到了一种境界！
　　那是一种对于手术完全掌握的感觉。
　　陈沧……竟然这么强吗？
　　仔细回想起今天会议结束后陶宓的表情。
　　当时还感觉怪怪的……
　　现在看来！
　　一点也不怪！
　　陈沧被低估了！
　　被所有人都低估了。
　　他注定是这次大赛的黑马。
　　想到这里，夏高峰忽然后悔的不行……
　　早知道，真的该争取一下的，现在好了。
　　陈沧的出现，可以说打乱了整个东阳省的布局。
　　就在这个时候，陈沧对着孟熙说道：“看什么看？愣着干什么？还不赶紧收尾？”
　　孟熙一听，连忙点头：“哦……哦……不好意思！”
　　陈沧叹了口气，有些失望。
　　而一旁的夏高峰愣了一下，小陈这……太荒唐了吧？怎么跟孟老师说话呢？
　　这个时候，陈沧忽然说道：“啊呀，跟你说了几遍了，这个地方，你还是忽视了，这一个小点，可能影响患者的恢复，你的脑子被熊吃了？”
　　“错了！你怎么这么笨呢！”
　　……
　　“我对你太失望了！”
　　“哎……”
　　陈沧一声叹息，让孟熙连忙道歉：“我……我不是故意的……我错了！”
　　陈沧忍不住摇了摇头。
　　而身后的夏高峰见状，顿时傻眼了！
　　这……小陈和小孟主任，到底……谁是老师谁是学生？
　　就在这个时候，陈沧深深地叹了口气：“你这样的水平，出去比赛我怎么放心啊？”
　　“我怎么有你这样不争气的老师啊！”
　　“行了，我得回去了，你好好反思反思，今晚回去以后把我今天的升主动脉修补写个经验总结，明天我检查。”
　　孟熙不争气的哦了一声：“我明天没时间……”
　　陈沧：“少睡会儿！”
　　孟熙委屈巴巴的哦了一声。
　　做老师做到她这个地步，也是没谁了……
　　不过周围的手术室护士和麻醉师已经见怪不怪了！
　　可是夏高峰却瞪大眼睛，使劲儿掐了一把自己的大腿，有些不敢相信的看着这一切，嗯……
　　怀疑人生！
　　这两人，到底是怎么回事？
　　这个时候，孟熙和陈沧手术完毕，正好转身，忽然看见夏高峰，顿时两人对视一眼。
　　孟熙：“夏主任……您……”
　　夏高峰连忙说道：“哦！我刚来！手术完了？”
　　孟熙和陈沧听到这里，顿时松了口气……
　　孟熙点头：“嗯，刚刚手术完毕，对了，小陈，刚才的看懂了吧？回去好好写一篇心得体会……”
　　陈沧：“好的，孟老师，那我先走了……”
　　夏高峰：……
　　麻醉师憋住不敢笑。
　　护士憋得胸疼……


第583章：死亡小组！
　　比赛会场内，陈沧一点不慌！
　　除了腿有点抖，说话不利索，手里的身份牌有些拿不稳以外，其他基本都正常！
　　嗯！
　　他不是紧张，是……兴奋！
　　身旁的一个年长点的大夫看见陈沧之后，忍不住笑了笑：“第一次参加？”
　　陈沧点头，笑了笑：“嗯，有点激动。”
　　的确，陈沧现在眼里看着周围这一群小BOSS，眼里都是一群经验值啊。
　　PK有掉落！神器捡到手软，装备可以回收……
　　年长的大夫看了一眼陈沧的身份牌，忽然愣了一下：“咿？你是……陈沧？我听说过你……”
　　陈沧一愣，我这么出名了吗？
　　我还想扮猪吃老虎呢，现在你突然跟我套近乎，我不会手下留情的，最多放水10秒钟。
　　“师兄，你是……”陈沧好奇的问道？
　　对方笑了笑：“我是东大二院崔元武，我和张文富是同学，前段时间我们喝酒聊起来过你，说你很有天赋。”
　　陈沧连忙笑着说道：“崔大夫你好，多多关照，多多关照！”
　　陈沧心里琢磨一下，张文富千万别奶自己，要不然对方以为自己很厉害，万一很认真怎么办？
　　一旦超水平发挥，这不就嗝屁了吗？
　　毕竟现在他除了升主动脉是完美以外，其他全都是大师级，不说别人，这郭云飞身上至少有几个准完美级，这是陈沧感觉到的！
　　而这崔元武……毕竟是东大一院新生代头牌，不能小觑！
　　想到这里，陈沧觉得应该先吹一波！
　　于是，一个鉴定扔了过去。
　　【叮！崔元武，一个擅长于无名动脉修复的心外科医师，性格豪爽，爱交朋友，是出门买单的必备神器！好感度：5。】
　　陈沧一听，顿时计上心头！
　　顿时瞪大眼睛，有种豁然开朗的感觉！
　　“哦！哦！哦！崔大夫，真的是闻名不如见面，久仰大名啊！今天一见果然名不虚传！”
　　崔元武被陈沧这个彩虹屁说的有点愣！
　　“你……你知道我？”
　　陈沧一拍大腿：“当然知道了，崔大夫的无名动脉损伤修复术可是省内一绝，我可是不止一次听陶主任称赞你，还有，我听说崔大夫热情好客，为人仗义，早就想结交了！”
　　崔元武一听，顿时笑了起来，我原来……这么出名了？
　　陶主任都知道我？
　　想到这里，还有点小激动呢。
　　崔元武笑眯眯地说道：“说好了啊，明天晚上，我安排！”
　　陈沧一拍手：“好！一言为定！”
　　这种比赛属于行业内技能比拼，基本没有其他观众，也就行业内的一些人来参加，所以距离热闹还差了十万八千里，不过正是因为如此，也便于管理。
　　很快到了抽签环节，120人依次上台抽签！
　　陈沧在前，崔元武在后，两人抽完之后，登记的时候顿时傻眼了！
　　陈沧：C组8号！比赛内容：5号（降主动脉修复术！）
　　崔元武：C组8号！比赛内容：5号（降主动脉修复术！）
　　陈沧愣了一下？
　　王德发？
　　搞鬼呢？
　　你有毒吗？
　　我跟你聊一句你就跟我做对手？
　　有没有一点良心了！
　　陈沧想想都有点欲哭无泪。
　　毕竟东大二院和东大一院省人民是一个水平的医院，基本上都是省内三甲，这他么的心外科能头牌，想想都肝疼。
　　陈沧叹了口气，出身未捷身先死，长使我陈某人泪满秦小舔的襟！
　　崔元武也是愣了一下！
　　忍不住看了一眼陈沧，关心的问了句：“小兄弟，要不……我让让你？不让你输的太难看？”
　　陈沧忍不住哭笑不得：“别别别，崔大夫你加油，我很厉害的。”
　　崔元武看着陈沧呆萌的样子，深深地叹了口气：“啥也不说了，明天晚上我安排！”
　　陈沧听到崔元武强调了两次，难道……有什么特殊活动？
　　还好没有比赛无名动脉损伤修复术，要不然，陈沧觉得自己真的够呛，毕竟人家最擅长的就是无名动脉损伤修复术。
　　当名单被公布出来之后，众人连忙看了一下手机。
　　陶宓和夏高峰坐在办公室内，看着名单，终于长长的松了口气。
　　现在两人最担心的就是陈沧了，这小子千万别和孟熙以及郭云飞一组啊，要不然，太亏了。
　　郭云飞A组、孟熙B组、宁浩森C组，陈沧也是C组！
　　而且，仔细一看名单，陶宓忽然说道：“这个……C组是死亡小组啊，这宁浩森想要出线也挺难的。”
　　夏高峰点了点头，恩了一声：“没错，这省内三甲医院的大夫基本都集中在了C组，相比之下，A组合B组比赛压力不大，郭云飞和孟熙看来基本上没有太大的难度，现在就要看C组的比赛了，到底谁能出线。”
　　这个时候，东大二院的主任杨建树忽然说道：“咿？我们科的崔元武竟然是C组，不错不错，还是有出线的可能的，他和宁浩森他们实力相差不大，基本上看运气了，谁遇到自己擅长的手术，谁就能晋级！”
　　陶宓听完之后，和夏高峰点了点头：“嗯，理论上来说，是这样的。”
　　崔元武一愣：“理论？”
　　陶宓和夏高峰对视一眼，叹了口气，没说啥。
　　因为说了肯定也不信啊！
　　杨建树说的一点毛病没有，如果没有陈沧，剧本也是这么走的。
　　但是……千不该万不该，不该有一匹叫做陈沧的黑马啊！
　　想到这里，两人摇了摇头，没说话。
　　杨建树则是喜滋滋的说到：“哎，不错，第一轮竟然是陈沧？27岁？呵呵……看起来小崔运气可真好，说不定能进入决赛呢。”
　　陶宓看着杨建树自信的眼神，忍不住说道：“杨主任，放松一点，这个……比赛啊，总是比较复杂的！”
　　夏高峰点了点头：“对对对！运气成分也很大的。”
　　杨建树呵呵一笑：“嗯，对，运气成分太大了，你看着小崔，竟然碰上了一个年轻小大夫，这样，一会儿手术比赛结束了，我安排！”
　　“咱们今晚喝点，我去家里拿点好酒，哈哈……”


第584章：MMP
　　比赛很快开始，每个小组有四个赛点。
　　其实每一个赛点就是一个办公室，简单的陈列如同手术室一样。
　　崔元武看了看陈沧：“小陈，不用紧张！”
　　说到这里，陈沧翻了个白眼，能不紧张吗？
　　崔元武笑了笑：“输的习惯了就好了……”
　　说到这里，崔元武总觉得有些内疚：“这样，明天，老哥带你吃点好的，好好补偿补偿你……”
　　陈沧抬头，认真说道：“我会全力以赴的，崔大夫你要是放水了，我可就不去吃饭了。”
　　崔元武一听陈沧的话，顿时一拍手：“好样的，像个爷们，小陈，我越来越看好你了！”
　　两人准备之后，进了考场，同样的考官，同样的手术器械护士，同样的辅助医生，依次开始。
　　陈沧先进去的，崔元武在后面打气！
　　“小陈，奥利给！刚博迪！”
　　陈沧：……
　　这崔大夫人挺好的，就是有点二……比赛完了可以加个好友，叫出来一起吃饭。
　　嗯，我肯定不是因为他喜欢出钱。
　　陈沧进入手术室后，自我介绍，手术直接开始，省去了开胸环节，直接就是降主动脉修复术。
　　“准备好了吗？”考官问到。
　　陈沧点头：“准备好了！”
　　考官打开开关，顿时降主动脉血流奔涌而出，心电监护仪上写着数值：
　　“血压80/50！”
　　“呼吸32次/分！”
　　血氧饱和度……
　　……
　　此时心外循环已经建立，需要做的就是直接手术开始。
　　陈沧眼睛盯着下面，直接对着器械护士说道：“止血钳！”
　　“侧壁止血钳！”
　　“再来一把！”
　　这是陈沧自己经验总结出来的三个止血钳游离方法。
　　这样可以准确的对出血部位进行控制，然后再这样的时候，方便操作。
　　整个过程很流畅！
　　止血完毕之后，陈沧观察伤口，把侧壁无创止血钳的选择一个合适的位置，然后取掉两个止血钳！
　　这样一来，省去了建立旁路的过程。
　　但是，侧壁止血钳留给降主动脉的空间不大，需要在段时间完成手术，要不然，必然会造成更多的影响。
　　陈沧深吸一口气，对着护士说道：“持针钳！”
　　护士点头，已经把带有针线的持针钳递了过来。
　　陈沧接过之后，顿时开始了操作。
　　这个时候，考官围了过来，仔细观察起来。
　　修补工作是本台手术的重中之重，这也是比赛的核心。
　　降主动脉修复术手术陈沧虽然比起升主动脉还很大的差距，但是通过完美级升主动脉带来的影响，他在缝合的时候，也逐渐有了那么一丝的灵感！
　　因此在细节的把握，在手术的控制，在针线走形……等等各个方面，尽可能的做到一定程度的把控效果！
　　身边的两个考官都是外省的，看着陈沧的手术着实有些感慨！
　　真的很厉害！
　　细节：80分！
　　缝合密集度：90分！
　　就在这个时候，陈沧忽然放下止血钳！
　　抽气！
　　放血！
　　一气呵成。
　　很顺利的一台手术。
　　两位考官一看时间，顿时大惊失色……
　　只用了2分不到？
　　整个缝合过程，陈沧真的只用了2分钟，就缝合完毕了40多针。
　　这样的速度，堪称一绝啊！
　　缝合速度：95分！
　　……
　　而且，检查血液是否流出的时候，完整度十分好。
　　在统计完毕之后，整个一台手术，总评分：90分！
　　表现优秀！
　　这个时候，考官说道：“好了，出去吧。”
　　陈沧点头，鞠躬感谢，起身离开。
　　两位考官手里是没有考生信息的，纷纷对视一眼：“很不错！”
　　陈沧出来以后，崔元武一愣：“这么快？”
　　陈沧点头，叹了口气：“嗯，考官让我出来了。”
　　崔元武听见之后，安慰道：“好了，没事儿。”
　　这个时候，引导员也带着崔元武走了进去。
　　手术开始，崔元武的动作行为很老练，一看就是老江湖，的确用崔元武的话说，输的输的……就习惯了……
　　降主动脉不是他的优势。
　　但是……却也不是劣势，总体来说，是比较优秀的。
　　毕竟是东大二院头牌，自然是有水平的。
　　手术稳步进行，崔元武和陈沧的手术方式基本一致，依然没有选择旁路，而是直接用止血钳缝合。
　　这对手术缝合要求也很高！
　　崔元武的缝合速度同样不慢，整个过程酣畅淋漓。
　　给考官一个龙争虎斗的感觉。
　　时间一分一秒流逝。
　　手术结束！
　　两位考官合计之后，最终得分：88分！优秀！
　　崔元武鞠躬致谢离开。
　　他花费的时间比陈沧多了一点，但是……手术比的终究不是快慢！
　　崔元武对自己表现很满意，他心态良好，超水平发挥。
　　出来以后，看着陈沧：“怎么样小陈？”
　　陈沧一愣：“哎……感觉悬！”
　　崔元武笑了笑：“心态好点！”
　　陈沧点头。
　　过了几分钟，第一轮成绩公布出来了。
　　崔元武一看成绩，88分！
　　顿时一喜，比去年高了不少。
　　他转身看着陈沧：“小陈，你多少分？”
　　陈沧看了看手机，叹了口气：“哎……90分！”
　　听见陈沧叹息的时候，崔元武发誓，他已经做好了安慰的准备，可是……当90分说出来的时候，崔元武愣住了？
　　“多少？”
　　陈沧：“90！崔大夫您多少？95？”
　　崔元武脸红一阵！
　　内心就跟滋生了一群草泥马一样的感觉！
　　仿佛回到了上学时候，一群孩子考完试出来问成绩：
　　考了90分的说：“哎，我昨晚没看书！”
　　考了95的说：“哎，我好紧张啊。”
　　考了99分的说：“哎……慌得一批！”
　　考了60分的洋洋得意：“稳得一批！”
　　此时崔元武感觉自己就是那个考了60分的人。
　　稳得一批！
　　想到这里，崔元武忍不住叹了口气，看着陈沧，咬牙切齿的说到：“你小子……明天晚上请我吃饭！”
　　说完之后，把手机递给陈沧。
　　陈沧一看成绩，88分！
　　【叮！PK成功，淘汰崔元武，获得：无名动脉损伤修复术心得。】


第585章：我这人运气不好！
　　杨建树拿着手机，对着陶宓和夏高峰说道：“唉唉唉，出来了，出来了！”
　　陶宓一愣：“什么出来了？”
　　杨建树指着原处的窗户：“第一轮比赛结束了，他们出来了啊！很快公布成绩，上午直接第二轮比赛吧？”
　　夏高峰点了点头：“嗯，上午两轮，下午一轮，明天上午半决赛，下午决赛。”
　　整个比赛的安排十分紧凑，第一天基本上大家就能看出来个七七八八了。
　　为了防止比赛结果有失公允，在每一轮比赛结束之后，有一个小时的休息时间，来进行抽签和看手术视频。
　　对于成绩有异议的，专家组可以上报，然后投票决定最终成绩。
　　所以，整个比赛还是公平性很高的。
　　杨建树看着远处和陈沧结伴而行出来的崔元武，顿时笑了笑：“看来这小子比赛的不错！对了，跟他一起的是……陈沧吧？”
　　陶宓点头，寻声望去，之间崔元武和陈沧勾肩搭背的从后台走了出来，回到自己的座位。
　　不过明显崔元武兴致比较高，而陈沧脸上满是苦笑！
　　陶宓顿时一愣，难道……小陈被淘汰了？
　　想到这里，陶宓和夏高峰顿时咯噔一声，这小子，运气也太惨了吧？
　　开局首轮被干掉！
　　杨建树见状，顿时笑了起来：“没事儿，陈沧还年轻，以后机会还很多，崔大夫还是实力很强劲的！”
　　杨建树感觉崔元武本就十拿九稳，现在一看他的表情，最后一拿也稳了！
　　想到这里，杨建树已经拿出手机，开始草拟一份演讲稿了，万一小崔进了全国大赛，到时候让科主任发言，自己应该怎么说呢？
　　百度百度吧！
　　……
　　……
　　这个时候，崔元武兴致勃勃的看着陈沧：“小陈，这可是你说的啊，三顿海里捞！我随便点！”
　　陈沧无奈的翻了个白眼，这厮已经问了七八十来遍了，我看上去就这么抠吗？
　　我是抠！
　　但是……那是三个月以前了好不好！
　　我陈某人现在也是月入好多万的人！
　　至于几顿海底捞出尔反尔嘛！
　　“真的，崔老哥，这样吧，明天晚上，你带着嫂子和孩子，我带着我对象，咱们海底捞，怎么样？”陈沧笑着说道。
　　崔元武笑着点了点头：“好好好！小陈，够意思！”
　　“哎……好怀恋别人请客的感觉啊！”
　　“自从家里拆了三栋楼以后，他娘的每次出去吃饭都是我请客，哎……”
　　陈沧顿时语塞！
　　MMP，我能反悔吗？
　　“小陈啊，我跟你说，我这人命不好，买了三套房子，全都被拆了，前年在雄岸那边，我老家三栋楼和老房子，一起全被拆了！”
　　“我告诉你啊，这让我有点怀疑人生，感情我成了拾破烂的？”
　　“买哪儿哪儿被拆！”
　　陈沧感觉自己的血压有点高，嗯，血压高的副作用也出现了，眼睛有点红！
　　他觉得自己这绝对不是羡慕更不是眼红！
　　而是血压高的正常生理反应。
　　崔元武叹了口气：“哎……我其实梦想是成为一名了不起的外科医生，在心外领域挥斥方遒，可是……后来家里那么多钱没人管，我爸妈又出去旅游了，弟弟也跑到美国了，媳妇儿家里也是一堆拆迁房，弄得我现在天天不知道往哪儿投钱，都没经历学习了！”
　　“我听说啊，通货膨胀越来越严重了，每年货币贬值百分之五以上，这些钱一天在我账户，我就心里慌得不行，天天赔本，所以天天得研究投资……”
　　“人的精力有限的，我现在就想好好的做个小大夫，天天与手术为生……哎……可惜啊！”
　　陈沧赶紧拿起左手，按住自己的右手，夺走自己右手手里已经亮剑的中性笔！
　　不断地劝解右手：“冷静冷静！冲动是魔鬼！咱们一台手术一套房，不羡慕不羡慕……也就几十年的差距！”
　　好不容易安抚半天，终于缓和了下来。
　　这个时候，主持人对着众人说道：“好了，第一轮的比赛结果出来了，一会儿晋级的选手按照大屏幕上的顺序，进行抽签，决定下来一轮比赛项目！”
　　“手术视频也已经发布，对于比赛结果有异议的，及时反馈！”
　　“请大家休息一个小时，一个小时之后，开始抽签，进行第二轮的比赛，被淘汰的成员请到观众席就坐或者有序离场！”
　　……
　　崔元武兴高采烈的拍了拍陈沧的肩膀：“小陈，你的电话我可以记住了，海底捞可跑不了了啊！”
　　陈沧一愣：“你不看视频？”
　　崔元武笑着指了指后面的老师，说道：“我主任在后面，我过去跟他讨论讨论，就不和你沟通了，你好好休息休息，准备开始下一轮比赛！我就不打扰你了。”
　　说完，起身就离开了。
　　陈沧叹了口气，看着崔元武的背影，怪不得能心态好呢？
　　我要是有三栋雄岸的楼，我他么也心态贼好！
　　此时，大屏幕还没公布名单，杨建树看见崔元武朝着自己这边走来。
　　顿时笑着说道：“还没比赛结束，你怎么过来了？”
　　崔元武一愣：“老师，我结束了啊！”
　　杨建树笑了笑：“怎么样？多少分？”
　　崔元武嘿嘿一笑：“88分！比去年都要高！”
　　杨建树一听，顿时忍不住笑了起来：“不错不错，明天你安排啊！”
　　崔元武哈哈一笑：“不用不用，今晚我安排。”
　　杨建树听到之后，摆了摆手：“不妥不妥！今晚回去以后，要多看视频，看完之后，多分析对手优缺点，争取明天拿下决赛，干掉宁浩森！”
　　杨建树和崔元武两人虽然是师徒，也是主任和大夫，但是相处的很融洽。
　　或者说崔元武跟科里人都很融洽！
　　毕竟有个经常请吃饭的铁憨憨，谁心情也好。
　　从来不用担心买单，谁买跟谁急！
　　当初有个新来的小伙子，请科里人吃饭，到最后出钱的时候，喝多了跟崔元武抢着买单，谁也不让！
　　于是，少不了一番比较！
　　但是当崔元武抱着好几斤房产证跑来的时候，对方终于装醉了。
　　听见杨建树这么说，崔元武摆了摆手，直接说道：“不影响不影响，老杨，我已经被淘汰了！”
　　一句话，顿时三人都愣了！


第586章：活该你有钱！
　　毕竟！
　　陶宓和夏高峰还是第一次见到有人能用胜利者的姿态把失败说的这么坦然！
　　嗯！
　　没错！
　　崔元武在说自己被淘汰的时候，那语气就跟“我晋级了”是一模一样的。
　　杨建树倒是见惯了！
　　顿时气哄哄的说到：“你这混蛋小子，被淘汰了还这么开心！”
　　崔元武顿时翻了个白眼，对着杨建树说道：“我被淘汰……这不是早晚的事儿吗？我什么水平老杨你不知道啊！”
　　“再说了，这都几年了，就跟我进过决赛一样……”
　　“要我说啊，老杨你就是太爱面子，不够踏实，我什么水平你不清楚啊？不要心怀侥幸！”
　　“你也不是不知道，我这人运气一向不好，买房就被拆，买个母贝吃肉能被珍珠咯牙，比赛遇见一个黑马这不正常啊？”
　　说到这里，陶宓和夏高峰愣了一下，感觉自己大脑有些死机！
　　不知为何，大脑的屏幕里一直有三个字母在飘荡：“MMP……MMP……”
　　两人对视一眼，连忙拍了拍脑袋，重启一下！
　　而杨建树叹了口气，真的是，自己学生什么样，自己心里没点笔数啊？
　　正当杨建树叹气的时候，崔元武忽然说道：“老杨，你也别不高兴了，你三年前跟我在东裕小区买的那座房子，要成了学区房了，据说四小之一的第五实验小学要去搬到那边去！”
　　一句话，杨建树顿时眼睛一亮！
　　“真的假的？”
　　折服于小崔的运气，杨建树三年前和他一起买了套房子。
　　没想到……真的涨价了！
　　成了学区房！
　　当时买的8000多，现在最起码三万！
　　当时杨建树一咬牙，买的是258大平米的大房子，想的是不行就用来养老，五室三厅，到时候两个孩子结婚了回来一家人聚在一起也不显得挤得慌。
　　现在……想到那么多钱，杨建树顿时激动起来。
　　崔元武叹了口气：“当然是真的，我想的是给我爸妈买个养老清静的地方，结果安阳市政务东迁，一下子过去那么多人，现在好了，白买了，又他娘的得换地方了！”
　　想到这里，崔元武深深的看着杨建树：“老杨，你说我怎么就这么点背呢！”
　　“对了，我给你介绍一个厉害人，就是跟我比赛的陈沧，那小子90分！我都以为自己超水平发挥了，88分我已经很满意了，没想到……人家第一次参赛，直接拿下90分！”
　　“老杨，咱俩分析分析人家的修补套路，学习学习！”
　　杨建树心疼的看了一眼自己这个不争气只挣钱的学生：“来来来，你就是太忙了，要不然你绝对不比那个郭云飞差！”
　　崔元武叹了口气：“还是你理解我啊，对了，老杨，我想的把那边房子卖了，咱们换个地方，再买两套，你觉得怎么样？”
　　杨建树一听，顿时一拍大腿：“当然没问题！”
　　崔元武点了点头：“嗯，先看视频，晚上请你吃火锅，带上师母。”
　　说完，两人拿着手机，开始仔细看起了手术视屏！
　　而一旁的陶宓和夏高峰咳咳一声，欲言又止……
　　信息量太大，两人还没有反应过来。
　　但是目前可以知道的是，小陈晋级了，东裕小区房子涨价了，今晚杨建树吃火锅了。
　　崔元武看见陶宓和夏高峰连忙说道：“对了，两位老师，一起看视频，晚上……一起吃饭？聊一聊买房子的事儿？”
　　陶宓和夏高峰一听，顿时欣然接受了：“好！没问题。”
　　于是，四个人兴致勃勃的开始看起了视频。
　　良久，众人先看完了崔元武的手术，纷纷点头：
　　“不错！我觉得已经很优秀了，这缝合挑不出任何毛病来！”
　　“没错，这已经很厉害了，去年88分都能进半决赛了吧？”
　　“小崔，别气馁，明年再来！对了，下次买哪个小区？”
　　崔元武摇了摇头：“老师，买房子的事儿晚上聊，咱们先聊聊这个我的缺陷在哪儿。”
　　陶宓忽然说道：“先看看小陈的手术，或者你就知道你需要进步的地方在哪儿了！”
　　说完之后，打开了陈沧的手术视频。
　　其实，崔元武也很好奇，到底陈沧是怎么拿下90分的！
　　去年90分是可以参加全国大赛的。
　　郭云飞最高比赛是95分。
　　手术一开始，众人顿时为之一愣！
　　这止血速度太快了，也太精准了。
　　陈沧没有一点多余的时间去耽搁，直截了当！
　　对于这一点，众人眼前一亮，很有自信的年轻人。
　　接下来的时候，陈沧的缝合，直接让崔元武眉心紧促，因为他引以为傲的缝合速度，在陈沧面前，竟然不值一提！
　　太快了！
　　才多大了？
　　就这么快！
　　杨建树也是瞪大眼睛，看着陶宓：“这小陈缝合功底这么好？”
　　夏高峰神秘一笑，摇了摇头：“他有所保留了！”
　　杨建树和崔元武对视一眼：“？？？”
　　夏高峰说道：“小崔，小陈的缝合速度，比起这个还要快，真的，他可能对你手下留情了，要不然……他的分数还能提高一点，你不信看下一场比赛！”
　　两人顿时愣了一下。
　　崔元武想到陈沧那一种平淡的脸，顿时心生好感！
　　哎……竟然对我放水？
　　想到这里，崔元武脸一红！
　　我作为老大哥，竟然没有照顾小老弟，还被小老弟放水……这也太难为情了吧？
　　越想，越觉得不好意思！
　　……
　　……
　　陈沧坐在那儿，也认真看完了崔元武的手术视频，基本功很扎实，天赋也很好，可能就是差了……时间去沉淀。
　　毕竟身上担子太重了，那么多钱，要我……我也没时间去沉淀。
　　有钱人，太浮躁啊！
　　想到这里，陈沧摇了摇头，终于知道自己为什么穷了。
　　正当他准备去看看郭云飞手术视频的时候，忽然系统的提示音响起。
　　【叮！崔元武好感度+10！】
　　陈沧一愣，活该人家有钱，输了还对自己加好感度，这气度，果然不一般！
　　忽然觉得，几顿海底捞算个什么事儿？


第587章：为徒很累啊！
　　还有半个多小时才开始下一轮比赛，陈沧也不想花费太多时间去看别人的手术视频了。
　　索性打开刚才的奖励！
　　【崔元武的无名动脉损伤修复术心得！】
　　很不错的东西！
　　但是……此时……陈沧却有些食之无味。
　　毕竟，他现在才真正意义上知道人家崔大夫最厉害的地方在哪儿呢！
　　绝对不在无名动脉损伤修复术手术上，而是在【幸运】属性上面。
　　为什么就没掉一点幸运属性呢？
　　想到这里，陈沧不由得有些惋惜。
　　比起这手术心得，幸运属性弥足珍贵啊。
　　为什么不掉落呢？
　　就是不掉落【幸运】，你掉一个房产证也行啊？
　　比如……【叮！恭喜您击败崔元武，掉落雄岸新区房产证一个！】……
　　想想都觉得多刺激？
　　可惜，现实还是很残酷的，看着崔元武的手术心得，陈沧摇了摇头，叹了口气，直接选择激活。
　　顿时，大量的记忆进入陈沧的脑海之内。
　　杂糅了无数的手术记忆和感悟，这是崔元武关于无名动脉损伤修复的所有记忆，包括手术的选择、包括对伤口的认识、对缝合的选择、对血管壁……
　　等等等等！
　　大量的记忆进入陈沧的脑海之后，忽然感觉关于无名动脉的损伤修复一下子明了起来！
　　陈沧顿时闭上眼睛，不断的让这些记忆和自己的手术经验融汇贯通。
　　一台手术从大师级到完美级并没有特别好的办法。
　　一开始陈沧以为可以通过技能点提升。
　　但是后来发现，技能点只能提升从初级到大师级。
　　而想要突破到完美，唯一的办法就是通过不断地学习和实践得到更多的手术经验和技巧，完善自我。
　　获得别人手术经验和心得是一种方式。
　　而通过特训卡，是第二种方式。
　　但是……特训卡也太难获得了，现在硕果仅存的一张，陈沧还舍不得使用。
　　希望孟老师可以躺赢到第二名吧，到时候自己就又可以获得一张特训卡了。
　　没过多久，陈沧睁开眼睛之后，忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！无名动脉损伤修复术当前准完美级，请寻找突破契机。】
　　陈沧一愣，这次竟然没有任务，而是自行寻找突破契机？
　　这也太可怜了吧？
　　如果崔大夫应该直接突破了吧？
　　毕竟欧皇惹不起！
　　准完美级比起大师着实是要强了很多，仅次于完美的手术，差距应该仅仅就在掌控力上。
　　不过，这也够了！
　　闭着眼睛仔细回味一番之后，到了抽签决定下一轮比赛的时候。
　　观众席的众人也翘首以待起来。
　　陈沧看着比赛大名单，得知孟熙也进了下一轮，松了口气。
　　这不争气的老师，让为徒真的是很揪心啊。
　　说话间，陈沧开始抽签。
　　C6，比赛科目：5号（升主动脉损伤修复术）
　　陈沧看见之后，顿时面色一喜，不错嘛！
　　看看谁倒霉吧？
　　陈沧忽然觉得相比王谦的胖白脸，崔元武这样的欧神才是真正的宝贝。
　　肯定是刚才在一起的时候多吸了几口欧气，果断让自己保送进了下一轮！
　　太爽了！
　　完美级的升主动脉损伤修复术。
　　看看哪个宝贝这么倒霉吧！
　　反正大名单上自己一个也不认识，孟宝宝也不在自己这一组，唯一有一点印象的郭可爱也在A组。
　　很快，抽奖结果大屏幕上公布！
　　陈沧仔细一看：
　　“宁浩森？省人民医院心外科？可以可以……不认识，赢了没有心理负担！”
　　想到这里，陈沧坐在那儿，已经闭目养神，等待下一轮比赛的开始。
　　此时陶宓夏高峰四人已经顺利达成了协议，要买房上面共进退！
　　并决定今晚吃什么火锅，今晚吃海鲜去。
　　杨建树忽然抬头：“咿？下一轮名单出来了！”
　　众人抬头一看：“陈沧VS宁浩森？”
　　崔元武一愣：“我靠，这小陈脸也太黑了吧！”
　　“第一轮遇到我这样的强大对手，侥幸晋级之后，有碰到了宁浩森，这脸……没谁了！”
　　杨建树三位主任也是纷纷叹了口气。
　　能被推选独立一组，肯定势力是得到认可的。
　　如果说郭云飞是鹤立鸡群，孟熙是科研领军，那么宁浩森应该是中流砥柱中的佼佼者。
　　唯一可惜的是，这宁浩森运气堪忧！
　　如果说崔元武是欧皇，那宁浩森绝对是非酋！
　　杨建树忽然笑了笑：“这小宁今年运气终于好转了一点，连续三年第二轮碰见郭云飞，直接被淘汰！这种概率，也着实是没谁了！”
　　“看来，今年是时来运转了，第一轮是一个县级市的副主任，第二轮碰见了小陈，还是他最擅长的升主动脉损伤修复术，今年运气还真不错！”
　　但是，这个时候，陶宓忽然听见杨建树说起来比赛项目，顿时愣了一下：
　　“升主动脉？看来……宁浩森今年又得倒霉了！”
　　夏高峰也是点了点头：“哎……这孩子，我建议过年的时候去开开光吧，最起码也得买点达克宁，毕竟……这手气比脚气还臭！”
　　杨建树顿时愣住了：“夏主任，什么意思？”
　　夏高峰摇了摇头：“接下来的比赛，可能会很残酷，对于宁大夫来说，甚至可能会有阴影。”
　　杨建树顿时呵呵笑了起来：“哪有这么夸张，小陈厉害归厉害，但是总得有个上限吧！再说了，宁大夫也不差！”
　　陶宓摇了摇头：“老杨啊，我说句不好听的，还好不是你和小陈比，要不然，他能比的你怀疑人生。”
　　“我可是亲眼见他做升主动脉损伤修复术的，这一台手术的水平，比起我们都要厉害！”
　　“哎，算了，你好好等待吧，等会儿你就知道我说的什么意思了。”
　　一句话，把欧皇师徒二人说的有些愣。
　　不过很快手术就要开始了。
　　大家也算是翘首以待。
　　孟熙上台前回头对着陈沧妩媚一笑，引得台下诸多大夫心扉荡漾。
　　但是陈沧知道这个笑意是什么意思！
　　“谢谢陈指导（tiaojiao），刚才你教给我的果然很厉害！”
　　陈沧摇了摇头，看看人家郭云飞，看看你……
　　为徒很累啊！


第588章：不屈不挠
　　宁浩森内心有点激动！
　　多少年了！
　　自己今年都34了！
　　虽然一次全国大赛没进去过，但是他一点不慌！
　　所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！
　　虽然别人都说自己是非酋，但是宁浩森觉得自己才是真正的欧皇。
　　不经历挫折哪里能看见彩虹？
　　他觉得郭云飞这些人都是对自己的历练！
　　而今日，就是自己：
　　剑出鞘、冰龙啸，浮沉随波浪滔滔！
　　江山笑、烟雨遥，谁主沉浮无人晓！
　　我，宁浩森，牛逼！
　　嗯！
　　宁浩森的心理素质很强，从来不惧怕失败，每次被郭云飞淘汰之后，他都会努力钻研，每次都有所突破！
　　在他看来，自己绝对是幸运儿，要不然老天爷给自己这么多艰险呢？
　　肯定是胜利果实太过香甜！
　　想到这里，第二轮抽签结果出来了。
　　宁浩森一看名单是陈沧，顿时愣了一下。
　　没听说过，但是……一看简介，是省二院的，27岁。
　　额……
　　看到之后，宁浩森愣了一下。
　　宁浩森心志坚定，早已不为外物所动，遇强则强，一点不惧怕强者。
　　在他看来，和强者交锋，才能挑战自己极限，提高自己！
　　而相比比赛的荣誉，自己得到的进步才是更为重要！
　　可是，这小陈大夫，才27岁……
　　想到这里，宁浩森还有些不好意思……
　　拐角到了比赛外面候场准备的时候，宁浩森看了一眼陈沧，主动打了个招呼：“陈大夫你好！”
　　陈沧一愣，连忙双手回应：“宁大夫你好。”
　　毕竟对方已经很倒霉了，总得让人家心里舒服一点吧？
　　而陈沧现在有点后悔没有好好的打击打击崔元武……
　　哎……
　　宁浩森点了点头，和陈沧拉起了家常，嘘寒问暖。
　　陈沧也是很热情，聊起来工作，聊起了爱情。
　　两人都想让对方不要不高兴，起码交个朋友对吧？
　　要不然赢了对方，总有那么点过意不去。
　　没多久，两人已经有一种知己难逢的感觉。
　　一旁的引导人员看见两人已经开始聊奖金的时候，顿时竖起了耳朵，想要打听一番。
　　忽然门开了，两人需要进入考场了。
　　宁浩森先进去的。
　　他看着陈沧：“陈大夫，和你聊得挺投缘的，这样吧，明天晚上我做东，咱们吃顿饭，也算是不打不相识。”
　　宁浩森不是太爱笑，但是很真挚，让陈沧有些过意不去……
　　陈沧连忙说道：“不不不，明天我做东，咱们海底捞见，叫上嫂子！”
　　宁浩森点头：“好的，不打不相识，咱们谁晋级谁请客！”
　　宁浩森觉得自己没问题，这样的话，就没了心理负担。
　　陈沧一听，也觉得是好主意：“没问题！”
　　宁浩森微微一笑：“我不会手下留情的。”
　　陈沧也是龇牙：“你小心不要输的太惨哦。”
　　宁浩森难得一笑，起身进了比赛赛场。
　　说实话，他对陈沧印象很不错，这小伙子，性格可以，值得深交，等比赛结束以后，可以好好交流和沟通一番。
　　手术开始。
　　升主动脉顿时喷血而出！
　　升主动脉峡部破裂，这是最常见的损伤，宁浩森不紧不慢，连忙开始了手里的操作。
　　所有的动作流畅无比，一气呵成，给人一种浑然天成的感觉。
　　就连考官也被折服了！
　　他们是别的省的专家主任，自然眼界也比较高，可是饶是如此，看到宁浩森手术的时候，都有些诧异。
　　多么优秀的一个年轻人啊？
　　假以时日，也是一方大佬啊！
　　想到这里，几位考官频频点头，想的比赛结束之后，可以留一个联系方式，看看能不能把这个小伙子挖走……
　　手术很快进入了尾声，宁浩森的缝合让两个考官十分欣赏。
　　其中主考官都忍不住称赞道：“不错！很优秀的小伙子。”
　　宁浩森点头致谢，转身离开。
　　潇洒、严谨、有礼貌、不卑不亢。
　　多好的年轻人啊。
　　打分：95分！
　　很快，宁浩森出来了，他觉得自己表现的太优秀了，看陈沧的时候，有些担心，忍不住安慰道：“陈大夫，加油！”
　　陈沧点头微微一笑：“谢谢宁大夫！”
　　陈沧说话间进了手术室。
　　进来以后，几人还在讨论宁浩森，陈沧鞠躬问候，准备开始手术。
　　陈沧手术开始之后，顿时让两位考官为之一愣。
　　也很不错啊！
　　什么时候东阳省竟然这么厉害了？
　　竟然人才济济，一个如此年轻的小大夫也有这么样的操作。
　　不过……可惜了，珠玉在前，小陈很难超越啊。
　　时间一分一秒流逝。
　　几个考官越看越是心惊，越看越是傻眼。
　　这……这……太牛逼了吧！
　　的确，两位考官竟然发现，很多细节处理，关键部位的手术，对于综合系统的考虑……对于整台手术的把握，陈沧竟然还要在他们之上！
　　一时间，两人瞠目结舌有些难以置信……
　　这小伙子这一台手术竟然比起他们还要厉害？
　　不对！
　　问号用错了！
　　是感叹号！
　　陈沧绝对要比他们还要厉害。
　　想到这里，两人不由得为之脸红。
　　每一次细节，每一个操作陈沧都做的十分到位，堪称完美！
　　就让两位考官一点瑕疵都挑不出来。
　　如果非要鸡蛋里挑骨头，那只能说你这小子怎么这么帅？
　　不知道太完美是错吗？
　　手术很快结束。
　　两位考官还没有回过头了。
　　陈沧忍不住咳咳一声，提醒二位考官：
　　“老师，我的手术完毕。”
　　毕竟……这么好看的学习手术，这么快就结束了？
　　主考官咳咳一声：“结束了？哦……好！好！好！”
　　副考官也是连忙回过神来：“哦！不错，很优秀！”
　　陈沧笑了笑：“谢谢各位老师。”
　　起身离开。
　　主考官看着副考官，犹豫一番：“打多少分？”
　　副考官叹了口气：“哎……很为难啊，我想打满分，因为……我发现不了缺点。”
　　主考官皱眉：“现在还没出现过满分……要不98？”
　　副考官一愣：“为什么要扣两分？”
　　主考官深吸一口气：“反正都晋级了，96和100也没啥区别，你打个100，我打个96，一平均，刚好98，而且……98好啊！”
　　毕竟少一分表示谦逊，扣一分是因为怕你骄傲。


第589章：态度决定高度
　　两位考官目送陈沧离开，嘴里还笑着说道：“再见！”
　　这让一旁的器械护士和辅助一脸茫然……
　　还能这样？
　　考官主动向学生打招呼？
　　这也……太反常了吧？
　　陈沧离开之后，两人纷纷叹了口气。
　　“我觉得这个小子，如果一直按照今天的水平，一定会在全国大赛里拿下很优秀的成绩，说不定能进前十。”主考官满是笃定的说到。
　　副考官深以为是的点了点头：“嗯，你是主考官，你说什么都对！”
　　主考官：……
　　众人：……
　　……
　　陈沧出来以后，回到候考区，宁浩森看见陈沧之后，主动起身：“考试完了，这么快？”
　　陈沧笑了笑：“嗯，我向来比较快。”
　　宁浩森听见之后，顿时愣了一下，随后颇为羡慕的说到：“快是天赋，我刚才看了你第一台手术视频，你真的很厉害，特别是缝合速度，是我见过的人里面拍的进前……前好几。”
　　宁浩森想拍个马屁，可是想了半天也不能违心，干脆说了个比较笼统的数字。
　　哎……
　　拍马屁怎么这么难呢？
　　宁浩森尴尬一笑。
　　陈沧听见也是一头汗，尴尬的笑了笑。
　　宁浩森笑着说道：“休息会儿吧，一会儿成绩出来了，关于低于你第一台手术，我有很多想法，我觉得有必要和你沟通交流一下。”
　　陈沧发现了，这宁浩森是一个真正的学霸，不管天赋如何，人家这一份踏实刻苦的职业追求是值得肯定的。
　　两人就着陈沧第一个比赛的视频讨论起来。
　　不得不说，宁浩森提出了很多建设性的意见，甚至直接指出来很多陈沧的不足。
　　陈沧虚心接受了，说实话，陈沧感觉，如果两人比赛的是除了升主动脉损伤修复术以外的任何一台手术，结果都不一定……
　　可是……偏偏这宁大夫运气堪忧啊。
　　想到这里，陈沧忽然心疼起来宁浩森。
　　顿时，陈沧忐忑不安地问道：“宁大夫，你要是被淘汰了……不会不开心吧？”
　　宁浩森听见之后，顿时眼睛一亮：“不开心？当然不会，能把我淘汰的人，都是在某个领域做得绝对要比我好，所以我很珍惜每一个学习的机会，这对我来说是好事儿。”
　　“我不仅不会不开心，反而会很开心，我之所以每年都参加这个比赛，就是因为想要发现自己的不足！”
　　“其实，心外科技能大赛的目的并不在于让你获得多好的荣誉，他的初衷就是为同行竞技提供这么一个平台，只有比较才能发现不足，才能真正的进步！”
　　“所以，我们作为参赛者，不能把荣誉作为首要选择，而是要真正明白他的内涵，然后不断的提高自己的实力，打磨自己的手术技巧，这才是关键，你也是，陈大夫，千万不能本末倒置了啊！”
　　“我们是大夫，不是运动员，我们的舞台是手术室，不是竞技场，同样，我们的目标不是奖牌，而是治病救人。”
　　“我不论是在哪个环节被淘汰，其实对我来说，都是一个道理，真正的强者，是无敌的！”
　　“所以，这个比赛与我而言，只是一个发现自己不足的机会。”
　　宁浩森的一番话说得很平淡，但是在陈沧耳中却是铿锵有力！
　　对啊！
　　我们的舞台是手术室，我们的目的也不是冠军，只是为了治病救人。
　　比赛的目的在于发现自己的不足，而不在于侥幸晋级。
　　这一刻，不知为何，陈沧看待宁浩森的眼中多了几分敬意。
　　“好样的，宁大夫！你一定会成为最伟大的医生！”陈沧真心实意的说到。
　　不管如何，宁浩森真的是具备一颗持之以恒，艰且益艰，持重独行的心。
　　想到这里，陈沧对宁浩森更多了几分结交的意向。
　　人生在世，交友自然要慎重。
　　如果多几个时时刻刻提醒你的人，对你来说，是一件好事。
　　很快，成绩公布了，宁浩森打开成绩单，笑了笑：“我今年平均分比去年高了3分，今年95分。第一台手术我也是95，第二台依然是95。”
　　陈沧也没有隐瞒，打开自己的成绩单，说道：“98分，我第一场90分，第二场98分，属于偏科发展，说起来我是占了便宜，刚好在自己擅长的领域碰到了宁大夫，说起来，有点胜之不武啊。”
　　宁浩森似乎没有一点感情波动，反而……有点开心！？
　　宁浩森一笑：“98分？看来我今年的运气一如既往的好！”
　　“说实话，就是郭云飞也没有碰见过98分的对手，说起来，我相当于已经参加过了一次全国大赛，去年冠军得分，99分。可想而知，陈大夫你在升主动脉修复术的水平上，已经达到了青年一代中领先地位！”
　　“我很期待陈大夫你的手术视频，这可能是我这次最大的收获。”
　　宁浩森笑的很真实，对他而言，这是好事儿，遇强则强，不断提高自己的上限，这才是一个强者该有的内心。
　　陈沧点头一笑：“明天晚上吃火锅啊，带上嫂子孩子一起来，我还约了崔元武崔大夫。”
　　宁浩森听见崔元武之后，笑了笑：“看来明天有人请客了。”
　　陈沧顿时哈哈大笑起来。
　　看来崔大夫这豪爽在圈内是有名的了！
　　宁浩森说道：“崔大夫人很好的，有钱，没架子，我们心外科每次年会聚会的时候，他总要带着我们出去吃一顿好的，然后抢着买单。”
　　陈沧笑了笑，人跟人真的不一样，百人百性！
　　崔元武有自己的生存之道，他不缺钱，用钱来结交人脉。
　　而宁浩森不惧怕失败，每一次失败对他而言，都是自己进步的阶梯。
　　陈沧笑了笑：“宁大夫你人也很不错啊！”
　　宁浩森笑了笑：“我现在在想一件事儿，明天还是不要叫你嫂子比较好。”
　　陈沧一愣：“为啥？”
　　宁浩森笑着说道：“因为接下来你还会淘汰三个对手，我估计又是一次行业小聚会！”
　　陈沧一听，顿时哈哈笑了起来。


第590章：神仙打架？
　　当第二轮的成员从里面出来的时候，通过面相就能看出来比赛结果！
　　崔元武看着前方，顿时一愣：“我去，大宁真的被小陈淘汰了！”
　　“陶主任，你猜的也太准了吧！”
　　杨建树瞅了一眼自己这个不着调的狗屎运徒弟：“别胡说八道的，人家宁大夫不是挺高兴的吗？现在……还没出来结果呢呀？你怎么知道宁浩森输了！”
　　崔元武翻了个白眼：“老杨，你不了解宁浩森那家伙，他赢了以后，绝对不会笑成那样，基本上是面无表情就跟我输了一样，他真要是输了啊，比赢了比赛还要高兴！”
　　众人听到崔元武的话，顿时愣了一下。
　　这也行吗？
　　还有人输了高兴呢？
　　崔元武这人“乐善好施”，和很多人都有打交道的，上到主任，下到实习生，基本上关系都挺不错的。
　　崔元武这才把宁浩森的事儿给众人说道了一遍。
　　众人听完以后，非但没有笑，反而深深地吸一口气，摇了摇头！
　　这才是一名医生应该有的素质啊。
　　陶宓感慨一声：“真的是一个好大夫，这个小伙子，以后前途不可限量啊！”
　　崔元武笑着说道：“我要是开家医院，绝对要请老宁做心外科主任，兼职院长，这人很有想法的。”
　　夏高峰说道：“也不知道小陈和宁浩森考了多少分？”
　　杨建树沉吟片刻：“估计差别也不大。”
　　这个时候，画面一转，顿时大屏幕上出现了比赛结果和晋级名单。
　　主持人说道：“大家现在稍作休息就可以离场了，我们在三楼自助餐厅有提供免费餐饮，一会儿让服务员发小票。”
　　“请晋级的选手下午两点半准时到场进行下午比赛的抽签！”
　　说完之后，大屏幕上出现了晋级名单，众人仔细看去，顿时找到了自己的位置。
　　一个上午，已经淘汰了一多半的人，总共120人的参赛者，一下子只有30人，每组只有10个人了。
　　所以，下午的比赛尤为重要，基本上就可以看出小组冠军人选了！
　　被淘汰的选手看着名单，纷纷叹息，毕竟一年一度的大赛，很多人已经止步于此了。
　　而好事者看着名单，寻找那些熟悉的朋友，看看有没有晋级。
　　看着朋友晋级，有羡慕的，也有嫉妒的，也有惋惜的。
　　但是当他们看到C组的晋级名单的时候，顿时愣住了！
　　“宁浩森被淘汰了！”
　　“什么？宁浩森？被谁啊！”
　　“不可能吧？宁浩森很强的！”
　　……
　　当众人看到宁浩森被淘汰之后，顿时傻眼了。
　　毕竟大家或多或少知道一些消息，就比如为了防止神仙打架，提前把郭云飞、孟熙、宁浩森单独分离成了三个小组的事情。
　　虽然是保密的，但是历年的比赛，大家也都有参与，对于一些小内幕还是很了解的。
　　而且，这也是各个省份心照不宣的事情。
　　正是因为如此，众人更加吃惊，要知道宁浩森可是种子选手，竟然……第二轮就被淘汰了！
　　这也太不可思议了吧？
　　众人纷纷看向比赛名单，发现宁浩森的PK对手是陈沧！
　　这是谁？
　　大家对于这个名字太过陌生了，其实每年参加比赛的，大多数都是熟人，甚至算得上是知根知底，新人也有，但是不多。
　　好奇之下，点开两人的比赛记录。
　　这一看！
　　众人傻眼了……
　　这尼玛是神仙打架吗？
　　宁浩森得分95分！
　　陈沧得分98分！
　　这种分数是应该在省赛第二轮出现的吗？
　　不应该在全国大赛中出现的嘛？
　　想到这里，众人有些不可思议。
　　这陈沧到底是何方神仙！
　　竟然拿下了98分！
　　一时间，众人议论纷纷，这个时候，除了C组，就连A组B组的成员也开始好奇的打听起来，到底谁是个陈沧？
　　因为他们A组和B组今天还没有一个98分！
　　就连郭云飞也才96分，而孟熙更是只有94分。
　　这相比较之下，陈沧的98分顿时引起了所有人的注意。
　　就连郭云飞也是好奇的看着大屏幕，点开陈沧的分数仔细一看，98分的数字如此醒目，让郭云飞不得不重视。
　　他和宁浩森做了三年对手，他深知宁浩森的强大。
　　这是一个全身心投入事业的人，还比起自己要年轻一岁。
　　正是因为如此，他对陈沧更加好奇了。
　　郭云飞记性很好，他回想起当初在高架桥事故现场，陈沧帮助自己完成过一次手术。
　　那个……年轻人……真的这么厉害吗？
　　仔细回想起当初陈沧的手术，果敢的开刀，和犀利的止血，每一步都很精准。
　　但是他真的没想到陈沧可以超过自己！
　　郭云飞有自己的自信。
　　点开陈沧的比赛项目，郭云飞一愣。
　　“升主动脉损伤修复术！”
　　和当初自己在车祸现场做的一模一样。
　　好奇之下，郭云飞没有了吃饭的意思，干脆坐下来，打开视频看了起来。
　　同伴看着郭云飞点开视频，忍不住说道：“老郭，先吃饭去吧？”
　　郭云飞点了头一笑，摆了摆手：“你们先去吧，我看完就去。”
　　同伴点头之后，起身离开。
　　手术一开始，郭云飞就被陈沧的手术给镇住了！
　　一开始的细节，就让他感觉到了差距！
　　为什么这么说？
　　因为高手布局就是从头到尾，这是一种掌控力，没有到达一定程度根本体会不到那种差距。
　　渐渐地，郭云飞越看越是惊讶，越看越是好奇。
　　就在缝合的时候，郭云飞傻眼了。
　　这……这缝合怎么如此熟悉？
　　似乎有自己的味道？
　　可是……
　　这绝对不是自己的味道，比起自己的还要厉害。
　　想到这里，郭云飞一下子认真了。
　　因为这同样也是他努力的方向啊。
　　想到这里，郭云飞认真的看了起来。
　　越看越投入，越看也越是感慨。
　　想到当初自己急救车上的手术，还有一些炫技的心理……
　　现在回想起来，郭云飞竟然忍不住想笑。
　　人家陈沧的技术，远在自己之上，自己……自己竟然想要班门弄斧！
　　想想都觉得有些脸红……


第591章：我手真臭！
　　不得不说，陈沧成了黑马！
　　成了本次比赛赛场中，从C组死亡小组杀出来的黑马。
　　一战成名！
　　中午众人下去吃饭的时候，大家口里谈论的不是别人，正是陈沧。
　　“哎？你看，陈大夫竟然只有27岁！”
　　“是啊！太牛逼了吧，27岁竟然有这么大本事？”
　　“对啊，98分，去年全国大赛第一名也就这么成绩吧？咱们东阳省今年要出牛人了！”
　　……
　　……
　　整个三楼自助餐厅，大家吃饭的时候，讨论的全部都是关于上午比赛的事情，而其中，最最关键的就是陈沧了。
　　大家拿着陈沧的比赛视频，一个一个细节放慢来看，纷纷讨论！
　　毕竟98分的手术视频实属难得！
　　这对于在场的众人来说，也是一个难得的学习经验。
　　万一比赛中刚刚抽到了升主动脉损伤修复术，如果能从陈大夫的手术中汲取到一些有意义的东西，这不就好了？
　　看完视频之后，大家纷纷讨论手术。
　　而孟熙和陈沧、崔元武、宁浩森以及夏高峰、陶宓、杨建树三个主任坐在一起。
　　孟熙听着周围的话，内心有些不爽。
　　她今天表现也很优秀好不好？
　　可是竟然没有一个人夸她。
　　这该死的陈沧，到哪儿都抢风头。
　　而且，最关键的是，众人竟然不知道陈沧是自己的学生……
　　这损失太大了。
　　不行，等全国大赛的时候，她得把陈沧的资料修改修改，加一个导师：孟熙。
　　这样一来，他拿了冠军，自己脸上也有光彩啊。
　　而崔元武则是啥也不说，给自己到了满满一杯椰汁，对着陈沧说道：
　　“哎……陈大夫啊，我都有些不好意思！”
　　众人一愣，盯着崔元武，不知为啥这么说，就连陈沧也是愣了一下。
　　“崔大夫，怎么了？”
　　崔元武叹了口气：“惭愧啊，我当时比赛的时候，都没想过放水，结果……你对我竟然放水了，啥也不说了，椰汁代酒，先干了，以后啊，我认你这个朋友，还有，明天晚上，我安排！”
　　“大宁啊，你也来啊！”
　　宁浩森点了点头：“好的！”
　　崔元武满意的点了点头，他很欣赏宁浩森，但是……这宁大夫呢，很少出来参加聚会。
　　今天能出来，一看就是因为陈沧。
　　崔元武看似随意，其实心很细的，对于人心、细节把握的很到位。
　　这也是为什么他朋友多的原因之一。
　　中午吃完饭，陈沧告别众人，来到了赛场，在自己的地方坐下。
　　【叮！PK宁浩森成功，掉落：宁浩森的降主动脉损伤修复术心得。】
　　陈沧没有犹豫，直接选择激活。
　　多学一点，就多一分保障。
　　既然已经到了这个地步，肯定是没有退路了。
　　必须要全力以赴，拿下本次比赛。
　　运气不可能一直好。
　　虽然C组没有郭云飞这样的牛人，但是小BOSS还是挺多的，陈沧自然不能麻痹大意，一定要全力以赴。
　　陈沧看着PK掉落的物品，全部都是对手的心得感悟，这对自己来说是好事儿。
　　如果自己一路全胜利，会有四场比赛，也会掉落四个心得。
　　任何一个陈沧也不想浪费。
　　说实话，错过了这个村，可就真的没有这么店了。
　　其实，能走到这个地步的，大家能力已经很优秀了。
　　基本上都有大师级的操作，甚至隐隐约约还有一些准完美级别。
　　就比如崔元武，他的无名动脉损伤修复术就是准完美。
　　而宁浩森的降主动脉修复术也是准完美。
　　其实这么说比较笼统，分数则是最好的标准了。
　　大师水平相当于80-90分，而准完美可以是91-97之间。
　　按照系统的规定，高级手术有一个特效，也就是有一个比较擅长的操作，而大师最起码需要两个。
　　而每个人擅长的操作不同，擅长的数量也不同，所以大师里面也有差距，而准完美是介于大师和完美之间，准完美就意味着拥有较多擅长的小操作。
　　陶宓很多手术都是准完美，可是并不意味着陶宓所有方面就比当初的陈沧要强，因为陈沧擅长的地方，陶宓并不一定就擅长。
　　而且，陶宓看陈沧的眼光，只是看待后辈，一个年轻人，年纪轻轻就有大师级的操作，谁能不震惊？
　　想要从大师到完美，就需要习得百家之长，不断的提高自己。
　　这也是为什么陈沧还能指导孟熙的原因，这些指导，其实就是陈沧的心得和感悟，陈沧不断的让孟熙领会，变成自己的东西，从而得到提高。
　　……
　　……
　　这次比赛机会实在是难得，每次击败都有掉落对手的心得感悟，陈沧可不想眼睁睁的看着它从手中溜走。
　　必须要全力以赴！
　　宁浩森的手术心得激活之后，顿时大量的记忆进入陈沧的脑海里。
　　比起崔元武，宁浩森的心得全部都是一次又一次的从手术中提炼出来的。
　　这是一个对自己要求极为严格的大夫。
　　时间一分一秒的流逝，大量的记忆和手术感悟不断地和自己的知识系统融合，一点一滴地转化为自己的东西。
　　良久，陈沧睁开眼，这一次，陈沧忽然听见系统的提示音响起。
　　【叮！降主动脉修复术提升至准完美级！】
　　陈沧沉默了，又是一个准完美级。
　　准完美到完美差了一个字，可是却差了很多东西，接下来的东西，需要陈沧自己去感悟了。
　　……
　　……
　　下午两点半，主持人到了现场，抽签即将开始。
　　三个小组各自坐在自己的区域，准备着手术的开始。
　　而C组的队友纷纷看向陈沧，眼里的好奇和忌惮不言而喻，大家谁都不想这么早碰见这个黑马！
　　毕竟，这可是能拿下98分高分的人才，太强了。
　　很快，抽签开始，陈沧抽到了C5-5（无名主动脉修复术）。
　　当名单公布之后，另外一名年轻人看见自己的对手，忍不住叹了口气。
　　这他娘的，太倒霉了，竟然碰见了陈沧！
　　我肯定中午上厕所擦屁股用的右手，抽签也是右手……
　　他他么的臭了。


第592章：今晚……指导我吧！
　　“陈大夫啊，呵呵……没想到这么快遇见了你！”
　　下午就五个队伍，可以同时拉开战线，不需要排队等候，走在路上，市人民医院的大夫一脸惆怅的看着陈沧，无奈的说到。
　　陈沧也是尴尬一笑，看着对方委屈巴巴的样子，也不知道说啥：“加油！”
　　对方都快哭了！
　　加油有什么用？
　　加油有用，要考官干啥？
　　“算了，就当是学习学习，希望和陈大夫对比，可以发现自己的不足吧！”男子倒也坦然，笑着说道。
　　其实，这种比赛还是很有意义的，同样一种损伤类型的比赛，很容易通过对比来发现自身的不足，然后得到提高。
　　说到这里，男子也忽然高兴了起来。
　　“其实……我就算侥幸赢了，也进不了决赛，迟早要遇见陈大夫，早点晚点也无所谓。”
　　“等我比赛完了，回去好好研究研究陈大夫的手术技巧，说不定有所提高。”
　　说完之后，直接进了手术室。
　　不论是升主动脉，还是降主动脉，或者是无名动脉……归根到底，这些都只是心外科的系统的一种手术，叫做：胸内大血管创伤手术。
　　这也是心血管外科最基础、最紧急的一系列多发疾病。
　　如果可以把这些技能全部掌握，基本上心胸大血管手术，就可以交差了。
　　心外科其实可以分为几大种类手术，首先是心包手术，位于心脏外面，危险系数不如心脏和血管，属于入门级别。
　　其次是大血管手术，这就是心脏的这些血管，危险系数大幅度提高，但是依然不如心脏手术难度高。
　　最后就是心脏本身的一些手术，比如涉及到主动脉瓣、肺动脉瓣、二尖瓣，甚至心房心室这些手术。
　　比赛没有太多意外，省人民医院的这位同事表现的中规中矩，最终得分及不如崔元武，又不如宁浩森，只有85分左右。
　　其实，这个成绩也已经很不错了。
　　35岁这个年纪，正值壮年，属于高年资的主治医师的岁数，也属于副主任医师的水准。
　　所以，经常会出现表现优秀的大夫。
　　而陈沧的27岁，实属例外，即便是孟熙的30，都有些年轻了。
　　比赛结果出来之后，大家立马查看比赛结果。
　　而陈沧、郭云飞、孟熙三人依然是大家关注的重点。
　　“郭云飞96分！好稳定啊！”
　　“孟熙93分，也很不错了，稳定保持。”
　　“陈沧……咿？陈沧竟然只有91分！”
　　众人纷纷看着大屏幕上的分数，热烈讨论。
　　“陈沧的发挥好不稳定啊，第一次90、第二次98、这次91……”
　　“你想什么呢？陈大夫才多大？27岁好不好？二十七岁能精通一个细枝手术已经很不错了，自然不可能是全部都是98分这样的高超水平啊！”
　　“嗯，分析的很有道理，我感觉，陈大夫的水平，应该保持在91分左右，而升主动脉损伤修复术应该是他最擅长的地方！”
　　“不对，也可能是手术难度比较高的原因，导致评分下降，一会儿仔细看看吧。”
　　……
　　一群人仔细分析起来，毕竟接下来都是竞争对手，自然要对竞争对手有一个细致的了解才对。
　　陈沧听见众人的话，也忍不住愣了一下，都是神人啊……
　　这也能分析出来？
　　市人民医院的大夫这个时候走了过来，主动跟陈沧握手恭喜：“恭喜陈大夫，哎……感谢陈大夫让我输的不是太难看啊，这台手术竟然只有85分，尴尬。”
　　陈沧笑了笑，也是握手客套几句。
　　【叮！PK成功，恭喜您获得降主动脉修复术心得！】
　　陈沧看着密密麻麻的人，稍微犹豫一番，决定稍等片刻之后离开。
　　随手把降主动脉修复术选择激活。
　　本来陈沧已经获得了一次宁浩森的降主动脉心得，现在又是一个。
　　伴随这些心得体会融会贯通之后，陈沧忽然听见系统提示音响起：
　　【叮！恭喜您，降主动脉修复术提升至完美级！】
　　陈沧收到消息之后，顿时面色一喜！
　　原来这样就能突破？
　　感觉到降主动脉的理解越来越深刻，陈沧面色一喜。
　　不错！
　　第二个完美小技能也出现了。
　　但是！
　　就在第二个完美血管修复技能出现之后，隐隐之间，陈沧有一种预感，如果自己把这七项技能提升至完美级。
　　他的【血管缝合术】也能提升至完美！
　　这就厉害了！
　　【血管缝合】和【肌腱缝合】一样，都是基础核心技能之一，如果能通过这些胸内大血管不断加深对血管缝合的理解，迟早会突破到完美级！
　　而【血管缝合】可是适用于全身的血管吻合手术，不论是肝脏、脾脏还是腹腔大血管，都离不开【血管缝合】。
　　陈沧隐隐觉得，这次心外科全国技能大赛，是自己一次难得的机会！
　　此时，不仅是周围的那些参赛者一脸狐疑，就是那些主任也对陈沧摸不着头脑。
　　杨建树一脸茫然的看完手术视频，一头雾水，他看着陶宓：“陶主任……这小陈到底是什么水平啊？”
　　陶宓也是咽了口口水，刚才陈沧的水平已经很优秀了，可是……距离升主动脉损伤修复还有很大的差距，想来想去……
　　陶宓低沉这脸，神秘兮兮地说道：“嗯……我感觉这是小陈故意这么做的！”
　　众人一愣，崔元武和宁浩森也是面面相觑：“为什么？”
　　陶宓神秘兮兮的说到：“你们想啊，现在C组每一个人都把小陈当成竞争对手，要分析陈沧的缺点，提高自己，这个时候，他肯定要藏拙啊！再说了，到了全国大赛，人人把陈沧当成假想敌，怎么黑马啊？！”
　　众人一听，顿时恍然大悟……
　　原来如此！？
　　而夏高峰看了陶宓一眼：真的这样？
　　陶宓顿时老脸一红，翻了个白眼：我哪儿知道，我瞎编的，再说了……我也不知道小陈的真实实力到底是怎么样的！
　　……
　　一时间，所有人对陈沧都是琢磨不透。
　　唯独一人，孟熙满怀期待的走到陈沧身边：“今晚指导（tiaojiao）我吧！”
　　陈沧目瞪口呆……


第593章：在线等，挺急的！
　　孟熙可是真的尝到了甜头！
　　陈沧对他的指导（tiaojiao）实在是太有用了！
　　她发现陈沧对血管修复核心要素的把握很到位，通过陈沧的指点，孟熙基本上都能得到很大的收获！
　　孟熙本身就有比较强的实力，再加上陈沧的心得教导，进步自然也很快。
　　今天的比赛，她能拿下这么高的分数，自然离不开陈沧的悉心指导。
　　不过，明天比赛可是关键中的关键，难度比起今天要大了很多。
　　基本上明天就是硬战了。
　　能进入小组前五，没有一个是省油的台灯。
　　没有真正的实力和本事，很难获得比赛的胜利。
　　郭云飞一点也不担心，但是她孟宝宝心里还是慌得一批的。
　　她知道自己水分大！
　　有今天全部得益于陈沧的指导，想到明天比赛，她决定请陈老师加个班，把视频梳理一下。
　　陈沧看着孟熙坐在一旁，左手托腮，小嘴嘟起，两只眼睛眨巴眨巴，关键这一身衣服还有点制服……
　　像极了某漫里的画面：主人，今晚请指导（tiaojiao）我！
　　陈沧连忙甩了甩脑袋！
　　站起身来，义正言辞的看着孟熙，摇了摇头，坚定的说到：“好的！”
　　这一套骚操作直接把孟熙自己都看傻眼了，眼睛弯弯的说到：“身体很不诚实哦……”
　　陈沧翻了个白眼：“孟老师，您注意场合！这里不是手术室……”
　　孟熙切了一声：“姐姐才不喜欢你这样的小男孩儿。”
　　陈沧终于松了口气：“那就好……”
　　“不过……孟老师，我作为你的学生，我很好奇你的终身大事儿啊！你有对象吗？”陈沧好奇的问道，毕竟像孟熙这样身材、学历、样貌、能力、家世都好的女人，应该不会缺对象吧？
　　可是陈沧从来没见过孟熙和男人聊天，也很少见孟熙和他聊起过别的男人！
　　最亲密的似乎也是自己了。
　　她这个样子，为徒也很揪心啊！
　　孟熙听见陈沧的话，顿时笑的眼睛眯起来，眼睫毛眨动：“你很想知道吗？”
　　陈沧理所当然的点头：“对啊，你不结婚，我做学生的很没有安全感的。”
　　孟熙顿时口水噎到了……咳嗽的花枝招颤，特别是某腺体组织，不规则晃动。
　　周围的那群心外科大夫恨不得立马改行到甲乳科！
　　他们揪心的看着孟熙，大眼睛紧紧盯着，似乎很担心的样子。
　　可是眼睛很诚实……不断鼓动的喉咙也出卖了他们。
　　陈沧见状，一头汗！
　　有这样的老师，为徒慌得一批！
　　他立马瞪了一眼孟熙：“孟老师，公共场合，注意影响！”
　　孟熙咳咳一声，终于松了口气：“其实……我有对象的！”
　　陈沧一愣：“哦？没图没真相！”
　　孟熙一听，顿时从口袋里掏出手机，打开一张照片，说道：“瞧，我对象！”
　　陈沧看见照片之后，顿时瞪大眼睛。
　　满脸不可思议的看了一眼孟熙：“这……这……这合适吗？”
　　孟熙耸了耸肩吧：“有什么不合适的？”
　　陈沧：“你认真的？”
　　孟熙一拍胸部：“当然了！”
　　这一拍，让周围准备离开的众人决定再留下多坐几分钟，毕竟……回去也没事儿。
　　陈沧叹了口气：“哎，没想到孟老师和我原来是战友，失敬失敬！”
　　孟熙也是叹了口气，背靠在椅背上，惆怅的说了句：“可惜，我对象被司空老贼给抢走了！”
　　陈沧翻了个白眼，终于明白是怎么回事儿了。
　　但是……还是很难接受！
　　他转身看了一眼孟熙，悠悠的说了句：“孟老师，你……”
　　孟熙一愣，见陈沧说了一半，顿时傻眼了：“我怎么，你倒是说啊？”
　　陈沧惋惜的叹了口气：“你长得这么好看，可真浪费！”
　　他有半句话没说话，你要是把你的“优势”交给我可爱的秦小舔多好？
　　孟熙一听，扑哧一声笑了：“你怎么知道女人不喜欢好看的女人？”
　　陈沧一愣，顿时无言以对！
　　很快，众人纷纷讨论一番，这才得知，原来……孟熙竟然是陈沧的老师！
　　这一下子，周围的众人傻眼了。
　　这师徒两人也太牛了吧？
　　他们眼睛直勾勾盯着孟熙，总觉自己低估了这个女子，她学生都这么厉害，她得多牛啊？
　　想到这里，众人纷纷感慨。
　　一个男子忽然说道：“我要是有这样的老师，我也一定很厉害！”
　　此话一出，顿时引起来周围人的认可！
　　“就是，我老师要是能长这样，我水平肯定不是现在这样，绝对更厉害！”
　　“是啊，有这样的老师，我下什么班啊？恨不得天天跟老师做手术！”
　　“哎……成功果然没有偶然！特别是男人的成功……”
　　……
　　听着周围人的谈话，崔元武也是叹了口气：“我要是有这样的老师，我绝对能进全国大赛！”
　　杨建树听完之后，太阳穴上多了几根青筋，他发誓，他没有生气，只是血液单纯的有些上头，想打人而已。
　　宁浩森没说话，只是悠悠的出了口气。
　　有一种老师，叫别人家的老师！
　　这一刻，大家都羡慕的看着陈沧，哎……
　　活该人家优秀！
　　有这样的家教，呸！有这样的老师，能不优秀？
　　这个时候，所有人都想过来问问，不知道孟主任有没有做家教的习惯……或者可能？
　　哎……
　　陈沧看着周围这群人的样子，忍不住叹了口气。
　　哎……
　　你们也不是没有机会，只是距离追求孟老师，就差了一趟去泰国的航班！
　　孟熙看着陈沧，笑眯眯的说到：“你不会乱说的吧？”
　　陈沧无奈的摊开手：“当然不会。”
　　原本，按照武侠小说的惯用套路和剧本！
　　陈沧本应该雄性壮志的去帮助老师完成夙愿，击败司空老贼，然后在他耳边说一句：我的老师是孟熙！
　　但是现在，他有点后悔！
　　毕竟……到底谁是小三还说不定呢。
　　到底谁抢谁对象还说不准呢！
　　此时的陈沧内心压力很大。
　　哎……
　　孟老师喜欢上了司空大夫的对象，我该帮谁？
　　在线等，挺急的……


第594章：用内鬼，停止交易！
　　“有内鬼，取消交易！”
　　陈沧看见短信的时候，愣了一下，竟然没有看明白，直到晚上去了东大一院心外科的会议室，进去之后，不由得愣住了！
　　整个不大的只能容纳七八个人的小会议室内竟然挤满了人！
　　粗略估计，不多，也就十一二个！
　　为了方便，众人干脆把椅子也搬走了，一个个站在那儿，似乎……还挺空旷的。
　　“陈大夫来了！”
　　“陈大夫好！”
　　“陈大夫早……”
　　……
　　陈沧顿时愣住了！
　　怎么会这样？
　　说好的私人空间讨论不穿衣服血肉模糊的手术视频呢？
　　陈沧看着这一群大汉，忍不住头皮发麻！
　　夏高峰看着陈沧，把陈沧拉了出来，尴尬一笑：“小陈啊，我也很无奈啊。”
　　陈沧一愣：“到底……这是怎么回事？”
　　夏高峰叹了口气，刚刚吃饭的时候，一时嘴巴不严，就把他和小孟讨论视频的不小心传了出来，这一下子全来了……
　　陈沧一听，顿时无语。
　　夏高峰也有些不好意思：“哎……我也很无奈啊，人家别的主任都求出来了，说孟主任教给陈沧的时候，让进入明天比赛的选手多交流交流……”
　　“这一下子，全都来了！”
　　陈沧点头一笑，给孟熙一个人讲也是讲，给大家讲也是讲。
　　再说了，这种视频讨论会，肯定不会只是一个人发言，众人拾柴火焰高，大家一起讨论，提出的问题也会更多。
　　倒也不是一件坏事儿。
　　陈沧朝着办公室里看了一眼，看见一群“舔狗”都围着孟老师献殷勤，忍不住心疼几分。
　　哎……
　　你们这群人，想要和孟老师在一起，除非女装大佬，才有可能。
　　不过，陈沧看着孟老师挺开心的样子，忽然觉得会不会是孟老师故意泄露的？
　　陈沧无奈的叹了口气。
　　接下来的时间，是大家的。
　　一个个开始对着手术视频疯狂的讨论起来。
　　大家重点就这七八个有代表性的视频开始疯狂讨论。
　　每一个手术最高分的手术开始讨论，从细节到总体，从布局到手术操作，无所不谈。
　　孟老师毫无保留的态度，让众人完全敞开心扉。
　　毫不保留的把自己的手术心得分享出来。
　　大家都是经验丰富的高年资主治医师，谁没点独家秘笈？
　　接下来看的就是谁天赋高，谁学到的东西多了。
　　讨论会从7点半持续到12点多。
　　……
　　……
　　秦小舔躺在被窝，心神不宁，今天总算知道谁是孟老师了！
　　正是因为如此，秦小舔越发担心起来。
　　孤男寡女独处一室！
　　一起看视频……
　　而且那孟老师长得还那么漂亮，关键是太凶了，想到这里，秦悦掀开被子看了看自己。
　　虽然没有那么凶，但是很可爱啊！
　　想到这里，秦悦内心就是翻来覆去睡不着觉。
　　忽然，秦悦打开微信视频通话！
　　她要看看陈沧有没有异样！
　　陈沧看见秦悦的视频邀请，顿时愣了一下。
　　秦小舔同学也学会查岗了？
　　进步挺快的啊？
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　不过，陈沧自然没有一点点的担心，直接接通视频。
　　要知道，在场十三四个人，除了孟老师一个人是女的，全都是男的，陈沧有什么心虚的？
　　视频接通之后，被窝的秦悦忽然愣住了。
　　“说好的孟老师呢？怎么全都是一个男的？”
　　陈沧走了出来，理直气壮的说到：“当然了，讨论视频自然是一群人一起讨论，你以为什么啊？”
　　“好啊，秦悦同学，你竟然怀疑我……”
　　秦悦小脸一红：“胡说，我是担心你，我看你这么晚了还不回来，我担心你呢，你快去忙吧，白白！”
　　说完，直接关了视频，钻进被窝。
　　陈沧满意一笑。
　　这一晚上的讨论，大家收获颇丰，基本上都有一些提高。
　　正当众人散场的时候，陈沧的系统提示音忽然响起！
　　【叮！恭喜您，您的无名动脉修复术抬升至完美！】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　原来，这就是所谓的机缘啊？
　　没想到，这样一个讨论会，竟然让陈沧的无名动脉修复术提升到了完美！
　　棒棒的！
　　他仔细一看，发现其他几个手术的经验条也猛蹿了一下，虽然距离完美还有一大截的距离，但是终归有用。
　　陈沧看见众人纷纷离去，就孟熙一个人还没出来，顿时愣了一下。
　　走进去一看，发现孟熙使劲儿闭上眼睛，拿手堵着耳朵。
　　陈沧叹了口气：“孟老师，是不是特别吵啊？”
　　“我也感觉耳朵嗡嗡的！”
　　的确，刚才大家情绪兴致都比较高昂，冷不丁安静下来，感觉耳边嗡嗡的。
　　只见孟老师摇着头，晃着脑，也不理会陈沧。
　　过了半分钟，这才缓缓说道：“不是，我是感觉自己脑袋里面东西太多，我堵着耳朵不让冒出来……”
　　一句话把陈沧说愣住了。
　　陈沧狐疑的说到：“那你刚才摇头晃脑，是让知识糅合起来，更加充分的吸收？”
　　孟熙一听，顿时笑着说道：“这么聪明！”
　　陈沧直接翻了个白眼，虽然我只是本科，但是你也不能欺负我……没好好学习过神经内科吧？
　　“孟老师，你这也太迷信了吧？亏你还是瑞典卡罗林斯卡学院的博士呢！”
　　孟熙冷笑一声：“我懂得多，你懂得多？”
　　陈沧一时语塞，竟然无言以对……
　　你学历高，你牛逼！
　　孟熙这才起身，晃晃悠悠的从办公室里出来。
　　陈沧看着孟熙这个步态，忍不住问道：“孟老师，您这是……摇晃知识让他吸收进每一个细胞？”
　　孟熙摇头。
　　陈沧继续猜到：“那您是……知识太多，醉了？嗯！醉手术？对吗？”
　　孟熙转过身来，看着陈沧，叹了口气：“小陈啊，你是医学生，能不能不要问出这么幼稚的问题来好不好？”
　　“我是站的时间太久了，腿麻的不行……emmmm，还有点腰酸背困！”
　　说完之后，失望的看了一眼陈沧，起身离开！
　　陈沧顿时欲哭无泪，怎么道理都被你讲了？
　　你凶大，你有理啊？
　　这个时候，夏高峰从后面走了过来，说道：“哎……小陈，你和女人讲什么道理啊？”
　　陈沧看着夏老师这一张满是沧桑的脸，忽然觉得，他一定很有故事……
　　……


第595章：羡慕这一张真皮座椅！
　　第二天的比赛如期而至，这一日，大家踌躇满志！
　　陈沧和孟熙结伴而行，孟老师今天开的是大G，而葛怀非要凑热闹一起过来，不过陈沧坐在副驾驶，葛大夫坐在后面。
　　陈沧看着大G羡慕不已！
　　而葛大夫看着孟老师的驾驶位的真皮座椅，也是羡慕不已。
　　陈沧忍不住内心嘲笑葛怀，你个没出息的家伙，一台大G有四五个真皮垫子呢。
　　葛怀内心鄙夷陈沧，我羡慕的是那个真皮垫子吗？我羡慕的是那一个被孟老师……哎……你个处男懂个屁！
　　大G明显被改装过，车子里的内饰很豪华，陈沧觉得等比赛完了，自己得尽快弄辆车，丰富一下夫妻生活，带着小舔同学出去晃晃荡荡，郊游郊游。
　　陈沧和孟熙进来的时候，刚好看见郭云飞。
　　陈沧主动打了个招呼，郭云飞斯斯文文的点头示意。
　　众人结伴而行走了进去。
　　郭云飞昨晚研究了一晚上陈沧的那一台升主动脉修复术。
　　他发誓，陈沧的缝合中，绝对有自己的缝合痕迹，为此他还特意找秦岳明主任好好研究了一番。
　　而秦院长的结论更是让他有些震惊！
　　“这个小陈，很明显是师夷长技以制夷，学到了你的技术之后，加以完善，转化为了自己的东西。”
　　“你也好好看看这一台手术，学习一下对方的优点！”
　　一句话让郭云飞有些感慨。
　　接触不到20分钟，手术不到5分钟，自己虽然刻意提到过两句，但是……就凭这？陈沧竟然也能学会？
　　想到这里，这让郭云飞有些震惊！
　　这小陈大夫也太厉害了。
　　至于孟熙？
　　郭云飞还真的没看上眼。
　　除了长得漂亮点、熊大一点、身材好一点、现在又多了个有钱一点、性格好一点，眼睛好看点，嘴唇性感点……嗯，除此之外也没啥了！
　　哪里比得上自己老婆！
　　想到这里，郭云飞怕身体太诚实，急匆匆的直接朝着里面走去。
　　说实话，郭云飞不善于和女人打交道，特别是漂亮的女人，他导师告诉他，越是漂亮的女人，越是危险。
　　这句话，他很受用！
　　众人进场之后，陈沧和孟熙今天很明显比较受欢迎。
　　一个个都打着招呼。
　　昨晚的一番交流，让大家彼此熟悉起来，而且最重要的是收获颇丰。
　　没多久，主持人上台说道：“首先恭喜各位选手走到现在，这说明大家的实力，已经得到了认可。”
　　“现在，每个小组只有5名选手，这样一来，我们抽签时候，会有一个轮空签，轮空之后，可以直接晋级。”
　　这话一出，陈沧顿时愣了一下！
　　而这个时候，孟熙有些兴奋，眼睛直勾勾的盯着抽签箱。
　　她转头看着陈沧这幅表情：“怎么，你不想轮空啊？”
　　陈沧一愣，义正言辞的说到：“比赛靠的是实力，孟老师，你怎么能有这种投机取巧的想法呢？”
　　孟熙白了陈沧一眼，嘴里不出声的骂了陈沧一句什么，但是陈沧发誓，他看口型很厉害的，一定是说自己是：傻逼！
　　陈沧无奈，拿起手机百度：
　　“有一个脑残导师是什么体验！”
　　看着下面血淋淋的评论，陈沧忽然觉得自己仁至义尽了，孟老师，你遇到我这样的学生，真的是你的福气。
　　不过当陈沧看到别的导师的脑残程度的时候，忽然发现自己原来挺幸运的！
　　起码孟老师不让自己去她家里洗衣做饭，也不让自己给洗澡搓背，更不用照顾起居！即便是陈沧想去，肯定也不会让自己去！
　　这么一想，孟老师傻归傻，但是最起码的师德还是可以的。
　　不过说实话，陈沧是真的不想轮空，毕竟每一次轮空对于他来说，都是一次重大的损失啊。
　　PK有掉落，但是轮空肯定没有啊。
　　这个时候，抽签开始！
　　C3-1（降主动脉修复术）
　　陈沧一喜，没有被轮空，依然是将主动损伤修复手术。
　　到了候场区之后，陈沧抬头一看，竟然是熟人，是东阳大医院的心外科副主任，年纪35岁的博士，许博士。
　　许博士看见陈沧之后，微微笑了笑：“陈大夫，很期待和你的对决！”
　　陈沧点头一笑：“我也是！”
　　许博士其实内心还是很开心的，因为两人比拼的是降主动损伤修复术，而不是升主动脉损伤修复。
　　许博士觉得自己还是很有希望的，毕竟降主动脉修复术是自己的优势，去年就有92分，今年只高不低，而陈沧昨天比赛数据是91分。
　　虽然昨晚的讨论，能得到一些启发！
　　但是没有手术训练，终究是有些束手束脚，得不到实践的锻炼，想要提高，还是比较难的。
　　……
　　……
　　陈沧的亲友团越发壮大了，被自己淘汰的人纷纷前来观战。
　　不过大家讨论的并非陈沧，而是在思考今晚海底捞到底点多少盘肉，酒水陈沧报销不报销！
　　至于比赛结果？
　　陶主任都说了，陈沧隐藏实力，担心什么？
　　宁浩森抬头，看着大屏幕上公布的抽签结果，顿时愣了一下。
　　“陈大夫有危险了！”
　　众人一愣，抬头望去。
　　看见陈沧的对手是许博士，顿时一愣！
　　关键比赛的项目是降主动脉损伤修复手术。
　　陈沧昨天的比赛结果可是只有91分的。
　　而又是对方擅长的项目。
　　崔元武浑然不在意，说道：“哎呀，你们担心什么，陶主任都说了，陈沧昨天是放水的！保存实力！”
　　市人民的大夫听到之后，感慨一声：“陈大夫好人啊！”
　　陶宓一听，内心有点慌！
　　万一……真的被淘汰了怎么办？
　　会不会被打脸？
　　他说陈沧有所保留，还有保存实力……真的是吹牛逼的！
　　他哪儿知道陈沧到底有没有真的保存实力！
　　一下子，陶宓有点心虚。
　　可是周围的人纷纷老神在在的样子，似乎陈沧真的是稳赢了，毕竟在他们看来，陈沧昨天一定是有所保留。
　　直到孟熙走了过来。
　　夏高峰连忙问道：“孟主任？你怎么过来了。”
　　孟熙笑了笑：“我轮空了啊。”
　　不过孟熙抬头看向陈沧的比赛项目和竞争对手的时候，忍不住愣了一下。
　　“小陈可能有危险啊，我们昨晚讨论会的时候，我明显感觉这许博士对降主动脉修复术的理解要在陈沧之上！”
　　“小陈……不会被淘汰了吧？”
　　一句话把众人说蒙了！
　　毕竟孟熙可是最了解陈沧的人了。
　　她都这么说，众人一时间更是傻眼了，纷纷盯着陶宓。
　　陶宓见状，干脆闭上眼睛，装作气定神闲，我没看到……


第596章：很到位！
　　孟老师这句话，直接让这群“陈仓后援团”傻眼了！
　　陶主任闭目养神一言不发，夏高峰更是一脸我不知道，你们问他。
　　而崔元武看着孟熙：“孟主任，你就不要骗我们了，陶主任给我们全部交代了，小陈是在保存实力，关键时候爆发，对吗？”
　　说到这里，崔元武压低声音，笑着说道：“没事儿，我们嘴很严的！”
　　孟熙见状，翻了个白眼！
　　这群人对陈沧怎么就能盲目自信呢！
　　孟熙刚刚转身，就看见崔元武和老师杨建树已经开盘了。
　　孟熙忍不住叹了口气。
　　……
　　……
　　陈沧刚刚进来，两位考官顿时愣了一下，因为他们昨天就见过陈沧！
　　陈沧昨天刚刚用升主动脉损伤修复术让两位考官讨论了一晚上迟迟无法入睡，没想到今天又碰见了陈沧！
　　两位考官又惊又喜！
　　甚至……内心还有那么一点小小的期待。
　　不过，监控摄像头下，他们两人也不能表现的太过明显。
　　主考官孙高兴看着陈沧，内心有点高兴，可是依然淡淡的说到：“考生请注意，此时，急救中心的手术室内正在进行另外一台手术，没有足够的离心泵使用，请利用可用的仪器开始你的操作！”
　　陈沧听完之后，顿时点头。
　　“考生准备好了吗？”
　　陈沧：“准备好了！”
　　“现在开始！”
　　话音刚落，顿时心电监护仪的声音已经开始响起，降主动脉不断地流出血液！
　　陈沧看见伤口之后，顿时傻眼了！
　　这……这伤口和昨天遇到的已经完全不一样了啊……
　　手术难度已经大幅度提高。
　　虽然同样都是降主动脉修复术，但是损伤部位不同、伤口大小不同，需要使用的修复方法都是不一样的。
　　今天的手术明显已经不再是单纯的血管修补和缝合了这么简单了，难度大幅度提升！
　　陈沧眼睛盯着伤口出血点，没有贸然止血，更没有直接使用止血钳！
　　脑海里不断思考这所有手术方法！
　　伤口的裂口很大，多处损伤，而直接阻断血流缝合法紧急情况下仅适用于裂口小的伤口，可以直接修复，但是时间有严格的把控！
　　而同样，钳闭主动脉来缝合裂口，同样有这个要求，主动脉收到闭阻的时间很有限！
　　陈沧的缝合速度是很快，可是不能这并非是一种最优化的选择。
　　有时候，你选择的办法，必须具有容错率，这才是手术的最佳选择！
　　并不是说这种冒险性的快速缝合不好，只能说在没有其他可用手术办法的时候，这是唯一的选择。
　　要知道医生是人，是有犯错几率的，不是机器，人的随机性会很大。
　　陈沧经过几秒钟的考虑，瞬间做出了选择！
　　此时此刻，这种状态下，选择应用离心泵做部分转流是最佳的选择了！
　　并不需要肝素化，只需要根据病人情况从左房或左上肺静脉向撕裂远侧端的降主动脉转流即可。
　　可惜，现场没有离心泵让陈沧使用！
　　这就考验一个大夫的随机应变能力！
　　陈沧稍作思考，毫不犹豫的转身，对着护士说道：
　　“止血钳！”
　　护士立马递了过来。
　　孙高兴看着陈沧的操作，微微皱眉，陈沧到底要怎么做？
　　副考官侯亮也是沉思起来，难道要挑战自己的极限，发挥自己快速缝合的优势，直接选择在用止血钳钳闭血管的情况快速缝合吗？
　　这样一来，即便是成功了，两人也不一定会给出最高分，因为在手术选择方面，陈沧就没有利用优化原则处理。
　　陈沧止血之后，对着护士说道：“分流管肝素处理！”
　　此话一出，两位考官这才松了口气，欣慰的点了点头。
　　他没有冒险！
　　选用Gott分流法！
　　手术开始之后，陈沧直接在左膈神经前切开心包，从心包内显露升主动脉！
　　小心翼翼的分离升主动脉和弓降部，游离并阻闭破口远、近端胸主动脉和左锁骨下动脉近端。
　　虽然模拟人和人类不是很相似，但是……陈沧还是装作有神经的样子，小心避开……
　　嗯，虽然是模拟人，但是也要装作很像真人的样子。
　　陈沧觉得自己现在是陈影帝！
　　陈沧把塑料管的近端管腔插入升主动脉，远端插入降主动脉远端，然后把3-0的无创线缝两层荷包线条，小心收紧！
　　排除管道积气之后，开放插管和流转！
　　这样一来，把伤口部位刚好隔开，手术自然可以有足够的时间对降主动脉进行修补了！
　　但是！
　　Gott分流法有一个比较致命的缺点！
　　那就是无法控制转流量。
　　什么意思呢？
　　旦开放转流后管道内有足够血流通过，不仅不利于手术的进行，反而甚至会产生凝血！
　　甚至是流转血流量过快，也会有一些的影响。
　　陈沧之前的操作很精准，就如同教科书似的Gott分流手术法。
　　但是，主考官孙高兴和侯亮却饶有兴致的看着陈沧，因为接下来等着陈沧的可不仅仅是一个疑难的手术！
　　甚至是有意外！
　　没错！
　　你以为模拟人就不会产生意外了吗？
　　这些都是程序设定的好不好……
　　毕竟，人体手术也是有意外的，而这种高价模拟人的意外，却是可以模拟产生。
　　果然！
　　就在陈沧准备缝合的时候，手术马上遇到了意外，患者因为血压已经很低，转流量出现了问题！
　　甚至……引起了反流！
　　孙高兴饶有兴致的看着陈沧，想要看他怎么处理。
　　可是……
　　只见陈沧不为所动，轻轻的把分流管调整了一个角度，忽然一个单向瓣膜出现！
　　这一下子，二位考官傻眼了！
　　这小子什么时候在分流管道内置放单向瓣膜！
　　难道是他已经猜到了？
　　孙高兴敏锐的意识到，陈沧不是猜的，而是根据患者血压情况自己设计的。
　　这才是一位厉害的外科医生应该具备的基本职业素养。
　　这是对手术的高度把握和掌控！
　　任何意外，都要做到有备无患。
　　不过，就在这个时候，陈沧对着护士说道：“给我两条丝线！”
　　孙高兴和侯亮对视一眼，拿丝线干什么？


第597章：接地气的名字！
　　其实！
　　陈沧一开始，能根据患者的体征和情况，在分流管道内置放单向瓣膜，已经把这一个考点，做到了满分！
　　而接下来的缝合和修补工作，陈沧只要不出问题，基本上这一台手术，陈沧会拿下一个很不错的分数。
　　但是……
　　就在这个时候，陈沧却要了两根线绳，他要做什么？
　　这个时候，只见陈沧把线绳穿过升主动脉，一段套在分流管上，然后小心翼翼的收紧！
　　另外一根线绳，把线绳一段拴在降主动脉远端，然后另外一段同样拴好分流管，再次拉近！
　　这个时候，只见整个Gott分流管竟然出现了一个怪异的角度。
　　这不是重要的，最重要的是，血液的运行，忽然变得十分顺畅起来！
　　孙高兴顿时瞪大了眼睛！
　　我曹……
　　这是……这是改变了转流量？
　　这简直是一个天才的想法和创意，这是怎么做到的！
　　不对！
　　这是怎么想到的？
　　孙高兴和侯亮两人都是有些激动，脸上的喜色难以控制，兴奋之情溢于言表！
　　太高兴了！
　　没想到来东阳监考还能看到这样的手术。
　　想到这里，孙高兴都有些兴奋。
　　作为首都安贞医院心外科大主任，孙高兴走南闯北见了太多的天才了。
　　饶是如此，他觉得自己遇见什么样的天才或许都会感觉不足为奇！
　　可是，这一次！
　　陈沧却再一次打破了孙高兴对于天才的认知。
　　对于Gott分流术无法控制转流量的这一缺陷，很多人都尝试过改变。
　　比如单向瓣膜就是一个很有想法和历史性的创新，改变了Gott分流术的重大缺陷。
　　但是……对于无法控制转流量这一点，单向瓣膜局限性却很大。
　　各个医院的专家教授都有过尝试，各大杂志和论坛也有介绍。
　　噱头十足的很多。
　　孙高兴也尝试和学习过，但是……这一种使用两根简单线绳的办法，说实话，他还是第一次见到。
　　而且，这种办法，他一看就觉得很有效！
　　虽然没有亲自尝试，但是孙高兴知道，这一定是一个很好用的办法。
　　他很喜欢！
　　因为要知道，胸内大血管修补手术，并不能保证一定会在手术室内进行，也不一定能保证有各种各样的器械全部到位！
　　而这样一来，两根线绳外加一根导流管就能完成一台高效率的Gott分流术，对将主动脉进行完好的修补。
　　这不是创新是什么？
　　想到这里，孙高兴太高兴了！
　　可是，接下来的一幕告诉孙高兴，他高兴的有点早了。
　　患者此时有输血，所以血压不断回升。
　　这样一来，患者的转流量有需要控制了。
　　这个时候，陈沧只是再次调节线绳，竟然再次实现了控制转流量的目的。
　　这也太巧妙了吧……
　　孙高兴一开始以为刚才用线绳控制只是一个固定而且，没想到……这个线结是可控的？
　　而且通过控制线绳的长短，改变导流管的形状，从而实现控制转流量的办法！
　　天才！
　　绝壁是天才！
　　孙高兴敢拍着桌子对陈沧说，你要不是天才我今天吃了侯亮！
　　侯亮现在有些懵逼了。
　　没错！
　　他看见陈沧这一系列诡异的骚操作之后，有些瞠目结舌目瞪口呆！
　　就算是孙高兴现在真把他吃了，他估计也会无动于衷。
　　因为没有什么比陈沧此时的手术更有什么魅力！
　　侯亮发誓，这一台手术，他能看一百遍！
　　手术缓缓到了尾声。
　　陈沧把所有都清理之后，包括线绳也剪掉。
　　对着两人说道：“谢谢两位考官！”
　　说完，陈沧就准备离开！
　　只见孙高兴连忙叫住陈沧：“等等！”
　　陈沧好奇回头：“老师，怎么了？”
　　孙高兴不好意思的说到：“刚才你是用线绳来控制转流量？”
　　陈沧点头：“没错。”
　　孙高兴听见陈沧确认，忍不住说道：“这是你在哪学的？”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“自己琢磨出来的。”
　　的确，手术到了完美之后，很多东西都是随机应变的，根据不同表现作出不同选择。
　　这才是真正意义的完美！
　　当然了，完美也是伪命题，因为……完美是不断发展的。
　　孙高兴和侯亮听见之后，面面相觑，感慨一声，眼里出现一句话：many years，in dog？
　　人家27岁已经改良了Gott分流术的小术式，自己做了什么？
　　孙高兴直接评价到：“很好，很厉害！这个方法很有研究价值！”
　　陈沧听见得到了孙高兴的肯定，自然也是开心的笑了笑：“谢谢老师的夸奖。”
　　孙高兴继续问道：“这个……术式有名字吗？”
　　陈沧一愣，它才出生十分钟，还没名字啊，但是人家既然问了，编一个吧！
　　“要不……两根绳方法？”
　　此话一出，顿时孙高兴和侯亮一脸汗颜！
　　这手术方法太接地气了吧？
　　哪里配的上这么好的术式？
　　陈沧见状，取名无力，怎么办……
　　“要不……两绳一管法？”
　　孙高兴更加无语：“行了，你出去以后在想想！”
　　他实在不想陈沧在糟践这个好术式了！
　　等陈沧离开之后。
　　孙高兴面露喜色，脑海里想起了自己本命歌曲：咱们老百姓啊，今天真高兴啊！
　　没错！
　　看到这样的一台术式，别说两天时间了，就是两个月他都觉得值得！
　　太高兴了！
　　侯亮看着孙高兴：“孙主任，您看……怎么打多少分合适？”
　　孙高兴一拍桌子，拍板说道：“100分！这还用考虑？一台完美的手术，外加一个创新性的术式，不给100分我都过意不去！”
　　侯亮点头：“您的意思是……您打100分？我打96？然后平均98分？少一分骄傲，少一分……”
　　孙高兴一愣，翻了个白眼：“不！对于这一台手术，我觉得必须要给出100分！最终一百分！”
　　侯亮叹了口气：“我也想给100分，但是……咱俩都给100分的话，最后得上报给全国心外科学会委员会呢。”
　　孙高兴一条眉心：“不怕！再说了，你就说值不值100分吧！”
　　侯亮点头：“值了！”
　　“那就100分！”


第598章：晚上吃火锅！
　　侯亮听完孙高兴的话，顿时反应过来，对啊……这位是主考官，我慌个什么？
　　出了问题主考官背锅就好了！
　　而且，这厮还是副主席！
　　想到这里，侯亮都想打个101分了，看看孙副主席能不能吼得住。
　　孙高兴是真高兴！
　　他看了一眼工作人员，这一个手术视频一定要好好保存，到时候回京以后，一定要好好研究研究。
　　一百遍啊一百遍！
　　很快，两人一合计，打了个100分。
　　这样一来，大家都高兴。
　　陈沧出来以后，脑海里不断思考到底叫什么名字啊？
　　“两根线绳法是有点糊弄人，但是……两绳一管挺好的啊？”
　　取名无力的陈沧叹了口气，回去找小舔同学好好研究研究吧。
　　而许博士看见陈沧出来以后愁眉苦脸的样子，顿时愣了一下，难道……没考好？
　　想到这里，许博士假装自己很担心的样子，起身问道：“小陈？怎么了？考核比较难？”
　　陈沧摇头还没来得及说话，一旁的工作人员连忙说道：“请考生不要泄题，维持好考场秩序。”
　　的确，你们要是商业互吹，拉家常这些都没问题，但是千万不要涉及到比赛。
　　许博士顿时脸红一阵，对着陈沧说道：“小陈，不用担心，第二天的比赛难度肯定要比昨天要大的，而且，心态放好了……”
　　嗯！
　　许博士虽然装作很担忧的样子，但是心肠不坏，安慰了陈沧好久。
　　这个时候，工作人员出来通知，让他做好准备。
　　陈沧听见许博士这么关心自己，好几次想告诉他自己其实做的很好，不想让许博士这么揪心……
　　但是，每次都被对方打断！
　　看着许博士进去的身影，陈沧叹了口气，哎……多好的人啊！
　　“许大夫！”
　　正在往前走的许博士忽然愣了一下：“怎么了？小陈？”
　　陈沧叹了口气：“晚上请你吃火锅！”
　　许博士一愣，微微一笑：“好的！我会加油的！”
　　许博士进来以后，孙高兴稍微愣了一下，因为他昨天也给这个小伙子当过考官，很优秀的一个青年医生。
　　很有气势！
　　但是，孙高兴惋惜的叹了口气，因为无论如何你都晋级不了！
　　陈沧是珠玉在前啊，100分，你拿什么超过他。
　　想到这里，孙高兴心疼的多看了几眼许博士。
　　这在许博士眼里，一切似乎是这样的：考官还没有走出对陈沧的失望中，看见自己之后，有点期待。
　　鞠躬致谢之后，手术开始！
　　孙高兴的表现一如既往的稳健。
　　选择和陈沧也是一模一样，而且在选择Gott分流法的时候，主动装了单向瓣膜为了防止倒流。
　　而且，他也使用了一些小技巧去尝试改变Gott分流法的不足，去改变转流量，效果也还可以。
　　如果在其他时候，整个手术真的很不错。
　　正是因为如此，孙高兴和侯亮才会惋惜，毕竟这也是个优秀的年轻人啊。
　　可惜了，既生沧，何生许！
　　许博士点头致谢。
　　孙高兴觉得自己应该鼓励一下这个年轻人，于是主动说道：“嗯，表现很不错！回去继续及努力！”
　　侯亮也是点头：“对，回去以后不要放弃进步啊！”
　　许博士一听，顿时开心极了。
　　连忙笑着说道：“谢谢各位老师。”
　　只是，出门的时候，许博士微微皱眉，总觉得哪儿不对？
　　为什么告诉自己回去以后不要放弃进步？继续加油？
　　怪怪的……
　　想不通……
　　出来以后，许博士还是很开心的，看着陈沧笑了笑。
　　“晚上吃火锅，我请客。”
　　陈沧一愣，连忙摇了摇头：“不用不用，我请客，我还带了几个朋友，一起去。”
　　许博士一听，顿时笑了起来：“哦？人多点热闹啊！还有谁啊？”
　　陈沧不好意思的笑了笑：“东大二院的崔元武大夫、省人民的宁浩森宁大夫、市人民的张大夫，还有你，可能一会儿还有两个人，具体是谁还没定。”
　　许博士听完之后，笑了笑：“哦？都是咱们C组的啊，小陈你人缘不错啊。”
　　陈沧尴尬的挠了挠头，不知道该怎么说。
　　总不能说这都是被自己淘汰的吧？
　　说出来多不好啊……
　　两人聊天的功夫，比赛结果出来了。
　　许博士一看，顿时忍不住笑了，甚至有点惊喜！
　　“95分！”
　　这可能是他有史以来最高的分了。
　　其实，这个分数带有安慰奖的成分！
　　孙高兴觉得孩子已经被淘汰了，多个一分两分让高兴高兴吧，毕竟陈沧都100分了，不能打击孩子的自信心和积极性。
　　所以两人一合计，给了95分！
　　许博士笑着看着陈沧：“小陈，你多少分？”
　　陈沧看着成绩，瞪大眼睛，满是不可思议，久久不能释怀。
　　许博士见状，顿时叹了口气，他知道，陈沧应该是考的有点出乎意料了，已经酝酿好了情绪，正准备安慰陈沧，告诉他成绩有出入很正常！
　　而且，胜败乃兵家常事，不要太在意成绩，不能太在意分数。
　　以后他的机会还很多！
　　当许博士把语言组织好了之后，正要说出来。
　　忽然这个时候，陈沧把手机递了过来：“许博士，我的成绩……是不是有什么问题啊？”
　　许博士一笑，安慰道：“小陈，你可能不知道，咱们的主考官是安贞医院的心外科主任，他给的成绩，基本不会有……”
　　说话间，许博士眼睛一瞟，忽然看见了陈沧的而成绩！
　　顿时许博士傻眼了，正要安慰的话，也一下子……瞬间咽了回去！
　　我曹！
　　100分？
　　你逗我吗？
　　有出现过100分吗？
　　没有吧！
　　许博士参加了多少次比赛了，就连全国大赛也参加过一次，可是……这……100分还是第一次看见过。
　　我是不是看错了？
　　他揉了揉眼睛，可是还是100分。
　　这一下子，许博士愣住了。
　　这怎么可能？
　　100分。
　　这得多优秀啊？
　　才能让考官打出100分的高分！
　　是不是主考官他们脑抽了打错了分数！？
　　一定是老年痴呆！
　　对，阿兹海默氏症！
　　……
　　……


第599章：口是心非陶主任！
　　对！
　　会不会是主考官神经错乱，打了个错误的分数？
　　想到这里，许博士觉得很有可能！
　　可是……主考官可是孙高兴孙主任，首都安贞医院的大佬级人物，全国心外科学会副主席。
　　这样的人打出来的分数很有权威性的。
　　许博士看着陈沧的震惊脸，忽然明白了为什么。
　　不是因为分数太低了。
　　而是因为分数太高了……
　　这让许博士已经准备了一肚子的安慰话，全都一个不剩咽进肚子里，毕竟……这个时候，自己最需要安慰。
　　最需要安慰的是他许某人脆弱的接近崩溃的灵魂……
　　无奈之下，许博士看着陈沧，感慨一声：“小陈啊，你真是深藏不漏啊！”
　　陈沧有些不知所措：“这个……许大夫，其实95分也还可以了，今天这台手术我做过类似的，所以……比较上手快，也比较拿手，你也别放心里去。”
　　“正如你说的，胜败乃兵家常事，考试是有偶然性的……”
　　看着许博士逐渐自闭，陈沧无奈，可是他也不太会安慰人。
　　天生直男的他，只能把许博士刚才劝解自己的话一句一句原封不动的安慰回去，谁让自己记忆力好呢？
　　可是，这些话在许博士耳朵里格外刺儿。
　　许博士欲哭无泪，原本以为今年又能进一次全国大赛了，看来没机会了。
　　想到这里，许博士深深地叹了口气，说道：“算了算了，晚上吃火锅。”
　　陈沧一愣，连忙点头：“对对对！晚上吃火锅！我请客。”
　　就在这一刻，许博士想到了晚上一起吃火锅的人还有崔元武、宁浩森、张大夫，和自己！
　　恍然间，他发现这些人都有一个共性。
　　原来，今晚的火锅宴是给被陈沧淘汰的人准备的。
　　怪不得这小子说晚上还有两个人，只是还没确定是谁……
　　这还用考虑吗？
　　肯定就是接下来和陈沧比赛被PK淘汰掉的人了！
　　许博士这一刻明白了，原来……陈沧就打定了必胜的信念。
　　这个年轻人，也太恐怖了。
　　关键是……苟！
　　太苟了！
　　你降主动脉修复术昨天明明只有91分，今天你直接拿了100分！
　　你也太稳健了吧？
　　我值得你下这么大的血本吗？
　　想到这里，许博士忽然豁然开朗起来。
　　对啊……
　　这恰巧就说明了，陈沧对自己很重视，必须全力以赴。
　　想到这里，许博士忽然不伤心！
　　意思是……我是陈沧必须全力以赴才能战胜的对手？
　　我和陈沧五五开？
　　当年陈沧为了赢我，可以说是竭尽全力，拼尽了全身力气才把我赢了……
　　许博士想了很多，想到了几十年后，陈沧万一成了世界顶级心外科大夫的时候，自己也能在科里告诉大夫们。
　　当年啊，我跟陈沧也是五五开的！
　　而且，他能有今天的成绩，都是我给他的压力……
　　想到这里，许博士忽然觉得天气甚好，对晚上的火锅更加期待了，他觉得自己应该多点几盘毛肚！
　　……
　　……
　　众人从候考区出来以后，回到座位。
　　陈沧的淘汰后援团看见陈沧出来以后，顿时紧张起来。
　　特别是庄家崔元武，连忙说道：“买定离手，买定离手啊！”
　　杨建树和众人紧张兮兮的盯着前方的大屏幕。
　　而刚才原本不屑一顾的孟熙也是一把手压在陈沧失败这边，她可是下了血本，压了三顿海里捞，只是……她赌的是陈沧输！
　　而崔元武和杨建树一脸茫然的看着陶宓夏高峰几人！
　　杨建树咽了口口水：“老陶，你不会是骗我们师徒俩的吧？为啥就我们俩在压陈沧赢？你们全都是压陈沧输啊！”
　　崔元武也是点了点头：“对啊……陶主任，你不是说小陈隐藏实力吗？你……你怎么这么不信任啊？”
　　陶宓和夏高峰对视一眼，脸一红：“哎……我们……我们这是给小陈点压力！”
　　崔元武也是无语了，一个个嘴上喊着陈沧天下第一，可是……一个个都是买的陈沧输！
　　口是心非的东西啊……
　　就在这个时候！
　　成绩还没出来的时候，许博士就朝着后面走去。
　　他自然是看见了陈沧的淘汰后援团全部坐在那儿！
　　他摇了摇头，知道那儿才是自己该去的地方。
　　崔元武众人看见许博士过来，顿时愣了一下：“许博士，你怎么过来了？”
　　许博士微微一愣：“……”
　　“这里……不是陈沧的落败后援团吗？我这不是来加入你们了吗？”
　　一句话，让崔元武众人脸红一阵！
　　崔元武狡辩道：“我们这是晚上火锅小聚……”
　　而宁浩森顿时问道：“许博士……你是说你被淘汰了？”
　　许博士长长的叹了口气，失落无比的点了点头：“哎……谁说不是呢！”
　　此话一出，顿时众人傻眼了！
　　而崔元武和杨建树师徒二人两人看着许博士，顿时哈哈哈的笑起来了。
　　杨建树兴奋的说到：“你们啊……让你们不信任小陈，赢了吧！老陶，你的两瓶五粮液，夏主任，你的手术视频硬盘给我拷贝一份！”
　　崔元武哈哈一笑：“小孟老师，三顿火锅哦！大宁，那把手术刀给我？……”
　　陶宓脸色一变，内心疼的要死，可是……装作一副大度的样子，哈哈一笑：“哈哈，我就知道小陈能进去！”
　　众人齐齐鄙视！
　　而这个时候，比赛结果公布了。
　　这一刻，大家没有关注别人，直接点开现在争议度最高最热门的人物，陈沧和许博士的PK！
　　刚刚点开成绩，所有人倒吸一口凉气！
　　“嘶！”
　　“嘶嘶！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　……
　　所有人都傻眼了！
　　不论是观众还是考官，亦或是参赛的人员，所有人看着这个100分，半天没有反应过来！
　　这种考试有满分吗？
　　这是东阳省有史以来第一次出现满分吧！
　　郭云飞脸上满是忌惮。
　　而下面所有人议论纷纷。
　　“95分都能被淘汰！这也太惨了！”
　　“陈沧竟然100分！太凶了！”
　　“这厮太能苟了，昨天和张大夫明明只有91分……”


第600章：闭上眼！
　　崔元武叹了口气：“哎！陶主任好人呐，知道陈沧能晋级，还故意拿出家里藏着的10年五粮液，老许，今晚的火锅有酒喝了！”
　　陶宓心如刀割！
　　但是他觉得自己应该保持主任该有的气度和风范！
　　想到这里，他笑了笑：“我就知道小陈能晋级，我其实就是想请大家喝点酒，庆祝庆祝小陈晋级，知道吧？”
　　陶宓发誓，今晚他也要去！
　　他要喝回来，不就是两斤酒？我陶某人喝的了！
　　夏高峰看了一眼陶宓，气的直哆嗦，老子的珍藏硬盘，这就被拷走了！
　　里面好多视频都是绝版的！
　　你想请大家喝酒，我不想把我的珍藏给别人看啊！
　　不过，他还是笑了笑：“对对对！我们其实就想把好东西分享分享，我这硬盘，大家都拷贝一份，以后好好看！好多绝版手术！”
　　众人一听，顿时纷纷笑开了花！
　　纷纷拍手叫好！
　　杨建树笑的比花都好看，他算是发现了，跟着崔元武有肉吃，这话一点不假。
　　而市人民医院的张大夫长长的出了口气：“陈大夫好人啊！昨天为了照顾我的感受，才故意考了91分，我想想都觉得不好意思呢。”
　　“我就知道陈大夫保存实力了，现在一看，果然如此，但是……我可真的没想到，陈大夫降主动脉修复术竟然如此优秀，能打100分啊！太了不起了！”
　　周围几个人一听，顿时叹了口气。
　　就连陶宓等人也是无奈的对视一眼，陈沧到底什么水平，他们自己都不知道啊……
　　这个时候，陈沧走了过来。
　　崔元武兴匆匆的说到：“陈沧！我告诉你啊，今晚你不用请客，酒也有了，买单的也有了！”
　　陈沧一愣：“怎么回事？”
　　崔元武这才把刚才的事情说了一遍。
　　说完之后，陈沧傻眼了。
　　看了一眼陶宓，失望的叹了口气，转身看了一眼四处张望的孟老师，顿时有些失望！
　　孟老师啊孟老师，你就这么不信任我吗？
　　亏我还要下定决心带你拿下第二名呢！
　　孟熙看陈沧不怀好意的盯着自己，自然也是内心一阵惶恐，尴尬的笑了笑：“小陈，老师肯定是希望你晋级的，但是……这个比赛肯定是有不确定性，对吧？我是这样子想的：
　　你要是输了，老师就赢了，正好请你多吃几顿饭，让你开心开心！”
　　“这不，你要是赢了，老师也开心啊，做老师的，不就是请客的事儿吗？小意思！今晚老师买单！”
　　一番话，大义凛然，让陈沧竟然挑不出半分毛病来！
　　其他人一听，顿时拍手称赞，点头说道：“没错，我们也是这么想的！”
　　陈沧翻了个白眼！
　　你们这群人啊……
　　分明就是不信任我！
　　……
　　……
　　这个时候，周围的参赛选手和其他后援团的众人也纷纷看着陈沧，都或多或少有些震惊！
　　这个人难道真的是在隐藏实力？
　　都是降主动脉修复术，昨天还是91分，今天就变成了100分！
　　这样的差距你要说是一晚上学习的，鬼才信呢！
　　想到这里，众人忍不住摇了摇头！
　　明明是水平很高，只是保存实力罢了。
　　啊……
　　陈大夫好人啊。
　　遇强则强，遇弱则弱！
　　第一场比赛结束，距离第二场比赛有一个小时休息时间，大家这个时候没有彼此聊天，都不约而同的打开了陈沧的手术视频开始学习！
　　就连郭云飞这次也不例外。
　　如果昨天陈沧的98分让他感觉到的是深深的忌惮的话，那么今天的100分就彻底的打醒了他，让他有点恐惧和不安！
　　不要再以为自己是“东阳不败”了，只是因为“令狐沧”现在在C组，要不然第一个被淘汰的就是你！
　　回想起老师的话，郭云飞忽然觉得自己这些年有些自满了！
　　昨晚明明知道陈沧他们在一起讨论，可是就是不去参加，非要自己一个人在被窝偷偷看视频。
　　而今天比赛的时候，他看到周围众人的成绩，或多或少都有些提高。
　　原因很明显了就，大家都在相互学习，彼此督促进步！
　　唯独自己，却在洋洋得意。
　　想到这里，郭云飞感觉有些惋惜和后悔，自己肩上是东阳的希望，自己怎么能懈怠呢？
　　于是，他点开了手术视频，认真学习起来。
　　心无旁骛……
　　这此时，周围的所有人都带着耳机认真的看着手术视频，一言不发，现场安静无比。
　　这让陈沧想找个人聊天都费劲儿。
　　他还说找人聊一聊这个两根绳叫什么新术式比较好呢。
　　结果一个个都在看手术视频。
　　无奈之下，陈沧只好回到自己座位，打开今天上午的收获，认真品味起来。
　　【叮！击败许博士，获得：许博士的假性动脉瘤切除术心得。】
　　陈沧开始认真学习起来。
　　只是，陈沧闭上眼睛以后，却很难入定！
　　因为周围的噪音此起彼伏！
　　“嘶……”
　　“恐怖如斯……”
　　这种噪音太烦人了。
　　其实在场最担心的不是陈沧，而是主持台上那位穿着一身旗袍的女主持人。
　　她看着下面众人纷纷吸气……浑身不自在。
　　甚至忽然感觉自己有点凉意。
　　走到一旁，她立马联系在场的工作人员，把室温提高一度！
　　……
　　时间缓慢流失。
　　周围的声音渐渐地从陈沧安装单向瓣膜开始就活跃起来！
　　而当他们陆陆续续看到了陈沧调节心脏转流量的一个技巧之后，顿时愣住了。
　　“我靠，这也行？”
　　“对啊，太神奇了吧？”
　　“陈沧好牛逼啊，这也能行？”
　　“好！”
　　“厉害！”
　　……
　　如果一开始大家对陈沧的分数有异议的话，现在一点异议没有了！
　　这种创新术式的人，活该满分！
　　郭云飞也把手术视频看完了，从陈沧准备单向瓣膜开始，手术渐入佳境，越做越好，而那两根线绳改变转流量的办法，却十分巧妙，打开了人的视野。
　　这个技巧很有研究价值！
　　正当郭云飞关掉视频的时候，忽然想到一件事儿，他连忙回头一看！
　　果然！
　　陈沧果然早就预料到了这一切。
　　从手术一开始，陈沧在做Gott分流管做导流管的时候，在降主动脉和升主动脉选择开口的时候，他就已经为后来手术做下了所有铺垫！
　　了不起！
　　厉害！
　　这一刻，郭云飞对陈沧不得不服气……
　　可是，为什么他昨天的手术会只有91分呢？
　　这个分数郭云飞原本都没有看的兴致，现在他好奇之下，打开视频……
　　看了一遍之后，郭云飞觉得中规中矩吧，没有什么亮点！
　　但是，两个手术的差距，一下子就显露出来了。
　　难道……陈沧真的是昨天隐藏了实力？
　　不！
　　肯定不是！
　　要不就是……这一切都是陈沧昨晚学到的！
　　想到这里之后，郭云飞被自己这个猜测都吓到了。
　　他宁愿相信陈沧是隐藏实力，也不愿意相信陈沧有这么强大的学习能力。
　　这也太变态了吧？
　　周围的众人此时看向陈沧的时候，面露敬意。
　　可是看着陈沧闭着眼睛似乎打盹，顿时摇了摇头，高手就是高手，这个时候都有心情睡觉。
　　陈沧其实，他只是对身边一个个男性炽烈的目光有些过敏……
　　无所适从的他索性闭上眼睛。


第601章：我没有压力！
　　接下来依然是抽签比赛！
　　陈沧原本还会担心自己会不会抽到轮空签。
　　但是现在，他发现他想多了。
　　自己似乎和轮空没有任何关系。
　　相反，这一次，郭云飞轮空了。
　　引起A组一阵沸腾。
　　众人开心啊，毕竟郭云飞轮空以后……似乎也没有什么影响，反正都是被淘汰，早晚的事儿……
　　而孟熙却抽到了比赛。
　　陈沧的运气一项不错，这一轮是假性主动脉瘤手术，还可以！
　　参赛者是肿瘤医院的大夫，他看见陈沧之后，忽然笑着问道：“晚上的火锅能邀请我吗？”
　　陈沧一愣……
　　我的火锅宴难道这么出名了吗？
　　“额……好！欢迎欢迎。”
　　“其实，我这个手术做的一般，我觉得我们应该都努力一下。”陈沧解释道。
　　对方一听，连忙笑着点头：“我知道我知道，陈大夫你就是太谦虚，许大夫跟我说了，刚才你也是这么说的，甚至许大夫有点不好意思，还安慰了你半天，是这样的吗？”
　　陈沧顿时汗颜，不知所措。
　　我说实话怎么你们就是不信呢？
　　陈沧欲言又止，无奈的叹了口气。
　　……
　　……
　　而此时，候场的大夫们不着急，可是考官们却一个个挺着急的。
　　毕竟刚才休息的时候，孙高兴把陈沧的手术视频给分享了出来。
　　这群老家伙看到视频之后，一个个顿时瞪大眼睛，满是不可思议。
　　引起了激烈的讨论！
　　毕竟各方主任，看到陈沧的这个独具匠心的新术式，一个个都是有些惊喜，之后就开始讨论。
　　“这个方法好啊，你们看，首先是操作便捷，不需要那么多繁琐的仪器，适用于多种场合，好！”
　　“不仅是好，你么想过没有，这种用线绳和物理角度出发，改变导流管的角度……从而引起调节转流量的技巧可不仅仅只是适用于Gott分流法吗？
　　我们心外科很多手术和术式，其实都可以使用这样思路去探究一下，尝试的进行一种优化和改良！”
　　此话一出，顿时引起了轩然大波！
　　就连孙高兴也是豁然开朗！
　　“对啊！陈教授说的很有道理，转流阀实用的环境太少了，而这种特殊的新奇的物理转流方式，很有研究价值！”
　　“除了这种GOTT分流法以后，还有适用于房室交界手术，还有……”
　　孙高兴一下子打开了话匣子，说实话，深受启发啊！
　　而这个时候，另外一个教授说道：“而且，这给我打开了一个思路！”
　　“跨学科，多学科交叉发展的重要性！”
　　“如果说内科药物治疗属于生化范畴的话，而我们手术外科，更多要一来生理物理学的研究！”
　　“这样一来的话，我们完全可以和其他理工院校进行合作，寻求一种新的突破！毕竟……我们的思维不如人家专业的人发散，你们觉得呢？”
　　另外一位教授拍手称赞：“好主意！”
　　“这甚至可以帮助我们研究出更多新的器械，新的术式……”
　　……
　　高度不一样，视野就不一样，这群专家看到陈沧的这一台手术以后，一个个大受启发，纷纷表示要回去好好研究研究。
　　而这个时候，一位教授忍不住问道：“孙主任，这个……手术有名字吗？”
　　众人也是看向孙高兴。
　　孙高兴一愣：“咳咳，术者很明显没有考虑好呢，我以为他早就研究出来了，但是……我仔细考虑了一下，现在看起来，他可能是临床发挥出来的！”
　　此话一出，顿时周围的教授纷纷皱眉！
　　临床发挥？
　　这么厉害吗？
　　这可不仅仅是一句话这么简单啊。
　　侯亮忍不住说道：“他当时取了两个名字，一个是：两根线绳法！一个是：两线一管法！”
　　众人一听，顿时忍不住哈哈笑了起来。
　　这两个接地气的名字，瞬间拉近了陈沧和众人的好感度。
　　这个时候，刚才说话的教授对着孙高兴说道：“小孙啊，你回去让这个小伙子，尽早发了论文，这个视频散发出去以后，不知道多少人要捷足先登了。”
　　这话顿时提醒了孙高兴，他点了点头：“对！要不，咱们先把这个视频关了？等比赛完了以后再公布？”
　　众人听了之后，顿时摇了摇头：“也不妥，毕竟容易引起很多人的误会。”
　　“提醒一下再说吧，现在就是放出去，能学会了人也需要数据研究才行。”
　　孙高兴点了点头，决定中午吃饭的时候，好好提醒提醒他。
　　只是，到了下一场考试的时候，所有考官都纷纷想要去陈沧那一个考场。
　　本来随着淘汰的选手越来越多，很多考官已经闲着没事了，顿时纷纷要现场决定去看陈沧手术。
　　……
　　……
　　肿瘤医院的王大夫先进考场，他笑着看了一眼陈沧：“我其实没有一点压力！”
　　陈沧尴尬一笑：“好事儿，其实没有压力才能有更好的发挥！”
　　王大夫摇了摇头：“不不不……我只是觉得结果肯定是被淘汰，还不如好好表现表现。”
　　陈沧点头示意：“加油！不要紧张！”
　　王大夫嗯了一声：“放心吧，我没有一点压力！”
　　说话间，王大夫昂首挺胸，就朝着考场走去。
　　说实话，他现在压力真的不大，毕竟是必败的局面，有什么压力？
　　可是……
　　他进入考场以后顿时傻眼了。
　　十几个考官带着口罩盯着他，顿时吓得他差点膝盖一软！
　　我……我走错片场了？
　　他发现，原来压力不仅仅是自己给自己，还有外界的压力！
　　孙高兴笑着看着王大夫：“同学，不要紧张，准备好了吗？”
　　王大夫内心暗骂一声，能不紧张吗？
　　你见过考试现场十几个监考老师一个学生吗？
　　我能不紧张吗？
　　孙高兴咳咳一声：“准备好了那就开始吧！”
　　王大夫快哭了……
　　我怎么现在感觉哪儿哪儿都不舒服？
　　你们眼睛上是不是有针，扎的我后背发凉……
　　还有，我怎么感觉背后有蚂蚁在爬……
　　我胳膊有点痒……
　　手术结束，他有一种预感，他可能要创纪录了。
　　本次比赛最低分……
　　我他么没有压力……是假的！


第602章：不要抖肩膀！
　　陈沧看着王大夫从考场里走出来，面色土灰，一脸失魂落魄的模样，顿时傻眼了。
　　“王大夫……你怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　王大夫正要说话，看了一眼旁边的工作人员无奈的叹了口气。
　　“陈大夫，没事没事儿，我就是有点压力，其他没啥！”
　　的确！
　　他整个一台手术，感觉浑身不适，周身就跟有蚂蚁叮咬一样，哪儿那儿都是痒的！
　　因此，整个一台手术虽然还是中规中矩的做完了，但是感觉很差！
　　鬼知道这群考官疯了还是怎么的？
　　竟然全部都进了考试教室。
　　他很想问问，考官违背考场记录怎么办？
　　算不算违规……
　　想了想，还是算了……毕竟自己怎么也没办法晋级。
　　正当这个时候，忽然工作人员从考场出来，拿着几张纸找到了他，笑着说道：“这是所有考官对你的评价以及建议。”
　　王大夫打开一看，顿时双手发抖！
　　值了！
　　一切都值了！
　　这十几个考官给自己提建议，哪里能有这样高规格的待遇？
　　想到这里，他忽然觉得，自己分数低点也没关系。
　　早知道多暴露点缺点了！
　　哎……
　　只是，王大夫打开之后，看见主考官建议上孙高兴签字的一栏写着一句话：“做手术的时候，不要抖肩膀！”
　　他看见之后，顿时欲哭无泪！
　　我也不想抖啊……
　　陈沧起身就要往前走，忽然王大夫叫住陈沧：“陈大夫！”
　　陈沧转身：“怎么了？”
　　王大夫看了一眼身边的工作人员，无奈地说道：“不要紧张……还有，不要抖肩膀！”
　　陈沧一愣，莫名其妙的看了一眼王大夫，朝着考场走了进去。
　　进去以后，顿时愣了一下！
　　十几双眼睛盯着自己，陈沧顿时傻眼了。
　　尴尬的说到：“各位考官……们，大家好！”
　　孙高兴笑着说道：“嗯，陈大夫，在考试前我想问你一件事儿，这个，上午的那个Gott分流法新术式的名字想好了吗？”
　　陈沧无语，你怎么就计较这个名字呢？
　　这个时候，孙高兴似乎看出了陈沧的疑惑，于是说道：“是这样的，今天的手术视频会在官方网站进行公布，届时会有很多人看见你的满分手术视频，所以，到时候这个手术会被很多人看到，这个新术式同样如此。”
　　“诸位教授专家觉得这样的术式是完全可以发表一篇不错的论文的，都建议你早点发文章，不要成为有心人士牟利的工具！”
　　一句话，让陈沧傻眼了，木讷之余，内心也多了几分感动，人家说这些是对自己好的。
　　说实话，一直以来，他对这个知识专利什么的缺乏一个精准的认识，但是现在这群教授的话，给陈沧敲响了警钟。
　　想到这里，陈沧连忙鞠躬致谢。
　　孙高兴笑着说道：“嗯，准备开始手术吧！”
　　陈沧点头，开始了接下来的手术。
　　陈沧看着这么多专家教授，一点怯场的意思都没有。
　　毕竟……陈某人也算是见多识广！
　　做肝胆外科手术，就连肝胆外科主席，周宏光准院士也给自己打过下手。
　　做手外科手术，更是被四小天王聚众围观。
　　这点小意思了，洒洒水了！
　　假性动脉瘤其实就是血管内膜破了以后，血液计入其中，形成了一个如同瘤子一样的东西。
　　发展稍微严重点，就会成为主动脉夹层，因此这种手术也必须要紧急处理。
　　这一台手术刚好是在升主动脉，所以陈沧处理起来也算是得心应手！
　　这些年，随着主动脉内支架移植术的发展，创伤性假性动脉瘤的手术已逐渐为这类微创介入性治疗所取代。
　　而同样，心外科手术中这也是有一个缺陷的，就是容易引起脊髓损伤，所以大家更倾向于支架手术。
　　手术很顺利。
　　结束之后，忽然一个专家问道：“小陈，你怎么看待假性动脉瘤外科手术和介入治疗？”
　　一句话，顿时房间里安静了。
　　这个问题，真的不太好回答！
　　在场的都是心外科医生，可是介入的发展已经成为了主流。
　　这种术式也在逐渐被代替过程中。
　　可是，对于一个心外科大夫而言，外科手术修补是一劳永逸，而支架介入终究是有外源性的。
　　所以老一辈的外科大夫还是倡导外科手术治疗！
　　陈沧想来想去，他觉得，自己要是去夸介入，肯定会不受待见，但是介入的优势就是很明显！
　　这是毫无疑问的。
　　要不然也不会现在大力发展了，介入的出现降低的手术风险，而且小大夫也能做大手术！
　　不需要大动干戈，患者的恢复也快了不少。
　　陈沧这么说道：“其实，我作为心外科大夫，我对介入了解不是很深刻，但是我对手术比较了解，我来说一下我自己的看法吧。”
　　“这种假性动脉瘤手术逐渐被介入代替，原因是因为外科手术的危险性很高！
　　主要危险区是解剖纵隔血肿处，近端主动脉一般都被血肿遮盖，分离时可随时破裂和发生大出血。”
　　这些话说出来以后，诸位专家纷纷点头。
　　这话说的没错，但是……不讨喜！
　　没错，陈沧这句话很明显是在说心外科手术的不好。
　　但是，就在这个时候，陈沧继续说道：“那么！如果我们可以降低这种外科手术的风险，把假性动脉瘤手术安全性提高，不是可以弥补我们的不足了吗？”
　　说到这里，所有人眼前一亮！
　　的确！
　　我们没办法降低对方的优势，但是我们可以弥补自己的不足啊！
　　只见陈沧这个时候走到手术台旁边，对着模拟人开始操作起来：“大家看，如果我们在解剖近端血管的时候，是不是可以这样！
　　首先游离左颈总动脉和左颈总动脉与左锁骨下动脉之间的主动脉弓，绕控制出血的阻闭带……
　　再在血肿下方解剖分离，并绕控制降主动脉远端血流阻闭带！
　　最后，再处理血肿，以策安全。
　　这样一来的话，我们手术的难度，是不是可以降低了！危险系数同样低了！”
　　陈沧的话音刚落，周围的众人顿时纷纷皱眉，因为陈沧的话，很明显和指南有一些出入！


第603章：陈沧和考官打起来了！
　　一时间，所有人都陷入了思考之中！
　　陈沧的话胆子很大！
　　他竟然对指南去“指手画脚”了。
　　这说出去肯定是要出问题的。
　　毕竟现在手术不论如何变革，指南是标准。
　　你可以根据特殊情况特殊对待，但是陈沧已经算是对指南提出了一个补充。
　　孙高兴盯着血管，仔细思考陈沧的话，越思考，他就越觉得有道理！
　　想到这里，孙高兴亲自起身，对着手术台走去，亲自开始演示起来。
　　周围的人也马上聚集过来，围观起来。
　　这一下，众人开始疯狂的讨论起来。
　　而陈沧现在也不把这些主任当主任了，什么专家教授一边去！
　　该喷就喷！
　　该吵就吵！
　　再说了……
　　没文化的争辩叫吵架！
　　有文化的争辩叫学术探讨！
　　说话间，众人就开始疯狂的演示起来，不断的探讨，不断的争辩！
　　陈沧这种对指南的补充，也激发了他们的那种心理。
　　说实话，都做了这么多年手术，谁能没有一点心得！
　　谁能没有一点体会？
　　陈沧的想法是有的，但是绝对不是唯一的建议和想法。
　　文人凶起来很可怕的！
　　特别是这些日常舞刀弄剑，手里全是血的外科医生！
　　说实话，在座的，手里谁没有几十条人命！
　　真要狠起来……陈沧别看最年轻，反而是最次的。
　　没错，这些外科主任一个个可都是急诊心外走出来的，真的是见多了抢救的人。
　　而且，心外科死亡率真的很高！
　　经常送不到医院来。
　　所以，一个个满是“煞气”，让工作人员不寒而栗……
　　器械护士更是吓得把手术刀、止血钳……这些凶器藏好。
　　时间一分一秒流逝，还别说，讨论的效果也很明显，众人声音越来越低了，头绪越来越明了了。
　　逐渐一个大方向是出来的！
　　大家都觉得，指南是需要发展，他们应该对这一手术术式进行改良，完善！
　　每一个细节都认真讨论和考虑。
　　……
　　……
　　外面此时已经十二点了！
　　其他房间都结束了考试，所有人都在焦急不安的等待结果！
　　可是，一个房间没出来，就不让出去。
　　没办法，大家都聚集在候考区，闲着无聊聊了起来。
　　“谁还没出来啊？”
　　“不知道！”
　　“是C组，我们A、B两组的人都出来了，你们C组缺个谁啊？”
　　“对啊，你们谁还没出来！”
　　很快，大家把目光看向了在那儿看着几张纸的王大夫，连忙问道。
　　“王大夫，和你PK的谁？”
　　王大夫抬头看着众人：“陈沧，陈大夫，怎么了？”
　　众人一愣：“这都几点了，怎么还没结束啊？”
　　王大夫这才看了看时间，顿时愣住了：“这都做了一个多小时了吧？怎么还没出来？”
　　“对啊，什么手术要这么长时间啊？”
　　“你们说，陈大夫不会遇到什么意外了吧？”
　　众人不断地猜测的时候，忽然听见对面的考场内吵了起来。
　　顿时傻眼了！
　　一个个面面相觑，连忙起身道门口听了起来。
　　工作人员也不想管了，毕竟都考试完了……
　　众人在外面听了起来！
　　“孙高兴，你个笨蛋，你看看这儿……”
　　“侯亮！这里，这里是这么弄呢？”
　　……
　　这个时候，熟悉陈沧的声音的人也听见了陈沧在嘶吼……
　　众人一愣！
　　顿时傻眼了？
　　陈大夫和里面的人打起来了？
　　这一下子众人懵逼了。
　　这考的考的怎么就成了这了？
　　候考区的人懵逼，外面等候的人更加懵逼！
　　毕竟怎么十二点多了，怎么还没结束考试……
　　到底发生了什么？
　　这个时候，一个人从里面出来了，对着其中工作人员说了几句话，就回去了。
　　没多久！
　　所有人都得知了陈沧和考官打起来了！
　　没错！
　　谣言就是这么传播的。
　　“海底捞火锅”后援团的众人听到之后，顿时瞠目结舌，一个个目瞪口呆的看着陶宓。
　　“陶主任……陈大夫……还有这么爱好？”
　　陶宓也是愣了一下，这次他真的不知道！
　　……
　　……
　　孟熙在门口犹豫了很久，思考着要不要进去帮助自己的学生！
　　毕竟打起来了，自己是帮谁呢？
　　帮理？还是帮亲？
　　孙高兴忽然说道：“好了好了，今天的讨论肯定不可能结束了，这样的，等回去以后，我们好好商量商量！”
　　“咱们找个时间，好好的讨论一下这件事儿，咱们先吃饭，不要耽误下午的考试！”
　　众人点头，纷纷要加陈沧的微信。
　　“对！先吃饭，咱们一会儿边吃边聊，小陈，你一会儿别乱跑，咱们坐一块！”
　　“走一边去，我觉得小陈跟我意见比较相投，我们坐一起！”
　　……
　　说话间，众人就要往外走去。
　　孙高兴更是首当其中的把白大褂脱了就要出去！
　　陈沧愣住了！
　　等等等等……
　　我还没成绩呢，你们……就这么走了吗？
　　想到这里，陈沧连忙叫住众人：“等等！”
　　众人抬头，看着陈沧：“怎么了小陈？”
　　陈沧叹了口气：“你们谁是考官……还没有给我打分呢！”
　　众人一听，顿时哈哈笑了起来。
　　孙高兴更是尴尬的回来，拿起笔和纸，看了一眼众人：“打多少分？”
　　众人也是摇了摇头，看向陈沧：“小陈，你想要多少分？”
　　陈沧：……
　　我能举报你们吗？
　　能不能负点责！
　　这是考试现场好不好？
　　其实，陈沧真的误会他们了。
　　这种手术技能大赛，本身就比较随意，只要保证比赛公平就行，其他的，倒也没有那么讲究！
　　每年决赛发生稀奇古怪的事情不在少数。
　　这种讨论……少见多怪了！
　　但是，打分……还是需要打分的。
　　孙高兴和侯亮最终打分是96分。
　　陈沧晋级！
　　中午吃饭的时候，陈沧鹤立鸡群，被一群考官围在中央，聊得热火朝天。
　　周围的考生看见之后，顿时傻眼了。
　　一个个目瞪口呆。
　　哪有这样的考生啊？
　　和考官在一起吃饭……
　　陈沧其实内心也很慌。
　　这群人，会不会举报自己走后门啊？
　　毕竟，这也太明显了吧？
　　还有，孙主任你能不能不要把你吃过的鸡腿夹给我了！
　　陈沧很无奈……


第604章：这姑娘，不嫁人留着过年吗？
　　陈沧觉得自己和周围这群老人吃饭吃不到一块儿。
　　人家们一个个都是吃的清汤寡水，美其名曰养生。
　　自己盘里一盘一盘的牛肉、鱼肉、虾……
　　这个时候，陈沧莫名其妙的怀念起来王谦，因为只有和谦儿哥在一起，才显得自己不是那么饭桶！
　　为啥不用吃货？
　　因为陈沧觉得自己配不上这么高雅的名词。
　　周围的主任很热情，大有和陈沧勾肩搭背称兄道弟的意思。
　　陈沧比较警惕，小心翼翼的看着周围人的眼神，他要告诉众人，我其实和他们格格不入，我是自己人……
　　我真的没有走后门！
　　可是，很明显没有一个人相信。
　　从大家的眼神中，陈沧仿佛回到了小学时候，自己是班里老师的间谍，天天偷偷摸摸打小报告的那种，被班里同学唾弃！
　　想到这里，陈沧无奈的叹了口气。
　　算了，优秀的人可能就是这样……
　　总是和人群格格不入……
　　心累啊！
　　吃完饭之后，考官们岁数大了，都要回房间小憩一会儿。
　　陈沧回到了火锅后援团，崔元武带了茶，一群人坐着品茶，等待着下午的开始。
　　毫无疑问，火锅后援团又多了新的成员，肿瘤医院的王大夫。
　　王大夫笑眯眯的说到：“我竟然感觉到了组织的温暖！”
　　众人呵呵一笑：“那必须的！”
　　就在这个时候，一个熟悉的面庞急匆匆的走了过来，兴奋的说到：“陈大夫，晚上我可以带我妻子去吗？”
　　陈沧：？？？
　　男子哈哈一笑：“我老婆不相信我失败了还聚餐，我带她去看看，不过你放心，我老婆也是心外科的，不算外人！”
　　……
　　……
　　下午的比赛基本上没有了太多的悬念。
　　到了五点左右的时候。
　　众人纷纷到了会场，宣布晋级名单！
　　孙高兴作为今天东阳赛场的主考官，他上台说道：
　　“首先恭喜以下三位医生，代表我们东阳省，参加全国技能大赛！”
　　“恭喜来自心血管医院的郭云飞、东大一院的孟熙、省二院的陈沧！让我们掌声送给他们，祝福他们在全国大赛中走的更远，拿下更加优异的成绩！”
　　众人看见台上的三人，郭云飞战战兢兢的站在孟熙身边，感觉浑身不舒服，这个女人有毒……这香味就让郭云飞有些害怕。
　　孙高兴说道：“其实，我应该感谢在座的每一位医生，因为是你们让我们见到了东阳心外科的新力量。”
　　“这两天，我们看到了很多优秀的医务工作者，看到了很多优秀的手术操作，我想告诉大家的是，你们不是失败者！”
　　“你们每一位，都是东阳的骄傲！”
　　孙高兴说的是实话，抽到来东阳以前，他甚至有些不是很开心，毕竟东阳的心外科的发展真的很一般。
　　可是没想到来了以后，接二连三的惊喜，让他大开眼界。
　　除了陈沧意外，还有很多优秀的人。
　　“我希望你们不忘初心，勇往直前，因为你们才是祖国心外科的未来希望！”
　　一番话，说得众人热血沸腾！
　　全国心外科手术技能大赛，东阳省分赛区也彻底落下了帷幕。
　　大家都也没有太多悲伤，因为这一次对于任何来参与比赛的人来说，都是一次难得的体验，也是一次提升自己的好机会。
　　此时时间尚早，大家出门之后，早早的回去了。
　　陈沧打电话给海底捞，得知晚上有空位之后，也提前约定了一个位置。
　　正要离开的时候，孟熙忽然叫住陈沧：“小陈！”
　　陈沧一愣：“孟老师，怎么了？”
　　孟熙眯眼一笑：“晚上吃饭叫上你的小对象，怎么样？”
　　陈沧还以为什么事儿，正要答应下来。
　　可是看着孟熙的眼神，陈沧顿时面色一凛！
　　这厮……不会对我家秦小舔有什么非分之想吧？
　　想到这里，陈沧脸色一变，他觉得自己不能排除这个可能。
　　毕竟……孟老师不能当初一般女人去看待。
　　陈沧义正言辞的说到：“孟老师，你不要过分哦……”
　　孟熙顿时翻了个白眼：“你想什么呢！”
　　陈沧盯着孟老师：“我想什么你知道的……”
　　说完，陈沧起身就跑。
　　这个女人比起一般女人都要可怕，别的女人最多勾搭勾搭自己，可是……这个女人可以勾搭自己对象！
　　危险系数直线飙升！
　　……
　　……
　　秦小舔这两天怕担心陈沧比赛，也不敢打扰他，整天在家里待着无聊，搞起了封建迷信，甚至开始下载了个算卦软件开始帮陈沧占卜！
　　算完陈沧，她还觉得不过瘾，非要给老秦也算算！
　　秦孝渊哭笑不得的听着自己姑娘给自己算卦，第一次萌生了赶紧把这丫头嫁人的念头！
　　甚至开始期待，陈沧怎么还不回来啊？
　　回来就可以把这个小姑奶奶给牵走了，要不然在家里祸害我呢……
　　秦孝渊也第一次明白了什么叫女大不中留！
　　这玩意儿，不嫁人留在家里过年啊？
　　秦孝渊叹了口气，听着秦悦信誓旦旦的告诉冀如云：
　　“妈，我爸命中有三个女人，卦上说，他这一辈子在32岁的时候有桃花劫，那个时候……妈，你就没有发现什么异常吗？”
　　冀如云一听，放下手里刷视频的手机，狐疑的回忆起二十多年前的某个夏天！
　　忽然正色说道：“老秦！看着我！”
　　秦孝渊一愣：“怎么了？”
　　冀如云：“你当初下乡去与海县下的时候，为什么那个女医生一直送你送到车站！”
　　秦孝渊翻了个白眼：“老婆，这悦悦瞎闹，你也跟着她胡闹啊？这明显是骗人的！”
　　冀如云摇头：“我怎么觉得不像呢……”
　　老秦听见之后，故作镇定的说到：“真的……这要是能算准了，还要人干啥啊？”
　　说话间，秦孝渊连忙吧秦悦的手机夺走，把这个算卦软件给删了……
　　心有余悸的叹了口气，这玩意儿竟然还挺准的！
　　太可怕了！
　　生怕被这丫头再算出一点不该算出来的孽缘……
　　这姑娘，不嫁人留着过年吗！？
　　想到这里，秦孝渊越来越思念陈沧，赶紧把你媳妇儿领走吧，不要破坏我们夫妻感情了……


第605章：这是私事儿啊……
　　秦孝渊把软件卸载之后，冀如云脸色微微一变，眼睛弯起：
　　“老秦，你不会是心虚了吧？”
　　秦孝渊一愣，这都能被你猜到？
　　经过短暂的长达三点五秒钟的对视，一个院长和一个处长的心里交锋拉锯战落下了帷幕！
　　老秦略胜一筹！
　　毕竟……他当院长好多年，自然喜怒不形于色，笑呵呵的说到：“我心虚啥啊？我是觉得不让培养姑娘这种封建迷信思想！”
　　“对！不可取！”
　　看着秦孝渊自言自语……
　　母女两人盯着他，也不说话，老秦有种莫名的心慌。
　　这个时候，转移话题是最好的选择。
　　想到这里，老秦连忙说道：“悦悦，你赶紧问问陈沧比赛结果怎么样了啊？”
　　秦悦翻了个白眼：“陈沧天下第一，自然没有问题！”
　　老秦无奈，你对你爹都没这么自信吧？
　　就在这个时候，忽然一个电话打了进来。
　　“喂？哥，你对陈沧这个大夫了解吗？”
　　秦孝渊一看名字，顿时愣了一下。
　　“岳明啊？怎么了？”
　　秦悦听见自己叔叔打听陈沧，顿时也傻眼了。
　　难道叔叔也知道自己和陈沧谈恋爱了？
　　想到这里，秦悦还有点小紧张。
　　秦岳明现在还在汉东省做主考官，可是忽然得知东阳省今年出了一个天才。
　　原本以为是自己的学生郭云飞，但是后来一听，却是省二院的陈沧。
　　后来跟郭云飞通了电话之后，秦岳明有些错愕。
　　这陈沧竟然只有27岁！
　　好奇之下，秦岳明打开了陈沧这两天的手术视频，看完之后，秦岳明沉默了。
　　这绝对是一个天才！
　　不可多得的天才。
　　值得大力培养啊。
　　想到这里，秦岳明甚至已经动了挖墙脚的心思。
　　可是看了看陈沧的报名资料之后，秦岳明愣了一下，是省二院急诊的大夫？
　　这让秦岳明想起了自己亲哥哥秦孝渊。
　　秦岳明有些着急地说道：“哥，我跟你说件事儿。”
　　秦孝渊听见秦岳明似乎有些急切，以为是什么要紧事儿：“小陈……他犯了什么事儿了？”
　　秦岳明摇了摇头：“当然不是！”
　　“陈沧他拿下了东阳省的参赛名额，一周以后就要代表东阳去参加全国大赛了！”
　　秦孝渊听见之后，顿时笑了起来：“这是个好消息啊！”
　　秦岳明听见哥哥还挺开心的，顿时说道：“哥，的确是个好消息，可是……你想过没有，假如陈沧拿下了全国大赛的冠军，这是一个好消息吗？”
　　秦孝渊一听，顿时愣住了！
　　“岳明……你是不是说的有点夸张了啊？这……小陈是挺优秀的，可是距离全国冠军应该还有一段差距吧！”
　　秦岳明摇头，看来这哥哥对这个陈沧一点都不了解啊！
　　想到这里，秦岳明连忙说道：“哥，我不是开玩笑呢，这陈沧能力很强，心外科手术天赋比我还高，这次省赛是首都安贞医院孙院长做的主考官，给陈沧打下了一次98分，一次100分！这样的成绩，你觉得还不引起重视吗？”
　　“这么说吧，小陈即便是这一周不进步，按照这个水平去参加全国大赛，前三名没有任何问题！”
　　“假如小陈万一拿下了全国冠军，这分量可就重了！”
　　“到时候不知道多少家医院会抛出橄榄枝！”
　　秦岳明担心的不无道理，毕竟他看了一下陈沧的资料，只是一个普普通通的小大夫。
　　看来自己哥哥一点没把陈沧当回事儿！
　　所以秦岳明想要给哥哥提个醒。
　　秦孝渊听见之后，顿时沉思片刻，然后缓缓说道：“其实……岳明啊，省二院还真的不一定能留住他。”
　　秦岳明恨铁不成钢：“哥你得给人家好处啊！福利啊！权利什么的……”
　　“说实话，你现在差一点就能上个副厅，这个陈沧说不定就是一个机会。”
　　“再说了，这可是一个好苗子，抛开其他来说，绝对是一个前途无限的外科医生，别说给副主任了，我要是有合适的位置，主任都愿意提拔！”
　　“我要是你，我就是恨不得把自己姑娘嫁给他！”
　　一句话，电话这边沉默了！
　　秦岳明说完之后，顿时愣了一下，忽然想到什么，连忙说道：“哥……悦悦不在身边吧？”
　　“小叔好！”
　　一声清脆的声音让秦岳明吓得一哆嗦，手里的手机差点掉在地上。
　　“悦悦啊！好久不见啊，等我回去给你带礼物，就这啊，我还有事儿，先挂电话。”
　　秦岳明说话间就准备挂电话。
　　但是秦悦连忙说道：“你挂了电话我就去找我婶儿！告诉她……”
　　秦岳明哭了：“悦悦，叔叔就是开个玩笑，你把电话给你爸，我跟他说公事儿呢。”
　　秦孝渊接过电话，叹了口气，笑着说道：“岳明啊，这可不仅是公事儿，还是私事儿呢！”
　　秦岳明愣了一下：“私事儿？什么意思？”
　　秦孝渊叹了口气：“悦悦现在和陈沧在处对象呢……”
　　一句话，秦岳明傻眼了！
　　一直以来，都觉得哥哥这个人太善良，心慈手软，没想到……这次挺狠的啊？
　　想到这里，秦岳明忍不住叹了口气，姜还是老的辣啊！
　　“哥，啥也不说了，还是你牛！”
　　“啥会儿的事儿啊？”
　　秦孝渊叹了口气：“有一段时间了，我现在啊，恨不得这姑娘赶紧嫁走，谁想要谁要吧……”
　　两人聊了一会儿之后。
　　秦岳明笑了笑，对着秦悦说道：“悦悦，你改天带着小陈来我家啊，我见见这个小伙子。”
　　秦悦笑了笑：“我家陈沧还是小大夫呢，叔叔你那儿有合适的职位吗？”
　　秦岳明顿时傻眼了：“你这丫头，还没嫁人就胳膊肘往外拐！”
　　一句话，顿时众人笑了起来。
　　秦孝渊不知为何，忽然心疼起来岳明，鬼知道自己姑娘会不会偷衣服……
　　秦岳明也心满意足的挂断了电话！
　　如果陈沧只是省二院的大夫，那肯定是扶持！
　　可是……
　　陈沧是省二院的女婿，这……肯定是全国哪儿发展好去哪儿了。
　　这个时候，秦岳明看了一眼郭云飞给自己的发了的消息。
　　顿时叹了口气，哎……自己姑娘嫁早了！


第606章：陈！我想整容了……
　　陈沧回到家里收拾一番，直接起身打车去了志新整形医院。
　　此时时间尚早，刚过五点，陈沧预定的海底捞的时间是晚上七点钟。
　　两个小时的时间倒也足够了。
　　再说了，大家今天刚刚比赛完了，回家收拾收拾，换一身比较轻松休闲的衣服，稍微陪陪老婆孩子，都需要时间。
　　今天张爱香拆线，陈沧也很期待恢复效果到底怎么样！
　　虽然当时做完手术以后第一感官很不错，可是人体终究有一个自愈的过程，这个过程是很难操控的。
　　疤痕组织的再生和组织之间的愈合，这就如同大自然一样，充满了奇迹。
　　张志新、胡传金两人都在忐忑不安的等待着陈沧的到来。
　　郑国谈和伦纳康斯都来了，坐在病房内，陪着张爱香。
　　大家都有些焦急不安。
　　其实生活就是这样，当你满怀期待的想要看到惊喜的时候，却又有些望而怯步，因为理想和现实终归是有些差距的。
　　希望越大，失望就越大！
　　伦纳康斯决定起身到外面去等待一番，留给夫妻两人一段独处的空间。
　　郑国谈坐在床边，双手握着张爱香的手：“老婆，期待吗？或者紧张吗？”
　　张爱香爽朗的笑了笑，感觉到被郑国谈的手握住，忽然觉得这样子就很幸福：“紧张？倒是一点也不紧张，毕竟这么多年都过来了，即便是失败了又能怎么样？”
　　“期待是肯定的，但是……我期待的是你看见我以后会很开心，说实话，我比较担心你会失望。”
　　张爱香说到最后，声音越来越低，也越来越没有自信。
　　无奈的叹了口气……
　　郑国谈微微一愣：“没事，咱们都老夫老妻了，这都不重要。”
　　“再说了，你得相信人家小陈啊，为了给你手术，人家多辛苦，说不定比你想象中的还有惊喜呢！”
　　郑国谈感受到张爱香的失落，忍不住安慰道。
　　“等你好了，我带你去参加酒会，陪你去我们英国的庄园，你当时在哪儿种的花都很高了，我们的葡萄庄园去年收成特别好，昨天我刚刚尝了尝酒味，很不错，你喜欢的味道。”
　　张爱香不仅是一个居家女人，而且是一个女强人！
　　一个成功男人的背后，注定是有一个强大的女人的！
　　在郑国谈人生进步最快的那段时间，张爱香曾一度掌握公司的大权！
　　夫妻两人就是整个东阳的商业奇迹。
　　其实，拆线和拆除绷带这些工作，根本不需要陈沧亲自到场，但是郑国谈希望陈沧来做。
　　陈沧到了医院门口，就看见张志新和胡传金两人坐在门口翘首以待，就跟望夫石一般。
　　“小陈，来了！”胡传金着急起身相迎。
　　“小陈，比赛怎么样？”张志新则是急切的问道。
　　两人都是等待，问出来的话却不一样。
　　胡传金是希望陈沧早点来，而张志新更期待陈沧的好消息。
　　陈沧微微点头笑了笑，对着张志新开了个玩笑，说道：“当然没问题了，不过走个形式罢了。”
　　张志新一听，顿时忍不住称赞道：“牛逼啊！太棒了！”
　　“我告诉你，你要是在全国大赛中拿下好名次，全国不知道多少家医院抢着要你呢！这个比赛的含金量还是很高的！”
　　张志新兴奋的说到。
　　胡传金笑着说道：“小陈，上去吧，郑总和伦纳康斯先生都在楼上呢！”
　　陈沧笑了笑，点头了点头。
　　他和张志新是朋友，和胡传金是互惠互利关系，这一点他看的很清楚。
　　上楼之后，伦纳康斯笑着看着陈沧：“小陈，我听说你参加了比赛，结果如何？”
　　陈沧微微一笑：“谢谢西顿先生的关心，比赛很顺利。”
　　伦纳康斯感慨万千，不可思议的说到：“原来这个世界真的有天才，我一直以为你是专业的整形医生，现在看来，你还是一名心外科医生。原来整形只是你的兼职？这让佩特知道之后，一定会很嫉妒的！”
　　“还有，陈，我觉得我的心脏有保障了！你要不考虑考虑学一学其他呢？这样一来，我就不用担心生病了。”
　　伦纳康斯的话直接让陈沧忍不住笑了起来。
　　众人结伴而行，到了病房。
　　郑国谈起身，和陈沧点头示意，没多说什么。
　　两人这段时间经常打交道，关系处的很不错。
　　客套的话也不需要多说。
　　张爱香原本不紧张的，可是看见陈沧到来，顿时有些忐忑不安了。
　　护士把剪刀拿来，陈沧安慰一番：“嫂子，不用担心，说不定你会有惊喜的。”
　　张爱香笑了笑：“嗯，我相信你。”
　　陈沧小心翼翼把最外层纱布剪开，然后一点一点的给拆开。
　　伴随着纱布一层一层的解开，所有人都紧张起来！
　　商场上叱咤风云面不改色的郑国谈，双手都有些微微颤抖。
　　伦纳康斯拍了拍朋友的后背，安抚一番。
　　胡传金则是揪心的，生怕陈沧给搞砸了，又期待陈沧有很好的效果，说不定能获得郑国谈昂贵的友谊，即便是没有友谊，有一点友好也行。
　　毕竟在胡传金眼里，郑国谈一句话，能让他少走很多路。
　　伴随着所有的纱布取掉之后，陈沧用一块专门的清理棉给脸上擦干净。
　　笑着对着护士说道：“把镜子拿进来。”
　　说完，移开步子！
　　顿时，张爱香的脸出现在众人视线中，她紧紧闭着眼睛，不敢睁开，有些忐忑。
　　而周围的众人看到之后，顿时傻眼了！
　　“好！好！好！太棒了！”郑国谈不可思议的看着张爱香，难以置信，走上前几步，颤颤巍巍的抬起双手想要触摸，可是……却不敢。
　　这一张脸蛋让他不敢相信这一切是真的！
　　伦纳康斯也有些震惊，比起刚刚手术完之后的半成品，现在的张爱香面部皮肤似乎有了一个翻天覆地的改变！
　　样子有了一些改变，但是……却是那一种与众不同的美丽！
　　和那种流水线的美不一样，那是属于张爱香特有的美丽！
　　这让伦纳康斯深吸一口气，说了句：“我现在都想整容了……陈！”
　　这其实不仅仅是伦纳康斯的想法，周围的所有人看见张爱香，都有些感慨，这是一个五十多岁的中年妇女吗？
　　这太神奇了！
　　……
　　……


第607章：买车！
　　其实美真的没有那么多形容词来形容。
　　这只是一种感受！
　　让人看了心旷神怡，觉得舒服，觉得心里很幸福。
　　张爱香或许没有多美，没有那什么美若天仙、肤若凝脂……一大堆的形容词，但是她此时此刻的那种美丽却很真实。
　　看着镜子，她眼睛里满是不可思议，效果真的太明显了！
　　五十多岁的脸上，皱纹虽然还有，但是已经十分不明显，因为做过手术，皮肤还有些发红，但是基本没有太多的影响。
　　人上了岁数以后，因为皮肤弹性等各种因素，造成脸部的各种衰老的表现。
　　陈沧没有魔法，改变不了人的体质，只能把面部皮肤肌肉进行一些稍微的整理，让看起来更年轻很多。
　　此时的张爱香，或许看起来更像是三四十岁。
　　但是这也足够了！
　　本身锦衣玉食的生活就让她有很好的基础，现在整个人更加精神了。
　　看着镜子里的自己，她有些难以置信，真的年轻了很多！
　　而且，最重要的是陈沧的一些微整，让镜子里她又陌生又熟悉，但是肯定是好看了很多！
　　郑国谈看着老婆脸上的笑容，忍不住松了口气。
　　多少年了！
　　这个笑容久违了……
　　而这一切，都归功于陈沧！
　　想到这里，郑国谈看着陈沧，感激的说了句：“小陈，可真的太感谢你了。”
　　陈沧笑了笑，摇了摇头：“我应该做的。”
　　张爱香看着镜子，不知不觉得留下了泪水。
　　“小陈，太谢谢你了！”
　　陈沧连忙说道：“嫂子，客气了，虽然已经拆了纱布，但是你还是得在这里住一段时间，后期改善改善，不用着急出院，有什么事儿你直接找张大夫就行。”
　　陈沧把张志新给介绍道。
　　张爱香笑着点头：“麻烦张大夫了，小陈，我听老郑说你今天还有事儿，要不你就先去忙吧。”
　　郑国谈说道：“这小陈可是有大本事，人家刚刚参加心外科手术技能大赛，现在省赛赢了，下周就要去首都参加全国大赛呢！”
　　“对了，小陈，你在哪儿聚餐呢呀？来得及吗？你嫂子不说我都给忘了！要不你去我那儿？我给经理打个招呼，你带人直接过去就行了。”
　　陈沧一听，顿时笑着：“不用了，都是一群大夫，我们晚上吃火锅，在海底捞，郑总你就不用麻烦了。”
　　张爱香笑了笑，看着陈沧说道：“一点不麻烦，小陈，以后不要见外。”
　　“对了，小陈，你有车吗？我让司机送你过去吧？”
　　陈沧连忙笑着说道：“没事，现在打车方便，我打个车过去就行了，不要紧。”
　　张爱香一听，连忙说道：“小陈，你会开车吗？”
　　陈沧点头：“会一点，在老家也经常开。”
　　的确，会不会开车，大家心里都有数……
　　嗯……毕竟，陈大海的面包车陈沧开的很溜。
　　张爱香一听，打开柜子上的包包，取出一把车钥匙，递给陈沧：“小陈，你要是不嫌弃的话，这辆车你先开着。”
　　“这车子买来我也没开几天，我以为今天出院，就让管家把车子给我开来放在下面了，你拿去开吧。”
　　陈沧看见车钥匙顿时愣了一下。
　　保时捷……
　　陈沧连忙摇了摇头，笑着说道：“不用，不用，嫂子你太客气了，这车子也太贵重了。”
　　郑国谈一听，顿时也是眼睛一亮：“小陈，这车子在车库停了好久了，你拿去开吧，反正回去了吃灰呢。”
　　张爱香连忙点头：“对，你就不用跟我们见外了，帮了我这么大的忙，我也没来得及说一声谢谢呢。”
　　“一辆车子算什么，你今天先开着，等过几天，去家里坐坐，我带你看看车库，你看上那一辆告诉嫂子，嫂子送你！”
　　嗯！
　　大夫人就是大夫人，一句话就是一辆车。
　　陈沧觉得徐若韵胆子再大也只能撒撒娇，这大夫人可就不一样了，一句话就能随便安排。
　　其实！
　　郑氏集团是家族产业，而持股人主要就那么几个，张爱香是郑氏集团的第二大股东，其实原本是第一大股东的，不过股权稀释的时候，张爱香担心郑国谈股权占比问题，主动稀释了自己的股份，这才成了第二大股东了。
　　当初的张爱香也是叱咤东阳省风云的角色，上百亿身价！
　　一辆车算什么！
　　几番推辞之后，陈沧也不好拒绝，只好道谢。
　　张爱香笑了笑：“这是最新款的帕拉梅拉，进口车，试车的时候我开了一次，后来就放起来了，你喜欢的话直接开走，我让人给你办手续就好了。”
　　其实帕拉梅拉的性价比并不是很高，但是……你跟土豪谈性价比本就不合适。
　　而且说实话，也是一辆很不错的车子了。
　　按照张爱香的出手，怎么也在两百万以上。
　　陈沧交代了一番之后，起身离开。
　　到了楼下停车的地方，陈沧按了一下车钥匙，顿时一辆白色的保时捷帕拉梅拉出现在陈沧的视野内！
　　很漂亮的一辆车！
　　最关键的是车牌号！
　　陈沧看到之后都有些愣住了：东A66666！
　　不说这车子，这车牌号都有些霸气啊。
　　想到这里，陈沧有些小期待，打开车门之后，果然里面十分干净，一点私人物品都没有，而且有种淡淡的香味，让人闻见很舒服。
　　车子上的塑料皮套都没拆掉，管家开车的时候应该很小心翼翼。
　　整个车子风格偏向于时尚运动，陈沧忽然觉得倒是挺适合秦小舔的。
　　看了看时间，现在刚刚六点，陈沧顿时笑了笑，拨通了秦悦电话：“美女，有空吗？”
　　秦小舔听见电话，迟疑片刻：“对不起，我有对象了。”
　　陈沧无奈一笑，这家伙太调皮了：“那你介意出来陪陪我吗？”
　　“我老公知道怎么办？”
　　陈沧无语，演戏还上瘾了？
　　“交给我好了，10分钟以后下楼，我等你。”
　　秦悦假装很为难的样子，叹了口气：“那……好吧。”
　　挂断电话，陈沧发动车子，坐在驾驶位，车子的噪音处理还是很到位的。
　　名牌就是名牌啊！
　　想到这里，陈沧直接启动，朝着省二院开去。
　　这样一辆车子，不算低调，但是也不是像孟老师开的大G一样高调。
　　陈沧还挺喜欢的。


第608章：小三出现了
　　陈沧心血来潮，忽然想在秦小舔面前装一装ABCD。
　　索性直接把车开到了小区楼下，下车之后直接给秦悦打电话：“我在楼下了。”
　　秦悦笑嘻嘻的点头：“我穿鞋马上下去！”
　　挂了电话，秦悦边穿鞋边对着老秦说道：“爸，我晚上不吃饭了，你跟我妈吃吧。”
　　老秦冷哼一声：“我就没给你做！”
　　秦悦一愣：“妈……你看我爸。”
　　冀如云这一次向着老秦：“行了行了，你赶紧去约会吧，你个小没良心的东西，你哪天早晨做爱心便当的时候想起我俩来了？”
　　秦悦顿时语塞，脸一红，气哄哄的就下楼了。
　　冀如云从沙发上起来，伸展伸展：“哎……老秦，咱俩要不也下去吃点好的？”
　　老秦一听，顿时眼睛一亮：“好主意，对了，姑娘那一张克里斯餐厅的VVIP卡好像还在呢，我去找一找，咱们晚上吃西餐去？”
　　冀如云一听，顿时期待起来：“好主意！你等我，去换一身好看的衣服，还有你穿上我给你刚买的那一身西装。”
　　老秦点头：“老婆你等会儿，我先打个电话，看看能不能预约上位置。”
　　说话间，老秦拿着秦悦那一张VVIP卡，看着上面的专门的服务电话打了过去。
　　没多久，声音响起：“尊敬的会员，您好，请问您有什么需要。”
　　秦孝渊一听，愣了一下，这会员就是不一样啊：“我想预定一下今晚的晚餐。”
　　对方问道：“请问您的卡号是什么。”
　　秦孝渊拿起会员卡，读了一遍之后，对方说道：“尊贵的会员，您是我们的VVIP用户，可以接受随时订餐，记得来的时候带好会员卡……”
　　挂了电话之后，秦孝渊傻眼了：“老婆，你姑娘这张会员卡是真的唉！竟然可以随时订餐，我们那时候提前一周都没订到一个靠窗的座位，这差别也太大了吧！”
　　只见冀如云已经打扮好走了出来，怀里抱着拿一瓶秦悦带来的红酒：“今晚我们也要奢侈一把！”
　　老秦点头：“说得对！留着钱干啥，全都花了……给这黑心棉干啥！”
　　冀如云：……
　　……
　　……
　　秦悦下来之后，看见陈沧站在楼下，直接扑来！
　　陈沧一愣，连忙抱起来：“好了，好了，怎么跟个孩子一样。”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“我就是你的小公主啊。”
　　陈沧忍不住刮了刮秦悦的鼻子。
　　说起来，秦悦虽然比陈沧要大一岁，但是内心很单纯，属于可爱系，和孟女王的御姐范完全不一样。
　　秦悦笑着说道：“走起，晚上吃啥去啊？”
　　陈沧这才说道：“吃火锅怎么样？海底捞！”
　　秦悦一听火锅，比看见陈沧还要亲切，两眼冒光：“我可以喝奶茶吗？”
　　陈沧忍不住笑了：“随便喝。”
　　省二院小区没有地下停车场，车子都在地上，而陈沧的保时捷帕拉梅拉停在小区里有些醒目。
　　陈沧笑着说道：“怎么样？这车子漂亮吗？”
　　秦悦翻了个白眼：“废话，还贵呢……”
　　陈沧忽然说道：“你愿意坐在保时捷上笑嘛？”
　　秦悦哈哈一笑：“你当司机的话，我愿意坐在副驾驶上给你讲笑话。”
　　说话间，秦悦拉着陈沧就要往外走：“啊呀，快点，去晚了海底捞没位置了，还得排队呢……”
　　陈沧忽然捏了捏口袋的钥匙，车子顿时车灯一亮，还响了一声。
　　吓得秦悦往后一跳：“神经病啊……吓死我了。”
　　陈沧忽然走到车子一旁，拉开副驾驶门，对着秦悦做了个邀请的动作：“请坐！”
　　这一下子，秦悦直接傻眼了！
　　“我……我靠，陈沧你买车了？你也不带着我去，这多贵啊……”
　　“这是保时捷吧？你疯了呀，买这么贵的车子干啥啊？”
　　……
　　陈沧傻眼了，以为秦悦会开心和惊喜，没想到有点生气数落了半天……
　　直接张开手给陈沧比划孩子的奶粉钱，学区房，教育基金，还有把陈沧爸爸妈妈接到铵阳来，买房子的钱……
　　“你不能这么浪费啊！”
　　陈沧哭笑不得，又气又笑。
　　看着秦悦这傻乎乎的抠门样子，其实陈沧内心暖暖的。
　　这或许才是妻子吧？
　　如果谈恋爱人家才不管你买啥车子，恨不得你花完钱再说！
　　秦悦看见陈沧不说话，似乎觉得自己说的有点过分了，忍不住沉默下来。
　　过了会儿，她撅着嘴巴，委屈巴巴的说到：“陈沧……你会不会觉得我很抠门啊？”
　　“其实我就是担心你乱花钱，你挣钱也不容易，我天天看见你忙成那样我也很心疼的！
　　而且，咱们结婚了需要花钱的地方还很多，我不是喜欢奢侈的人……我也不需要买包包，不需要买跑车……你带我吃一顿火锅我就很开心了……嗯，再加一杯奶茶……”
　　看着一身休闲服，大腾腾的卫衣配合一条运动裤的秦悦，陈沧忽然觉得自己很幸福。
　　怎么就找了这么好一个姑娘呢？
　　他看着秦悦，笑着说道：“我觉得自己很幸运，能遇见你。”
　　忽然，陈沧若有所思地问道：“我问你个问题，你喜欢我多久了？”
　　秦悦看着陈沧，脸一红：“没多久！”
　　“也就……两年零310天！”
　　陈沧翻了个白眼：“那时候咱们刚进医院吧！”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“你刚来我就喜欢你了，要不然你以为我为啥不找男朋友啊？我这么优秀的姑娘，一堆人追呢！”
　　陈沧忽然问道：“我要是不和你表白呢？”
　　秦悦冷笑一声：“那我就来硬的！”
　　两人相视一笑，哈哈哈的笑了起来。
　　过了一会儿，陈沧忽然说道：“这车子不是我的，是别人送的，我给郑国谈的老婆给做好了整形手术，人家送我一台车子。”
　　秦悦一听不是花的自己家的钱，顿时开心的钻进副驾驶，嘴里嚷嚷道：“陈马夫，开车！目标：海底捞！”
　　陈沧一笑，这丫头，真抠门！
　　不过笑着说道：“得嘞！得儿……驾！”
　　车子打火，发动，潇洒离去……
　　而此时秦孝渊和冀如云刚好下楼看见这一幕，顿时脸色一变。
　　“老秦，刚才上保时捷的……是咱家姑娘吧？”
　　老秦点了点头。
　　夫妻俩人对视一眼，顿时眉心紧锁。
　　小三出现了？


第609章：这一波，亏了！
　　铵阳市的这两家海底捞似乎永远都是这么多人！
　　每次来了都是人山人海的。
　　陈沧到了以后，提前找服务员预定好位置。
　　秦悦好奇问道：“还有谁呢？”
　　陈沧这才把火锅后援团的事情给说了一下，听得秦悦是内心美滋滋的。
　　似乎陈沧的任何成就就是自己的成绩一样，很有成就感。
　　陈沧忽然说道：“等全国大赛的时候，咱们一起去吧？”
　　秦悦一听，顿时眉眼都笑了起来：“可以吗？”
　　陈沧笑了笑：“当然可以了，我就是担心……你去了坐着无聊，我也不能一直陪着你。”
　　秦悦听完之后，忍不住笑了笑，斜眼看着陈沧：“还是算了吧，我怕我去了你晚上休息不好……影响你发挥，我在家好了。”
　　陈沧见诡计被拆穿，尴尬一笑。
　　说话间，崔元武等人陆陆续续都来了，怀里抱着酒：“哎呀，累死我了。”
　　宁浩森看了一眼崔元武满头大汗的样子，淡淡的说到：“你这是肾阳虚！”
　　崔元武一听，非但没有生气，反而来了兴致：“哎？老宁！你还懂这个，还别说，我也感觉自己有点肾阳虚，有什么好办法吗？”
　　说完之后，两人看见陈沧，迎面走来。
　　崔元武看见陈沧和秦悦，顿时笑了起来：“这个是弟妹吧？”
　　陈沧笑了笑，给大家挨着介绍了一番。
　　陆陆续续的，人也都来，不过那些主任都没来。
　　可能是觉得他们在场，年轻人放不开吧，所以干脆没来，几个老主任私下里也组了局。
　　孟熙的到来毫无疑问引起了在场众人的侧目，今天一身衣服洋溢着青春活力。
　　陈沧连忙起身介绍：“秦悦，这就是孟老师。”
　　“孟老师，这是我未婚妻，秦悦。”
　　陈沧说未婚妻的时候，着重强调了一下，示意孟老师你要慎重一点！
　　可是，谁能想到，孟老师接下来的动作像极了一位老师该有的样子，端庄大方，装出一副成熟大气稳重的样子，看着秦悦：“我经常听小陈说起你来，今天终于有机会见到了，长得很漂亮，多会儿结婚呢？”
　　秦悦被孟熙这么一夸反倒是有些不好意思了：“孟主任你好，谢谢你对陈沧的帮助。”
　　孟熙一笑：“都是年轻人，就不用叫孟主任了，叫我孟姐就行了，咱俩坐一起吧？小陈，你到那边坐去。”
　　陈沧看着两人亲近的样子，顿时脸色一变：“不不不……”
　　秦悦这个时候也是看着陈沧：“对，陈沧你做那边去。”
　　陈沧见状，无奈的叹了口气。
　　崔元武特意看了一眼陈沧：“今晚能喝点吧？我可是特意打车过来的！”
　　周围的几个男大夫也是纷纷起哄：“就是，今晚可得喝点！”
　　陈沧尴尬一笑：“今天开车了。”
　　秦悦很温柔的笑了笑：“没事儿，你喝吧，我开车。”
　　崔元武一听，顿时笑了起来：“哈哈，看弟妹多好啊！又好看，又懂事，去哪儿找这么好媳妇儿啊。”
　　秦悦被众人说的内心也是有些开心。
　　年轻人聚餐就是放得开，什么都敢说，什么也都能说。
　　而陈沧一晚上是战战兢兢，生怕自己秦悦小白兔被孟熙这大灰狼给祸害。
　　可是看着两人相聊甚欢，倒也松了口气。
　　喝到最后，宁浩森几人看着陈沧：“陈沧啊，我们可等你好消息呢，你去了首都可不能丢了咱们东阳的脸，我们就靠你了！”
　　“就是……你都把我们淘汰了，你就得为我们负责……”
　　“你要是不进入前十，我觉得你那个100分绝对是后门分，知道吧？”
　　……
　　陈沧这一次也喝多了，和同龄人在一起，大家也放得开。
　　崔元武也好，宁浩森也罢，这些人都挺不错的。
　　陈沧直接吹牛说道：“前十算什么……我给你们拿个第一回来！”
　　“我不仅要拿第一，我……还要让我的孟老师拿第二……”
　　火锅是个好东西，酒也是个好东西，两个东西碰到一起的时候，真的是会有化学反应的。
　　这一顿酒，拉近了彼此的距离。
　　散场的时候，已经是晚上十点左右了。
　　陈沧说实话有些喝多了，上厕所都有些晃晃悠悠的。
　　不过……他忽然想到一件事儿！
　　体力药剂解酒怎么样？
　　看了看系统，里面整整齐齐放着二十多瓶体力药剂，陈沧犹豫再三，直接用了一瓶。
　　使用之后，陈沧顿时感觉脑袋清醒了很多。
　　陈沧顿时愣了一下，这也可以吗？
　　这也太神奇了吧？
　　体力药剂还有解酒的功效！
　　刚刚惊喜完，陈沧就有些后悔了。
　　因为浪费啊！
　　今晚喝得可是崔元武从老丈人家里抱来的好酒，而体力药剂也是自己珍藏的宝贝……
　　这两个一用，自己这不是白瞎了吗？
　　酒也没了，体力药剂也没了！
　　白白浪费两个好东西！
　　太可惜了！
　　想到这里，陈沧忍不住想抽自己一个嘴巴子。
　　陈沧搀扶着众人送上出租车，孟熙没喝酒，今晚开的依然是她的大G，一脚油门，扬长而去。
　　最后陈沧和秦悦才上了车。
　　陈沧忍不住问道：“秦悦……晚上孟老师跟你说啥了？”
　　秦悦笑了笑：“咋了？心虚了啊？”
　　陈沧一愣，我心虚啥啊？担心才对好不好……
　　“开玩笑，我心虚啥啊？”
　　秦悦笑了笑：“就随便聊天，什么都说，说你啊，比赛啊什么的……”
　　“孟姐姐人挺好的！”
　　秦悦把陈沧送到他租的房子楼下，可是周围已经停满了车子，外面也没位置，索性自己开到了自己家小区楼下。
　　刚刚停好车，下车之后。
　　秦悦把车子锁好，正要转身。
　　忽然看见老秦和妈妈也停好车，转过身来。
　　正好六目相对。
　　场面一度尴尬！
　　秦悦笑了笑：“爸妈，你们也刚回来啊？”
　　冀如云咳咳一声，笑了笑说道：“悦悦啊，车子不错……谁的车子？”
　　老秦看着秦悦从保时捷上下来，脸一下子就黑了！
　　人家陈沧挺不错的，你这丫头怎么能嫌贫爱富呢？
　　想到这里，老秦黑着脸说道：“上楼再说。”
　　秦悦傻眼了，这……老秦今天吃什么火药了？


第610章：不能嫌贫爱富啊！
　　秦孝渊已经脑补了一系列狗血的电视剧情节。
　　秦悦则是一脸茫然跟着进了楼道。
　　电梯里，场面一度很严肃，没有一个人说话。
　　冀如云也是忍不住叹了口气。
　　她不傻，陈沧肯定买不起这样的车子，先不说保时捷这个车子，就说屁股后面那个“东A66666”的车牌号，这是有钱就能办得到的？
　　想到这里，冀如云再怎么说，也有点叹息了。
　　人家小陈挺好的吧，今天还好好的……怎么了这是？
　　一家人，各怀心思上了楼。
　　说实话，两人今天晚上都没好好吃。
　　克里斯的味道是不错。
　　可是比起小陈，这点饭菜算个啥啊？
　　秦孝渊和冀如云在铵阳市也算是中高层了，不论是收入和是工作生活，都可以很体面。
　　正是如此，两人也更加希望秦悦可以找个可靠的男孩儿，而不是有钱有势的家庭。
　　一直以来，两人都对陈沧的感官很不错。
　　进到屋子里，秦孝渊这一次很认真，他直接坐到沙发上，也顾不上换衣服。
　　“来，坐下！”秦孝渊对着冀如云和秦悦说道。
　　秦悦一头雾水，她都多久没见到父亲这个样子了，老老实实的坐下。
　　冀如云也是叹了口气，没有多说什么。
　　良久，秦孝渊叹了口气：“悦悦，虽然我不知道你喜欢什么样的人，未来想要什么样的生活，但是我觉得你应该慎重的考虑清楚了。”
　　“很多东西，不是金钱可以代替的，遇到一个对的人，喜欢的人比什么都重要。”
　　说到这里，秦孝渊叹了口气：“我也知道，这是你自己的私事儿，但是……爸爸还是觉得，小陈这个小伙子真的不错……”
　　秦悦蒙了：“爸……你要说什么啊？”
　　秦孝渊看着秦悦：“你今天去哪儿了？”
　　秦悦：“我去海底捞吃火锅了。”
　　秦孝渊：“跟谁？”
　　秦悦觉得老秦今天咋了，有点莫名其妙的：“能跟谁啊……跟陈沧呀。”
　　秦孝渊愣了一下：“那楼下那一辆车谁的？你怎么开来了？你别跟我说是陈沧的。”
　　秦悦把车钥匙掏出来：“当然不是陈沧的，他哪儿买得起这个车子啊，你没看车牌号啊，东A66666。”
　　秦孝渊叹了口气：“还骗我……”
　　秦悦一脸茫然：“骗你什么啊？爸，你有啥直说啊……我听不懂你在说什么。”
　　秦孝渊黑着脸：“小陈买不起车子你就不要小陈了啊？悦悦啊，爸爸说句实话，不能嫌贫爱富啊……人家小陈可是潜力股！”
　　得！
　　秦悦现在算是看明白了。
　　顿时哭笑不得的说到：“爸妈，你们想啥嗯？我是那样的人吗？”
　　“这车子的确不是陈沧的，是陈沧给人家郑国谈妻子做完手术以后，对方送给陈沧的，过两天就过户过来了，今晚他……他喝多了，我送他回去之后，楼下没有停车点，我就开到咱们家楼下来了！”
　　秦悦也是被父母这新奇脑回路给搞得有些无语了。
　　一番话听完，老秦和冀如云对视一眼，这才忍不住松了口气。
　　冀如云说道：“我就说我姑娘不是那种人，你还不信……”
　　秦孝渊尴尬的咳咳一声：“我这不是担心吗？”
　　秦悦翻了个白眼：“爸妈，我这……还没结婚呢，你俩就向着陈沧了啊？你以后结婚了还了得！？”
　　秦悦脑海里自动脑补出来一个画面，以后陈沧和她吵架以后，住在她爸妈家里不回家……
　　……
　　……
　　陈沧回去之后，洗漱一番准备休息。
　　忽然听见急诊小林打来电话。
　　“陈大夫，你快来一趟急诊，有个患者气管插管进不去，现在血氧饱和度越来越低了！”
　　小林的声音很急促。
　　陈沧听见之后，连忙说道：“好的，我马上过去，你先给呼吸科打电话，看看能不能接上，今天谁值班啊？”
　　小林说到：“今天石大夫的夜班，她今天魂不守舍的，插了几次都没成功，其他人都插了，都没进去，现在患者已经昏迷了……”
　　好在陈沧住的地方和医院很近，跑过去也就几分钟。
　　慌慌张张的下楼就朝着医院跑去。
　　现在陈沧忽然很庆幸自己刚才用了体力药剂，要不然现在醉成那样，别说气管插管了，啥也做不了。
　　现在他明白李宝山李主任为什么不喝酒了。
　　这是一种责任啊。
　　陈沧到医院的时间，其实和一个急会诊的时间相差不大。
　　一般急诊给别的科室下了急会诊以后，要求十分钟内必须要到。
　　而陈沧跑到医院以后，前前后后只用了五六分钟左右。
　　气喘吁吁的跑了进来，小林已经等在门口，把白大褂递了过来，陈沧穿上之后，直接进了抢救室内。
　　刚刚进来，就听见心电监护仪的警报声不断的响起。
　　陈沧听见这个熟悉的警报声，顿时愣了一下！
　　人没了？！！
　　只见一个中年男子躺在床上，很胖！
　　躺在那里根本看不到下巴，肚子上的肉也是一圈一圈的，足足有三百多斤。
　　而且男子个子不高，躺在抢救床上，生死未卜。
　　乐乐站在一旁不断的给做胸外按压。
　　石娜跪在床头的，准备着气管插管，满头大汗，两鬓的头发都湿透了。
　　此时的床头一片狼藉。
　　周围还有两三个大夫，着急的看着石娜。
　　很明显，气管插管遇到了问题。
　　陈沧想到这里，下意识的看了一眼小林。
　　小林连忙起身，把手套拿了过来，陈沧把手套戴好，眼睛直勾勾的盯着心电监护仪。
　　心电监护上虽然有波形，但是……这很明显是按压出来的不规则波形，并非是真正的心电波动。
　　血氧饱和度只有88！
　　心跳骤停！
　　患者危在旦夕啊……
　　陈沧下意的看了一眼患者的脖子，顿时明白过来，为什么会这样了。
　　这是一个典型的困难气道。
　　这种短脖子，而且伴有严重肥胖的患者，是所有大夫都不愿意遇见的患者。
　　困难气道！
　　可是，没有气管插管，就没有办法上呼吸机，患者此时血氧就没办法保证，说不定用不了多久，患者就真的没了……
　　不对！
　　或许说患者此时已经没了，而现在医护人员做的，是竭力把他抢救回来。
　　毕竟……心跳已经停止了！


第611章：这是我公公
　　抢救室内，场面一度混乱！
　　陈沧对着石娜说道：“石老师，我来吧！”
　　正在努力的石娜，身形顿了一下，从上面下来。
　　直接抬起袖子，擦了擦脸色的汗，还有泪……？
　　陈沧看见石娜的眼泪，顿时一愣：“石老师……你？”
　　石娜摇头：“我没事儿，盯着喉镜有点眼睛困。”
　　说完，石娜挪开身子。
　　陈沧不疑有他，起身上前。
　　这种短脖子的患者插管难度实在是太高了，也难关石娜搞了一身汗。
　　众人看见陈沧到来，面色一喜，不知道什么时候开始，陈沧忽然之间成了急诊的中流砥柱，在危难之时可以依靠！
　　陈沧一手握着喉镜，不敢丝毫托大。
　　稍微定了定神，正要开始操作，石娜忽然皱眉：“你喝酒了？”
　　陈沧摇头：“没事，不影响，吃的酒鬼花生。”
　　石娜：……
　　周围的众人也是无语。
　　如果喝酒了，再继续下去，众人还是很担心的。
　　气管插管不能说是没有一点风险，操作不当危险性还是很高的。
　　陈沧其实也挺无语的，用了体力药剂后，的确，虽然解酒了，但是嘴里不知道为啥还残留着酒味，这很烦人啊……
　　肯定是因为这个产品还不成熟！
　　陈沧定了定神，直接手持喉镜从口腔探入咽喉，小心探寻起来。
　　一旁呼吸科的大夫小心说道：“陈大夫，能找到生门吗？”
　　这也是大家一个套话。
　　因为，在气管插管的时候，如果能看到声门，就仿佛是看到了“生门！”
　　没错，对于气管插管来说，声门可就是生门啊！
　　陈沧皱眉，摇头低声说道：“看不见！”
　　难度果然很大啊！
　　陈沧屏息凝神，继续开始深入，只见他左手往上抬，右手微微用力，终于，声门暴露了！
　　这个过程看起来轻巧，说起来更是简单，其实陈沧的左手已经使出了足够大的力气，这才把声门挑起来。
　　陈沧松了口气！
　　还好有喉镜，否则难度更大啊。
　　周围的石娜等人小心翼翼围观，看见陈沧暴露了声门，忍不住兴奋的用力挥拳！
　　乐乐嚷嚷道：“不行了不行了，换个人，我的手没劲儿了。”
　　的确，从陈沧进来开始，胸外按压就一分钟也没有停下来过。
　　得亏乐乐身强力壮，换个人可真的不一定能行呢。
　　小林一听，连忙上前，开始按压！
　　说实话，小林身形比较轻巧，和此时躺在床上的男人相比，简直瘦的跟棍儿一样。
　　不过，这小林手里力气可不小。
　　胸外按压也是十分标准。
　　胸廓不断起伏！
　　患者身上的肥肉也不断地抖动着，看起来虽然很有韵律，但是……这样一来，插管的难度又提升了一些。
　　心外按压肯定是不能停的！
　　可是插管也必须马上进行。
　　一旁的呼吸科大夫看出来其中的困难，忍不住说道：“陈大夫，我帮你扶住？”
　　陈沧说道：“你把导管给我。”
　　对方点头，伸手递了过来！
　　陈沧眼疾手快，一手卡主患者头颈部，右手拿好导管，迅速置入导管！
　　整个过程不到5秒钟！
　　陈沧转身：“呼吸机！”
　　乐乐眼睛一亮，看着陈沧，顿时忍不住说道：“还是陈大夫给力！”
　　说话间，赶紧把呼吸机接上。
　　身后的呼吸科大夫也是忍不住称赞一声。
　　而石娜则是忍不住松了口气：“谢谢你，小陈。”
　　这个时候，石娜忽然发现自己后背全湿了，是吓得。
　　几个护士迅速开始了接下来的操作，接上呼吸机，调整好呼吸机的参数，而小林乐乐几人轮流胸外按压。
　　石娜也终于恢复了几分，开始指导起来。
　　“肾上腺素！”
　　一支……
　　两支……
　　……
　　前前后后一共用了五支肾上腺素，胸外按压无间断的十分钟！
　　乐乐忽然喊道：“有了有了！”
　　众人寻声望去，只见心电监护仪上出现了心跳。
　　石娜顿时眼睛一亮。
　　终于抢救过来吗？
　　陈沧迅速拿出手电筒，开始检查患者瞳孔，只见双侧瞳孔已经散大，对光反射消失！
　　陈沧暗骂一声，对着众人说道：“双侧瞳孔对方反射消失，瞳孔也散了，够呛啊！患者怎么回事儿？”
　　石娜听见之后，顿时身形有些不稳，乐乐赶紧扶住：“娜姐，你怎么了？”
　　石娜扶住床板，坐到一边：“没事儿，有点累了，患者现在我怀疑是脑出血！”
　　一句话，让众人陷入了沉默。
　　脑出血，又有心脏骤停，血氧饱和度又这么差，预后能好才怪呢！
　　虽然大家嘴上没说，但是……
　　这种情况，肯定是预后极差，而且可能是做好各种准备的。
　　呼吸科大夫见没什么事儿，打了个声招呼离开了，毕竟人家也得值班呢。
　　陈沧看见石娜这样一个状态，忍不住说道：“石老师，我去和患者家属谈话，你今晚早点休息吧，我替你值班。”
　　没错！
　　虽然不知道石娜为什么如此疲乏，但是，这样的状态可值不了夜班。
　　说完，陈沧就要起身出去，而这个时候石娜摇了摇头说道：“小陈，这是我……公公，我去和家属交代吧。”
　　一句话，众人傻眼了！
　　所有人不可思议的看着石娜。
　　怪不得石娜有些慌乱，没想到遇到了这样的事情，这给谁都有点慌乱啊。
　　俗话说得好，医不自医。
　　对待家属的时候，很多人还是有些慌乱。
　　陈沧点了点头。
　　不过，石娜还是说道：“这个……今晚我也留下值夜班吧，我把患者情况跟你说一下。”
　　“患者男，62岁，半个小时以前由120送到医院，中午的时候出现剧烈头痛，后来逐渐加重，没有呕吐，这些事情我白天上班的时候，他们没当回事儿，也没告诉我，到了到了晚上，吃完晚饭的时候，忽然喷出了饭菜，120送到了急诊科。”
　　“我知道以后，怀疑是脑出血，想要做头颅CT，毕竟长期有高血压、糖尿病病史，现在口服的施慧达、还有二甲双胍……可是，直接昏迷，然后心脏骤停，根本来不及！”
　　石娜很熟悉很流畅的把患者的平素用药和体征给详细的说了一遍。
　　而最后说了句：“而发病原因是……受到了情绪刺激。”


第612章：离婚（上）
　　此时患者虽然心脏恢复跳动，但是并不意味着就安全了。
　　血压现在很低，小林已经开始准备去甲肾上腺素和其他提升血压的药物，来努力给他的心脏加油。
　　本来就有脑出血，经过刚才心脏骤停以后心肺复苏，缺氧……缺血缺氧性脑病是肯定的了。
　　而且，说句实话，患者随时有再次心跳停搏的风险！
　　石娜没有把话说完，眼泪就没忍住流了下来。
　　陈沧和周围的护士愣住了！
　　因为在他们的心里，石娜就是一个铁娘子！
　　轻伤不下不下火线。
　　陈沧也从来没见过石老师哭。
　　而且，是哭的这么伤心！
　　这是怎么了？
　　乐乐见状，赶紧上前安抚道：“娜姐，怎了，这不是抢救过来了吗？”
　　石娜被这么一问，更加没有止住泪水，积攒了好几年的眼泪奔涌而出。
　　在抢救室内传来，引起了周围人的侧目。
　　大家还是第一次看见医生哭的这么伤心！
　　而就在这个时候，抢救室的门被推开了，一个老太太走了进来，她听见石娜的哭声，顿时吓了一跳！
　　说实话，她的第一反应是老头难道不行了？！
　　陈沧见状，赶紧走了出去，让小林和乐乐安抚石娜。
　　陈沧出去之后，发现门外站着四五个人。
　　两个孩子，一男一女，七八岁的样子，陈沧见过，以前周末有时候值班的时候，石娜就把孩子带到医院，给安顿在值班室，两个孩子很听话，很懂事！
　　可是此时两人站在那里，明显有些局促不安。
　　看见陈沧之后，小心翼翼地问道：“陈叔叔……我妈妈怎么哭了？是……爷爷不在了吗？”
　　说到这里，两个孩子眼睛都朦胧了。
　　两人来过医院，见过陈沧。
　　陈沧摇了摇头，笑了笑：“没事儿，你妈妈是被吓坏了，你爷爷已经被抢救过来了。”
　　除了两个孩子，还有一个老太太，应该是石娜的婆婆，还有一男一女两个中年人，应该是大哥和小姑子。
　　陈沧听过石娜的家事儿。
　　石娜的婆婆以前是个小领导，退休以后在家里也是喜欢指指点点，而公公以前是厨师，家里的事儿都是公公在做，包括带孩子。
　　婆婆瞧不上公公，教育孩子的时候也经常跟孩子们说：“不要跟你爸爸一样，当个厨师没出息，要好好努力发展。”
　　公公也不爱争执，平日总是笑眯眯的，见谁都是很和善。
　　家里三个孩子，大哥是国企的科长，小姑子则是嫁的很一般，经常回来找母亲贴补家用。
　　而石娜老公比较争气，在婆婆的支持和鼓励，以及石娜的供养下，读完了博士，又出国去了博士流动站。
　　的确，博士有工资，博士后流动站也是工作岗位，一年的钱也不少拿。
　　可是！
　　这些钱从来没有一分钱寄到家里。
　　当时大儿子结婚的时候，公公婆婆给买的房子。
　　人家女方条件好，婆婆去了出不透气，也很少上门。
　　反倒是二儿子结婚的时候，石娜娘家还掏了20万一起买房子。
　　结果刚结婚第三年，因为老公工作不顺心，单位人际关系处理不好，想要读博士。
　　婆婆一听儿子这么上进，当即鼓励他的决定！
　　其实这些也没啥，当时石娜也很支持老公上进。
　　原本石娜老公也担心，因为还有房子贷款要还，一个月五千多块，虽然也不是很多，两个人工作的时候，倒也压力不大。
　　可是当时婆婆就说要把退休工资用来还贷款，支持儿子深造。
　　嗯，护犊心切都理解。
　　可是他前脚走，后脚就变卦了。
　　婆婆直接说儿子需要钱，把钱打过去了。
　　石娜也无奈，生活还是得过，索性孩子那时候才三四岁，开销不大。
　　可是自从老公走了以后，公公婆婆和石娜住在一起之后，婆婆更是高消费，石娜凭日里做饭，婆婆总嫌弃石娜不给做好吃的，虐待他们老两口，有时候还给他儿子打电话，说工资都给了石娜，可是石娜做饭没营养，孩子正是长身体的时候，怎么能耽搁的了呢？
　　原本孩子到了上幼儿园的年纪，石娜感觉经济紧张，想让两个孩子上公立的。
　　可是婆婆一听，觉得丢人，非要送到好的私立幼儿园！
　　这样一来开销又大了。
　　争执一番，石娜放弃了，婆婆太强势，她老公根本不作为，遇到争执就是挺母亲的。
　　虽然称不上妈宝，但是……也好不到哪儿去。
　　她老公挣钱根本不给家里打钱，石娜一个人累的都不敢生病！
　　如果说急诊谁最累，谁最敬业了，陈沧可以毫不犹豫的说是石娜！
　　毕竟人家起早贪黑，尽心尽责，手底下的病人也是最多的，而且，石娜也很负责，她的病历很少被医保科查，毕竟……你实在是挑不出人家的毛病来。
　　……
　　……
　　老太太听见陈沧说没事儿，也松了口气：“没事儿就行！没事儿就行！”
　　说完之后，对着姑娘说道：“给你二哥打电话，不用回来了，就说家里没事儿。”
　　女人一听，没有任何犹豫，就要拿起电话准备打电话。
　　结果大儿子连忙拦住：“等等，让他文博回来吧，家里乱成这样了，现在不会来什么时候回来？”
　　老太太听见之后，瞪了大儿子一眼：“你别管这件事儿，家里不是还有石娜呢吗？他回来有啥用，好好在外面深造多好。”
　　男子一听，有些恼怒了：“妈，人家弟妹都累成啥了？你做的不要太过分了啊。”
　　“我爸为啥成了这样？说实话，要不是弟妹照顾的这么周全，我爸身体能撑到现在？”
　　“你每天孩子也不管，天天我就不知道你忙啥呢？我爸身体你不清楚？家里全扔给他，他一个人能不忙过来？”
　　男子说实话作为老大，对于自己亲弟弟和妈妈的行为早就看不惯了。
　　可是毕竟是两家人了，也没法说。
　　“对了，你说我爸今天是受了刺激了？到底怎么回事？”
　　被儿子这么训斥，老太太脸色也是愠怒不言！
　　而这个时候，石娜的儿子噙着眼泪：“今天爸爸打电话给爷爷，说要和妈妈离婚……他不要我们了……哇……”


第613章：离婚（下）
　　一句话！
　　直接把在场的所有人给愣住了。
　　离婚？
　　文博要和石娜离婚？
　　大哥听见之后，顿时气的忍不住骂道：“真他娘的良心喂了狗了！”
　　“你看看，这就是你教的儿子！”
　　“妈，我今天就把话撂在这，你儿子要是能找到比石娜更好的姑娘，我……我！”
　　男子气的愤懑不平。
　　而这个时候，女子说道：“大哥，你这个时候向着谁啊？”
　　男子脸色一变，拍着胸部大声说道：“我向着良心！”
　　“我说我爸今天好好的，怎么就成了这样，原来是被那个王八蛋给气的。”
　　说话间就拿起电话直接拨了过去：“张文博，我告诉你，我以后没有你这样的弟弟！”
　　“你把你爸都要气死了，你现在还不回来？你是不是人！”
　　“你媳妇儿含辛茹苦，几年一件新衣服舍不得买，操持这个家这么多年，你现在有本事了要离婚了是吗？”
　　“你他妈的是畜生吗？”
　　“好！你牛逼，你以后不要叫我大哥，我没你这样的禽兽弟弟！”
　　这个时候，陈沧直接给秦悦打电话，让她赶紧来急诊。
　　进来以后，看着乱成一片的急诊大厅，和哭着鼻涕眼泪流的孩子。
　　陈沧让他带着团团和圆圆去值班室。
　　老太太一听，顿时不让了：“这是我孙子，你们干什么？”
　　就在这个时候，石娜走了出来：“妈，你放心吧，离婚的事儿我答应了。”
　　“我不会影响你儿子的飞黄腾达，这两天我会请律师的清算财产！”
　　石娜脸色满是泪痕，眼睛都哭红了。
　　她对于幸福有过太多的幻想，等了很久很久……
　　可是到头来，那不过是别人的幻想。
　　以前的时候，公公人不错，对石娜很体贴，孩子也听话，石娜想着的努努力，加把油，谁家没有一个难过的坎。
　　过去了！
　　就好了！
　　可是，没想打击垮自己的不是外界那一道坎儿，而是家里的那一堵墙！
　　想到这里，石娜已经心死了。
　　现在公公肯定是醒不来了，醒来也够呛。
　　这个家？
　　没有什么可以留恋的。
　　大哥见状，连忙说道：“弟妹……你冷静冷静，我给你好好说说文博……”
　　做大哥的，心里有数。
　　石娜笑了笑：“大哥，你的好意我心领了，我石娜也不是没人要的女人，再说了，没有男人的日子我已经过了五六年了，我自己不是没有能力！”
　　的确！
　　石娜很有能力！
　　说完之后，她对着秦悦说道：“小秦，帮我看着孩子，我交代一下患者病情。”
　　秦悦连忙点头，她以前就经常逗团团圆圆。
　　等众人走了之后，石娜看了看周围聚集的人，笑了笑：“小陈，帮我招呼一下其他患者，我去和家属谈话。”
　　陈沧点头！
　　说实话，此时的石娜忽然感觉到浑身轻松。
　　伤心吗？
　　肯定伤心？
　　良心喂了狗，心疼，可惜！
　　可是如果逃离了那个家，石娜却觉得一切都变得无所谓了。
　　什么刁钻的婆婆？
　　什么难缠的小姑子？
　　统统滚蛋吧！
　　她石娜能到今天，从来没有依靠过谁！
　　石娜似乎一瞬间变成了那个独立的女大夫，他对着几人说道：“跟我来办公室，我要交代一下患者的病情。”
　　老太太和姑娘对视一眼，又看了一眼大儿子，进了办公室。
　　石娜对着老太太三人说道：
　　“现在患者怀疑是脑出血，但是不能大动干戈去做检查，刚才就已经心跳骤停了，刚刚抢救过来，状态还不稳定……”
　　“总而言之，患者现在病情十分凶险，不进ICU必死无疑，进了ICU，也仅仅是有一个生还的希望而已，但是这个希望到底有多大，谁也不确定，还是得边治疗边看。”
　　“但是，神经外科的建议是，尽快做检查，完善一下。”
　　“可是……最坏的可能就是在转运的路上就没了。”
　　“ICU的费用很高，这一点你们应该都知道，自己现在做决定吧。”
　　大儿子点头说道：“弟妹，送ICU吧，都是自己人，我们都清楚，钱没了再挣，人没了就真没了。费用问题我来想办法，你不要担心。”
　　“还有，这次的钱，一分都不用你出的。”
　　石娜摇了摇头：“公公对我不错，我该出的还是要出的，大哥你也要养家糊口，都不容易，我现在还没离婚，这也是我的公共。”
　　男子听见石娜的话，叹了口气：“弟妹啊……我家对不起你啊。”
　　石娜摇了摇头，笑了笑：“没事儿，都是命。”
　　对啊！
　　有些东西，终究是命，是你的，终究是你的，不是你的，也强求不得。
　　老太太也不吭声，一言不发。
　　患者当天也被送到了ICU去。
　　……
　　……
　　第二天，晚上的时候，石娜的老公张文博来了，这是一个看上去很有傲气的中年人。
　　来了以后，直接绕过了值班大夫，要找主任谈话，要了解父亲的病情。
　　李宝山没给好脸色，直接说没时间。
　　这两天石娜的事情已经传开了，全医院上下一致对外，没有一个给他好脸色。
　　这把张文博气的！
　　自己可是博士后，USA的那种！
　　可是，在一个小小省二院的急诊科吃了闭门羹。
　　给石娜打电话也不接，而石娜直接带着孩子搬了出来，住进了酒店，秦悦帮忙照看一下孩子。
　　而陈沧则是带着石娜找到了黄伟严。
　　这是铵阳市最好的律师！
　　黄伟严得知石娜的事情之后，也是气的不行，当机立断决定帮忙打赢这场官司，还招呼朋友调查张文博婚内出轨证据。
　　石娜看着黄伟严，叹了口气：“黄律师，其他我没有太多奢求，我希望孩子归我。”
　　黄伟严点头：“你放心，这件事儿包在我身上，石大夫，属于你的，一个都不会少！而且……夫妻双方共同财产方面，我也会尽力帮你争取。”
　　“这张文博也太不是东西了，哎……你一个人带孩子也不容易。”
　　石娜叹了口气：“谢谢了！”
　　“其实……我都已经习惯了。”
　　……
　　……
　　而这边张文博回来以后，去了东大二院。
　　现在的他也是属于镀金归来，还有半年博士后流动站就圆满结束。
　　一年前医院就开始联系他，回来许诺给予可是副主任的职位。
　　今天他正好借着回来的机会，去医院报个到。
　　可是刚到医务科，就被院长叫去谈话。
　　张文博笑了笑，想着应该是关于工作调动的事情。
　　兴致勃勃的朝着院长办公室走去。
　　“院长，您找我？”张文博笑着说道。
　　院长点了点头：“嗯，请坐，有点事儿和你说一下。”
　　张文博一听，顿时笑了起来：“院长，您说。”
　　“嗯，是这样的，咱们单位正在进行缩减编制需要减员，经过院领导和组织的讨论，一直决定，对你进行开除，人事手续和流程这两天尽快办理一下。”
　　“这是，组织共同讨论的结果，当天会有公示，你尽快办理一下手续吧。”
　　张文博一听，顿时傻眼了！
　　“院长……您是在开玩笑吗？我……我可是美国……博士后流动中心马上回来了……”
　　院长沉吟片刻：“嗯，那祝福你可以找到满意的工作。”
　　“没什么事儿的话，尽快去办手续吧。”
　　张文博瞪大眼睛：“院长，我是博士后，我可以帮助咱们骨科建设起来的，我是很有能力的，前段时间东大一院还……”
　　院长听完之后，冷笑一声，博士后？
　　很吃香吗？
　　不就是博士出去混几年科研吗？
　　很难吗？
　　不说别的，东大二院博士几百人，这些人随便出去回来一趟都是博士后！
　　你算个球？
　　想到这里，他淡淡地说道：“不好意思，我们是事业单位，对于员工的职业道德、品德……等等综合考虑的！”
　　“我觉得别的医院在聘用医务工作者的时候，也是这样的！当然了……或许美国不是的，你可以去看看！”
　　“没什么事儿的话，赶紧去吧。”
　　这句话的分量有多重？


第614章：落幕（上）
　　张文博听见院长的话，直接蒙了！
　　怎么回事儿？
　　到底发生了什么！
　　前段时间还说要重点培养自己，现在怎么就突然要辞退了？
　　事业单位可是所谓的“铁饭碗”，基本上你不犯什么大错，是不会给你辞退的。
　　可是……
　　现在偏偏事实摆在面前，院长亲自告诉他，这能有假？
　　张文博感觉自己都有些蒙圈了，连忙看着院长：“院长，我到底哪儿做的不好了，或者我到底犯了什么错了，还望您能提醒提醒！”
　　院长微微皱眉，叹了口气。
　　这张文博从来没有省过心。
　　来了科室以后就是有点刺头，张文博的导师原来是骨科主任，张文博也是关门弟子，所以对他不错。
　　按理说，这是一手好牌！
　　可是偏偏这张文博一手好牌打的稀烂。
　　习惯了自己老师在任的时候那种目中无人的傲气，大家也不爱说什么，毕竟都是一个科室的人，低头不见抬头见，有点摩擦很正常。
　　但是嘴上不说，却心里有很多怨言，碍于主任的面子，大家也都不怎么跟他计较。
　　后来老主任退休了，这张文博不仅没有缩起尾巴做人，反而激化了这种矛盾。
　　新主任看他影响科室的内部团结，就让他去了门诊，这张文博就天天让他老师来闹，说科室给穿小鞋。
　　这些事情在当时也挺出名的。
　　可是骨科主任硬气，不让回科，说他在影响了科室的正常工作。
　　这是科室内部的事情，院方也不好插手，而老主任见局势成了这样，也很无奈，就推荐他考博，还介绍了自己的师弟给他当博导。
　　后来张文博考博走了，停薪留职，博士毕业更是去了美国博士流动站。
　　医院需要发展，人手也不够，现在医院编制名额有限，有些人占着名额不拉屎，就给他打电话让他尽快回来工作。
　　在医院期间去博士后流动站本身就是一件不太好的事情，毕竟博士后流动站不是学习单位，而是工作单位。
　　可是没想到张文博还开始“恃才傲物”了。
　　和医院谈起了条件，不过当时医院也却是需要发展，就答应了下来。
　　可是没想到，这两天医院的名誉因为张文博给受到了诋毁，这是院长最不愿意看到的事情。
　　当机立断决定辞退这个害群之马，在组织讨论的时候，惊讶的事情是，竟然没有一个人投反对票，而且骨科所有大夫全部同意！
　　这一下子，张文博似乎惹了所有人。
　　这个时候，张文博就是一个烫手的山芋，如果院长要是接纳了他，对内对外都不好。
　　辞退是唯一正确的选择了。
　　院长说道：“我们医院对于医务人员的个人品德要求比较高，而我们也接受不了婚外情等这些事情，所以……张文博你还不明白吗？”
　　这一下子，张文博愣了！
　　婚外情？
　　谁说道！
　　这件事儿没人知道的！
　　张文博连忙说道：“院长，这是诽谤，这完全是诽谤，你要听我解释，而且我们是事业单位，开除没有那么随意的吧？”
　　院长听见之后，摇了摇头：“是不是诽谤，我说不了不算，这是你的家事儿，但是已经对我们单位造成了严重名誉影响。其次……本次组织讨论，是因为编制缩减原因，要撤销一些岗位，所以你应该服从组织的安排。”
　　“你已经满足了两条辞退条件，第一是连续两年岗位考核不能完成工作任务，又不服从组织另行安排或重新安排后在一年之内仍不能完成工作任务的，第二，是我单位进行撤并或缩减编制需要减员，本人拒绝组织安排的。”
　　张文博愣住了。
　　看来医院是铁了心的了。
　　可是……
　　自己婚外情的事情到底是怎么样的？
　　张文博气的直接转身离开。
　　他看明白了，院长是铁了心了，自己在这儿待着也已经没用了！
　　离开医院，张文博气的爆炸！
　　他想来想去，自己被辞退究竟是谁在作梗！
　　而且婚外情的事情也是谁？
　　想来想去，只有一个人选，那就是石娜！
　　想到这里，张文博打了个车子就气冲冲的朝着省二院驶去。
　　……
　　……
　　患难见真情。
　　石娜的事情发生以后，整个急诊科大夫护士都在帮她分忧解难，做一些力所能及的事情。
　　现在急诊科人也多了，石娜是组长，手底下病人不少，没有耽搁太久，就继续投入到了工作之中。
　　而婚外情的事儿，黄伟严几乎不费吹灰之力就调查调查到了。
　　“石小姐，看来您实在是太傻了，这张文博读博期间就有过两次婚外情行为，而且对外宣称自己是单身，这是资料。”
　　“真正坚定他离婚的确是在美国认识的这位女士，可是……很不巧，张先生在认人方面缺乏一个很好的能力。”
　　“这个女人是个骗子，专门对留学生下手，装出是某高官女儿，富二代的奢靡生活，你先生先后给她花了有20万美金左右吧。”
　　石娜看着这个数字，手都在颤抖！
　　美国博士后流动站年薪比较高，一般都在8-15万美刀左右，可是这几年，张文博从来没有给家里寄钱的习惯！
　　石娜看着一张张照片，心灰意冷。
　　却也无可奈何。
　　到了这个地步，也无所谓了。
　　石娜原本不想事情闹大，毕竟好聚好散。
　　可是看着张文博恶心的行径，实在是有些愤怒。
　　至于后来省内各大单位的院长的为什么知道这个消息，是李宝山实在气的不行，找朋友、找领导、找这些同事给内部传播的。
　　石娜怎么样，急诊科的人都知道。
　　勤勤恳恳这样的女人，竟然被这样的人渣欺骗。
　　张文博哪里知道自己的丑陋行径被查的清清楚楚明明白白，就连开房记录都列出了好几张纸。
　　张文博来到急诊之后，气势汹汹的盯着石娜说道：“石娜！你害我！你诽谤我！”
　　秦悦正好跟着石娜查房，石娜想要绕开不想理会他，只是淡淡的说到：“这里是医院，不要在这里闹了，下班之后，我带着律师去找你。”


第615章：落幕（下）
　　听见平日里从来不和人争辩的石娜竟然说到要带着律师找自己，张文博愣了一下！
　　“你疯了吗？你把事情闹得人尽皆知，对你有什么好处？对孩子有什么好处？”
　　秦悦愣住了！
　　这是要打感情牌吗？
　　这是觉得我们石老师心善吗？
　　秦悦直接说道：“这里是医院，不要大呼小叫的，保安大叔，过来一下。”
　　秦悦本身就硬气，看见渣男更是生气。
　　她跟了石娜三年，对于石娜的心情十分了解，这就相当于你做了三年的梦忽然被人刺破一样。
　　张文博见状，顿时有些恼羞成怒！
　　眼看着就要冲上来，乐乐小林一群护士全部跑了出来：“你要干什么？”
　　三个保安也是一起跑来，拿着防暴棍直接把张文博架住！
　　张文博没想到自己刚来就遇到这种情况！
　　“石娜，你好狠的心啊，你是要杀了我吗？你想过我孩子没有？”
　　“我没工作对你对他们有什么好处？这不是你的孩子吗？你个铁石心肠……”
　　石娜这几天早就想开了，看着张文博，淡淡说道：“你放心，孩子绝对不会属于你，还有，你的所有出轨证据、婚外情全部都有证据，我们法庭上见吧。”
　　“张文博，你既然想过出轨，也想过离婚，应该都做好了准备了吧？”
　　说完，石娜理都不理，直接起身去查房。
　　经过这件事儿，她早就看开了。
　　一个女人要是对一个男人真的死心了，比什么都会决绝。
　　张文博听见石娜的话，顿时傻眼了！
　　“你……石娜！你个……”
　　张文博正要破口大骂。
　　直接被秦泰山一眼瞪了过去：“你什么你！出去！”
　　说完，招呼几个保安就把他赶走了。
　　张文博离开之后，失魂落魄回到家里。
　　老太太在家里，父亲住院，石娜也带着孩子走了，这个屋子空旷无比。
　　冷静极了。
　　张文博失落的坐在沙发上。
　　他从回来到现在，都没去医院看看他的父亲。
　　因为在他从小就被母亲灌输父亲十分无能的思想，甚至觉得300多斤的老父亲是家里的负担。
　　有时候，人的品德和学历真的不成正比。
　　哎……
　　张文博失魂落魄的一声不吭，老太太端来一杯水。
　　“医院那边……怎么样了？”老太太问道。
　　张文博面无表情的说到：“我被辞退了……”
　　老太太一愣：“这……这怎么可能！”
　　张文博叹了口气：“真的，这是通知。”
　　老太太看见之后，顿时愣住了：“这……院长太没眼光了！还有这东大二院，什么破领导！”
　　“我儿子可是美国的博士后哎？他们眼睛都瞎了吗？”
　　老太太骂了半天之后，说道：“不怕，咱们这么好的学历，一堆人抢着要呢，你不是还不想去哪儿吗？这不正好嘛！”
　　张文博摇了摇头：“我估计铵阳我都找不到好工作了……我和阿莲的事儿，被石娜查到了……”
　　“石娜找了律师，要和我离婚。”
　　老太太听完之后，考虑的全都是儿子：“这不正好吗？那个阿莲不是领导的姑娘吗？富二代，你……离婚了不正好结婚吗？”
　　“反正现在美国的博士后流动站还没到期，到期以后你就和她结婚，到时候，他爸能不帮你啊？”
　　“这是你的机会啊！”
　　张文博点了点头，事到如今，也没有了回头的余地。
　　拿起电话，拨通了阿莲的电话：“亲爱的？嗯……我爸的病情稳定了，嗯……等我回去找你，咱们就结婚。”
　　“好的！亲爱的，我好想你，我们快点结婚吧！”
　　张文博笑了笑：“嗯，好的，我尽快，一周时间内把事情办完。”
　　“嗯，对了……我爸妈可能下周来美国，文博，我说你在美国有房子……我怕他们来了发现你是租的房子，不太好，我这里有20万美金，还差30万，我想的是，最好你回来之前，我把房子买好了，我爸妈来了正好可以看见……”
　　张文博一听对方主动拿出20万买房子，顿时感动极了，忽然想起了当初石娜也是主动拿出20万给自己买房子……
　　他摇了摇头：“好的，谢谢宝贝，我先忙这边，你去看房子……我准备一下钱。”
　　……
　　……
　　张文博和石娜私下里见了面，双方决定私了。
　　这种事情不愿意放在法庭上面。
　　而且，张文博还准备着这边事情结束之后，尽快回美国，和阿莲完成婚礼。
　　到时候，自己去哪儿不行？
　　想到这，张文博尽可能的让步了。
　　孩子？
　　对现在的他来说是一个累赘。
　　而两个孩子就在现场，说实话，对于这个“爸爸”没什么印象，所有的印象也都是妈妈说出来的！
　　两孩子还小，印象都不深刻，毕竟……还真的没见过多少面！
　　这个谈判的过程出奇的顺利，石娜给张文博50万，房子归石娜所有。
　　至于夫妻共有财产？
　　张文博还真的没有多少。
　　或许两人的感情，是夫妻唯一的共同财产了。
　　可惜，张文博把这份感情弃如敝履。
　　之后，老太太从房子里搬走了回到了自己的小区，张文博兴高采烈的把家里能卖的都卖了，出国准备赢取白富美。
　　而石娜带着孩子回了家，把自己的爸妈接了过来。
　　似乎生活和当初没有任何区别。
　　老公公没两天就走了。
　　老太太和姑娘没有太多的悲伤。
　　大哥却失声痛哭。
　　石娜和孩子们也是哭的十分悲伤。
　　老公公的死去，对于很多人来说就像是和这个家的完美句号。
　　对骄傲了一辈子的老太太而言，或许有些怅然若失，原本觉得不会悲伤的她，却从此郁郁寡欢。
　　而对于石娜而言，这可能是自己不到十年婚姻生活的完美句号。
　　而张文博，却去参加婚礼，根本无暇这边的葬礼……
　　两个孩子因为外公外婆的出现，笑脸很快也出现。
　　而石娜上班的时候，似乎也卸掉了太多的包袱，脸色的笑容，没有了当初那么多的负担。
　　秦悦陪着她特意去商场买了一身漂亮的衣服，迎接崭新的生活。
　　这一刻，陈炳生忽然戏谑道：“哟，石娜，我以前怎么没发现你这么好看呢？我都有点心动了怎么办？”
　　陈沧叹了口气：“老大，我录音了，嫂子微信我可加了，你看着办哦……”
　　办公室里，欢声笑语。
　　似乎，生活没有过不去的坎。


第616章：珍惜
　　在张文博鼻子里，纽约的空气都是那么诱人。
　　充斥着资本主义的自由和奢靡。
　　怀揣着对于未来的理想，他马上就要见到他美国的房子。
　　30万美金，这已经是张文博的全部了，不过……这不重要，想到了美好的未来之后，他就觉得这一切都值了。
　　一下飞机，他就迫不及待的拨通了阿莲的电话。
　　可是……迟迟没有接通。
　　张文博笑骂一声，这小可爱，还想给自己一个惊喜吗？
　　小调皮！
　　张文博认识她已经两年了，这个女的出入高级场合，开着豪车，自然不可能是为了30万美金骗自己。
　　就连她的父母，张文博都亲自搜过，不疑有他，因为，光看照片还真的很像某个不大不小的领导。
　　回到租的公寓，准备把行李放好之后，赶紧出发。
　　不过开门之后，张文博直接傻眼了！
　　整个公寓乱七八糟，就跟进了贼一样！
　　张文博愤怒无比，这糟糕的治安，找了半天之后，发现他所有值钱的东西全没了！
　　法克！
　　张文博暗骂一声，拿起电话就准备报警。
　　这个时候，敲门声响起，张文博开门之后，发现是房东。
　　“张博士，你的房租该交了吧？”房东已经六十多岁，可是喜欢健身，所以身体还算壮硕。
　　张文博着急说道：“皮特先生，我房间进了贼！我得先报警，你稍等一下。”
　　老皮特看着房间里乱七八糟的样子，顿时眉心紧锁。
　　他就住在对面，得知房间进贼以后，也是有些生气，他看着张文博：“进贼？我在楼道里有摄像头，你要不要看一看？”
　　张文博连忙点头，跟着皮特进了房间，打开之后，顿时愣了一下！
　　因为他离开的几天，除了他的女朋友阿莲，其他人根本没有进过房间。
　　而在此细看的时候，他发现，值钱的东西，全部都是被这个阿莲给带走了。
　　这一下子，张文博愣住了！
　　他拿起电话不断的拨通阿莲的电话，可是根本打不通。
　　借用皮特的电话也是这样！
　　这一下子，张文博慌了！
　　他赶紧打车前往，阿莲的住所，忽然得知对方早就离开了。
　　他尝试去寻找她的线索，可是……这个阿莲似乎一下子消失了一样，忽然直接蒸发了。
　　这一刻，张文博头皮发麻，一种绝望的感觉忽然升起来。
　　难道……自己被骗了？
　　想到这里，他感觉自己浑身发软。
　　他没想到自己会有被人骗的一天。
　　他赶紧跑到警察局，在报警之后，忽然得知……就连姓名、身份证也是假的！
　　而且，最重要的是。
　　警察告诉他：“这个女的，真名叫艾米，前几天已经陆陆续续收到了三个报警，都是有关这个女人的，我们找到线索以后会联系你。”
　　“可以毫无疑问的告诉你，这就是一个骗子，而且是一个团伙作案的骗子，专门针对从中国来的留学生、富二代下手。”
　　这一下子，张文博愣住了！
　　他傻眼了。
　　他没想到，从来都是他骗别人，忽然自己有一天会被别人骗！
　　从警察局出来的时候，张文博感觉自己的灵魂忽然被掏空了。
　　所有的希望，似乎在这一刻烟消云散。
　　什么高官！
　　什么富二代！
　　什么白富美！
　　都他妈的死的远远地。
　　张文博大声喊叫，可是周围没有人理会他，浑身瘫软的他瘫坐在地上。
　　这一刻，他后悔了……
　　惋惜了！
　　幻想不过是自己欲望的宣泄罢了……
　　自己的幻想被人亲手掐灭。
　　良久。
　　他不言不语，就坐在地上，脑海里无数的画面不断的流转。
　　生活中的点点滴滴就如同过眼云烟一样，在脑海里不但的上演。
　　这一刻，他忽然发现，这五年，对他来说，就如同垃圾食品一样，找不到值得回味的东西。
　　当初的梦想是什么？
　　他发现自己已经忘了……
　　当初的初心是什么？
　　他竟然不敢直视……
　　人最怕的时候？
　　最怕的就是无法直视自己犯下的错，无法回过头，走后悔的路……
　　看着自己羡慕的资本主义，看着这个繁华的纽约，他如同一个乞丐一样，踉踉跄跄，磕磕碰碰却又不知去往何处。
　　因为回头的路，已经被自己亲手封死了。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“可笑啊！”
　　……
　　这一刻，他开始疯狂的想念石娜，疯狂的想要告诉她，他错了！
　　他一开始就错了！
　　可是，鼓足勇气拨通电话的时候，他发现自己就连道歉的资格都没有了。
　　自己已经被拉黑了。
　　他想念自己的孩子，可是仔细一想却想不出他们现在的模样。
　　忽然，脑海里浮现出几个字，你不配！
　　张文博哈哈的笑了起来。
　　对啊！
　　他不配。
　　就在这个时候，忽然电话响了起来。
　　张文博一看，是自己哥哥，接起电话想要说话，忽然听见对方说道：
　　“张文博，以后不要联系我了。我没有你这样的弟弟，父亲的葬礼你都不来，你是人吗？”声音很平淡，却很决绝！
　　挂断电话。
　　张文博想哭。
　　对啊！
　　他不配！
　　不配为人子！
　　不配为人父！
　　更不配为人夫！
　　曾经多好的家等着他回来，多好的妻子替他操持家事儿，多好的孩子，叫着爸爸，多好而父亲，给自己做好饭菜……
　　这些！
　　这些美好的东西……
　　他发现自己一天一天在习惯，在习以为常，在漠视……直到无视。
　　他开始贪心的想要寻找所谓的刺激，所谓的“幻想”……
　　这一刻，他才发现，幸福，其实就是那么简单，可是自己却没有珍惜。
　　到了现在，他原本以为自己足够富有了，足够有能力的时候，却发现，自己已经不配拥有幸福！
　　因为他对于那些幸福，已经辜负了！
　　他不配拥有幸福！
　　有些人，愿意无缘无故对你好的，已经走了。
　　而有些人，甘愿傻乎乎等待你的，心也死了。
　　这一刻，张文博知道了。
　　自己已经一无所有……
　　看着这纽约的天空，他忽然觉得当初那么羡慕繁华的灯红酒绿，却不过只是假象。
　　反应过来的时候，他的心已经客死他乡！
　　就连后悔也不敢去想！


第617章：老丈人下手真狠！
　　省二院急诊科内。
　　王谦幽怨的走进办公室，叹了口气说道：“哎……自从我家里成立了欢乐一家人微信群以后，我就一点也不欢乐！”
　　秦悦笑着说道：“我家是相亲相爱一家人，不过自从去年开始，就成了相亲互助团，我七大姑八大姨天天在里面给我发别人建简历，整的我跟一个HR一样。”
　　陈沧听见之后，顿时虎视眈眈，眼睛直勾勾的盯着秦悦。
　　我还没做好准备，你竟然就想绿我？
　　秦悦瞟了一眼陈沧，眼里满是得意！
　　陈沧顿时一怒，这小娘皮，皮痒了是吧？
　　等下班了，今天好好收拾收拾他。
　　罗州笑了笑：“总比我家的拼多多互助团强吧？我现在每天晚上躺床上，第一件事儿是挨着砍价。”
　　王谦摇了摇头：“你们不知道，我大姨可不一般！”
　　众人循声望去，只见王谦感慨一声：“我大姨那是咱们铵阳市的居里夫人！”
　　这一下子，吸引了办公室众人的注意，王谦叹了口气：“你们那是不知道，我大姨她有多牛呢？他每天都能发现一种新的致癌物质！”
　　“搞得我妈现在都不知道做什么饭！天天清汤寡水的，我感觉还不如在医院吃外卖。”
　　“而且呢，我喜欢啥，我大姨就让啥致癌，这几天我吃麻辣拌，我大姨昨天早晨就在群里发了一篇麻辣拌致癌的消息！”
　　“总而言之，我喜欢吃啥，她老人家就让什么致癌，搞得我现在吃东西的速度，跟不上我大姨发现致癌物质的速度！”
　　“而且，我发现，我所有快乐的源泉，都能致癌！”
　　众人听完之后，忽然哈哈笑了起来！
　　“亲大姨！石锤了！”
　　“我也有一个这样的大姨！”
　　“+1！”
　　不得不说，自从微信那些老年人这个队伍以后，微信公众号就开始疯狂崛起，一些吸引中老年人噱头的消息疯狂传播。
　　甚至也包括一些谣言。
　　不过有利有弊，不能一概而论。
　　下班之后，陈沧顾不上去东大一院，直接把秦小舔拉到办公室。
　　陈沧大马金刀的坐在床上，对着秦小舔说道：“错了没？”
　　秦悦撅着小嘴，蹲在陈沧身边，给捶着腿：“错了……人家错了……”
　　陈沧一愣，不错啊，还挺识相的？
　　“哪儿错了！”
　　秦悦一脸任人宰割的样子：“你说哪儿错了，那就哪儿错了！”
　　陈沧一听：“啊呀，今天这么乖？”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“哪天不乖啊？你改了备注吧，我叫秦小乖！”
　　陈沧哪里有这待遇，顿时趴在床上的，眯着眼睛，心旷神怡的说到：“我腿困的，给我好好捏捏！”
　　秦悦妩媚的在陈沧耳边说道：“哦？那条腿啊？”
　　陈沧差一点就没忍住，这小娘皮，越来越皮了：“都困，都捏捏！”
　　秦悦说道：“奴家知道了！”
　　……
　　……
　　就在这个时候，秦孝渊和李宝山推门就走了进来。
　　秦悦正在蹲在一旁给陈沧按摩，陈沧趴在床上，头窝在被子里，意气风发的说到：“嗯，可以，劲儿大了，嗯……可以……真乖！一会儿给你买糖吃！”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“得嘞，主人！”
　　老秦刚好看到这一幕，顿时愣住了，脸上青筋暴起。
　　我姑娘我都不敢这么玩，你这混小子。
　　还有……你这死丫头！
　　还主人！
　　太羞耻了！
　　老秦想到就觉得脑袋发麻。
　　听见有人进来，秦悦转身，发现李主任和亲爸爸站在身后，目瞪口呆的盯着自己。
　　顿时脸色一红，连忙起身吐了吐舌头，起身就跑。
　　而陈沧感觉没了动静，顿时一愣：“怎么不按了，赶紧的，力道大一点，臀大肌也给我捏捏。”
　　老秦一听，肺都炸了！
　　还臀大肌！
　　我他娘的，把你全身639块肌肉，60亿肌肉纤维全都给你剪断！
　　气死老子了。
　　李宝山见状，连忙说道：“小陈，赶紧起来！”
　　陈沧听见李宝山的声音，顿时一愣，连忙起身，转过身来忽然发现老丈人秦院长站在那里，只是……眼睛有点红。
　　陈沧顿时一愣！
　　心里暗道一声：他么的，坏事儿了。
　　秦小舔呢？
　　怎么这么快就跑了……
　　陈沧欲哭无泪啊。
　　李宝山咳咳一声，这个……应该属于家事儿吧？
　　自己不应该参合是不是？
　　想到这里，李宝山尴尬的说到：“我上个厕所，你们……先坐！”
　　说完，转身就出去，顺手把门关好。
　　陈沧尴尬一笑：“秦院长……我……我就是站的时候长了，臀大肌有点胀！”
　　老秦咬牙切齿，面露凶光，可是满是关心的说到：“哦……手术一天，也辛苦了，我学过推拿按摩，你趴下，我给你按按！”
　　陈沧顿时脸色一变：“这个……这哪儿敢啊，多不好意思呢，秦院长您太客气了。”
　　秦孝渊虎着脸：“趴下！”
　　陈沧叹气：“能不趴吗？”
　　秦孝渊默不做声。
　　陈沧无奈，只好趴下，幽怨的说了句：“轻点！”
　　秦孝渊点头，眯着眼睛笑了笑：“轻了没效果……”
　　“哎呦呦……”
　　“疼疼疼！”
　　“哎呀，那儿不是臀大肌，那是……”
　　外面，李宝山深深地叹了口气。
　　这一家人，相亲相爱啊！
　　秦院长对小陈真没架子，亲自给按摩……
　　而秦悦竖起耳朵，听着里面，一阵心惊胆战：陈沧忍住啊！
　　……
　　……
　　离开省二院的时候，陈沧走路去的东大一院。
　　为什么不坐车？
　　臀大肌疼！
　　不过，陈沧怀疑秦院长公报私仇，按摩的时候，明显有一股邪劲儿，导致陈沧现在怎么坐都不舒服！
　　这一次，陈沧惊讶的发现，这一条去往东大一院的路出奇的长。
　　而秦悦发了个消息：“疼吗？”
　　陈沧拿起手机，发了个龇牙的表情：“不疼！”
　　秦悦：“我爸没对你做啥吧？”
　　陈沧摇头：“嗯，秦院长人挺好的，给我按了按臀大肌，不过，秦悦，秦院长还学过推拿？”
　　秦悦一愣：“没有啊？不过我听我妈说，我爸学过截拳道，不知道是真是假？”
　　陈沧顿时一愣，我他妈怎么觉得那股劲儿不像是按摩呢？
　　握草……
　　话音刚落，陈沧一脚香蕉皮滑倒在地上，顿时一阵撕心裂肺的疼痛从屁股上传来。
　　我曹！
　　老丈人你下手太狠了吧！
　　简直不分亲疏……


第618章：抢救（上）
　　陈沧步履蹒跚的到了东大一院心外科。
　　此时他想办个住院。
　　可是想来想去不知道办那个科室！
　　陈沧很想问问疼痛科那边治不治屁股疼，但是一问病因，陈沧也不知道该怎么回答比较好。
　　难道说……被截拳道打了臀大肌？
　　哎……
　　心累！
　　秦小舔呀秦小舔，你怎么跑的这么快啊！
　　这可是你亲爹，你也不拦着点。
　　陈沧倍感焦虑。
　　到了科室已经六点半，刚刚进来，就看见三博立马站起身来！
　　“陈沧来了！”
　　顿时，葛怀把陈沧按到椅子上：“小陈，牛逼啊，竟然拿下了小组第一，代表东阳出战，有什么感想啊？”
　　陈沧噌的一下站起身来！
　　感想？
　　我他么腚疼！
　　博二张岱把陈沧按到椅子上：“小陈，你可真厉害，我们都没发现，你竟然这么牛，赶紧坐下，一会儿手术，你可得好好教教我们，我们今天晚上特意准备三台手术！”
　　陈沧立马站起身来，这一次他看了一眼博三，把椅子拿开，淡淡说道：
　　“好说好说，我就不坐了……坐了一天。”
　　孟熙这个时候走了进来，笑着说道：“过来了。”
　　陈沧笑了笑：“孟老师好！”
　　孟熙点头：“先坐下，那个葛大夫，去给12床把出院通知先下了，还有出院证，明天一大早患者家属过来办手续。”
　　陈沧笑了笑：“我就不坐了，葛大夫，我给你出院证吧。”
　　葛怀点头：“谢了小陈。”
　　出院证写完之后，孟熙给签了字，日期写的明天。
　　心外科周二夏主任大查房，这个时候，周二周五要根据患者的情况，进行大开药。
　　这就要说到医院各个科室的开药了，一般大家都习惯性的一周两次大开药。
　　大开药的意思就是，周二要开药的话，直接开到周五，取三天的液体，长期医嘱。
　　而临时医嘱修改倒也方便，及时更换就行。
　　这样一来，取药护士也方便，大夫下医嘱也方便。
　　如果你今天开药，他明天开药，这样一来影响科室秩序。
　　而且……千万不要觉得护士属于医生的下级。
　　护士不配合工作，对于医生来说，是一件很麻烦的事儿。
　　所以，可是医护之间的协作是十分有必要的。
　　甚至直接关系到医疗工作的方方面面。
　　周二上午很忙碌，所以，很多事情基本上晚上提前能做就做了，千万不要以为主任大查房的时候，你就可以随意做你自己的事儿……
　　忙完一系列事情之后，众人正准备去手术室。
　　忽然护士急匆匆的跑了进来：“孟主任！葛大夫，不好了，12床患者突然晕倒了。”
　　一句话，孟熙直接朝着12床飞奔而去！
　　陈沧也是紧随其后，而葛怀则是起身折返回去，把病历夹给拿了过来。
　　12床就是葛怀和孟熙的患者，任何问题，都是两人负责的。
　　刚进来病房，忽然发现患者躺在地上，是一个只有三十五六岁的年轻男子，一旁的妻子孩子吓得手足无措。
　　“大夫！好好的怎么就晕倒了？”
　　孟熙面色严肃，对着女人说道：“不要紧张，冷静一下。”
　　“心电监护仪，血氧保护度，急查血糖！”
　　“小陈，把患者抬上床！”
　　“小杨，心电图机！”
　　“护士站给急诊科下急会诊！”
　　……
　　孟熙瞬间下了一个几个医嘱。
　　心外科患者晕倒，首先考虑的还是心脏的后遗症问题。
　　毕竟手术过后，或多或少会出现一些术后并发症，有些会引起心律失常等等。
　　当然了晕倒的原因是很多的，自然不能一概而论，但是当务之急，心外科还是应该排除心脏的毛病。
　　这个时候，葛怀已经抱着病历本跑了进来。
　　所有护士都在有条不紊的忙碌。
　　孟熙边观察患者，手里边帮忙陈沧把患者抱上床，解开衣物。
　　嘴里问着葛怀患者的情况。
　　“患者有什么疾病史？有没有高血压、糖尿病、高脂血症……”
　　葛怀摇头：“没有！入院检查都正常，患者既往体检，这次是主动脉瘤切除术，未发现肝炎结核等……”
　　孟熙听到之后，对着正在滴试纸护士说道：“急查血糖多少？”
　　护士看见结果之后，顿时说道：“血糖9.8！”
　　正常！
　　孟熙转身问道葛怀：“来的时候做过脑血管核磁没有？”
　　葛怀一愣！
　　谁做这个啊？
　　咱们是心外科，又不是神经内科或者神经外科。
　　不过，孟熙考虑的也对，这种突然发作性晕倒，是应该考虑脑血管的问题，即便是没有高血压，如果患者存在脑血管畸形，或者患者本身就有颅内的动脉瘤的话，动脉瘤破裂，也是可以导致昏迷的！
　　这是不能排除的！
　　毕竟，有的人动脉瘤不止长在一个地方。
　　葛怀深吸一口气，摇了摇头：“没有做，患者就做了个头颅CT，没有任何异常。”
　　他也知道，头颅CT只能看个大概，对于很多东西是看不到的。
　　此时如果做一个CT就能看出来有没有脑出血，但是，此时此刻，患者生死一线，根本没有机会送去CT室。
　　而且，颅内动脉瘤破裂的概率太低了！
　　就在这个时候。
　　陈沧说道：“双侧瞳孔等大等圆，未发现瞳孔散开，对光反射正常……我感觉不太像是脑出血！”
　　陈沧的话，让孟熙眼睛一亮，对啊……最基础的体格检查和神经系统检查给忽视了。
　　现在虽然不能完全排除脑出血，但是也八九不离十了。
　　有时候，诊断真的是一个排除法，特别是在原因不明的情况下，要快速的明确诊断，排除法也是一个最好用的方法。
　　整过过程看似漫长，其实也就不到一分钟的功夫！
　　而就在这个时候，心电图机器已经连接好了！
　　可是，心电图机器还没吐片的时候，护士忽然说道：“孟主任！是室颤！”
　　一句话，众人顿时脸色一变！
　　孟熙顿时一愣，连忙说道：“联系急诊，拿除颤仪，赶紧的！”
　　这一下子危险了！
　　患者本身刚刚做了主动脉瘤切除术，现在突然遇到室颤，危险系数直线飙升。


第619章：抢救（下）
　　看着手里的心电图上那不断涌动的波形，似乎是催命符一样。
　　事发突然，所有人都没有想到为什么会发生这样的事情。
　　原本患者都准备出院了，出院证都提前开好了，恢复很快的。
　　谁能想到，在这样一个无关紧要的时候，偏偏发生了这样一件要紧的事儿。
　　室颤！
　　现在，昏迷的原因找到了，就是室颤。
　　心室颤动，简称室颤是引发心脏骤停猝死的常见因素之一。
　　其实，心脏就是一个肌肉，不断规律的收缩泵血……
　　可是，力量是有限的，你频率快了，力量肯定就不足了，泵血自然也不能泵出来多少了。
　　当心室连续、迅速、均匀地发放兴奋每分钟在240次以上，称为心室扑动。假如心室发放的兴奋很迅速而没有规律，这就叫或心室颤动。
　　室颤的频率可在每分钟250-600次之间。
　　这是一个多么恐怖的数据？
　　抢救！
　　这个时候，心室除颤是唯一选择，而除颤仪却没有！
　　陈沧连忙说道：
　　“准备胺碘酮！”
　　护士连忙点头。
　　这个时候，孟熙忽然想起，这里站着一位成熟的急诊科医生。
　　经验丰富，技术娴熟！
　　没多久，除颤仪上来了。
　　陈沧连忙上手，准备除颤。
　　吴鹏看见陈沧之后，也松了口气。
　　毕竟……这是陈沧啊！
　　第一次除颤！
　　不成功！
　　陈沧看了一眼吴鹏：“胸外按压不要停！”
　　然后转身看着护士：“肾上腺素推一支！”
　　患者的家属已经哭得不行了。
　　年轻的母亲和孩子哪里见过这样的阵仗，隔壁床的患者也是目瞪口呆。
　　谁能想到刚才还活奔乱跳笑着聊天的小伙子忽然就能成了这样。
　　这都准备出院了……
　　陈沧马上开始了第二次除颤！
　　这一次成功了！
　　不到两分钟的时间，心电监护上的波形逐渐正常。
　　这个时候，患者终于恢复了自主心跳。
　　惊心动魄的抢救，终于告于段落！
　　不过，众人不敢有任何松懈，一个个眼睛直勾勾的盯着心电监护仪，生怕这美丽的波形和完美的心律突然消失……
　　或许对于医生而言，最完美的图形是：窦性心律！
　　又过了几分钟！
　　患者终于平稳了下来，这个时候，大家松了口气。
　　却忽然发现自己背后全是冷汗。
　　不知道是房间里暖气太足，还是因为刚才过于紧张。
　　血压也稳定了，心率维持到120次每分钟，血氧保护度98%。
　　陈沧转身，对着而护士说道：“做个血气分析。”
　　这个时候，就是分析原因的时候了。
　　患者为什么会突然出现心律失常。
　　抢救就是这样。
　　先救命，再治病。
　　现在患者生命稳定住了，就需要寻找导致心律失常的原因是什么了。
　　没多久，血气分析出来了，PH值基本正常，7.31，正常值7.35-7.45之间，但是……并不影响。
　　这一场抢救，基本上稳定了。
　　接下来需要排查原因了。
　　因为原因找不到，患者就不能说是绝对的安全。
　　陈沧这个时候，对着护士说道：“抽个血，化验一下，血常规，电解质……肝肾功，让检验科急查一下。”
　　这个时候，他转过身来，把孟老师的听诊器摘下来，直接带到自己耳朵上。
　　嗯！
　　有股香味……
　　陈沧不断的揣摩心音，想要发现一丝一毫的异常。
　　可是听来听去，全部正常。
　　患者为什么心律失常？
　　为什么室颤？
　　陈沧转身看着葛怀：“最近患者吃的药给我看一下。”
　　葛怀点头，立马打了一份医嘱出来。
　　陈沧一看，都是心外科的常用药，这些药物……别说导致心律失常了，还有治疗心律失常的作用！
　　陈沧继续问道：“患者这两天有什么异常反应吗？”
　　“比如，胸闷，心慌……这些异常情况？”陈沧问道患者的老婆。
　　女子摇了摇头：“没有，他最近一直说手术很成功，感觉都很好……”
　　就在这个时候，忽然想起什么：“哦！他昨天有点感冒，我也没当回事儿，我还跟葛大夫说了一声。”
　　葛怀点头：“嗯，我看他情况不严重，就没让他管，毕竟现在输液呢，一堆药物，别有什么不良反应。”
　　此时的陈沧，俨然成了主任。
　　一个人站在那儿，周围小护士小大夫围在中间，患者虽然吃惊为什么没见过这个大夫。
　　但是……
　　偏偏是这个大夫把老公救活了，别管他是谁，有本事就是好大夫！
　　的确，此时博二博三也在场，所有人都听着患者的病情。
　　不断地帮助思考！
　　不过有时候，急诊大夫的脑袋和别的大夫真的不一样。
　　急诊患者什么样的情况都有，相比之下，专科大夫专业性更强。
　　陈沧忽然脸色一变：“会不会是进行心肌炎？”
　　一句话，让众人愣住了。
　　感冒可千万不要小看啊！
　　如果是重症心肌炎的话，可就危险了。
　　可是，心音基本正常，而且刚刚感冒一天，不至于心肌炎吧？
　　孟熙说道：“要不要让彩超室上来一下。”
　　陈沧沉吟片刻之后，点了点头：“嗯，做一个排除一下吧。”
　　因为患者的特殊情况，可能今晚的手术就要推迟到明天了。
　　要不就是把患者转到ICU去观察。
　　这个时候，陈沧忽然低头，看见了桌子上的药物。
　　顿时脸色一变！
　　“他吃感冒药了？”
　　妻子点头：“嗯，他说大夫不给他开，就让我去外面买了点感冒药。”
　　“我觉得感冒药也没啥事，就买了点。”
　　陈沧顿时脸色一变，打开抽屉，把药物取出来。
　　感康！
　　白加黑！
　　扑热息痛！
　　陈沧一看，顿时愣住了。
　　或许原因找到了。
　　陈沧叹了口气：“他是不是吃了挺多感冒药的？”
　　妻子点头：“嗯，他在老家的时候，感冒了就吃感冒通这些，吃少了根本不顶用。”
　　陈沧转身对着护士说道：“急查一个对乙酰氨基酚的血药浓度。”
　　护士点头，抽血着急走了。
　　等待期间，患者忽然醒来了。
　　盯着这么一大圈人，忽然愣了一下：“我睡着了啊？”
　　“大夫，实在不好意思，吃了感冒药就睡着了……哎？不对，我怎么了？”
　　男子看着自己身上一大堆的线，顿时愣住了。
　　陈沧盯着男子问道：“你吃了多少感冒药啊？”
　　男子咳咳一声：“吃了两片白加黑，还有两片扑热息痛，一片感康……”
　　陈沧无语：“你吃饭呢呀？”
　　男子摇头：“我经常吃，吃的都耐药了。”
　　陈沧忍不住摇头：“你刚才室颤晕倒了，差点命都没了！”
　　男子顿时傻眼：“我……我现在好好的啊？就是有点头晕，心慌……”
　　周围的人也是看着陈沧，有些不解。
　　葛怀说道：“陈大夫，彩超做不做了，心内科的大夫也来了。”
　　陈沧摇头：“不做了，等等血药浓度。”
　　血药浓度很快，没多久，电话打来了，明确诊断，是对乙酰氨基酚药物中毒！
　　这一下子，所有人都愣住了。
　　满脸震惊的盯着陈沧。
　　这他么也行？
　　这都能诊断出来吗？
　　患者被透析室送去透析了，基本问题不大。
　　可是，不论是心内科上来的大夫，还是急诊的吴鹏，乃至于周围的所有人都瞪大眼睛。
　　就连透析室的大夫说道：“这都能检测出来，这也太神奇了！”
　　没错，所有人都用崇拜的眼神盯着陈沧，让他还有些羞涩……
　　回来以后，三博都盯着陈沧：
　　“陈大夫，你脑袋到底怎么长的啊？”
　　“对啊！对乙酰氨基酚的药物不良反应你都知道！”
　　“你把药物指南全部背下来了吗？”
　　陈沧笑了笑。
　　而孟熙也是开心的看着陈沧：“了不起！这都行！”
　　陈沧忍不住说道：“老师教得好！”
　　孟熙这一下没绷住，三博则是齐齐竖起中指。
　　“陈大夫，这马屁拍的过分了啊！”
　　“就是，没拍到屁股，拍到……”
　　孟熙瞪了一眼众人：“咋了，他厉害不是我学生了啊？”
　　众人忍不住尴尬一笑：“是是是……都是孟主任厉害！”
　　【叮！孟熙好感度+10！】
　　陈沧笑了笑。


第620章：不幸中的万幸
　　透析室内。
　　患者一脸茫然的说到：“大夫……真的有你们说的那么严重吗？”
　　透析室的大夫和急诊科的吴鹏两人对视一眼，忍不住笑了笑。
　　“严重？”
　　“严重倒是没有那么严重，但是，最可怕的是，透析的时间晚了，最终造成永久性的肝损，这是很没有必要的。”
　　患者听见之后，有些后怕：“哎……谁能想到啊？吃了这么多年的感冒药也能差点害死自己。”
　　吴鹏看着患者：“你还算是比较幸运的，透析及时。”
　　“很多患者并不是因为治疗手段缺乏，而是缺乏一个及时的诊断。”
　　透析室的大夫点了点头：“的确，透析治疗对于这种急性的药物中毒效果还是很不错的，但是……很多时候，等患者诊断出来的时候，却已经晚了！”
　　“所以，你算幸运的！”
　　“我现在都不知道陈大夫是怎样发现的，对乙酰氨基酚中毒？这种情况现在很少见吧？”透析室大夫感慨一声，“吴大夫，你们急诊科大夫都这么厉害吗？”
　　吴鹏听见之后，顿时一阵脸红，不知道该如何说起。
　　想来想去，只好说道：“嗯……陈大夫很厉害。”
　　透析室的大夫点了点头，有些惊讶的说到：“哎……这陈大夫简直就是一个天才，你说一个急诊科的大夫，就连透析液也会配比，这种对乙酰氨基酚的透析液，我还是第一次见！”
　　“说实话，要不是主任亲自打电话，我还不敢用呢，这也太厉害了，效果还真不错，比平时单纯的透析效果增强了不少呢！”
　　吴鹏忍不住笑了笑：“你还不知道吧？”
　　透析室大夫一愣：“知道什么？”
　　这时候，另外一名老大夫说到：“当时西城那边化工城出了问题的时候，咱们医院急诊任务比较重，可是透析液根本不够了，你知道怎么处理的？”
　　小大夫摇头：“那怎么办啊？”
　　老大夫忍不住笑了起来：“哎，当时王主任和咱们张主任求爷爷告奶奶，威胁院长都没有办法的时候，人家陈大夫来了咱们透析室，亲自给配置的透析液，你现在知道为什么主任让你放心使用陈大夫的透析液了吧？”
　　这一下子，小大夫蒙了！
　　“真的假的？”
　　老大夫忍不住摇了摇头：“小吴当时就在场，亲眼见陈沧配置的，你问他。”
　　吴鹏感慨一声：“嗯，这是真的，你是没见当时的场景，当时王主任都快把副院长给吓哭了。”
　　“不过说实话，那次的事情也实在是有些紧急，透析液不够了，可是需要透析的患者却十分紧张，当时陈大夫亲自过来给咱们配置的透析液。”
　　听着几位大夫的聊天，患者都有些激动。
　　内心兴奋的不行。
　　没想到自己竟然福大命大，遇到了陈大夫。
　　这个时候，透析室的老大夫看着患者，说了句：“哎……真的不知道是该说你幸运还是不幸！”
　　“说你幸运吧……吃感冒药吃成了室颤，差点人没了！我做了这么多年透析室大夫，看到这种对乙酰氨基酚这么安全的药物中毒来透析的真不多！”
　　“可是……说你不幸吧？你却刚好碰见了陈大夫，把你从死神手里给夺回来，我说句实话，今天就是夏高峰夏主任在场，他也不一定就能这么快找到治病原因，因为最近这些年，临床上对乙酰氨基酚这种药物中毒的典型特征太少了。”
　　患者尴尬一笑，透析准备开始。
　　……
　　……
　　而这一边，心外科办公室内，孟熙有些不可思议的看着陈沧：
　　“小陈，你这……还会配置透析液？”
　　陈沧理所当然的点了点头：“很难吗？”
　　不知为何，三博一孟听见陈沧这句话，有种打人的冲动。
　　就连脾气最好的孟老师也忍不住握紧拳头：“不装逼能死？”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“没有没有，我以前在透析室刚好待过。”
　　葛怀叹了口气：“我也待过啊？我怎么没有学会？”
　　博二忍不住拍了拍葛怀，叹了口气：“老葛，你跟陈大夫比什么比，你……不觉得自取其辱吗？你看我就不说话，静静地看着他装逼就对了。”
　　医务工作和别的不一样。
　　有时候把医生形容为军人和战士挺形象的。
　　人家有的医生就是兵王，突击、侦查、战术、射击……样样精通，天生就是特种兵。
　　具备单刀直入直捣黄龙的本事。
　　这种强者，很容易得到别人的尊重。
　　葛怀不死心，冷笑一声：“切，我跟你们能一样吗？就是咸鱼，我也要做一条有梦想的咸鱼，小陈，你给我们说说呗，有什么秘籍啊？或者有什么天赋，怎么才能变得像你这么优秀？”
　　陈沧忍不住叹了口气，实在不知道该怎么说。
　　可是看着葛怀那一张满怀希冀的脸，叹了口气说道：“这……大概就是天赋吧！”
　　说完，陈沧转身朝着手术室走去。
　　留下三博在旁边干愣着。
　　博三看了一眼葛怀：“你怎么就非要给他装逼的机会呢？不吭声会死啊……”
　　葛怀：……
　　……
　　……
　　最近，东大一院为了让孟熙尽快适应和熟悉大血管手术，基本上把这些病人都给了孟熙，资源倾斜，给予帮助。
　　而晚上的这三台手术就是例子。
　　这一次三博都来了，和孟熙陈沧一起做手术。
　　先做手术，然后讨论。
　　不得不说，真的是每个人都有出色的闪光点。
　　三个臭皮匠还要赛过诸葛亮呢，更何况三个博士了？
　　这讨论起来，气氛就热闹了。
　　忙前忙后直到晚上十一点左右终于忙完。
　　孟熙进步很大，陈沧也在不断的适应和熟悉从省赛中得到的心得感悟。
　　最后两人的送给陈沧的是都是【腔静脉损伤修复手术】。
　　以至于现在比赛的胸内大血管手术七个子分类手术中，陈沧已经拥有四个完美级手术，剩下的都是大师级别。
　　【升主动脉损伤修复术】、【降主动脉修复术】、【腔静脉损伤修复术】、【无名动脉损伤修复术】。
　　这样看来，自己获胜的可能性还是很大的，不过现在缺的可能就是一些欧气。


第621章：高级首领怪
　　手术结束后，孟老师主动送葛怀和陈沧几人回家。
　　坐在车上，陈沧若有所思，发现自己可以打开孟主任的技能栏。
　　这让陈沧开心起来了。
　　就跟能偷看孟老师的隐私一样刺激！
　　可惜的是……自己看到的只有手术技能。
　　怎么看不到某些特殊的东西啊？
　　无奈！
　　不过……
　　陈沧转念一想！
　　对啊！
　　自己现在完全可以针对性的提升啊，看看孟主任这几个手术等级到底是怎么样的，针对性提高一些，针对其不足可以补全。
　　看了半天之后，陈沧微微点头，还可以，这七个手术，孟主任有两个准完美，其他都是大师级。
　　这样一来的话，水平……中规中矩。
　　距离全国第二肯定是不可能了。
　　但是……怎么才能针对性的提高呢？
　　陈沧点击孟老师其中一个技能：
　　【升主动脉损伤修复术：大师级；特效：1、快速缝合；2、精密缝合；】
　　陆陆续续看了两三个之后，陈沧微微皱眉。
　　而后座的葛怀看着陈沧一直盯着孟熙，顿时有些吃味：“小陈，一直盯着孟主任看干啥？打扰人家开车呢！”
　　孟熙也是好奇的瞅了一眼陈沧：“对啊，你瞅着我干啥啊？我脸上有什么东西？”
　　陈沧摇头：“没有，我在想你怎么提高自己的手术技能！”
　　一句让，葛怀暗骂一声：这也太假了吧？觊觎我们孟老师就直说……这么拙劣的借口！
　　孟熙也是白了一眼陈沧，语重心长的教育到：“小陈，我得说说你啊，你这可就不对了，喜欢孟老师就直说，不要拐弯抹角的，再说了……我是你老师！听话，不要有什么非分之想！
　　何况……你都有对象了，这样子不好。”
　　葛怀一听，心里乐开了怀：“对！小陈，做男人得有底线，朝三暮四可不对啊！”
　　陈沧忍不住翻了翻白眼，直接说道：“不是，孟老师，我是认真的！”
　　孟熙叹了口气：“你太小了，我们不合适……”
　　陈沧顿时无语：“孟老师，我真的说的是你的手术，我总觉得你还有些不足。”
　　“孟老师，这样子，我的手术视频，你拿回去以后，仔细看看，不要看手术缝合，你要看就看看细节，比如我对缝合……”
　　“我觉得你在这方面存在欠缺！”
　　“还有在……的处理，你得认真思考思考。”
　　陈沧详细的给认真分析了一下！
　　而孟熙听见之后，顿时一个急刹车！
　　因为陈沧的话直接说到了她的心坎上，经过陈沧这么一提醒，顿时有种恍然大悟的感觉。
　　有时候，就得有些人发现你的不足和缺点，给你指出来。
　　这样才能有指点迷津的作用。
　　“小陈，你说的太对了，我也感觉是这样的，我发现我在手术的时候，总是在强调缝合的速度和密度，而忽视了细节的把握，你说的很多，血管修复，不仅要主要血管的缝合，还要考虑到预后、恢复……等等！”
　　“不错！不错！”
　　“你说的太对了！”
　　“你在看看我的脸，看看还能发现什么不足？”
　　葛怀瞪大眼睛！
　　这样也行？
　　这……这也太玄幻了啊？
　　有本事的人泡妞就是不一样啊？
　　这个借口也能想出来？
　　而且……最关键的是你得说出来还让人信服！
　　孟老师啊孟老师，这么拙劣的借口你都上当？
　　你是熊大吗？
　　可是，这个时候，只见孟熙转过身来，眼睛直勾勾的盯着陈沧：“小陈，你再仔细看看，给你个正脸，你看看能不能看出什么我的弱点和漏洞来！”
　　陈沧叹了口气：“孟老师，你的扣子开了！葛大夫，流鼻血了！”
　　葛怀咳咳一声，你这混蛋，给点福利能死啊？
　　……
　　……
　　接下来的两天时间，孟熙有了重点突破，针对自己的不足，努力提高，陈沧的完美手术视频果然很有效，最起码帮助孟熙在形成自己的思维，让手术更加完善起来。
　　这种进步还是很显著的！
　　最起码这几天，孟熙的几个手术，已经形成了新的特效，比如安全等等。
　　其实，孟熙的手术基础很好，唯一缺陷就是考虑不足。
　　陈沧就是让她的这种思维扩散开。
　　周三上午十点多的时候，孟熙着着急急给陈沧打了个电话。
　　“小陈，来了个特殊患者，血管畸形的患者，无名动脉损伤，开胸之后发现胸腔内血管错综复杂，疑似是先天畸形，很罕见的手术，你直接来手术室就好了。”
　　陈沧接到电话之后，顿时点头：“好的，孟老师，我马上就到！”
　　陈沧挂了电话，给张文富等人打了个招呼，直奔东大一院。
　　血管畸形的无名动脉损伤？
　　很罕见的！
　　而且，陈沧打赌，这样子的野怪，最起码是个稀有怪！
　　甚至等级更高。
　　最重要的是稀有，甚至可能是首领怪也说不准。
　　陈沧这段时间，比赛全是模型，好久都没碰到这样的BOSS了。
　　想到这里，内心更加有些兴奋。
　　急匆匆的到了省二院之后，孟熙已经在手术室外面等待陈沧。
　　进来换好衣服之后，孟熙说道：“小陈，进去不要乱说话，患者是我们医院赵院长的父亲，主动脉瘤手术，结果手术的时候造成了医源性的无名动脉已经下降静脉的损伤。
　　现在情况很特殊，好多专家主任都在场呢，就连赵院长也在，不要乱说话。”
　　陈沧明白！
　　本来就是医源性的损伤，还是自己医院自己大夫做出来的损伤，这种情况，谁都窝心。
　　陈沧忍不住问道：“谁做的手术？”
　　孟熙叹了口气：“魏翔魏主任！”
　　陈沧点了点头。
　　魏翔也是老牌主任了，比夏高峰要年轻好几岁，年富力盛，隐隐有成为新一代主任的架势。
　　而夏高峰毕竟岁数大了，估计没几年就要退休了。
　　而魏翔正是东大一院心外科主任的候选人之一。
　　此时孟熙带着陈沧进来之后，整个手术室内已经来了七八个主任了。
　　小大夫没见一个……
　　不过，夏高峰也不在。
　　陈沧不动声色，没有穿手术衣，而是站在原处，看着电视屏幕。
　　这一看，陈沧都有点绕晕了！
　　因为患者的血管，似乎和普通人不一样，升主动脉在到了主动脉弓的时候，出现了分叉。
　　无名动脉的和升主动脉这是？
　　什么情况啊？
　　陈沧自己看的都一塌糊涂。
　　而主动脉瘤切除的时候，患者本身胸腔内就有粘连，导致了腔静脉和无名动脉的共同损伤。
　　现在手术陷入了进退两难的境地！
　　而陈沧的眼睛里，出现了一个信息！
　　【畸形胸内大血管混合损伤怪：Lv75，首领怪！】
　　……
　　……


第622章：我有一个好想法！
　　首领怪！
　　要不要抢？
　　怎么抢？
　　这是一个问题！
　　陈沧看着眼前这个复杂的胸腔，大血管纷繁错杂，已经不仅仅是大血管损伤这么简单了。
　　主动脉的瘤体还未切除！
　　周围无名动脉已经造成损伤。
　　腔静脉损伤也十分严重，特别是左侧无名静脉，因为分离不彻底，已经造成了出血。
　　此时，几个主任满头大汗！
　　魏翔身边的护士不停的给帮忙擦汗。
　　一旁的柏建明主任也是眉心紧锁，赶紧处理已经破损的无名静脉！
　　越忙越乱，越乱越忙！
　　胸内大血管手术最怕的就是意外。
　　因为一来时间耽搁不起。
　　而来并发症太多！
　　这个时候，东大二院的心外科主任杨建树也在旁边。
　　而对面则是东阳白求恩医院的心外科主任，心外科主任熊康裕。
　　此时的手术室内，全都是东阳省内数得上名号的大主任。
　　赵修平是东大一院的院长，位高权重，也是东阳领导保健小组的组长，此时看到自己的父亲面临着如此严峻的损伤，早就担心不已。
　　原本他是不应该出现在手术室的，家属回避一下挺好的。
　　毕竟他在场会给各位医生大夫压力。
　　赵修平也明白这一点，可是原本在外面等的好好的，忽然一个小大夫跑出来，告诉他。
　　“赵院长，不好了！手术的时候遇到了突发情况，您父亲胸内大血管畸形，结果还有长期的炎症，导致整个胸腔内粘连严重！”
　　“而在分离途中，粘连破损血管十分严重，造成多处胸内大血管的撕裂，胸腔内出血严重！”
　　“现在病情危急！需要您签字啊！”
　　一句话，直接把赵修平给吓傻了！
　　这也行？
　　他么的……
　　他让别人签了这么多年病危通知书，现在忽然被大夫告知老父亲危在旦夕，需要签署病危通知书的时候，内心慌得一批！
　　怎么办？
　　想到这里，赵修平直接进了手术室。
　　嗯！
　　没人敢拦。
　　换了衣服，赵修平直奔手术室。
　　手术其实不能完全称为医源性的，因为患者本身血管畸形，在处理的时候，粘连严重的血管，本就脆弱无比，现在不处理，随时都可能出问题！
　　而魏翔也是个人物，他明白，分离畸形的胸内大血管，面临的手术风险是很大的。
　　因为无名动脉和无名静脉已经和瘤体的紧密挨着，必须要分离以后才能对瘤体进行手术。
　　他看见赵修平之后，抬头说道：“赵院长，现在情况十分危急，老人多处血管壁因为长期粘连十分脆弱，手术难度很大，而且天生畸形的血管！”
　　“我的想法是直接人工血管置换术，对大血管进行调整和修理，在体外循环下，对畸形血管进行修缮。”
　　魏翔的想法很大胆！
　　赵修平听见之后，顿时皱眉：“不能保存本身血管吗？他本身以前有过脑出血，虽然不严重，我担心人工血管置换以后，长期服用活血药，对脑血管疾病不好。”
　　魏翔沉默了，过了会儿才说道：“这样一来，修补太繁琐了，要不……联系一下其他主任吧？”
　　赵修平点头，赶紧联系省内各大医院的心外科主任。
　　这才有了现在的这一幕！
　　该怎么办？
　　赵修平看着杨建树和熊康裕，说道：“两位主任有什么好的想法？”
　　杨建树看着这些粘连且因为畸形形成代偿侧支循环的大血管，皱眉说道：“其实，如过用人工血管置换的话，有一个很大的问题，就是很难维持现在的稳定性！”
　　熊康裕点头：“没错，患者血管畸形可能是先天的，在儿童时期没有在意，经过生长之后，已经形成了满足自身血液供应的一种代偿性的侧支循环，所以导致现在血管的复杂化，如果要全部代替的话，可不是那么简单！”
　　“但是，如果需要进行主动脉上的瘤体切除的话，肯定会同时损伤无名动脉和升主动脉，两个大血管的补片肯定是……”
　　一群专家开始疯狂的讨论起来！
　　现在有几个十分严峻的问题摆在面前。
　　魏翔听见两位主任这么说，顿时叹了口气：“熊主任、杨主任，你们过来看看，现在这个情况，你根本没办法进行分离和修补手术啊！”
　　的确，错综复杂的血管一看就头大，更别说进行手术了。
　　现在无名动脉有两条，升主动脉更是两个出口走向！
　　繁！
　　烦！
　　怎么办？
　　几个主任很快激烈的讨论了起来。
　　现在患者是有体外循环，可是，即便如此，也不能耽搁太久啊，时间越长，后遗症和危险系数就愈大。
　　同样就越容易出问题！
　　而陈沧就在这个时候，也没有闲着，他的眼睛似乎能辨别出这些畸形血管。
　　如何取舍？
　　如何手术！
　　陈沧忍不住上前几步，看了看患者胸腔内的情况，花了七八分钟，陈沧心里有数了。
　　但是，他很明显，在这样的环境和场合下，自己的身份不方便出面，而且，出面也不一定有人信服。
　　想到这里，他对孟熙说道：“孟主任，我有个想法。”
　　孟熙眼睛一亮，好奇的看了一眼陈沧。
　　“怎么弄？”
　　陈沧小声说道：“这样，其实，这几条血管，有一条是多余的，特别是第二条无名动脉，我们现在可以把第二条血管进行切除后修补伤口，然后……”
　　孟熙越听越明了，那乱七八杂的血管竟然也被梳理的清清楚楚。
　　自体血管移植！
　　这样一来也不用人工血管置换，省去了太多麻烦。
　　在后期康复过程中，也不需要长期口服抗凝药物，引起脑出血！
　　听完之后，孟熙忍不住心潮澎湃！
　　陈沧这个手术方案太棒了。
　　忍不住握紧拳头。
　　她明白陈沧的想法，他是想让自己说出来。
　　想到这里，她走上前去，果断说道：“我有个想法。”
　　这一声，顿时打断了房间里的所有人，纷纷抬头看来，看见孟熙之后，顿时皱眉。
　　“孟主任，有什么想法？”
　　赵修平也是侧目：“孟主任，你有什么好的想法？”


第623章：好戏还在后面呢！
　　孟熙点了点头：“只是一个想法，大家先听一下。”
　　“虽然患者是畸形的血管伴有大量有用无用的侧支循环，但是，在这个时候……并不一定是坏事儿！”
　　众人顿时一愣！
　　这还不是坏事？
　　还有比这个更糟糕的事情吗？
　　孟熙没等众人说道，直接说道：“其实，这些多余的血管，此时我们完全可以实现废物利用！”
　　说完之后，孟熙指着胸腔内的血管开始比划起开！
　　“首选，我们需要梳理清楚这些复杂的血管情况，虽然是畸形血管，但是我们按照功能可以分好……”
　　“这样一来，多余的血管我们完全可以选择切除，然后再血管移植的时候，可以把这里……进行自身血管移植手术，同时，对于严重破损的侧支循环完全切除，同样是移植自身的代偿血管……”
　　“其次，就是分离和修补工作了。”
　　孟熙说的很快！
　　可是在场的哪一个不是主任，眼观六路耳听八方，理解十分到位。
　　听完孟熙的话之后，顿时眼睛一亮！
　　“好想法！”
　　“好主意！”
　　“孟主任厉害！”
　　几人同时忍不住叫好。
　　可是，这样一来，又有一个问题出现了。
　　魏翔说道：“孟主任，你可能不知道，现在患者粘连严重，想要分离，需要很精密的操作，各位主任，谁来？”
　　这个问题一出，熊康裕和杨建树面面相觑。
　　魏翔见众人不做声，也是苦笑一声：“我刚才手里动作稍微大了一点，就造成了腔静脉的损伤……所以，我肯定是不行的了。”
　　现在已经不仅仅是手术的问题了。
　　涉及到了一个灵巧性的手法去分离粘连严重的胸腔内大血管，并且要果断的对破损组织进行取舍！
　　该保留的保留，该切除的切除！
　　但是同时必须要规划和利用好那些代偿血管。
　　这样一来，让谁上？
　　两个主任对视一眼，叹了口气，这个时候了，总得一个人出来。
　　可是，魏翔已经形成了医源性的损伤，他们上，他们就不会吗？
　　手术终究是年轻人的天下，人老了，手是稳了，却已经不够巧了。
　　就在这个时候，孟熙说道：“我有一个人选！”
　　顿时！
　　所有人都盯着孟熙：“谁？”
　　赵修平更是瞪大眼睛，急切的说到：“孟主任，你说，是谁？”
　　此时的赵修平真的就跟抓住了最后一根稻草一样。
　　孟熙转身，说道：“小陈，你过来！”
　　陈沧点头上前，打了个招呼：“各位主任好。”
　　杨建树看见陈沧之后，顿时瞪大眼睛：“小陈！？”
　　陈沧点头示意。
　　而熊康裕和赵修平很明显不太熟悉陈沧，自然……也没觉得多靠谱。
　　赵修平虽然嘴上没说，但是……内心真的有些不太信任。
　　毕竟，你不了解，听都没听过名头，谁能信任？
　　毕竟是自己的老父亲！
　　哪儿能随便让人上手？
　　不得先熟悉熟悉？
　　孟熙见状，说道：“赵院长，其实，我刚才的想法，就是陈沧他想出来的。”
　　这句话，顿时让众人傻眼了。
　　熊康裕瞪大眼睛，有些难以置信，这个优秀的创意竟然是这么年轻的大夫想出来的？
　　赵修平虽然忐忑，但是还是紧张不安的看着陈沧：“陈大夫，你……可以吗？”
　　陈沧点头，淡淡的说了句：“应该问题不大。”
　　众人语塞！
　　看着陈沧轻描淡写的神情和语气，众人都不知道该说点什么好……
　　这也太自信……了吧？
　　赵修平忐忑却也不安，希望陈沧有这样的实力……
　　“那就拜托了！”
　　穿好手术衣之后，陈沧上前，接过手术刀。
　　杨建树点头：“我给帮忙。”
　　熊康裕同样做好准备。
　　所有人都把视线朝向陈沧，看了起来。
　　陈沧此时看见了胸腔内的大血管，比起刚才更加直观的了解。
　　手术开始……
　　陈沧依然是切除瘤体，顺势把粘连的无名动脉直接切掉一部分，整个过程十分干脆利落。
　　因为大血管已经有体外血环，可是侧支循环却不一样，都是小血管，而且为脊髓等供血，所以必须要小心谨慎。
　　这个时候，陈沧的手指，如同精巧的仪器，一丝不苟，一点一点的分离，如同计算机一样精密的误差。
　　整个过程，不能有一点的大意，一不小心，就会造成损伤！
　　所以，必须谨慎谨慎再谨慎！
　　小心小心再小心！
　　可是，陈沧的操作堪称精密的计算机，一点误差都没有。
　　这一套精微的操作，看的几个主任瞠目结舌！
　　哑口无言！
　　这太厉害了吧？
　　竟然没有一点的误差，太强了！
　　几个主任对视一眼，从彼此的眼神里看到了震惊。
　　而孟熙看了一眼众人，微微一笑，这就惊讶了？
　　好戏还在后面呢！
　　果然，陈沧接下来的操作，似乎成了精密的艺术！
　　精准无比的切除、修剪、缝合……如同剧本安排好的一样，修补血管的时候，几乎毫无破绽！
　　整个过程堪称完美！
　　之前的破损严重的无名动脉直接被陈沧切除，把畸形的第二条血管用来代替，形态结构基本相似，也没有任何影响，唯一的区别就是长度不够！
　　但是陈沧的无名动脉修补手术是完美级别的，这点难度，丝毫不在话下。
　　于是，接下里的工作成了一场秀！
　　没错。
　　所有人盯着陈沧，呼吸急促，热气上来直接模糊了眼镜。
　　看不见手术了，却也急的不行！
　　可是不戴口罩吧，很明显不合适……
　　无奈啊！
　　只能冷静几分，等眼镜的模糊消失了。
　　陈沧的每一步手术，都是精心安排的，破损部位的血管补片，也尽量使用自身的组织。
　　时间一分一秒流逝。
　　周围的人站着……看着……都看累了！
　　陈沧却丝毫没有搏动，手里的动作也没有一点疲乏之意。
　　几个老主任不得不感慨，年轻力壮啊！
　　不得不服老。
　　陈沧的手术在持续四个小时候，终于完美结束。
　　而此时，众人看向胸腔的时候。
　　炎性粘连已经被全部清理，而畸形的复杂的胸腔内大血管，也井然有序了很多。
　　这一刻，所有人愣住了！
　　看待陈沧的眼神的时候，都充满了不可思议。
　　这也太厉害了！
　　不说别的，光是这一份大血管手术的造诣，陈沧已经不逊色于在场所有人！
　　不！
　　甚至要比他们更强。
　　大师到完美的蜕变，是一辈子都不一定能完成的过程。
　　可是，陈沧却做到了。
　　熊康裕满脸不可思议的看着这一幕，内心疑惑，东阳省什么时候出了这样一个天才！
　　这要比郭云飞还要厉害吧？


第624章：大爆！
　　不能怪熊康裕满脸震惊！
　　只能说陈沧的实力太强劲。
　　说实话，熊康裕已经多久没有如此刮目相看过一个年轻人了。
　　熊康裕是东阳省白求恩医院的院长，也是心外科大主任！
　　而白求恩医院是阜外分院，熊康裕也是阜外出身！
　　在2010年的时候，在东阳省政府的要求在三年之内，建设出一家高水平、高层次、高标准的医院的时候，把熊康裕请过来，希望可以主持大局。
　　要知道，东阳作为中部省份，人口密集，虽然比不上南河省、北河省、去也要比晋省要多出来不少。
　　而铵阳市作为省会城市，医疗资源不够，于是白求恩医院应运而生。
　　熊康裕是中科院阜外的博导，但是这么多年来，一直很少带学生。
　　可是此时此刻，看见陈沧这一双手，熊康裕着实是心动了！
　　他和别的人不一样，敢做敢想，说得出来，做得出来。
　　想要做的事情，就一定会全力以赴，要不然当时能承担起来建设白求恩医院的重任？
　　陈沧的这一台手术，可以说做到了熊康裕的心坎上。
　　满足了他对学生的期望和要求！
　　堪称完美的操作，他看的出来，陈沧是一块璞玉！
　　年纪轻轻，就有如此高超的能力，这样的人，熊康裕恨不得抢来。
　　重点培养之下，要不了三五年，就能独当一面。
　　想到这里，熊康裕虽然面色平静，但是也打定了心思，要好好调查调查这个年轻人。
　　毕竟，这样一个出色的年轻人，不可能默默无闻。
　　手术渐渐地进行到了最后。
　　杨建树大呼过瘾，这样的一台手术，难得一见啊。
　　恨不得拆了再来一遍！
　　但是……赵院长肯定会不乐意的。
　　理解，理解！
　　毕竟是人家亲爹……
　　而魏翔，则是终于松了口气。
　　今天如果不是陈沧，自己……可就要摊上一些事儿了。
　　虽然究其主要原因，和魏翔关系不大，但是……假如患者真的没了，这可是赵院长的亲爹啊。
　　赵院长才多大？
　　52岁！
　　最起码还能干好几年呢。
　　魏翔感慨之余，活动了一下身子，却忽然感觉背后一阵发凉，原来……后背已经湿透了。
　　手术室的温度不高，而且心脏手术，还要保持低温进行。
　　可是即便如此，他也是满身大汗。
　　想到这儿，他感激的看了一眼陈沧。
　　一定要好好谢谢他啊。
　　说句实在的话，这台手术的成功与否，直接关系到了他的未来和前途。
　　要知道魏翔现在是关键时期，夏主任58岁，所以不让带研究生了，而60就退休了。
　　魏翔就是最有力的主任候选人。
　　这个时候，陈沧把手术做完之后，淡淡的说到：“嗯，好了！”
　　原本熊康裕、杨建树等人准备了一肚子的称赞，可是……听见陈沧的平淡就跟割了割阑尾一样的语气的时候，顿时没了心情。
　　这小子……
　　这样牛逼的手术，你不应该开心吗？
　　你不应该兴奋吗？
　　最起码的感情波动得有一点吧！
　　可惜，陈沧没有。
　　这让众人想夸也不知道怎么夸……
　　好在这个手术室是有捧哏的。
　　赵修平院长急急忙忙的过来，看着陈沧：“陈大夫？怎么样……”
　　陈沧点头笑了笑：“赵院长不用担心了，手术很成功！也很顺利，现在就先住着院，观察一下预后吧。”
　　赵修平一听，顿时松了口气：“陈大夫，实在是太感谢你了啊！”
　　“今天要不是你，哎……后果不堪设想啊！”
　　陈沧一听，却摇了摇头：“赵院长，这话可就说错了。”
　　赵建平一愣，周围的人也盯着陈沧。
　　只见陈沧说道：“其实，你还应该好好感谢感谢魏主任，他对患者及时的处理，保证了手术途中的稳定性，没有发生任何意外！”
　　“这种畸形血管破裂，伴随严重胸腔粘连，其实最难得可不仅仅是手术，而是发生意外的时候，及时处理止血等应急应变的能力！”
　　“所以，没有魏主任和麻醉师老师两人对于患者的稳定，我也不能保证手术的成功。”
　　一句话，顿时所有人眼睛一亮，对陈沧的感官一下子发生了翻天覆地的改变。
　　魏翔此时感动的都快哭了！
　　鼻子都有点酸酸的。
　　他没想到陈沧这个时候愿意给自己说话。
　　虽然陈沧经常来科里，可是魏翔从来没有主动打过招呼，也很少给他好脸色，毕竟在他看来，不过是一个小大夫。
　　可是此时，魏翔内心的那股子暖意，真的如同阳春三月的阳光一般。
　　同样，麻醉师也是内心感慨一声，小陈大夫好人啊！
　　熊康裕和杨建树对视一眼，纷纷从彼此的眼睛里看到了欣赏。
　　这小子，不仅能力高，情商也真的可以！
　　这一句话，可以说马上改变了所有人内心的感觉。
　　熊康裕点了点头：“没错，赵院长，陈大夫说的有道理……魏大夫他……”
　　经过大家这么一说，赵修平感激的点了点头。
　　“感谢大家！”
　　“十分感谢！”
　　“熊院长，中午一起吃个饭吧？吃了饭再回去……今天的事情，可真的把我吓坏了啊！”
　　几个人笑了笑，也没有拒绝。
　　陈沧刚刚出来手术室，就听见系统的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，修补畸形胸内大血管混合损伤怪，首领怪！恭喜您获得：1、等级+1；2、获得四级手术紫色技能书一本；3、防护口罩（紫色）】
　　陈沧收到提示之后，顿时面色一喜！
　　果然大爆了！
　　紫色品质的装备都出来了。
　　还有四级手术技能书？
　　【叮！恭喜您，等级提升至39级！】
　　陈沧感觉今天这一台手术简直不要太棒了。
　　转眼就到了40级了，这意味自己马上就可以学会四级手术技能了！
　　随手点开技能书！
　　【叮！恭喜您，获得心脏破裂修复术！大师级！提示：尚不可学习。】
　　我曹……急诊神技之一的心脏破裂修复术！
　　这都能获得？
　　【防护口罩：防御+20；提示：特殊的防护口罩，大幅度降低病菌、细菌、等飞沫传染几率。】
　　陈沧看见之后，深吸一口气。
　　今天真的太开心了！
　　冷静冷静！


第625章：陈沧升职记（一）
　　一顿饭吃了不到一个小时，这就是医务人员的聚餐。
　　来也匆匆去也匆匆，走的时候还打包。
　　嗯！
　　千万不要觉得医生都是土豪，其实都是抠的一批……
　　没错！
　　至少陈沧手里的两盒烧麦就能看的出来……
　　陈沧喜滋滋的，今天的收获满满当当，今晚的夜班的加餐也有了！
　　而且，陈沧如果没有猜错的话，左边一盒子是虾仁的，比较贵，自己吃！
　　右边是猪肉大葱的，量足，给乐乐他们吃。
　　完美！
　　熊康裕没有直接回医院，而是直接打听了一下陈沧。
　　得知之后！
　　熊康裕顿时眼睛绿了。
　　好啊！
　　省二院急诊科的一个普通大夫。
　　刚刚转正！
　　熊康裕似乎意识到，自己如果大力培养的话，绝对能行。
　　想到这里，熊康裕觉得回去以后，一定要认真考虑和研究一下这件事儿，熊康裕和别人不一样。
　　他基本上一言九鼎，心外科就是他的一言堂，再说了！
　　堂堂熊院长，就是建设一个新的心外科，这算得上什么问题吗？
　　反正已经有五个心外科了，也不在乎多一个。
　　而下午上班之后。
　　赵修平直接把孟熙和魏翔叫到了院长办公室。
　　开门见山地问道：“陈沧这个大夫怎么样？”
　　魏翔了解不多，但是把自己知道的说了一下：“心外科技能十分卓越，急诊能力很强，而且今年要代表东阳省参加全国心外科手术技能大赛，我估计能拿下很不错的名次。”
　　“而且，我看他的手术、手术技能、技巧……他的能力要比心血管医院的郭云飞要厉害一些，是心外科领域不可多得的人才，加以培养，能成大事儿。”
　　魏翔对陈沧的评价足够高了！
　　赵修平看着孟熙：“小孟，你怎么看？”
　　孟熙看着赵院长，点头说道：“其实……魏主任对陈沧还不够了解，陈沧精通的领域不是心外科！”
　　魏翔顿时侧目：“哦？”
　　就连赵修平也是好奇的看着孟熙。
　　只见孟熙换换说道：“陈沧擅长的外科！”
　　“似乎他对手术有一种特别强的悟性，上手能力极快，任何一台手术，只要几天的时间就能快速上手，到精通！乃至更好！”
　　“如果我告诉你们，陈沧从接触心外科到现在，只有两个月的时间，你们怎么想？”
　　此话一出，顿时两人都愣住了！
　　魏翔瞪大眼睛：“这怎么可能？”
　　孟熙叹了口气：“如果是我，我也不信！可是我是陈沧的老师，亲眼见证陈沧的成长，从心包手术到胸大血管手术，他上手进步都很快，而且天赋和悟性十足，心灵手巧，一双手简直是天生的外科大夫，说句实话，他的手术，几乎是自行领悟，我根本教不了他！”
　　“这还不够！”
　　“胸外科的井然大家知道吧？我要是说……陈大夫的胸外科手术能力，要在井大夫之上，你们会有什么想法？”
　　“我如果再说，陈沧发表了三篇国际级高分影响因子的肝胆外科手术你们怎么想？他是东阳省肝胆外科学会的理事，先后改良了：小切口阑尾切除术、腔镜下为创世小伤口、近肝静脉损伤修复手术，你们怎么想？”
　　“哦！对了，我听说陈沧还擅长手外科，其他的我还不是很了解……”
　　孟熙说完之后，整个办公室哑然无声！
　　这还是个人吗？
　　这个时候，钱亮推门进来。
　　看见三人之后：“额？忙呢？”
　　赵修平连忙说道：“不忙，老钱，我有个想法，你坐下听听。”
　　钱亮点头：“你说！”
　　赵修平缓缓说道：“我想把陈沧拉过来！你觉得怎么样？”
　　钱亮一听，一拍桌子：“好啊！怎么拉？老赵你说！我配合！”
　　一句话，赵修平傻眼了，这个……钱亮可是经常和他唱反调的，这样子还有点不适应！
　　“老钱……你这么配合？”
　　钱亮叹了口气：“我跟你说，老赵，陈沧要是年纪再大5岁，我敢拉过来让他做副院长！”
　　赵修平傻眼了。
　　“要不，找个时间把他拉出来好好聊聊？”
　　钱亮点头：“好，我让我侄子组个局！”
　　赵修平愣住了……
　　“让你侄子组个局？是不是太草率了啊？”
　　钱亮神秘一笑：“我侄子和他是同学，这样子叫出来比较方便，而且……不能打草惊蛇！因为啊，这小陈身边可是有秦院长的眼线的……”
　　一句话，说的众人有点蒙。
　　……
　　……
　　陈沧着着急急回到医院，中午还在值班室睡一个小时。
　　而今天是医院的院会召开的日子，上午各科室主任沟通结束，可是下午四点左右的时候。
　　秦孝渊忽然接到一个电话：“老秦，你们医院有个陈沧？”
　　秦孝渊接到电话以后，顿时愣了一下：“是的，怎么了？”
　　“哎……怎么说呢？现在很多医院跟我打听一下陈沧，问我人事调动方便不方便，中午白求恩医院的熊院长给我打的电话，刚才那个东大一院赵修平赵院长给我的打的，你看看……”
　　秦孝渊脸色一变，连忙说道：“这个，领导，来了个急病人，我一会儿给你回个电话！”
　　挂了电话，老秦脸上浮现出几分焦虑：“好啊！你小子……不就是打了打你屁股吗？这么记仇！”
　　“也不知道又去哪儿装逼去了，现在好了……都要来跟我抢你了！”
　　“你说你就不能安生点吗？古人都说了，才不外露，低调做人……”
　　“这混蛋！”
　　挂了电话之后，秦孝渊直接联系各个院长书记，召开紧急会议！
　　几分钟后，会议室内。
　　秦孝渊忽然说道：“我跟大家说个事儿，陈沧大家都了解吧？马上就要代表咱们东阳省参加心外科全国大赛了，我听说，很可能要拿下前三的好名次！”
　　“然后呢，三月份，我们还要和积水潭、南通大学附属医院、以及魔都市六院建设手外科基地。”
　　“这对我们省二院来说，是一个千载难逢的机会啊！”
　　“可是呢，现在有一个问题，摆在我们面前，我现在很焦虑，不知道怎么办，大家好好沟通沟通，交流交流，最好能想出一个好办法来！”
　　说到这里，众人好奇的看着秦孝渊。
　　而谭立国忽然说道：“难道……有人要和我们抢陈沧？”
　　秦孝渊惊讶的看着谭书记，内心一喜，不错啊！
　　都会跟我一起唱双簧了？！
　　秦孝渊一拍桌子：“对！现在啊，很多医院已经盯上了陈沧，而且得知了手外科基地的事情，所以，现在有人要抢走我们的陈沧，大家说怎么办吧！”
　　所有院长听见之后，顿时一拍桌子，义愤填膺的说到：“不行！”
　　“做梦！”
　　“休想！”
　　秦孝渊看了看众人的士气，很满意，这才对嘛！
　　而谭立国更是气愤地说道：“这些人太可恶了，看见陈沧发展起来了，就像抢走，不可能！”
　　秦孝渊感慨万千的说到：“嗯，我也是这么想的，可是……奈何架不住对方给的条件好啊，我们总不能不放人吧？所以……大家想想有什么好主意，能留住陈沧！”


第626章：陈沧升职记（二）
　　在座的，哪一个不是人精啊！
　　心里灵清的很呢！
　　陈沧能走吗？！
　　肯定不能走！
　　实在是要走，也是人走编不走。
　　说出去还是省二院的人。
　　为什么？
　　因为陈沧现在代表的什么啊？
　　代表是省二院的发展趋势，是在座的每一个人的功绩啊。
　　不说别的，三月份成立的手外科科研基地，联合行业三大巨头，魔都市六院、首都积水潭、南通大附属，这随随便便给点资源，就能让省二院的手外科走上崛起和腾飞的道路。
　　到时候，科研资金到位了，科研人才送来点，省二院的手外科基地就顺理成章的建设起来了。
　　这还是重要的国家级课题项目！
　　这对于省二院的科研能力和临床能力的提升来说，都是一件不可多得的好事儿啊。
　　而偏偏，这一切是建立在陈沧在省二院的基础之上。
　　说句闹心的话，在座的都心里明白：这个手外科临床科研基地啊，说白了就是人家陈沧去哪儿，就在那儿！
　　这和陈沧是典型的“捆绑销售”。
　　可是！
　　你偏偏还拿他没办法。
　　毕竟，人家那几个大佬和医院看重的要不是咱们省二院，看重的是人家陈沧啊！
　　想到这里，一个个莫名的悲哀。
　　竟然有种客大欺店的无奈……
　　什么时候，一个小大夫是走是留，已经成了他们一群院长书记揪心的问题。
　　哎……
　　这个时候，负责科研的副院长郝旭亮深吸了口气，说道：“陈沧，不能走啊！”
　　众人白了一眼，谁不知道不能走啊？
　　这还要你说？
　　郝旭亮继续说道：“大家可能还不明白，现在了解陈沧的人不多，陈沧也还没有进入各大医院的视线，真要是等他参加了全国心外科手术技能大赛，而且……”
　　“万一，他一不小心拿个了冠军回来，你们觉得那些顶级三甲医院会不抢？”
　　一句话，众人顿时语塞！
　　对啊！
　　说白了，陈沧现在名气还不是很大，仅限于省内。
　　万一……
　　这小子一不留神拿个了全国心外科手术技能大赛第一名，这就大发了。
　　现在他们竟然不希望陈沧太牛逼。
　　到时候，这个名次在行业内名气还是很高的，虽然只是心外科领域的，但是……哪个大三甲没有心外科啊？
　　谁不想要来一个明日之星发展发展？
　　到时候，陈沧心外天赋爆表，外加捆绑式的手外国自然科研项目。
　　全国香饽饽啊！
　　去哪儿不给个主任当当？
　　郝院长的话顿时让在做的众人脸色担忧。
　　惴惴不安的看着秦孝渊。
　　“秦院长，你觉得怎么办比较好？”
　　“对啊！秦院长你有什么看法？”
　　秦孝渊现在内心也是纠结的不行。
　　几个月前，他可能十分希望陈沧留下来，好好把省二院建设起来，发展发展。
　　可是现在……
　　老秦的思维已经发散开了。
　　是金子哪儿都会发光。
　　可是陈沧明显不是金子！
　　这小子分明是粉钻，晶莹剔透，光……光芒四射。
　　假如说以前只是一块钻石原石，可是现在已经经过了打磨，开始崭露头角，用不了多久，绝对会一飞冲天的啊。
　　留下？
　　还是送走？
　　老秦也比较纠结。
　　外面好不好？
　　肯定是好！
　　比东阳好了不止一点半点。
　　先进的医疗环境，高超的医疗水平，顶级的人才团队……
　　这对于陈沧来说，如果好好培养，绝对是好事儿。
　　如果在那些大三甲医院发展起来，就和周宏光一样，上限更高，能成院士！
　　同样，钱亮厉害吗？
　　当然厉害，可是……他一辈子可能也成不了院士，就是因为东大一院的平台不足以带给钱亮院士的支撑。
　　这不是说后台！
　　而是说科研基础、临床基础……这些差距很大的。
　　这就是差距！
　　平台本身就有很大的差距！
　　可是……同样，平台越大，环境也越复杂啊。
　　学术圈就一定干干净净啊？
　　获得诺奖都不一定能成院士，你算鸟毛？
　　秦孝渊也算是老江湖了，磕磕碰碰走来这么多年，对于这些事情看的清清楚楚。
　　你能不能做院士，你能不能牛逼，不是你说了算的！
　　说句不好听的。
　　有时候啊！
　　只要给你平台，给你资源，你不行也行！
　　什么都不给你，你就是行也不行！
　　陈沧现在才崭露头角，不一定去了能抗得过那些人，也还不足以引起大人物的足够重视。
　　说白了，是缺乏一个保护伞啊。
　　可是，秦孝渊觉得，在东阳太久，绝对会限制住陈沧的发展。
　　秦孝渊心累啊！
　　作为陈沧的老丈人，他也想给陈沧谋划一个未来，不说给他铺好路，但是尽量能告诉他未来怎么走！
　　有没有什么折中的办法呢？
　　想到这里，秦孝渊闭上眼睛，好好思考起来。
　　整个办公室内，七八个人全都思考起来。
　　说句有私心的话，秦孝渊现在想的不是省二院怎么发展，说句不好听的，陈沧在不在，还不是都能发展？
　　他最关心的还是陈沧以后怎么发展……
　　这个时候，下面的其他院长也有了一些办法。
　　李建伟直接说道：“要不，让陈沧来做急诊的副主任？”
　　郝旭亮则是摇头说道：“我们东山实验基地缺一个副主任，要不让陈沧兼任一下？起码能表现我们足够重视？”
　　另外一名院长则是说道：“我觉得因材施教比较好，早日建设起来手外科，陈沧来做主任，兼职急诊副主任。”
　　听见周围的众人的话，谭书记则是摇了摇头：“我有一个办法！”
　　众人一听，纷纷抬头望着谭书记。
　　谭立国缓缓说道：“小西楼的科室也都搬到了主楼里去，我们要不要把小西楼干脆搬空，把急诊挪过去，成立急诊大楼，一层急诊、二层急诊心外科、三楼急诊普外、四楼急诊手外，五楼六楼急诊住院部！”
　　“而陈沧我现在也了解了一下，是一个急诊型人才，与其送到心外科当副主任或者东山实验室，不如给他一个新的平台，让他来做急诊大楼的副主任！”


第627章：陈沧升职记（三）
　　谭立国继续说道：“我们啊，要充分给予他足够的自主权，而且，李宝山是老同志了，他完全能掌控的了！”
　　“有李宝山在，完全就能给陈沧掌好舵！”
　　“而陈沧，也有足够的发展范围，而且，我们可以许诺他，未来就是急诊科的主任！”
　　“这样一来，不仅给了陈沧真正的发展平台，也有了实质性的奖励，还能许诺一个未来！”
　　“大家怎么看？”
　　众人都傻眼了！
　　这……可就不是简单的一个科主任了啊？
　　这可是一个小院长了啊？
　　这谭立国的意思就是把急诊建设成急诊大楼。
　　而陈沧就是这个急诊大楼的副主任，未来的主任。
　　并给与足够的自主权。
　　说句不好听的，到了那个时候，李宝山的权力，甚至是陈沧的权力，都要比不少副院长要厉害了。
　　医院啊，有个不成文的规定！
　　基本上院长是哪个科室，就要大力发展哪个科室。
　　就比如秦孝渊上台以后，省二院的肿瘤科成了省内前三，住院大楼有五个肿瘤科！
　　现在，突然要建设一个急诊大楼。
　　这可不是一句话的事儿，这意味着今年年底的预算，交给急诊了。
　　这是省二院发展的一件重大事件。
　　这句话一出，周围所有的院长书记都愣住了。
　　其中也包括秦孝渊！
　　因为啊，这小西楼，是秦孝渊有意腾空的，他想把这里建设成一个肿瘤外科，专门从事肿瘤手术。
　　毕竟省二院现在发展最合适的方向也是肿瘤外科，因为肿瘤内科的大力发展，病人猛增，不开设肿瘤外科是最大的浪费！
　　如果省二院开设了肿瘤外科，这对于省二院的发展来说，是一件大有裨益的事情。
　　秦孝渊还没说话，李建伟就提前说了出来：
　　“不妥，我们医院未来发展的重心是在肿瘤外科，小西楼的发展规划也是如此，不能因为陈沧一件事儿，改变医院的发展方向。”
　　分管院长也是点头：“没错，而我觉得，陈沧现在也不具备这样的能力，独当一面，成了急诊大楼的副主任！”
　　这一个副主任的权利，可是要比内外科这些普通科室的主任要厉害的多！
　　一旦急诊成立了急诊大楼，到时候，这里就是医院患者枢纽，陈沧给谁，就给谁，可想而知其中的权利！
　　“没错，陈沧太年轻了……这个有失妥当啊！”副书记也是复议说道。
　　谭立国非但没有不开心，反而不言不语！
　　因为有些话，他说出来不是给众人听的，他是要说给秦孝渊听。
　　目的是什么？
　　自己理会吧！
　　秦孝渊沉默半晌之后，忽然想到了一个十分好的办法。
　　他看着众人，点了点头：
　　“嗯，大家说的都很有道理！”
　　“我说说我的想法吧。”
　　“现在，医院必须要朝着两个方向发展，一个是肿瘤外科中心必要尽快建设起来。一个是急诊大楼也得提上征程了。”
　　“急诊的发展，关乎我们医院的稳定性，手外需要成立、胸外也得成立、急诊普外也不能省去。”
　　“可是啊，这不是一朝一夕的事情，除了硬件到位，还得有人员到位呢。”
　　“陈沧的事情呢？我也考虑清楚了。”
　　“送出去进修吧！”
　　此话一出！
　　顿时众人傻眼了？
　　送出去进修？
　　这不是摆明了送到别人口中吗？
　　秦孝渊继续说道：“进修一年时间，从2020年过了年开始，到2020年结束，也就是2021年过了新年。”
　　“这一年期间，我们医院要完成旧楼改造工作、新楼现在马上也快建设完成了。”
　　“到时候，一栋是肿瘤外科大楼，一栋是急诊大楼。”
　　“而我们在这一年之内，需要组建肿瘤外科成员，然后同时也要大力引进和培养急诊外科成员。”
　　“等陈沧回来的时候，陈沧就是急诊科主任！”
　　秦孝渊斩钉截铁的几句话，顿时让让所有人愣住了！
　　一年时间来建设一个完善的急诊队伍！
　　一年时间来进修出一个顶级的急诊主任！
　　一年时间，来完成一栋肿瘤外科大楼！
　　秦孝渊要做的事情，远比他们想象的还要厉害。
　　这比谭立国书记的话，更让众人吃惊，虽然推迟了一年，但是……一年以后是急诊科的大主任啊！
　　这是不是太……太大手笔了！
　　他们敢打赌，即便是陈沧被那些医院抢，也不可能给一栋急诊大楼让他来发展。
　　最多是科主任！
　　就在他们百思不得其解的时候，忽然大家敏锐的意识到一件事！
　　明年……要换届了啊！
　　最关键的是，一年以后，秦孝渊院长到期，是否继续？
　　谭立国任期也到！
　　他们到底在谋划什么？
　　所有人都感觉呼吸急促起来。
　　整个办公室呢，陷入了一阵沉默，只有不断喘息的呼吸声。
　　这一年，省二院必须要政绩！
　　而修建大楼，就是政绩！
　　一次两栋大楼的修建完成，这就是在座每一个人的政绩。
　　一栋急诊外科大楼！
　　一栋肿瘤外科大楼！
　　在座的人每一个人，都……舍不得拒绝啊！
　　谭立国听见秦孝渊的话之后，顿时更是眼睛一亮。
　　内心忍不住暗道一声：好魄力啊！
　　就在这个时候，秦孝渊忽然说道：“我赞成！”
　　谭立国不由分手：“我赞成！”
　　陆陆续续的，众人也开始举手说道：“我赞成！”
　　没错！
　　大家没有傻子。
　　于公于私，秦孝渊的想法都是很好的。
　　为什么要拒绝？
　　再说了，一年以后，陈沧是急诊科主任，这……有什么关系呢？
　　过了两分钟，投票结束！
　　秦孝渊说道：“嗯，月底时候，这两件事儿放入医院的下一个五年计划之内，年底大会上，我们详细的讨论一下细节。”
　　“今天的会议，到此结束，大家散会吧。”
　　众人纷纷起身。
　　而谭立国却主动留下来。
　　他看着秦孝渊，若有深思的问了句：“老秦，你后年，还要在省二院吗？”
　　秦孝渊听到之后，顿时一愣！
　　到了院长级别，都是各个医院轮替了！
　　秦孝渊沉默片刻之后说道：“老谭，你有什么想法？”


第628章：我想喝金骏眉
　　下午五点多，陈沧接到了秦孝渊的电话。
　　陈沧看着电话，犹豫了很久。
　　应不应该接？
　　接了会不会有什么不好的事情发生？
　　犹豫了半天之后，陈沧还是接起来了，小心翼翼的决定先探个口风：“喂？院长您好……”
　　秦孝渊听着陈沧的声音，就知道这小子肯定早就听见了电话，只是迟迟不接。
　　“嗯，来一趟我办公室，快点。”
　　一句话，秦孝渊说完，直接挂断了电话，很有院长的范儿。
　　搞得陈沧心儿慌慌。
　　秦悦看了一眼陈沧，好奇问道：“怎么了？”
　　陈沧咽了口口水，压低声音说道：“咱爸叫我！”
　　秦悦一愣，差点笑出声了：“去啊？你进去直接叫，爸怎么了？你问问会有什么反应。”
　　陈沧哭笑不得：“算了吧，我还想多活几天。”
　　说完之后，陈沧叹了口气，起身朝着行政楼走去。
　　敲门之后，发现门直接被自己敲开了，很明显，老秦已经给自己留门了。
　　还别说，陈沧现在对院长办公室也算是轻车熟路，来过好几次。
　　所谓一回生，二回熟，三回来了都给留门了。
　　秦孝渊看见陈沧进来，笑了笑：“坐下，我给你泡杯茶，碧螺春？还是龙井？”
　　陈沧听见之后，顿时屏息凝神，较劲脑子思考起来。
　　这两个茶？
　　难道有什么深意？
　　碧螺春！
　　龙井！
　　都是绿茶……难道……另有所指？
　　陈沧尴尬一笑：“有金骏眉吗？”
　　秦孝渊顿时愣了一下：“哦？不喜欢绿茶？绿茶下火，我看你火气挺大的。”
　　陈沧尴尬一笑：“最近胃有点凉，医生让我喝点暖心的……”
　　嗯！
　　陈沧感觉，刚才两句对话，很有水平！
　　看似聊茶，其实却是真刀实枪的硬战啊。
　　秦孝渊笑了笑，拿出一盒金骏眉，给陈沧泡上。
　　这小子，真把这里当家了。
　　秦孝渊忍不住笑了笑，拿出金骏眉正要泡茶。
　　忽然觉得哪儿不对，顿时……好奇说道：“你怎么知道我这儿有红茶？”
　　陈沧脱口而出：“哦！秦悦昨天说你把家里金骏眉带到了医院。”
　　说完陈沧就后悔了！
　　恨不得打嘴巴。
　　秦孝渊刚刚泡好的茶叶差点给倒进垃圾桶！
　　这黑心棉，到底有什么不和陈沧说？
　　家里的那点老底迟早被秦悦这个小汉奸给交代个七七八八。
　　……
　　坐下之后，秦孝渊觉得自己应该直奔主题。
　　要不然万一再从陈沧口中得到一些消息，肯定得气死。
　　“这个，小陈，今天下午，我组织了一次会议，想和你好好聊聊，听听你的想法。”秦孝渊开门见山的说到。
　　“其实呢，我有啥直接跟你说吧，就不跟你弯弯绕绕了。”
　　“说句实话啊，你进步的速度啊，远远超出了我想象，现在的影响力也越来越大了，先不说手外科科研临床基地的事情，心外科你又要代表东阳省去参加全国大赛，万一拿个奖项，肯定有一大堆医院来找你。”
　　“省二院也不例外，肯定要重点培养你。”
　　“今天会议的核心内容就是，等明年，医院要修建一栋最起码八层的急诊大楼，想让你来做主任。”
　　此话轻飘飘的，但是让陈沧直接蒙了。
　　这可不是管理一个科室那么简单了，这是管理一栋楼啊！
　　说白了就是好几个科室的主任！
　　这个分量，可不一般！
　　想到这里，陈沧忍不住说道：“这个……秦院长，是不是太那啥了？我能行吗？”
　　秦孝渊挑了挑眼皮：“怎么不行？那个郭云飞不就是心血管医院急诊科的主任吗？你比他差？”
　　陈沧皱眉：“我不是说我能力行不行，而是……这应该不容易过会吧？毕竟……这分量可不轻啊！
　　一个编制都能吵起来，更何况一栋楼的主任了，最起码不得是副院长兼任？”
　　秦孝渊笑了笑：“这么和你说，如果省二院不拿出这样的条件来，你愿意留下？”
　　“当初的你白了就是可有可无，一个小大夫，谁都敢拿捏拿捏，可是现在你和当初能一样了？”
　　“说白了，不是说编制就简单，也不是说主任位置就难，而是归根到底你到底有多大的价值，就会有多大的平台，你明白我的意思吧？”
　　秦孝渊一番话让陈沧直接沉默了。
　　的确，就比如上次汤教授、王玉山等人和省二院谈合作的时候，指名道姓，陈沧不做主任，他们就不合作。
　　这摆明了就是在承认陈沧的价值。
　　这个社会，你的身份和地位，永远是你的价值成比例的。
　　而你的价值，可以是你自身的价值，也可以是你身后的价值（划重点）！
　　秦孝渊叹了口气：“其实省二院就是这么大的平台，上限不高，他和协和安贞阜外……这些地方差的太多了。”
　　“我一开始觉得你跟悦悦结婚了，以后慢慢的还不升个主任什么的？以后给你活动个院长也无所谓，但是现在我觉得，省二院可放不下你。”
　　“你就是不愿意走，我也得赶着你往前走。”
　　“悦悦明年去读博士，你也出去外面进修一年时间吧。”
　　“等你进修回来，急诊大楼就修建好了，到时候你来做急诊的主任。”
　　听见秦孝渊的话，陈沧说实话心里也挺暖和的，毕竟有一个人为你计深远，给你指路铺路，这样的人除了你亲爹亲妈，还能有谁？
　　“我其实也想过，直接让你出去去大医院，可是……你现在的能力去了哪些大医院，根本就是小虾米，无足轻重的角色，根本得不到什么锻炼，与其这样，倒不如回来。”
　　“省二院的平台也没那么小，足够你成长起来。”
　　“急诊大楼修建完成以后，那里就是你的第二个平台，等你把省二院急诊打造成省内一流的时候，天下之大，去哪儿都行了。”
　　秦孝渊可以说真的为陈沧设计了一条足够安全且平稳的路。
　　陈沧是龙，急诊大主任就是他腾飞的起点。
　　陈沧是蛇，急诊大主任，就是他顺利过渡到省二院院长的一个转折点。
　　陈沧喝了口热茶，心里暖暖的。
　　不知道是茶热，还是话暖。


第629章：秦院长，我听说您家里有茅台？
　　陈沧再是傻子，也明白秦孝渊的深意了。
　　这样一条康庄大道给自己铺好了，这对陈沧来说，真的是贵人！
　　陈沧有些感动，握着茶杯，感受到里面的温度，抬头说道：“谢谢你，秦院长。”
　　秦孝渊笑了笑：“没有外人，也不用这么见外。”
　　“但是，小陈，说句实话，你在省二院，或者说你在东阳，有什么事儿我能帮衬帮衬，出去了，终究得靠你自己。”
　　“而且，你也不要看不起省二院，说句实话，但凡你出去任何一家医院，我敢保证，都没有在这里有足够的自主权。”
　　“我在这儿，你就放心好好工作，有多大本事，就使多大本事。”
　　“所以，这样一个平台，难能可贵！你好好把握和利用，当然了，如果有更好的平台也可以，没有的话，一定要好好利用。”
　　秦孝渊的话，陈沧都明白，他又不是刚刚上班的雏？
　　陈沧笑了笑：“嗯，谢谢秦院长，我明白的，好好努力。”
　　秦孝渊喝了口茶水，笑了笑，继续问道：“嗯，对了，进修的事情，没有什么意见吧？我擅自给你做了决定。”
　　陈沧摇头：“当然没有了，出去进修可是好事儿！我要是有意见，就是不识好歹了。”
　　老丈人给自己铺的路，傻子才会拒绝！
　　两人聊天也随意起来，不再像是院长和医生，反而是像老丈人和女婿。
　　秦孝渊忽然饶有兴致地问道：“小陈，我有一件事儿，不太明白，你到底是想往哪个方向去发展呢？”
　　“你现在手外做的那么好，心外也是做的有声有色，都要去参加全国大赛了，说不定还能拿个奖回来！
　　钱亮他们说你肝胆外科的技术也十分了得……我现在也搞不太清楚，你未来的发展方向到底是哪儿？”
　　“我看你研究生选择的是心外科，你是真的想要在这个方向上发展？”
　　秦孝渊是真的有些摸不清楚陈沧了。
　　人家别的大夫都是专注于一个科室都做不好，甚至开始专注于一种手术，甚至是一种疾病。
　　陈沧现在确反其道而行，什么也都会一点！
　　陈沧笑了笑，看着秦孝渊说道：“其实……我所学习的就是您给我铺的路啊？”
　　秦孝渊一愣：“啊？什么意思？”
　　陈沧深吸一口气说道：“秦院长您都说了，要修建一栋急诊大楼了，那么高的楼，总不可能只有一个科室吧？急诊心外、急诊胸外、急诊手外、急诊肝胆外、急诊……这都得有吧？”
　　“你说我要是做主任了，总得成为大家的主心骨吧？所以要做到任何科室急诊系统疾病都尽力掌握！”
　　秦孝渊笑了笑：“你小子，不要贪多嚼不烂，饭得一口一口吃呢，吃太多除了会噎着，还会撑死……”
　　陈沧哈哈笑了起来。
　　不过继续说道：“其实，急诊是对于危急重症患者抢救的第一个地方，疾病种类看起来也太多了，甚至每一个科室都有很多能危及患者生命的疾病。”
　　“可是，仔细一想，每一个科室并不是所有的疾病都能危及生命！”
　　“我一直以来想做的就是把每个科室那些危急重症给分门别类的从专科中挑出来，去逐一击破！”
　　“我是觉得，我有这样的能力和天赋，不能浪费掉。”
　　“而且，这些疾病和手术看起来多如牛毛，数也数不清，但是仔细一琢磨的话，其中是有联系的。”
　　“就比如外伤，不论是胸部外伤、腹部外伤、心脏大血管……等等，只要找到他们的联系，分类总结……其实就能化繁为简。”
　　“到时候，我完全可以把急救医学做好，说不定我老了以后，还能写一本急救外科学和急救内科学的书呢。”
　　“现在我们国内的大夫都是专科大夫，急救专业的人才本就稀少，而还大多数都是急救内科学，我感觉如果我们这一代人做好了，有一天真的能够把急救外科手术指南给做好了，那时候，我们也能大规模培养急诊外科医生了。”
　　“而这一支队伍，就是我们医疗行业的特种兵！尖刀！”
　　“到时候，一方有难八方支援的时候，就是我们这一批尖刀一样的特种兵！拯救人民于危难之中。”
　　说到最后，陈沧甚至感觉到自己内心那种激情和那一腔热血！
　　难吗？
　　肯定难！
　　甚至很少有人去这么做。
　　可是有些东西总得有人去做！
　　再难！
　　再累！
　　总是需要一代又一代的人，一步步去完善的。
　　陈沧知道，很可能自己一个人完成不了，但是，他知道，吾道不孤啊！
　　有些前辈已经在做了。
　　但是碍于自身的局限，还没有完成而已。
　　陈沧有系统，这是他最大的优势。
　　但是如果这个系统被他白白浪费了，这真的就是可惜了。
　　他总得为人民，为这个社会，做点事儿。
　　说完之后，两人沉默了。
　　这是陈沧第一次和人谈理想和谈未来，甚至是说出自己未来的规划。
　　秦孝渊听完之后，同样是内心感慨万千。
　　其实，秦孝渊他们就是国内第一批肿瘤研究者。
　　其实，仔细一想，肿瘤不也是这样的吗？
　　肿瘤涉及到了人体每一个脏器、组织、器官！
　　研究起来已经属于跨学科了，可是依然他们那一批人前仆后继的加入其中，去研究！
　　一个人研究不完，那就十个人一起来搞，十个人不够，就一百个一千个，一代人两代人……
　　现在国内肿瘤医学的发展的确还比不上国外，但是我们比起过去，已经进步了太多太多了。
　　努力，总得有个方向，也总得需要一个过程。
　　这一刻，秦孝渊忽然特别懂陈沧！
　　想到这里，秦孝渊端起茶杯，再一次认真的打量陈沧，笑了笑说道：“来，祝贺你，可以实现自己的愿望，以茶代酒，干杯！”
　　陈沧一笑：“干杯！”
　　两人相视一笑。
　　只是十秒以后，陈沧说道：“秦院长，其实不用以茶代酒，我听悦悦说，家里有特供茅台，据说40多年了？”
　　老秦脸色一变：“滚！”


第630章：秦字和陈字还能分清吗？
　　陈沧无奈的离开院长办公室！
　　这秦院长也真够抠门儿的了！
　　不对，是脑筋转不过来那个弯儿，你说说你都是院长了，怎么就想不明白呢？
　　姑娘都要嫁给自己了，一瓶酒舍不得！
　　哎！
　　老秦啊老秦，你活得也太不明白了。
　　看来……
　　不想点办法是不行了。
　　四十年的特供茅台啊，陈沧想想都觉得夸张，到时候喝得时候发个朋友圈给陈大海……
　　那感觉，舒舒服服。
　　回去得跟秦悦商量商量。
　　眼看着就要下班了，陈沧得赶紧回去交接班了。
　　而秦孝渊看着陈沧离开，心里慌得一批！
　　悦悦啊悦悦！
　　你还记得你姓什么吗？
　　秦字硬生生被你改成陈了吧？
　　老夫养你这么大，还不如这小子？
　　想到这里，秦孝渊脚下生风，麻溜的朝着家里跑去，不想在医院耽搁片刻。
　　他要趁着内贼没回家，把酒给藏好了。
　　只是，老秦前脚进门，就看见冀如云已经回来了，在那儿拆快递。
　　“这么火急火燎的，干啥呢？”冀如云瞪了一眼老秦。
　　秦孝渊叹了口气：“哎……你生了个好姑娘啊！”
　　“人家别人家的女婿都是给老丈人东西，到我这儿可好，这女婿天天打老丈人的主意，而且……姑娘竟然内奸，我这真够辛苦的了。”
　　“你是不知道啊，今天……”
　　秦孝渊叹了口气，把今天的事儿说了一遍。
　　无奈的摇了摇头。
　　冀如云听完之后，忍不住笑了起来：“要我说啊，大老爷们就得有大老爷们的样子，你这太小心眼儿了，不就是几瓶酒吗？人家小陈和悦悦前几天带回来的拿瓶红酒可是值不少钱呢，你不能太抠了！”
　　老秦听见冀如云也这么说，顿时愣了一下，疑惑地说道：“老婆，难道是我太抠了？”
　　冀如云点头：“对啊，我就觉得人家小陈挺好的，哪儿哪儿都好！”
　　老秦哦了一声，换了拖鞋，到沙发上坐下。
　　看着冀如云拆着一大堆快递，不亦乐乎：“这是什么？”
　　冀如云笑了笑，美滋滋的说到：“我告诉你啊，这可是好东西，人家陈沧的朋友是美国CIS医美的老总，给我寄回来他们公司一大堆护肤品，这个是什么补水因子，这个是眼霜，这个是玻尿酸面膜，还有这个是什么乳……”
　　“哎，老秦，你英语好，你给我翻译一下呗，这都是什么东西啊？”
　　秦孝渊傻眼了。
　　甚至……有点怀疑人生！
　　怪不得你说陈沧好呢？
　　这能不好吗？
　　原来是收到了贿赂！
　　这么一大箱护肤品，一看就是高级货，要我也说陈沧好！
　　想到这里，秦孝渊心累的，差点想哭。
　　男人就应该委屈吗？
　　陈沧啊陈沧，你这小子也太贼了吧？
　　知道秦家谁说了算吗？
　　我秦孝渊才是一家之主！
　　你这小子，就根本不明白这一点，哼！
　　“老秦，快去做饭，我饿死了！”冀如云摆弄这化妆品，美滋滋的说到。
　　老秦一点，顿时点头：“好嘞，媳妇儿，晚上吃啥？”
　　……
　　……
　　陈沧发誓，以后再也不和乐乐一起吃饭了。
　　两盒的烧麦，一盒虾仁馅儿，一盒猪肉大葱。
　　看着满嘴流油、一口半个烧麦的乐乐。
　　陈沧决定提醒一下她不要吃得太快，要不然自己不能保证……自己最后能吃几个。
　　“乐乐，书上说了，细嚼慢咽能减肥。”陈沧说道。
　　乐乐盯着陈沧：“你是不是担心我吃的太快，没有你的了？”
　　陈沧顿时语塞，这都能被你猜到？
　　“当然不是，我能在乎这几个烧麦！”
　　乐乐顿时点头，一口把虾仁馅的烧麦塞到嘴里，又拿了一个：“哦，我就说小陈大夫现在没有那么扣了。”
　　陈沧心痛要死，你难道不知道扣是一种习惯吗？
　　别管你有没有钱，总是想扣的！
　　无奈，陈沧发誓，以后又好吃的，和小林一起吃。
　　吃完饭，乐乐从抽屉拿出两瓶酸奶，递给小林一瓶。
　　“陈大夫以前说他不爱喝酸奶，对吧？”
　　陈沧一愣，很想摇头，我只是以前没钱！
　　我现在想喝……
　　可惜，已经晚了！
　　一顿夜宵就注定了，这个晚上，肯定不是什么美好的夜晚。
　　陈沧做了个决定，明天下班之后，多吃几个馄饨弥补弥补自己受伤的胃，虽然馄饨和烧麦不一样，但是……终归有馅儿。
　　就在这个时候，急诊进来一群人。
　　似乎……是两家人！
　　一对衣着打扮都很讲究的中年夫妻搀扶着一个年轻的小姑娘，面色紧张着急。
　　而另外一边同样是一对夫妻，和一个高高大大眉心紧锁的男子。
　　“大夫！快来看看我孩子怎么回事？”
　　“大夫！”
　　陈沧连忙走了过去：“怎么了？”
　　衣着华丽的中年女子应该是女孩儿的母亲，她着急地说道：“刚才我们在聚餐，吃完之后，出来走路的时候，我姑娘一下摔倒在地上。”
　　陈沧一愣，看着女孩儿意识清楚，神志清，便对着乐乐说道：“乐乐，推个床出来。”
　　吃多了就得多动一动！
　　乐乐就是有这个优点，能吃能干，任劳任怨。
　　陈沧招呼家长把患者抬上床之后，看着女孩儿，挺时尚，也挺漂亮。
　　陈沧问道：“你有什么不舒服的？”
　　女孩儿声音比较小：“就是感觉身上没劲儿，四肢都没力气，手麻，有一段时间了，刚才吃了饭，出来以后忽然就加重了。”
　　陈沧顿时一愣：“你拉着我手，用力！”
　　感受了一下之后，陈沧顿时微微皱眉，肌力下降。
　　“双手麻吗？”
　　女孩点头：“嗯，两个手都麻。”
　　陈沧率先想到了脑梗：“有没有高血压糖尿病？”
　　女孩儿母亲抢答道：“没有！我家就没有遗传病，孩子可健康了，今年入职体检的时候，啥都是好的！”
　　陈沧虽然感觉女孩儿这么年轻，也不像是脑梗，而且是双侧的无力和麻木……于是问了句：
　　“平时经常喝酒吗？”
　　女孩儿没说话，母亲继续抢答：“没有，我姑娘刚毕业，名校毕业，没有抽烟喝酒不良史，很健康的！”
　　陈沧一愣，这样子没办法问病史了，得推进去问患者，于是点了点头说道：“嗯，你们先办手续，乐乐，把患者推进来。”
　　就在这个时候，女孩儿的母亲忽然说道：“我也去！”
　　陈沧顿时愣了一下，我就想把你支开呢，你跟上来干啥？
　　“抢救室，家属不能进去。”
　　女人顿时一愣，顿时脸色有些着急。
　　陈沧其实这样是故意的，有家属在，患者的疾病史就不明确。
　　隐瞒是常有的事儿。
　　想要得到真实的信息，这样子肯定是不行的！


第631章：事情蹊跷起来了
　　进了抢救室，陈沧把女子直接抱着转床。
　　女子不重，感觉就是文弱乖乖女的样子。
　　陈沧继续问道：“除了四肢无力，手麻，你还有什么不舒服吗？”
　　女子摇了摇头：“有点心慌，经常心慌，不过……我感觉这个和没关系关系，因为我以前经常熬夜。”
　　陈沧犹豫了一下，对着小林说道：“做个心电图，查个血糖。”
　　小林连忙起身，把心电图机器推了过来。
　　血糖很快出了结果，7.9！
　　虽然患者口述自己吃了点饭，不可能是低血糖。
　　而且，即便陈沧也觉得这种可能性本身就低，但是保险起见还是要查。
　　而这个时候，陈沧也没有闲着，重复刚才在外面的那些话题，继续问了一遍女子。
　　只是，这一次，答案果然不一样了。
　　“我……以前经常喝酒。”
　　陈沧一愣：“哦？除了喝酒呢？有没有其他的习惯？”
　　这个时候，乐乐开始给女孩儿做心电图，陈沧在场，对方也没有避讳，反而觉得挺坦然的。
　　不过陈沧也没有回避，因为这种事情根本算不上什么。
　　虽然急诊也有那些因为男大夫给女患者做心电图被举报的情况，但是……终归是少数。
　　大多数来医院的人，也是不会忌讳这个东西的。
　　所谓，病不忌医嘛！
　　没多久，心电图结果出来了，ST段有下降，心律不齐，伴有心率加快，一分钟84次，PR间期缩短……
　　陈沧看着结果，微微皱眉，这个心电图看似没有什么大问题，但是……
　　陈沧忽然若有所思地问道：“你月经规律吗？”
　　女儿脸色明显一变：“有关系吗？”
　　陈沧认真点头，说道：“嗯，有关系。”
　　女孩儿忽然说道：“一个多月……还是多久没来了吧？不过……我例假从来都不怎么规律。”
　　陈沧继续问道：“有性生活吗？”
　　女孩儿顿时一愣：“当然了。”
　　陈沧哦了一声：“我其实建议你现在做个B超，看看有没有怀孕。”
　　女孩儿皱眉：“不必了，我现在想问的是我四肢无力有什么关系吗？”
　　其实，陈沧脑海里已经出现了几个可能。
　　“有没有肝炎结核这些传染病史？”
　　“没有！”
　　“吃过什么药，或者服用过什么特殊物品没有？”
　　女孩依然摇头。
　　陈沧见状，有些犯难了。
　　患者已经开始有些抗拒了，这种情况下，想要明确诊断，有些难度。
　　不过，陈沧点了点头说道：“嗯，这样吧，你现在主要是四肢无力，我建议先做个肌电图，和运动神经传导图，看看情况，然后抽个血，查一个血常规……”
　　女子这次没有拒绝。
　　陈沧随后开始安排小林去给联系做检查。
　　夜班值班大夫只有一人，不过现在很明显大家都没睡觉，陈沧打通电话之后，自己亲自推着患者去检查。
　　而此时急诊大厅内。
　　两家人都在担心患者的病情。
　　“哎，我家佳佳人太老实了，从小就不爱闹腾，我估计是这段时间累的。”女人叹了口气，“毕竟我跟她爸身体都挺好的，去年体检都还正常呢！”
　　那个年轻的男子叫田振，他点头嗯了一声：“嗯，我觉得也没事，可能是有点低血糖也说不定。”
　　他和佳佳认识其实只有一个多月的时间，属于亲戚介绍的，也就是所谓的相亲。
　　男大当婚女大当嫁倒也正常，大家都到了这个岁数，这个事情是难免的。
　　而且，这个佳佳性格也很调皮，很讨人喜欢，是从美国留学回来的。
　　都是亲戚朋友介绍的，所以大家都觉得比较靠谱。
　　相处起来也很融洽。
　　这一个多月过去了，两人的感情也是在不断的升温，田振大了女孩儿三岁。
　　这相处下来，双方父母决定见个面。
　　于是有了今天的聚餐。
　　而女孩儿的母亲忽然说道：“姑娘也不小了，想早点结婚，把事儿给办了，姑娘的奶奶岁数大了，想着满足老人一个心愿。”
　　男方父母其实还想双方再相处相处，可是看见孩子也挺喜欢姑娘的，笑着说道：“还是得参考孩子们的意见。”
　　田振觉得自己也不小了，也应该成家了，倒也没说什么。
　　虽然从认识到确定关系到现在也有一个多月的时间，但是女孩儿长得也那么漂亮，还是海归留学经历，田振还是很喜欢的。
　　男方母亲还是比较传统，接受不了这样的闪婚，担心的说到：“要不，先处处吧，毕竟两人教育经历生活经历都不一样，这么快到一起，别结了婚有什么矛盾了。”
　　结果女方母亲忽然笑了起来：“啊哈哈，现在孩子们都是冲动，一股脑子热血，碰见合适的就结婚，不过你说的也对，处处看也行，不过田振你改天来一趟家里，见见她奶奶。”
　　“不过我们那个时候，其实也是别人介绍的，然后没多久就结婚了，这不，大半辈子过来了，倒也挺好的嘛！”
　　其实，在所有人心里，有了亲戚朋友的介绍，大家还是觉得比较靠谱的。
　　毕竟这意味着知根知底，不存在欺骗什么的。
　　现在女孩儿突然生病，谁也没想到会发生这样的情况。
　　田振的父亲起身笑了笑：“烟瘾犯了，我出去抽根烟。”
　　说完，给田振使了个眼色，就起身先出去了。
　　田振一笑：“我也去抽根烟。”
　　出来以后，田振的父亲忽然问道：“你对这个姑娘了解多少啊？”
　　田振一愣，笑了笑：“爸，这不是大姑给介绍的吗？她说靠谱，我也没多想，不过这一个月相处的还算可以吧。”
　　中年男子点了点头：“我总觉得你们不要这么着急结婚比较好，对了……你们有过那啥没？怀孕了？”
　　田振尴尬一笑，哈哈一声说道：“佳佳比较传统，说双方父母定了以后，才可以，佳佳应该不是乱七八糟的人吧？爸你想多了……”
　　中年男子笑了笑：“嗯，你多留个心眼儿，这样吧，我觉得你们结婚的事儿，再推推，最起码处个三个月半年什么的，到时候再说。”
　　田振虽然皱眉，但是也觉得父亲说的有道理，点了点头：“好的，我跟佳佳商量商量。”
　　男子嗯了一声：“你自己得有点主见，别觉得你大姑介绍的就靠谱。”


第632章：你把人家当什么？
　　陈沧看着检查结果，顿时愣了一下。
　　神经传导图结论：双下肢轻度神经病变（运动感觉受累），脱髓鞘伴轴索损害。
　　而肌电图结果显示：左腓总神经运动、感觉传导异常；
　　双下肢F波潜伏期延长。
　　陈沧看着片子，顿时愣了一下。
　　检查医生看着陈沧：“这是个什么患者啊？”
　　陈沧沉吟片刻：“我感觉像是一个吃气球的！”
　　检查医生听见以后，顿时一愣：“不会吧？看上去文文弱弱的挺乖乖女的啊？”
　　陈沧笑了笑：“网上消息还少啊，知人知面不知心，而且啊！”
　　“我感觉还不仅仅是吃气球这么简单。”
　　检查科医生顿时一愣：“还有什么？”
　　陈沧眯起眼睛，神秘一笑：“我感觉女孩儿怀孕了！”
　　这一下子，对方啧啧啧的感慨几声：“牛逼！”
　　……
　　……
　　陈沧从报告室内出来以后，手里拿着报告。
　　而女孩儿盯着陈沧问道：“医生？怎么回事儿？”
　　陈沧忽然盯着她问道：“你有没有吸食过笑气？”
　　女孩儿顿时傻眼了，眼睛瞪大，也不吭声。
　　陈沧看着女孩儿：“这是诊断你疾病的最主要原因，我觉得你还是应该重视起来。”
　　女孩儿沉默了。
　　此时的楼道里一个人没有。
　　过了好几分钟。
　　女孩儿这才说道：“我一个月没碰了。”
　　陈沧继续说道：“是因为怀孕吗？”
　　陈沧的话说出来以后，女人浑身一震！
　　差点从床上跳下来！
　　“你……你胡说！”
　　女孩儿声音尖锐地吼道。
　　好在门诊楼晚上没有人，到没有引起太多的关注。
　　可是检查科医生却不动声色的走了出来。
　　女孩儿对着他就大声吼道：“进去！”
　　检查医生顿时愣了一下，我曹？我招谁惹谁了？
　　不过他还是转身进去了。
　　无奈！
　　女孩这样的一个状态，让陈沧感觉自己猜对了七八分。
　　不过陈沧不是因为八卦，而是因为接下来的治疗和用药，是需要考虑到患者有没有处于妊娠期的！
　　陈沧说道：“我不是好奇或者八卦，我是在考虑你使用什么药物，存在什么治疗可能性！”
　　女孩儿的身躯有点颤抖。
　　陈沧无奈：“我会和你的父母进行沟通的。”
　　女孩儿连忙说道：“求你了，不要说！”
　　女孩儿的声音开始变得哽咽、颤抖、甚至是恐惧和后悔！
　　陈沧说道：“你吸食笑气多久了？每天吸多少？”
　　女孩儿双目无神：“有……一年多了！”
　　“一年前我在美国留学，有个party，我们都去一个同学家里，当时很多人都在吸气球，我很好奇，但是……他们都在嘲笑我，还说这是常见的食品药品添加剂，不是毒品！”
　　“我好奇之下，就吸了一个，感觉也无所谓啊……后来经常参加聚会，觉得这东西也不是什么特别要紧的东西，后来就有点上瘾了。”
　　“那时候开始，我就自己买罐装的，每天大概1000多个气球……两个月前，我回国的时候，开始出现手麻，我没在意，最近腿也开始没劲儿……”
　　“大夫……救救我啊，我不想让我父母知道……”
　　陈沧听见之后，觉得还是应该和父母沟通一下。
　　有些事情，陈沧该保密，但是现在已经牵扯到了患者的治疗问题。
　　患者诊断已经很清楚了，就是一氧化二氮的中毒反应。
　　陈沧一开始就猜测。
　　但是，治疗的话，单纯的维生素B12和甲钴胺、维生素B1这些效果是有，但是还是必须要配合美洛昔康。
　　而美洛昔康是可以通过胎盘的，对妊娠期妇女是慎重使用。
　　如果女孩儿怀孕，陈沧还是应该明确的。
　　或许女孩儿自己的父母都不知道她吸食一氧化二氮，更不知道她现在怀有身孕吧？
　　那么，问题来了！
　　这个男孩儿知道吗？
　　这是一个问题！
　　如果男孩儿知道的话，他的意见也很重要。
　　如果男孩儿自己不知道的，他……似乎更加慎重的考虑一下了。
　　陈沧推着女孩儿到了抢救室。
　　女孩儿哭的鼻涕眼泪流。
　　而这个时候，女孩儿的父母直接吓傻了。
　　“佳佳，怎么了？发生什么事儿了！”女人心疼的赶紧上来抱着姑娘。
　　男孩儿也是凑了上来：“佳佳，没事儿吧？”
　　女孩儿的父亲则是看着陈沧问道：“大夫，我女儿是什么情况？”
　　陈沧看了一眼众人，对着中年男子说道：“你跟我进来。”
　　陈沧觉得，还是应该告诉父母。
　　男子顿时愣了一下，跟了进来。
　　陈沧说道：“患者长期吸食一氧化二氮，也就是笑气，引起来的笑气中毒，需要系统治疗。”
　　“可是，现在女孩儿有一个多月没来例假，我们现在不能排除怀孕可能，如果怀孕的话，有些药物是禁忌使用的。”
　　“所以，首先我们应该做个彩超，看看有没有怀孕，其次，制定治疗方案！”
　　中年男子听见陈沧的话，顿时转身看着女儿，眼睛里满是复杂的情愫。
　　愤怒！
　　无奈！
　　心疼！
　　失望！
　　羞愧！
　　种种情绪纠结在一起，如果女孩儿真的怀孕了，孩子是不是人家田振的，如果是还好说，但是……这种情况，很明显啊！
　　想到这里，男子无奈的看着陈沧，对着他说道：“先做个B超确定一下吧。”
　　陈沧点头，给彩超室打了电话，来做了个床旁的彩超。
　　嗯，结果毫无疑问，怀孕已经两个月了！
　　中年男子失落的看着结果，不知道是喜还是怒！
　　“谁的孩子？是不是田振的？”男子坐在床边，不理会哭泣的姑娘，直接问道。
　　女孩儿也不吭声。
　　“我问你谁的！”男子大声吼了起来！
　　吓得女孩儿一阵哆嗦。
　　过了片刻，她才缓缓的说到：“不是田振的！”
　　男子呵呵一声：“哈哈哈，我怎么就生了你么一个东西！”
　　“不是田振的，你拿田振当什么？人家是接盘侠？”
　　“混账东西！”
　　男子说完气的起身就往外走！
　　到了门口，整理了一下心情，走了出去，走到田振家人身边说道：“田经理，实在是抱歉，我姑娘身体有点问题，我觉得，咱们两家的事儿，就算了吧，不能耽搁你们！”
　　此话一出，顿时周围的人都愣住了。
　　姑娘的母亲连忙说道：“胡说八道，我姑娘我还不清楚？你……”
　　男子脸色一变：“你给我闭嘴！”
　　女孩儿母亲看见男子生气，也是吓了一跳。
　　而田振也是傻眼了：“叔叔，没事儿的，有病，我们共同……”
　　男子直接打断，说道：“田振，我很看好你，不过，这件事儿算了吧，我不会答应你们的！”
　　说完，他抱歉的看了一下田家人，转身进了抢救室。
　　这件事儿，总得有个人做恶人。
　　他觉得，他得做！


第633章：一个病人变两个
　　男子很清楚，这些话说出来是要惹人了！
　　这和老田家都不一定能处了。
　　但是……自己不能把姑娘卖了啊！
　　她就是再丢人现眼，再不好，再怎么滴，那是自己姑娘啊。
　　真要是说出来，姑娘怀孕了，而且还吸那什么乱七八糟的东西，这以后还怎么嫁人？
　　所以，男子得自己处理好这件事儿。
　　可是，他也不能让人家田家人就受委屈？
　　你当人家是什么，回收站？
　　怀了别人的孩子让人家接盘？
　　这是人干的事情吗？
　　听见男子的话，田振顿时愣住了：“这……叔叔，我……”
　　男子摆了摆手：“老田，对不住了，其实这个问题我想了很久了，佳佳可能现在这个状态不太适合结婚，这件事儿回头再说。”
　　“你们早点回去吧，也不早了，这边我跟佳佳的妈都在呢，不用担心。”
　　田振父亲不是傻子，虽然不明所以，但是隐隐约约感觉到了点啥，不过也……没说啥，只是点了点头：“嗯，有什么需要打电话。”
　　说完，一家人起身离开了。
　　伴随着田家人的离开，男子深吸一口气，这件事，就这吧……
　　而妇女也明白，事情不是自己想的那么简单，老杨一定是有事情瞒着自己！
　　想到这里，她盯着男子，严肃地问道：“老杨，你别吓我，到底发生什么事儿了？”
　　男子摇了摇头：“回去跟你说，你坐那儿歇会儿，我去看看姑娘。”
　　女人一听，哪里放得下心啊，直接说道：“我跟你去！”
　　不由分说的跟了进去。
　　陈沧没有拦着二人，现在事情比较复杂，已经不是治疗不治疗的问题！
　　上升到了流不流产的事儿。
　　甚至，陈沧看着男女的衣装打扮，他都感觉，估计知道女孩儿没啥事，人家就要转院了。
　　果然，男子看着陈沧，问道：“陈大夫……这个笑气严重吗？”
　　“我想的是，能不能先把孩子打了，然后再治疗？”
　　女人听到这几句话，顿时茫然了：“什么笑气？”
　　“什么打了孩子？”
　　她感觉自己的三观有些炸裂。
　　姑娘怀孕了？
　　而且……还吃笑气了？
　　想到这里，女人就感觉呼吸急促起来。
　　他们家条件不错，要不然……也不会把姑娘送出国去了。
　　平日里也听过身边一些朋友说国外有吸“气球”这件事儿。
　　可是……
　　这和自己姑娘有什么关系。
　　最重要的是，自己姑娘在她心里可一直都是乖乖女啊。
　　就连顶嘴都很少！
　　怎么会做出这样的事情？
　　怀孕！
　　吸笑气！
　　这不是美国那些典型的堕落无知少女做的事情吗？
　　佳佳还是美国名校呢。
　　想到这里，女人感觉内心一紧，顿时有点接受不了，越想越是揪心，越想也就越生气，直接一不小心摔倒在地上。
　　陈沧也顿时傻眼了！
　　一个病人变成两个了……
　　女孩儿坐在病床上，面色表情淡漠，不知道在想什么，可是忽然看见母亲摔倒在地上，吓得连忙起身就要过来。
　　可是四肢无力直接也摔倒在了地上，嘴里哽咽的哭泣着：“妈妈，我错了……”
　　顿时整个急救室陷入了一阵慌乱之中。
　　陈沧无奈，连忙招呼乐乐开始了新一轮的抢救。
　　女人舌下含服了硝酸甘油之后，胸痛缓解了。
　　做了个心电图，没有心梗，有点心肌缺血，只是情绪激动，引起来的心血管痉挛引起的绞痛。
　　给吸了氧气过了十几分钟，女人眉心的皱纹终于松开了。
　　而女儿也被抱上了床。
　　一番折腾，一家人终于安静下来。
　　此时最揪心的不是陈沧他们，而是那个中年男子。
　　当初孩子出国留学，而且是名校，一家人开心的不得了。
　　可是……看到她现在这样子，男子竟然有些懊恼。
　　中年妇女这个时候，把自己的氧气给拔了下来，说道：“我没事儿，我没事儿！”
　　说完，下床穿上鞋子，看着陈沧：“大夫……我姑娘严重吗？我听说那玩意儿吸多了，能让人残废，这是真的吗？”
　　陈沧点了点头，没有否认。
　　但是，现在女孩儿的情况也不是那么肯定。
　　说到这里，女人满脸泪水：“姑娘……你怎么就碰这个东西呢？你不知道这是一种毒吗？”
　　女孩不断地摇头，也是哽咽的说到：“我一开始也不知道，但是他们都说这个东西无毒，而且……对、肺、肝、肾这些重要脏器功能没有什么损伤，还不上瘾……我就试了试，我也觉得没事儿。”
　　“毕竟……我们实验室也经常见这个，我根本没有当回事儿，根本没想到这个，而且他们都吸这个，还说比抽烟喝酒的伤害还要小，我就尝试了一下……”
　　男子听见之后，也是紧张地看着陈沧：“医生，那笑气到底那是什么东西，我虽然也听说过，但是不太了解……”
　　其实，女孩儿说的没错，但是有点片面。
　　陈沧解释道：“其实，她说的没错，笑气也就是一氧化二氮，原来这是一种麻醉药物，用于对呼吸道的麻醉，而且没有刺激，对肝心脾肺肾这些重要器官没有什么副作用！”
　　“甚至！它在体内不经任何生物转化或降解，绝大部分仍以原药随呼气排出体外，仅小量由皮肤蒸发，无蓄积作用。
　　而且吸入体内只需要30s~40s即产生镇痛作用，镇痛作用强而麻醉作用弱。
　　受术者处于清醒状态，避免了全身麻醉并发症，手术后恢复快。”
　　说到这里，陈沧叹了口气：“少量服用没事儿，但是当时创造的人根本没想到有人把这个东西当成玩具，更不会想到有人会吸那么多，当成娱乐项目！”
　　“像她现在就是典型的笑气中毒，主要表现就是长期缺乏维生素B12，然后B12的缺乏就导致了脱髓鞘的改变，影响运动神经这些，长期的确可以导致残废。”
　　“但是，以她现在的神经传导图和肌电图来看，她现在的情况倒也不是很严重，我觉得治疗的效果会很好的！”


第634章：女流氓
　　男子听到之后，松了口气，继续问了一个比较关心的问题：
　　“大夫！佳佳这算犯罪吗？比如……吸那个笑气，算不算毒？”
　　这问题问出来以后，不仅是男子，就连妇女也小心谨慎。
　　因为要是算的话，这可不仅仅是家庭内部的问题了。
　　这个时候，女子脸色一变，连忙解释：“爸妈，我回国以后真的没碰过！我真的没有……我已经在改了。”
　　陈沧见状，说道：“其实，国内对于这个东西把控比较严格，即便没有纳入毒品的范畴，但是司法机关也会严格的监督管理。”
　　“不过……美国一些大城市，比如西雅图、洛杉矶这些地方，笑气就和食物一样容易获得，并不是违禁品，而且不需要处方，随意购买，很多留学生也慢慢染上了瘾。”
　　对方知道之后，也松了口气。
　　但是……男子和妻子对视一眼，在搞清楚之后，也说出来了自己的本意。
　　“医生，我们今天晚上回去没什么事儿吧？不会加重病情吧？”
　　陈沧点头：“嗯，没事儿，这种损伤是慢性的。”
　　男子听见之后，给司机打电话，直接办了手续离开了。
　　只是，把老婆孩子带走之后，男子匆匆忙忙的折返回来，拉着陈沧到了角落，说道：“大夫，这个给您，还希望帮我保守秘密。”
　　男子拿出一个报纸包裹的东西。
　　陈沧连忙摇头拒绝，这个东西，陈沧自然是不能拿！
　　“我们医务人员有义务为患者保密，放心吧！当然了，如果公安机关向我们了解患者情况，我也会说实话的。”
　　男子无奈，只好离去，临行前再三拜托！
　　……
　　……
　　等他们一家人离开之后。
　　乐乐和小林围了过来：“陈大夫，气球是什么啊？笑气……卖的很多吗？”
　　陈沧一愣，忍不住说道：“其实就是把笑气打在小气球里。”
　　“我看过一个美剧，洛杉矶那边就有这种专门的为聚会准备的金属罐，里面有八克、二十多克不等的一氧化二氮，他们把这些气体抽到奶泡枪里面，直接对着嘴开枪！”
　　“要不就是打入气球里，这就是她说的气球。”
　　两人恶寒的摇了摇头：“真有想法！”
　　“真会玩！”
　　陈沧笑了笑：“这可不仅得有想法，还得有钱。”
　　“刚才那个小姑娘，一天1000个气球……这一个月得几十万吧？”
　　“一箱气体就最少得一两千块钱，可不是一般人消费的起的。”
　　乐乐听到之后，顿时脸色一变：“咱们手术室那个是笑气吗？”
　　陈沧翻了个白眼：“你用那个可就成真的会缺氧的……人家都会在里面配置氧气的！”
　　“行了行了，赶紧忙去吧。别打听这些！”
　　两人好奇归好奇，但是也不会真的打听。
　　其实，很多这些乱七八糟的让人上瘾的东西，一开始都是药物，只是后来慢慢的被人们给玩坏了。
　　很多人其实就是作死……
　　就跟野生动物一样，老祖宗努力了几千年，好不容易给你驯化出来一些可以吃的，你非要不听老祖宗的话，去吃一些有的没的，蝙蝠你都下得了口！
　　你真当自己是野人啊？
　　陈沧摇了摇头，起身回了办公室。
　　……
　　……
　　孟熙现在是刺激得一批。
　　躺在沙发上看着那种赤裸裸的视频，贼爽！
　　而内心激动不已！
　　这都是陈沧的手术。
　　自从被陈沧指出缺陷之后，每天都在钻研寻找自己的不足。
　　陈沧和她在一起做的手术也都被她找出来，一遍又一遍的看。
　　还别说，第一遍发现不了什么，可是一直看一直看，还真的就发现了不少可以学习的东西。
　　书读百遍其义自见，其实看视频也是这样。
　　正是因为如此，孟熙也感受到了自己和陈沧的差距。
　　不过她孟某人非但不慌，反而觉得开心的不行，毕竟，陈沧越强，获胜的机会就更大！
　　至于自己？
　　哎……
　　可能就是一个混子。
　　混一天算一天，她也知道自己不是做手术的料，手术领域天赋有限，还不如好好研究科研呢。
　　但是！
　　陈沧夺冠和自己其实是一个道理，丝毫不会妨碍自己装逼！
　　想到这里，孟熙拿起手机，给一个备注为“老贼”的微信名发了个消息：
　　“老贼，距离你的死期还有不到4天！”
　　消息没多久就回过来了。
　　“……”
　　孟熙看见消息之后，顿时冷笑一声：“怎么了，这么快就认输了吗？快点把厉岚还给我！”
　　司空无奈，给回了个消息：“我回国以前，就和厉岚分手了。”
　　孟熙收到消息，顿时愣住了！
　　“好你个老贼，你竟然始乱终弃，对我厉岚……”
　　司空无奈的说到：“孟哥，我错了还不行吗？”
　　“我哪儿惹你了，我改，行不？您老人家能不能不要盯着我对象了！”
　　“这都几个了啊？我爸给我下了任务了，再不结婚不认我这个儿子了！”
　　孟熙随意一笑：“管我什么事儿？”
　　司空一听，顿时忍不住说道：“孟哥，商量商量，你怎么放过我！”
　　孟熙顿时笑道：“让我徒弟拿第一！”
　　司空叹了口气：“你徒弟？”
　　孟熙点头：“没错，陈沧，今年他也参加全国大赛。”
　　司空听见之后，顿时笑了笑：“孟哥，恕难从命啊，我也想输了，可是……实力他不允许啊！”
　　“行了，孟哥，你搞你的科研去吧，你这手术水平还收徒弟，不要误人子弟了！”
　　孟熙一听，顿时冷笑一声。
　　等到我徒弟干掉你之后，然后在你耳边说一句：“我还没用力，你就倒下了？”
　　这得多爽啊！
　　然后告诉他，我老师派我来打败你的！
　　嗯！
　　逼格满满的。
　　让你嚣张！
　　哼！


第635章：叫陈主任！
　　说完话，房间敲门声响起。
　　一个身穿睡袍的精致女人走了进来：“梦梦，还没休息？”
　　孟熙听见声音，转身笑了笑：“妈，怎么了？”
　　女人年纪五十多岁，可是保养很好，齐肩的短头发打理的井井有条，一身紫色睡袍怎么看怎么贵气！
　　她走到孟熙身边坐下，看得出来，孟熙跟她有七八分相似度。
　　“这个电话给你，去了首都给你给管家打电话，住在家里，不要住酒店了。”
　　孟熙笑了笑：“谢谢妈妈！”
　　“妈，咱家到底有多少房子啊？我每次去一个地方，你都给我一个地址……”
　　孟婉蓉忍不住笑了笑：“想知道吗？”
　　孟熙摇头：“不想，我还能啃老的！”
　　孟婉容看着姑娘转眼都这么大了，忍不住笑了起来：“对了，把你那个学生也叫上，有个照应。”
　　孟熙听见之后，哈哈的笑了起来：“你说陈沧啊？还得我照顾他吧？”
　　“得，也让他见识见识咱们老孟家的豪宅！”
　　孟婉容的笑容似乎永远那么雍容大气。
　　她和孟熙聊了起来，到了十点多才回房休息。
　　孟熙看着母亲，忍不住内心一暖。
　　不管多忙，她都会抽出时间和她谈心，孟熙回国也是因为母亲岁数大了，不想她一直奔波了。
　　孟熙这辈子最心痛的人就是她了，母亲看起来很强大，上市公司董事长，手里握着几十亿的资产，每天十分忙碌，可是即便如此，也是尽力抽出时间陪她。
　　一开始孟熙不理解母亲，于是高中就去了美国，一走十多年，出去以后，很少回国，每次都是母亲主动去美国陪她。
　　每个月，她都要奔波几趟，虽然嘴里说是公事出差，其实就是抽出时间来陪陪姑娘，给做点家常便饭，陪着去逛街购物看电影，做一些力所能及的陪伴。
　　孟熙是单亲家庭，和大多数故事里一样，孟婉容遇人不淑，被始乱终弃，21岁的她带着孟熙来到铵阳市，经过这么多年打拼出今天的这一个天地，实属不易。
　　而孟熙随母姓，母亲的遭遇以及她自身的一些经历让她对男人没有太多的信任感，而孟婉容就是担心孟熙性格缺陷，这才又当爹又当妈，尽力陪着她。
　　她发现，这么多年来，孟熙生活中有两个男子，一个是死对头司空，还有一个就是陈沧了。
　　原本孟婉容以为孟熙喜欢司空，可是详细了解一番之后，孟熙只是把司空当成竞争对手。
　　因为司空太优秀了，所以争强好胜的孟熙一直以来都把他当成对手来超越。
　　两人认识七八年了，也算是老朋友老对头。
　　基本上司空争取的，孟熙都要抢抢看，万一能抢到呢？
　　就连女朋友都不放过！
　　这就让司空一脸懵逼！
　　却又无可奈何！
　　毕竟人家孟熙喜欢女人啊？
　　这一点毛病都没有！
　　而且，这姑娘财大气粗，长得好看，智商情商胸围共同发展。
　　至于孟熙喜欢自己？
　　pui！
　　司空就是相信这个世界有鬼，也不相信这一点！
　　后来就是陈沧了。
　　而陈沧的出现更让孟婉容有些惊喜。
　　因为孟熙似乎找到了另外一种可以依靠的感情。
　　师徒之情说实话也是这个世界上最可靠的情谊之一，类似于亲情、爱情。
　　孟熙虽然说喜欢女人，但是孟婉容发现，其实孟熙渴望的是那种可以依靠和信任的感觉。
　　孟婉容不会强求孟熙如何如何，她很尊重，也很理解她。
　　但是她希望自己老了以后，孟熙有个依靠或者陪伴。
　　而陈沧，就是她的依靠和陪伴。
　　或许孟熙足够强大不需要依靠别人，但是孟婉容知道，其实分享快乐，也需要一个知心和靠谱的人。
　　有时候分享喜悦比依靠更加重要。
　　她是过来人，知道快乐有时候比伤心更难压抑。
　　……
　　……
　　周五上午，一个重大的消息，在医院内公示！
　　经过两三天详细的讨论，省二院院领导等人终于确定了2020-2025年发展规划。
　　同时，在发展栏目中确定了要在2020年建设起来一栋八层的急诊大楼，和一栋八层的肿瘤基地，要在三年内完成人才的培养。
　　这一消息刚一公布，瞬间引起了无数人的关注。
　　可是，最让众人震惊的消息并非如此，而是省二院内部的人事调动。
　　陈沧被正式任命为省二院急诊科副主任，并会在一年之后，正式提拔为急诊科大主任。
　　这个消息瞬间在省二院一千几百多的职工群里疯传开来！
　　太震撼了！
　　急诊科副主任，年纪27岁的省级医院急诊科主任！
　　仔细看看全省有几个？
　　可以毫不夸张的说，一个都没有！
　　但是这并非最夸张的。
　　一年以后提拔为急诊科大主任，这可就意味深长了。
　　今年陈沧27过了年28岁，进修一年回来，29岁的急诊科大主任。
　　全省最年轻的省三甲主任！
　　孟熙30，还是瑞典卡罗林斯卡学院博士毕业，给的副主任待遇。
　　井然31，博士后，阜外高材生，中科院博士后流动站成员，给的也是副主任待遇！
　　可是陈沧，那时候29岁，给的是主任待遇！
　　整个医院都在议论！
　　“这陈沧也太夸张了吧？入职三年，直接成为急诊科副主任，一年以后又是急诊科主任，这速度，坐火箭啊！”
　　“这还叫快？你好好想想，陈沧今年才编制转正，不到半年提升为科室副主任，这不吓人？”
　　“是啊，医院是不是太草率了，毕竟……急诊可不是一般的科室啊，陈沧能行吗？”
　　“咱们医院明年要建设一栋八层楼的急诊大楼，你品，你细品！”
　　“我曹！这意思是，等陈沧成为急诊科主任的时候，到时候管的不是一个科室？而是一栋楼？”
　　此话一出，顿时所有人都蒙了！
　　原来，这急诊大楼就是为陈沧建设的？
　　一个不到30岁的大夫，掌管这样一栋急诊大楼。
　　这一刻，所有人都瞪大眼睛。
　　震惊都不足以表达众人的内心的感慨。
　　但是，大家都知道，从今天开始……
　　这小陈是不能叫了，真的得叫陈主任了！


第636章：走着看吧！
　　当所有线索联系起来以后，所有人都为之震撼。
　　八层楼的大主任，这副院长有这样的权利吗？
　　这关键是实权啊！
　　说句不好听的，这样的大主任是要兼任副院长的吧？
　　这可能是省二院除了院长之外，权利最大的人了吧！
　　想到这里，整个省二院都在议论纷纷。
　　甚至还有人在质疑院方的草率。
　　“凭什么啊？他何德何能啊？成为急诊大楼的主任！”
　　“就是啊，他还差的远吧？”
　　……
　　就在这个时候，陈沧的被聘任的正式文件下达，张贴到了医院的公告栏内！
　　这让众人第一次感觉到医院行政科室如此迅速高效的工作效率！
　　陈沧真的值得医院如此看重？
　　只是，当众人看到陈沧的聘用文件下面个人简介的时候，顿时头皮发麻。
　　“陈沧，男，27岁，硕士研究生，中国肝胆外科学会成员，东阳省肝胆外科理事，中国手外科协会成员、省内手外科学会理事，中国心外科学会成员……2019年发表国际核心论文三篇（《英国外科杂志》两篇、《肝移植》一篇）；先后改良两种手术术式，创立Chen法肌腱缝合法，申请国家级课题一项，并参与2020全国手外科重点科研计划项目……”
　　看完之后，所有人都愣住了！
　　这一份信息太震撼了！
　　足以击溃人心啊！
　　谁能想到大家眼中感觉无足轻重的“小陈”竟然如此牛逼！
　　竟然同时加入了四个国家级一级学会，两个省级学会的理事，他是全才吗？
　　虽有人都内心满是好奇！
　　还有那三篇顶级论文，说句不好听的，就连省二院的院长秦孝渊也没有发表吧？
　　临床实力、科研实力，人家要啥有啥！
　　凭什么不能做副主任？
　　想到这里，众人心里再怎么不服气，嘴上也得服啊！
　　毕竟，你行你上啊！
　　院方把这个东西写出来张贴在这里，就是告诉众人，你们行你们也上。
　　陈沧的破格提拔，一时间竟然刺激到了医院不少年轻大夫，这是谁也没想到的！
　　有时候，良性竞争，才是推动发展的核心动力！
　　即便如此，还有有些有心人士趁机起哄。
　　不过，这个时候，你再怎么起哄，也无济于事，毕竟院方已经盖章，板上钉钉的事情，你再闹腾也没用。
　　只能私下里发发牢骚。
　　可是就在全院很多人开始怀疑和讨论陈沧的时候，这个时候，急诊科、心外科、普外科几个科室却出奇的一致！
　　支持陈沧！
　　因为陈沧真正用实力征服了急诊科。
　　虽然大家还是叫小陈开着玩笑，但是心里都清楚的很。
　　这个小陈，已经要超过自己了。
　　……
　　……
　　陈沧从院办回到急诊的这一路啊，可以说是百感交集。
　　一路上都是对陈沧点头打招呼。
　　“陈主任早！”
　　“陈主任！”
　　“陈主任好！”
　　……
　　面对这么多人的招呼，陈沧还有些不适应。
　　陈沧回到科里，顿时一阵欢呼声响起！
　　“陈主任回来了！”
　　“陈主任好啊，可不要给我穿小鞋啊……”乐乐笑着说道。
　　陈沧笑了笑，告诉李宝山：“主任，我下午得去首都了，明天比赛，跟您打个招呼。”
　　李宝山笑着点了点头：“嗯，加油！争取拿个奖回来，给那群看不起你的人看看！”
　　陈沧点头一笑：“一定会的！”
　　刚才在院长办公室，其实秦孝渊也想说这句话，但是怕给陈沧压力没有说，只是淡淡的说了句加油。
　　但是陈沧知道，现在的自己，需要的就是成绩！
　　当把成绩摆在所有人面前的时候，质疑会显得苍白无力！
　　原本获胜心思没有那么重的陈沧，也打定了注意，要拿下冠军！
　　陈沧收拾了一下东西，起身离开了。
　　而就在这个时候，秦翔的电话响起。
　　陈沧接了起来：“秦主任。”
　　秦翔点了点头：“小陈，你过来我这里一趟，我把你的签证给你。”
　　陈沧点头：“这么快就弄好了？”
　　秦翔一笑：“多大个事儿，过来我这里拿就好了。”
　　陈沧笑了笑，自己也是有签证的人了。
　　不过，可真忙啊！
　　明后天去参加全国心外科手术技能大赛。
　　下周六日去韩国参加整形年会，据说佩特也会去当评委，似乎还有什么了不起的大奖，评选出年度最佳整形医师。
　　这可是世界性的大奖啊！
　　想到这里，陈沧忍不住笑了起来。
　　忽然感觉这一切安排的特别好。
　　一个全国手术外科的冠军，一个世界最佳整形医师！
　　两个足够有说服力的奖项到手。
　　正好应该让所有人心服口服吧？
　　想到这里，陈沧内心竟然充满了激情和动力。
　　其实，对于秦孝渊的这种提拔，陈沧内心肯定是感激不尽的。
　　有这样一个领导，有这样一个老丈人，陈沧自然不能辜负！
　　他也不能让秦院长太难做，拿出点成绩来，足以解决很多不必要的麻烦了。
　　人就是要相互理解，彼此为对方考虑。
　　秦孝渊对陈沧百般扶持。
　　陈沧也不想秦院长被人指指点点说不公正。
　　……
　　……
　　消息传得很快。
　　熊康裕在查清楚陈沧一切信息之后，顿时大呼惊喜！
　　他竟然发现了个这样的全能型人才！
　　璞玉！
　　璞玉啊！
　　可是正当他准备找陈沧谈话的时候，忽然得知了省二院破格提升陈沧的消息。
　　而且一年以后给急诊大楼主任一职！
　　熊康裕顿时差点一口老血喷出！
　　这秦孝渊，什么时候竟然这么果断了！
　　而赵修平也不好过，谋划了半天，没想到陈沧竟然被破格提拔了！
　　可是，当赵修平看见秦孝渊的大手笔之后。
　　只是淡淡的摇了摇头。
　　很明显，他觉得陈沧，不值这个价值。
　　一个急诊大楼的主任？
　　有多少人能胜任？
　　陈沧是厉害！
　　但是他才27岁，未来的事儿，谁有说得准呢？
　　而一旁的钱亮则是唉声叹气，感慨万千。
　　终究还是差了一步啊！
　　赵修平忍不住说道：“老钱，你这有点夸张了吧？”
　　钱亮见状，没有反驳，只是淡淡的说了句：“老赵啊，走着看吧。”


第637章：孟老师，你放过小舔吧！
　　医疗圈说大不大，说小不小。
　　陈沧被聘任为省二院急诊科副主任的消息不胫而走，没有一天时间，竟然引得不少人关注。
　　对于省二院如此大刀阔斧发展和大胆用人的做法，自然也是褒贬不一。
　　有赞扬的，自然也就有诋毁的。
　　不过，别人再怎么说，对于省二院来说，却是没有任何影响。
　　当天，秦孝渊就接到了秦岳明的电话。
　　“哥，你这效率可真快！”秦岳明直接挑明说道。
　　秦孝渊呵呵一笑：“这不是快不快的问题，事情赶到这儿了，就得这么做。”
　　秦岳明听完之后，忍不住点了点头。
　　在他心里，大哥一直属于那种稳重的形象，可是这大刀阔斧和陈沧的任命，让他眼前一亮。
　　他觉得，秦孝渊这一场豪赌，绝对是大赚的！
　　别人都不懂秦孝渊，但是他懂！
　　别人看起来秦孝渊这一任命是在帮助陈沧快速提拔，但是根本想不到这其实是在帮助省二院。
　　到时候……等陈沧拿下全国冠军的时候，所有人都会明白什么叫人才投资！
　　闲聊了几句之后，挂了电话。
　　而没多久，秦孝渊电话又忽然响起，只是这一次却是卫健委的领导，副主任段学真。
　　“喂？段主任。”
　　段学真接起电话：“秦院长，陈沧……你认真考虑过了吗？我这边可是收到了一些不一样的声音啊。”
　　秦孝渊忍不住笑了笑：“领导，这个事情还闹到你那儿了啊？”
　　段学真笑了笑，点头说道：“嗯，利益牵扯太大，眼馋的人自然也不少，说陈沧何德何能啊？
　　不过啊！
　　更多的是在拿这件事儿在说你呢，毕竟你现在也是关键时期，好几个院长、处长和你竞争副厅呢，这件事儿处理不好，我担心有什么影响，你自己心里有数就行了。”
　　秦孝渊说道：“领导，你怎么看这件事儿？”
　　段学真笑了笑：“我自然是相信你。”
　　段学真可不傻，当初还是秦孝渊点名让他去看望孔家辉的。
　　秦孝渊听见之后，摇了摇头：“领导，其实我这是帮助咱们东阳留住人才，你想过没有，假如陈沧获得了全国技能大赛的冠军，外加一个顶级的国家项目课题，你觉得咱们东阳能留住小陈吗？”
　　一句话，把段学真说愣住了：“老秦，真有你说的那么邪乎？”
　　秦孝渊笃定说道：“到时候你就知道了。”
　　段学真一听，顿时说道：“如果陈沧真的能拿下冠军，你这可是一件很大的功绩啊，用不了明年，今年稳稳的提拔！”
　　东阳省什么时候拿过全国性质的手术技能大赛奖项啊？
　　如果陈沧代表省二院拿下了，而且留在省二院，这对于东阳卫生系统来说，是一件多大的好事儿？
　　段学真一听，竟然有些激动！
　　秦孝渊笑了笑，挂了电话，忍不住摇了摇头，这些人啊，都以为自己是扶持陈沧，其实不知道他秦孝渊是为了省二院考虑。
　　有陈沧在，用不了五年时间，他就会带着省二院进入省内前三！
　　甚至打造出几个国家级重点科室。
　　他们啊！
　　根本不懂陈沧的潜力有多大。
　　而且，就跟段学真说的那样，很多人都看笑话呢，等着秦孝渊关键时候犯错，这个时候一旦犯错，老秦的仕途生涯可能就仅限于此了。
　　可是，他秦孝渊虽然能力有限！
　　但是他命好啊！
　　在这个关键时期，有一个旺岳父的天命女婿在。
　　虽然嘴上说对陈沧说小陈别紧张，拿不拿名次无所谓，但是陈沧这次的名次，直接关乎老秦的未来。
　　千万不要以为院长就真的可以为所欲为。
　　老秦也是承受着很大的压力呢。
　　……
　　……
　　晚上七点前要到比赛指点的酒店报道，领取比赛相关证件。
　　陈沧陪秦悦中午吃了个饭。
　　秦悦非要吃火锅，还要吃麻辣，用她的话说这是红红火火麻麻辣辣的好兆头。
　　不过，陈沧觉得……只是秦悦好几天没吃火锅了嘴里馋的！
　　秦悦叹了口气：“我爸不让我陪你去……”
　　“说让你好好加油，不要紧张，也不要给自己压力。”
　　陈沧笑了笑，内心还是有些感动的。
　　他去了趟省二院，见了秦翔，从他口中也得知了此时老丈人身上背负的压力。
　　陈沧自然不可能不努力！
　　老丈人对他这么好，他能辜负了老秦？
　　自然不能！
　　骗吃骗喝偷衣服这是家事儿！
　　一致对外这是公事儿！
　　他不仅要送老秦一个全国冠军，还要外加一个全世界的最佳皮肤外科（医美）医生。
　　两个荣誉在手，就看老秦脸上有没有光了。
　　陈沧笑了笑：“放心吧，你老公，天下第一！”
　　秦小舔顿时眯起眼睛：“那必须的！来奖励一口毛肚……”
　　吃着麻辣的火锅，秦悦脸上冒着热气：“对了，首都小姐姐可多，你不能见异思迁啊？我可让孟熙姐姐帮我看着你！”
　　陈沧一听，顿时内心一紧，相比自己，陈沧更加担心自己秦小舔，可千万不要被孟女王给下手啊！
　　想到这里，陈沧决定提个醒：“老婆！你得保护好自己啊，守身如玉，男的女的都不许靠近，即便是孟老师都不行！”
　　秦悦顿时翻了个白眼：“你想什么呢？”
　　“孟老师人挺好的！”
　　陈沧一听这话，就知道坏事儿了，不行不行！
　　自己得和孟老师好好沟通沟通，看看能不能放过我家小舔，你要是实在忍不住，我可以带你去某些休闲娱乐场所逛逛，给你过过瘾……
　　如果实在忍不住，我可以代替一下我的小舔同学……
　　呸呸呸！
　　陈沧发誓，自己一定没有馋孟老师！
　　他是在保护自己的秦小舔。
　　……
　　依依不舍的告别了小秦。
　　陈沧拿起手机，发现自己被拉进了一个群里。
　　名字叫做：东阳心外人。
　　陈沧看着这个名字，总觉得乖乖的，心内人多好听，外人……哎！
　　里面只有四个人。
　　秦岳明、郭云飞、孟熙以及自己。
　　秦岳明看见人都进来了，说道：“报道的地址我给你们发过去，一会儿两点的高铁，一点半大家到车站见面，拿好了行李物品，我们这次去两天。”


第638章：女人是妖精，孟熙是戏精！
　　每个省都要出一个评审带队参加比赛，而秦岳明自然是东阳省的评委，也是带队前往的人。
　　这是秦岳明第一次见陈沧，估计……这小子还不知道自己是秦悦的小叔呢吧？
　　想到这里，秦岳明忍不住笑了笑，也对这个陈沧充满了期待。
　　陈沧回家收拾一番，忽然发现……我收拾个得儿啊！
　　有什么好收拾的？
　　两天时间，吃喝拉撒用酒店都有。
　　要带个什么呢？
　　把随身物品收拾一番之后，陈沧直接打车去了火车站。
　　老远，陈沧就看见一个女子。
　　她在哪儿都是那么风骚！
　　没错，就是他的孟老师。
　　陈沧看着孟老师一身凹凸有致的修身皮衣，忍不住叹了口气。
　　这老师，真的不让学生省心啊，一身皮衣，就不怕放个屁内销了？
　　陈沧叹了口气，走上前去。
　　“孟老师，你就不能让学生省点心吗？”陈沧叹了口气，看着周围一个个男子胸肾恶煞的样子，忍不住劝说道：“你是去参加手术技能大赛，又不是去赛车。”
　　孟熙一听忍不住笑了起来，花枝招颤。
　　让陈沧为车站的警务人员捏了把汗，这要是引起治安问题，可有的你们忙了。
　　想到这里，陈沧觉得自己应该为民除害，索性赶紧拉着孟熙进入检票口，到了候车大厅，把孟熙塞到了一个角落坐下，这才松了口气。
　　进来以后，陈沧才好奇的发现，这家伙没带行李，就拿了个挎包：“你行李呢？”
　　孟熙摇头：“带什么行李，我又不住酒店，我去了去我那边房子就好了。”
　　“对了，你跟我一起去吧！”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，点了点头：“算了，我喜欢住酒店。”
　　看着陈沧言不由衷，孟熙差点笑喷了。
　　陈沧也是尴尬挠头，缓解尴尬。
　　孟熙笑了笑：“行了，别想那么多，我那边是应该是一套别墅，到时候管家过来接就好了，顺便你给我辅导辅导功课，这几天天天看视频，总觉得还差点意思，你去了给我讲讲。”
　　陈沧点头，没有拒绝。
　　不多时，郭云飞和秦岳明拉着一个行李箱走来了。
　　郭云飞不出任何意外，看见孟熙之后，坐的远远地，看也不敢看，可是……偏偏也想看。
　　孟熙看见秦岳明，主动起身笑着说道：“秦院长您好。”
　　秦岳明点头笑了笑：“小孟你这又漂亮了。”
　　孟熙大大方方笑了笑，很雍容！很大方！
　　这让陈沧嗤之以鼻。
　　这个女人，是个戏精，刚才的笑容太假了，和自己在一起的时候，分明贱嗖嗖的，可是一旦有别人，似乎这一身皮衣都得体了很多，配合那雍容大方的笑容，反而觉得青春阳光了很多！
　　“这是我学生，陈沧。”孟熙介绍陈沧的时候，真的像极了老师该有的样子，端庄大方，师仪天下！
　　陈沧不由的愣住了，难道刚才我是错觉？
　　哎！
　　果然父亲说的没错，越好看的女人，越是妖精，而孟熙绝对是戏精！
　　陈沧连忙起身：“秦院长您好。”
　　不知为何，陈沧看见秦岳明之后，总有一种熟悉的感觉，总觉得在哪儿见过！
　　可是又迟迟说不出来。
　　秦岳明打量着陈沧，高高大大，挺壮的，很阳光，很帅气，不卑不亢给人亲和力。
　　第一感官很不错。
　　秦岳明点头，笑了笑：“嗯，小陈，很不错，坐吧。”
　　说话间，秦岳明忽然对着远处的郭云飞招了招手：“云飞你过来，我给你介绍一下。”
　　郭云飞一愣，无奈的叹了口气，在陈沧身边坐下。
　　秦岳明给介绍一番之后，笑着说道：“咱们东阳省这次就看你们三人了，你们就是咱们东阳的希望，可得好好加油啊。”
　　“云飞，你经验最丰富了，这次只要运气不差，基本上可以有个不错的名次。”
　　说到这里，秦岳明说道：“小孟、小陈，你两个都是第一次参加全国大赛，我给你们介绍一下规则吧。”
　　秦岳明说道：“全国参赛人员有200人，分四组同时进行，这个是抽签的，比较随机，最终每个小组出来三个人，十二个人进入最终决赛。”
　　“明天一天就是小组赛，每个小组50人里面，只有3人能出线，也只有三轮比赛。”
　　“小组赛其实就是淘汰赛，第一轮比赛很简单，同一个手术，所有参赛人员同样的手术，每个小组50人晋级12人，按照分数和名次排列。”
　　“第二轮十二人晋级6人，虽然是PK制度，但是是按照分数晋级，比如你和云飞遇到了，假如你们都很优秀分数都很高，那么同时晋级，分数低的淘汰。”
　　“第三轮是PK淘汰制，六人中选出三人，胜者晋级，参加最终的决赛。”
　　说到这里，秦岳明说道：“其实，积分排名赛就是最大程度上保证比赛的公平性，也能减少偶然性。”
　　陈沧点头，的确，这样一来完全可以减少前期高手碰见强者，那面被淘汰的局面。
　　秦孝渊说到这里，顿了一下：“其实，全国大赛，最看重的还是决赛。”
　　“也就是第二天的比赛，云飞去年第三轮遇到了司空，被淘汰了，没进入决赛。”
　　“我给你们说一下决赛具体的比赛和考核标准。”
　　“到时候，你们十二个人会进入十二个医院的急诊科，实地参加救援工作，但是在出车的时候，会尽量保证是心外科的救援，但是却不能保证一定是某种手术。”
　　“当然了，你们只是随队前往，真正的救援工作是小组完成，我们会根据你们的参与度进行评分。”
　　“参与度越高，抢救越成功，分数越高。”
　　“同样，参与度越低，抢救失败，分数自然也不高了。”
　　众人听完之后，忍不住深呼吸一口。
　　毕竟是全国大赛，大家还是有些紧张的。
　　可是，陈沧看了一眼郭云飞，他发现，似乎……郭大夫的压力不在比赛上，而在前面一身紧身皮衣的孟熙身上。
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气！
　　哎……有这样的老师，为徒很心累啊！


第639章：比赛开始！
　　陈沧坐在前往首都的高铁上，思绪万千。
　　即便是孟熙坐在身边，他也无动于衷。
　　脑海里想着一件事儿！
　　自己参加的副本获胜机制是PK有掉落！
　　那么问题来了！
　　积分制到底算哪门子的PK？
　　特别是第一轮，全场所有人一起比，分高的晋级，自己没有对手啊，怎么PK有掉落？
　　陈沧此时此刻对于接下来的比赛充满了好奇！
　　如果自己全场最高分，我是不是就算是PK掉了所有人？
　　还有最终的决赛！
　　能进决赛的可都是牛人，可是……怎么算奖励呢？
　　陈沧陷入沉思之中。
　　如果那样的话……是不是所有比自己分数低的，都是被我PK掉？
　　那奖励的话……
　　难道……每一个人都给我掉落一些奖励吗？
　　想到这里，陈沧眼都绿了。
　　还有这么好的事情吗？
　　孟熙坐在一旁，看着自己这个学生，盯着车座广告已经发呆有足足一个小时了！
　　而且，竟然从他的眼睛里看到了浓厚的兴趣和渴望……
　　这广告有什么好看的？
　　说到这里，孟熙抬头一看，微微皱眉。
　　“黄河男子生殖外科医院，帮你……让男人更加自信！”
　　看完之后，孟熙叹了口气，或许……他有什么难言之隐？
　　想到这里，孟熙忍不住摇了摇头，看来老天爷是公平的，哪里有什么完人！
　　……
　　……
　　下车之后，郭云飞还没来得及说出大家下载一个地铁软件的时候，孟熙笑着说道：“我让司机过来接咱们了，现在已经在车站外面了。”
　　众人稍微一愣，出去以后，看见一辆奔驰商务停在路口，一个司机模样的男子说道：“孟小姐您好。”
　　看着豪华的奔驰车和专业的司机，陈沧和郭云飞对视一眼，纷纷鼓励的看着彼此：这是一个钻石孟老五，兄弟加油！
　　继而，两人叹了口气，毕竟都是有主的人了。
　　司机说完，就要帮助秦岳明和郭云飞搬行李。
　　上车之后，司机问道：“咱们先回别墅还是先去哪里？”
　　孟熙看这秦岳明：“秦院长，咱们先去哪儿？”
　　秦岳明微微迟疑一下，说道：“先去报道吧，地址在这儿，谢谢师傅了。”
　　孟熙笑了笑：“对了，秦院长，这几天在家里休息吧，不用住酒店了，家里屋子多，有厨师，很清静的。”
　　秦岳明笑着拒绝了：“我还得有很多事儿呢，住酒店方便，就不麻烦了。”
　　孟熙点头，没有坚持。
　　到酒店大厅报道之后，陈沧也办理了入住拿了房卡餐券。
　　毕竟一天的比赛，中午在酒店休息一下，吃个饭也很方便，反正房间已经提前订好了，不住白不住。
　　至于孟老师哪儿，毕竟吃人嘴短，住人腰软。
　　该当家教当家教，不影响。
　　不过……陈沧现在觉得自己也有些盲目自信了，想让孟熙拿下第二名，估计悬了。
　　这两天还是突击一下吧，希望可以有些进步。
　　报道之后，今天就没啥事儿了，第二天早晨八点准时报道，开始抽签比赛。
　　秦岳明叮嘱一番，记得准时到场，就和其他主任一起走了。
　　晚上！
　　别墅内，某个房间。
　　巨大投影高清视频面前，陈沧和孟熙吃着水果，看着手术视频。
　　陈沧还是第一次这样子看视频，还有一种异样的感觉。
　　孟熙说道：“我把最近全国参赛者中优秀视频全部下载了，分数95分上以上有42个视频，最高分是司空的98分……而其中，升主动脉视频该有……”
　　孟熙基本上把所有视频已经全部细分了出来，这让陈沧有些吃惊。
　　孟熙对数据的处理能力真的很强，特别是归纳总结这方面。
　　两人看到晚上一点多，不断的讨论，厨师在11点送来了夜宵，让陈沧感受到了什么是土豪的枯燥生活。
　　这些视频，也让陈沧直观的感受到了一些比较厉害的人的水平。
　　第二天一早，吃完早饭司机送两人到了比赛场地。
　　到了现场，陈沧就感觉到了一种大赛的既视感，这是在东阳省没有感觉到的。
　　不论是会场的布置还是参赛人员的数量以及服务员打扮等等……
　　都给人一种十分隆重正式的感觉。
　　每个座位上贴着名字，不能乱跑，观众席在二层，密密麻麻的全是人，巨大的大屏幕上播放着心外科发展的历程。
　　郭云飞告诉陈沧，在比赛期间，大屏幕上会出现比赛现场的画面，但是……基本上都是高水准手术视频的直播。
　　台上有两排专家位置，比赛期间，专家们会对其中出现的手术视频进行分析。
　　开幕式上，中国医师协会会长、心外科协会会长、卫健委的官员七八个位高权重身份地位很高的人纷纷发言。
　　开幕式进行了足足一个多小时。
　　讲的陈沧也算是热血沸腾。
　　大赛就是大赛！
　　就连陈沧都忍不住多了几分小激动。
　　他转身看了看后面CCTV的摄像机，忽然忍不住问到郭云飞：“这还有直播？”
　　郭云飞摇了摇头：“这可是全国赛事，中央电视台当然会有报道了，不过现在上电视的都是台上的人，但是颁奖仪式会上电视，比赛前三名有名字和镜头特写！”
　　陈沧一听，小心脏扑通扑通的乱跳，自己要上中央电视台了吗？
　　“第几频道？”陈沧连忙问道。
　　郭云飞看着陈沧激动的样子，叹了口气，自己当初也是这样子的啊！
　　“第四频道肯定有！第一频道也可能出现。”
　　九点半左右，比赛正式开始抽签！
　　依然是现场抽签，上午只有一场比赛，下午两场。
　　陈沧抽完签之后，直接登记完成，A组007！
　　抽签完毕之后，直接有工作人员引导入场。
　　比赛的现场没有候考区，全部入场，房间内配置和当初差不多。
　　比赛是同时进行的。
　　陈沧进来以后，鞠躬问好。
　　等待一番之后，10点钟的时候，手术正式开始！
　　在这之前，陈沧对比赛内容一无所知。
　　机器启动之后，陈沧看着胸腔内，顿时脸色一变！
　　胸内大血管多处破裂出血！
　　心电监护仪报警声滴滴不断响起！


第640章：这都结束了？
　　虽然是模拟比赛，但是模拟人在感受血压和血容量等方面的敏感度极高！
　　这无疑会加重比赛的难度！
　　人和模拟人看似一样，其实本质上是有很大的区别的，模拟人判定的失败很直观，数值一变，就是失败！
　　可是人因为人体的代偿机制和自我抢救机制存在，会导致很多奇迹的发生。
　　模拟人不会！
　　当陈沧看到胸腔内的情况的时候，有些头皮发麻。
　　怪不得要选择一个统一的手术，因为这样一台手术极具代表性。
　　就比如此时！
　　腔静脉多处损伤，伴有升主动脉和无名动脉弓处的直接破裂，导致的多处出血！
　　心电监护仪上的报警声时时刻刻提醒着陈沧。
　　血压至于100/70！
　　看似很安全的血压，但是如此之多的大血管破裂，用不了多久，血压就会降低到了一个十分危险的数值！
　　陈沧眉心紧促！
　　如何选择手术，已经变成了一个十分困难的问题。
　　生主动的损伤和无名动脉的损伤是一般来说是必须要进行血流阻断的！
　　可是腔静脉血流不能直接阻断，在修复其损伤时只能应用无创血管钳部分钳夹管壁，或在内分流下进行。
　　同时，腔静脉因为破损严重，血管做静脉移移植远期栓塞率高，不宜采用！
　　可是此时血管破损却十分严重！
　　到底怎么选择？
　　看着一旁的模拟体外循环机盒子，陈沧陷入沉思。
　　如果使用体外循环机的话，很明显手术时间会被延长。
　　可是静脉损伤那么严重，不能阻断血流，不宜采用静脉移植。
　　升主动脉和无名动脉弓处的损伤是需要快速处理的。
　　这个时候，阻断变得十分麻烦，血管旁路建设通路的话，无疑会加重静脉出血……
　　几秒钟的时间，陈沧脑海里已经不断地思考了好多种的办法！
　　终于，陈沧看着心电监护仪，忽然灵机一动！
　　对啊！
　　血压现在还有100呢！
　　怕什么？
　　直接莽！
　　想到这里，陈沧决定要做一件大胆的事情。
　　……
　　……
　　此时，外面的舞台之上，几个专家坐在一起，大屏幕上放着手术手术视频。
　　观众席上坐着的都是一些心胸外科领域的大夫以及硕博研究生和进修人员。
　　主持人笑着说道：“说实话，每次心外科全国技能大赛我都挺激动的，因为能看见一批又一批的年轻心外科大夫不断的崛起，接过老一辈手中的接力棒，成为我们外科领域的佼佼者，中流砥柱！”
　　“现在手术已经开始了，我相信大家也等不及了，让我们把话语权给各位专家，让他们来点评一下这次的手术。”
　　其实，他们手里有一份名单，是一些种子选手。
　　很快视频切换到一个房间内的手术室内。
　　下面观众席议论纷纷。
　　李文彬看见画面之后，顿时说道：“说实话，我也是刚刚看到比赛题目，难度有点高啊，这应该是一个车祸伤，多处腔静脉损伤，伴随升主动脉峡部的挫裂伤、无名动脉弓的撕裂！”
　　“大家可以看到，上腔静脉、左、右肺上静脉伤口很大啊！”
　　“今年的难度很高啊！杨教授你怎么看？”
　　所有人看到画面之后，都眉心紧皱。
　　杨广东点头：“没错，今年的比赛难度比起去年难了不少，但是这是一个趋势，把单纯的一个手术改成一个系统的手术，虽然增加了难度，但是更能体现术者的能力，也能规避一些偏科大夫巧合分数。”
　　“不过……这台手术很考验人啊，动静脉多处损伤，如何选择手术方式和节奏显得尤为重要！”
　　“哎？这位考生很不错，很稳的一个操作，选择了体外循环机，率先处理动脉，把静脉出血用无创止血钳缩小口子，这样一来在输血的同时，血压降低应该不会太快！”
　　“很！手术技巧也很娴熟，光看这些操作，应该晋级没问题！”
　　主任人笑着说道：“嗯，画面上是来自安贞医院的丁宇，去年的决赛第五名。”
　　下面顿时恍然大悟，怪不得有这样的选择和操作。
　　只见画面再次一转，视频里再次出现一个手术操作。
　　李文彬看着画面，顿时笑着说道：“这个小伙子想法和我不谋而合啊，动脉损伤不严重，选择分流管分割受伤部位提前阻断，率先处理静脉，毕竟这台手术静脉损伤是关键，修补难度也很大……
　　很棒的想法，我觉得他一定是高分！”
　　下面众人也好奇的看着主持人，期待着这是谁？
　　主持人笑了笑：“嗯，李主任眼光毒辣，这位是来自华西医院的彭璐，是个巾帼不让须眉的女医生，去年拿下了第三名的成绩！”
　　众人纷纷恍然大悟，原来是她！
　　那个圆嘟嘟脸的彭璐！
　　不过，这个时候，大屏幕再次出现，只见视屏里，一个男子正在疯狂的缝合着无名动脉弓！
　　顿时，主持人傻眼了：“这个选手竟然没有使用体外循环节，而且他直接阻断缝合主动脉弓，这太夸张了吧！这风险也太大了吧？”
　　几位专家顿时皱眉，忽然熊康裕说道：“不！拉近镜头，你看一下细节！”
　　只见熊康裕把画面拉伸到胸腔之内，说道：“看到没，他这种有序的止血方法是世界心外科论坛上正在研究的一种止血途径，而他之所以没有使用循环机，他使用的低温缝合阻断法，他之所以这么做，是因为对缝合的足够自信。”
　　“而且，这一台手术，本身隔离难度就很大，任何一种选择都有风险，这种直接低温修补，如果在一定时间内完成，反而是最佳的方案，但是……对术者的要求极高！”
　　李文彬也是点头：“嗯，这位选手的缝合速度太精妙的，快速严密，精准！厉害啊，大家看一下血压，其实，他即便是没有使用体外循环机，血压保持在90，我估计修补完成之后，能保持在75左右，这是安全的。”
　　众人看着画面里那一双修长的手不断缝合，起起伏伏之间，已经修补完成了无名动脉弓和升主动脉！
　　画面没有转动，因为大家都发现，这么近距离观看他的缝合会上瘾的！
　　熊康裕忽然好奇地问道：“这位选手是谁啊？我忽然觉得我的缝合都不一定比他的速度快！”
　　杨教授点头：“没错，我现在都不想切换视频了，看这种缝合是一种享受啊！”
　　李文彬点头：“呵呵，我相信大家都有这样的感受吧！那我们就多看几分钟……”
　　主持人笑了笑：“好吧，我相信大家都很好奇是谁，那么，我来揭晓谜底，这位就是我们去年的亚军，阜外医院心外科副主任，也是心外科领域的新贵：司空！”
　　台下竟然忍不住欢呼起来：“司空！司空！”
　　支持人忍不住摇了摇头，开了个玩笑说道：“看来司空的人气还是很高的，没错，这也是今年夺冠的热门人物，不过……我要是不切屏幕，领导要批评我了！”
　　众人纷纷呵呵的笑了起来。
　　“看完了去年的种子选手，我们随机切换一个吧！”
　　只见画面跳动，一个手术画面出现在众人视线里。
　　顿时所有人都惊呆！
　　不仅是观众，还是专家解说，亦或是主持人，都满脸震惊的看着画面里。
　　半晌，主持人傻眼了：“这是……手术完成了？”
　　李文彬咽了口口水：“大概是吧？”
　　杨教授咳咳一声：“这……是不是有什么问题，这么快吗？缝合都……结束了？”


第641章：国产区007！
　　所有观众都木讷的看着大屏幕！
　　只见画面内的胸腔竟然井然有序的在一起！
　　没错！
　　这……是模拟人坏了，比赛还没有开始？
　　还是……已经完成手术了！
　　顿时观众席议论纷纷起来。
　　相比完成手术……大家更倾向于比赛还没开始！
　　鬼才相信有人能在如此短暂的时间内完成缝合。
　　没错！
　　就连主持人和各位专家教授解说也都有些迷。
　　主持人咳咳一声：“这个……李教授，这是什么情况？”
　　李文彬拿起遥控器，拉近距离，顿时胸腔内的细节出现在众人面前。
　　顿时众人松了口气：“原来还没缝合啊！”
　　对啊！
　　就说怎么可能这么快……
　　可是！
　　就在这个时候，熊康裕忽然说道：“不对！继续放大！”
　　这话一出，顿时所有人瞪大眼睛，盯着屏幕。
　　李文彬也是微微皱眉，盯着屏幕，眉心紧锁！
　　只见李文彬再次放大之后，所有人蒙了！
　　线头！
　　线结！
　　一针一线鳞次栉比，密密麻麻！
　　这整整齐齐的缝合让所有人为之一振！
　　这是……已经缝合好了？
　　不仅缝合好了，而且这缝合的密度，细致程度，堪称精品啊！
　　这一下子，所有人都蒙了。
　　这……这也太难以置信了吧？
　　不对！
　　是双倍的恐怖如斯！
　　对方竟然缝合完了，而且缝合的如此精密。
　　一时间，整个观众席议论纷纷，所有人好奇的盯着大屏幕。
　　熊康裕自己拿起遥控器，开始从心脏到升主动脉……无名动脉……主动脉弓……然后降主动脉……下腔静脉依次看了起来。
　　越看越是感觉不可思议。
　　越看越是啧啧称奇。
　　太好了！
　　这缝合的细致程度，比起司空丝毫不逊色。
　　一针一线的处理，细节的把控，对针脚线结等处理，都很细致。
　　太厉害了。
　　熊康裕越看越是心惊！
　　而李文彬则是已经瞠目结舌了，等画面停留在下腔静脉区域的时候，所有人看着这一片血管的修补。
　　有些发呆。
　　李文彬忍不住问道：“这台手术难点在腔静脉的处理上吧？
　　杨教授、熊教授，你们仔细看看这个腔静脉的修补，我总觉的很奇怪，他是怎么缝合的！”
　　此话一出，所有人的视线都停留在下腔静脉的修补上！
　　通过前面几台手术，大家清楚的了解到腔静脉的缺口比较明显，陈沧是怎么修补的？
　　剪掉重新缝合？
　　这腔静脉是不能阻断的！
　　那是怎么处理的？
　　难道是提前用了分流？
　　但是使用分流的话，时间根本对不上号。
　　不论是谁，都不可能在这么短时间内，完成分流插管，然后再缝合完毕，再取出管的……
　　可是周围为什么都有缝合和修补？
　　熊康裕微微皱眉，忽然眼睛一亮！
　　“是用无创血管钳部分钳夹管壁，分开进行修补！”
　　此话一出，李文彬连忙质疑道：“这样的话，能保证两证血管的相等吗？这样一来，难度太大了，还不如插管！”
　　李文彬的话还没说完，杨广东开口说道：“咱们倒过来回头看看就行了！”
　　杨广东的话让众人忍不住笑了。
　　对啊！
　　反正视频是有记录的，调出来看看就行了。
　　一番操作之后，瞬间画面回头陈沧开始的时候。
　　熊康裕说道：“快进吧，两倍速度。”
　　众人点头。
　　可是……
　　手术视频开始之后，众人看见陈沧一开始就似乎做出了某个决定！
　　没错！
　　陈沧的选择和司空一样！
　　莽过去！
　　不过这个莽可不是瞎干，必须要巧妙的控制住血流，既要满足各种手术要求，又必须进行精准的操控，总而言之，必须要对手术有一个足够的掌控力。
　　到了缝合的时候！
　　下面的观众忽然嚷嚷起来！
　　“放慢一点！”
　　“对啊！太快了……这是几杯速度啊，都抽风了！”
　　“对啊……这动作都扭曲了，放到原来吧。”
　　……
　　听着众人的话，主持人也忍不住笑道：“对啊，李主任，这太快了，放慢一点吧，大家都看不清楚缝合了。”
　　李文彬点头，把速度减慢到原速度。
　　不过众人还在说：“还是快！”
　　“对，我们要看原版的缝合！”
　　“是啊，这缝合很有借鉴意义的，放到原速度我们大家学习学习，这么快怎么学习啊……”
　　……
　　听着观众席议论纷纷，李文彬皱眉。
　　我放的不是原速度吗？
　　就是原速度啊！
　　可是……
　　原速度竟然也这么快？
　　这一下子，三个专家教授都蒙了！
　　这……
　　这！
　　这也太快了吧？
　　怪不得可以缝合完毕，陈沧的缝合速度太快了。
　　的确！
　　这是陈沧有意为之，为了保证血压留存，也同样为了保证因为缺血导致的一系列的损伤，他已经把自己最快的缝合速度开发出来了。
　　看的三个主任有些不敢相信。
　　这个时候，下面的观众闹情绪了。
　　而李文彬见状，顿时说道：“大家安静一点，其实……我们现在的速度，就是原速度，我们没有加快，大家可以看一下。”
　　众人定睛一看。
　　不由得蒙了。
　　这果真是原速度。
　　“我曹，这手是电动马达吗？”
　　“对啊！”
　　“这缝合速度比司空都快啊！”
　　“快有什么用，司空的缝合精密度能一样？”
　　“就是……司空师兄的血管缝合造诣极高。”
　　……
　　可是就在这个时候，李文彬说道：“我把速度调到0.5大家看看吧，其实……这位参赛选手的血管修补，真的是太厉害了！”
　　“不仅是在缝合速度上，而且大家看，在缝合精密度上，在细致程度上，他选用的是细针和5-0无创缝线，这就已经保证了缝合的精密度，看针线的距离，看上下的整齐程度，比起司空一点不差，如果说缝合速度的话，反而在司空之上！
　　我现在越来越好奇，这个参赛者是谁了！”
　　下面的人顿时愣住了。
　　这意思是……
　　这个神秘的草根选手，要比夺冠的热门人物司空还要厉害？
　　李文彬感慨一声：“真的是又细腻，又快速啊！”
　　“主持人，这个人是谁啊？”
　　主持人一愣，点开视频编号：“A-007！”
　　众人一愣，怪不得又快有准又心细，原来是007！


第642章：精彩但不经典！
　　此时，观众们也纷纷感慨起来。
　　“这比司空竟然还快！”
　　“不仅比司空快，其实你仔细看看，我感觉距离，比司空还要细呢！”
　　“不光细，也不光快，我感觉这个人也肯定比司空帅！”
　　……
　　观众席现在热闹起来了。
　　毕竟司空的冠军地位保不住了，这是一件喜闻乐见的事情。
　　一匹黑马的出现，这对于比赛来说，绝对是一件好事儿，因为这意味着精彩程度足够高！
　　众人开始翘首以待起来。
　　等待着主持人揭晓这神秘的007到底是谁！
　　只见，屏幕上画面一转。
　　顿时出现了这一位编号为A-007的神秘参赛者的信息。
　　那是陈沧的报名表。
　　这一张证件照是秦悦拉着陈沧在万象城一家影楼花了100块钱拍的。
　　为此陈沧心疼了31分钟，毕竟十块钱能解决的问题，现在花了100。
　　不过，如果他此时知道自己的头像被下面一群观众花痴，他肯定觉得这一切都赚回来了。
　　毕竟，所有人看着陈沧的脸之后，下面的信息自动被屏蔽了。
　　女观众瞬间倒戈！
　　什么司空！
　　什么丁宇！
　　陈沧天下第一！
　　天下第一快！
　　天下第一细！
　　太帅了，这比007还要帅，这绝对是国产区的007！
　　呸！是国产007，不是国产区！
　　一个字，差了十分八千里。
　　“姓名：陈沧！
　　年龄：27岁！
　　单位：东阳省第二人民医院。
　　职位：急诊科副主任，手外科主任。”
　　看见陈沧的信息之后，顿时所有人蒙了。
　　所有心外男同胞心里不服气了。
　　我们心外科的手术技能大赛怎么混进了急诊科和手外科的？
　　这不行啊！
　　这不是典型的太踢馆吗？
　　欺负我们心外科没人吗？
　　一个急诊手外科的人来拿下冠军，这太……太欺负人了吧！
　　不过，在女观众眼里，很明显就是另外一番景象啊！
　　“哇塞，好强啊，陈沧弟弟才27岁！”
　　“是啊，这么帅，还是省三甲医院的急诊科副主任，手外科主任，这也太厉害了吧！”
　　“是啊，年少多精，精通多种技术！”
　　“崇拜，陈沧弟弟加油！”
　　“陈沧天下第一！”
　　“回去做心外科的主任！”
　　……
　　在观众席上，女同胞的热情永远是盖过男同胞的。
　　男同胞发誓，他们绝对不是因为陈沧帅而羡慕或者嫉妒他，更不是因为女粉丝多而嫉妒他，而是单纯因为你一个急诊手外的，来我们心外科手术技能大赛干啥！
　　对！
　　我们就是……嫉妒！
　　嫉妒陈沧太快了！
　　嫉妒陈沧也太细腻了！
　　关键还年少多精通！
　　……
　　……
　　台上的女主持人也忍不住咳咳一声。
　　“这个选手好帅啊！关键才27岁，他是怎么样修炼出这么快的缝合技巧的？而且细致无比，一双手比弹钢琴的还要灵巧。”
　　“而且，人家竟然是急诊科的副主任，手外科主任！”
　　“说实话，我现在越来越好奇陈沧到底有多厉害了，一个人真的可以精通多种手术吗？”
　　“现在心外科手术也做的这么厉害！”
　　李文彬咳咳一声，打断花痴主持人说道：“其实，心外科很多手术，经常都是放在急诊科，也是急救中心的手术，就比如去年的郭云飞其实也是急诊科的主任。”
　　熊康裕看着陈沧，忍不住叹了口气。
　　果然是陈沧！
　　其实在手术之前，熊康裕已经有了心里准备，他脑海里已经想到了陈沧，只是……他不敢相信。
　　毕竟，这样的血管修补技巧，如果陈沧拥有的话，他得后悔死！
　　假如他早点邀请陈沧，多下点决心的话，陈沧也有可能加入自己的。
　　现在好了！
　　这样的荣誉，归属东阳省省二院了。
　　一个铵阳市排名第十的医院，这次可要在这次比赛中大放异彩了。
　　想到这里，熊康裕忽然羡慕起来秦孝渊！
　　忽然，这一刻熊康裕明白过来了。
　　他忽然明白为什么秦孝渊下如此赌注，修建急诊大楼，让陈沧做主任了。
　　他赌陈沧！
　　如果陈沧真的拿了冠军。
　　他秦孝渊……绝对是东阳的功臣啊！
　　这一刻，熊康裕深吸一口气。
　　忍不住说了声厉害。
　　画面回来，很快到了腔静脉的修补。
　　熊康裕解释道：“大家看，陈沧手术真正的精髓就在这里，他选用三段法，分别用无创止血钳，分成三个步骤，分阶段来对腔静脉进行修补，可以是巧妙极了。”
　　“而且，不损伤腔静脉该有的形态和结构，在不阻断的情况下，完成这一台手术，难度很高！”
　　“可见，陈沧对于这一台手术的把握极高！”
　　“甚至一切尽在掌握之中，从一开始做决定，到快速缝合，到巧妙地腔静脉修补，再到后期的收尾工作，每一步，都很精致！”
　　说到这里，熊康裕做了总结：
　　“说实话，这一台精彩却不经典，甚至不值得学习的一台手术，大家看看就好了，咱们切换个视频吧。”
　　一句话把众人说蒙了！
　　李文彬点了点头：“对啊，精彩不精彩呢？
　　就跟看科幻大片一样的精彩！
　　可是呢？
　　陈沧的血管缝合速度和细腻程度是天赋，对静脉的这种结构感把控，也是天赋，一般人学不来的。”
　　“所以，这台手术很精彩！”
　　“却不值得推广和学习，大家……看看就好！”
　　众人这才反应过来。
　　忍不住叹了口气。
　　对啊！
　　这可是典型的：
　　脑子：嗯，原来这么简单！我会了！
　　手：不，你不会！
　　天赋：手说的对。
　　马上画面切了，可是所有观众脑海里无心观看，大家都停留在刚才陈沧手术的震惊中无法自拔。
　　女观众更是闭上眼睛，感受着这一双快速如同小马达一样缝合血管的手，又快又细，难以释怀。
　　……
　　……
　　此时，比赛房间内，陈沧和考官陷入了一阵尴尬的境地。
　　考官万万没想到，手术可以这么快完成。
　　接下来剩下的时间怎么办？
　　面面相觑？
　　聊天不合适……
　　毕竟是全国大赛。
　　可是，不聊天发呆却也很尴尬。
　　打分……
　　打多少分合适？
　　他们知道，打了也白搭，因为分数太高得经过组委会讨论。
　　干瞪眼吧！
　　于是，几个人，大眼瞪小眼。
　　陈沧则是叹了口气，早知道这么尴尬，自己慢点好了……
　　现在太无聊了。
　　不过……自己如果分数最高，能PK掉多少人？
　　会与多少奖励呢？
　　期待ing……


第643章：他秃了，也强了！
　　这个时候，主考官何代珍忽然觉的男孩儿长得好看其实也挺好的！
　　起码……也算是相看两不厌吧！
　　两人看了七八分钟以后，终于打破了沉默。
　　闲聊了几分钟。
　　顺便问了一下陈沧的私人问题。
　　终于在尬聊了十分钟以后，主考官被告知考生可以离开考场了。
　　何代珍忽然笑着说道：“小伙子，有时间来301转转。”
　　陈沧点头一笑：“好的，谢谢考官。”
　　陈沧出来以后，感觉有些震惊。
　　因为何代珍看上去年纪不大，也就40出头的样子，可是陈沧闲着无聊点击她脑袋上的箭头的时候，系统的提示音让他为之一愣。
　　【何代珍：这是一位专注于临床工作的心外科主任，擅长心外科诸多手术，是301医院心外科大主任，全国名医。】
　　陈沧发现，伴随自己等级越来越高，可以查看的信息也越来越多起来。
　　竟然可以看到对方的姓名、职务、擅长这一类的东西。
　　这就厉害了！
　　还有就是，何主任看上去四十多，竟然已经是全国名医了。
　　京城果然不比东阳，处处藏龙卧虎啊。
　　众人陆陆续续的从考场回到座位，接下来的时间就是统计分数。
　　大屏幕之上按照座位号，出现一个个表格。
　　“姓名——分数——”
　　大家坐下之后，都开始耐心的等待起来。
　　观众席上面此时则是乱遭遭的，纷纷讨论着这次比赛全场第一名会是谁。
　　无非就是几个人选！
　　“我觉得陈沧肯定是第一！”
　　“对啊，他比司空都要快，不是第一是第几？”
　　“话是这么说，但是手术评判标准不是快慢吧，我觉得评审组肯定会从各个方面出发，给出一个更加合理的分数，就如同刚才几位教授说的那样，陈沧的手术：精彩却不经典，所以比赛成绩还有悬念的。”
　　……
　　观众席的议论纷纷，加重了全场200位考生紧张情绪。
　　陈沧看了一眼郭云飞头上的问号，这是任务提示啊！
　　稍微愣了一下：“郭大夫，你怎么了？紧张吗？”
　　郭云飞其实一点也不紧张，毕竟久经沙场的他，这点比赛被淘汰，这可就有些丢脸了。
　　他紧张在于他旁边坐着的孟熙！
　　不知为何，郭云飞感觉自己对香水过敏、对口红过敏、对……反正对身边这个妖精就是过敏。
　　以至于他现在手足无措，显得十分紧张。
　　郭云飞叹了口气，他真的不善于和漂亮女人打交道啊，从小对女孩儿就有社交障碍，这么多年来，工作中虽然不至于紧张，面对病人还好说，可是……生活中遇到这种，总是显得手足无措。
　　看着郭云飞摇头，陈沧好奇了。
　　他也发现了郭云飞的怪异。
　　好奇之下，陈沧点击郭云飞的问号。
　　【局促不安的郭云飞面对美女有点手足无措，帮助他缓解尴尬，获得好感度+5；】
　　陈沧看见提示，微微一愣，忍不住笑了：“郭大夫，我跟孟老师聊点事儿，咱们换个位置吧。”
　　郭云飞顿时面色一喜：“好的！”
　　两人换了位置之后，陈沧就收到了系统奖励提示。
　　而郭云飞似乎也缓解了很多。
　　孟熙看着陈沧：“你考的怎么样？”
　　陈沧摇头想了想，实话实说：“难说！不知道评判标准是啥，但是晋级应该没问题。”
　　孟熙点头：“郭大夫呢？”
　　郭云飞点头：“我应该表现一般吧。”
　　陆陆续续的，大屏幕上开始公布成绩，越来越多的人成绩出来了。
　　孟熙的也出来了：“91分。”
　　而没多久，郭云飞也出来了：“93分。”
　　渐渐地越来越多的分数出来，孟熙忽然紧张起来，因为她这个分数实在没什么优势啊，大多数都是90分左右。
　　可是晋级的人选只有12人。
　　陆陆续续的大多数人的成绩都公布了出来。
　　孟熙眼睛盯着大屏幕仔细看了起来，计算着他们哪一组的成绩，前十二名！
　　嘴里念叨着什么。
　　终于！
　　他们这一组全出来了，孟熙11名，擦肩晋级！
　　终于松了口气！
　　而郭云飞忍不住笑了笑，自己93分，小组第3。
　　大多数人都集中在88分到93分之间。
　　这是一个坎儿。
　　而此时A组此时的第12名慌得一批。
　　毕竟现在A组只有007号没有公布成绩了，此时他12名，感觉……自己还有机会。
　　下面的观众更加热情！
　　“司空：97分！好厉害！”
　　“丁宇也不差：96分，看来果然速度不是唯一选项。”
　　“彭璐厉害啊！96分，小组第一！”
　　“哎？陈沧的分数怎么还没有出来啊！”
　　“对啊……”
　　此时，整个大屏幕上全成了白色，只有陈沧一个地方还是黑色，十分显眼！
　　所有人都盯着大屏幕，有些好奇。
　　甚至周围的人陆陆续续回头看着陈沧的座位。
　　郭云飞愣住了，大家都在看我干什么？
　　就连观众席的观众们也纷纷朝着陈沧的座位看去，看不清楚，只能用手机放大20倍来看！
　　可是大家只能看到一个头顶！
　　看见之后，顿时众人倒吸一口凉气！
　　“嘶……果然好强！”
　　“对啊！你看这个地中海，一看就是强者的味道！”
　　“的确，头发稀疏之间，有一种气势磅礴而起。”
　　“好强！”
　　而女同胞则是感慨：“哎，岁月是把杀猪刀，我们陈沧头发也没了……”
　　身后的男同志说道：“照片肯定是p的！”
　　“+1！”
　　……
　　……
　　此时，办公室内，专家组看完视频之后，沉默不语。
　　今天这个分数是最有争议的了。
　　“我还是觉得不能把这种视频当成典范传出去，这并不是最佳的手术办法，不利于宣传和教学，但是考虑到他的手术能力和技巧，所以我的建议是95分。”
　　何代珍皱眉，别看她年纪最小，可是身份地位丝毫不逊色周围的老同志，她厉声说道：“于主任，说句不中听的，你能做到这样的修补吗？
　　我们比的是高分，选的是人才，不是庸才！
　　不是我开玩笑，我亲手打的分数，我负责，99分！如果不是碍于100分争议太多，我都想满分了，于主任！你能找到他扣分的点吗？”
　　“这根本不是我能不能做的问题，何主任，我于志强的确没有这样的能力，我承认这个小伙子也很厉害，但是……我们的比赛是要传达一种信息，我并不认为这种不具代表性的手术可以成为趋势！”
　　“说句实话，我宁愿给彭璐高分，也不会给这个司空，或者陈沧！”
　　几位评审的争执半天无法结束，但是的确。
　　医学问题本来就存在一种学术争端。
　　他们这些专家教授根本不认识陈沧，没必要恶意诋毁，这是一种思想和理念的认可罢了！
　　……
　　这样的争执半天下不去。
　　而这个时候，主评审吴同甫忽然说道：“大家安静一下吧，我慎重考虑过了，最终得分……100分！公布成绩吧！”
　　一句话，顿时下面的所有评审都愣住了。
　　大家感觉自己的耳朵是不是出了问题！
　　记分员也是愣了一下，怀疑自己听错了：“吴院长……多少分？”
　　吴同甫坚定的说了句：“满分，100分，公布成绩吧。”
　　记分员愣了一愣，连忙起身。
　　主评审具有最终打分权利，评审组只是建议。
　　一般来说，主评审会慎重考虑所有评审的意见，大多数时候，都是一个平均分。
　　可是，哪里遇到过这样的事情！
　　吴同甫一句话直接把众人搞蒙了！
　　“吴院长……这个分太高了吧？”
　　“这个……是不是……不太合适啊？”
　　几个评审面面相觑，劝说道。
　　吴同甫摇头：“这个手术，其实是我认为是所有手术里，副作用做小，效率最高，后遗症最小的手术，性价比也最高，对患者而言，这是最好的手术！
　　单凭这一点，就是满分。”
　　吴同甫一句话，直接让众人沉默了下来。
　　对啊！
　　他们都是站在教授专家的角度去看待这样一台手术，去思考技巧，去考虑手术难度，去考量手术的保险……等等。
　　他们忽视了一点。
　　手术的最终面对，是要对患者负责。
　　应该从患者角度去看点这个问题。
　　吴同甫的话说完之后，诸位专家教授纷纷坐下来，认真回味起来这一台手术。
　　利用合理的血压选择最合适的手术术式，综合考虑手术细节，选择最优化减少后遗症的手术技巧，精妙的缝合技巧，高效的缝合速度……
　　其实！
　　题目是大家出的！
　　他们也是评审。
　　他们很清楚选择任何一种手术术式需要面临的风险，和可能遇到的后遗症。
　　就如同吴同甫说的那样，这是一台对患者而言，副作用最小、性价比最高、后遗症发病率最低的手术！
　　吴同甫笑了笑：“老于你也别生气，小何说的有道理，我们这是比赛，不是上课选一个典范，更不是出一篇模范作文让大家学习！
　　陈沧这一台手术，是我认为最优秀的一台，对患者而言是受益最大的，对术者而言却是最考验人的！
　　同样，咱们放大点看，这同样也是节省医疗资源的手术，而且，可以适用于各种环境。”
　　“这个手术题目，本身就是应急性的手术，你们觉得现场会有呼吸机？会有体外循环机？会有低温冷冻技术？会有各种各样的操作？”
　　“这个患者，这样的伤口，可能送到医院之前就死了！他能有100的血压？”
　　“所以，陈沧的手术，我觉得最应景。”
　　吴同甫忍不住笑了笑。
　　这让诸位出题的评审忍不住脸红一阵。
　　吴同甫笑了笑：“所以，我找不到扣分的点，就只能给100分了，其实，我们做评审的，不要吝啬给高分，也不要手软扣分，只要错了，就扣分，只要好，就高分！
　　大家放心，我来写报告。”
　　一句话，铿锵有力！
　　……
　　……
　　外面的众人看见大屏幕亮了！
　　顿时沸腾。
　　“快看，陈沧的分数终于出来了！”
　　“多少分？”
　　只见众人一愣！
　　顿时蒙了！
　　“100分！”
　　“我曹？这太疯狂了吧？”
　　“是啊！100分……这太牛逼了，第一，绝对的第一！”
　　所有人看着这一幕，有些傻眼。
　　不仅是观众。
　　下面每一个参赛的人员都哗然了。
　　毕竟这个分数出现在省赛可以原谅，可是出现在全国大赛！
　　所有人都不可思议的看着分数！
　　然后纷纷回头！
　　盯着坐在陈沧位置的郭云飞！
　　面露惊恐。
　　“嘶……那头发！怪不得那么强！”
　　“好厉害！”
　　“他竟然打了100分！”
　　“哎，终于发现我和他的差距了……”某头发茂密的人叹了口气。
　　“他秃了……果然也强了！”
　　……
　　郭云飞也蒙了！
　　陈沧竟然打了100分。
　　不过，他已经打过预防针了，毕竟陈沧省赛就打过100分，这也能接受。
　　他唯一好奇的是，为什么你们都在盯着我看！
　　郭云飞发现，所有人都看着他都面露惊恐和震惊，似乎自己看陈沧一样……
　　众人发现，郭云飞更符合强者的姿态。
　　而陈沧做在哪儿同样满脸惊喜！
　　我曹！
　　爽死了啊！
　　【叮！PK结算中，叮您获得全场第一，获得PK掉落的99个福袋奖励！】
　　陈沧蒙了！
　　竟然有这么丰富的奖励吗？
　　陈沧喜不胜收！
　　连忙打开！
　　发现竟然可以全部打开！
　　爽啊！
　　【叮恭喜您，获得：经验+1000，经验+2000……获得四级技能书一本，获得……】
　　当99个声音结束之后。
　　陈沧愣了一下。
　　数量多了，但是质量真的低了……
　　果然便宜没好货，总结一下奖励：
　　等级升了1级；获得了一本四级技能书；获得了技能点+3；获得鉴定书+5；
　　还可以可以！
　　【叮！恭喜您等级提升至40级，到达主治医师水平，开启四级手术，开启第三职业！】
　　陈沧一愣！
　　我陈某人终于……要破4了！？
　　发达的日子终于来了吗？
　　第三职业就要开启了！
　　四级手术也要掌握了！
　　我陈沧，没秃，照样很强！


第644章：防御这么厚，能伤到心？
　　看着99个福袋打开的时候，陈沧似乎找到了那种上学时候看见宿舍的土豪舍友玩游戏十连抽的感觉！
　　对，就是那个姿势，就是那个逼格！
　　贼爽！
　　想到哪里，他还特意调整了一下自己的姿势，更像是一个土豪，那么随意和那么优雅，举手投足之间还有一种往事随风的淡然。
　　抽到什么东西暂且不说，重要的是这种开奖开到手抽筋的感觉，实在是太棒了！
　　这种快乐和爽感！
　　是99倍的！
　　不过奖励也还算满意。
　　关键时候升了一级，这对于陈沧来说，是一件好事儿。
　　40级了。
　　陈沧随手打开自己刚刚获得一本四级技能书，顿时面色一喜。
　　真的是想睡觉就来枕头。
　　点击之后，顿时紫色光芒闪过，顿时提示音响起：
　　【叮！恭喜您获得心外科四级手术：室间隔破裂修补术！大师级。】
　　咿？
　　可以！
　　前两天刚刚获得心脏破裂修补术，今天就得到了兄弟技能：室间隔破裂修补术！
　　这两个技能其实都是心脏创伤手术，属于急诊中的急诊！
　　比起那些主动脉破裂大出血的手术还要麻烦的多，因为那些大血管损伤最起码心脏没问题！
　　可是……这两个手术，甚至可以直接要命。
　　这在古代基本上就是必死的了。
　　这不得不感慨一声医学的发展。
　　【鉴定卡，提示：使用之后可以对患者鉴定疾病属性和种类，获得详细的检查结果和体征。】
　　陈沧一喜，呀！
　　装逼神器。
　　可惜数量有限。
　　至于转职，陈沧不着急，毕竟……万一系统开启了什么法师、战士、圣斗士、钢铁侠、修仙者这些职业，自己也能保留一丝可能。
　　孟熙不可思议的看着陈沧：“小陈，你跟老师好好说，你是不是作弊了？！”
　　陈沧对于孟老师的幻想能力只能翻了个白眼，摇头晃脑叹了口气。
　　语重心长的看着孟熙：“孟老师，你怎么能每天存在这些投机取巧的思想呢？我平时怎么教导你的，要踏踏实实的提高自己的业务能力，不要心怀侥幸！”
　　“你看看你的成绩，才91分……哎！我都不好意思出去和别人说你是我的老师！
　　孟老师，你出去说我是你学生的时候，不觉得脸红吗？
　　太丢人了，我平时怎么教育你的啊？让你多……”
　　孟熙一愣，顿时气鼓鼓的看着陈沧：“你还敢嫌弃你妈丑？那句话怎么说的？子不嫌母丑狗不嫌家贫，你竟然看不起你老师了？你这个孽徒！”
　　一句话，竟然让陈沧无言以对！
　　似乎还真的有那么一丝道理！
　　陈沧感觉是不是自己说的太伤人了，以至于伤到了孟老师的心，于是咳咳一声：“孟老师，我是……关心你啊，不生气啊！”
　　孟熙随意一笑，双手盘于胸前，更挤了！
　　看的隔壁的郭云飞赶紧把头挪开！
　　孟熙淡淡的说到：“生气，当然不会，这点事还不配成为我的孟某人的乳腺结节！”
　　陈沧一愣，顿时目瞪口呆！
　　而郭云飞也傻眼了。
　　陈沧发现，他实在低估孟老师的防御了。
　　她哪有那么容易伤心？
　　想想也是，心外面有那么厚的一层防御，攻击力不够……想伤到心都难！
　　陈沧低头看了一眼，叹了口气，忽然觉得，如果甲乳科都是孟老师这样的病人，似乎也不是那么讨厌了。
　　孟熙不服气的，皮衣越发鼓鼓的，噘着嘴：“你的手术谁教的啊？还不是我！再说了……我们是师生，我们得算平均分！你看……咱们平均分高啊！”
　　陈沧一愣，看着孟熙的狡辩，竟然无言以对！
　　算了算了！
　　女人！
　　你熊大，你说了算，不和你一般见识。
　　陈沧无奈的说到：“算了算了，不和你生气。”
　　见陈沧这个样子，胳膊肘撞了撞陈沧，笑着说道：“晚上请你吃好吃的！我让我家大厨给你做！”
　　陈沧眉毛一挑，他发现了，有钱人家的厨师是专业的那种！
　　看着卖萌的孟老师，陈沧气消了七八分。
　　算了！
　　得师如此，气死也没用。
　　干脆破罐子破摔吧。
　　孟熙继续说道：“要不，你猜一猜下午的考题吧，总得让我晋级呀？”
　　陈沧一愣！
　　就知道这孟老师绝非等闲之辈，给自己好处绝对是要有条件的。
　　不过，自己还有一个任务呢，让孟老师晋级，虽然这个可能性很低，但是……总得试试。
　　孟熙说道：“我总结了近十年的考题，汇总之后，发现一个规律，那就是第二轮考试，虽然是随机的，但是考的是手术的术式安排，基本上……考虑一个学员的创新性和手术技巧的结合，我这里有几十种常见套路！
　　你给我说说呗，有什么好的创意和想法，我那天看你的两绳一管法似乎挺不错的，很符合比赛的要求！”
　　说话间，孟熙把一大张纸从屁兜掏了出来，展开之后。
　　陈沧傻眼了！
　　竟然全是各种大血管手术中会面临到的各种手术情况！
　　而且……这些图很精致啊！
　　这是孟熙自己弄得吗？
　　这得费多大的精力和时间啊？
　　陈沧有些茫然，瞪大眼睛看着孟熙：“孟老师！这……这……这是你弄的？”
　　孟熙耸了耸肩，摇了摇头：“当然不是！
　　我从历年比赛中找出来，然后查阅大量的资料之后，发现胸内大血管手术无非就是这些损伤类型，我让我妈公司的设计师给我连夜加班给做出来的，不过……做的还挺好的！”
　　陈沧终于知道孟老师要靠什么晋级了！
　　这完全是在靠超能力啊！
　　这画图能力和网上找的资源，一晚上绘制这么多疾病种类，陈沧忽然觉得，有钱有什么不好？
　　就是有些心疼那些加班的程序员！
　　孟熙眼睛直勾勾的盯着陈沧，魅惑地说道：“来，小陈，把你的珍藏私活拿出来，让老师也能紧急吧，到时候，老师少不了你的好处！”
　　陈沧自然不吃这一套，他对于孟老师的诱惑魔免！
　　不过还是点了点头：“稍等一会儿，领导讲话呢。”
　　郭云飞看着这一对师徒二人，想了想秦岳明，忽然有些羡慕！
　　羡慕陈沧有这样的老师！
　　长得好看还听话，关键还是女土豪。
　　外表可赏心悦目！
　　学术上可以指导调教！
　　财富上可以吃香喝辣！
　　哎！
　　羡慕啊……
　　什么时候我也能有这样的老师！
　　此时已经十一点半左右，一台手术的时间并不短，当所有成绩公布出来以后，就要开始宣布晋级名单了。
　　现在可以说是几人欢喜几人忧啊！
　　而最委屈的就是刚才A组的第十二名，哦！
　　现在成了第十三名了。
　　一脸愤恨的看着郭云飞……


第645章：赶都赶不走！
　　吴同甫作为本次考试的主要负责人之一，他站在台上，看着众人，欣慰的说到。
　　“尊敬的各位同仁，大家好，我在这里就不倚老卖老了，说几句今天的感受！”
　　“我今天最大的感受，就是大家的努力和进步！”
　　“我看到了很多熟悉的面庞，你们比去年更强了！”
　　“也看到很多新鲜的血液，你们的加入，让我们更加昌盛！”
　　这话说完，顿时台下掌声响起，陈沧不认识吴同甫，可是看着周围震天的掌声，似乎这是一个很受人尊敬的人。
　　陈沧小声问道：“这位是谁啊？”
　　郭云飞没说话，先竖起大拇指！
　　“这可是牛人！”
　　“原来协和的副院长，急诊科大主任，后来调动首都急救中心做院长，吴院长精通多种外科手术，多次获得国际性奖项，他就是吴同甫院士！”
　　陈沧顿时一愣，他就是吴同甫？
　　这个名字他可是很熟悉的，可是还是第一次见面！
　　当时来首都实习的时候，虽然没见过，但是经常听到这个名字。
　　过了片刻，吴同甫继续说道：“比赛，就是要有比赛的样子，但是淘汰了，并不代表你们不够优秀。”
　　“晋级名单出来了，我希望大家不要气馁，更不要骄傲！”
　　“被淘汰了，说明你们还有很大的进步空间。”
　　“而晋级的每一个人，我要告诉你们的是，你们肩膀上的胆子不会轻松，只会越来越重。”
　　说到这里，吴同甫语气放缓，慢悠悠跟聊天一样，笑着说道：“我有时候也不想学医，因为我觉得我只是一个普通人，我学医就是想有一个铁饭碗，旱涝保收。
　　我爷爷是个赤脚医生，他就告诉我，当大夫饿不着啊！送的饼干蛋糕家里就有一大堆。
　　有人说医生光荣啊，英雄啊？
　　我才不想做什么英雄！
　　我也有儿女情长，我也有自己的生活，凭什么我要给别人做贡献，我又不欠你们的！”
　　“我的老师也告诉我一句话，这世上哪有什么英雄？不过是一群的孩子换上了那身白色的衣服，学着前辈的样子，治病救人罢了！”
　　说到这里，话锋一转！
　　吴同甫坚定的说到：“但是，生活总是身不由己的，我们穿上这一身衣服，就得像是一个军人一样，人家守护着我们安居乐业，我们得还给人民一片安康啊！”
　　……
　　“不论是今天来参赛的，看是观赛的，你们都是医生，或者是未来的医生，我要告诉你们的是，大家身上不只是自己荣誉，而是人民的生命健康。”
　　“我在这里感谢大家，感谢每一个医务工作者，感谢你们从医！”
　　“感谢你们明明知道这是一条不归路，却非要往前走！”
　　“感谢你们明明知道灾疫面前必须逆行，却从未离开！”
　　“感谢你们明明知道家有长辈妻儿，却从未离岗失守！”
　　“感谢你们明明知道这一行不知何时归来，却从未退后！”
　　……
　　一句句话，让在场的每一个人热血澎湃，陈沧感觉自己胸腔内有一种情绪难以发泄，不知为何，竟然有一种鼻子一酸的感觉。
　　此时，在场的每一个人都安静肃穆的抬头，看着前方，眼睛里写满了坚定！
　　似乎感觉到气氛的压抑，吴同甫笑了笑，开了个玩笑：“呵呵，你说说你们，怎么那么倔呢，死乞白赖非要学医！人都说了，劝人学医，天打雷劈，你们还学医，呵呵。”
　　下面不知谁忽然大声喊了一句：“就是倔脾气，就要学医！赶都赶不走那种！”
　　吴同甫忽然一笑，大声问道：“赶都赶不走？对吗！”
　　下面顿时炸开锅了！
　　“对！”
　　“赶都赶不走！”
　　“不回头了！”
　　“一条路死磕到底！”
　　“赶都赶不走！”
　　……
　　……
　　整个会场震天的声音响起，所有人群情激昂，大声喊道。
　　过了会儿，吴同甫才笑着说道：“好了，按照会议流程，请允许我带着各位，再进行一次宣誓吧！”
　　主持人此时也有些激动，大声说道：“全体都有，起立！”
　　吴同甫大声说道：“健康所系，性命相托！”
　　所有人站起来，大声喊道：“健康所系，性命所托！”
　　吴同甫：“当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓！”
　　陈沧有些激动，感觉身子都有些颤抖，这是他第一次感觉到职业赋予自己的神圣感和使命感！
　　上大学的时候，自己也宣誓！
　　但是，当初他还懵懵懂懂，不明所以，还不知道自己宣誓代表着什么。
　　三年的临床，三年的经历，让他明白，这一分职业，代表的意义是什么。
　　“当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓！
　　我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。
　　我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。”
　　……
　　一句句话慷慨激昂！
　　吴同甫说完之后，朝着众人鞠躬，缓缓说了句：“我们老了，可是你们还年轻。
　　各位同仁，往后余生，请多多指教！”
　　这一刻，很多在场的女生已经绷不住眼睛，泪水奔涌而出。
　　即便是那些经常参赛的学员，此时也神情庄严肃穆。
　　郭云飞转身看着陈沧，小声说道：“这就是为什么很多人明明知道自己一轮被淘汰也要来参加全国大赛的原因。”
　　陈沧木然。
　　看着在场的每一个人，眼神里只有佩服，没有一丝一毫的轻视。
　　或许……在座的每一个人，都是值得尊敬的。
　　不是因为他才高八斗，技艺精深，而是因为他们那种赶都赶不走的倔劲儿！
　　陆陆续续，几个领导上台说了几句话。
　　鼓励了众人一番。
　　最后吴同甫笑着说道：“好了，我看了看时间，已经不早了，大家估计都饿了，今年咱们会费多，特意招呼酒店做了点好吃的，大家赶紧去用餐吧，下午还有比赛。”
　　众人顿时笑了起来。
　　陈沧看着吴同甫，有了第一印象，初次见面，这是一个有趣的人！
　　陈沧正要起身，可是孟熙拉住陈沧：“干啥去？”
　　陈沧一愣：“吃饭啊？”
　　孟熙眯着眼睛：“吃什么吃？跟我来干一件大事儿，晚上孟老师管饱！”


第646章：哈哈哈，我就知道你们认错人了！
　　听见孟老师的话，陈沧抬头看了一眼孟老师！
　　“孟老师，你是我老师！”陈沧叹了口气，决定叫醒这个执迷不悟的女人。
　　孟熙一愣，瞪大眼睛说道：“对啊，我是你老师，所以……你不得听我的吗？”
　　陈沧一听，咿？的确是这么个道理！
　　可是……
　　孟熙一把拉住陈沧就往外走去：“走走走，去我房间，我是单间！”
　　陈沧内心一咯噔。
　　我房间……喂饱你……
　　这几个词语放在一起怎么总觉得怪怪的！
　　孟熙带着陈沧上了电梯，划卡之后，直接到了51层。
　　打开房门陈沧傻眼了！
　　“我靠，凭什么我的房间是标间，你的是……这么大的套房？”
　　陈沧看着这巨大的豪华包间，眼睛里满是不可思议。
　　孟熙理所当然的说到：“我打电话问了一下，可以自费升级房间，可是我查了一下，小套间和高级套间都没了，我就定了总统套房了。”
　　陈沧听见之后忽然摇了摇头，有钱真好！
　　陈沧抬头正视孟熙一眼：“孟老师，你喜欢女人太可惜了，要不然……我们男人又能少奋斗几百年！”
　　孟熙妩媚一笑，看着陈沧，挑了挑眼睛：“我听说你有个弟弟，长得比你还要帅？”
　　陈沧顿时脸色一变：“孟老师，兔子不吃窝边草，我弟弟还小！”
　　孟熙咯咯咯的笑了起来：“嗯，我知道你弟弟小！”
　　“我刚才路过的时候，还听见他们讨论陈沧又快又细呢，也不知道他们怎么知道的！”
　　陈沧脸色铁青！
　　士可杀不可辱！
　　我陈某人，怎么能受如此奇耻大辱呢！？
　　不过想到孟老师这么有钱，陈沧决定忍了！
　　哎……
　　这孟老师啊，根本不把自己当学生来看，算了，童言无忌童言无忌，原谅她了。
　　其实，孟熙和陈沧现在相处起来越发放得开了，完全就是一个朋友，不……是闺蜜！
　　孟熙笑了笑，进了房间把皮衣一脱，挂在衣架上，一个贴身的羊绒衫很显身材。
　　孟熙对着陈沧神秘一笑：“快点快点，现在都快十二点了，下午两点半就要开始了，只有两个多小时，也不知道时间够不够用！”
　　陈沧蒙了！
　　把我叫到房间，还进来就脱衣服，还告诉我只有两个多小时……
　　这分明是在……
　　但是！
　　你也太过分了吧？
　　两个小时！
　　口气也天大了。
　　陈沧连忙拒绝。
　　“孟老师，我不是那样的人！”
　　孟熙一听，不管三七二十一，拉着陈沧就往左边走。
　　陈沧脸色一变：“孟老师，卧室在右边！”
　　孟熙顿时愣了一下，回头看了一眼陈沧：“卧室？去卧室干嘛？”
　　说完，直接把陈沧拉到客厅的茶几旁，伸手把上午的那一张大纸拿出来！
　　一双大眼睛里似乎会说话，盯着陈沧说道：“小陈，来吧，把你的私活给我讲讲！把你的压箱底的秘密传授一下，时间紧，任务重，只有两个小时！”
　　“你看，我总结了一下，就这么些手术，这些手术的传统手术流程我都会，但是对于一些特殊的伤口处理方法，我也没有特别好的办法，你帮我想想思路，提供一些好的办法。”
　　陈沧无奈：“我还肚子饿呢！”
　　孟熙一听，顿时气的一拍桌子，义愤填膺的说到：“你老师我都快被淘汰了，你竟然想的吃饭？你吃的下去吗？”
　　“你想一想啊，我要是被淘汰了，你得多丢人，老师丢人，你做徒弟的脸上能有光？咱俩是命运共同体！”
　　陈沧一愣，还有这么说的呢？
　　人家都是徒弟输了，老师脸上无光，你怎么……就反过来了呢？
　　“再说了，小陈，说实话，我对你怎么样？”孟熙继续追问道。
　　陈沧实话实说：“不怎么样！”
　　孟熙一听，气的乳腺结节暴增：“我……我……”
　　陈沧很识时务，低头说道：“孟老师你看啊，第一个手术，其实就是普通的升主动脉受损，引起来了的突然出现的一个夹层，这样的损伤，平常手术最重要的是主要栓子的处理，这是手术的关键。
　　核心要素就是如何处理好栓子的问题，嗯，你看……”
　　孟熙见状，哭笑不得，低头看了起来。
　　两个小时的时间，陈沧根本讲不完！
　　孟熙重点找出二十多个手术可能。
　　其实！
　　这就是所谓的押题！
　　看看能不能押到真题了。
　　没办法，能力有限，只能临时抱佛脚了。
　　……
　　……
　　此时的餐厅内，郭云飞孤身一人去吃饭，不过相比和孟熙一起吃饭，他反而觉得这样吃饭更加舒服。
　　心情愉悦的他吃了不少硬菜，肉都多吃了好几块！
　　不过他发现一件很奇怪的事儿，为什么……他夹菜的时候，身边的人总是笑着让着他！
　　没错，刚才牛排只有一块了，前面的人看了一他一眼，笑了笑说道：“陈大夫，你先吃！下午加油！期待你的表现！”
　　这样的场景不止一次，这让郭云飞傻眼了。
　　难道……我记错了自己的名字？
　　我其实姓陈？？？
　　不对啊！
　　我就是叫郭云飞啊？
　　可是为什么都叫我陈大夫？
　　郭云飞一脸懵逼。
　　就连吃饭的时候，周围一群人都对着郭云飞指指点点，露出善意的微笑。
　　胆子大的过来打个招呼：“陈大夫啊，你今天上午的手术太厉害了，我们打开眼界！”
　　这些还能接受！
　　可是那些女学生、女研究生更是纷纷跑来，看着郭云飞笑着说道：
　　“陈大夫你可真快啊！”
　　“对！太快了！”
　　“没错，我没见过比你又快又细腻的心外科大夫！”
　　“陈大夫有对象吗？”
　　……
　　本就有女人社交障碍的郭云飞一下子蒙了，仓促逃走！
　　惹得身后的女学生纷纷笑了起来。
　　而郭云飞离开之后，一阵惶恐！
　　这太可怕了！
　　这群女人怎么知道这么多啊？
　　我穿着一条外裤，一条保暖，一条秋裤，一条内……他们都能看见？
　　这太可怕了吧？
　　想到这里，郭云飞面色羞愧不已，感觉到一阵惶恐！
　　从大楼里出来，站在外面，郭云飞叹了口气！
　　今天的风儿，甚是聒噪啊！
　　这个时候，他拿起手机想给妻子打个电话，想质问一下自己的秘密怎么传开了！
　　忽然这个时候，感觉背后有人拍了拍自己。
　　转身一看，忽然丁宇笑了笑：“老郭，干啥呢？”
　　郭云飞一愣！
　　顿时恍然大悟，忍住哈哈笑了起来。
　　对啊！
　　她们说的是陈大夫，我是郭大夫，她们肯定认错了。
　　没错！
　　我的秘密不可能有人知道的！
　　哈哈哈哈……


第647章：小母牛上天了！
　　下午比赛开始！
　　所有人踌躇满志！
　　而郭云飞更是信心满满，坐在陈沧的位置上，享受着周围陌生人寄来的赞许的目光。
　　陈沧忍不住打了个哈欠！
　　有点困啊。
　　可是孟熙依然不折不挠的要求陈沧给讲题。
　　接下来的比赛不抽签，直接按照同一小组的PK，按照编号匹配！
　　已经安排好了。
　　下午的比赛依然是同一个考题，这也是方便统一管理。
　　因为全国大赛的难度比省赛要高了很多，这些考题都是专家小组慎重考虑设计出来的，具有代表性。
　　时间到了之后，众人纷纷起身！
　　观众席响起了热烈的掌声。
　　而郭云飞今天状态很好，得知自己的秘密没有泄露，心里松了口气。
　　手术正式开始！
　　而被淘汰的学员则是坐在座位上充当观众。
　　主持人看着李文彬、熊康裕以及杨广东三位教授。
　　“下午依然是有请我们三位专家为我们进行精彩的比赛解说。”
　　“第二轮的比赛是PK赛制，这样的比赛更加具有观赏性，说实话，我都有些迫不及待了。”
　　“毕竟，大屏幕上出现两个手术，PK之下，顿时可以看的清清楚楚。”
　　“接下来的比赛可能会十分激烈，让我们拭目以待吧！”
　　说完之后，主持人拿起遥控器：“各位主任，做好准备了吗？我们马上开始随机点开视频了。”
　　李文彬几人笑着点了点头：“好了，开始吧。”
　　此时此刻，手术刚刚开始，通过摄像头，完全可以看见胸腔内的状态，也可以对疾病进行判断！
　　不得不说，李文彬等人都是高年资的主任，经验丰富，看见伤口之后，没多久就做到心中有数了。
　　杨广东沉吟片刻之后，点头笑了起来：“今年的考题很有意思啊，这一个手术说实话，让我都有些手痒了！”
　　李文彬点头：“是啊，胸主动脉的破损，伴随有严重的动脉夹层，这个手术看起来很简单，其实难度还是很高的，大家看看这里。”
　　“胸主动脉作为降主动脉中重要的组成成分，这里就设计到了一个和气管、食管等的粘连性分离，这不是一个急性出血手术，可是却是一个难缠的手术！”
　　“大家看，长期的粘连会导致气管食管和胸主动脉的粘连，可是本身雄主动就有慢性损伤，这里主动脉夹层明显！”
　　“这台手术的难点有几个，第一个就是粘连分离，第二则是胸主动脉外伤的处理，第三是主动脉夹层的处理！”
　　熊康裕皱眉，忽然说道：“其实，这三点背后隐藏着一个更加重要的问题，那就是栓子的处理！”
　　“大家看，因为损伤和粘连同时存在，伴随有主动脉夹层，夹层内此时是有血栓形成的，必须要防止血栓的脱落，否则会引起重要的体动脉栓塞！”
　　这些话说出来以后，顿时天下所有人都开始思考！
　　如果他们面临这个手术，会选择怎么来做？
　　难度有点大啊！
　　台下顿时安静起来了。
　　这个时候，主持人开始切换画面，看着焦灼的比赛，说道：“各位主任，你们看这一组PK谁能赢？”
　　李文彬直接说道：“现在还看不出来，比赛有点焦灼啊，毕竟到了现在，各位选手的水平都很高，这就在细节上着手了。”
　　杨广东点头：“的确，这一台手术，想要眼前一亮，有几个地方，第一就是手术的细节处理上，比如血栓处理，第二就是手术的操作方面。”
　　第一台手术太焦灼了，难舍难分！
　　虽然精彩，却不具有比较性。
　　很快被切换了！
　　切换之后，这一次，两个人的手术，出现了很多偏差！
　　因为手术操作都不一样！
　　李文彬指着画面说道：“两位选手都完成了分离，接下来是最重要的，处理主动脉夹层的手术！也就是手术的关键点！让我们看看两位选手如何处理！”
　　“左边的选手选用的是典型的‘象鼻’手术，这种手术具有普适性！一般来说啊，急性或慢性Ⅰ型夹层均可以在置换升主动脉和主动脉弓时应用‘象鼻’手术！
　　不过最新的研究表明，相比手术对于内膜破裂口位于降主动脉者，在慢性降主动脉夹层应用‘象鼻’手术时，应防止封闭入口后导致开口于假腔内的左肾动脉供血不足，引起急性肾功能衰竭。
　　我们看一下这位选手的有没有这么做！”
　　李文彬把画面往下移动，顿时笑了起来：“嗯！很漂亮的手术，看来我们的选手很优秀啊。”
　　熊黛林忽然皱眉，指着右边的画面说道：“其实……右边的选手更加优秀！杨教授、李教授，你们看看她用的什么方法！”
　　两人齐齐看去，过了一分钟，顿时两人一愣！
　　李文彬顿时好奇的说到：“这也是象鼻手术法啊？和左边区别不大。”
　　杨广东忽然说到：“李主任你看伤口处！”
　　李文彬看去，顿是瞪大眼睛：“这是……‘三明治技术’？我的天哪，竟然想到用‘三明治’法来处理吻合口，简直是天才！”
　　熊康裕点头：“没错，三明治法可能是目前妥善和有效的方法了！一是防止造成术后吻合口出血，二是可以有效地减少继发吻合处动脉内膜撕裂，造成新的假腔入口！”
　　“很明显，这位考生考虑到了这一点！”
　　李文彬忍不住笑着摇头：“哎，真的想的很全面啊，就连我都想不到，竟然这里可以使用三明治法！”
　　“这位选手是谁啊？而且……我很好奇现在能想到的有谁？”
　　主持人笑了笑，打开右边选手介绍。
　　“38号D组选手：孟熙！
　　30岁，毕业于瑞典卡罗林斯卡学院，博士，硕士生导师。
　　工作单位：东阳医科大第一附属医院；
　　职位：心外科主任。”
　　“让我们切换一下视角，看看还有谁？”
　　说完，众人点头。
　　画面切换之后。
　　“没有！”
　　“也没有！”
　　“还没有！”
　　李文彬笑了笑：“或许我们对选手要求过高了，这种三明治处理方法，很难得！就连我都想不到。”
　　就在这个时候，画面忽然又出现了一个！
　　熊康裕连忙说道：“左边选手出现了，这是谁？”
　　“A-007陈沧！”
　　众人顿时一惊！
　　“又是陈沧？”
　　“这陈沧竟然这么厉害？”
　　而此时，熊康裕看着众人，忽然叹了口气，说道：“我这里有个八卦消息，不知道大家想不想听！”
　　众人听见八卦，顿时眼睛一亮。
　　熊康裕忽然笑着说道：“这孟熙，是陈沧的硕士生导师！”
　　此话一出，顿时众人惊呆了！
　　陈沧都这么牛逼，他的导师，得有多牛？
　　小母牛起飞？


第648章：哇哈哈，哇哈哈，每个人脸上都笑开颜！
　　其实，“三明治”技术是处理吻合口、保证手术稳定性的关键性操作！
　　可是，这种技术并不是用在胸主动脉粘连外加主动脉夹层这种手术里。
　　这是最关键的就是这一点！
　　以至于舞台上三位专家，不论是李文彬还是杨广东，甚至是熊康裕都没想到这一点！
　　手术，其实就像是做一道很难的数学题目！
　　有时候，推导出这个题目需要一个过程。
　　只有标准答案，却没有标准过程！
　　甚至可以说是条条大路通罗马。
　　而陈沧和孟熙这里使用的“三明治”技术，就是一个突发奇想，甚至是创新性的公式，来解决了这个问题！
　　甚至让答案更加精准！
　　但是，手术比起数学题目，有一个很重要的差别，就是对于患者最妥善的处理方法！
　　因为人体手术之后，有很多后遗症，所以手术效果而言的话，是没有最好，只有更好的！
　　这里选用三明治技术，完全就是一个重要的亮点！
　　因为粘连严重，分离之后，本身就有胸主动脉的破裂口，在吻合的时候，如果使用这个技术，完全可以避免不必要的出血，甚至是血栓的形成！
　　其次，就是会避免继发性的主动脉夹层，为以后埋下隐患！
　　所有，听到几个专家的解说之后，下面的人群中纷纷热闹起来了。
　　“什么是三明治技术啊？”
　　“这个想法实在是太……高明了！”
　　“对啊，谁能想到，在主动脉夹层手术里使用三明治。”
　　“等等！师兄，三明治……不是用来吃的吗？”一个胖嘟嘟的医学生弱弱的问道。
　　一旁的师兄一脸汗，赶紧给解释起来。
　　这种东西，不理解的觉得无所谓！
　　可是真正懂了以后，才会细思极恐！
　　这种思考，真的是太全面了。
　　真的方方面面都要顾忌到。
　　过了几分钟，周围人清楚之后，顿时热议起来。
　　大家脑海里脑补出那一张陈沧日以继夜的手术，天天研究，头发日益稀疏，发际线不断上移……忽然觉得，其实……秃，也是一种美感！
　　别样的美感！
　　想到这里，众人忍不住摇了摇头。
　　熊康裕继续说道：“其实，陈沧现在还是研究生在读，他的导师就是孟熙主任。”
　　“整个手术中，只有两人使用这种三明治技术，就可以看出来，果真是一脉相传啊！”
　　李文彬点头：“嗯，怪不得陈沧能有这么高超的技术，这么厉害的手术技巧，原来老师就很出色。”
　　“能想到三明治技术处理伤口的，巧妙的把象鼻和三明治结合，这样的天才创意也是罕见啊，孟主任看来虽然年纪不大，但是能力很足啊！我今天算是学到了。”
　　杨广东带头：“嗯，真的是开拓了我们的视野，其实，这种手术，打开了我们今后在面对手术的时候，应该如何选择，如何探寻，和如何优化手术！”
　　这个时候！
　　主持人忽然好奇的说到：“我把刚才看了一下孟熙主任的详细资料，真的是让我有些羡慕和羞愧啊，现在，我给大家打开，大家看看。”
　　画面一边，顿时大屏幕上出现一个高挑身材，凹凸有致，分情万种的女人，旁边是字。
　　不过！很明显，禽兽们遗忘了字体。
　　下面的男同胞忽然爆炸了！
　　纷纷起哄道！
　　“哇……”
　　“这能不羡慕吗？”
　　“羞愧！太羞愧了！自愧不如啊！”
　　“对啊，尺寸差了这么多，要我我也羡慕，我也羞愧！！”
　　“差距啊……这也太……太好看了吧！”
　　“我想起来了，就是那个皮衣女神！好看到爆炸啊！”
　　听见下面的起哄，主持人一愣，难道我放错了？
　　转身一看，没有啊？
　　孟熙的画面映入眼帘，旁边是学历、文章、以及学术成就介绍，没错啊？
　　可是，当她转身看到孟熙照片的时候，忽然眼睛一愣！
　　顿时明白过来了！
　　顿时恼羞成怒！
　　她低头看了一眼不争气的旺仔，酸溜溜的嘀咕句：旺仔既有小馒头还有旺仔牛奶，旺仔咋了！
　　旺仔挺好的啊！
　　不过，心里好酸！
　　好柠檬！
　　想到这里，她忽然随手切掉照片，换成陈沧！
　　下面观众炸了！
　　“还我孟熙！”
　　“就是……还我们孟主任！”
　　“我们不要看旺仔，我们要哇哈哈！”
　　“对，我们要AD钙奶！”
　　不过，女观众不乐意了。
　　“我们看陈沧！”
　　“看什么孟主任！”
　　“就是，有什么好看的，都是结节看什么看！”
　　……
　　看着下面热闹的场景。
　　几个老教授呵呵一笑，这种次赛还是第一次这么热闹啊！
　　主持人也是忍不住叹了口气，这样严谨的比赛，硬生生成了演唱会。
　　李文彬打断了众人的话：“我忽然越发期待起来孟主任的表现了，这一对师徒，真的好厉害。”
　　“我有时候就在想！陈沧都这么厉害了，孟主任得有多强？”
　　“我们是不是一开始忽视了孟主任？”
　　下面的众人听见之后，顿时也是愣了一下。
　　对啊！
　　陈沧都这么厉害了，孟主任……她得多强啊？
　　而那群男同胞纷纷认同！
　　毕竟，D级强者，恐怖如斯。
　　杨广东忽然感慨一声：“年轻真好啊，上阵师徒，角逐冠军，看来今年的比赛，更加精彩了！”
　　“大家继续看手术吧！”
　　画面切换之后，众人兴趣缺失……
　　嘴上不说，心里嚷嚷着，我们要看孟老师！
　　……
　　……
　　比赛现场，陈沧深吸一口气，他算是服气了。
　　钞能力还能增强运气？
　　这孟主任，欧气逼人啊！
　　自己给孟主任讲的第一个手术就是这一台，这孟老师运气也太好了吧？
　　陈沧想到这里，忍不住啧啧称奇。
　　不过也好，这不争气的老师，有可以蒙混过关，晋级成功了。
　　陈沧对于自己的这些手术还是很擅长的！
　　这个创新性的手法，孟熙也是他的唯一传人。
　　手术早早做完了，考官又是何代珍。
　　两场比赛，陈沧刷新了她两次世界观。
　　这小子怎么这么厉害呢？
　　这一个手术，突发奇想，堪称经典。
　　三明治是一种使用已久的手术技巧，可是却还是第一次加在这样的手术中。
　　去粗取精！
　　实在是厉害啊。
　　想到这里，何代珍越发待见这小伙子。


第649章：鼓励鼓励！
　　因为做的太快！
　　手术室内又陷入了一阵尴尬的沉默状态。
　　陈沧想着要和孟老师反映和沟通一下，看看能不能自己明面上叫她孟老师，私底下她叫自己陈老师！
　　这样既能增加师徒情分，还能有助于商业互吹！
　　【叮！孟熙好感度+20！】
　　陈沧收到系统提示之后，沉吟片刻，这应该是孟老师做完手术了，按照她那不见兔子不撒网的性格，肯定不会这么快给奖励的！
　　的确！
　　孟熙心里那叫个开心啊，自己简直就是一个天才，充分分析数据，结合历年比赛内容，根据心外科发展趋势，总结和判断出的考题方向，成功押题！
　　自己简直是天才！
　　我太厉害了……
　　陈沧那小子，也算是有点功劳吧，不过，最大的功劳还是我！
　　毕竟：题是我压中的，陈沧也是我请的，最终胜利的果实应该我来享用没错吧？
　　归根到底，孟还是老的辣！
　　嗯！
　　比赛时间到了。
　　考官让众人离场，这个时候，陈沧正准备起身离开，何代珍忽然没忍住，拿起一个纸条递给陈沧，笑着说道：“回去加我微信。”
　　陈沧一愣，连忙面色一喜。
　　时隔多年，竟然也有人主动问我要微信了！
　　这可是301的大主任呀……
　　而且还是女的！
　　这种成就感是三倍的！
　　毕竟……这说明我的才华比起我的样貌，更加让人着迷。
　　一旁的孟老师同样遇到了这样的遭遇。
　　她只是感慨一声，这糟糕的皮囊，什么时候别人才能看到我的本质，看了一眼于主任，假装很开心的离开了。
　　估计这个世界，也就陈沧嫌弃自己吧？
　　嗯！
　　瞎了眼的陈狗！
　　……
　　……
　　考生们陆陆续续回到座位上安然等待成绩公布。
　　孟熙看见陈沧之后，忍不住显摆道：“服不服？”
　　陈沧：“服！”
　　孟熙一听，喜不自胜，毕竟能让陈沧服气，比起那什么主任要联系方式还要有里子！
　　想到这里，小声在陈沧耳边说道：“服就对了，以后跟着你孟老师混，吃不尽的海天盛筵，享不尽的天上人间！”
　　陈沧翻了个白眼：“孟老师，你再这样，我要拉黑你！”
　　孟熙：……
　　……
　　……
　　此时，何代珍信心满满的等待分数讨论！
　　没错！
　　她今天还是给陈沧打了100分。
　　于志强，你不是学院派吗？
　　你不是喜欢按照规矩来办事儿吗？
　　这三明治技术的新应用，绝对是你们学院派最喜欢的了。
　　来吧！
　　这次我打100分你否决我！
　　可是，到了讨论的时候，自己把视频放了打分的时候，于志强非但没有反对！
　　反而支持！
　　顿时让何代珍有些诧异。
　　就连吴同甫也是如此。
　　只见于志强也说道：“我们小组也有个考生，同样用的也是这样一种技术，叫孟熙，我也给打了100分，毕竟这个三明治技术太让我感觉亮眼了。”
　　“吴主任，你们怎么看？”
　　吴同甫点头：“嗯，按照你们的来吧，大家有什么意见吗？”
　　众人摇头！
　　就像吴同甫说的那样，优秀的东西，就应该得到表扬，不要吝啬高分。
　　吴同甫忽然笑了笑说道：“你们就不好奇为什么这两人为什么惊人的相似？”
　　众人一愣，怎么不好奇啊。
　　这种想法他们实在想不出还能有两个人想到一起去。
　　吴同甫继续说道：“这陈沧和孟熙是师徒，孟熙是陈沧的老师。”
　　众人一听，恍然大悟！
　　“这孟熙竟然这么厉害？”
　　“对啊！她学生陈沧都拿了两个一百分了，她难道是……隐藏实力？”
　　……
　　……
　　此时的观众席，分数陆陆续续登记出来了！
　　下面的众人看见屏幕上的数据，顿时愣住了！
　　因为A组和D还有两个人没出来成绩。
　　其中一个就是陈沧！
　　此时A组排名第六的选手气哄哄的看了一眼郭云飞，心里默念，诅咒你掉光头发！
　　秃贼！
　　没错，他已经放弃了。
　　陈沧这厮肯定又是高分。
　　而D组第六的小姑娘则是沾沾自喜，毕竟孟熙第一轮分数就没有自己高，现在虽然没出来，但是……应该自己晋级吧？
　　只见身边被淘汰的好友对着她说了句！
　　“婷婷……你应该被淘汰了！”
　　女孩儿一听，顿时不服气了：“为什么啊？”
　　朋友叹了口气，指了指孟熙说道：“那就是孟熙。”
　　女孩儿看了一眼，顿时更加开心了！
　　“我机会更大了！”
　　朋友一愣：“为什么啊？”
　　女孩儿小声说道：“熊大无脑你没听过啊！”
　　朋友叹了口气，实话实说：“哎……人家里面装的是AD钙奶，不是结节，而且，你听后面的呼声你就知道了。”
　　“陈沧就是孟熙的学生，而且，刚才的手术啊……”
　　听着朋友说完，女孩儿有些懊恼！
　　信誓旦旦的说到：“我回去要写一篇论文，研究熊大和智商到底有没有关系！”
　　朋友一听，觉得这是一个很有研究价值，顿时眼睛一亮：“我给你查资料！”
　　……
　　这个时候，成绩出来了！
　　陈沧和孟熙全部100分！
　　现场再次哗然！
　　好一对牛逼师徒。
　　两人都是100分，这也太强了吧？
　　一个秃了，也强了！
　　一个更凸了，更强了！
　　恐怖如斯！
　　周围的男同胞羡慕的看着郭云飞。
　　他们忽然感同身受。
　　有这样的老师，秃顶算什么？
　　鞠躬尽瘁死而后已前仆后继算什么？
　　拼就完事儿了！
　　哎！
　　别人家的老师啊……
　　而台上的几个老专家看着郭云飞，则是感慨！
　　哎！
　　别人家的学生啊……
　　郭云飞成绩原本还不错，94分，很优秀很稳定的成绩！
　　可是，看着陈沧和孟熙100，顿时心里酸溜溜的。
　　摸了摸头顶，感慨一声，我都成了这样了，还不如他们俩人吗？
　　我不应该才是东阳最强吗？
　　想到自己可是东阳父老乡亲们呼声最高的人啊……
　　可是……
　　哎！
　　想到这里，郭云飞就感觉一言难尽。
　　陈沧转身，看着郭云飞似乎有些沮丧。
　　忍不住鼓励道：“老郭，不用伤心，你真的已经很优秀了，得到了很多人的认可，你看，周围多少人看你的眼神里都是敬意，你没发现？”
　　“我都有些羡慕你！”
　　的确，陈也不知道，为什么郭云飞粉丝那么多！
　　难道真的是秃属性在医疗圈有特殊的魅力加成？
　　郭云飞一愣，看着后面的选手都在看着自己，满是敬意和佩服，顿时……心情好了不少！
　　看来，肯定是我手术视频得到了大家的认可。
　　大家都肯定我！
　　哎……
　　群众的眼光果然是雪亮的。
　　陈沧本想客套一番，没想到老郭顿时心情大好，情绪也好了。
　　忍不住眯起眼睛，他觉得，对人来说，鼓励有效！
　　系统是人性化的，说不定自己鼓励鼓励也能给点好奖励呢？
　　想到这里，陈沧忍不住说道！
　　“系统啊系统，你已经是个成熟的系统了，你的奖励一定很丰富，对吗？”
　　话音刚落！
　　顿时【叮！】【叮！】的声音不断响起来。
　　陈沧一喜！
　　我曹？
　　我的鼓励还真有用？


第650章：完美级！
　　陈沧坐在那儿，听着系统的提示音响起。
　　顿时愣住了！
　　看来，鸡汤果然还是有用的，鼓励的作用还是要比批评大的！
　　想到这里，陈沧连忙定睛一看。
　　【叮！恭喜您获得假性主动脉切除术手术心得！】
　　【叮！恭喜您获得锁骨下动脉损伤修复术心得！】
　　【叮！恭喜您获得外伤性主动脉-腔静脉瘘修复术心得！】
　　【叮！恭喜您获得自由技能点+5！】
　　奖励真的太丰富了！
　　比起很多有的没的都有用！
　　三个心得，直接会让陈沧的三个技能从准完美提升高完美境界。
　　陈沧坐在那儿闭目不语！
　　随手把三个心得依次消化完毕。
　　当那些心得体会不断的和陈沧的本身的手术经验融合的时候，陈沧第一次感觉，自己以前存在这很多问题！
　　比如血管缝合，其实缝合的速度并非最重要的。
　　缝合的时候，考虑的因素太多了。
　　而修补的主要功能，最完美的状态其实并非是修补，而是实现一种更快的修复，以及减少因为修补出现的损伤。
　　这种感觉说来奇妙，其实却很容易理解。
　　但是没人点破说透，却也很难得。
　　说实话，陈沧以为自己这次全国大比结束能到了完美就不错了。
　　实在没想到一下子圆满了！
　　想到这里，陈沧觉得自己应该回去专门修炼一下鸡汤的艺术，他感觉肯定会有用的！
　　你看郭大夫，此时就是踌躇满志，做好了接下来比赛的准备。
　　不知过了多久，陈沧忽然感觉到一种所有小流汇聚成河的感觉！
　　陈沧顿时面色表情一喜！
　　如果没有猜错的话，这应该是【血管吻合术】要提升到完美了！
　　陈沧原本在接触心外科之前，对于血管吻合已经有大师级了，而且还是三个特效，已经很接近准完美。
　　但是！
　　血管吻合这样的基础技能，想要到完美比起这一台手术到完美的难度大很多！
　　毕竟，血管吻合是一个大分类！
　　只有你对各种血管、各种动静脉、各种血液循环系统有了足够的理解之后，才能有所突破！
　　就比如陈沧的肌腱缝合法，还不是汲取百家之长，把所有的肌腱缝合修复技术掌握之后才突破的吗？
　　因此！
　　想到这里，陈沧内心还有些激动，如果【血管吻合术】能达到完美。
　　对于自己的今后的提升来说，实在是大有裨益！
　　因为任何手术其实都离不开对血管的处理，人体就是一个巨大的血管脉络网，从大血管到小血管，从主动脉都静脉丛。
　　这个技能完美，今后任何技能的掌握和学习，绝对是一件好事儿！
　　【叮！恭喜您，您的血管吻合术暂时提升至完美级！触发考验任务，任务完成之后，血管吻合术永久完美级！】
　　【任务提示：完成高难度考核任务：完成一台王级级BOSS的手术，并且通过系统的评测！完成以后，血管吻合术可提升至完美级！
　　提示：更强的能力，应该完成更大的责任和义务，去拯救那些危难中的人吧！】
　　【提示：系统将帮助您寻找到那些身怀王级BOSS的患者，尽可能拯救他，帮助他，通过考验！】
　　陈沧听完之后，顿时沉默了。
　　王级BOSS，自己至今为止，遇到过两次！
　　陈沧叹了口气！
　　他有种预感，明天的实战模拟，自己要遇到大BOSS了！
　　想到这里，陈沧压力山大。
　　晚上一定要好好补课，把孟老师的技能树能兑换的都兑换一点，做好准备。
　　郭云飞看着陈沧十分紧张，忽然说道：“陈沧，你很紧张吗？”
　　陈沧默然，一个大BOSS在自己头上悬挂着，说不紧张是假的。
　　很快，主持人公布晋级名单！
　　东阳省三人没有战损！
　　这是一个好消息。
　　不过，没到决赛，这都没用。
　　早淘汰和晚点淘汰，其实区别不大。
　　毕竟决赛才能上电视……
　　很快，公布主持人把晋级人员打乱抽签。！
　　这一次，可不是按照积分来晋级了。
　　而是实打实的PK，谁赢了，谁晋级！
　　所以，抽签才是最稳妥的办法。
　　不过，所有人都十分忌惮的看了一样陈沧和孟熙，A组和D组实在是太危险了。
　　B组有司空！
　　C组有丁宇！
　　今天的比赛，压力很大啊。
　　众人纷纷祈祷不要遇见这几个人。
　　很快，主持人引导下，众人上前完成了抽签，登记。
　　休息10分钟以后，开始小组赛最后的决赛了。
　　不过，看得出来，走到这一步的二十多人，已经淡定了很多。
　　毕竟能走到这里，实力都是很强的。
　　不过最强的还是陈沧，每次比赛都是100分！
　　这简直是一个怪物。
　　分组进入考场，比赛正式开始！
　　这一场笔试，众人更加期待，因为这意味着，大家都会用尽全力去PK，要不然，会被淘汰。
　　大家的压力都大了很多。
　　当大屏幕上出现了PK分组名单的时候。
　　众人愣住了！
　　A组的彭璐碰见了陈沧！
　　这一刻，其他人松了口气。
　　彭璐师姐危险了。
　　主持人看完名单之后，也是说到：“或许，彭璐和陈沧的PK是本场比赛最大的热门了吧？”
　　李文彬点了点头：“是啊，强强对决，比赛会很精彩。”
　　主持人看着熊康裕，忍不住笑了笑：“熊主任，您觉得这场比赛谁能赢？”
　　熊康裕笑了笑：“我觉得陈沧肯定会赢！”
　　众人纷纷叹息。
　　可爱的肉嘟嘟的彭璐师姐就要被陈沧大魔王辣手摧花了。
　　杨广东则是不可置否的说到：“彭璐其实也不是没有机会，毕竟，每个人都有擅长的地方，让我们拭目以待吧。”
　　此时，后台办公室内。
　　吴同甫看着比赛花名册，忽然笑了笑，看来彭璐危险了。
　　决赛都要进不去了。
　　彭璐是自己学生，跟着自己从协和来到急救中心，很可爱的小姑娘，吴同甫甚至把她当女儿来看，一个爱哭爱吃零食却也很拼的女孩儿，不过转眼间她都35岁，两个孩子的妈了。
　　陈沧进入考场之后，对着考官鞠躬。
　　于志强看见陈沧也是一愣，终于碰见你了。
　　连续两次满分的男人。


第651章：认错人了？
　　比赛开始！
　　陈沧看着这一台手术，微微皱眉。
　　这是一台比较稀罕的手术。
　　锁骨骨折刺穿锁骨下的动静脉的手术。
　　这种手术现在临床少见，因为汽车安全气囊的出现，对于锁骨脑袋可以有效的进行保护，导致这种损伤越来越少。
　　这种手术危险系数很高，一旦确立，应立即手术修复。
　　陈沧立马开始了自己的操作。
　　模拟人是模拟手术的，开胸关胸这些都不需要做，一来节省了不少时间。
　　而来，也省钱！
　　毕竟模拟人也不便宜，如果单纯修复血管，倒也方便。
　　模拟人仪器启动之后，“血液”不断奔涌而出。
　　任凭监护仪滴滴滴的响个不停，而陈沧却反倒不慌不忙起来。
　　因为在右锁骨下动脉损伤修复术之前，很多事情比起手术还要重要！
　　锁骨下动脉这个位置比较特殊，这里有很多神经，还有气管、食管。
　　因此手术之前，切忌手忙脚乱着急止血损伤了邻近迷走和喉返神经，造成很多严重后遗症！
　　陈沧在右无名动脉分叉外小心翼翼的分离，显露右锁骨下动脉！
　　然后开始牵开和保护邻近迷走和喉返神经，这一切动作的时候，陈沧都没有使用止血钳，因为这些器械很容易损伤神经。
　　他只是简单的用指压法控制出血。
　　最后才在游离破口近远端血管并置阻闭钳，开始对血管进行认真清创！
　　于志强不知为何，自从陈沧进来以后，没有看见他一丝一毫的紧张。
　　而且，手术的时候不紧不慢，不慌不忙……
　　这种气度，就跟什么一样？
　　于志强绞尽脑汁，忽然明白过来，就跟吴院士手术一样，有种闲庭散步的感觉。
　　似乎……一切尽在掌握之中。
　　可是！
　　这个时候，陈沧对面的助手不断地头上冒汗。
　　因为这种感觉绝不只是于志强有，就连那辅助的大夫也是有一种给大佬打下手的感觉。
　　感觉压力山大！
　　紧张的背后冒汗。
　　于志强见状，顿时看了一眼自己的同伴，也就是副考官，只见他也是眉心紧促，似乎……跟院长查房一样的感觉。
　　很……奇妙。
　　关键是，看陈沧的手术的时候，两人感觉自己不像是一个考官，反而像是一个学生在看主任手术学习。
　　似乎回到了当初刚进医院，主任带着他们去做手术的场景。
　　没错！
　　就是这种感觉。
　　感觉，陈沧举手投足，每一个动作都很高深，可能只是一个持针的动作，都觉得很厉害。
　　两人顿时心惊，对视一眼，从彼此的眼睛里，看到了惶恐。
　　这是怎么回事？
　　这种感觉已经多久没有出现了？
　　这也太夸张了吧？
　　于志强是学院派出身，他们这一代学院派以上的老师却并不是学院派，毕竟那时候刚刚恢复高考没多久。
　　他当时见了太多实践出身的大佬！
　　这些大佬历经无数台手术实践之后，洗去铅华，大繁若简的感觉。
　　他们身上有一种气质，就是这样的，一种随意和自信，很迷人！
　　可是……这都什么年代了，这种人已经越来越少了，因为没有那么多临床的机会。
　　说白了，外科医生想要厉害，怎么厉害？
　　必须要经历无数手术的历练！
　　经过不断地失败！
　　这个时代，你敢失败？
　　分分钟捅死你！
　　可是，他偏偏就是在陈沧的身上找到了这种感觉！
　　可怕！
　　这很不对劲儿，陈沧才多大，怎么可能有那么多的手术临床经验呢？
　　……
　　……
　　此时，外面舞台的大屏幕上，也在播放陈沧的手术！
　　毕竟是今天的压轴，人气选手彭璐师姐和实力黑马陈魔王。
　　李文彬看着手术：“我怎么觉得，陈沧这一台手术怪怪的？和刚才大相径庭啊！”
　　不仅是李文彬，包括杨广东和熊康裕同样点头。
　　没错！
　　陈沧的手术和刚才相比，风格迥异！
　　到底怎么回事儿？
　　李文彬看着大屏幕，忽然笑着开了个玩笑，说道：“马上到了血管缝合了，或许，我们又能看到陈沧的快速细腻的陈氏缝合法了，说实话，这种缝合速度和精度我还是第一次见到，有种享受的感觉。”
　　下面观众点头！
　　的确，陈沧的缝合速度比起司空都要快速。
　　下面一开始因为比赛没有看见的人也纷纷瞪大眼睛，做好准备。
　　可是，这个时候，忽然众人傻眼了！
　　因为……陈沧和彭璐同时开始缝合之后，陈沧的缝合速度非但没有增加，反而降低了……似乎是在有意的控制。
　　这个时候，吴同甫缓缓上台，在沙发上坐下，看起了比赛，因为他发现，陈沧这一台手术，很怪异！
　　仔细一看之后，吴同甫顿时瞪大眼睛。
　　彭璐输了！
　　基本不用比了。
　　差了两个段位，根本不是在一个重量级上。
　　他上台，是给大家解说一下陈沧的操作和内涵，因为有些东西他们不讲出来……观众们很难懂。
　　或许……讲了也不一定懂吧？
　　毕竟差的有些太大了。
　　主持人看见吴同甫上来，顿时鞠躬问好！
　　好奇的对着吴同甫说道：“吴院士，这一场比赛，陈沧似乎落了下风，我感觉彭璐隐隐压了陈沧一筹，你看那缝合……”
　　下面的观众纷纷皱眉！
　　那些高年资的副主任、主治看着比赛，眉心紧锁。
　　的确，画面上看起来，彭璐很厉害。
　　可是……
　　不知为何，他们总觉得陈沧的手术，举手投足，一针一线之间很牛逼的感觉？
　　下面的众人开始议论纷纷！
　　而这个时候。
　　吴同甫听见主持人的话，忍不住摇了摇头：“彭璐输了。”
　　众人顿时大惊！
　　“为什么啊？”
　　“我怎么觉得彭璐师姐很厉害啊？”
　　“是陈沧保留实力了？”
　　……
　　吴同甫继续说道：“把画面拉过去，放大，再放大！”
　　主持人点头，拉近镜头。
　　吴同甫说道：“你们看陈沧的缝合轨迹，血管内膜、外膜之间的契合程度……”
　　李文彬忽然一拍桌子，差点站了起来！
　　“吴院士……你是说陈沧的手术？”
　　吴同甫点头：“嗯，陈沧的血管吻合，远远超过了彭璐，他对血管的了解、对于血管恢复、甚至对于手术后期的锁骨下动脉窃血综合征的不良后果，都有把握！”
　　熊康裕听见之后，深吸一口气。
　　这小子……又强了！
　　而现场每一个观众，都目瞪口呆看着吴同甫，陈沧……真的有这么强？
　　……
　　……
　　时间一分一秒流逝，手术很快结束。
　　陈沧放下器械的时候，器械护士和手术助手顿时松了口气，一下子感觉脱力了。
　　没错！
　　压力太大了。
　　陈沧从头到尾，给了他们太大的压力。
　　比科主任手术压力还要大！
　　就连于志强都有些忐忑。
　　说实话，这一台手术，于志强隐隐感觉到了很多不一般的东西，这……是他需要努力和进步的方向。
　　想到这里，他都有些震惊！
　　这个年轻人，对于这个血管的吻合，已经了解如此精深？
　　似乎，陈沧是主任，他们是考生的既视感！
　　在工作人员宣布考生离场的时候。
　　陈沧正准备打招呼离开。
　　于志强和副考官忽然不约而同的说了句：“陈主任再见！”
　　陈沧愣了！
　　这……
　　他转身好奇的看了一眼助手和器械护士。
　　两人见陈沧盯着他们看，顿时一愣。
　　连忙点头鞠躬说道：“陈主任再见！”
　　陈沧蒙了！
　　你们是不是认错人了？
　　哎……
　　……
　　……


第652章：我要给你生手术刀！
　　陈沧离开之后，整个房间里都莫名的松了口气！
　　大家面面相觑，忍不住感慨的摇了摇头。
　　那给陈沧打下手的大夫忍不住问道：“于主任，这个陈主任……他到底是什么人啊？我给他打下手的时候，怎么感觉那么大的压力啊！”
　　“刚才他看我一眼，我就害怕一下，就跟自己犯错了一下，吓死我了！”
　　“给我什么感觉呢？就跟上次吴院士去咱们医院做手术的时候我给打下手的感觉一样，生怕犯错！”
　　器械护士连忙附和：“我也是啊！刚才他看我一眼，我都觉得自己紧张的不行！以为自己拿错了东西，太尴尬了。”
　　于志强听到之后，也是忍不住摇了摇头，感慨一声：“别说你们了，我跟老张两人站在这儿，都感觉瘆得慌！”
　　“活生生就跟我当初刚上班的时候，跟着我们的老主任上手术的时候那种感觉。”
　　“哎，这个陈沧，我一开始还觉得给老何给他打分是怎么怎么的，现在看来……是我误会她了！”
　　一旁的副考官忍不住笑了笑：“于主任啊，要我说，你和嫂子就不该学一个专业，现在好了，天天抬杠，熟悉的知道你们是老两口，不知道还以为是老对头呢！”
　　于志强听见之后，也是忍不住笑了起来。
　　他和何代珍是一个老师，他是师兄，何代珍是师妹。
　　嗯！
　　或许很多人看来，这不是武侠小说里面的情节吗？
　　师兄师妹喜结连理，双剑合璧，天下无敌！
　　嗯！
　　这是武侠故事。
　　现实是什么？
　　两人一开始还好，可是到了后来，学术争端就出现了。
　　理念不合！
　　这是一件很麻烦的事情。
　　浪漫？
　　见鬼去吧！
　　后来两人做出了一个规定，下班不谈工作。
　　众人惹不住呵呵笑了起来。
　　的确！
　　于主任和何主任在心外科的圈子里还是挺出名的，两人喜欢抬杠。
　　副考官忽然说道：“于主任，咱们……打多少分啊？”
　　于志强叹了口气，他发现老婆刚才的辛苦了，这手术做的……除了100分，脑海里就没有别的分数啊。
　　于志强忽然笑了起来：“老张，我怎么感觉，咱俩都没资格打分嗯？”
　　老张呵呵一笑：“看来不是咱们考核人家陈沧，是陈沧来考核咱们俩！”
　　众人哈哈笑了起来。
　　……
　　……
　　陈沧从里面出来以后，感觉整个人心里真的有了很大的差别。
　　这一台手术做的，陈沧很舒服，很惬意。
　　没有那么多花里胡哨的炫技，只有普普通通的用心做好每一个事儿。
　　或许手术就这么简单？
　　他忍不住摇了摇头，脑海里浮现出一个词语：大繁若简，返璞归真。
　　从里面出来以后，陈沧回到座位上。
　　从周围人的面部表情来看，似乎忐忑不安，都有些紧张和焦虑。
　　包括郭云飞，他感觉慌得一批！
　　去年就是这个时候遇见了司空，还好今年运气不错。
　　而孟熙面部表情很精彩，她满心欢喜，自己做的总结和推断实在是太棒了，又遇到了原题。
　　我孟熙绝对是欧神！
　　我要拿冠军！
　　想到这里，她觉得今晚应该好好贿赂贿赂陈沧，让自己拿个冠军当当……
　　可是看着陈沧眉心紧锁，一言不发。
　　郭云飞和孟熙都咯噔一声。
　　难道……他发挥不好吗？
　　所有人都在忐忑不安的等待着。
　　陈沧脑海里却是不断地思考明天可能会遇到的情况。
　　王者级BOSS！（吸取读者建议，将王级改为王者级。）
　　……
　　这一次打分，需要专家评审组认真讨论和思考！
　　毕竟输赢就在一瞬间，失败要被淘汰的！大家一起讨论，才能统一成绩。
　　反正已经是最后一台手术了，大家都不着急。
　　而今天，最先讨论出来成绩的却是陈沧和彭璐两人的PK结果。
　　毕竟，陈沧的优势太明显了。
　　彭璐的导师，也就是吴院士直接说道：“陈沧100分，彭璐你们自己看吧。”
　　众人摇头，多少分也没有意义了。
　　彭璐就是99分也要被淘汰。
　　而其他的分数，大家都需要争执半天。
　　……
　　郭云飞看着陈沧有些压力，忍不住说道：“陈沧，其实……你已经很优秀了，不要紧张。”
　　而郭云飞话音刚落，顿时在场所有人沸腾起来！
　　“我去，陈沧又是100分！”
　　“疯了吧，连续三个100分了！”
　　“太牛了吧？三场PK，三个满分，这……简直太厉害了吧？”
　　所有人都瞪大眼睛，不可以思议的看着大屏幕！
　　因为此时大屏幕上面，没有别人，只有陈沧一个人的成绩，100分！
　　在大屏幕上，十分突兀，也十分显眼。
　　彭璐看见之后，两只眼睛瞪大，十分好奇，这陈沧已经三个满分了吧？
　　这个人，到底有多强？
　　至于偏袒？
　　自己老师是主评审，这不是开玩笑呢吗？
　　而就在这一刻，所有对手正儿八经开始重视起来陈沧这个对手！
　　三次比赛，三次满分。
　　似乎司空显得有些衬托了，原本冠军热门人物，现在一下子因为陈沧的出现，籍籍无名起来。
　　郭云飞傻眼了！
　　我安慰你个棒槌，你个装逼犯，又是满分，装出一副59分的样子，骗我……
　　很快，结果出来了！
　　12个出线人名单出现在大屏幕上！
　　每一个人的旁边有一个照片。
　　陈沧看着名单，嗯，郭云飞晋级，孟熙侥幸晋级。
　　今年的东阳省，似乎欧气不错。
　　主持人让众人上台。
　　叫到陈沧的时候，所有人都欢呼起来：“陈沧！陈沧！大魔王！”
　　“你秃了我们也爱你！”
　　陈沧愣了一下，我他么一头乌黑靓丽的秀发，不要诅咒我，我用的可是海飞丝（打钱给我）。
　　陈沧缓缓上台的时候，所以观众忽然愣住了！
　　原来他才是陈沧？
　　那边上坐的是谁？
　　很快，郭云飞点名声响起，郭云飞开心上台。
　　众人恍然大悟！
　　一切明白了。
　　原来，我们的陈沧，跟照片上一样帅气！
　　他没有P图，他没有美图秀秀！
　　他和本人一样的年轻，一样的帅气！
　　他没有秃，可是强的可怕。
　　一时间，男同胞羡慕嫉妒恨，女粉丝开心兴奋极了。
　　这才符合他们对陈沧大魔王的幻想。
　　“大魔王！我要给你生手术刀！”
　　……


第653章：陈沧危险了……
　　郭云飞这一刻也终于明白为什么别人叫他陈大夫！
　　原来，他坐在王座上呆了一天！
　　怪不得周围都是瞻仰的目光……
　　原来如此！
　　这一刻，真相大白。
　　观众也纷纷明白过来了。
　　哭笑不得的看着郭云飞，喊了句：“郭云飞牛逼！你秃了，也强了！”
　　众人哈哈笑了起来。
　　其实这一刻，上面的每一个人都很优秀。
　　吴同甫看着众人，笑了笑：“恭喜你们，进入决赛。”
　　“但是我希望你们做好准备，明天的比赛，不再是模拟，而是真正的救援。”
　　“你们每一个人，都会进入一家医院的急诊科小组，跟着小组参加真正的救援，我相信你们都是久经沙场的医生，但是我还是要叮嘱你们一句，一定不要大意，也一定不要冒进。”
　　“你的疏忽大意，是对病人的不负责，我在这里再叮嘱大家一句话，不论是今天也好，明天也罢，既然做了医生，就做个好医生吧。”
　　“现在开始抽签吧。”
　　几分钟后，开始抽签，决定医院！
　　陈沧掏出纸张之后，顿时愣了一下：“首都急救中心医院！”
　　大家都抽完之后，开始登记，很快，大屏幕上出现了每一个人应该去的医院。
　　当大家看到陈沧的所在医院的时候，顿时愣了一下。
　　“首都急救中心医院啊！”
　　“对啊？这陈沧运气可真不好啊……”
　　“的确，去这个医院的，从来没有夺冠的，这……太衰了吧？”
　　听着师兄师姐们的聊天，那些学生愣住了：“为什么啊？吴院长不就是急救中心医院的院长吗？这个医院很厉害的啊？整个首都的急救枢纽……”
　　师兄听见之后，忍不住点头说道：“没错，正式因为如此，陈沧才没有机会啊。”
　　一旁的人也是点头：“急救中心医院的大夫都是训练有素的精兵，他们在抢救的时候，已经井然有序，形成了一个十分完善的队伍，陈沧去了以后，很难有所表现。”
　　“而这个评分是按照你的表现打分的，而打分的就是这个小组的成员，会根据的综合表现，参与度……等等进行评判。”
　　“他们都太厉害了，所以你去了那个环境，很容易无所适从，这样一来，很难有高分的！”
　　众人一听，忍不住叹了口气，的确，是这个道理啊。
　　陈沧自然不知道这些消息，但是……他知道，自己不管去哪儿，总会有一个王者级BOSS等待着自己。
　　有这个功夫担心，还不如回去好好研究研究，把那几个手术全部学习了，做好保障。
　　想到这里，陈沧打定主意，今天哪儿也不去，好好待在酒店。
　　对了！
　　孟老师的总统套还在呢，去那儿吧，毕竟标间有人，陈沧不想打扰到别人，也不想被别人打扰到。
　　秦岳明做了一天的考官，看着台上陈沧、郭云飞、孟熙三人顺利晋级，可以说是激动不已！
　　多少年了！
　　东阳省终于雄起一次了。
　　一次进入三个人。
　　而最让秦岳明震惊的当属陈沧了。
　　说实话，他做了好多年考官了，自从全国技能大赛成立至今，或许有人拿下过满分，但是绝对没有人连续三个满分！
　　陈沧可以说是创造了历史。
　　自己哥哥这眼光也太好了。
　　陈沧肯定是要出名了。
　　这样的人物，如果明天拿下冠军，这肯定是要上中央电视台的。
　　到时候成了东阳省第二人名医院的急诊科主任，这份功劳，老哥稳了！
　　不过当他看到陈沧的抽签结果的时候，顿时一愣！
　　就连吴同甫也忍不住愣了一下。
　　算了，顺其自然吧。
　　散会之后，孟熙看着陈沧说道：“走走走，姐带你吃香喝辣，今天辛苦了，有功！”
　　陈沧摇了摇头：“不去！我有事儿……”
　　孟熙一愣，盯着陈沧：“我看你怎么跟输了比赛一样啊？”
　　陈沧叹了口气：“孟老师，你把你套房的卡给我用一下。”
　　孟熙点头，随后把卡递给陈沧：“呐，你要干啥？”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，我今天去的时候，看见那个床不错，体验体验。”
　　孟熙一脸狐疑的看了一眼陈沧，很懂的说了句：“不要太累哦~”
　　……
　　……
　　离开会场之后，陈沧去吃的自助餐，吃饭的功夫，陆陆续续一群人纷纷上来和陈沧攀谈结交。
　　有医院的院长，有科主任，有私立医院的老板，还有一些器械公司的地区总代。
　　无疑是想和陈沧交个朋友。
　　陈沧没有拒绝，多个朋友多条路，说不定以后谁能用到谁呢！
　　回到房间，陈沧跟秦小舔视频了一下。
　　一天不见，甚是想念，看见秦悦的笑容，陈沧感觉今天的心情都好多了。
　　秦孝渊是高兴的不行！
　　自从秦岳明告诉他陈沧连续三场比赛，全是满分之后，老秦直接蒙了。
　　他知道自己女婿厉害，但是根本没想到竟然这么厉害，直呼自己眼光好！
　　他顿时笑着说道：“小陈，回来以后我给你接风洗尘，我那瓶特供，咱爷俩干了，不能叫别人啊！”
　　陈沧顿时笑了起来。
　　他知道老秦为自己做了不少，现在，到了他回报的时候了。
　　等自己捧着奖杯回去的时候，会堵着所有人的嘴！
　　告诉他们，秦院长有多明智！
　　一夜无话，陈沧把几个获得的技能书全部学习之后，然后看了十几个手术视频，到了将近一点多，然后才睡下。
　　吴同甫这一边，也给医院安排好了陈沧要加入的急救小组。
　　这是一个组建时间不是很长的小组，但是比起其他医院的小组也不弱，为的就是给陈沧一个相对公平的机会。
　　吴同甫欣赏陈沧，但是不会偏袒陈沧。
　　一切，都在等待这明天的决赛。
　　第二天，陈沧习惯性的早起，到餐厅吃了个早餐，忽然这个时候电话响起。
　　“陈大夫，你好，我是美敦力公司中国分公司的施洋，我刚好准备去急救中心那边，忽然响起来你今天去哪儿比赛，顺道一起过去吧？”
　　“我对这边也熟悉，去早点，你正好熟悉熟悉那边的环境！”
　　陈沧一愣，想起了昨天和自己聊了很久的施洋，他是美敦力公司中国分公司华东地区经理。
　　没想到对方还是挺有心的。
　　想到这里，陈沧笑了笑，没有拒绝。
　　……
　　……


第654章：生死时速（1）
　　施洋一路就如同和普通朋友一样，聊了聊昨晚睡得怎么样，说一说首都一些特色。
　　关于工作和陈沧获奖的事情，一句也没有提起过来。
　　陈沧好奇的问了一句：“施经理，首都急救中心怎么样？”
　　施洋沉吟片刻，这么说道：“首都急救中心医院说白了就是首都的急救枢纽，他联通配合着上百家医院，形成一个急救网络。”
　　“快速根据患者病情，选择最合适的医院进行抢救，责任很重。”
　　“或许他的专科能力不是首都最强的，但是，他的功能却是整个首都不可或缺的，同时，他的急救水平，首屈一指！”
　　施洋的话让陈沧有了一个初步概念。
　　施洋的车子到了马路边上，给陈沧指了指：“那不就是，三栋十八层的高楼，看见没？”
　　陈沧定睛一看，巨大的牌匾上写着首都急救中心的字样。
　　三栋急诊大楼如同三角形一样，三足鼎立。
　　让陈沧忍不住心生震撼，一个急救中心，能建设的这么庞大，可见一斑！
　　下车之后，因为还不到规定时间，陈沧决定转一转，看一看这里的急诊有什么样子。
　　可是刚刚过去，就听见匆忙的120声音此起彼伏的响起，络绎不绝的大夫和患者有序救援。
　　猛地一看，就跟一个个菜市场一样。
　　可是陈沧却能意识到，其实每一个团队都在有序的组织着救援，从接诊到抢救室，到协助检查，再到请求会诊，最后到准备手术。
　　整个过程，让陈沧看起来激动不已！
　　到了八点钟的时候，陈沧按照提示找工作人员报道。
　　之后，便被带到了一个小组。
　　“这是陈沧，他今天跟着你们进行救援工作……”工作人员对陈沧进行介绍之后，把今天的注意事项说了一遍。
　　大家都是心外科的，对于这些东西都懂。
　　“你好，我是李伟彦，这个小组的组长，我们小组总共四个成员，主要负责心外科的抢救工作，今天可能会比较辛苦。”
　　李伟彦是一位将近四十的男子，中等身材，戴着一副黑框眼镜，不像一个医生，倒像是一个程序员，不过看上去很严谨。
　　抢救小组就如同一个拧紧了的发条一样，不断地开始各种大大小小的抢救工作。
　　从八点自我介绍完了开始，李伟彦就听见护士站传来声音：32组朝阳路发生车祸……马上组织救援。
　　陈沧跟着出车，患者情况还好，外伤，生命体征稳定，倒也不是什么大事儿。
　　整整一个上午，五个人都从来没有停下脚步。
　　中午李伟彦请陈沧吃的盒饭，这是他们特有的急救外卖，量大管饱，就连小组中唯一的女同胞唐玲玲也吃了整整两盒。
　　高强度的工作，带来的是巨大的体力消耗。
　　陈沧看到这个急救中心以后，忽然觉得省二院的工作，着实有些清闲了。
　　倒不是说他所在的32组比较累，相反，陈沧也意识到了在急救中心分配任务的时候，32组做到和抢救的，基本上都是稳定的情况不是很严重的患者，上午唯一一台手术，是车祸带来的降主动脉出血的患者。
　　似乎这个32组，并不是那种危急重症的抢救团队。
　　不过想来也是，那些特别紧急的抢救小组，或许……自己也根本插不上手。
　　而今天上午，陈沧的表现，也算是让几人眼前一亮。
　　考核时间只有一天，到下午六点结束，陈沧忽然担心起来，这样一个团队，能经得住王者级BOSS的摧残吗？
　　中午的时候，紧张的救援工作松缓了一些。
　　李伟彦告诉陈沧，一般事故高发和最忙碌的时间是早晨和晚上，有时候，他们感觉下班以后，才是真正的工作时间。
　　这让众人哭笑不得。
　　陈沧的急诊出身，也让众人多了很多好感。
　　正当众人准备休息的时候，忽然急诊警铃响起。
　　“救命啊！杀人了！”
　　这句话一出，顿时整个急诊大厅内吵了起来！
　　四人脸色一变，基本朝着里面飞奔而去！
　　刚刚进来，就看见护士站哪儿站着一个男子，手持手果刀直接刺入一个护士的胸腔之内，顿时整个护士站惊声尖叫起来。
　　本来就是中午时间，大厅里人不多，护士们也在哪儿坐着吃饭。
　　谁能想到突入起来这样的一个意外！
　　刺入胸腔之后，鲜血顿时喷了出来，染红了前方的护士台，鲜血喷入前方的餐合里，染红了那个啃了一半的血馒头！
　　所有人都惊声尖叫起来，男子一脸煞气的站在那儿，狂笑着：“杀人偿命！这是应该的，我父亲，都是因为你！”
　　手里的刀挥舞着，周围的保安站在一旁，不敢有所动静。
　　而陈沧看到这一幕，顿时脸色一变！
　　小护士还没有死，但是这个情况又能坚持多久呢？
　　刺入的地方就是左前胸，鲜血喷涌的情况看来，情况十分危急，一分一秒都耽搁不了。
　　可是，周围的人，却没有一个敢冲上去！
　　陈沧一股热血涌上心头。
　　使用了力量药剂，直接冲了出去。
　　此时狂妄的男子挥刀，一股肆无忌惮的样子。
　　而陈沧的速度很快，跑过去以后，男子狰狞的笑着，看着陈沧，就要挥刀。
　　陈沧虽然力气大，可是也很少打架，只能用胳膊挡住，一把抓住男子，男子的胳膊，用力一拧，顿时一阵咔嚓的声音传来。
　　继而是一阵撕心裂肺的哀嚎声。
　　陈沧不解气，一脚朝着男子踹去，这一脚，直接踹飞七八米，顿时所有人都惊呆了！
　　周围保安见男子刀掉在地上了，立马冲了出来，飞身扑了过去，把男子狠狠的按在地上，可是此时他已经痛晕了！
　　这个时候，陈沧根本没有时间和男子纠缠，弯腰把体型和乐乐一样的护士直接抱起身来，大声喊道：“手术室！”
　　“快去手术室！”
　　周围的人终于恢复了状态，立马开始紧张有序的救援工作！
　　而李伟彦盯着陈沧，正要说话，被陈沧猛地一吼，一有些发懵，看着陈沧的眼神，坚定无比，毋庸置疑！
　　“快去准备手术室！”


第655章：生死时速（2）
　　这个时候，所有人都意识到了什么情况！
　　凶手持刀捅了护士，现在生死未卜。
　　陈沧抱着直接奔向手术室内！
　　李伟彦和其他三人跟在陈沧身后。
　　一分钟也不能耽搁！
　　此时患者情况十分危急，随时可能会面临死亡。
　　手术室在三楼，不在一楼，使用推床很明显得等电梯，中午时候，人员密集，电梯是最难等的时候。
　　所以陈沧直接抱着受伤的护士沿着电梯爬了上去。
　　这一幕看在身后众人眼里，十分震惊。
　　慧慧多重？
　　大家都清楚！
　　最起码是有一百五十斤的，而陈沧这样抱着往上跑，速度比起他们还要快，这能不让人震惊？
　　不过，现在不是考虑这个的时候，手术室那边已经得知情况，把门已经打开！
　　等待这陈沧等人的到来，吴同甫正在吃饭，忽然得知这个消息以后，放下筷子就朝着医院跑去！
　　医务人员受伤了！
　　他能坐得住？
　　而且可能是致命的伤！
　　刀子刺入心脏又拔了出来，这损伤，是双倍的！
　　一楼急诊门诊的主任蒋文瑞听到自己科室护士被患者捅了，整个人脸色一变，急急忙忙赶来看见护士长，上气不接下气的急忙问道：“慧慧呢？”
　　护士长紧张的说到：“我也刚过来，好像送到抢救室了！”
　　这个时候，一个小护士跑了过来，眼里带着泪，大声说道：“主任、护士长，慧慧姐被送到手术室了！”
　　“慧慧好像被他用刀子刺入了心脏！你看台上，全是血！”
　　此时，还能看见餐盒里、病历本上、电脑屏幕上都是血迹，还有那个被咬了一口的血馒头！
　　这句话说出来的时候，就仿佛一把尖刀刺进两人的心房，引起一阵窒息！
　　蒋文瑞起身，看着暴徒，双目含怒，眼睛里满是愤恨！
　　高大的蒋文瑞直接拽着男子的衣领，砰的一声推到墙上！
　　长期急诊的他身体素质很强，他双目瞪大，直直接用虎口掐在男子的喉咙部位，也不说话，也不吭声，眼睛里的愤怒似乎要把他给坑死！
　　保安队的队长连忙招呼人把蒋主任拽开！
　　“主任，别冲动！不值得、不值得，咱们先救人！”
　　“对对对！”
　　蒋文瑞气的双拳有些发抖，这是自己的手底下的兵啊，护士慧慧现在还怀着孩子呢！
　　这他妈的，一尸两命呢！
　　想到这里，蒋文瑞猩红的眼睛里闪烁着泪水。
　　这个小姑娘还是他当初亲自招进来了，因为体力好，不怕苦不怕累，性格开朗，很受待见！
　　现在，却要被人捅了！
　　他的心情十分愤怒，胸口有一座即将爆发的火山。
　　可是，理智告诉他，他不能这么做。
　　他一松手，男子哀嚎一声，忽然瘫倒在地。
　　蒋文瑞皱眉：“怎么了？”
　　保安队长忽然说道：“刚才一个大夫见义勇为的时候，他拿着刀子要捅死那大夫，那大夫正当防卫，打伤了他！”
　　蒋文瑞看着护士长，指着暴徒说道：“这是谁？”
　　护士长说道：“冯弘房！就是昨天晚上送来抢救的患者，本来以后抢救成功了，可是不知为何昨晚却死掉了，对方家属从今天早晨就开始闹腾！”
　　蒋文瑞脸色一变，对着保安队长说道：“先送去检查，放在医院，报警，然后先送到ICU！”
　　“对了，保留录像，拷贝几份！”
　　“联系电视台。”
　　着着急急说完之后，蒋文瑞起身离开。
　　出来之后，问道刚才的小护士：“那个小组跟慧慧去的手术室？”
　　今天的事情事发突然，小护士有些紧张，回想一番之后说道：“32组的李伟彦大夫，还有他们小组还有一个年轻的高高大大的小伙子，就是他救得慧慧姐，他抱着慧慧姐和李大夫去了手术室！”
　　听见这个消息之后，蒋文瑞顿时脸色一变！
　　这他娘的糟糕了！
　　32组是刚成立的四个小组之一，最关键的是，那个新面孔很可能就是今天送来心外科参与手术技能大赛的那个小伙子。
　　这样的抢救，怎么能让32组上呢！
　　想到这里，蒋文瑞拿起电话，就给急诊心外科的主任打电话：“老康赶紧来手术室，我他娘的我们的护士被捅了心脏，你他妈的快来！”
　　挂了电话，他着着急急打了个几个电话。
　　这个时候，蒋文瑞一狠心拨通了吴同甫的电话！
　　相比慧慧的生命，什么面子要不要的。
　　“吴院长，您赶紧来啊，慧慧要没了！”
　　话还没喊完，就看见一个男子身穿白衣神情威严的走了进来！
　　蒋文瑞顿时脸色一变！
　　“吴院长，您快点上去吧，现在……”
　　吴同甫点头：“一起去！”
　　蒋文瑞点头：“好！”
　　几人朝着上面走去。
　　李伟彦看着陈沧，心里忐忑不安，身上全是冷汗。
　　救不救？
　　不动手他们看着慧慧等死？
　　救的话……
　　万一出了问题怎么办。
　　毕竟这可能是心脏破裂，这样的大问题大手术，他也不敢保证自己就一定能做好。
　　可是等待？
　　等主任他们来了，人都死翘翘了。
　　这个时候，唐玲玲忽然说了句话：“慧慧现在怀着孕呢！”
　　一句话，顿时让所有人为之一震！
　　你妈的！
　　一尸两命啊！
　　草！
　　陈沧脸色微微一变，原本想要凭借自己的自身实力来做的。
　　可是，为了保证这位护士的健康，为了保证孩子的健康。
　　他没有任何犹豫，选择了激活白邱恩！
　　白邱恩降临！
　　这可是心外科顶级大佬。
　　陈沧明白，这可能是自己的比赛，也是考核，他不想作弊的。
　　但是，此时此刻。
　　什么重要？
　　患者的生命比什么都重要！
　　作弊就作弊吧。
　　反正也是凭实力作弊！
　　作为99级顶级大BOSS！
　　陈沧激活之后，整个人的气势都发生了巨大的变化。
　　就连一旁准备说话的李伟彦，都忍不住怔了一下！
　　陈沧没有丝毫迟疑，顿时对着几人说道：
　　“给输血科打电话，立马组织配血！”
　　“静脉切开，补液！”
　　“严密监测动脉压和中心静脉压，纠正休克！”
　　……
　　“麻醉师，准备手术！”
　　陈沧的一个个医嘱说出来，如同军令一般，让人忍不住点头。


第656章：生死时速（3）
　　时间紧，任务重，陈沧那里敢耽搁一分一秒！
　　在得知患者是妊娠期之后，陈沧微微迟疑，有些皱眉！
　　这真的不是一件简单的事情啊！
　　妊娠合并心脏病，本身就是十分严重的并发症，也是导致孕妇以及围生儿死亡的重要原因之一！
　　比例占到了孕产妇非产科原因死亡的第一位。
　　而同样，因为妊娠期血流动力学的改变、血液高凝状态、代谢变化等，孕妇心脏负担加重，可以使原有心脏病的病情恶化或出现并发症，如心功能失代偿、急性肺水肿、心力衰竭。
　　可是此时慧慧本身可能心脏就有严重的损伤，加上妊娠期的负担，手术难度、危险程度、预后程度都成比例增加！
　　李伟彦忽然说道：“要不，我们先建立体外循环，等主任他们到来？”
　　陈沧没说话，只是抬眼看了李伟彦一眼，顿时他羞愧万分，不敢再说一句话。
　　他也知道自己说出来不对！
　　但是他没有办法做好这样一台手术，他只能维持好患者生命体征，尽可能等待专家主任的到来！
　　可是陈沧这一眼里，有太多的意思了！
　　心脏破裂之后，并非只有出血才是最可怕的！
　　最可怕的是心脏破裂之后，周围会有大片大片的心肌细胞坏死！
　　心脏都坏死了，救活了还能用？
　　所以，此时此刻，每多耽搁一分钟，患者包括产儿死亡的概率和风险就会成比例增高！
　　或者是，心脏的危险性，就会大幅度提高！
　　陈沧看了一眼麻醉师，说道：“气管插管，准备麻醉！”
　　麻醉师神情肃穆的点了点头！
　　此时慧慧没有休克，只是因为吓到了，有些昏迷。
　　就在他准备的时候，忽然慧慧醒来了。
　　眼睛里满是泪水，看见陈沧之后，就像是看到了救命的稻草一样。
　　“大夫！求求您了……”
　　“救救孩子啊！”
　　“求求你了，救救我孩子……”
　　“我不想死，我孩子才五个月，我不能死啊！”
　　“我死了没事儿，可是我孩子……”
　　此时的慧慧似乎已经忘记了自身损伤带来的疼痛。
　　她最最最最难受的是那个尚未出生的孩子！
　　初为人母，她有太多的期待，有太多的惊喜，有太多的憧憬，也有太多的担忧！
　　可是这一刻，这一把刀子，捅破的是她关于未来的一切幻想。
　　感受到剧烈的疼痛，她浑然不惧！甚至都不觉得疼痛来源于那里！
　　因为最可怕的事情，并非死亡。
　　而是此时尚未出生的孩子得和自己一起死掉。
　　这是最大的恐惧和悲恸！
　　伤心的时候，鲜血奔涌而出。
　　陈沧主动伸手，握着她的手，看着慧慧，说了句：“相信我！”
　　感受到这一双眼睛里传来的信念和坚定，感受到那种灵魂深处的信任感，同时也感受到那手里传来的生命的体温！
　　慧慧忽然放松了很多，也踏实了很多。
　　这时候的陈沧灵魂里居住的是一个99级的大BOSS，他深知，此时此刻，接触、体温、力量的传导是最佳的手段！
　　所有，他握住了慧慧的手。
　　这是一种经验，不是技能，胜似技能，而是人世间很多人情世故的精华所在。
　　体温让人感觉舒适，接触让人放松警惕，力量让人充满信心！
　　当陈沧握着她的手的时候，其实就是一种最有力的治疗，和最有效的慰藉。
　　英语中有一句话叫做：give me five，其实是异曲同工之妙。
　　陈沧转身看着麻醉师，说道：
　　“我先局麻，你一会儿看情况，准备气管插管，全身麻醉！没问题吧？”陈沧多问了一句！
　　麻醉师点头，他知道陈沧的意思！
　　虽然好奇这个年轻人是谁，更加好奇为什么自己从他的身上感觉到一种恐惧？
　　但是此时此刻，最重要的不是其他，而是抢救！
　　陈沧的意思很清楚：这个时候，慧慧常处于低心排出量状态，对麻醉用药耐受性极差！
　　很容易在诱导过程中发生心搏骤停。
　　所以这个时候，陈沧最好先在局麻下开胸，然后再条件允许的时候，完成全麻！
　　陈沧深吸一口气，准备一番之后，转身进来，穿好衣服，拿起手术刀。
　　看了一眼麻醉师：“麻药给我。”
　　对方点头，把配置好的利多卡因局麻药递给陈沧。
　　陈沧看着乐乐胸前的伤口，考量一番之后，开始注射麻药，稍微等待麻药吸收之后，在胸部正中切口！
　　开胸之后，陈沧看了一眼李伟彦：“准备自体血液！”
　　李伟彦一愣，瞬间反应过来陈沧的意思！
　　这个时候，如果没有足够的血液，最好就是使用自体血液。
　　良好的开口之后，瞬间暴露心脏的4个腔室和升主动脉。
　　陈沧微微迟疑，切开心包。
　　对着唐玲玲说道：“撑开胸骨！”
　　唐玲玲点头，充分暴露手术视野。
　　这个时候，陈沧切开心包，顿时看到了患者的伤口！
　　【叮！王者级BOSS：心脏破裂怪，妊娠期的妇女心脏突然破裂，伴随不规则的伤口，室间隔有明显破裂……伤口严峻，请马上修补！】
　　陈沧眯起眼睛，做好手术的准备！
　　对于心脏的止血缝合手术，要求很高！
　　直接关乎后期的修复，心脏的正常功能的恢复问题。
　　而且，如果特殊部位的损伤，甚至难度会成比例增加。
　　就比如此时！
　　王级BOSS带来的压力有多大？
　　陈沧根本不敢想象。
　　这个伤口已经损伤到了冠状血管，这样一来，无疑对于整个心脏来说，是一个沉重大打击。
　　上次说过了，冠状动脉其实就是给心脏提供血液和氧气供应的通道。
　　这里要是损伤了，这就是心肌缺血坏死！
　　这可比其心梗要快得多了！
　　术前准备已经做好，所有人都盯着陈沧，因为这一刻，大家都没了主心骨。
　　即便是李伟彦、唐玲玲等人也没办法，事情已经到了这一步。
　　还有回头路吗？
　　而陈沧身上那种自信和气场，让周围所有人都心生叹服。
　　或许，他真的有办法吧！
　　这一刻，希望全部寄托在了陈沧的身上！


第657章：生死时速（4）
　　蒋文瑞和吴同甫两人三步并两步的着着急急朝着手术室走去。
　　一路上沉闷无比！
　　整个气氛十分压抑。
　　毕竟自己医院的员工被人捅了，而且还是孕妇，现在生命垂危，随时可以能一尸两命。
　　两人进了手术室，护士长和李伟彦一个小组的杨医生已经恭候多时，连忙带着院长他们朝着前面走去。
　　蒋文瑞问道：“小杨，现在慧慧什么个情况？现在开始手术了没有？”
　　小杨神情惶恐，面色有些说不说来的诡异：“蒋主任、吴院长，手术已经开始了！”
　　蒋文瑞顿时一愣：“谁做的？李伟彦？”
　　小杨摇头：“不是，是今天送来的那个技能大赛的大夫，叫陈沧！”
　　蒋文瑞一听，火气一下子就上来了！
　　“什么时候了，这是比赛吗？李伟彦他是吃屎的？你们都是白痴吗？”
　　“谁让他做的！”
　　蒋文瑞是半路出家做的医生，部队出身，当时当新兵班长的时候，养了一身臭毛病。
　　后来进了军校学的医学，毕业到了军区医院，再后来遇上了军区医院要解除军籍的时候，他作为急诊科主任，带头起表率，主动去了衔。
　　吴同甫来急救中心的时候，主动邀请蒋文瑞。
　　看见主任发火，小杨叹了口气，主任真的是暴脾气。
　　不过事情太着急了，还是解释道：“主任，当时根本没有别人，陈医生救了慧慧以后，直接组织起来手术！”
　　“开胸之后，慧慧心脏破裂，而且伤到了冠状动脉，本身就在妊娠期，风险极大，必须要马上手术，要不然后果不堪设想！”
　　“陈医生也是没有办法了，当时我们已经联系了其他主任，可是都不能马上过来！”
　　蒋文瑞还要说什么，直接被吴同甫打断了：“去了再说，着急没用！小陈我见过，能力不错，说不定可以的。”
　　蒋文瑞听见院长说话了，也只好摇头朝着前方手术室内走去！
　　洗手、换衣服之后。
　　进了手术室。
　　看见陈沧正在手术。
　　周围的人看见姜文慧和吴同甫进来，顿时点头说道：“院长、蒋主任！”
　　蒋文瑞正要和陈沧说话，却被吴同甫直接拦住！
　　此时此刻！
　　陈沧聚精会神正在做一件事儿！
　　体外循环机正在准备，需要一段时间，可是陈沧看着光状动脉的伤口，必须要尽快缝合！
　　想到这里，他对着李伟彦说道：“除颤电极！20ws放电！”
　　李伟彦顿时错愕一阵，不知道陈沧在说什么！
　　这个时候，吴同甫忽然起身说道：“我来吧！”
　　他一眼就判断出陈沧要干什么了！
　　用除颤电极来诱导心室纤颤以控制出血，争取在段时间内迅速来缝合冠状血管！
　　这种技术也有，但是抢救偏多！
　　特别是在条件缺少，医疗设备不足，没有体外循环机装置的情况下，或者是紧急条件下必须要进行手术，没办法及时组织血流的情况下进行！
　　吴同甫忍不住被陈沧这个创意有些惊喜，对着身边的李伟彦继续说道：“你们继续准备循环机，一会儿缝合心脏！”
　　除颤电极的作用很明显！
　　为陈沧争取到了不到一分钟的时间！
　　可是就在这样很短的时间内！
　　陈沧对裂开的冠状动脉迅速开始了缝合！
　　整个过程，如果被昨天那些人看到，绝对大吃一惊，因为就连此时的吴同甫都不可思议！
　　这太厉害了！
　　比起自己都要厉害！
　　这陈沧到底是什么人？
　　他难道一直都在隐藏实力？
　　吴同甫抬头看了一眼陈沧，发现此时陈沧身上有一种磅礴的气势和强悍的气场，就连自己也有些比不过！
　　不过，这个时候不是耽搁时间的时候，只见陈沧快速的缝合下，冠状动脉修补成功！
　　陈沧这个时候，才送了口气：“建立体外循环，准备修补心脏！3-0无创缝合线给我！”
　　陈沧抬头，忽然看见吴同甫，顿时一愣，点了点头：“吴院长好！”
　　吴同甫也是点头示意：“我给你打下手吧？”
　　陈沧点头：“好！”
　　很随意的一句话，在周围所有人听起来，很是诡异！
　　没错！
　　吴同甫院长主动给陈沧打下手？！
　　接下来的手术陈沧全权接管！
　　伤口的位置很尴尬，位于冠状动脉附近，而且陈沧刚刚修补完管转动脉，所以接下来在缝合止血时应小心地避开冠状血管！
　　这个操作难度越发增加。
　　吴同甫看着陈沧，只见他通过冠状血管深层做了一个带小垫片，然后间断褥式缝合！
　　顿时内心直呼精彩！
　　因为这样一来，瞬间避免了扎住冠状血管而导致心肌梗死，有效的实现手术成功。
　　好在不是大面积的破裂，只需要快速修补就好了。
　　不过很重要的一个手术环节，就是剪掉那些毫无生机的坏死心肌，不过因为手术及时，这一过程，完全可以有效的减少甚至避免！
　　整个一台手术，十分流畅顺利！
　　一开始蒋文瑞联系的主任也进来了。
　　他们看着吴同甫给陈沧打下手的时候，顿时傻眼了。
　　这是什么情况？
　　不过！
　　很快，他们就闭嘴了。
　　因为这个人的实力，让他们感觉有些震撼！
　　太强了吧？
　　这处理心脏的细节，一针一线一分一毫都把握到了极致。
　　这是一个怎样的强者！
　　想想都觉得可怕！
　　时间一分一秒流逝，手术越来越好转，没多久。
　　手术正式结束！
　　吴同甫抬头看了一眼陈沧，忍不住深吸一口气，真的好厉害的年轻人啊。
　　这是他吴同甫行医这么多年来，见过的最厉害的年轻人。
　　没有之一！
　　刚才那一台心脏修补手术，给了吴同甫太多的震撼了。
　　甚至让他有些认不清楚陈沧到底于多深的实力了！
　　手术完毕！
　　陈沧松了口气，当关掉体外循环机之后，看着患者生命体征快速恢复。
　　周围的人顿时笑了！
　　吴同甫也主动鼓掌！
　　周围的所有人都给陈沧鼓起掌来，要不是他，这个同事，可就危在旦夕了。
　　他也看到了慧慧的伤口，如果不是陈沧，可能这一刻就危在旦夕了。
　　稍微晚一点，可能会造成很多不可逆的损伤！
　　而李伟彦他们这个小组的人都傻眼了！
　　这样一个懵逼的状态持续了多久？
　　他们已经不在意了。
　　李伟彦忍不住内心苦笑一声。
　　这水平……
　　还需要我们来打分吗？
　　这不是打脸呢吗？
　　这吴院长都亲自打下手了，我们……算个球！
　　不过，说实话，这要是说出去，他们都觉得脸上有光。
　　毕竟他们都当过陈沧的考官！
　　而这个时候，蒋文瑞看着陈沧，认真说道：“陈医生，太谢谢你了！你是我们急诊科的恩人啊！”


第658章：公道人心（1）
　　正在这个时候，陈沧收到了系统的提示音！
　　【叮！考核任务完成，您的血管吻合术自动提升至完美级！】
　　【叮！恭喜您击杀80级王者级BOSS，获得丰厚的奖励：1、真言药剂+3；2、等级+2；3、白求恩的白大褂（金色物品）；4、特训卡一张！5、四级金色技能书一本！】
　　陈沧看着这么丰厚的奖励，顿时傻眼了。
　　这就是80级王者BOSS的奖励吗？
　　这也太……太……太豪华了吧？
　　想到这里，陈沧忍不住有些激动。
　　正准备一一查看的时候，吴同甫的电话响了起来！
　　“吴院长，现在急救中心的院子里有人在烧花圈呢！”
　　吴同甫听到之后，顿时愣住了，没有反应过来！
　　“什么？”
　　医务科的主任秦淮安说道：“有患者家属，现在带着医闹团队，在咱们急救中心的院子里烧花圈呢！围了一大群人，悲天恸地的，闹着呢！”
　　这种事儿很常见，秦淮安见多了，倒也没觉得惊讶，反而很淡定。
　　吴同甫忍不住皱眉说道：“你去处理一下就好了。”
　　这种小事儿，吴同甫自然不想多理会。
　　急救中心这种事儿太常见了，经常又来讹钱的。
　　亲淮安叹了口气：“是昨天凌晨急诊科死掉的那个患者，据说是个老军人，就连电视台的记者也请来了，要曝光咱们，说咱们不尊重老军人。”
　　“还说弟弟冯弘房来医院讨说法，被打进了ICU！要曝光你们！”
　　听到之后，吴同甫顿时一愣！
　　陈沧这个时候说道：“吴院长，我动的手。”
　　蒋文瑞一听，顿时转身看着陈沧，激动的说到：“好小子！打得好！那样的畜生，打死就打死了！要是在不对，这种人我早就打死了！”
　　吴同甫瞪了一眼蒋文瑞，顿时歇菜。
　　不过嘴上和脸上都看得出来，对陈沧青睐有加！
　　吴同甫说道：“嗯，知道了，你去联系一下公安局，就说这边有冯弘房也蓄意谋杀医务人员，来处理一下。”
　　说完之后，吴同甫看着陈沧，若有所思：“小陈，这件事儿你得配合我们一下，事情比较麻烦，不过你放心，这件事我们保你！”
　　陈沧笑了笑，点了点头，也没在意。
　　自己刚才救人，那个时候是正当防卫。
　　众人到了一楼门诊大厅之后，顿时听见外面一群人嚎啕大哭，还在烧花圈。
　　还有人挂着横幅，上面写着：“医院草菅人命！”
　　还有专门的负责拍照的，负责演讲的！
　　嗯，像极了一个专业的医闹团队！
　　这样的团队，没几万块钱根本下不来。
　　陈沧在东阳省也见过，但是没有人家这么专业，毕竟是首都呢，各行各业竞争压力都很大，发展也很快。
　　冯弘房的哥哥冯弘毅看见吴同甫等人之后，顿时拦住！
　　“站住！还我弟弟，我弟弟被你们藏到哪儿去了！”
　　蒋文瑞等人没有说话。
　　冯弘毅看见众人不说话，顿时来劲儿了！
　　“你们简直是草菅人命，不把我病人当人看，我父亲死了，他是英雄啊，没死在战场上，死在了你们医院！”
　　“还有我弟弟，他就想为我父亲讨个公道，难道就被你们打得住进了ICU？见面都不让，你们是要赶尽杀绝吗？”
　　周围的记者媒体听见有话题，顿时纷纷凑了过来！
　　毕竟，医闹永远是人民最关心最喜闻乐见也最愿意看到的，特别是医院草菅人命，乱收费的时候。
　　这绝对是爆点！
　　蒋文瑞听不下去了，说道：“对于冯老先生的死去，我们很抱歉，但是医疗本身就有局限性，谁也不能保证百分之百的治愈率！”
　　“你弟弟他蓄意谋杀我们医护人员，在争斗过程中，捅伤了我们护士，那是一个26岁的母亲，一刀刺入心脏，他是来要公道的？要公道必须拿着刀来吗？”
　　“还有，我们工作人员在保护受伤护士的时候，也差点被捅伤，而是正当防卫罢了，所有的一切，我们都会等警察来了主持公道！”
　　说到这里，蒋文瑞要说话，被吴同甫拦下。
　　看着一堆媒体，吴同甫说道：“我急救中心的院长，吴同甫，今天，我要告诉你们的事儿，这件事儿，我们医院不会息事宁人，我会为我们所有医务工作者，为受伤的那个工作人员，讨个公道，我们法庭上见！”
　　“至于钱？我们医院即便是全部用来请律师，也不会给你们一分一毫！”
　　“你们的花圈烧的旺一些，让所有在我们医院死去的患者都看看，这个世界依然有活着的恶魔在为害人间！”
　　“你们每一个参与的人，包括哪些熟悉的面庞，医闹团队，我们一个不回放过！”
　　“我吴同甫今天就把话给撂在这儿，你们，一个都不能少！”
　　吴同甫名气很大，在场的很多人都认识！
　　听见他铿锵有力的一番话，顿时有些动容。
　　而那些医闹团队，一时间忽然心虚了。
　　就连冯弘毅也是傻眼了！
　　他没想到会有这样的事情。
　　他让冯弘房去闹一闹，没想到这家户竟然捅了医护人员，惹起了吴同甫真火！
　　这个老头可不好惹！
　　可是，这个时候，就是箭在弦上，不得不发了！
　　冯弘毅冷笑一声：“道理都让你们讲了？我要见我弟弟！”
　　这个时候，警察一下子来了十几个。
　　看见这一番架势，顿时叹了口气。
　　医闹！
　　头疼，这群人就是苍蝇一样，拍走就来，拍走就来，在法律和道德的边缘不断试探。
　　公安局的局长牛正亲自来了。
　　看见吴同甫之后，点头说道：“吴院长。”
　　吴同甫点头说道：“牛局长你好。”
　　牛正转身对着那些人大声说道：“所有人散了，否则按照影响公共秩序，扰乱医院正常运转全部带走！还有，还烧花圈？”
　　说完之后看了看吴同甫：“吴院长，我们得了解一下情况。”
　　吴同甫点头：“嗯，这边来。”
　　蒋文瑞看了一眼冯弘毅，对着牛局长说道：“牛局，我们把所有的监控、录像、人证物种、全部准备好了！”


第659章：公道人心（2）
　　冯弘毅也跟着进了屋子，说实话，他对这个过程还不是很了解。
　　他真的就想讹点钱！
　　可是没想到竟然到了这样一个地步！
　　这吴同甫竟然立场很坚定的要上法庭，难道他不知道这件事的后果吗？
　　监控室内，工作人员把监控录像调了出来。
　　顿时！
　　整个事情的经过从头到尾圆满呈现。
　　冯弘房进来以后，就开始闹，大声喊叫，指着护士嚷嚷着什么。
　　到了后来慧慧说了几句什么，保安也出来了，冯弘房就起身离开了。
　　大约过了半个小时左右的时候，也就是中午休息吃饭的时候，冯弘房走进了护士站，对着正在吃饭的慧慧就开始行凶！
　　整个过程，残忍无比！
　　这让刚刚看到这个画面的吴同甫、蒋文瑞等人双手哆嗦！
　　就连陈沧也是头皮发麻！
　　这样的事情，你拿什么来防护！
　　根本防不胜防！
　　画面暂停。
　　牛正身后的几个警察和记录员都傻眼了。
　　这种明目张胆的行凶行为简直令人发指！
　　而且还让人心寒！
　　看到这里，所有人都忍不住皱眉起来。
　　太让人生气了！
　　所有人都转身盯着冯弘毅，愤怒的眼神能把他撕碎！
　　犯罪行为已经构成了！
　　你拿什么狡辩。
　　冯弘毅忍不说道：“这都是人之常情，你想想，你……你……你死了父亲你会不会冲动？”
　　“我父亲好好的，结果就是住了一晚上就没了？”
　　“我父亲还是退伍的老兵呢，他当初没有死在战场，结果死在了你们这里，我要去报道出去，我让全国人民评评理！”
　　冯弘毅拿捏的很稳！
　　没错，他父亲是退伍老兵，而且是有功的那种。
　　这样的人放在网络里是有英雄情节的！
　　会吸引很多各种各样的人同情和感恩。
　　而且，冯老先生退伍之后，默默无闻的在基层，一辈子，没有任何功勋待遇什么的，主动放弃。
　　他们那一代人是有信仰的！
　　他们觉得自己是响应国家号召，投身到农村的建设中去。
　　后来岁数大了，国家对这些很照顾，定点免费医疗，给生活补助什么的。
　　这样一个老英雄放在互联网上，真的是会引起轩然大波的！
　　这就是他冯弘毅最大的底牌！
　　社会上本来就有一些人对医院充满敌意，如果把两件事情结合起来，这会引起多少人的愤怒！
　　他冯弘毅能想到可怕的影响力！
　　他们医院就想不到？
　　这就是他冯弘毅最大的依仗！
　　无非就是讹钱罢了。
　　而且，他的老父亲，很值钱的。
　　甚至在他扭曲的心里认为，死了比活着更挣钱！
　　因此他还专门找了这里的医闹团队，进行推波助澜。
　　横幅上还写着他父亲的光荣事迹，什么英雄什么的。
　　甚至就连照片都准备好了！
　　这分明就是有备而来的。
　　牛局听到冯弘毅指着自己说你爹死了，顿时气的冒火。
　　“怎么说话呢！”
　　冯弘毅冷哼一声：“我就是举个例子，你不生气啊！”
　　牛局气的，也懒得和这种人争吵。
　　冯弘毅继续说道：“往后放啊，我要看看我弟是怎么受伤的，你们凭什么打他，要抓要打也是公安机关打呢！”
　　听见这句话，陈沧总觉得怪异，忍不住冷冷的看了一眼冯弘毅。
　　冯弘毅看见陈沧一个年轻小伙子瞪着自己，顿时冷笑一声：“瞅什么瞅？怎么，你打的我的弟啊？医药费给了吗？误工费，这不都是钱吗？一码归一码吧？”
　　陈沧冷笑一声，没说话。
　　冯弘毅嗤笑道：“出息！”
　　牛正见状，顿时说道：“你这是在滋事挑衅，我把你直接带走？”
　　冯弘毅呵呵一笑：“我又没犯事儿，软蛋，就会靠警察。”
　　声音很小，可是陈沧等人却也能听见。
　　众人也懒得理他，牛正对这种小混混也是无奈，派出所常客了，赌博打架什么都干过，真不知道老爷子教出这么两个愣子。
　　仗着老爷子的关系，大家也睁一只眼闭一只眼。
　　画面继续往前走。
　　众人忽然看见，画面里忽然出现一个男子，飞奔出去，抢过慧慧。
　　这时候，忽然冯弘房拿着刀子就要朝着陈沧挥舞。
　　陈沧本能提手一挡，顺势一脚踢了出去。
　　顿时！
　　接下来的一幕让在场所有人惊呆了。
　　陈沧轻轻一扭冯弘房的胳膊，顿时如同麻花一样被扭断！
　　监控里没有声音，只能看见冯弘房扭曲的样子，刀子掉在地上之后，陈沧直接随意的一脚！
　　真的很随意！
　　因为陈沧真的怕一脚给踢死了！
　　力量药剂绝不是开玩笑呢。
　　可是，陈沧随意的一脚，却直接把冯弘房踹飞七八米！
　　这看在众人眼里，顿时傻眼了。
　　就连蒋文瑞和牛正都瞪大眼睛看了一眼陈沧，瞄了一下脚，有些后怕。
　　这他么的是佛山无影脚吗？
　　这一脚七八米，就是部队的那些人也不一定有这样的能力吧！
　　这得多大的力气。
　　整个房间里所有人都惊呆了。
　　忍不住和陈沧挪开半步。
　　而冯弘毅则是直接傻眼。
　　他没想到这个年轻人竟然这么凶狠，看起来不温不燥，怎么这么狠啊！
　　想到自己刚才的话，冯弘毅顿时吓得站在原处，想了想还是觉得牛正身边安全。
　　他开始希望陈沧刚没有没有听见自己嘲讽……
　　毕竟这样的狠人，太他妈的可怕了。
　　这一脚踹死人的节奏啊。
　　不过……
　　房弘毅顿时愣了一下，对啊！
　　这不就是机会吗？
　　顿时他表情一变，泪水直接朦胧双眼，大声说道：“牛局长，你可得为我主持公道啊，我弟直接被这暴徒踹飞，这……胳膊都拧断了，这太凶残了！”
　　“要惩罚！”
　　“要严惩！”
　　“这还有没有王法了。”
　　牛正看了一眼陈沧，说道：“这个小同志，估计你得和我们回去一下，做个记录。”
　　陈沧点头，没有拒绝！
　　画面看来，这绝对是正当防卫，毕竟冯弘房的刀子都要劈向自己了，这要是算违法就不合适了。
　　吴同甫看着陈沧说道：“小陈，你放心，这件事儿，我会给你一个公道的！”


第660章：公道人心（3）
　　冯弘房也被从ICU带了出来。
　　现在的他上臂多处粉碎性骨折，腹部也有不同程度的损伤。
　　但是，他现在已经构成了犯罪！
　　故意伤害罪。
　　现在的冯弘房已经被警方控制起来接受调查监管，等待治疗后的结果。
　　不过，这个时候，有趣的事情发生了！
　　冯弘毅拒绝支付冯弘房的任何医药费用。
　　“凭什么！我弟弟被你们医院的打伤的，我们支付医疗费用，这不是做梦呢嘛！”
　　“我告诉你，明天开始，我父亲和弟弟的事情就会传到网上，到时候你们的医院绝对会声名扫地！”
　　“我要让全天下人看清楚你们恶心的嘴脸，我也要让全天下人看到真相！”
　　“欺人太甚！”
　　冯弘毅站在医院的院子里，大声嚷嚷！
　　而此时，冯弘房在病房里，自始至终都在哀嚎，什么事情都问不出来。
　　而这个时候，冯弘毅盯着吴同甫说道：“别以为我不懂法律，我们这儿有懂的！”
　　这个时候，人群里出现一个男子，他看着陈沧说道：“我们需要看到冯弘毅的诊断报告，我现在怀疑这位医生同样存在恶意伤人的可能性，明明已经制服了冯弘房，为什么还要继续踢开呢？”
　　“这已经不是自我防卫，甚至升级超过了防卫过当，已经造成了恶意伤人！”
　　听见男子的话，冯弘毅顿时眼睛一亮：“听见没！恶意伤人！防卫过当，我要告你们！”
　　装出一副崩溃的样子，冯弘毅哭嚎起来：“我太苦了，怎么就碰到了这样的医院啊！”
　　“我明天就要把你们的事情上传到网上！”
　　“你们简直欺人太甚！”
　　看见冯弘毅这样的面孔，陈沧觉得恶心的不行。
　　而吴同甫这一次似乎有些犹豫了。
　　如果真的没有陈沧参合这件事，他一定硬气的和这群医闹分子来一场硬对硬的实力PK！
　　可是呢？
　　陈沧是功臣啊！
　　他可是救了慧慧。
　　这样的人，不能让他摊上官司啊。
　　吴同甫做了一辈子大夫，自然知道这种麻烦，就跟牛皮糖一样，粘着你。
　　而且，陈沧这小伙子的身手，也太厉害了吧？
　　这一脚的威力到底有多大。
　　诊断书现在没有做出来，但是……吴同甫也不敢肯定啊。
　　想到这里，他忍不住摇了摇头。
　　可是，冯弘房的事情绝对不能私了，这件事儿已经是原则和底线问题。
　　在医院都敢直接拿着刀子捅医务人员了，还有什么事儿不敢呢？
　　就在这个时候，忽然人群中挤进来一个男子。
　　他神情慌张，神色慌忙的说到：“蒋主任……吴院长，我老婆怎么样了？”
　　男子一身白大褂，很明显刚刚从病房跑了过来。
　　脸上满是担心和忧虑！
　　他刚刚出去抢救，听到老婆消息之后，顿时吓傻了。
　　可是……没办法。
　　他还是把当时抢救的患者给救过来，安顿好了这才跑了过来。
　　他的脸上满是委屈和震惊！
　　写满了愤怒和不甘！
　　双拳握紧，却不知道这一拳挥向何方！
　　孩子才五个月！
　　妻子对自己对父母那么好……
　　昨晚还在恩恩爱爱给孩子取名字，对未来充满幻想的时候。
　　今天听到了这个噩耗！
　　看着吴院长和蒋文瑞不吭声，肖振海忽然哭着哈哈哈哈大笑起来。
　　他不甘心啊！
　　他转身盯着这群医闹的。
　　撕心裂肺的吼了起来！
　　“凭什么！”
　　“凭什么我们抢救了你们，你们却来砍我们！”
　　“就因为我们是医生，我们就一定把你们救活吗？”
　　“我们他妈的也是人啊！”
　　“我们他妈的也是有血有肉的人啊，我的妻子……她还怀着孕呢！”
　　“你们的良心在那里？”
　　说的说着，肖振海撕心裂肺，一拳打在自己身上！
　　“我为什么要学医，我为什么要学医，我救了那么多人，谁来救我老婆！谁来救我儿子！”
　　“我问你们话呢！”
　　“你们回答我啊？”
　　“谁来救救我！你们这群医闹的，还有没有一点良心！”
　　“你们唯恐天下不乱吗？”
　　“你们的老婆父母孩子不会生病吗？”
　　说到这里，李伟彦跑了出去，直接扶着肖振海：“老肖，没事儿，慧慧挺好的，没事儿的！”
　　这个时候，刚刚下午三点钟。
　　慧慧的事情彻底惹怒了整个医院的医务工作者。
　　一大群人纷纷从楼上走了下来！
　　一百人，两百人，三百人……五百人！
　　医生、护士，密密麻麻的站在院子里！
　　他们就这么站着！
　　渐渐地，人越来越多！
　　七百多！
　　八百多！
　　场面已经控制不住了！
　　急救中心医院人数很多，医护人员、实习生、研究生、临时工……等等加起来有将近4000人！
　　巨大的院子里下来越多越多的医务人员！
　　白色的人流不断的汇聚！
　　逐渐汇聚成一篇汪洋大海！
　　两千多人的队伍同时站在院子里，他们默默无声的抗议者！
　　而三十多辆空闲的急救车开着警笛停在周围。
　　场面震撼无比！
　　所有的医务人员都不说话，慢慢汇聚！
　　这种力量真的是越来越震撼人心，越来越无法把控！
　　这个时候，圈内的所有人都慌了。
　　这些医闹人员看着这群人，吓得直哆嗦。
　　场面太震撼了。
　　这种视觉的冲击力让所有人都心头震撼！
　　这一刻所有的医务人员都心连心的站在那儿，几千双眼睛直勾勾的盯着在场的几十个人！
　　没有人说话！
　　也没有人吭声！
　　这是一股力量，一股无声的反抗！
　　我们不是不想反抗！
　　我们只是有很多可爱的人等着我们去拯救！
　　我们只是不想因为自己的意气用事，去……去让多少人的性命去买单。
　　我们不发声！
　　不是因为我们不敢发声！
　　而是因为，我们有更多重要的事情要做。
　　不能因为你们这些搅屎棍，扰乱了整个社会的医疗秩序。
　　忍让不是因为害怕！
　　无声更不是默认。
　　而是我们不想让这个原本惶恐的世界，更加不安！
　　可是这一刻！
　　我们要发声。
　　我们是医生，不是神！
　　脱了白大褂，只是普通人！


第661章：公道人心（4）
　　说实话，不论是吴同甫还是牛正局长，都没见过这么大的阵仗！
　　蒋文瑞心情激动澎湃！
　　这一刻，有一种热血在心中澎湃。
　　而吴同甫何尝不是如此呢？
　　他看着众人，心情激动。
　　冯弘毅吓得屁也不敢放了，那些医闹人员，甚至想逃跑，可是这么多人围的密密麻麻，往哪儿跑！
　　牛正心里一咯噔，这事儿可别闹大了啊！
　　稳住啊！
　　要不然可就麻烦了。
　　事态升级就太……可怕了！
　　想到这里，他看了一眼吴同甫。
　　只见吴同甫不为所动。
　　吴同甫看着在场的上千员工，深吸一口气！
　　良久，说了句话：“大家好！”
　　“今天，我吴同甫站在这里说几句话。”
　　“这些年来，大家委屈了！”
　　“但是从今天开始，我要告诉你们，我们不再沉默了，我吴同甫五十多岁，拼上这一把老命，我也要向你们承诺！”
　　“我们，要硬气点。”
　　“人们的身体病了，我们可以治疗，但是有些人的心坏了，他们以为我们软弱，我们懦弱，我们沉默不是因为害怕！”
　　说到这里，吴同甫盯着在场的那些医闹人员，大声说道！
　　“我要告诉你们，我们不怕！”
　　“从今天开始，任何医闹，我们都会走法律程序，不惜一切代价，我要告诉你们，我们不是任人宰割的，我们不想因为你们的存在，影响救人。”
　　“我们也不想因为你们这些人，去辜负别人对我们的信任！”
　　“大家看清楚了，仔仔细细看清楚这些人的脸，记住他们，牢牢记住他们！”
　　“我要恭喜你们，成为我们医院黑名单上的用户！”
　　“从今天开始，我们急救中心医院成立黑名单，这个名单，我们要做好了，而在场的这些，就是我们的首批用户！”
　　“看清楚他们的脸吧！”
　　在场的众人听见之后，顿时感觉羞愧无比！
　　一个个拿着手里的东西想要堵住自己的脸，有的躲在别人身后，有的低头不语，有的拿手捂着脸，有的索性有些崩溃。
　　不过这个时候，冯弘毅大声说道：“你们这是在仗势欺人吗？”
　　“难道你们治疗失误就没有责任吗？”
　　吴同甫说道：“责任？当然有，但是，不是在这里调节。”
　　“请各位到医调委提交相关证明，我们会走官方程序！”
　　说到这里，吴同甫冷哼一声：“你们出现在这里，别以为我不知道所图什么，一群把良心喂给钱的人，你们来这里我不知道为什么？”
　　顿时众人安静下来。
　　冯弘毅正准备狡辩。
　　陈沧忽然心念一动，想起了刚刚的奖励，真言药剂！
　　【真言药剂，点击之后选择使用，对指定人使用，时效1小时！】
　　陈沧一愣，连忙对着冯弘毅使用。
　　顿时！
　　吴同甫盯着冯弘毅，冷笑一声：“你怎么不说话了？你来这里，为了什么？”
　　冯弘毅大声说道：“当然是为了钱！”
　　“老爷子死了就死了，冯弘房受伤了也无所谓，我就是为了钱！”
　　“我父亲是英雄，他死了，你们医院可就倒霉了，到时候我把视频上传到网上，你们一定会声名扫地！”
　　顿时，所有人诧异的如同看傻逼一样看着冯弘毅！
　　就连周围的这些“演员”也蒙了！
　　这是怎么回事？
　　吴同甫也蒙了！
　　这厮被吓傻了？
　　他继续问道：“要钱？要多少钱？”
　　冯弘毅大声说道：“300万！我想好了，低于300万别想摆平了，看到没，我们的服装，我们的花圈，我们的横幅，都是钱，还有什么这群请来的黑心医闹团队，真他妈贵，就要我十分之一的抽成！”
　　“还答应我帮我出谋划策找媒体，说他们有109个微博大V，几百个公众号，还有几十万的水军，可以把你们舆论淹死！”
　　“哼！怕不怕？”
　　“你看演的多好，哭的多像，我自己都差点信了，要不是老爷子是我亲自弄死的，我自己哭的都没有他们伤心！”
　　“这多好啊，两赢！”
　　“只要你们今天不答应，我们今晚就把准备好的视频上传一部分！”
　　冯弘毅的话说出来之后，顿时场面控制不住了。
　　冯弘毅浑不在意，看着律师，说道：“看到没？还有高素质人才呢？黑心律师，专门帮钱不帮法律的垃圾律师，贵是贵了点，不过真好用，狡辩起来，撒谎不眨眼，他告诉我，今年的时候帮助一个小三赢了正房，还帮助黑心老板赢了没钱农民工！哦！对了，最近爆的是什么？
　　知道前段时间富二代撞人吧？现在没事儿，就是这位调解的！”
　　那律师一听，顿时蒙了！
　　这话说出去，绝对声明扫地啊！
　　不过，这个时候，没人关心他，大家盯着冯弘毅，因为他说，老爷子是他自己弄死的！
　　牛正脸色一变：“你说冯老爷子是你弄死的？什么意思？”
　　冯弘毅冷笑一声：“什么意思？当然是我弄死的，你们没做尸检报告吧？老爷子心脏骤停，我用的药物，是美国产的，老鼻子贵了！”
　　“你们知道不？老爷子他就是傻逼！”
　　“明明有功不要，非要做农民，现在好了，我们兄弟俩饿死啊？”
　　“活着也没有多少工资，还天天生病需要我们照顾，麻烦死了，我们就策划了这个医闹，看起来效果不错！”
　　“我估计，300万是没问题的！”
　　“哦！对了，这药物我还有一瓶呢，计划给我弟用呢，在这里，等他傻逼的去医闹，被你们赶出来，就说你们杀了他！”
　　“这就是药物，在我身上呢！”
　　“你们别想有证据，老爷子已经被我火化了！”
　　这一刻！
　　所有人真相大白了。
　　牛正脸色一变，对着周围的人说道：“把他给我抓起来！”
　　而吴同甫对着工作人员说道：“立刻调查录像！”
　　经过紧张的调查之后，发现男子果然进去过病房，出来的时候，有些仓皇失措！
　　牛正连忙说道：“给我把他东西搜出来！”
　　陈沧看着这一幕，冷笑一声。
　　人心坏了，什么都治不了！
　　当天下午，公安机关对冯弘毅立马抓捕归案，并且开始调查，只是……让人震惊的是，冯弘毅十分配合，所有的证据交代的十分到位。
　　帮助公安机关成功破案，并交给人民法院进行审理。
　　而他的弟弟冯弘房在得知自己哥哥的行径之后，顿时气愤无比，直接对哥哥开始控告！
　　两人被全部抓捕归案，等待法院的审理。
　　在热心人士冯弘毅的帮助下，无良律师也被逮捕。
　　而冯弘房也无心纠缠陈沧了，两兄弟撕逼正开心呢。
　　患者慧慧已经醒来了，恢复很好，肖振海对陈沧可以说是感激涕零！


第662章：出去，开会呢！
　　首都急救中心医院心外科病房内来了很多人。
　　慧慧醒了。
　　脸上依然是那肉呼呼的笑容，躺着没动，可是眼睛眯起来的样子，真的很可爱。
　　蒋文瑞心疼的看着这个大只的姑娘，忽然觉得那些心疼的话，或者是抱歉的话说不出来，和以前一样，忍不住开了个玩笑：“慧慧，这下可以好好休息了吧？”
　　慧慧笑的更加开心了。
　　肖振海坐在一旁，捏着慧慧的手，有种劫后余生的感觉。
　　“慧慧，你以后想吃啥我都给你买，给你做，你不用减肥了。”
　　“胖点挺好，真的！”
　　说着说着就鼻子一酸：“只要你好好的活着，你就是怎么样我都喜欢。”
　　慧慧看见老公这样，眼泪也是从眼角滑落。
　　“振海，她们一直都说我配不上你，说我又胖又傻，还不机敏，现在我……更配不上你了。”弱弱的声音在肖振海耳边响起，一个面对多少危难患者从来没皱眉的男子，今天哭了多少次？
　　回回转身看着陈沧：“我记得你……是你救了我，谢谢你救了我。”
　　陈沧笑了笑：“没事儿就好，应该的。”
　　蒋文瑞忽然说道：“慧慧，好了以后回家生孩子吧，等过了产假再回来上班，这次就当给你多放个假期。”
　　慧慧胖胖的脸上，只要一笑，就眯起眼睛。
　　吴同甫也是点了点头：“等你生了孩子，去护理部上班吧，那边缺一个副主任。”
　　慧慧一听，顿时眼睛瞪大：“蒋主任……你不要我了吗？”
　　这一说，眼泪就往下流。
　　蒋文瑞一听，顿时心软了，鼻子也酸溜溜的跟感冒了一样：“这不是考虑到你身体吗？不能值夜班了，以后好好的照顾孩子。”
　　“再说了，在哪儿不是工作啊？慧慧，你可得服从组织安排。”
　　慧慧哽咽了，也不说话，胖乎乎的脸上满是不甘：“我……我喜欢急诊，我想搞临床，我不想去后方……”
　　“主任，我不怕，我真的不怕，院长，我好了还能做一线的，你不要把我放在后面……”
　　一番话，听在众人心里如同针扎一般。
　　多好的人啊！
　　为什么偏偏这样的人要受伤呢？
　　肖振海看着慧慧，摇了摇头：“慧慧，其实我早就有这个想法了，我在一线已经很辛苦了，咱们除了大家，还有咱们自己的小家啊！”
　　“孩子都快生了，你送到老家去啊？”
　　慧慧躺着，也不说话，闭着眼睛任凭泪水留下。
　　……
　　……
　　众人见状，纷纷叹了口气，安慰一番之后，也给肖振海放了个假。
　　让他这段时间好好陪陪妻子，照顾好慧慧。
　　吴同甫刚刚离开病房，就接到了院办的电话。
　　“吴院长，刚才卫健委的有个领导找您，您没接电话，他直接来办公室了，在门口等您呢。”
　　吴同甫听见之后，顿时愣了一下，沉吟片刻。
　　“你让他等着吧！”
　　一句话，挂了电话，让众人为之一愣！
　　蒋文瑞看着院长，有些佩服，吴同甫真的是一个猛人！
　　不过人家的名气不是捧出来的，是打出来的！
　　九几年大洪水的时候，就作为医务人员后援队来到了一线。
　　两千年，响应国家号召去援疆两年！
　　零三年的疫情刚起来，刚刚做了主任他带着一堆人义无反顾冲向前线。
　　汶区地震更是立下赫赫战功！
　　这样的人，你拿职位去压他是压不住的，人家硬气，铮铮铁骨里浇筑的是英魂。
　　一句话！
　　“让他等着吧！”
　　其实大家都知道什么事儿。
　　急救中心发生这么大的事儿，一群医院聚集在一起，肯定早就有人上报了，而且吴同甫也说了一些不“恰当”的言论，所以相关部门立刻就来人了。
　　毕竟这些言论一旦上传到网上，势必会引起有心人士的推波助澜。
　　正如同昨天的医闹人员说的那些！
　　他们有几百个微博大V，有好几百微信公众号和自媒体宣传渠道。
　　这些都是那些有心人士牟利的工具和反击的阵营。
　　吴同甫之所以晾着他就是因为这！
　　蒋文瑞忍不住说道：“领导……这会不会不好啊？”
　　吴同甫眉心皱起：“蒋文瑞，亏你还当过兵呢，我就是欣赏你那股子满腔热血的劲儿头让你做的主任，你也成了这球样了？”
　　“领导怎么了？领导来了我就不工作了？领导来了我就不开会了？还是领导来了我就不手术了？”
　　“走！跟我开个会！”
　　说完，吴同甫直接拿起电话，通知院办以及所有科主任，能来的必须来，不能来的让人带录音笔来！
　　陈沧傻眼了！
　　一直以来他都觉得吴老这样的人物高瞻远瞩权衡利弊是人精中的人精！
　　没想到也是一个性情中人！
　　也有一股子的倔脾气，看着还有些可爱呢？
　　陈沧忍不住摇了摇头。
　　……
　　……
　　关景山直接愣住了！
　　而院办的办公室工作人员也是一脸尴尬加懵逼！
　　因为……
　　刚才这卫健委的领导就在身边！
　　关景山也是气的想笑，这吴同甫，真他娘的不是东西。
　　“让他等着吧？”
　　这句话，听在耳朵里怎么就那么不舒服呢？
　　过了一会儿，工作人员电话响起：“这个……领导，院长要组织开会呢……”
　　关景山气的。
　　这明明没什么事儿，就把自己晾在这里。
　　这么多年的臭脾气，就不能改一改？
　　想到这里，关景山气地说道：“我一起去，我要看看他开什么会。”
　　工作人员一脸懵逼。
　　大会议室内。
　　吴同甫看着众人，说道：“今天的事情大家也知道了，问题十分大，影响也十分恶劣！”
　　“咱们今天的会议，重点讨论一下我今天说的黑名单的事儿。”
　　“我说的是讨论黑名单怎么运行，不是说应该不应该运行。”
　　众人面面相觑。
　　说实话，不是所有的院领导都和吴同甫一样。
　　很多人也是愿意息事宁人，不愿意找麻烦。
　　多一事不如少一事。
　　可是吴同甫正在气头上，谁的话也听不进去。
　　就在这个时候，关景山直接走了进来。
　　吴同甫定睛一看，直接说道：“出去，开会呢！”
　　关景山懵逼了！
　　我他么……


第663章：不止你一个人
　　没错！
　　不仅关景山懵逼了。
　　就连各位在座的都懵逼了。
　　那些主任副院长书记都是一脸茫然！
　　这可是关主任啊！
　　这吴院长也太刚了吧？
　　关景山今天要被气死了。
　　顿时感觉肝气不舒的样子。
　　刚刚就让自己在那儿等，把自己晾在一边。
　　现再好了，我他么亲自找上门来了，直接让我出去！
　　我是主任好不好！
　　能不能给点面子！
　　关景山火气也上来了：“我就不出去！”
　　吴同甫正在火头上，看见这厮就不爽！
　　你跟我来硬的？
　　顿时气地说道：“保安呢？给我叫进来！”
　　关景山心虚了，这是他的地盘，按照这倔老头的劲儿，什么事儿都能做的出来，直接大声质问道：“吴同甫你要干什么！”
　　顿时，巨大的办公室内陷入了一阵沉默。
　　六十多个大主任坐在那儿无所适从。
　　吴同甫看见关景山，眼神坚定的说到：“你来干什么？直接说吧，说完就可以走了，我开会呢。”
　　关景山一听，气的不行，哪里顾什么场合：“你以为这件事儿是你一个人说了算的？你一个人能有多大本事？你咋不上天呢！吴同甫！臭毛病！”
　　吴同甫这个时候，也上劲儿了：“我上天！这不是你家，这不是你的员工，这他吗的你坐在办公室看不见那白刀子进红刀子出的场景你当然不慌！”
　　“你是领导，我是医生！咱们不一样！”
　　“你看不见两千多人站在院子里盯着我的时候，我心里有多虚！”
　　“你知道那两千多双眼睛带着期盼盯着我的时候，我什么感觉吗？我他吗的愧对这个职位，我他妈的愧对那些员工啊！”
　　“他们跟着我是信任我，说句不好的就是把命都给我了！”
　　“你懂吗你？”
　　“你知道刚才人家那个小护士跟我说啥了吗？”
　　“说院长，我还是想当一线，不想去护理部当主任，这话说出来你不闹心？被捅了刀子，还能说出这样的话来，你懂吗？
　　你去看看，那白大褂上流的不是抢救患者的时候的血，是他么的流的自己的血！
　　我臭毛病？关景山你懂个屁，再这么说……你他妈的给我滚出去！绝交！”
　　一句句话铿锵有力，说到最后吴同甫直接拍着桌子砰砰响。
　　在座的一个个医生都沉默了！
　　吴同甫说完之后，气的胸口疼，直接从口袋掏出一颗硝酸甘油放在舌下。
　　关景山这个时候也气的爆炸了！
　　“我滚出去？我他么不是大夫？我当了一辈子医生做的比你少了？你吴同甫就牛逼？”
　　“当院长了不起啊？”
　　“就你热血！就你光荣！就你想为医生做点事儿是吗？”
　　“再说了，你跟我比是吧？我问你，你牛逼什么？你去的地方我哪儿没去过！”
　　“当时地震还不是老子就救的你？”
　　“你看到没？我为什么去二线，我这手还能做手术吗？你他妈的也不想想我能不能做手术了！”
　　“看到没？这根指头，当时缺血坏死，切了换的假的！”
　　“你牛逼？我天天吃的硝苯地平、施慧达、二甲双胍、波立维……一抓一把。”
　　吴同甫气的直接拉开胸部衣服说道：“高血压了不起啊？糖尿病牛逼啊？有斑块牛逼啊？看到没？两根支架！48小时高强度手术给做的！”
　　“还有，这是硝酸甘油！”
　　关景山一愣：“支架了不起啊？你不记得当时那个肝炎病人？谁敢做手术，最后还不是我做的？条件有限，我被暴露了，我他么说过啥？”
　　“这个时候你跟我比起来了啊？我来是找你解决问题的，不是找你惹事儿的！”
　　吴同甫深吸一口气：“你跟我比什么比，当你的领导不行啊？今天的事儿你别管了，谁来我也不给面子，大不了我不干了，谁爱干谁干！”
　　关景山大声说道：“你就不问问我今天来干啥的？来了就让走！”
　　吴同甫：“能干啥？不就是谈话吗？能有什么事儿！我不就是说了要设立黑名单吗？我告诉你，今天的会议我就是要关于黑名单怎么运行的！”
　　关景山说道：“行了行了，全国热血的医生不止你一个，我今天来是跟你说个事儿！”
　　“今天的事情领导知道了，经过紧急的讨论，让你在本院内试行黑名单制度，但是……不能违背人道主义精神，让你拿捏的自己看着办！”
　　吴同甫顿时好奇了：“不是来批评我的？”
　　关景山深吸一口气：“老吴，不是只有你一个人在战斗！”
　　说完，关景山转身离开。
　　吴同甫忽然发现当初那个高大壮的关主任忽然佝偻了很多。
　　试行黑名单制度？
　　想到这里，吴同甫连忙跑了出去：“老关，谢谢了！这个……抱歉啊！”
　　关景山头也不回：“滚！”
　　……
　　……
　　而此时的李伟彦等人也是心里犯愁。
　　今天的事情给陈沧打分。
　　要根据陈沧的表现打出相应的分数来。
　　于志强看着李伟彦等人：“李大夫，你是组长，你来打分就行了。”
　　李伟彦小组的成员面面相觑！
　　唐玲玲干脆说道：“100分吧，反正……我们也不知道大多少分，这陈沧的水平比我们还要高。”
　　李伟彦点头：“没错，就满分吧。”
　　于志强愣了一下：“满分？”
　　这个时候，蒋文瑞和吴同甫直接走了过来，说道：“对！满分！小陈今天表现很优秀，他参与了……成功从凶手手中抢过慧慧，并立马进行手术，心脏破裂手术成功，我给满分！”
　　于志强听见之后，顿时瞪大眼睛：“今天……今天的事情是……是小陈做的？”
　　他也知道今天急救中心出了事儿。
　　这件事儿传得很快，很多医疗圈的人都得知了。
　　可是没想到，这件事的核心人物，竟然是陈沧？
　　一时间，于志强也是有些震惊！
　　众人看了看时间差不多了。
　　吴同甫说道：“走吧，过去吧，记者都等着着急了。”
　　今天是全国手外科技能大赛的颁奖仪式。
　　中央电视台也有参与。


第664章：为什么满分？
　　今天的会场内，众人没有了往日的欢快。
　　大家义愤填膺，坐在那里，讨论着今天发生在急救中心的事情。
　　这种事情时有发生，不是什么偶然事件。
　　孟熙他们这些参赛人员已经陆陆续续回来了，坐在椅子上耐心等待着，心里面却思绪万千。
　　陈沧出去准备打车的时候，电话响起。
　　是施洋。
　　“喂？陈沧，你回酒店没？”
　　陈沧：“我在急救中心门口了，准备走。”
　　施洋一笑：“巧了，我也在附近呢，等我两分钟，我送你过去。”
　　两分钟以后，施洋的车子停在马路边，陈沧上去之后，连忙道谢。
　　施洋忽然说道：“我听说今天出了点事儿？”
　　陈沧点头：“嗯，是的。”
　　施洋听到这里，顿时紧张地问道：“问题大吗？”
　　陈沧有些庆幸：“没事，抢救及时！”
　　施洋听见之后，气的暗骂一声：“这群狗日的，真的是不要脸了。”
　　陈沧叹了口气：“任重道远。”
　　施洋也是无奈的摇头：“我毕业以后，在协和干了五年，五年的窝囊气，我受不下去了，一个机会进了器械这一行当，后来进了美敦力，我干了六年到了华东总代经理这个职位。”
　　“我一开始觉得学医地位高，收人尊敬，收入可观，后来发现也就那样，我出来进了药企我才知道，我协和的博士是有多吃香！”
　　“在医院里，我就是一小小住院医，屁都不是那种，说出去协和牛逼，但是你在这个圈子里你就是啥也不算。”
　　“可是我去了药企，我发现我协和的学历和经验，在企业很吃香。基本上我就是两年一跳，几年时间做到了华东区总代理的位置，不到四十，我挣到了我当医生一辈子的钱，我觉得我不亏。”
　　“而且，现在谁跟我闹我他么的直接搞他，都是人，老子惯着他啊？
　　凭什么老子就得被道德绑架，我欠你的啊？我觉的现在挺好！”
　　陈沧点头，没说话。
　　施洋的话说给陈沧听，但是……却也是说给自己听，告诉自己我不后悔。
　　絮絮叨叨几句之后，施洋把陈沧送到了酒店门口，忽然说道：“对了，陈沧，我给你拿了点礼物特产，地址给我，公司在铵阳分公司，晚上有一趟货要过去，顺便给你送过去了，明天我让给你送到家里。”
　　陈沧连忙拒绝：“施洋哥，太客气，这个真没必要。”
　　施洋笑着摇了摇头：“不是什么贵重东西，几只烤鸭，还有点吃的喝的，不值钱，心意。”
　　推诿一番之后，施洋笑着说道：“我就看你投缘，交个朋友。”
　　……
　　……
　　孟熙看见陈沧归来，顿时惊喜：“你没事儿吧？”
　　陈沧皱眉：“我有什么事儿？”
　　孟熙担心的说到：“我听说急救中心有人受伤，我担心你出事儿呢！”
　　孟熙喜欢开玩笑，这个人性格比较滑脱，这也和美国十几年的生活经历有很大的关系。
　　其实她和陌生人很少开玩笑，也一直有距离感，自我保护意识很强，但是对陈沧和熟悉的人，开玩笑也比较多，有时候甚至嘴就没个门，想啥说啥。
　　陈沧对此也理解，见怪不怪，笑笑就算了。
　　当她知道那边出事儿以后，也是担心的不行，打电话过去也不接。
　　看着陈沧没事，孟熙也松了口气。
　　就在这个时候，吴同甫走上舞台，看着众人，说道：“大家安静一下。”
　　众人看见吴同甫之后，顿时安静了下来。
　　今天的事情就是在急救中心发生的，而吴院士就是那儿的院长，大家都相信，今天的事情，他会给出一个答案。
　　看着下面在场的每一个人，吴同甫说道：“我们先做正事儿，一会儿，我再告诉大家一件好事儿。”
　　听见这个消息以后，下面顿时期待起来。
　　虽然不知道是什么好事儿，但是……大家都知道和今天的医闹是有关系的。
　　想到这里，众人开始期待起来。
　　说道决赛，这个时候，大家也开始好奇起来。
　　到底是谁？
　　会是陈沧吗？
　　今年那个年轻帅气，连续三轮满分的黑马选手！
　　亦或是陈沧的老师。
　　原本其实孟熙根本没有这么大的呼声，毕竟她的手术不是那么抢眼，属于新意比较足那种。
　　可是当众人得知孟熙是陈沧的导师之后，孟股大涨！
　　很多人也觉得不是没有这种可能。
　　以及老牌选手司空、丁宇二人。
　　彭璐的淘汰，让大家虽然觉得可惜，但是输的一点也不冤枉。
　　陈沧的实力很强！
　　胸内大血管手术绝对是在做所有人中最强的。
　　但是今天的比赛是急诊以及综合实力的比拼，不会就跟现在这样，只有心外科血管的手术。
　　急诊是什么？
　　是一切皆有可能。
　　任何意外和患者都有可能，考察的综合实力，临床能力，和应变能力。
　　这需要丰富的临床经验。
　　陈沧毕竟还是太年轻，他可能擅长一种手术，但是……终归需要一个过程。
　　主持人看到手里的成绩之后，顿时愣了一下。
　　她好奇的看了一眼陈沧，有些惊讶，他怎么又是100分。
　　临床能力自举办一来，还从来没有出现过100分，因为临床上，很难去绝对的打满分。
　　下面的重任看见主持人忽然一结巴，顿时也好奇起来。
　　难道有什么事儿？
　　只见主持人大声说道：“说实话，我刚才看到成绩的时候，有些震惊，我相信一会儿你们看到也会吓一跳的！”
　　说完之后，主持人指着大屏幕：“请看大屏幕！”
　　所有观众、考生、专家都好奇的看了过去。
　　此时的秦岳明还有些紧张，他希望东阳有一个人进了前三就行了！
　　就在这个时候，排名加分数瞬间出来了。
　　众人抬头一看，顿时蒙了！
　　“第一名：陈沧，100分！”
　　众人傻眼了！
　　这还能有一百分？
　　顿时下面开始议论纷纷！
　　“这种比赛还能有100分？”
　　“对啊！有史以来第一次啊！”
　　“会不会有内幕啊？”
　　“第二名才80分，这……差距也太大了吧？”
　　“对啊！怎么样的差距啊？”


第665章：活该他满分
　　众人看着分数的时候，都愣住了！
　　因为最后一轮的成绩，别说100分了，就连90分也很少出现。
　　他们去的是急诊，不是别的地方。
　　加入的也是一个成熟的小队，配合工作。
　　你怎么配合，才能拿100分呢？
　　这不是开玩笑呢嘛？
　　众人开始议论纷纷起来。
　　自然也有人好奇或者不服气地问道：“100分？这种考核还能打满分吗？”
　　下面也是小声议论起来。
　　这就是人，总会有一些不服气的，酸的。
　　自己早就被淘汰没关系，可是你这么牛逼，你总得有理由啊！
　　其他人虽然不说，但是心里也有些心思。
　　吴同甫看着众人，忽然说道：“我给大家看个录像吧，我相信看完之后，你们就知道这个100分是怎么来的了！”
　　说完之后，他联系工作人员把录像放在投影仪上。
　　边说道：“今天，我们急救中心发生了一件性质恶劣的伤医事件，大家都应该听说了吧？网上甚至都出来消息了。”
　　“但是，我要告诉大家的是，如果不是陈沧，今天这个事情就不是伤医而是杀医了！”
　　众人顿时一愣！
　　今天的事情难道和陈沧有什么关系吗？
　　这个时候，大家抬头看向大屏幕。
　　顿时，画面里出现了冯弘房手持刀刃绕进护士站，对着正在吃饭的护士慧慧就进行了突如其来的行凶！
　　这真的是光天化日之下，公然行凶！
　　顿时，在座的所有人都气愤的站起身子来。
　　义愤填胸，胸中有一口恶气！
　　恨不得钻进去对着凶手一顿暴打！
　　真的很气愤。
　　也真的很无奈。
　　画面里甚至可以看见血液喷射出来，染红了前面的桌子……
　　可以说，这个画面直接刺激了所有人的神经。
　　他们都没看到过视频，只是有所耳闻，甚至消息都不怎么真实。
　　但是现在却不一样了。
　　这是监控录像啊，凶手的行为直接让所有人的医务人员气的脸红脖子粗，而那些女医学生直接吓哭了。
　　这不是电影！
　　死了没有复活！
　　这是生活啊……
　　实实在在的一个人就在你眼前被杀。
　　所有人恨不得冲上前去。
　　看着画面里慧慧的惊恐和脸庞，看着凶手挥舞着刀耀武扬威的样子！
　　众人胸中满是愤懑，怒气在积攒，可是……却无处宣泄。
　　但是……扪心自问一下，他们在场会怎么办？
　　也无能为力吧？
　　他们敢冲上去吗？
　　面对凶手的残暴，这是一个杀人犯，他有什么不敢做！
　　他们都是社会的精英分子，他们接受了本硕博这个社会几十年的精英教育，他们是培养出来的医生，他们有家有孩子有顾虑……
　　他们敢上去吗？
　　可是……任凭不法分子行凶？
　　就在这个时候，大家看见一个男子飞奔而出，朝着凶手扑去。
　　凶手见状，顿时持刀砍来，顿时所有人屏住呼吸，提心吊胆紧张的看着……
　　只见陈沧速度很快，一把拉住凶手的刀，挡住迎来的攻击，直接用力一扭！
　　顿时凶手被制服了！
　　陈沧没有手下留情，一脚踹开男子，抱起慧慧就朝着外面跑去。
　　周围的保安，这才上来把凶手制服！
　　看见陈沧的表现，顿时所有人内心澎湃大声喊道：“好！”
　　“太棒了！”
　　“牛逼！”
　　“我曹，解气啊！”
　　“我靠……那是陈沧？”
　　“陈沧牛逼！”
　　“陈沧威武！”
　　这一刻，陈沧直接赢得了人心，什么比赛？
　　什么考核！
　　人家敢于见义勇为，和歹徒搏斗，抢救伤员，这算什么？
　　这不是英雄吗？
　　看着录像里陈沧的应用画面，顿时所有人为之一振，内心备受鼓舞，恨不得进入其中化身陈沧。
　　可是……
　　他们敢吗？
　　扪心自问一下，那个时候，他们谁敢站出来！
　　和手持凶器的杀人犯搏斗！
　　陈沧做到了！
　　什么是英雄？
　　这就是英雄！
　　现场的所有女粉丝尖叫起来。
　　陈沧的表现已经打动了所有人女医学生。
　　没错！
　　长得帅，能力强，关键是挺身而出勇敢！
　　这是男人，这是英雄！
　　谁不幻想有一个英雄一样的白大褂王子拯救？
　　“陈沧！”
　　“陈沧厉害！”
　　“我爱你！陈沧！”
　　这都是有感而发。
　　大家撕心裂肺大声吼叫。
　　肆无忌惮！
　　陈沧征服了他们。
　　那些刚才酸陈沧的柠檬精此时也沉默了。
　　敢为人先，敢为别人不敢为，这就是能力！
　　不知道谁带的头开始鼓掌，陆陆续续的，所有人都站了起来，纷纷为陈沧鼓掌。
　　不论是观众、医学生、比赛的人员、工作人员或者是专家教授，包括吴同甫在内，都开始鼓掌。
　　陈沧看着郭云飞和孟熙都站起身来盯着自己鼓掌，陈沧也是尴尬的不知所措。
　　索性也跟着站起身来鼓掌……
　　这太难为情了。
　　哪有给自己鼓掌的……
　　周围的竞争者看着陈沧，也心服口服。
　　这样的人满分，他们没有任何怨言。
　　可是就在这个时候，吴同甫继续说道：“当时事发突然，而且是中午休息时间，很多大夫都不在医院，而慧慧心脏破裂出血，情况十分紧急。”
　　“陈沧抱着她爬楼梯到了手术室内，或许大家对这个距离不太了解，从急诊到手术室，有三层楼，而且路程也很远！
　　当时他们小组并不具备完成这一项手术的能力，可是陈沧知道事发突然，必须要紧急进行手术，冒着被惩罚的罪名开始手术，我给大家看看手术视频吧。”
　　说完之后，画面一转，出现了手术室内的录像，然后是手术台摄像头……
　　大家看着手术，不在言语。
　　这样的人！
　　有这样的能力！
　　还敢于挺身而出！
　　活该人家冠军！
　　手术很经典，就连周围的那些专家教授都看的瞠目结舌。
　　秦岳明握着沙发的手里满是汗液，惊心动魄，荡气回肠……
　　周围的主任看着陈沧的手术，忍不住叹了口气。
　　视频结束！
　　全场人沉默了。
　　大家不知为何，竟然有些激动的流泪。
　　这个时候，吴同甫看着在场的每一个人，淡淡地问道：“你们说，陈沧的100分，应不应该！”
　　“值得！”
　　“满分！”
　　“活该他满分！”


第666章：天下第一
　　吴同甫看着在场的众人，说道：“如果不是陈沧，今天的伤医，可能真的就是杀医了！”
　　“陈沧今天的表现，可圈可点，甚至我说实话，年轻几十岁我可能也会，但是……现在的我也不敢了。”
　　“我希望大家在今后的工作中，保护好自己！”
　　众人听见之后，纷纷沉默。
　　大约过了几分钟，吴同甫继续说道：“好了，其实，我们应该相信国家，相信人民，这些事情，不能影响我们从医的决心和热情，任何事情都是需要不断发展和完善的，我们其实就是医学的先驱。”
　　“在我们这一代人的不断尝试和不断努力下，医疗领域的制度和法律法规也会完善起来。”
　　“接下来，我说一个好消息吧。”
　　众人这个时候，竖起耳朵，有些期待。
　　吴同甫面色神情有些激动的说到：“今天的事情，我们的卫健委也十分重视，经过讨论之后，决定以我们医院为基地进行黑名单的试行，并且在医院内安顿派出所，对违法分子严厉打击。”
　　“不过，我们目前的考虑是建立详细的积分黑名单制度，这一计划我们会不断的完善。希望早日摸索出属于我们特色社会主义的医疗制度。”
　　此话一出，下面顿时兴奋起来！
　　黑名单的试行是多少人的梦想。
　　可是难度同样很大，阻碍更多。
　　目前以一个医院作为试行基地，一方面来可能就是为了加强威慑力，同时，也是对医院的一个保护。
　　颁奖仪式很快进行，真的是有中央电视台的！
　　唯一有些失落的事情是：
　　【叮！任务失败，孟熙未获得第二名！】
　　【叮！孟熙获得第六名，奖励缩减，获得好感度+30，一个福袋。】
　　陈沧摇了摇头，这个不争气的孟老师啊。
　　不过其实陈沧早就有了意料，孟老师的实力能进入决赛全靠混，这就是一个实力混子……
　　到了决赛很快就展现出来她的真实实力了。
　　不过，让陈沧有些庆幸的是获得了奖励。
　　30点好感度，当前好感度一下子到达了80点，可以兑换四级技能了！
　　还有一个福袋，这小东西，陈沧也是随手打开。
　　【叮！恭喜您，获得特殊奖励：一本书巧克力，使用之后，可以快速吃透一本书！提示：仅限于个人使用。】
　　陈沧一喜，这个巧克力不错啊！
　　陈沧得好好想想买一本新华字典呢？
　　还是买一本二十四史呢？
　　最起码也得是5000页的鸿篇巨制那种，要不然太可惜了。
　　就在这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响起：
　　【叮！恭喜您，见义勇为，完成医者仁心任务，获得特殊奖励：自由转职凭证一张，凭借该凭证，可以开启任何一个职业转职任务。】
　　看见系统提示！
　　陈沧顿时傻眼了，差点激动的跳起来。
　　这牛逼啊！
　　这个奖励牛逼！
　　任何一个职业！
　　想到这里，陈沧已经按捺不住自己的激动的心和颤抖的灵魂！
　　就是不知道有没有钢铁侠？修神者？甚至是……魔法师？
　　等颁奖结束，我就去转职修真者！
　　想到这里，陈沧假装淡定。
　　不过很快，系统打醒了他！
　　【叮！仅限于医疗行业。】
　　……
　　颁奖的时候，电视台的记者对陈沧青睐有加，拍了好几张照片，还特意采访了一段。
　　毕竟是主角，该有的待遇一个没少。
　　第二名没有任何意外是司空，第三名丁宇。
　　颁奖仪式结束之后，两人匆匆走来，丁宇对着陈沧说道：“陈大夫，你好，早就想认识一下了，可是根本找不到你人影。”
　　陈沧尴尬一笑：“丁医生你好，还有司医生。”
　　司空点头微微一笑：“陈医生，你好！你的行为真的让我很尊敬。”
　　陈沧笑了笑：“换了你，估计你也会这么做的。”
　　司空看上去坦坦荡荡，十分阳光，陈沧忽然响起孟熙的话，开了个玩笑对司空说道：“司医生，孟老师让我跟你开个玩笑。”
　　司空听见孟熙顿时脸色一变，看着陈沧说道：“行了，陈医生，咱们加个微信，以后常联系，来了首都给我打电话，那个姑奶奶我就不见了！”
　　“对了，你也离她远点，她就是……”
　　话没说完，司空就着着急急离开了。
　　陈沧和获奖的这些同行纷纷聊了会儿，留了联系方式，然后就着着急急动身了。
　　连夜的高铁回铵阳，明天还得上班。
　　陈沧不知为何，感觉身体有些疲乏，坐在车上，一不小心就睡着了。
　　坐在一旁的孟熙看见陈沧疲乏的样子，也没忍心打扰。
　　秦岳明和郭云飞见状，也是叹了口气。
　　说实话，两人对于陈沧的所作所为，十分佩服！
　　一路无话，到了铵阳陈沧醒来之后叹了口气。
　　他现在明白了怎么回事，是力量药剂。
　　服用之后的副作用，刚开始的确会力量爆棚，那种感觉真的很棒，可惜的是现在身上真的是有些疲乏啊。
　　打车回家之后，陈沧直接倒床就睡。
　　可是今夜却有很多人无眠。
　　……
　　……
　　秦孝渊习惯看晚间新闻，而且今天很特殊，一家人都在电视机旁等待这今天的新闻。
　　秦悦播了陈沧好几遍电话，都是关机，给秦岳明打了电话之后，秦岳明想了想，说了句：
　　“小陈今天累坏了，不要打扰他了。”
　　他觉得陈沧第二天自己和他们说这件事儿比较好，要不然免不了又是一番担心。
　　秦孝渊对着玩手机冀如云和秦悦说道：“出来了出来了，快看！”
　　两人一听，顿时来了精神，忽然听见主持人说道：“今天下午，全国心外科手术技能大赛圆满结束，今年，涌现出一批优秀的年轻医生，他们有勇有谋，医技精湛……以下是详细报道！”
　　“为期两天的心外科手术技能大赛圆满结束，而来自东阳省第二人民医院，年轻的急诊科副主任陈沧医生，以黑马之姿，从淘汰赛到总决赛全部拿下满分，创下了心外科技能大赛的历史！”
　　此话一出，顿时秦孝渊激动的挥拳：“太棒了！小陈就是厉害！我的眼光真好！”
　　秦悦这一刻反而安静了，她小脸涨红，拿起手机给陈沧发了句：“老公，你天下第一！”


第667章：一辈子的秦小舔
　　中央电视台这个报道！
　　绝对是给陈沧正名了。
　　东阳省第二人民医院年轻的急诊科副主任陈沧，这说明这是得到总台认可的。
　　年轻怎么了？
　　年轻就是资本！
　　我们以黑马之姿，拿下全国冠军，全部满分，打破记录，创造历史！
　　这就是陈沧！
　　这样的荣誉，秦孝渊听见了可以说是振奋人心。
　　这可是总台亲自夸赞的，谁以后还能说他秦孝渊对陈沧的提拔有些盲目！
　　现在还有谁能怀疑秦孝渊能力不足？
　　现在还有谁能在省卫建委说自己的坏话，给自己穿小鞋？
　　这陈沧是给整个东阳省挣了口气！
　　要知道东阳省多少年没有进过前三了，陈沧一下子拿了个冠军。
　　年龄这一刻有什么重要的吗？
　　就在这个时候，电视台继续说道：
　　“据我们了解，总决赛从来没有人拿到过满分，而陈沧的满分却是分量十足的！
　　今日中午12点31分，首都急救中心医院发生一起恶劣伤医事件，而当事人陈沧正在参加考核，危难之中，挺身而出，制服歹徒，徒手抱着150斤的患者到手术室进行手术！”
　　背景是那个短暂的视频。
　　“吴同甫院长称，陈沧的手术天赋是他见过的最好的……陈沧的表现也是最让人佩服的，这是一个了不起的年轻人，省二院有这样的年轻人，我相信会越办越好！”
　　“国家卫健委关景山主任高度赞扬陈沧的所作所为，说他是医生里英雄，敢为人先，不惧危险，抢救患者于危难之中，这是一代医务人员中的先锋代表！”
　　“同时也对东阳省省二院大刀阔斧搞建设，一心一意做医疗，勇于提拔有能力的行为高度认可，他认为……”
　　“我国将不断加强和完善对于医疗制度的改革，将加大惩罚力度……防止和杜绝杀医和伤医事件的发生，并且近期将会在首都急救中心医院试行黑名单……”
　　……
　　听着新闻里的消息，秦孝渊愣住了！
　　他原本应该兴奋和激动的！
　　因为他的行为得到了国家中医药管理局关主任的认可，这是多大的荣耀啊？身为省二院的院长……这样的事情是对他最大的认可了！
　　只要这个新闻公布之后，接下来的荣誉肯定会接踵而来！
　　可是……
　　为什么秦孝渊沉默了。
　　他看着画面里陈沧和持刀歹徒搏斗的时候，不知为何，心里担心的要死。
　　什么荣誉？
　　什么表彰？
　　都淡然乏味……
　　而秦悦直接哭了！
　　眼泪扑簌扑簌直接打湿了脸庞，她才不要陈沧做什么英雄，她只想陈沧好好陪着她，哪怕他笨一点，蠢一点，平庸一点有而没有关系。
　　只要他好好的，拿不拿什么冠军都无所谓！
　　冀如云见状，连忙拿过一张面巾纸，心疼的说到：“好了悦悦，没事儿，你小叔都说了，陈沧是累了，休息了，没事儿啊，不要担心了。”
　　秦悦被母亲这么一安慰，顿时哭了起来：“妈妈……呜呜，我不要陈沧做什么英雄，他已经那么累那么辛苦了，他每天救那么多人他还要和歹徒搏斗……”
　　冀如云连忙安抚：“好了，人家小陈很厉害的，你看两下就把歹徒制服了，没事儿没事儿，不哭了啊。”
　　这个时候，不仅仅是秦孝渊他们看到了新闻，就连陈大海和妻子也看到了新闻。
　　陈沧提前告诉过父母，今天要上电视台，老两口激动的等待着这一刻，可是看到之后，顿时傻眼了。
　　杨佳慧给陈沧打电话想问候一声，发现陈沧关机，无奈之下，拨通了秦悦电话。
　　秦悦看见杨佳慧电话，连忙抽泣几声，揉了揉眼睛接起电话：“阿姨。”
　　杨佳慧连忙问道：“悦悦，陈沧没事儿吧？”
　　秦悦连忙笑着说道：“阿姨，没事儿，陈沧好好的呢，他今天比赛累了，回去休息了，你就放心吧。”
　　好不容易安慰一番，这才挂断了电话。
　　……
　　……
　　这一夜，铵阳市不少人都看到了这个新闻。
　　特别是那些医疗圈子的，看见之后，先是震惊，继而是感慨！
　　秦孝渊的事情，这一次谁也争不过了。
　　人家都要被总台夸了，真的是……
　　而且，人家陈沧现在被国家卫健委评选为英雄，当初还拿着陈沧去省卫健委给找秦孝渊的麻烦，这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　人家陈沧是秦孝渊院长一手提拔的！
　　秦孝渊的电话响起，看见之后，一看是卫健委的段学真副主任。
　　接了起来。
　　“老秦！你太牛了，我告诉你，你的事情稳了，还有，你这一次给东阳省争光了，省里面肯定也会表彰你！”
　　“这次的事情，真的太赚了！你放心，你的事情肯定没问题。”
　　秦孝渊忽然有些兴趣缺失：“嗯，段主任，谢谢了，我这边有点事，明天再说。”
　　挂了电话，秦孝渊深深的叹了口气。
　　此时，一个政府大院内，孔家辉和孔祥民一家人坐在那儿聊天看新闻，当他们看到这个新闻之后，顿时震惊了。
　　他们没想到陈沧竟然这么厉害？
　　而且……最关键的是这么勇敢！
　　过了良久，孔祥民忽然深吸一口气，这是英雄啊！
　　给东阳人们长脸了！
　　孔家辉也是看着陈沧，有些感慨：“爸，这小陈，咱们真的是低估了人家啊。”
　　孔祥民点头说道：“赤子之心可国士无双啊！明天我开会的时候，得说说这件事，这是咱们东阳省卫生系统的骄傲啊！”
　　这一夜，多少人震惊。
　　这一夜，却也有多少人羡慕！
　　这一夜，却也有人失眠。
　　秦悦看着手机，想了很多，难以入睡，想来想去，给陈沧发了一段话：
　　“我宁可你是一个平凡的普通人，也不希望你去做危险的英雄。我只是一个普通人，想和你共度余生，过小日子……”
　　“我好害怕你去冒险……”
　　“陈沧，我爱你，咱们早点结婚吧！”
　　“不管你怎么样，你想做什么，陈沧，你在我心里都是天下第一，你永远都是我的英雄！真的，我只想做你的秦小舔，一辈子做你的秦小舔！”


第668章：陈夫人天下第一
　　第二天一觉醒来，陈沧一看手机，通话提示短信告诉他一下子来了这么多电话。
　　先给父母打了个电话报了平安，少不了一番保证，以后再也不逞能了。
　　杨佳慧昨晚一晚上没睡好，而陈大海也不敢出去吹牛了，万一这小子见义勇为上瘾了，这可怎么办呢？
　　神清气爽的陈沧吃了早饭早早的来到医院，和平时没什么区别。
　　护士交班比较早，此时已经在准备东西了。
　　乐乐正对着一个刚来的实习小护士说道：“17床的那个患者长期住院，输液比较多，四肢上的血管不好找，只能选择颈外静脉了，你去准备东西。”
　　学生一听，心喜，她还是第一次见颈外静脉输血呢，说实话，肯定是有些期待和激动。
　　兴奋的从抽屉拿出一根压脉带就要过去。
　　乐乐一愣，顿时吓了一跳：“等等等等，你拿这个压脉带干啥啊？”
　　学生利索当然的说到：“老师你不说要给颈外静脉输液吗？咱们不得勒住他的脖子啊？”
　　嗯！没有毛病，在手腕上扎针需要勒住手臂，在脖子上不得勒住脖子啊？
　　猛一想，还挺有道理的。
　　刚刚进门的陈沧听见这句话顿时蒙了！
　　连忙说道：“小姑娘你可得手下留情啊，勒住脖子可还行？”
　　此时护士站的人听见之后顿时笑蒙了。
　　乐乐哭笑不得，笑的浑身肉颤：“你太有想法了！”
　　“你做护士有点可惜！”
　　乐乐看见陈沧进来，对着学生说道：“行了，你可千万别自己去，别到时候输液不成功，人给你勒没了！”
　　说完看着陈沧：“陈主任回来了！”
　　小林笑嘻嘻的说到：“是陈英雄！”
　　其他小护士也是笑着说道：“陈主任早！”
　　陈沧尴尬一笑：“冷不丁听见你们叫我主任还不适应，还是叫我小陈大夫吧？”
　　乐乐笑了笑：“这可不行，护士长可是说了，以后必须要改口叫陈主任了，这不仅是对你的尊重，还是对患者传递的信息！不听话得扣钱的。”
　　乐乐说完之后，忽然满怀期待的看着陈沧：“陈主任，你说我要是被坏人打了，你也能出来救我们吗？”
　　陈沧愣了一下，护士长听见之后，急急忙忙走了过来：“呸呸呸！乱说什么呢？百无禁忌！百无禁忌！”
　　田香兰看着陈沧：“小陈啊，不对，陈主任，我代表所有护士向你致敬！”
　　周围的小护士连忙点头。
　　陈沧看着众人，忍不住笑了笑。
　　其实，医院内部一直以来，医生和护士的关系也比较紧张，而陈沧昨天舍身救了慧慧的行为一下子得到了众多护士的认可，吸粉无数！
　　也博得了无数护士的认可和感激！
　　陈沧笑了笑：“应该做的。”
　　上午的时候，省二院热闹非凡。
　　省电视台来了记者对陈沧进行采访，卫健委对省二院的发展高度重视，省政府也会专款专用，大力发展和建设省二院。
　　秦孝渊笑脸相迎，感慨万千。
　　他折腾了大半辈子，好不容易到了这个位置，下一步难上加难的时候。
　　陈沧却帮助他度过了最难得一关！
　　处级和副厅的差距是如同天堑，一步只差，却也挡住了大多数人的仕途。
　　而秦孝渊没想到，这辈子做的最对的一件事儿，就是大力提拔陈沧了。
　　这小子真争气啊！
　　一下子拿下了满分冠军。
　　而且成了卫健委系统内的英雄。
　　虽然说有些后怕，秦孝渊当时是吓坏了啊，毕竟比起陈沧的健康和安全，自己这点事儿算什么。
　　热热闹闹的记者散去之后，秦孝渊把陈沧叫进了办公室。
　　“小陈，以后……不要太冲动，太鲁莽，你还年轻，你知道我的意思吧？”
　　陈沧点头，内心一暖：“嗯，秦院长我知道了。”
　　秦孝渊叹了口气：“去安慰安慰悦悦吧，哭了一晚上，哎……你俩的事儿，自己解决吧，去吧去吧。”
　　陈沧看着秦悦发给自己的消息，内心一片酸楚。
　　一上午的时间，秦悦都不搭理陈沧。
　　中午时候，陈沧这才谄媚的赶紧拽住秦悦，嬉皮笑脸说道：“还生气呢？我错了，我道歉好不好？”
　　秦悦瞪了一眼陈沧：“谁要你道歉？我告诉你陈沧，我们要是结了婚，我要是怀了孩子，你出事儿了我绝对改嫁！”
　　话没说完，秦悦就哭了起来，哽咽的说到：“我就成了别人的老婆了，孩子也是叫别人爸爸了，你知道吗你？”
　　陈沧见状，连忙把秦悦抱紧怀里，听着秦悦哇哇大哭。
　　“你吓死我了你知道吗？”
　　“你做英雄去了，我在家里吓得要死，你妈妈昨晚给我打电话……你就不能不做英雄吗？”
　　秦悦哽咽的哭了半天，陈沧好不容易才安慰下来：“好了，我错了，以后只做你的英雄，保护你和孩子。”
　　安抚半天之后，两人坐在值班室内。
　　秦悦擦干净眼泪，委屈的说到：“其实……我是吓唬你的，我这辈子都不会嫁给别人，你要是出了事儿，我就带着孩子自己抚养，我要告诉他，他爸爸是个顶天立地的英雄。”
　　陈沧双眼也有些朦胧了，他深吸一口气：“谢谢你！”
　　秦悦撅着嘴巴：“我要吃火锅，我要喝奶茶！”
　　陈沧笑着，拉着秦悦就往外走：“好的，管饱！”
　　秦悦抽泣几声，擦了擦眼泪：“我没有原谅你，火锅奶茶也不原谅！”
　　陈沧点头：“嗯，我知道！”
　　秦悦嗯了一声：“我真的生气了，而且……是哄不好的那种！
　　而且……你要是再惹我生气，我就带着我孩子远走高飞，不给你见到！”
　　陈沧笑着拉着就往外走。
　　秦悦想要甩掉陈沧的手，小声说道：“都在呢，外面那么多人呢！”
　　陈沧也不在意，牵着秦悦就朝着大门走去。
　　来来往往的护士顿时瞪大了眼睛：“哇塞……这是什么情况？”
　　乐乐也是凑了过来：“我靠……秦悦你抢我男人！”
　　周围的小护士纷纷开始起哄：“噢噢噢噢……请客啊！”
　　秦悦一下子脸红了，出来办公室之后，秦悦责怪道：“都是你！”
　　陈沧笑了笑：“怕什么？我可是陈主任了。”
　　秦悦一听，笑嘻嘻：“那我是陈夫人！”
　　“陈沧天下第二！”
　　“陈夫人天下第一！”
　　陈沧一听，顿时笑了：“狗子你变了，昨晚我还是第一呢！”


第669章：一失足，成千古恨！
　　东大一院。
　　赵修平急急忙忙找到钱亮：“老钱，你看新闻了没有？”
　　钱亮喝了口茶水：“嗯，看了。”
　　赵修平忽然说道：“陈沧……可真的是厉害啊，我实在没想到，他竟然能获得冠军，而且是满分冠军，这也太厉害了吧？”
　　钱亮叹了口气：“我早就跟你说了，让你多注意，多留心，陈沧比你看到的还要厉害，你不听，现在可晚了！”
　　“人家陈沧可是省二院急诊科未来的大主任！”
　　赵修平忍不住说道：“这秦孝渊运气太好了！这一下子，我听说了，秦孝渊的提拔是没有任何问题了，现在是不知道去哪儿。”
　　钱亮笑了笑：“人家领导都说了，秦孝渊能把陈沧留住，就属于人才储备，对于铵阳市、乃至对于东阳省来说，都是一件好事！”
　　“你是不知道，这段时间有多少人联系陈沧，想挖走陈沧，不止十家八家医院，要知道，陈沧是技能大赛有史以来，分数最高，甚至可以说前无古人后无来者的分数，估计没人能超越，这样的人才只有27岁，你说你怎么培养？”
　　赵修平听完之后，忍不住摇了摇头，谁能想到今天啊？
　　当初自己还嘲笑秦孝渊对陈沧的提拔是他的败笔，影响他进一步提升。
　　现在看来，人家才是最大的聪明人！
　　同样的事情发生在不少地方。
　　秦孝渊一下子也成为了整个铵阳卫生领域的一个小明星。
　　不过，大家感慨的是秦孝渊遇到了一个陈沧这样的大才！
　　……
　　……
　　生活就是热点和热点不断的更迭，陈沧的生活反而没有太多的波澜，唯一的不同就是现在成了急诊科副主任了。
　　第二天中午陈沧手术结束已经一点左右了，被陈炳生拉着去了刘妈妈的餐馆。
　　两人坐下，还是两个大碗面，两个卤蛋，两个豆干，今天天气冷，没点凉拼，炒了个热菜。
　　陈沧请的客！
　　不过这一次，阿姨改口了：“陈主任来了啊！”
　　找了个熟悉的地方坐下，陈炳生忽然笑了起来：“日子可过的真快啊，你小子都快成了科主任了。”
　　陈沧尴尬的笑了笑。
　　看着同样的场景，同样的餐厅，吃的也差不多。
　　几个月前，陈沧还在为转正担忧。
　　现在，都已经成了省二院的明星人物，一年以后更是省二院的权力大佬。
　　陈炳生是感慨万千，不过更多是开心。
　　毕竟看着自己带着的学生不断的发展起来，也算是一件幸福的事儿。
　　晚上是陈沧的夜班。
　　前半夜很忙，似乎新官上任三把火，这病人都来凑热闹了。
　　八点多的时候，来了一批不太急的急诊患者。
　　“大夫，我有颗蛀牙！”
　　“大夫，我这个伤疤虽然小，但是大大小小也算是个事儿吧？”
　　陈沧差点就说你晚来一会儿说不定就长好了。
　　急诊就是这样，什么样的患者都有。
　　不过，就在十二点半的时候，忽然一个二十七八岁的男子搀扶着一个年轻的女子走了进来。
　　女子穿着睡衣，但是看得出来，是个孕妇。
　　陈沧这一下子认真起来。
　　男子面色十分慌张，女子则是眉心紧锁。
　　“大夫！救命啊，大夫，男子急忙跑了进来。”男子满头大汗，神色慌张的说到。
　　陈沧皱眉：“怎么回事儿？”
　　说完之后，对着值班护士常丽娜说到：“娜娜，推个床。”
　　男子着急的说到：“我老婆肚子疼，有两三天了，一阵一阵的疼的不行！”
　　陈沧一听孕妇肚子疼，顿时说道：“嗯，你先去办手续，我给妇科打个电话。”
　　省二院妇科没有急诊，都是有妇科患者的话，让下来急会诊。
　　护士站过去之后，陈沧说道：“急诊来了个孕妇肚子疼，值班医生是谁？”
　　对方护士听见陈沧，顿时说道：“陈主任您稍等，我去叫她！”
　　护士很热情，张嫣准备睡觉，忽然听见护士敲门，连忙起身。
　　得知陈沧请求会诊，立马朝着急诊赶去。
　　下来以后，张嫣了解病情之后，忍不住问道：“现在怀孕几个月了？”
　　男子说道：“六个月了！”
　　说完，张嫣给女子做了一下妇科检查。
　　看着结果，顿时有些皱眉！
　　陈沧问道：“怎么回事儿？”
　　张嫣皱眉：“宫缩有点严重，三五分钟一次，而且宫口开了有三公分左右，羊膜囊涨在哪儿！”
　　陈沧听到这里，即便是不是很懂妇科，但也明白了几分。
　　张嫣看着男子和躺在床上的女子，问道：“最近有没有同房？”
　　女人脸一红没说话。
　　男子则是挠了挠头：“嗯，有！”
　　听到这里，张嫣和陈沧对视一眼，心凉半截。
　　看见张嫣这样子，男子解释道：“大夫……我上网查了查，人家说避开前三后二，我们现在是第六个月，可以的啊！”
　　张嫣摇头：“你们同房是不是没有采取防护措施？”
　　男子更是摇头，理所当然的说到：“当然没有了，都怀孕了，带那个干啥？”
　　张嫣听完之后，有些惋惜的说到：“孩子可能保不住了。”
　　听到这句话，顿时男子如同晴天霹雳一样，直接吓傻了。
　　而躺在床上的女子更是直接哭了起来。
　　谁能想到这样一件事儿会导致这样的结果。
　　女子呜咽的说到：“对！大夫，您想想办法啊，现在科技这么发达，我们以后再也不敢了！”
　　男子连忙问道：“大夫，你……你是开玩笑对吧？网上很多人都有，为什么啊……”
　　听见男子不死心，张嫣继续说道：“因为不带防御措施的话，液体会排入体内，而大量的前列腺素能够软化宫颈，诱发宫锁，而且……你们也不是一次两次了，并没有及时注意，这都好久了，也没有及时就医！”
　　“所以不能抑制宫缩，现在……宫缩这么频繁，三五分钟一次，根本控制不住，估计宝宝都要出来了。”
　　“B超结果显示的话，孩子只有不到900克，现在出来，根本保不住，而且后期治疗费用高的吓人，预后也差，很难养活。”
　　“所以，你们自己做决定吧！”
　　一句话，两人顿时蒙了！
　　女子躺在床上，一言不发，两泪横流。
　　而男子则是失魂落魄的站在那里，似乎魂丢了一样。


第670章：科室系统
　　怀孕的夫妻当晚就办了住院手续，去了妇科，一路上女人都在哭。
　　护士常丽娜看着女子失魂落魄的样子的，忍不住叹了口气。
　　“这姑娘以后得有阴影了。”她摇了摇头。
　　陈沧也是跟着叹了口气，妇女在妊娠期间本来就情绪敏感，容易引起焦虑抑郁来，如果受到这样的刺激，后期真的是需要认真疏导的。
　　常丽娜忽然叹了口气：“我发现很多时候生病真的是因为无知而得到了教训啊！”
　　陈沧摇了摇头，不偏不倚的说了句：“患者有时候对这种隐私的事情，咨询大夫的时候，有些不好意思，而医生缺乏一个良好的沟通意识。还是希望加强沟通和交流吧。”
　　的确！
　　很多时候也不能全怪患者，医生在诊疗的同时，或许也应该力所能及做一些科普，加强沟通，也是缓解医闹发生的重要途径吧？
　　而对一些常见问题，甚至可以印刷成宣传册子，放在门诊或者大厅内。
　　毕竟，很多事情都是常识性的问题，却往往容易被忽视掉，医生懂可是患者不懂啊！
　　这一点，陈沧记得首都急救中心就做的很好！
　　陈沧去了以后，看见急诊大厅内分门别类有很多科普宣传册，还有很多专门的引导员进行分流。
　　明明人流量真的很大，可是却给人一种井然有序的感觉。
　　这就是差距！
　　回到办公室内，已经一点半左右了，可是却没有一点睡意。
　　都说为官一任造福一方。
　　自己这一个小副主任，也应该承担起自己该有的责任来吧？
　　能力的提升自己可以依赖外挂，可是眼界、视野、沟通、管理……等等诸多能力的提升，外挂是没有用的。
　　陈沧这一刻，忽然觉得出去进修势在必行了。
　　自己的手术或许可以短时间内突破，但是很多东西，并非一朝一夕可以改变的啊！
　　身份的改变，给陈沧带来的担子忽然比起带来的便宜要大得多。
　　的确，今后手术可能分成系数更高了，每一个人都需要找自己签字，每一个患者都有系数分成了，经济收益多了很多！
　　甚至自己已经站在科室行政权或者是半个科室掌舵人。
　　可是正是因为如此，陈沧却更加感受到了这种感觉！
　　李宝山主任真的很累！
　　省二院的急诊发展又慢，人才稀缺，资源落后，最着急的绝对不是院长，而是急诊的主任！
　　现在李主任还能给自己挡风遮雨撑起一年，可是一年以后呢？
　　这个科室会落在自己的身上。
　　到时候就是一栋八层高的急诊大楼了。
　　我应该怎么办？
　　急诊应该怎么发展？
　　我们应该如何提高自己？
　　这都是问题。
　　和首都急救中心比起来，省二院的发展真的只是一个小破楼，别说和首都急救中心比了，就连东大一院也领先了这里一大截。
　　就在这个时候，陈沧忽然听见耳边响起一阵清脆的提示音：
　　【叮！您意识到自己正式成为科室副主任，拥有行政权力，今后科室的发展的重担肩负于你的身上，触发科室系统，任务完成之后，系统将激活！】
　　【叮！任务提示：您成为了省二院急诊科科室副主任，触发长线任务：为官一任造福一方！不仅要成为好大夫，还要做好主任！
　　成为省二院急诊科副主任的您，将会担负起建设省二院的任务！】
　　【首先，请在一周时间内完成一件对于科室发展有积极影响的事情，考验完成后，您将激活科室系统！】
　　陈沧傻眼了！
　　科室系统？
　　能转职吗？
　　还是能学技能？
　　这是门派系统吗？？？
　　他完全没想到自己刚刚的思考竟然引起系统这么大反应。
　　想到这里，陈沧都觉得有些感慨。
　　或许自己没有意识到身为主任该有的义务和担子，这个系统也不会激活吧？
　　想到这里，他忍不住摇了摇头。
　　看着右上角的一个倒计时。
　　在一周以内，完成一件对科室发展有积极影响的事情，才能激活科室系统。
　　可是，现在做什么事儿能对科室有积极影响呢？
　　陈沧想来想去，忽然觉得困得不行，起身去值班室睡了。
　　自己果然是一条咸鱼！
　　哎……
　　……
　　……
　　次日，陈沧交班之后，习惯性的准备下夜班，被秦孝渊叫到办公室，说参加院会。
　　陈沧一愣！
　　这才意识到，自己已经是准主任了，需要参加院会讨论。
　　一脸无奈的陈沧，忽然意识到，主任可不是那么好当的。
　　又得开会，又得思考科室发展，似乎还得出门诊！
　　周三的院会，各大主任都去参加，陈沧应该是在场唯一的一个副主任，不过，他兼任的一个不存在科室的主任，手外科！
　　虽然科室还没成立……
　　而且，一年以后陈沧就是急诊大楼的主任了，这个分量还是很大的。
　　开会讨论的是一些医院发展的状况遇到的问题，以及关于最近有什么新的动向……
　　反正什么事儿都有，包括医闹什么，还有疾控、质控、病历检测，医保没钱了，年底业务达标不达标，科室任务完成没完成……
　　一大堆的事情让陈沧真的是头大！
　　会议结束之后，分管财务的副院长忽然说道：“李主任，今年你们急诊又是亏损啊，还有300多万办的欠费的患者，近期你让科室大夫打打电话，催一催吧。”
　　李宝山连忙点头：“嗯，好的。”
　　这件事儿已经稀松平常了，急诊欠费亏钱是常有的事儿，这种事情每个医院都是这样。
　　所以很多医院都不愿意发展急诊，因为急诊发展越好，很多医院效益就越差，大夫收入反而越低，这是一个大问题。
　　然后护理部主任开始数落李宝山：“李主任，你们科室的用度太厉害了啊，省着点用……”
　　巴拉巴拉一大堆，李宝山只能点头。
　　陈沧看着平时里意气风发的李宝山，忍不住叹了口气。
　　或许，这个职位带给我们的，并非真的是便宜，而是一种担当！
　　会议讨论完了准备结束的时候，秦孝渊忽然说道：“陈沧你也是主任了，以后也出门诊吧。”
　　陈沧点头，这个倒不是什么大事儿：“嗯。”
　　秦孝渊继续说道：“这个，刘主任，你跟陈沧沟通一下，看看出几天，几个门诊，疾病种类是什么，陈沧也当回事儿。”


第671章：陈主任的门诊
　　门诊部主任叫刘玉，是个五十多岁卷发的阿姨。
　　长得慈眉善目，微胖体型，笑起来眉眼弯弯眯成一条缝。
　　“秦院长我跟陈主任细聊吧，你就不用担心了。”
　　秦孝渊点头，现在他在医院的地位十分牢固，谭立国等人基本上不会唱反调。
　　大家都不傻，秦孝渊摆明了要往上走的，五十多岁，还有好几年的折腾时间呢，都是卫生系统混，秦孝渊说白了就是各位的老领导。
　　秦孝渊看着陈沧，说了句：“不要看不起门诊，外科医生也不是只做手术。好了，散会吧。”
　　刘玉笑着看着陈沧：“陈主任，一会儿你直接去门诊办找我，咱们坐下来细说。”
　　陈沧点头：“好的，那就多谢刘主任了。”
　　跟着李宝山下楼的时候。
　　李宝山忽然问了句：“小陈，什么感觉？”
　　听见李宝山的话，陈沧莫名的有些感触。
　　今天的会议，他才意识到，李宝山身上扛了多少。
　　“辛苦了，李主任！”
　　李宝山笑了笑，摇了摇头：“其实，咱们该硬就得硬，该服软就得服软，医院不是咱们急诊的，毕竟很多东西，都得兼顾，做主任和做大夫是两码事儿。”
　　“做主任，你既得业务能力出众，有高超的手术能力和临床能力，毕竟你做主任的不能还不如小大夫吧？人家不服你了都！”
　　“其次呢，还得顾大局，目光和视野得放的长远一点，心里要对科室的发展，人才的发展等这些都有一个规划，多少人跟着你吃饭呢，人家吃不饱了，怎么给你干活？”
　　说完李宝山呵呵一笑：“慢慢来，不要着急。”
　　李宝山今年57，马上过年了，过完年58岁，陈沧回来接班的时候就59了。
　　陈沧回来了，李宝山做个名誉主任挂上一年职位就准备退休返聘。
　　陈沧笑了笑：“主任，等你退休的时候，我请你喝好酒。”
　　李宝山听见之后，忽然笑了起来：“好的！”
　　他多少年没喝酒了，不是不喜欢喝，而是不能喝，他是省二院急诊最后一道防线，他垮了，谁来依靠？
　　“我这些年虽然不喝酒，但是藏了不少好酒，到时候，好好聚聚，但是……小陈啊，你做了主任，能不喝酒，就不要喝酒。”
　　“我要是不是因为喝酒……或许……”
　　陈沧听见之后，忍不住愣了一下。
　　他从来没听李主任说起来过以前的故事，只知道李主任以前在首都做主任，后来回到铵阳，迅速成名，几经周折最后来到省二院，一直干到退休。
　　李宝山笑了笑：“有时间给你讲讲，你李主任，当初也是威风凛凛的李主任！”
　　说完，李宝山笑着离开了。
　　陈沧换了衣服，直接来到门诊办公室。
　　刘玉看见陈沧，连忙招呼坐下。
　　“陈主任快坐，门诊办就是忙、乱！”
　　刘玉是护士出身，干了二十年护士，转的行政，到了门诊部。
　　看见陈沧刘玉是亲的不行！
　　毕竟陈沧这两天的事情在医院传得沸沸扬扬，特别是在护士群体里，呼声很高。
　　陈沧笑了笑：“谢谢刘主任。”
　　刘玉拿出一张表格，递给陈沧：“陈主任，你把自己出门诊的时间以及这个擅长的种类都写一些，我给你安排就好了。”
　　陈沧看着表格，愣了一下。
　　自己到底擅长什么？
　　“刘主任，这里是写病种吗？还是写什么？”
　　刘玉直接说道：“你看这个，这是张有福主任的，擅长肝胆外科手术，对肝移植、肝硬化，肝癌、门脉高压力，以及……”
　　陈沧看完之后，沉默了，想了想，拿起笔开始写。
　　写了三分钟……五分钟……十分钟……
　　刘玉愣住了！
　　“陈主任，你还没写完？”
　　陈沧叹了口气，他点开自己的技能栏，抄了半天没抄完，他第一次发现，自己这么牛逼，都已经会做这么多手术了！
　　陈沧忍不住说道：“刘主任，纸……放不下了？我写背面？”
　　一旁的小护士听到之后，差点笑出猪叫声。
　　刘玉也是瞪大眼睛，那么大表格怎么会放不下呢？
　　过来一看，发现果真是写的满满的，要不是因为字小，估计还真的放不下！
　　刘玉瞪大眼睛：“陈主任……你这……这……太博学了吧？其实……你写擅长的就好了，不需要都写出来。”
　　陈沧也是无奈的说到：“刘主任，我这些都是擅长的。”
　　刘玉看着密密麻麻的肝……心……脾……肺……这些器官，顿时头皮发麻，这是个狠人啊！
　　外科医生太狠了！
　　“这样吧，你写几个你最想做的手术！”刘玉想来想去，想到了这个办法。
　　陈沧皱眉，他似乎都想做……
　　……
　　录入护士都蒙了！
　　刘玉干脆说道：“给你写上擅长手外科、肝胆外科、心外科、胸外科、皮肤整形科等诸多手术！”
　　陈沧一听：“可以！”
　　刘玉忽然问道：“对了，小陈，你周几出门诊？我给你宣传一下，让挂号处重点推荐你。”
　　陈沧连忙拒绝了好意，不过选择了周五下午出门诊。
　　毕竟刚开始，那么多门诊陈沧也不一定能忙得过来，当然，最主要的是……很可能根本没有病人！
　　毕竟人家患者挂号都是挂主任呢！
　　哪有挂住院医的。
　　陈沧的介绍是：陈沧：职称：住院医师！职务：手外科主任、急诊科副主任。
　　你觉得谁会挂一个住院医的号？
　　五块钱的挂号费，病人可能都觉得不靠谱。
　　挂号费一般都是按照职称收费的，而不是按照职务，而费用是省内物价局定，并非漫天要价，医院都没有自主定价的权利。
　　毕竟来挂号的，都是希望找专家的，哪有进来说：我要找住院医！
　　刚刚离开医院，陈沧就接到了秦翔的电话。
　　“小陈，哦！不对，小陈主任，你今天有时间的话过来一趟，我让人预定机票和酒店，顺便把去去韩国会议的事情跟你商议一下。”
　　陈沧点头，忽然灵机一动！
　　要不要给急诊加个烧伤/皮肤科呢？
　　这……可能是一个挣钱的科室啊，可能会直接缓解急诊的经济危机，提高收入，这肯定是能推动科室发展的。
　　说不动就能激活了系统！


第672章：你不能谦虚！
　　陈沧萌生这个想法之后，觉得还是和东大一院皮肤科的秦翔主任沟通交流一下。
　　顾不上睡觉，陈沧也懒得走路，直接打车去了东大一院。
　　秦翔看见陈沧到来，把一张邀请函递给陈沧，笑着说道：“来，陈主任，快坐。”
　　陈沧尴尬一笑：“秦主任，您就不用开我玩笑了。”
　　秦翔摇了摇头：“我可不是开玩笑，小陈，你可不能太过谦虚啊。”
　　“对了，我给你先说正事，周五上午的飞机，咱们直接去首尔，会议周六举行，我其实原本还想着让你参加一下那个比赛的，不过出去看看也挺好，国外的会议一般都有旅游休闲一天，周二才能回来，毕竟举办这种会议的都是大集团大公司。”
　　陈沧忽然想起佩特，疑惑地问道：“秦主任，那什么比赛，我不能参加吗？”
　　秦翔叹了口气：“需要一个评审专家专家的推荐信才能参加，不怕你笑话，咱们国内的那几个专家都推荐了别人，我还不够资格。”
　　“我帮你问了问我认识的朋友，不过人家也已经推荐了，实在是不好意思啊！”
　　陈沧听到这里，佩特应该也是评审专家吧，他是不是可以推荐。
　　想到这里，陈沧连忙问道：“秦主任，佩特·托比你们认识吗？”
　　秦翔眉飞色舞，点头说道：“当然不认识！”
　　陈沧无语，不认识你这么高兴干什么？
　　秦翔说道：“他不认识我，但是我知道他啊，人家是美国CIS医美整形机构的创始人，也是当初年度最佳医美医生选手，他的理念和团队，以及手术效果，都很厉害，也是我比较认可和欣赏的一种整形理念，据说他和有个老板合作，正在开发一种计算机模拟整形技术，或许他们现在的团队已经更加厉害了吧？”
　　陈沧没想到秦翔这么推崇佩特，不过人家那种计算机模拟技术已经投入使用了。
　　陈沧点头：“没错，就是他，你说他有没有推荐资格？”
　　秦翔一愣：“当然有了，人家可是这次比赛的评审组副组长。”
　　陈沧一听，顿时开心的说到：“哦？那我给他打个电话！”
　　秦翔翻了个白眼，说的跟你们很熟一样！
　　打个电话……
　　佩特托比是谁？
　　就连咱们国内整形协会的会长曹宣都看不上，眼高于顶的人物。
　　可是看陈沧已经拨出去电话，秦翔翻了个白眼：“现在美国估计十一点左右，你确定要打电话？而且……你真的认识佩特？”
　　“我让你不要谦虚……我也没让你吹牛啊！”
　　陈沧拨通电话，听见秦翔的话，顿时醒悟过来，对啊，现在是美国是大晚上，说不定睡觉了吧？
　　准备挂电话的时候，忽然接通了！
　　“亲爱的陈，好久不联系了。”
　　电话里的声音传来，让秦翔顿时愣了一下。
　　难道陈沧真的认识佩特？
　　而且这么熟悉？
　　想到这里，秦翔顿时好奇起来！
　　陈沧直接说到：“实在抱歉，佩特，我有件事儿想让你帮忙。”
　　佩特爽朗一笑：“我睡觉比较晚，有什么事儿？”
　　陈沧这才说道：“我想参加今年年会中的比赛，可是缺一封专家推荐信，你方便吗？”
　　佩特哈哈一笑：“我还以为什么事儿，没事儿，小意思，我到时候跟主办方说一声就好了，推荐信太麻烦，你们几个人？”
　　陈沧正准备回答，忽然想起了秦主任，忍不住问道：“秦主任，你要报名吗？”
　　秦翔脸一红，不好意思的说到：“盛情难却……报就报个吧！我也去试试……”
　　陈沧见状，忍不住翻了个白眼。
　　对着佩特说到：“目前只有两个人。”
　　佩特笑了笑：“嗯，我周五到首尔，咱们去了见。”
　　陈沧点头客套几句，挂了电话。
　　秦翔一脸狐疑的看着陈沧：“你……你竟然认识佩特？而且这么熟？”
　　陈沧嗯了一声，淡淡的点了点头：“对啊？很惊讶吗？”
　　秦翔忍不住腹诽一句，曹宣想和他要个联系方式都没要到，你说难不难？
　　“你怎么认识的？因为郑国谈？对了……是张爱香？”
　　陈沧原本不想说的，毕竟郑国谈的私事，可是听见秦翔知道，点了点头：“嗯，当时佩特托比他们也来了，不过郑总对他们的创意不满意，对我的比较青睐，后来是我做的手术，然后佩特就主动问我要了电话和邮箱。”
　　陈沧轻描淡写的话，让秦翔有些无语，不过忽然反应过来：“你的意思是……你赢了佩特？”
　　“我去，小陈你也太厉害了吧！你知道佩特有多牛吗？”秦翔瞪大眼睛，满是不可思议，“不行，我现在越来越好奇你怎么做的手术了，明天去看看爱香现在怎么样了，你小子，简直是深藏不漏啊！”
　　“就这你还跟我谦虚！我混了大半辈子都没你一个电话脸大！”秦翔感慨道。
　　陈沧尴尬一笑，忽然问道：“对了，秦主任，我还有个事儿想跟你咨询一下！”
　　秦翔好奇问道：“什么事儿？”
　　陈沧说道：“急诊科年年亏损，我就想着，能不能在急诊科开设一个急诊皮肤科，你觉得怎么样？能不能帮助急诊科创收？”
　　秦翔听见之后，直接摇头：“短时间内是不可能的！”
　　“因为，其实急诊皮肤科的手术都是大手术，比如大型烧伤手术，等等……
　　你一个人根本完成不了，而且大多数皮肤外科的大夫本来就少，大多数人并不愿意去急诊，难度太大。”
　　“而且，短时间内，你根本开设不起来，需要的是人气，是资源，需要皮肤科专业设备，前期投入太大了，反而得不偿失。”
　　“但是你说的这个想法其实是不错的，如果度过了前期，有名气了，资源技术人才到位了，以及有一个大咖级的人物坐镇，其实还是很有前途的！”
　　两人聊了一番之后，陈沧心里有了主意。
　　现在并不适合……
　　但是并不代表以后不行。
　　……
　　……


第673章：大概，这就是男人吧？
　　“陈主任，来了个断指的患者！”小林跑进办公室叫到。
　　陈沧一愣，连忙起身走了出来：“怎么回事儿？”
　　陈沧看见一个中年男子，五十多岁，手里拿着一团卫生纸包着手指，鲜血染红了卫生纸，厚厚的一团都是红色的血迹。
　　看见陈沧之后，咧嘴一笑：“大夫！”
　　陈沧点头：“怎么回事儿？”
　　男子龇着牙，说道：“手指被压烂了，你看看得怎么办？”
　　男子风尘仆仆蓬头垢面的，身上衣服有些灰土的。
　　而这个时候，身后一个岁数相仿的女子办了手续跑了过来，紧张地看着陈沧：“大夫，我男人手指头被压断了，你给看看能不能接上去了？”
　　女人声音有些哽咽，而男人转身朝着她笑了笑：“没事儿，无名指，不打紧的！”
　　女人的打扮和男子相仿，身上同样的一身灰土。
　　陈沧点头，带着男子进了处置室，把卷在手上的卫生纸去掉之后，顿时漏出来血肉模糊的无名指。
　　陈沧看着都有些头皮发麻，抬眼看了一眼男子：“疼吧？”
　　男子龇牙咧嘴的点了点头：“疼！真他娘的疼。”
　　陈沧叹了口气，对着男子说道：“忍一忍，我给你冲一冲。”
　　男子点头嗯了一声，不再做声。
　　任凭陈沧怎么冲洗拿着镊子观察也不吭声，陈沧好奇抬头，发现男子黝黑的皮肤涨得通红，可是就是没做声。
　　花了几分钟，陈沧对手指也了解个七七八八了，不过还是需要做个核磁看看具体内部什么情况。
　　陈沧说道：“要不你半个住院吧，还得做个核磁，抽血，然后手术。”
　　男子听见之后，顿时愣住了：“还得住院啊？”
　　陈沧点头：“嗯，手指骨折了，得固定，还得修补肌腱和血管神经，这些修不好问题可就不是手指的事儿了。”
　　陈沧说的是实话，因为一根手指引发的上肢截肢也不是没有过。
　　但是男子听见陈沧说了这些，忽然愣住了：“大夫……要是不做手术能怎么样啊？”
　　陈沧一愣：“那就得截肢了，把这个指头给截去。”
　　男子沉默了，过了片刻忽然问道：“手术的话，得花多少钱？”
　　陈沧思考起来：“七七八八都算上，得一万多，不到两万。”
　　男子听见之后，明显吓了一跳，继续问道：“要是截肢呢？”
　　陈沧：“三五百吧。”
　　陈沧话音刚落，男子就直接说道：“截肢吧！反正无名指也没啥用，要不要的吧？！”
　　这句话到了陈沧耳朵里，忽然感觉内心一阵刺痛，仿佛被戳中了一样。
　　陈沧听见之后，深吸一口气，让自己平复下来。
　　“考虑好了吗？”
　　男子笑了笑，摇了摇头：“不用考虑，直接截了吧。”
　　陈沧看着这个身材不高甚至有些瘦弱的男子，看着在笑，其实脸色满是苦涩，不过眼睛里却是幸福的！
　　这让陈沧忍不住愣了一下。
　　男子深吸一口气：“村里人，没有那么娇贵，一根手指不影响啥。”
　　陈沧不知道该说啥。
　　男子见陈沧沉默，忍不住叹了口气：“今年钱不好挣，我跟老婆出来半年，没挣多少钱，马上过年了，准备回老家。”
　　“两个儿子上大学，都是名牌大学，不过在首都，花钱多，这过年呢，两人一开学，半年的生活费一下子就是一万多……”
　　“这做个手术一两万，够他们半年开销了，算了，截了吧！”
　　说到最后，男子一咬牙，做了这个决定。
　　陈沧只能叹了口气。
　　这种小处置，直接在处置室就行，陈沧拿来签字书，男子右手受伤了，准备让他妻子签字。
　　男子连忙叫住：“陈大夫，等等……”
　　陈沧一愣：“怎么了？”
　　男子不好意思的笑了笑：“我左手签字行吗？”
　　“我不想让她知道，一会儿我就跟她说，手指头保不住了，必须要截掉，要不然……她那个性格，又得操心了。”
　　陈沧听见之后，感觉有种莫名的酸涩感。
　　不知道为啥，他从男子身上看到了自己父母的影子。
　　农村人，供两个孩子上大学不容易，真的一年到头奔波，为了给孩子交生活费学费。
　　忍不住吸了口气，陈沧点了点头：“嗯！”
　　他这一刻很理解男子。
　　这个黑瘦黑瘦的男子这一刻猛然拔高！
　　他就是这个家顶天立地的大山！
　　为了不让妻子担心，也为了不让孩子他们受累，一根无名指，丢了就丢了。
　　把所有的狠给了自己，却把所有的柔情给了家人。
　　大概……这就是男人吧？
　　明明很疼可是怕妻子担心却一路撑着笑容来到医院，自己病了想的还是安慰妻子。
　　“截了吧！”
　　看似轻描淡写的一句话，却让他感慨万千。
　　想到这里，陈沧不再墨迹，深吸一口气着手准备起来。
　　男子的无名指末端其实已经断开了，只是肉还粘连着，骨头早就断了。
　　这样操作起来，省去了很多麻烦。
　　手术做了将近半个小时。
　　因为陈沧做的很认真，把能做的基本上做到更好，好些小的血管结扎好，最后用纱布给缠好，包扎的严严实实。
　　叮嘱一番之后，男子说了声谢谢起身离开了。
　　出去之后，陈沧听见男子笑着和妻子说道：“医生说没事儿，主要是留不住了，强行保留反而对身体不好。”
　　妻子不知真假，但是眼睛里朦胧的都是泪珠子。
　　男子见状，连忙安抚：“我不骗你，你问问大夫……”
　　说完，男子朝着陈沧眨了眨眼。
　　陈沧这一刻竟然不知所措，不知道该说什么，茫然之间，已经不知道自己是点了点头，还是摇了摇头。
　　不过女人忽然看着他的手，问了句：“指头呢？”
　　男子摇摇头：“要那玩意儿干啥？”
　　女人声音哽咽了：“你管我！”
　　说完，女人朝着陈沧径直走来：“大夫，我男人的指头呢？”
　　陈沧说道：“在里面，我给你拿。”
　　女人跟了进来，陈沧把指头拿了过来，拿来一个小瓶子，倒满了酒精，装了进去：“拿走吧。”
　　女人看着指头，捂着嘴巴，豆大的泪珠子再也绷不住，不断地留下来。
　　身上全是麻木的感觉，让她久久不能平复。
　　半晌，她擦了擦眼泪：“谢谢你，大夫，再见。”
　　说完，起身离开了。
　　陈沧望着两人彼此搀扶的背影，心里酸涩无比。


第674章：我们的秘密（1）
　　陈沧看着右上角的倒计时，有些无奈！
　　这任务，早不触发晚不触发，非要在我准备去韩国的时候触发，也是有些无语。
　　一周以内完成一件对科室发展有积极影响的事情！
　　烧伤皮肤科是有积极影响，可是这根本不现实，即便是自己提出了构想，过会都得一周时间。
　　陈沧说实话，他很期待这个科室系统！
　　自己的人生成了游戏，这科室不就是家族系统吗？或者是门派系统！
　　那是不是可以发展门派技能什么的？
　　想到这里，陈沧莫名的有些期待。
　　这样一来，很容易把科室建设成特色的一流科室！
　　医学这条路，完全是众人拾柴火焰高，你想要有成就，必须有一个班底，搞课题需要人才，做临床也需要人才，甚至今后自己想要更往前一步想要获得什么奖，必须也得有一个团队。
　　陈沧的长白班，下午交班的时候，罗州迟迟未来，陈沧也不着急，索性等了起来。
　　可是六点的时候，陈沧的电话响了起来。
　　罗州着急说道：“老陈，我出车祸了，晚点过去！”
　　陈沧一愣，顿时吓了一跳，连忙起身问道：“没事儿吧？”
　　罗州摇了摇头：“我没事儿，车子剐蹭了，我打的滴滴，一个母亲开的车子，前边是孩子，不过孩子碰了一下，哎呀，电话里说不清楚，我们马上到急诊了，去了说。”
　　陈沧听见罗州没事儿，这才松了口气。
　　大约十几分钟以后，罗州率先进了急诊，身边是一个三十多岁的女人，牵着一个小姑娘，七八岁的样子。
　　紧随其后的则是一个男子，男子四十多岁的样子，一身西装，看起来很体面。
　　看见人都没事儿，陈沧这才松了口气。
　　中年男子不断地赔笑道歉：“今天的事情都怪我，打电话的有些着急了，拐弯的时候没留神！”
　　陆洁也有些不好意思，自己也有点责任，虽然是自己开的车子是被撞到了，可是人家给赔了四五千现金，还留了联系方式，人家可是开着大奔，车灯也被撞坏了。
　　一开始陆洁也是吓了一跳，毕竟开滴滴也就一年多，生怕惹事儿，路上遇见那些豪车，基本上能躲开就躲开。
　　她可是没少听说有同行碰了豪车倾家荡产的！
　　陆洁连忙说道：“我也有责任，您太客气了。”
　　杨开化叹了口气：“没事儿没事儿，刚才把孩子吓到了，是不是磕到了？检查检查，看看有没有什么问题！”
　　这个时候，小姑娘揉着胸口说道：“叔叔没事儿，我就是玩手机一不小心撞到了胸口，不疼的。”
　　杨开化摸了摸女孩儿的头，笑着说道：“让医生看看有没有什么事儿，听话，孩子的骨头软，别出了事发现不了。”
　　陈沧走了过来问道罗州：“怎么回事儿？”
　　罗州这才说道：“这位大姐是滴滴司机，这是她姑娘，刚才车子剐蹭，撞到了胸口，刚才差点没喘过气来，脸红的不行，我就说来医院看看，做个检查，毕竟孩子身子骨弱，别真的出了什么事儿。”
　　杨开化点头：“对对对，这位小兄弟说的对，大夫，你帮帮忙，看看小姑娘别有什么问题，钱不用担心。”
　　陈沧带了点头，带着小姑娘就去了观察室。
　　陈沧习惯性的先让乐乐给做了个心电图。
　　一旁的罗州忍不住问道：“老陈，我发现你可喜欢做心电图了，有什么秘密啊？”
　　陈沧笑了笑：“心电图可是大学问，改天我教教你。”
　　此时，大厅内。
　　杨开化抱歉的看着陆洁，说道：“今天真的是抱歉，让你都没办法出车了。”
　　陆洁看见杨开化这么热情，有些不好意思：“没事儿没事儿，我的时间不值钱，您要不去忙吧，我这边没事儿，孩子应该不是什么大问题。”
　　杨开化忍不住说道：“没事儿，等孩子检查完了没事儿我再走。”
　　“不过……我说两句啊，你出来开滴滴带着孩子可不安全啊，再说了，也不方便啊！”
　　陆洁脸一红，她何尝不知道呢，不过……生活这种事情，谁又说得来对错呢？
　　若不是没有办法，谁愿意孩子跟着遭罪！
　　“嗯嗯，我的错。”陆洁没有解释，点了点头，只是情绪不太高。
　　杨开化见状，也不再多说，毕竟人家私事儿。
　　但是，沉默半天之后，陆洁深吸一口气：“孩子一个人在家害怕，我也不放心她一个人，我想着开个滴滴还能看一下她，就带着孩子在身边了。”
　　杨开化哦了一声：“孩子他爸呢？”
　　陆洁眼睛一红：“没了。”
　　听见这里，杨开化连忙说了一声抱歉。
　　……
　　这个时候，心电图结果出来了，罗州看着心电图，顿时皱眉！
　　因为他从来从来没有见过这种心电图。
　　“老陈，这是什么情况？”
　　陈沧接过来心电图，顿时皱眉起来，这种波形很奇特，可以清楚的看到房室交界处有异常电信号，可是……心脏的问题似乎也不是那么大，但是……为什么会有这种情况呢？
　　陈沧较劲脑子思考起来！
　　难道是室间隔缺损？
　　可是不至于吧，室间隔缺损应该不是这种情况，而且没有症状啊。
　　想到这里，陈沧看着小女孩：“小姑娘，你经常胸闷吗？或者是出不透气，甚至是感觉这里疼的不行？”
　　小女孩大眼睛转了一圈，小声在陈沧耳边说道：“医生叔叔，我告诉你，你不能告诉妈妈。”
　　陈沧顿时愣住了。
　　点了点头：“好的，叔叔答应你！”
　　小女孩思考片刻，似乎不信任陈沧：“拉钩！”
　　陈沧苦笑一声，和小姑娘拉了个勾。
　　小女孩稚声稚气的说到：“拉钩上吊一百年不许变……”
　　这才说道：“嗯！经常这里疼，但是……我揉一揉、歇一歇，就不疼了，我估计是在学校小朋友闹着玩，推我这里。”
　　“他们说我没有爸爸，我就可伤心了，可是我一告诉妈妈，她就哭的不行，我就不敢和她说了。”
　　“爸爸走了以后，妈妈经常哭，我怕妈妈一个人开车辛苦，也怕她出来不好好吃饭，我就陪着她。”
　　“我觉得，我可能是和小朋友打架的时候，别人碰到了，不是这个叔叔给碰的！”
　　“还有，这个叔叔是好人，给了妈妈好多钱，我不能骗叔叔。”
　　“爸爸是警察，他告诉我要做个好姑娘，不骗人，不说谎，要保护妈妈……”
　　说着说着，小姑娘哭了起来。
　　鼻涕眼泪流了一脸，不过马上用袖子擦得干干净净：“我不能哭，我一哭妈妈就哭，叔叔，你不能告诉妈妈，这是我们的秘密！”


第675章：我们的秘密（2）
　　听完这个孩子的话，陈沧说实话有些惊讶。
　　这是一个八岁孩子能说出来的话？
　　这也太懂事儿了吧！
　　啥也为妈妈考虑，什么也想着妈妈，七八岁的年纪已经知道考虑妈妈的感受，这样的姑娘，怎么能不惹人心疼。
　　小女孩擦干净眼泪，忽然咧嘴笑了起来，门牙少了一颗，有些漏风。
　　“我爸爸是英雄，他是追坏人的时候牺牲的，警察叔叔们经常去我家，他们都是我的小爸爸！”
　　说着说着，小女孩儿高兴起来了。
　　“我有吴刚小爸爸，还有凶巴巴的张伯伯……”
　　听到这里，陈沧愣了一下，还是熟人呢？
　　“你爸爸是刑警？”
　　小女孩骄傲的昂起头颅，学着爸爸的样子敬了个礼：“警号81793报道！”
　　“我是小警察，长大也要当警察，张伯伯说了，等我大学毕业，就让我去公安局，给我警服，让我抓坏人！”
　　陈沧忽然鼻子一酸：“那些小朋友欺负你，你怎么不说你爸爸是警察啊？”
　　小姑娘嘘了一声：“我爸爸说，警察是保卫人民的，不是吓唬人的，再说了，我爸爸从小教我打拳，我不是打不过他们，我是警察，不能打人，只能打坏人，我跟他们是朋友，虽然他们喜欢欺负我，但是还给我买糖呢。”
　　罗州忍不住转过身去了。
　　乐乐也是感觉眼里进了砖头。
　　陈沧深吸一口气，对着罗州说道：“老罗，你带她去做个胸片。”
　　罗州点头，眨了眨眼，带着小姑娘出门了。
　　看着众人出来，杨开化和陆洁连忙起身：“大夫，怎么样啊？”
　　陈沧皱了皱眉，还是违背了他和小女孩儿的约定：“你女儿可能心脏有点问题，刚刚做了个心电图，和正常人不太一样，但是……七八岁了，这种可能性虽然很小，但是……我建议还是去做个检查完善一下。”
　　“我让她去拍个胸片，然后做个心脏超声，如果没什么问题再说吧。”
　　“而且，她跟我说经常胸闷，呼吸苦难，还有些疼。”
　　陆洁听到以后，脸色一变：“这孩子，她怎么不跟我说。”
　　陈沧摇了摇头：“她说她不想让让你担心……”
　　陆洁听见之后，眼睛顿时红了。
　　有个太懂事儿的孩子，也不好！
　　陆洁转身看着杨开化：“杨先生，您走吧，我姑娘没事儿，那都是老毛病了！”
　　杨开化摇了摇头：“我……回家没事儿，我挺喜欢这孩子的，看看有什么能帮得上忙的吧，万一……我刚才也出了什么事儿呢。”
　　陆洁说了半天，也赶不走杨开化，只好作罢。
　　这个时候，罗州带着小姑娘走来，小姑娘很开心。
　　“医生叔叔，我没事儿！”
　　罗州也是有些诧异：“老陈，给你，这是报告单，这是胸片。”
　　陈沧看着胸片的报告：
　　心影大小正常，未见明显异常。
　　陈沧皱眉，难道自己想错了？
　　他直接拿出片子，对着灯光看了起来。
　　罗州看见陈沧如此严肃，也是好奇起来。
　　这个时候，陈沧看见心影的左上角有一个微微的凸起！
　　顿时皱眉！
　　这不对！
　　肯定不是正常的。
　　这个片子不好。
　　陈沧直接皱眉，对着罗州说道：“放射科今天谁值班？”
　　罗州哦了一声：“赵主任。”
　　陈沧一愣：“赵兴？”
　　罗州点头。
　　陈沧听见之后，顿时叹了口气，看着罗州：“你在这儿待着，我去重新拍个片子，这拍的……”
　　陈沧摇了摇头，对着孩子的母亲和杨开化解释道：
　　“不好意思，这个片子不太清楚，需要重新拍一个，你们稍等一下。”
　　说完之后，陈沧对着护士站说道：“这个不要计费！”
　　说完，拉着小姑娘朝着放射科走去。
　　说实话，陈沧心里已经有个七七八八的答案了，但是必须要影像资料的支撑才行。
　　这个片子拍的不很不咋地，阅片给的结果也是没水平！
　　想到这里，陈沧不免有些生气。
　　其实，这不是一次两次了。
　　虽然说术业有专攻，但是放射科阅片和拍片这种事情，还是很需要专业人才的。
　　可是很多医院都不重视这个科室，大夫水平参差不齐，导致经常出现一些：
　　“未见明显异常”的报告单！
　　如果给有些专业的大夫看还好说，人家不看报告单，只看片子，因为人家知道，你给的结果并不准！
　　可是你就没想过，假如患者看到未见明显异常呢？
　　患者是否会觉得自己没什么事情就索性离开了？！
　　这种人不在少数。
　　所以影像科是一个看似辅助，其实十分重要的科室，这些年也一直在大力招引人才。
　　就是避免类似事情的发生。
　　陈沧看着报告单上赵兴的签字，深吸一口气，敲门进了放射科。
　　“赵主任，忙呢？”
　　放射科值班基本没啥事。
　　赵兴看见陈沧，连忙笑了笑：“陈主任啊，怎么了？”
　　陈沧对着男子说道：“这个片子我总觉得拍的有点不清楚，要不……你在给拍个片子？”
　　赵兴脸色一顿，笑了笑：“不会吧？我看看？”
　　说完，接过片子：“挺正常的啊？”
　　陈沧拿过片子：“你看这个左上缘的凸起，我怀疑有点问题，可能是孩子体位没摆好，咱们再拍一个。怎么样？”
　　陈沧说的很委婉，是孩子体位没摆好，不是你的问题。
　　赵兴虽然有些不高兴，但是也没有扫陈沧的面子：“好吧，陈主任都说了，我肯定配合啊！”
　　“对了，陈大夫……出片子吗？”
　　陈沧顿时脸色低沉，这分明是跟自己说，出片子就得计费了啊？
　　陈沧没做声，抱着孩子进了放射科，帮助摆好体位。
　　没多久，拍完了。
　　陈沧回到隔壁，看着电脑上的片子，顿时脸色一变！
　　果然如此！
　　而赵兴本想给陈沧一个面子，说道：“陈主任，你看，问题不大，那张就能用，要不别出片子了吧？”
　　陈沧顿时有些恼怒：“你看到没有？”
　　“这里！”
　　“明显的心影突出，明显有心影扩大，你说没问题？”
　　赵兴仔细一看，还是看不出什么问题来！
　　面色一顿，说话也从陈主任变成了陈大夫。
　　“陈大夫……你……”
　　他还没说话，陈沧转身就出去了。
　　结果已经知道了，事情比想象的麻烦，如果确诊，是需要手术的！
　　现在不是和赵兴扯皮的时候，他直接拿起电话拨通了放射科主任石涛的电话。
　　“石主任，有一个奇怪病人，你来一趟医院吧！”
　　说完，陈沧又给彩超室打电话：“急诊有个小姑娘，怀疑是先天心脏大血管转位合并心内畸形的患者！”
　　看见陈沧夺门而走，赵兴冷哼一声：“看把你狂的，当了主任不知道自己是谁了！”


第676章：如履薄冰
　　陈沧离开之后，赵兴虽然嘴上嘟哝，但是……想到陈沧刚才明显有些着急和紧张的情绪，他还是对着片子仔细看了起来。
　　难道真的是自己没发现什么异常信号？
　　不过……陈沧你一个急诊科医生，你手术做的好，并不代表着你看片就厉害啊？
　　毕竟术业有专攻！
　　赵兴忍不住吐槽一番。
　　不过，他还是仔细比对着片子看了起来！
　　果然，他接二连三换了好几张片子之后，顿时愣住了！
　　这种……右上缘略微扩大是什么情况？
　　不像是正常的啊？
　　赵兴还真没见过，想到这里，他连忙起身，开始翻看资料书。
　　看了半天也不知道怎么回事！
　　顿时，赵兴心里更加忐忑不安起来。
　　难道陈沧真的还懂影像？
　　已经看出来什么不对劲儿来了？
　　想到这里，赵兴有些忐忑不安。
　　要不……给陈沧道个歉？
　　不对！
　　给陈沧道什么歉，要道歉也是给患者道歉……
　　赵兴想到这里，其实内心已经有些自责了，自己真的应该好好处理的。
　　想到这里，他着着急急出了一张片子，外加一个报告单：
　　“心影大小正常，右上缘有异样凸起待查？
　　考虑：……
　　建议行心脏CT完善诊断……”
　　写完之后，赵兴急急忙忙起身朝着急诊跑去。
　　陈沧现在虽然怀疑小女孩儿有先天性的大动脉错位且伴有心内畸形，但是还是不能十分确定。
　　现在还是应该尽快完善相关诊断。
　　赵兴不能发现，陈沧没有责怪，毕竟水平是有差距的，所以他希望找石涛主任一起讨论一下。
　　甚至陈沧还主动给对方台阶下，说可能是孩子的体位摆的不好，主动帮忙摆好。
　　可是赵兴丝毫没有明白陈沧的意思，还反而觉得陈沧质疑自己的技术，故意刁难陈沧，这就有些说不过去了。
　　按理说，作为医务工作者是应该心往一起使，劲儿往一起出的，可是陈沧一再提醒情况下，你还这样耍二五八的，就有些说不过去了。
　　当医生你最重要的事情，就是得对患者负责，不能辜负患者的信任！
　　可能今天如果不是陈沧，换个大夫，拿着赵兴给的报告走了，或许没事儿。
　　就比如罗州也发现不了情况，毕竟你不是影像专业的，对比自己的能力，你肯定会更加相信人家专业大夫的判断以及给出来的结论！
　　嗯，几年以后，患者突然疾病复发了，可能也不会责怪赵兴，毕竟检查结果是有局限性的。
　　如果紧急患者，可能也不会只做一个胸片，还会完善相关检查。
　　说起来，有些大夫就对胸片这些小检查不当回事儿，经验主义盛行，要不就根本不去用心阅片。
　　但是作为检查科医生，还是应该尽心尽力的完成自己的责任和义务，给患者诊断清楚，起码做到提醒一下也行。
　　这起码是对你手中签字笔的尊敬！
　　……
　　赵兴刚刚出门，忽然想了想又折返回来。
　　毕竟，现在自己把这一份报告送去了，是把自己的责任给推了，但是……去了也不能明确诊断，陈沧也不是专业的，还不如问问问问那些专家，看看能不能确诊。
　　虽然自己耽搁了是耽搁了，但是最起码能给患者一个交代！
　　也能让陈沧明白患者是怎么个情况。
　　想到这里，他拿起电话，拨通了一个专家的电话。
　　嘴上嘀咕一句，陈沧啊陈沧，我可不是怕你，我是为了患者考虑！
　　这是他当时在沈阳军区总院进修的时候认识的一个影像专业的主任，人家对胸片很有研究。
　　他和当时的徐主任关系不错，想到这里，他直接拨通了徐主任微信。
　　“徐主任，您好您好，我是赵兴！嗯，不好意思打扰您，有件事儿我想咨询一下，是一个小姑娘的胸片，我看了感觉没什么问题，但是……总觉得有些不对劲儿，您帮忙给看看。”
　　挂了电话，赵兴把照片用手机拍了照片给一股脑发了过去。
　　过了几分钟，对方主动打来电话。
　　“赵兴啊，这个照片……咿？不对！好奇怪的心影，看似正常，但是……我总觉的有点像大动脉错位的，你看着右上缘这个凸起，像不像是大动脉？这个弓形的凸起一般人都没有的啊……很可能！这很可能就是那个叫什么心脏大动脉错位的胸片！”
　　“这可是一个罕见的病例，你最好跟一跟，有结果了跟我说一下。”
　　听到徐楠主任这么说，赵兴顿时傻眼了！
　　果然有问题！
　　而且是大问题！
　　大动脉错位？
　　这……可算是要命的疾病啊！
　　想到这里，赵兴顿时脸红羞愧神情惶恐！
　　这样的片子自己说没事儿？
　　想到这里，赵兴恨不得给自己一巴掌！
　　要是因为自己的原因，让患者错过了最佳手术时期，这就是自己的错了。
　　而且，想到陈沧刚才的话，赵兴一时间惶恐万分，忍不住自责起来。
　　他妈的，赵兴啊赵兴，你耍什么二五八万呢？
　　真的是有多少水平？
　　真要是耽误了人家小姑娘，这罪过可就大了。
　　他万万没想到，一个看似普通的片子，竟然背后是这样一个巨大的难题！
　　想到这里，赵兴羞愧万分，却也自责万分！
　　赶忙重新把报告单打印了一份出来。
　　按照徐楠的推测，给写了上去，急急忙忙的起身，就朝着急诊跑去。
　　心里不停的祈祷着，小姑娘你可千万别离开啊，走了我可是要自责一辈子的。
　　越是着急，赵兴就越是担忧，背后甚至开始伸出冷汗来。
　　内心也是不断地发誓，这次以后，一定要认真认真再认真！
　　今天他才真的是意识到什么叫做：
　　行医如临深渊，每一步都应如履薄冰！
　　真的是这样的啊！
　　……
　　……
　　陈沧已经回到了急诊科，对着陆洁说道：“孩子的情况，还是有点问题的，她这样长期的胸闷，我感觉是这个大血管的出血和阻塞有关系！
　　这种情况，小时候还好，岁数大点了，随着心脏功能的不断完善，也会出现各种情况。”
　　“所以我还是建议，咱们做一个心脏的超声给看看，明确一下诊断，你们看怎么样？”
　　陆洁没开口，杨开化说话了：“好的好的，没问题，大夫你是专业的，听你的，该做什么我们都行！”
　　陆洁也是点了点头，没说话。
　　刚才陈沧跟她说的那一番话，她早就担心坏了，回想起生活里，真的有很多次异样的情况，有时候，甚至会突然半夜醒来，捂着胸口喘息半天！
　　一开始陆洁以为是孩子做噩梦了，毕竟她爸爸走了以后的确也有过的，可是……
　　现在听到陈沧这么说，一下子豁然开朗了。
　　陆洁心疼的看了一眼小女孩，只见她嘟着嘴巴，看着陈沧，心里暗想，你违背了我们的约定！
　　陈沧看见小女孩的样子，也是尴尬的笑了笑。
　　没多久，石涛就赶来了，他就在医院的家属楼。
　　看见陈沧和一群病人在一起，石涛问道：“陈主任，怎么回事？”
　　陆洁和杨开化等人听见石涛都称呼陈沧为主任，虽然脸色不动声色，其实内心却更加多了几分信任。
　　毕竟在患者心里，主任这个词语还是很有分量的。
　　陈沧说道：“石主任，你看一下这个片子。患者是这个小姑娘，长期胸闷史……”
　　石涛看了一眼小姑娘，顿时拿过来片子，仔细看了起来，过了片刻，石涛顿时皱眉。
　　“很奇怪的凸起，做了其他检查没有？”
　　陈沧摇头：“等彩超室过来，做个彩超。”
　　说完，石涛拉着陈沧进了办公室：“小陈，有心电图吗？”
　　陈沧点头，把心电图递了过来，石涛一看，顿时一拍桌子：“很有可能就是那个……”
　　陈沧问道：“心脏大动脉错位合并心内畸形？”
　　石涛顿时一愣：“你怎么知道？”
　　毕竟陈沧是急诊科大夫，出名也是手术出名，这种罕见的疾病，光靠片子就能诊断出来，这可就厉害了！
　　想到这里，石涛自然是震惊无比。
　　因为心脏大动脉错位合并心内畸形这种疾病十分罕见。
　　就连他也是偶尔见过一两次，当时差点因为经验主义没当回事儿，后来所幸被老主任看见了，责怪一番，重新下了诊断建议。
　　后来患者果然确诊，就是这种严重的心脏畸形手术！
　　为此，石涛记了一辈子，印象十分深刻。
　　可是……陈沧怎么会知道？
　　要知道，这种片子，你没有足够的经验和约片历史，你根本想不到的。
　　看着陈沧，石涛有些诧异。
　　就在这个时候，赵兴急急忙忙跑了进来，气喘吁吁，脸色通红，看见石涛主任也在，顿时脸一红，有些不好意思。
　　赵兴也顾不上其他，对着陈沧说道：“陈主任，病人没走呢吧？”
　　陈沧一愣：“怎么了？”
　　赵兴直接道歉说道：“这个……陈主任，实在抱歉，我的原因，刚才我有些疏忽了，这个片子我仔细看了看，我发现的确是犯浑了，经验主义，哎……我又给出了一套片子，重新打了报告单。”
　　“对了，患者没走呢吧！我请教了专家，这个小姑娘可能是比较严重的心脏畸形，伴有大血管转位，必须要叫住她，完善相关检查，别给人家耽搁了！”
　　说到这里，赵兴声音急切。
　　听见赵兴的话，陈沧内心松了口气。
　　而赵兴说完之后，看着石涛：“石主任，今天是我的问题，我会自我检讨的。”
　　石涛一愣：“什么问题？”
　　赵兴顿时错愕，他以为陈沧找来石涛是告状的，没想到陈沧……竟然只字未提。
　　想到这里，赵兴更加感觉不好意思了。
　　仔细回想一番，人家陈主任已经给足了自己面子了，可是自己却……
　　哎！
　　想到这里，赵兴没想把事情糊弄过去，而是看着陈沧说道：“陈主任，今天的事情是我的责任，遇到这种病例以后，我不应该犯经验主义的错误，更不应该糊弄过去，这是我的失职，石主任，我回去以后会认真反思自己的不足的，希望可以得到陈主任的原谅。”
　　说完之后，赵兴把报告递了过来：“陈主任，刚才你走了之后，我给联系一下沈阳军区总院那边的徐楠主任，他怀疑这个凸出的心影就是心脏错位的动脉，他怀疑这是一个先天畸形的心脏！”
　　“所以，陈主任，尽快得把患者情况搞清楚，人家姑娘还小，被因为我的问题给耽搁一生啊！”
　　说到这里，赵兴脸上满是自责。
　　归根到底，他明白，自己还是一个大夫。
　　相比自己的错误，患者的健康更加重要，毕竟那是一个七八岁的小姑娘啊！
　　石涛也算是搞清楚了来龙去脉。
　　想到这里，石涛感慨一声：“赵主任，你还是好好谢谢陈主任吧！”
　　“如果不是他，你真的会自责一辈子的！”
　　石涛陈沧陈沧平静的脸庞，感慨一声：“人家陈主任看见片子就怀疑是心脏大动脉错位合并心脏畸形了！”
　　听见这话，赵兴瞪大眼睛。
　　果然如此吗？
　　陈沧……他不是外科吗？
　　外科大夫对影像竟然这么了解？
　　这陈沧……不，是陈主任！
　　这陈主任也太牛逼了吧？
　　他到底还有什么不会？！
　　这个时候，陈沧摇头说道：“没事儿，其实这个心影比较特殊，一般人也看不出来，赵主任不用自责。”
　　赵兴也不小了，四十多岁，陈沧知道自己有时候容易激动，还是太年轻啊。
　　而石涛则是看了一眼赵兴。
　　“赵主任，这件事儿希望给你提个警钟吧，以后还是应该注意的，医学这条路，大意不得，你还是多谢谢陈主任吧。”
　　赵兴点头。
　　没多久，彩超大夫来了。
　　陈沧连忙带着小姑娘进来，给做了彩超。
　　边做，那彩超医生越是震惊！
　　“陈主任，石主任！这……主动脉位于肺动脉的左前方，而且左心房长轴韧面可见巨大的周……位于肺动脉下方！”
　　“还有……这是室间隔的畸形缺损，应该是不分为三尖瓣瓣膜覆盖，这是血流量的异常……”
　　说完之后，她说道：“这可能是一个发展性的SLL型生理型大动脉转为合并室间隔畸形的患者！”
　　“现在可能还在发展期！”
　　此话一出，众人都沉默了！
　　果然如此！


第677章：活不到二十多岁！
　　办公室内，陆洁看着对面的陈沧，半天没说出话来。
　　半晌……
　　陆洁的声音有些丝丝的颤抖，小心翼翼的想要说话，可是张开嘴，却迟迟没有说出来。
　　她不敢问，也不敢说……
　　“大夫，橙橙……她……”
　　她感觉自己已经在小心翼翼的过日子，不敢有分毫的大胆！
　　可是为什么老天还要如此戏弄她呢？
　　自从老公走了以后，这个家的顶梁柱就塌了！
　　那一座山就是他们全家人的依靠，是全家人的胆子，山没了……他们仿佛失去了所有的依靠。
　　老公在的时候，她感觉就是天塌下来那个男人也能抗住！
　　可是现如今，她感觉承受不起来任何打击。
　　可是她看着孩子，知道自己应该去努力坚强起来，因为还有一个比她还要脆弱还要呵护的人等着她！
　　一两年的时间，两人相依为命，习惯了早出晚归的生活，她辞去了加班的工作，买了一辆吉利，成为千万滴滴司机中的一员。
　　每天早晨，陪着孩子吃了早饭去送她到学校，然后开始工作，中午等着她下学吃饭，等到下午的时候，再接着回家。
　　虽然辛苦，两人倒也幸福，偶尔孩子陪着她坐在车上，听她分享学校的趣事儿，对于陆洁来说已经是生活的全部。
　　可是，突如其来的打击，让陆洁心都有些颤抖！
　　为什么？
　　凭什么？
　　她很想去大声质问！
　　可是，却也知道无济于事。
　　叹了口气，陆洁鼓起勇气，向陈沧了解自己孩子的病情。
　　“陈大夫，你说橙橙是心脏畸形，可是为什么这么多年没有事情？”
　　陈沧解释道：“这种情况，叫做先天性矫正大动脉转位！
　　什么意思呢？就是说人体其实是有一个强大的代偿功能，先天畸形以后，心脏也会努力的去适应这个畸形，形成一个新的循环系统！
　　现在橙橙她属于那种心房与心室、心室与大动脉连接均不一致的心脏畸形。”
　　陈沧拿出纸张努力给陆洁简单的描述了一下心脏的功能。
　　陆洁即便是不懂，她也必须要去搞懂！
　　她知道，她必须要了解孩子，更好的帮助她恢复。
　　陈沧解释道：“心脏就是从心室泵血到大动脉，然后静脉血回流到心房，血液再次从心房回到心室，如此循环。”
　　“所以，心房与心室、心室与大动脉两个连接不一致就产生正常和串联的体、肺循环径路。
　　体循环静脉血流入右心房，通过二尖瓣和左心室到肺动脉；肺静脉血流入左心房，通过三尖瓣和右心室到主动脉！
　　从而呢！
　　这样在生理上得到矫正，所以呢，这种畸形又叫做生理性矫正大动脉转位。”
　　看着陆洁有些迷茫，陈沧简单的说到：“其实就是因为这种畸形，心脏采取了一种特殊的办法，形成新的通路，让心脏正常工作。”
　　陆洁一听：“那……心脏不是正常工作了吗？”
　　陈沧摇头：“这只是一种临时办法，说白了，随着年龄增长，这种会加重心脏的损伤，早期会有胸闷情况，主要原因就是右心室的容量超负荷，引起心痛，慢慢的就会出现右心衰，晚期出现充血性的心力衰竭，预后极差！”
　　“简单点说，橙橙还小，但是随着年龄增长，身体会越来越差，一般来说寿命也不会超过二十到三十多岁！”
　　一句话，陆洁差点神情恍惚！
　　陈沧说道：“当然了也有例外，但是……你知道的，我们不能把希望交托给例外，现在橙橙的状态，我的建议是尽早完成手术。”
　　陆洁听见橙橙只能活到20岁左右，顿时脑海中响起一声声惊雷！
　　似乎要击溃她脆弱的灵魂！
　　陈沧叹了口气，他也很无奈。
　　生活已经很难了，为什么要折磨这个脆弱的家庭呢？
　　多懂事的孩子啊？
　　小小年纪已经学会帮助妈妈，不给妈妈找麻烦，给妈妈分忧解难……
　　回想起刚才这个橙橙学着大人说话的样子，陈沧也是忍不住摇了摇头。
　　此时，橙橙跟着杨开化和护士乐乐站在外面，满脸担忧的看了一眼两人。
　　“我不放心我妈妈，我去看看她……她看不见我，会担心的。”
　　乐乐一愣，看着橙橙小大人的样子，真心的暖心。
　　“多可爱的孩子啊？”
　　杨开化眼睛盯着橙橙，点了点头：“是啊！”
　　乐乐追上前去，推门开，小心翼翼的进了办公室，忽然看见妈妈在哪儿哭！
　　顿时吓了一跳，连忙跑了过去。
　　“妈妈，你怎么哭了……”
　　说完，举起小手就要给陆洁擦眼泪。
　　“妈妈不哭，咱们回家，回去我晚上我给你洗脚好不好？”
　　“对了，妈妈，我马上就可以放寒假了，我到时候天天陪你。”
　　“妈妈不哭！”
　　“我回家给你讲故事。”
　　看着懂事儿的橙橙，陆洁很想哭出来，可是必须忍住。
　　她笑了笑：“橙橙听话，到外面等着，妈妈和医生叔叔聊点事儿。”
　　橙橙听完之后，懂事儿的点了点头，转身朝着外面走去。
　　可是走了几步，似乎有些不放心，忽然转身看了一眼陆洁，这才走了出去。
　　陆洁看着孩子出去，看着陈沧说道：“陈大夫，这个手术得多少钱啊？”
　　这个问题可把陈沧给问住了，他还真的不知道。
　　“这样吧，你今天带着孩子回家，车子坏了，你这两天也不着急出去工作，你给孩子请个假，我给你联系几个省内的专家，咱们了解了解，讨论一下，看看到底需要怎么治疗合适。”
　　“需不需要请外面的专家，以及一些花费的问题，你看怎么样？”
　　“毕竟孩子还小，健康比什么都重要！”
　　陆洁点头，没错！
　　在她心里，橙橙已经是她的全部了。
　　她的生命里不能再失去了……
　　出了办公室，陆洁带着孩子离开了。
　　杨开化忽然说道：“这个……陆小姐，我联系了4s店，现在过来了，一切我来负责，你就不用担心了。”
　　说到这里，杨开化说道：“我让司机开了一辆车过来，我送你们回家吧？”


第678章：全力以赴
　　一路上，陆洁有些沉默。
　　橙橙一直安慰妈妈：“妈妈，那个医生叔叔是不是和你说橙橙的坏话了，你别担心了好不好？”
　　“医生叔叔是骗人的，他和我拉勾不许告诉妈妈的……”
　　陆洁看着孩子，忍不住揉了揉她的头发，八岁的橙橙已经开始二年级了。
　　别人家这个岁数的孩子还是懵懵懂懂整天想着玩闹，可是橙橙却已经懂事儿，小大人的似的开始帮她分忧解难。
　　都说人是跟着奈何走。
　　有时候，陆洁更愿意橙橙调皮捣蛋点，不要这么懂事儿。
　　懂事儿的让人觉得害怕。
　　杨开化看着两人，忽然觉得有些幸福，如果自己老婆孩子活着，或许……也和橙橙差不多大小了吧？
　　想到这里，杨开化不免叹了口气。
　　一个车厢内，三人都在想着事情。
　　橙橙的小脑袋里，也在思考……是不是今天的叔叔告诉妈妈自己得了什么病？
　　想到这里，橙橙也不免担心起来……
　　自己要是生病了，要是跟着爸爸走了……
　　谁来照顾妈妈……
　　妈妈哭的时候谁来管？
　　橙橙看着妈妈，安慰道：“妈妈，等橙橙长大了，也给你买跟叔叔这样漂亮的车子。”
　　陆洁心里一软，连忙转开脑袋，长大了……
　　什么时候，长大了对于她来说是一件可怕的事儿。
　　一直以为橙橙长大了就好了，现在……陆洁听了陈沧的话以后，忽然觉得，橙橙现在挺好，最好……一直不要长大。
　　“如果不出意外，估计不能超过三十岁……”
　　这句话如同梦魇一样，萦绕在陆洁脑海里。
　　陆洁下定决心！
　　一定要治疗！
　　倾家荡产也治疗！
　　……
　　……
　　第二天，陈沧直接找到了陶宓，把事情说了一遍。
　　陶宓听见“先天性矫正大动脉转位合并心内畸形”这个词语之后，斟酌了三遍，一次比一次皱眉。
　　“这可是一个大手术啊，一个人根本完成不了，需要一个专业的心外科团队来做，起码咱们医院做不了！”
　　“我觉得要是考虑靠谱的话，肯定还是去阜外吧，要不齐鲁医院也行。”
　　陆洁听见之后，顿时傻眼！
　　“陶主任，如果去首都的话，得多少钱？”
　　陆洁也是担心！
　　当初丈夫因公殉职以后，的确是给了大几十万的抚恤金，可是……抚恤金不仅仅给自己啊？
　　丈夫的父母没有工作，婆婆在儿子死了以后，直接一病不起，花了不少钱。
　　两年下来，只有二十万不到，孩子上学，家里日常开销，为了工作还买了一辆车子。
　　现在手里的钱都是输的清楚的，陆洁一分钱舍不得乱花。
　　陶宓知道对方的情况之后，说道：“我有个朋友在阜外医院，我打个电话问问那边吧。”
　　电话没多久就接通了，在问清楚情况之后，对方也说了很多。
　　挂了电话，陶宓看着陆洁，说道：“这一台手术如果去首都的话，手术加住院费可能得十几万，包括后期的预后，可能还需要安装一个起搏器……所以总共下来可能得二十多万。”
　　听见这个庞大的数字，陆洁顿时吓得脸色一变。
　　陈沧听见之后，皱了皱眉头：“咱们省内做不了吗？”
　　陶宓皱眉：“我上次听熊院长和秦岳明院长说起来过，要不问问他们？”
　　当天上午，陈沧直接联系了熊康裕、秦岳明、杨建树以及夏高峰四个省内的心外科大佬。
　　而陆洁给孩子请了假，带到了医院，被再次做了相关详细的检查。
　　橙橙坐在那里，看着一群叔叔、伯伯、爷爷对着自己描述。
　　幼小的心灵里忽然意识到，自己应该是得了大病！
　　电视里都是这么讲的。
　　很可能还要手术。
　　想到这里，她一下子担忧起来，可是转头看了一眼妈妈，咧嘴一笑，掉了的门牙有些漏风，笑起来让人心疼。
　　……
　　……
　　一番紧张和激烈讨论在不断进行！
　　能否手术？
　　怎么手术？
　　谁来手术？
　　都是问题！
　　秦岳明看着影像结果：“患者先天性矫正大动脉转位合并有室间隔缺损，手术的话，需要考虑到很多问题。”
　　“现在手术耐受应该不是问题，可是需要考虑到预后，孩子才8岁，必须要减少后遗症，这是手术的难点。”
　　熊康裕点头说道：“先天性矫正大动脉转位合并心内畸形矫治手术的话，按照患者现在的情况来看，应该使用Senning手术和大动脉调转术，这样的话，手术难度虽然大一点，但是，后遗症小，对于儿童患者来说，可能更好一点。”
　　“秦主任，Senning手术和大动脉调转术我能做，是能做，但是……我觉得我不能胜任主刀这个职位！你可以吗？”
　　秦岳明愣住了，沉思片刻，认真考虑一番之后。
　　“大动脉调转术我倒是经常做！但是……Senning手术我做过几次，但是……这种手术太少了，我不能保证自己的成功率，而且，就跟熊主任说的那样，孩子的危险性更大一些，我也不能确定啊！”
　　几个主任讨论一番之后，大家对于这种手术，心里都没底！
　　陈沧叹了口气，他昨晚也查了很多资料，补了补功课。
　　这其实不能怪各位主任。
　　因为这种病首先就很罕见！
　　因为先心病的概率本身就很低，只有百分之一不到，而先天性矫正大动脉转位更是一种少见的先天性心脏病，只占先心病中0.43%~0.60%。
　　沈阳军区总医院在12044例先天性心脏病手术中，只有几十个患者，而我们国内首例手术也就九十年末期才可以做。
　　这是一种高难度的，复杂性的，大型疑难手术！
　　所以，要不然放射科的赵兴和石涛主任都有些茫然呢？
　　一番讨论之后，秦岳明忽然说道：“我认识一个专家，沈阳军区总院的，他做过十几台这样的手术，应该经验还算丰富，我要不问问？请来做主刀？”
　　众人面面相觑，把陆洁叫了进来，咨询一下陆洁的意见。
　　毕竟请专家这种事儿，还需要家属自己做决定的。
　　陆洁早就对各位专家感激不尽，一口一个谢谢说个不停。
　　秦岳明摆了摆手，说了句：“放心吧，橙橙的事儿，我们一定全力以赴，他父亲是英雄，他的儿女，国家和人民不会辜负。”
　　周围的几个主任也是纷纷点头！
　　“没错，姑娘你放心好了，我们一定会全力以赴，帮助完成手术！”
　　一句话，陆洁泪流满面。
　　而跟进来的橙橙也一下子哭了。
　　她不是委屈，因为她听见爸爸是英雄的时候，总是哭的不行。
　　电话接通之后，对方了解了橙橙情况之后，犹豫一番，拒绝了。
　　“老秦，不是我不帮你，也不是我不给孩子做手术，我……我现在帕金森有点严重，我怕手术的时候，出意外啊，要不这样，我晚上连夜过去，我可以给你们提供一些经验。”
　　挂了电话，众人沉默了。
　　熊康裕叹了口气：“我联系一下阜外的！”
　　夏高峰：“我认识齐鲁医院的心外科大主任，我也给问一下。”
　　看见一个个热心的主任，陆洁内心满是激动和颤抖，第一次，他感觉到了一种温暖。
　　就在这个时候，陈沧说道：“我来主刀吧！”
　　众人寻声看来，看着陈沧，瞪大眼，惊讶地问道：“你会做这台手术？”
　　陈沧坚定的点了点头：“我可以的！”
　　一时间，所有人都愣住了。
　　包括橙橙，一脸好奇的看着这个年轻的叔叔。


第679章：你实习的时候，在干啥？
　　陈沧的话顿时让会议室内陷入了安静。
　　陶宓被陈沧的这句话给噎住了！
　　咳咳两声之后，诧异的说到：“你……又会了？”
　　众人听见陶宓的话，一脸不解的看向陈沧。
　　你……又会了？
　　这句话，怎么听起来总觉得哪儿不对，怪怪的呢？
　　陶宓忍不住说道：“你会……你怎么不早说啊。”
　　陈沧淡淡的说了句：“你们也没问我，我以为各位主任都是前辈，你们可能会更加擅长，我也不好意思插嘴。”
　　“刚才看几位老师都没有更好人选，我就觉得……我可以毛遂自荐一下。”
　　众人一听，顿时老脸一红！
　　内心腹诽半天。
　　这小子的意思分明是：我给你们机会了啊？可是你们不珍惜，不能怪我不给你们装逼的机会！
　　绝对就是这样的！
　　陶宓深吸一口气，让自己平静下来，这太符合陈沧这小子的风格了。
　　冷不丁刺激你一下，让你欲罢不能。
　　秦岳明看了一眼陈沧，虽然觉得陈沧不是一个爱开玩笑的人，更不是一个随随便便逞能的人。
　　但是……作为长辈，他觉得自己还是应该提醒一下陈沧，这不是在开玩笑，这是一个七八岁孩子的生命，更是一个烈士的后人，功臣之后，马虎不得！
　　“陈主任，方便的话，咱们现在讨论一下手术思路吧？”
　　众人眼睛一亮，忍不住内心对秦岳明竖起拇指，对啊！
　　好主意！
　　陈沧听见之后，微微一笑，知道秦岳明是为自己着想，虽然心存考量，但是也给足面子。
　　陈沧看着身上这一件白大褂。
　　这可是自己获得的宝贝啊！
　　陈沧看到属性以后，当时就惊呼牛逼，不亏是白求恩大佬的白大褂。
　　【白求恩的白大褂：金色物品，属性：清醒+20；体力+20；防御+20；
　　提示：战地医生的白大褂就是他的手术衣！在身着白大衣和手术衣的时候，全部生效！
　　作为白求恩经验的凝聚体，装备该衣服，今后在处理胸外科患者的时候，可以增加手术感悟，获得手术灵感，提高手术熟练度！
　　装备技能：可以把自己参与或观摩过的一台手术转化为自己的手术技能，并提升至完美级，当月有效，每月一次，一个月之后，该技能自动消失，可再次激活使用。
　　装备羁绊：获得白求恩的五件套之后，将会获得白求恩胸外科技能传承，获得100级胸外科传奇医师白求恩的手术技能。】
　　当时看到提示之后，陈沧已经完全大脑陷入了当机状态！
　　这绝对是神装啊。
　　而是神级套装。
　　五件合体竟然可以获得100级胸外科白求恩大佬的手术技能传承，这省去自己多少技能点？
　　想到这里，陈沧都觉得感觉可怕。
　　而且，装备技能也很霸道啊，自己参与或观摩过的手术转化为自己的手术技能，并且是完美级！
　　这意味着自己每个月都有一次获得完美级手术的机会。
　　可惜的是……
　　系统装备属于选择性装备，每次只能装备一件，一般来说那些手术刀啊、针啊，陈沧都是把好的装备，不好的直接换掉。
　　可是手术衣不一样。
　　白邱恩的套装目前对于这个阶段的陈沧来说还是很好的装备，自由切换就好了。
　　而且，有幸的是，陈沧的确还真的见过这样一台手术。
　　所以，此时陈沧的【先天性矫正大动脉转位合并心内畸形的矫治手术：完美级！当月有效！】
　　这也足够了！
　　陈沧对着众人，把自己的手术计划和方案给详细的讲述起来。
　　每一步，都精确到细节。
　　每一个细节，都精准的介绍到。
　　……
　　半个小时以后，众人沉默了。
　　这小子，还真的会！
　　而且，有些地方他们还没听懂。
　　秦岳明又惊又喜，他没想到自己的侄女竟然找到了这么一个厉害的对象。
　　就连这种疑难的手术都能做好。
　　想到这里，几个主任面面相觑，决定了陈沧的主刀。
　　不过讨论结束后，陶宓忍不住问道：“小陈，你在哪儿学习的这一台手术？”
　　陈沧笑了笑：“实习的时候，在北大三院，那时候心外科主任对我青睐有加，经常带我去手术，所以后来我研究生也报考了心外科。”
　　众人听见之后，愣了一下，沉默不语。
　　仔细回想一番，自己实习的时候在干啥？
　　很快，会议结束，众人散场，陈沧去给交代病情。
　　而秦岳明几个主任纷纷一同下楼。
　　电梯里，安静的可怕！
　　夏高峰忍不住问道：“秦主任，你实习的时候学会了什么？”
　　秦岳明脸红一阵：“我啊？我……会的还挺多的，比如拉钩、打结……不过能一样吗？我那时候在东阳实习，对了熊主任，你是首都的，你实习的时候会干什么？”
　　熊康裕顿时气的恼怒，我他么是首都实习的，可是……我不是陈沧啊！
　　“我……我应该学会缝合了！”
　　众人一听，不禁莞尔。
　　杨建树更是没忍住笑了出来。
　　众人顿时虎目一瞪：“杨主任，我听说你是海龟啊？你当时在美国学会什么了？”
　　杨建树一愣，看见自己引起众怒，顿时点开电梯开关：“啊呀……我肚子不舒服，你们先下！这个……各位主任，改天见啊！”
　　说完之后，着急遁走。
　　陶宓一愣：“这……这一层是……产科？”
　　……
　　……
　　心外科病房内，陈沧正要去找陆洁谈谈手术。
　　进来之后，忽然发现房间里全是人。
　　张克勤看着陆洁：“妹子，你这也太那啥了？这么大的事儿也不跟我们说一声！”
　　“这橙橙要是有个三长两短的，我们怎么能心安呢？”
　　陆洁配笑着，也不说话。
　　吴刚把橙橙抱起来：“橙橙，谁欺负你了，告诉小爸爸，我把他抓走！”
　　现在的吴刚手恢复的很好，基本没有影响了。
　　橙橙看见门口陈沧进来，顿时嘟起嘴吧：“他欺负我。”
　　陈沧尴尬一笑。
　　吴刚转身看见陈沧进来，顿时笑了笑：“陈大夫啊？哈哈！
　　橙橙，这个……咱们惹不起，咱们换一个好不好！”
　　橙橙一听，顿时嘟起嘴吧，双手抱在胸前，思考半天之后：“好为难啊！”
　　众人看见她这小大人的模样，顿时哈哈哈的笑了起来。
　　这个时候，张克勤给吴刚使了个眼色！
　　吴刚连忙起身：“橙橙，跟小爸爸出去逛逛。”
　　两人离开之后。
　　张克勤对着陈沧说道：“陈大夫，局里面知道橙橙的情况了，橙橙的医疗费用全部报销，所以还是希望咱们可以尽全力把橙橙给治疗好了！”
　　“还有就是，如果需要请专家什么的，我们也可以帮助跟上级申请，但是核心要素就是一个，最好能保证手术成功，毕竟孩子还这么小。”


第680章：都是您教的
　　“孩子还小，千万不能落下什么后遗症什么的！”
　　“一定要全力以赴帮助做手术啊！”
　　“如果您需要我们帮忙，或者是我们联系首都的专家什么的，我现在就回去跟领导批示，早点申请。”
　　张克勤很是热情，对着陈沧说道。
　　陈沧点了点头：“嗯，张队长放心吧，这件事儿我们一定会全力以赴的，还有……手术的话，我们邀请了咱们省内的专家，我亲自做手术，你放心好了。”
　　张克勤一听，顿时点头。
　　他对陈沧是十分信任，毕竟自己的手和吴刚的手都是陈沧给治疗的，现在恢复很好，吴刚那小子已经可以正常训练了。
　　“那就太感谢陈大夫了！”
　　说完之后，张克勤看着陆洁：“弟妹，你以后有什么事儿，尽管给我们打电话就好了，不要见外。”
　　陆洁叹了口气：“我……但凡不麻烦就不想麻烦你们，你们都这么忙，每天还那么危险，我怕打扰你们出任务。”
　　“这次的事情，我……”
　　张克勤摇了摇头：“如果不是人家院方跟我们联系，我们都不知道这件事儿！”
　　“弟妹你放心，小离对咱们国家、对咱们人民做过贡献，他的妻儿，国家不会辜负的！”
　　“我也知道你不容易，抚恤金给了小离的父母，这样吧，我跟局里申请申请，看看给你们能不能弄点保障，还有，以后孩子可千万不能这样了，医药费是全部报销的，好好治病，什么都不用想！”
　　陆洁边点头，边流泪。
　　她不知道该说些什么。
　　感动？
　　她宁愿自己丈夫或者，哪怕清贫一点，哪怕为菜米油盐发愁，哪怕借钱……也不想要这些……
　　她很自私！
　　没有小离那么大的梦想，要保家卫国。
　　她陆洁很渺小，她就想要看好自己的小家。
　　不过此时她又有些感动。
　　毕竟在自己绝望的时候，国家没有辜负自己，没有放弃橙橙。
　　让她也相信这人世间的冷暖之间，尚有一丝温情。
　　……
　　……
　　手术紧急筹备中。
　　今天晚上的手术，下午时分。
　　所有人都在为了橙橙的手术紧急筹备。
　　橙橙坐在床上，小心翼翼写着日记。
　　陆洁走了进来，看见橙橙在写东西，顿时笑了笑：
　　“橙橙，写什么呢？给妈妈读一读？”
　　橙橙看见陆洁进来，顿时眼睛眯起来，把笔记本合上，塞进自己的小书包内。
　　“不能看，这是橙橙的秘密！”
　　陆洁看见孩子，顿时笑了笑。
　　不知道什么时候开始，孩子学会写日记了，或许这是一个好的习惯吧。
　　下午五点多，杨开化急急忙忙的走进病房，平素里干净利落的西装有些褶皱，脸上也满是疲乏，他的身后带着一个男子。
　　“橙橙，叔叔给你带了好吃的。”杨开化把零食放在一旁。
　　陆洁连忙拒绝：“杨先生，您太客气了。”
　　橙橙眼睛虽然盯着零食冒光，但是摇头说道：“谢谢叔叔，橙橙不喜欢吃零食。”
　　杨开化看着橙橙，忍不住心疼的摸了摸她的头发。
　　对着陆洁说道：“陆洁，你出来一下，我给你介绍个人。”
　　陆洁好奇之下，点头走了出来。
　　杨开化介绍到：“陆洁，这位是北大三院心外科主任，王琦教授，我打听过了，他在这个这个先天性矫正大动脉转位合并心内畸形的矫治手术领域比较擅长，这可是全国的专家，王琦教授在知道橙橙的事情之后，答应给橙橙做手术。”
　　陆洁听见之后，顿时愣了一下。
　　看着杨开化的脸上满是沧桑，转身看了一眼王琦。
　　她想拒绝，可是说不出口。
　　毕竟为了自己的孩子，她……宁愿不要什么尊严。
　　“王教授，您好您好！您……希望您你能救救橙橙。”陆洁双眼发红的说到。
　　“杨先生，实在是太感谢您了，真心的，我……以后一定会报答您的。”
　　杨开化脸上满是笑意：“不用谢我，要谢就谢王琦教授吧。”
　　王琦叹了口气，看着杨开化，也是一个有心的人啊，痴心！
　　不过还是说道：“陆小姐你好，橙橙的事情我也知道，我也会尽力配合医院做好手术，但是我需要提前和院方沟通一下，毕竟手术不是随便做的。”
　　陆洁怎么能不明白杨开化的意思？
　　她是女人没错，但是她不傻！
　　一个人持家的陆洁深知这个世界的艰难。
　　看着杨开化，她知道他也一定是费了好大的劲儿才把人家请来的。
　　哪有那么容易？
　　专家那么多，谁愿意来做手术？
　　昨天陆洁可是亲自听着几个专家主任打电话的，人家同行都这么费劲儿，你一个外行，怎么会简单呢？
　　可是，有些话，不能说出来。
　　具体手术示意，需要和院方打交道。
　　杨开化和陆洁带着王琦朝着心外科办公室走去。
　　此时，办公室内很多人。
　　陈沧、陶宓、秦岳明、杨建树、熊康裕都在。
　　他们都在详细的做着术前准备。
　　陈沧转身，看见杨开化等人。
　　不过陈沧瞪大眼睛：“咿？王主任！您怎么来了？”
　　众人寻声望去。
　　顿时也是面色一喜！
　　“王琦教授！？”
　　“王教授您怎么来了？！”
　　王琦陶宓秦岳明等人依次打了个招呼。
　　“这次的事情少不了麻烦各位，杨兄弟特意找我来给橙橙做手术，我还说跟大家沟通一下，没想到都是熟人！”
　　陶宓几人兴奋不已。
　　秦岳明直接说道：“有王琦教授在，我们更加有底了！”
　　熊康裕点头：“是啊！多谢王教授了。”
　　几位主任客套一番之后。
　　王琦饶有兴致的看着陈沧：“小陈啊！小陈！我终于找到你了！”
　　陈沧尴尬的挠了挠头：“王主任，好久不见了！”
　　众人好奇的看着两人，难道……认识？
　　似乎还是老相识？！
　　王琦忍不住说道：“你现在在省二院心外科？”
　　陈沧摇头一笑：“没有没有，我在急诊，是上来凑凑热闹。”
　　王琦忍不住叹了口气：“你现在上研究生没？”
　　陈沧点了点头：“今年研一，东阳医科大。”
　　王琦一听，顿时来气：“你这小子，我当初让你考我研究生你就是不考，犟脾气，结果现在好了，读了别人的研究生。”
　　王琦说到这里：“行了，不跟你瞎扯了，等手术完了我再跟你聊聊。”
　　“你小子，这次别跟我犟了啊，等你毕业了，老老实实来找我，趁我还没退休，说不定给你找个不错的工作。”
　　陈沧内心一暖，王琦主任是他第一个贵人。
　　在当初实习的时候，对陈沧青睐有加，要把陈沧留下。
　　可是北大三院能要你一个本科生？
　　所以王琦就让陈沧读他的研究所。
　　当时陈沧就是不考研！
　　没想到，这么多年，又碰见了。
　　陈沧尴尬的笑了笑：“王主任，我现在工作了，就在省二院，急诊科。”
　　王琦一听，拉过陈沧，使了个眼色，小声说道：“这医院能跟首都比？你别傻，行了，手术完了我再跟你说！”
　　陶宓几人见状，虽然不知道王琦说什么，但是……
　　肯定能猜到一一二二。
　　陶宓连忙说道：“哦！对了，王主任，我忘了给你介绍一下了。”
　　“这就是陈沧，我们省二院的急诊科副主任，马上就是急诊科主任了！”
　　王琦一听，顿时瞪大眼睛，不可思议的看着陈沧：“什么？你是急诊科副主任？”
　　陈沧点头，尴尬的笑了笑，开了个玩笑：“是的，是金子在哪儿都会发光的。这是你说的。”
　　王琦听到之后，顿时气笑了。
　　没想到，这三年没见，陈沧都成了急诊科的副主任。
　　省三甲副主任，这就不一样了。
　　如果只是一个小大夫，王琦肯定是刚才那句话，可是……二十七岁的急诊科副主任，这……这怎么可能啊？
　　王琦瞪大眼睛，有些不可思议。
　　秦岳明这才解释道：“王主任，你上周去美国，可能是对今年的全国心外科手术技能大赛不了解，陈沧是今年的冠军。”
　　此话一出！
　　顿时王琦惊呆了。
　　“什么？你就是那个陈沧？”
　　王琦这两天可没少听到陈沧的这个名字。
　　不过，重名那么多，他根本没有在意！
　　毕竟人家那个陈沧可是全部满分拿下全国大赛的冠军。
　　陈沧虽然优秀。
　　但是……
　　王琦很难把两人放到一起去比较。
　　不过，王琦这段时间也有些感伤，他还寻思着，如果陈沧要是在自己身边，说不定也能去参加一个全国大赛！
　　当时为此还感慨了很久。
　　实在没想到啊！
　　造化弄人，时过境迁！
　　谁能想到当初那个小子，现在已经站在如此高度了。
　　想到这里，王琦再次打量陈沧的时候，忍不住说道：“好小子！真不错！”
　　陈沧尴尬笑了笑：“王主任教得好。”
　　王琦忽然笑着说道：“晚上一起手术，我看看你现在什么样子了。”
　　这个时候，熊康裕忽然笑着说道：“王主任，陈沧主任可是今晚的主刀，他肯定是要去的。”
　　此话一出，顿时王琦傻眼了。
　　“这……这先天性矫正大动脉转位合并心内畸形的矫治手术你也会？”
　　陈沧不好意思的笑了笑，他当然不会，他这手术就是看了王主任手术，用装备转化成完美的。
　　陈沧尴尬一笑：“都是您教的！”


第681章：日记本
　　陈沧一句话，让王琦感觉自己脑子不够用！
　　“我教过吗？”王琦反问一句！
　　“您教过……吧！”陈沧回答一句！
　　而周围的那些主任，和一旁的杨开化，都被这一个“吧”字给吓得不轻。
　　吧？！
　　这是什么意思？
　　众人眼睛盯着陈沧，让陈沧有些尴尬，嗯，还有一点点无所适从，以及……有那么一点脸红！
　　陈沧看着王琦：“王主任，您忘了吗？”
　　王琦真的忘了！
　　他真的忘了自己教过陈沧陈沧做这一台先天性矫正大动脉转位合并心内畸形的矫治手术！
　　因为……他都不确定自己四年前，这一台手术到底做的怎么样呢，那个时候……
　　陈沧连忙打断：“这个，王主任，现在时间不早了，我们先去手术室吧！”
　　“我晚上给你好好回忆回忆，说不定您就想起来了呢！”
　　王琦叹了口气，看着陈沧：“哎……我真的是老了啊。”
　　陈沧笑了笑：“嗯，您肯定老了……”
　　周围的几个主任面面相觑！
　　不……
　　不是王琦老了！
　　陈沧你是觉得我们都老了。
　　一个个年老色衰，耳聋眼花，就连脑子也不好使了……
　　不不不！
　　你就是觉得我们都老糊涂了，脑子不好使了。
　　现在四个主任对视一眼，坚定了彼此的目光，一旦发现陈沧有一点点的不会，就把他拉下来，让王教授上阵。
　　他们这一刻，第一次发现陈沧不是这么靠谱！
　　此时杨开化看了一眼这个豪华的手术团队，内心踏实而又放心！
　　可是当他看到陈沧的时候，不知为何，竟然……多了几分忐忑。
　　生活，总是让你在不经意间感觉到刺激。
　　陈沧毕竟还是主刀。
　　和陆洁谈好了各种情况之后，而陶宓也带着王琦完成了登记，众人朝着手术室走去。
　　护士乐乐和小林把橙橙的衣服给脱了，小姑娘看着杨开化，羞涩的说到。
　　“杨叔叔，你闭上眼睛！”
　　杨开化尴尬一笑：“嗯，叔叔闭上眼睛，橙橙，等你睡醒了，叔叔带你去吃好吃的，好不好？”
　　橙橙摇头：“不好！”
　　杨开化摇头：“为什么啊？”
　　橙橙眼睛忽然满是雾水：“我不是去检查，我是去手术呢，对不对？”
　　众人沉默。
　　乐乐笑着说道：“橙橙，不要担心，不是什么手术，睡一觉就起来了。”
　　橙橙看了一眼众人，小大人一眼叹了口气。
　　“你们是不是傻……当我还是个小孩儿！”
　　“不要这么幼稚好不好啦……”
　　众人一愣，看着这个光溜溜的孩子插着腰嘲笑众人，忍不住想笑。
　　可是……
　　却又笑不出来。
　　橙橙叹了口气，对着陆洁说道：“妈妈！”
　　陆洁装作轻松的样子问道：“怎么了，橙橙？”
　　橙橙小心翼翼的在妈妈耳边说道：“妈妈，我觉得杨叔叔他喜欢你……”
　　陆洁听见之后，顿时哭笑不得。
　　翻了个白眼：“赶紧躺好，别感冒了。”
　　橙橙咯咯咯咯一笑。
　　钻进被子，露出一个小脑袋，咧嘴一笑，掉了一颗门牙的她，笑起来很可爱。
　　……
　　……
　　护士把橙橙裹着被子换了推床，推着去了手术室内。
　　这边乐乐给手术东西的时候，笔记本掉了出来。
　　正准备把笔记本放起来的时候，陆洁刚好看见了。
　　好奇的说到：“这个给我。”
　　护士一愣，把笔记本塞给陆洁。
　　“陆姐，这是……什么呀？”
　　陆洁笑了笑：“这是橙橙的日记本，不知道什么时候开始，这小家伙开始写日记了。”
　　乐乐一听，顿时好奇起来。
　　她很想知道，这个八岁小孩子的内心世界是什么样的。
　　陆洁翻开笔记本，开始看了起来。
　　第一页写了三个字：“日记本”
　　翻开之后，第一篇日记：
　　“老师说，日记是我们的朋友，我们把不开心的事情写进去，就可以开心，把开心的写进去，会更开心……”
　　“今天，我被大头qi负了，他tui了我一把……他说我没有爸爸，我很生气，我想还手，可是我想起爸爸告诉我，我是一个小警察，不能打人……”
　　“妈妈问我衣服为什么破了，我不敢说别他们qi负了，我怕妈妈不开心，妈妈越来越爱哭了，我不能re她生气，橙橙长大了，要做一个听话的孩子。”
　　“今天好不shufu，感觉bie的不行，出不来气，是不是被大头他们打疼了，不过大头还是我的好朋友，他给了我一块糖，还保护我不被别人qi负……”
　　“今天老师夸我了……”
　　……
　　……
　　里面记录着橙橙平时很多生活，点点滴滴很琐碎。
　　看的陆洁心里酸溜溜的，她这才发现，原来孩子真的懂事儿了。
　　她有好多好多的委屈，不告诉自己，小小年纪就学会把委屈装在自己心里。
　　懂事儿的她不想让自己担心，要做一个小警察来保护妈妈。
　　不知不觉中，眼泪从陆洁眼睛里滑落，掉在笔记本上，陆洁赶紧给擦干净。
　　反倒最后几页，陆洁看着上面的日记，再也忍不住，眼泪如同决堤的洪水一样，再也收不住。
　　趴在床上，嚎啕大哭起来。
　　乐乐和小林刚刚收拾好东西，看见陆洁情绪崩溃，连忙安慰起来，而一旁的日记本上，工工整整的写着这几天的日记，不会的字带着拼音。
　　“今天是……天气晴，今天妈妈的车子被一个叔叔zhuang了，把妈妈吓了一跳……那叔叔听shuai的，但是没有爸爸帅，叔叔给了妈妈很多钱……
　　我又开始不舒服了，出不来气，把妈妈吓了一tiao，叔叔和妈妈带着我去了医院，遇到了一个帅气的一声叔叔，我和他拉勾，不让他告诉妈妈，可是……医生叔叔weibei了我们的约定，惹得妈妈哭了起来，不过，医生叔叔带我做了jiancha，悄悄的告诉妈妈，我肯定得病了，我看见妈妈悄悄地哭了很久。
　　晚上，妈妈回去一直在哭，橙橙好不乖，总是让妈妈担心。”
　　“今天……天灰mengmeng的，医生叔叔告诉妈妈我需要手术，要花好多好多钱，我好担心，家里没钱了……妈妈都舍不得买新衣服，我不想生病，我好害怕。”
　　“今天我住院了，妈妈说是进来jiancha，我知道是来手术，为了不让妈妈担心，我jiazhuang不知道，电视里说手术会死人的，我好害怕……
　　我不想这么快就死了，呜呜……我想陪着妈妈，妈妈那么可怜，没有我她怎么办呢……
　　妈妈好爱哭，她要是不开心了，没有人给她ca眼泪，逗她开心了，我好害怕……”
　　最后，最下面有一行小小的字：
　　“妈妈，我知道你看了橙橙的日记，可能橙橙再也回不来了，再也不能陪你了，但是橙橙希望，你以后开心一点，不要总是哭了……要不然，橙橙和爸爸都会很不开心的。”


第682章：这个室间隔……好看呢呀！
　　日记本上有水渍干了的痕迹。
　　应该是橙橙边写边哭，把笔记本给打湿了。
　　看着笔记本上的内容，乐乐和小林也直接眼泪扑簌扑簌的往下流。
　　这才多大的孩子啊？
　　八岁的孩子！
　　就懂事儿的让人害怕。
　　字里行间写着对妈妈的眷念，写出了自己的坚强，写出了对妈妈的关心和呵护。
　　稚嫩的语句让几个女人哭的很是伤心。
　　这是一个孩子对母亲的留念啊！
　　护士长正好路过，看见三人哭的不行，直接傻眼了，拿起日记本翻看了两眼，当了妈妈她的更是忍不住泪眼婆娑。
　　这一本日记本，对女人的杀伤力实在是太大了。
　　良久。
　　大家才把陆洁安慰好了。
　　“陆姐，去手术室外面等着吧，说不定需要有什么签字的呢……”乐乐红着眼睛，对着陆洁说道。
　　陆洁点了点头。
　　抽泣了一下鼻子。
　　深吸一口气。
　　……
　　……
　　手术室内。
　　王琦忽然问道陈沧：“测过McGoon比值和肺动脉系数没有？”
　　陈沧点头：“都做过了，心血管造影显示两侧肺动脉发育较好，McGoon比值≥1.5，肺动脉系数≥180mm2/㎡。”
　　听见陈沧的话，王琦松了口气。
　　虽然只是简单的一句话，但是却能考验很多东西。
　　虽然王琦有些惊讶陈沧究竟是什么时候开始学会这种手术的，但是此时此刻，只能先看一步走一步了！
　　陈沧看了一眼橙橙的脸，深吸一口气！
　　这一台手术，他必将全力以赴！
　　这个懂事儿到让人觉得心疼的小姑娘，她应该和别人一样，无忧无虑生活的。
　　父亲的离开没有让他一蹶不振，反而让她更加积极乐观的去面对生活。
　　陈沧转身，对着护士说道：“手术刀。”
　　媛媛点头，把手术刀递了过来。
　　说实话，这样的一台手术，媛媛也是头一次见到。
　　一台重大手术，不仅仅是考验一个主刀医生，对于每一个参与者都有要求！
　　需要齐心协力，共同努力和协助配合。
　　王琦就站在陈沧对面。
　　四年的时间，两人再次相聚，没想到还是在手术台上。
　　只是，今天。
　　两人换了一个位置。
　　一个站在了主刀医生的位置，一个站在了一助的位置。
　　陈沧给王琦递了个熟悉的眼神，王琦忽然一愣！
　　连忙取过三把镊子。
　　他愣了一下！
　　难道陈沧的手术真的是学习的自己？
　　因为这个眼神他实在是太熟悉了，习惯他的人都知道！
　　因为这是他常用的改良Senning手术！
　　别人从来没有过。
　　难道陈沧真的是学习的自己？
　　这个时候，陈沧直接在终嵴前1.0~1.5cm地方做右心房纵切口和房间沟左心房切口！
　　小孩子和大人手术不同，需要很好的选择好距离和力度。
　　开口之后，众人顿时眼前一亮！
　　之间术野内：上下端达右肺静脉上、下缘平面，刚好可以进行手术！
　　很惊艳的开端！
　　这一刻，秦岳明等人都松了口气。
　　原来陈沧真的很擅长这一台手术啊！
　　不过，王琦却瞪大眼睛。
　　这小子，有点水平啊！
　　而陈沧则是眉毛一挑，瞪了一眼王琦。
　　王琦顿时内心一愣！
　　忽然反应过来，老脸一红，连忙拿着镊子夹住两端，三把镊子刚好提住。
　　王琦想到陈沧刚才的眼神，顿时内心一阵复杂。
　　而陈沧却觉得很爽，不是因为别的，单纯是因为这个眼神他太熟悉了。
　　他被王琦瞪了很长时间。
　　现如今，他终于把这一眼给还了回去。
　　顿时陈沧感觉自己状态大好，这一台手术，估计自己会发挥很好。
　　就如同小说里写的那样，心念通达！
　　手术这才刚刚开始，陈沧首先需要对心房心室、以及心室动脉之间的缺损进行修补。
　　这一过程，是一个精密而且细微的过程。
　　不能出现任何大意。
　　同样也不能出现丝毫的差池。
　　这些室间隔的缺损，是代偿橙橙畸形心内结构的主要因素。
　　当初错位的流转必须依赖这些错误的结构，但是现在要矫正了，就需要把这些错误的结构重新来修补完成。
　　这个过程，必须要在体外循环机下进行，要在心脏平缓没有任何异动的时候进行。
　　陶宓转身回头：“体外循环机建立！”
　　陈沧点头，准备开始手术！
　　说起来，手术真的是需要徐徐渐进的过程。
　　先天性矫正大动脉转位合并心内畸形的矫治手术看起来十分复杂，但是仔细细分的话，其实就是两大部分！
　　第一部分就是：要对大血管进行双调转，把转位的大动脉矫正完成。
　　第二部分就是：对心内室间隔缺损进行修补，恢复到正常人的样子。
　　其实，这就是一个典型的“心脏整形手术！”
　　如果是在以前，陈沧即便有这个完美的技能或许也不会真正领悟到手术的核心内容。
　　但是，现在的他完全不一样了！
　　因为陈沧不仅具备完美级的大血管修补手术，而且对血管吻合有着一种完美级的感触。
　　其次，陈沧还有大师级的室间隔缺损修补术。
　　两者合二为一，陈沧感觉，当月时效到期以后，陈沧的这个先天性矫正大动脉转位合并心内畸形的矫治手术也会达到一个最起码大师级的水平！
　　可是！
　　理想是丰满的。
　　很明显现实要比理想……还要丰满！
　　因为陈沧发现一件十分哭笑不得的事情。
　　他遇到了整形手术的时候遇到的场景。
　　他发现，正准备经右心房切口和二尖瓣口进行大室间隔缺损的修复的时候，他惊讶的发现。
　　自己可以看见黄色的影子轨迹。
　　陈沧的美丽之眼发动之后。
　　那些不协调的室间隔开始不断模拟，不断地的调节……
　　大约过了半分钟，陈沧终于找到一个不错的位置。而这个位置上，黄色的【室间隔】名字消失了！
　　这很明显，意味着这样子修补，会很成功！
　　陈沧顿时一喜，面露微笑。
　　而周围这几个主任看着陈沧盯着打开心房的室间隔怪笑，顿时瘆人的不行。
　　“小陈……有什么好笑的？”王琦咽了口口水，生怕激怒陈沧……万一这厮有什么特殊癖好，该拦住，拼命也要拦住的。
　　陈沧忽然莞尔一笑：“你们不觉得，这个心脏，很美丽吗？”
　　王琦：？？？
　　秦岳明：？？？
　　陶宓：！！！
　　杨建树：“我……我上个厕所，那个手机给我。”
　　陈沧顿时一愣：“杨主任回来，看手术啊！看这室间隔多好看呢？”
　　杨建树摇头：“不不不，我去报警，不对，我去厕所！”


第683章：凭什么针对我！
　　“上个厕所？”
　　emmmm……
　　杨建树的话听起来很心动！
　　说的熊康裕几个主任都有些……尿意上头！
　　嗯！
　　大家面面相觑看了一眼，纷纷叹了口气。
　　哎！
　　岁数大了，前列腺液不好，肾也不好，尿频尿急倒也正常。
　　害怕？
　　不可能！
　　从上大学开始就把大体老师当朋友，把汉尼拔和电锯惊魂当下饭菜的男人，他们会怕？
　　但是……
　　看着陈沧的眼神，还是有些瘆得慌！
　　这他娘的，看着室间隔就跟看情人一样，硬生生眼睛看出了桃心，这还了得？
　　王琦忽然有些庆幸！
　　所幸当初没有留下陈沧啊，要不然，想想晚上都有点难入睡。
　　杨建树看着陈沧盯着自己的眼神，犹豫了三秒，还是决定回来。
　　毕竟！
　　自己跟着崔元武买的几套房子还没见成效，这么早就……多亏啊……
　　陈沧不动声色，继续开始了手里的动作。
　　他看了一眼室间隔，拿起涤纶补片，小心翼翼剪出来一个圆形来！
　　陈沧很满意，毕竟这个圆形很规则，π也一定很准吧！
　　补片比缺损小一点，陈沧对着媛媛说道：“媛媛，5-0线。”
　　接下来的缝合十分精密。
　　这是手术中最考验技术，也最关乎手术成功的地方！
　　这个时候，杨建树终究还是放下了！
　　把生死置之度外，眼睛直勾勾的盯着陈沧对室间隔的修补。
　　周围的主任也是如此！
　　其实，这个过程说白了就像是……补袜子！
　　没错！
　　陈沧就是这么认为的！
　　陈沧感觉自己要是做起针线活来，绝对不逊色于秦悦。
　　以自己的天赋，搁在古代，如果真有一本《葵花宝典》的话，最起码也是个东方不败级别的人物。
　　不论是技术，还是姿色……
　　摇了摇头！
　　陈沧把5-0带着垫片的双头针做一圈带垫片褥式缝合。
　　缺损的前上缘缝在离缺损边缘2~3mm的右心室面，其他边缘缝在左心面！
　　这一细微的操作，顿时引得周围人频频侧目！
　　很细腻的一个操作。
　　因为这样一来，有个明显的好处！避免心脏传导阻滞。
　　陈沧的缝合更加精密，他把每一针缝穿补片边缘，推下结扎，整个过程着急不得，必须要有足够的耐心。
　　尽可能的把修补做到尽善尽美！
　　几个主任顿时开心的笑了，还好憋着没去厕所，要不然差点看不到这个精彩的一幕了。
　　不过，精彩之余，却心中多了几分感慨！
　　陈沧的水平，真的是越来越高了。
　　心脏的修补也好，大血管的吻合也罢，陈沧真的而是c位开局。
　　正是这样的良好基础，让陈沧今后在接触任何手术的是时候，都会得心应手，上手很快！
　　就比如此时，陈沧的手术，看的众人有些心旷神怡。
　　原本负担很重，压力很大的手术，在陈沧的轻描淡写之下，就如同清风拂山岗一样随意。
　　真的是厉害啊！
　　而王琦其实最为心惊！
　　不对！
　　不仅是心惊，还有惊喜！
　　这小子的手法和他有七八分相似，难道当初真的是自己教给他的？
　　我……竟然这么厉害？
　　……
　　……
　　接下来就到了一个比较烦人的手术了。
　　那就是关于心房内和大动脉调转术的手术顺序问题！
　　这就如同豆腐脑咸的好吃还是甜的好吃一样。
　　各路专家意见不一致，多数先做心房内调转术，而后大动脉调转术！
　　少数则先做大动脉调转术，而后心房内调转术。
　　王琦等人也盯着陈沧，王琦好奇地问道：
　　“小陈，你到底是先做心房，还是先做大动脉？”
　　陈沧没说话，只是有深意的看了一眼王琦。
　　王琦被陈沧这么一看，顿时愣了一下！
　　不知为何，却……有点心虚！
　　难道……我说错话了？
　　我这个问题问的很蠢吗？
　　我可是用心思考过才问出这样一个高大上问题的，就为了显示我牛逼，你这是什么表情？？？
　　他看了一眼秦岳明，只见他也盯着自己……众人都盯着自己！
　　难道我真的说错了？
　　这个问题……很没有水平吗？
　　顿时王琦身上发毛，心里聒噪地问道：“小陈，你盯着我干啥？”
　　陈沧一愣：“哦……我也在思考这个问题怎么回答你。”
　　王琦：……
　　陈沧不动声色的嘀咕一句：这叫以眼还眼！当初你瞪了我多久？这么快就忘了？不要装作一副无辜的样子。
　　陈沧淡淡的说到：“其实，这两个种手法都可行，但是归根到底，得看患者更适合于哪种。”
　　一句话，周围几个主任连忙竖起耳朵！
　　硬核来了！
　　绝对的硬核，干货！
　　一定要记下来。
　　毕竟，这个问题一直都是一个问题，可是从来都没有人讲出来什么道理来。
　　难道……
　　陈沧真的会有什么不同的见解吗？
　　陈沧看了一眼众人，摇了摇头，接过媛媛手里的手术刀。
　　缓缓地下刀，经右心房纵切口，纵切开房间隔前缘，在其两端切开呈梯形切口。
　　他不再多说，有些东西，多说无益，只有他们看多了，认识到了，才会真正的懂得！
　　而你讲出来的时候，他们根本理解的不够深刻！
　　陈沧用聚四氟乙烯补片缝至左肺静脉左侧和上下方左心房后壁，这样一来，马上就使肺静脉与左侧三尖瓣隔开了。
　　原本大家看见陈沧沉默有些不解，可是……当陈沧把这一系列的操作做完，把一旁的肺静脉腾挪开来的时候！
　　众人忽然惊讶的发现，这里处理之后，另外一半的缺陷伤口似乎更加清晰了，似乎处理起来更加方便了？！
　　众人顿时一惊！
　　这也太神奇了吧？
　　这一幕看起来十分惊讶，可是众人却在云里雾里。
　　陈沧到底是怎么判断，然后做出结论，从心房开始下手的呢？
　　陈沧不说话，众人也不敢问。
　　毕竟，在座的可都是主任，谁问谁白痴……
　　你问吧？
　　秦岳明心想，反正是这侄女老公，我有的是时间，想到这里，看了一眼杨建树。
　　陶宓冷笑一声，瞅了一眼杨建树，反正陈沧是我们医院的，有的是时间！
　　而夏高峰也是淡淡一笑，你老师还在我手里，我稳得一批！想到这里，他也看了一眼杨建树。
　　此时的杨建树！
　　真的是慌得一批！
　　你们针对我？
　　就凭我家的笤帚能竖起来吗？


第684章：事后拂衣去，深藏功与名！
　　陈沧的手术，越到后面，众人越是皱眉。
　　就连王琦也开始频频皱眉。
　　因为陈沧的手术明显超纲了！
　　这他么的一系列的操作怎么看不懂啊？
　　我什么时候教你这个了？
　　我自己都搞不清，就是我教给你的？
　　可是，看着周围一个个主任盯着自己，王琦压力很大，他还必须装出一副老神在在德高望重的模样。
　　可是……我明明不懂，这么生硬的装逼很明显有点过分啊！
　　压力太大。
　　倍感压力的王琦十分紧张，背后开始渗出汗液。
　　可是此时此刻，陈沧手里的动作越来越快！
　　本来就对心脏大血管操作得心应手的陈沧，此时更加肆无忌惮。
　　一套套操作秀的一群主任头皮发麻。
　　似乎回到了当初那个无忧无虑的实习时期，看着主任挥斥方遒，一脸茫然还得喊着六六六的场景。
　　何等的相似！
　　何等的心情复杂！
　　好赖熊康裕等人还见过陈沧的大血管修补和吻合工作，以至于不是太过失态。
　　可是装作云淡风轻的王某人，此时口干舌燥！
　　因为陈沧操作一次又一次让他不得不通过不断地咽口水压惊！
　　这他么，好妖孽的操作！
　　这能是一般人能做到的？
　　左、后、右三侧的大血管吻合，陈沧均用6-0和7-0聚丙烯线连续缝合。
　　这一个过程，在王琦看起来有点像是表演杂技！
　　这太……太……太牛逼了吧？
　　这血管吻合水平，直逼自己……的老师啊！
　　精密的修补！
　　快速的缝合！
　　毫无违和感的手术节奏！
　　步步紧逼毫无缝隙的手术衔接！
　　这让本来有考验一下陈沧的王琦有些大脑不够用。
　　怪不得能拿下满分！
　　怪不得！
　　这水平要不是拿不下全国心外科手术技能大赛，还有谁？
　　陈沧的脑海里似乎已经摆好了手术流程，一步一步的开始往后推，每一步都很精准！
　　最后的主动脉远端与肺动脉近端端-端吻合这一步十分关键！
　　甚至可以说是最后的收尾工作之一！
　　王琦紧张的看了一眼陈沧，生怕他缝合太快给损伤了，连忙说道：“小陈，这一步慢点。”
　　陈沧点头，笑了笑：“嗯，好的王主任。”
　　这一个对话，看在周围的几人眼里，都是惊叹不已。
　　看着王琦如此气定神闲的样子，顿时感慨不已！
　　王主任果然厉害啊！
　　陈沧怪不得能有这么好的实力！
　　众人纷纷点头。
　　手术继续进行，没多久，陈沧完成了！
　　所有人纷纷闭上眼睛，不让知识流出来。
　　太超纲了！
　　今天的手术好看是好看，就是有很多看不懂。
　　算了算了，等手术结束之后，找个机会把陈沧拉倒家里/医院/科里聊一聊。
　　此时，最慌的当属杨建树了。
　　他……是真慌！
　　一脸渴望的看了一眼王琦，这是陈沧的老师，一会儿好好请人家吃顿饭，看看能不能给好好讲一讲。
　　毕竟刚才惹了陈沧，但是……陈沧的技术不就是实习的时候学了王琦一点吗？
　　人家王琦肯定牛逼！
　　想到这里，杨建树松了口气。
　　而他不知道的是。
　　此时的王琦比他还要慌！
　　现在他知道了，陈沧的手术的确是学习于自己。
　　但是……
　　仅限于此了！
　　这就相当于他教给陈沧加减乘除，而陈沧有一天忽然说，他解出来了那什么哥德巴赫猜想！
　　这是王琦教的吗？
　　肯定是……
　　可是……这……这没法说啊！
　　王琦深吸一口气，有些后悔，有些惆怅，更多了几分惋惜。
　　早知道，当初自己掏钱让陈沧上自己……的研究生了！
　　北大三院内，好几个年龄段的女研究生齐齐打喷嚏，谁咒我？？？
　　要是那样，说不定现在自己早就扬名国外了！
　　哎……
　　可惜啊！
　　手术终于结束，很圆满的手术。
　　陈沧亲自做完收尾工作。
　　出去开始洗手，准备把这个好消息告诉陆洁。
　　现在手术室外，有好多人关心和牵挂着这个小姑娘。
　　陈沧看着她睡着的样子，忍不住笑了笑。
　　手术真的很顺利。
　　顺利到陈沧都没想到。
　　就连预激综合征都没遇见，虽然陈沧已经做好了各种防范准备。
　　看来，老天爷对这个小姑娘还是很眷顾的。
　　有时候，手术不能不信邪。
　　毕竟很多意外你根本说不清楚。
　　本来一台十分简单的手术，可能一不留神，甚至是小心翼翼，都会发生各种意外。
　　人体终究太神秘了，医学，也仅仅是一门发展中学科。
　　都是需要一个过程的！
　　陈沧率先出去洗手的时候，几人也跟了出去。
　　王琦夸赞几分：“小陈啊，你这手术做的可真好啊！”
　　陈沧尴尬一笑：“王主任，我这可是学的您的手术，您太客气了。”
　　嗯！
　　这句话王琦听得很爽，周围几个主任看自己崇拜得眼神更爽！
　　可是内心清楚的明白。
　　自己几分水平自己还不清楚啊？
　　陈沧加了一句：“所以，归根到底，还是您教得好啊！”
　　陈沧把锅甩给王主任没有心理压力。
　　正好找不到理由说自己怎么学习到的呢。
　　这王主任来的可真及时，现在好了，一切顺理成章，显得十分合理，别人说不出什么话来！
　　陈沧推床率先出门了。
　　身后，秦岳明几个主任拉住王琦，忍不住好奇地问道：“王主任，陈沧真的是学的您的手术？”
　　王琦自然是推辞的摇了摇头，笑着说道：“归根到底，还是小陈天赋真的很好，学习的很到位，没想到三年没见，他进步更大了！”
　　听见王琦如此谦虚，众人顿时心惊！
　　什么是高人！
　　这就是高人！
　　事后拂衣去，深藏功与名！
　　等待几人都走了，更衣室换衣服的时候。
　　“这个……王教授啊，小陈的手术是你教的？”杨建树搓了搓手心，忍不住问道。
　　王琦呵呵一笑：“对啊！小陈这小子，学习能力不错，对了，杨主任，怎么了？”
　　杨建树跟着呵呵一笑，不好意思地问道：“这个……我有些问题刚才没搞清楚，想请教请教王教授！你看……晚上吃顿饭？”
　　王琦看了看手里的劳力士，顿时一愣：“哎呀，我就忘了，高铁要迟到了，这个……杨教授，下次好好讨论，我先走了！”
　　杨建树：MMP！


第685章：美丽的心脏
　　每一次抢救对于陈沧来说，都是一次提高的过程，而每一台心脏手术，都让他对于这一个人体的动力源泉增加几分好奇和感慨！
　　如果说内脏是距离灵魂最近的地方。
　　而心脏，则是把灵魂和肉体链接的枢纽。
　　秦岳明跟在陈沧身后，忍不住问道：“小陈，你为什么选择报考心外科，我听说你的手外、肝胆外都做的很不错，我钱亮主任一直对你青睐有加？”
　　洗手的陈沧忽然愣了一下，周围所有人都盯着陈沧。
　　或许，他们会从陈沧的口中得到一些特殊的话。
　　比如：心外科多厉害……心外科的医生多光荣……
　　什么什么的！
　　陈沧叹了口气，如果不是隐藏职业的诱惑，他发誓，他对那个胸大无脑的女人是没有兴趣的！
　　秦小舔不香吗？
　　想到孟熙，陈沧感觉自己就有些肝气郁结，朝着乳腺增生和结节发展，长期这么下去！
　　陈沧感觉自己不会成为东阳奇迹，而会成为东阳奇葩！
　　毕竟……
　　幻想未来某一天，某个夕阳西下的日子里，急诊科大主任陈主任做彩超发现三个巨大的乳腺结节！
　　这一定会引来手下败将的围观，在自己麻醉的情况下痛下杀手！
　　想到这里，陈沧觉得自己就应该保持身体健康，一定要健康！
　　千万不能给那些手下败将机会！
　　特别是……
　　陈沧转身看了一眼杨建树，千万不能得心脏病！
　　这厮的目光里有私人恩怨！
　　陈沧看着周围的几人翘首以待，盯着自己，似乎非要从自己口中得到一些“心外牛逼”的话。
　　陈沧实在是有些为难啊！
　　陈沧叹了口气，看着众人：“先去把抢救成功的消息告诉家属，我相信他们现在一定很着急，一会儿我再告诉你们。”
　　众人看着陈沧深沉的眼神，顿时兴奋起来。
　　一定有故事！
　　对于天才的故事，大家想来喜欢听，而且还能用来教育自己的研究生。
　　于是，一行人朝着外面走去。
　　殊不知此时外面已经聚集了一批人！
　　……
　　因为是晚上九点多，刑警队没有任务的警察来了不少，就连公安局的很多领导都来了。
　　秦孝渊作为省二院的院长，自然也不能缺席。
　　就连电视台的记者也来了不少！
　　橙橙的事情公开以后，顿时吸引了社会各阶层人士的视线。
　　市领导都对陆洁一家人十分关心，得知橙橙做手术以后，大家都来到手术室外面。
　　所有人翘首以待，等待着手术成功的消息传来！
　　每一分钟，陆洁都觉得十分漫长，似乎呼吸都成了记录时间的工具。
　　杨开化站在远处，同样是揪心无比。
　　张克勤吴刚等人一个个同样神情凝重，橙橙是他们看着长大的，大家都不希望发生问题。
　　而……此时此刻，最担心的是秦孝渊！
　　他现在慌得一批！
　　特别是在手术室护士长李英那里得知今天的主刀医生是陈沧以后，他更担心了。
　　因为这台手术，要是成功了，都好说！
　　可是一旦失败了……
　　后果不堪设想。
　　因为橙橙寄托了无数人的希望、期待、甚至是各种各样复杂的因素在里面。
　　一旦失败，影响会很大！
　　“嘎吱……”
　　就在这个时候，开门上响起，陈沧主动推着床走出了手术室，众人顿时起身盯着陈沧。
　　陈沧看着众人，淡淡的说了句：“手术很顺利！”
　　一句话，陆洁顿时哭了，连忙鞠躬：“陈大夫，真的是谢谢您了，您是橙橙的救命恩人啊！”
　　吴刚等人则是举起手来，齐齐给陈沧敬了个礼！
　　秦孝渊听见之后，顿时欣喜，没事儿就行，没事儿就行！
　　而这个时候，一个很有气势的浓眉大眼叔走了上来，看着陈沧，主动伸手。
　　陈沧连忙握上去。
　　男子点头说道：“谢谢你，小同志，你拯救的不仅一个孩子，而是一群人的希望，谢谢你！”
　　说完，男子敬了个礼！
　　陈沧手足无措，不知道怎么还礼……
　　是回个军礼，还是双手合十阿弥陀佛，亦或是胸前画个十字架……
　　好揪心啊！
　　医生有什么礼吗？
　　……
　　秦孝渊看着周围这么多人，连忙说道：“这个……你们送橙橙去监护室，严格监护起来……让……”
　　“大家就不要围在这里了。”
　　“不要打扰患者休息……”
　　秦孝渊去主持工作，而陈沧被一群记者小姐姐围住了。
　　“陈医生，这次是你给烈士子女做的手术，你压力大吗？”
　　“陈医生，您年仅27岁，获得心外科全国技能大赛冠军，做这一台手术有压力吗？”
　　“陈医生，你对心外科怎么看？”
　　……
　　面对无数的问题，陈沧深吸一口气说道：“我接下来还有手术，简单说几句吧。”
　　“心脏，是我喜欢第一喜欢的器官，也是我目前最熟悉的器官，对于它而言，也有特殊的情感，我喜欢观察它、停止它、修复它！让他焕发生机，就像是机械师喜欢掀开汽车引擎盖修理引擎一样！
　　入行的话，没有太多的原因，但是当我明白心脏的工作原理之后，接下来的事情就顺理成章了！”
　　“做一行，爱一行，对于心脏而言，我觉得我是热爱的，不仅仅是因为他的形状那么完美，而且最迷人的是它的运动！”
　　“它的节奏、它的韵律、它的效率、他的声音都是那么与众不同！”
　　“心电的波动就如同一区阿根廷的探戈，但是他比探戈更加优雅，美丽的QRS波，熟悉的p波，调皮的t波……每一个周期都会不停的出现，直到……生命的最后一刻！”
　　“如果说每分钟心脏搏动60次，泵出5升血液，每个小时3600次，每天86400次，每年超过3100万次，而我们生命历程的八十年间，他会跳动25亿次！”
　　“说实话，如此繁重的工作，他很累！”
　　“当心跳停止，脑袋和神经系统不到五分钟就会损伤，接着就是脑死亡！”
　　“所以，作为医生，我觉得我是心脏的朋友，我了解他，我应该去帮助他！”
　　“而在这里，我也要告诉大家，请善待你的心脏，因为只有他会对你依依不舍！”
　　一番话，顿时现场哑然无声！


第686章：有仙气的医生
　　陈沧的话音刚落。
　　整个房间里陷入了一片死寂！
　　所有人都盯着陈沧！
　　眼神里满是震惊和佩服！
　　紧接着，所有人都开始鼓掌！
　　激动，兴奋，震撼！
　　他们还是第一次听见一个人把心脏说的这么富有诗情画意，第一次有一个人可以把心脏描述的如此神圣！
　　一时间竟然有些心潮澎湃！
　　他们第一次觉得，原来当医生并不是那么血腥暴力，原来也可以如此诗情画意！
　　谁说医生不懂风情！？
　　约会只会尴尬矫情！
　　一个个记者情绪激动，心中的感情难以遏制，恨不得弃笔从医！
　　因为陈沧给他们描绘出了一个如此憧憬的医学画面。
　　此时此刻，所有人脑海里都浮现出一个画面！
　　那是有关心脏的誓约！
　　于是，一篇篇腹稿在心里打好！
　　《我和心脏的有一个误会！》
　　《第一次亲密接触——心脏！》
　　《心外科医生的血色浪漫！》
　　《我有一个心脏朋友！》
　　……
　　……
　　其实，最激动的还不是这群记者！
　　而是王琦、秦岳明、陶宓……这几个主任。
　　他们一个个如同雕塑一般失去了灵魂，站在那里一动不动。
　　听着陈沧的话，他们感觉到了一种前所未有的震撼！
　　这是生平以来，他们第一次感觉到自己的职业竟然如此的美好？
　　也是第一次恍然发现，原来心脏可以这么美丽，这么迷人。
　　原来我们……不是屠夫……
　　我们可以是艺术家！
　　我们也可以是诗人！
　　他们想了很多！
　　想到了鲁迅！
　　想到了契科夫！
　　甚至……想到了……手握寸关尺！
　　原来，我们天天触摸的心脏竟然这么迷人这么伟大！
　　而我们的事业，我们的工作，我们每天的手术，原来可以如此享受和陶醉。
　　这一刻，他们忽然间不想休息，不想睡觉了。
　　他们现在迫切的想要回到自己科室！
　　对着大夫们说道：
　　“我……要做十台！”
　　陈沧的一番话，让几个老主任陷入了沉思，忽然之间，他们明白了自己和陈沧的差距，忽然之间也知道了陈沧为什么这么优秀！
　　怪不得我们的天赋有限，终究感觉和陈沧有那么点距离。
　　原来！
　　是因为我们对心脏爱的不够深沉！
　　回想起刚才手术的时候。
　　陈沧眼睛直勾勾盯着心脏，面露笑意，双目含情的时候，他们这一刻明白了。
　　原来，陈沧已经把心脏当成了朋友！
　　他了解它、懂得它、思考它……
　　所以他的手术才会如此的顺利。
　　而不是把这份手术当成一个任务、把这个工作当做事业！
　　仔细也想，也的确如此啊。
　　如果你对心脏不够了解，不够热爱，你凭什么做那么好的手术！
　　一时间，秦岳明激动万分，因为他发现，自己这么多年一直桎梏着他的那一道坎松动了！
　　竟然一时间有种恍然大悟的感觉。
　　这么多年来，自己在心外科领域努力了这么久，怪不得一直迟迟不得法门。
　　而现如今，陈沧一番话，竟然有一种醍醐灌顶的感觉！
　　震撼人心！
　　的确，当初那股面对手术的激情伴随自己成了主任、院长逐渐淡化。
　　我对自己的事业原来已经不如当初那么热爱了。
　　想到这里，秦岳明深吸一口气。
　　决定回去以后，整装待发，重新上阵！
　　做一个简单的医生！
　　可以说，在场没有几个人能比得上他们这群主任更加了解陈沧的那一番话。
　　兴奋！
　　激动！
　　颤抖！
　　所有的表情都溢于言表，却最终都说不出来。
　　大家抬头看着这个二十七八岁的年轻人，有些感慨，但是更多的是感动。
　　怪不得他可以年纪轻轻有如此高的成就。
　　或许……就是因为这一份热爱吧！
　　王琦眼睛盯着陈沧，愧恨的泪水已经息怒了自己这么多年的来浮躁之火。
　　多好的孩子啊！
　　悔不该当初不让他上自己的研究生啊！
　　这样的衣钵传人，谁有这样的福气！
　　真的是幸哉幸哉！
　　而此时，杨建树叹了口气。
　　他总觉的自己遇到的心脏和陈沧描述的怎么不是一个东西呢？
　　难道……我们的心脏不一样？
　　或者是……我们的眼界不一样？
　　这一刻，他觉得陈沧的眼光也没有那么瘆得慌了。
　　反而觉得自己太过粗鄙。
　　难道……就是因为我在美国长大，对于汉语的博大精深缺乏一个了解？
　　难道，我想要做好手术，还得去大学辅修一些汉语？
　　陈沧的话，把在场的每一个人，包括秦孝渊在内都震慑住了！
　　这才是一个医务人员该有的文化素养和职业修养啊！
　　一群记者发誓，回去以后，一定要对陈沧添油加醋好好报道一番。
　　活该人家能拿全国心外科手术技能大赛冠军！
　　活该人家能被卫健委授予荣誉勋章！
　　活该人家能成为年纪轻轻的副主任！
　　活该人家长得帅！
　　……
　　过了会儿，记者问到：“那么……陈主任，你对大家有什么好的建议呢？比如保护心脏？或者……你有什么话对大家说吗？”
　　陈沧淡淡的说了句：
　　“多读书，多看报，少吃零食，早睡觉！”
　　“不抽烟，少喝酒，适量运动，九十九！”
　　说完之后，陈沧潇洒转身，看着众人说了句：“抱歉，我还有病人，就不占用大家时间了。”
　　说完，陈沧潇洒离去！
　　云淡风轻，波澜不惊！
　　白衣飒飒，何处是辰星？
　　记者讷讷自语：这是一个有仙气的医生啊！
　　陈沧跑进手术室，赶紧上了个厕所……
　　嘘……
　　松了口气。
　　真的是憋坏了。
　　没想到那群记者这么能问，本来一台手术好几个小时就够难受了，这采访比手术更加憋尿。
　　这个时候，张文富面色激动的走了过来：“陈主任，你刚才说的真好！”
　　“我终于明白我和你的差距了！”
　　“你放心，我一定会努力的去爱上这一颗心脏的！”
　　陈沧一愣：？？？
　　看见陈沧神情的注视着自己，张文富顿时倍感激动！
　　深吸一口气：“陈主任，我不会辜负你的期望的！加油！奥利给！”
　　陈沧：……


第687章：这是……卧底吗？
　　第二天一早，陈沧早早的来到ICU，换了鞋子进去之后，看着橙橙已经醒来了。
　　两只大眼睛正在直勾勾盯着陈沧，在确认过眼神之后，顿时笑眼弯弯：“叔叔，谢谢你救了我！”
　　陈沧笑了笑，问道：“医生就是治病救人的，就跟警察叔叔保家卫国一样！
　　对了，有没有感觉哪儿不舒服？”
　　橙橙摇了摇头：“没有，我感觉自己就是睡了好久好久，这一觉特别舒服，感觉胸也不闷了，整个人特别好！”
　　陈沧找护士看了一下各方面的数据记录之后，松了口气，没什么事儿。
　　正要离开，橙橙叫住陈沧：“叔叔。”
　　陈沧一愣，回过身来：“怎么了？”
　　橙橙笑起来说道：“我其实没有生气，我没怪你把咱们的秘密说给妈妈。”
　　陈沧揉了揉橙橙的头：“不要乱碰，好好休息，过几天就好了。”
　　橙橙点头：“嗯，橙橙很乖的！”
　　离开ICU的时候，刚好看见郑主任，只见他愁眉苦脸的：“郑主任，怎么了？”
　　郑永军看见陈沧，正准备摇了摇头，不过转念一想，现在陈沧是主任，干脆笑着说道：“主任今天脾气不好，小心点！”
　　陈沧一愣，李主任吗？
　　李宝山主任脾气挺好的啊？
　　和颜悦色，栉风沐雨，每次见自己都开开心心的啊？
　　陈沧摇了摇头，起身回到了急诊。
　　刚刚进来，李宝山就已经在办公室了，正在黑着脸说着什么东西。
　　看见陈沧见来了，顿时缓了缓表情，换了一个比较尴尬的笑脸：“小陈来了。”
　　陆陆续续的，交班的人都来了。
　　李宝山把门关上，叹了口气：“今天咱们也做个年底总结啊，2019年过去了。财务报表也出来了，咱们2019全年度亏损，医院排第一，总共亏损了329万8千！”
　　“2021年开始，我们就要搬到急诊大楼了，同志们，现在咱们一层就亏三百万，这八层下来，不得把医院搞瘫痪啊。”
　　“所以，大家想想办法，看看有什么好的措施！”
　　这个时候，陈沧看见李宝山头上的问号终于变成了黄色！
　　【叮！李宝山发布任务：科室目前依然面临着亏钱的状态，如此下去不利于急诊大楼的发展，作为科室的副主任，请努力献计献策！任务完成以后，将获得一个宝箱，具体宝箱等级视完成效果而定！】
　　看见系统提示之后，陈沧沉吟片刻，怎么样才能让科室不亏钱呢？
　　这肯定不是一个短时间内可以解决的办法！
　　因为急诊肯定会亏钱，这是毫无疑问的，唯一的办法就是找其他来钱的门路，把这个亏损填上。
　　毕竟急诊科可是医院唯一一个不需要交利润还得拨钱的科室了。
　　陈沧忽然灵机一动！
　　对啊！
　　我现在还有一个考验任务呢，对科室有积极影响的事情。
　　如果能同时把这两个任务完成……是不是就可以获得双倍的奖励呢？
　　有什么办法？
　　陈沧马上就要去首尔了，什么办法能三天内完成啊？
　　不对，准确点说只有一天时间，毕竟自己回来以后，任务就到期了！
　　想到这里，陈沧无奈的叹了口气。
　　纠结。
　　众人一阵沉默，因为这已经不是一天两天的问题了，更不是一个省二院独有的问题。
　　毕竟……这个真要是能有办法，也不至于拖到今天了。
　　良久之后，张姝说道：“主任，我们是不是应该把当初那个危急重症慈善基金重新弄一下？”
　　张姝说出这句话的时候自己底气都不是很足。
　　毕竟这慈善基金早就是心痛虚设，多久了，一直没用！
　　也没人捐款！
　　当初成立的时候，斗志高昂，只是后来……
　　几经周折也从来没有超过20万，毕竟省二院急诊科这样的三无急诊：一无特色，二无名气，三无大佬。
　　哪里筹的来钱？
　　当初刚开始建设的时候，那20万还是因为有15万是老陈的土豪媳妇儿医药公司给弄的。
　　后来根本没有源源不断的溪水，早就干涸了。
　　以至于陈沧他们那些刚来的，甚至不知道医院还有慈善基金这个东西？
　　嗯！
　　这个慈善基金的牌子早就被护士长给藏到了仓库，免得别人问起来尴尬。
　　田香兰听到张姝的话：“我都不好意思把那个牌牌拿出来！”
　　陈炳生听见之后，脸色一变，尴尬一笑：“主任，我媳妇儿公司经济有点问题，估计……”
　　众人听到以后，差点没忍住笑出来。
　　每次提起慈善基金的事儿的时候，李宝山总是要深情注视一会儿科室的土豪：陈炳生……的妻子！
　　李宝山叹了口气。
　　安彦军忍不住说道：“明年手外科建设起来，或许就好点了。”
　　此话一出，护士长田香兰顿时脸色一变。
　　“安主任，别嫌我说话难听啊，我……我感觉手外科建设起来亏得要更多！”
　　“真的，你看看陈主任，人家以前多好啊，现在被你带的也是，一点不心疼材料……”
　　“患者是可怜，可是……也不能总这么啊。”
　　“我觉得，还不如重新搞一搞慈善基金的事儿，毕竟我们急诊是真的需要这笔资金……”
　　聊了半天，又回到了慈善基金的事儿上。
　　李宝山听着也有些头大。
　　环视一圈之后，看到陈沧：“这个，陈主任，你刚刚接手科室，要不这样，你就先来做一做这个慈善基金的事儿吧？怎么样？”
　　李宝山其实就没有抱希望，只是象征性的说一说。
　　毕竟，这个慈善基金年年说，也没见能做好的。
　　让陈沧做只是因为陈沧现在是主任了，给点活，让他尽快接触和熟悉科室的运转，这个意思。
　　筹集到钱？
　　李宝山根本没想到过。
　　因为他自己也发动过，毛用没有……
　　而这句话听在陈沧眼里，顿时眼睛亮了起来。
　　对啊！
　　危急重症慈善基金会？
　　好主意！
　　如果真的成功了，这对科室发展，绝对是有积极影响的。
　　一举多得。
　　想到这里，陈沧点头：“嗯，主任，我努力做好这件事儿。”
　　李宝山一愣，这小子，没明白我的意思，我的意思是糊弄糊弄就行了，哪有那么简单。
　　而护士长等人看不下去了。
　　“陈主任，这……没那么容易，你也别太当真了。”
　　张姝点头：“嗯，做一做，给医院看看就行了，就当是我们也挣扎了一下。”
　　老陈也是点头：“的确，装装样子就行了，让大家看看其实我们也努力了！”
　　陈沧头皮发麻，你们难道没看见内贼秦小舔在哪儿耐心的听着吗？
　　这可是秦院长派来的卧底！
　　你们……你们竟然这么肆无忌惮？


第688章：心疼老秦三分钟
　　散会之后，李宝山赶紧叫住陈沧，给了一个意会的眼神：
　　“小陈，过来，我跟你说个事儿！”
　　“这个……慈善基金的事儿，你别太当回事儿，随便发个朋友圈，让老秦看看就行了！”
　　“好好准备你的比赛！”
　　陈沧差点没笑出声来。
　　这也太假了吧？
　　说完，李宝山出了气了，整个人神清气爽了，起身也出去了。
　　对于科室亏钱这个东西也跑到了脑后。
　　毕竟……
　　亏就亏吧，反正有医院补窟窿。
　　护士长看着陈沧：“陈主任，装装样子，我让护士一会儿去给你做个牌牌，放在门口，那个……晓燕你一会儿给拍几张照片，发给宣传科。”
　　晓燕笑着点头：“没问题！轻车熟路！”
　　“小陈，一会儿我把三年前的转发的那条微信找出来，你发到朋友圈就行了，装装样子，对！最好写几句动人的话，烘托一下气氛，万一……万一有用呢？”田香兰继续支招！
　　张姝忽然说道：“对了，记得把朋友圈屏蔽一下，让医院领导看到就行……”
　　老陈也是说道：“小陈，你把咱们几个院领导独立分组，然后让他们看看就行。”
　　陈沧快笑哭了！
　　你们这群人，就是这么欺负我们家老秦呢吗？
　　太……太狡猾了吧？
　　等到众人散去了，秦悦屁颠屁颠的跑了过来。
　　“没事儿，有什么事儿我给你顶着！我去了给我爸说你多努力，多辛苦，嗯……没事儿的，然后我象征性的要捐一年工资要挟要挟他，估计这件事儿就过去了。”
　　陈沧一愣：“亲爱的，你很熟练啊？”
　　秦悦叹了口气：“主任让我用过一次了，还别说，挺好用！”
　　陈沧：……
　　陈沧发誓，这是他第一次心疼老秦。
　　当初所有的怨言全部消失，取而代之的是空前的好感和心疼。
　　陈沧望着秦悦，感慨一声：老秦啊老秦，这些年，苦了你了！
　　正在出门诊的老秦冷不丁打了个喷鼻，嘀咕一声，看着跟自己出门诊的学生：“这两天全是感冒的，大家带好口罩！”
　　……
　　……
　　护士长还是很靠谱的，把三年前的那一条微信找了出来，还有募捐通道什么的，也算是一个官方APP了。
　　护士站惊喜一声：“哇塞，里面还有钱呢？”
　　众人一喜：“多少？”
　　护士长兴奋的说到：“不少呢！三块二毛八，购买几块纱布了，晓燕去提出来！”
　　陈沧：……
　　要不要这么寒酸！
　　护士长编辑好了之后，直接发到了朋友圈：“陈主任，你不要太累，把我那一条转发一下就行了！”
　　陈沧点了点头，也没多想，就随手转发了。
　　他在想，这样肯定效果不显著，今晚回去好好想想，看看好好策划策划，弄一个不错创意。
　　没多久，120急救中心打来电话，陈沧带着自己团队出发了。
　　……
　　……
　　早晨肖田花开完公司的会议，听着众人的汇报：
　　市场部经理：“肖总，猪肉又涨价了，您看怎么办啊？”
　　销售部经理：“对了，隔壁北河省、南河省、晋省几个省份的经销商都打来电话催货了，年底了熟肉都要排一排，让咱们多送一些……”
　　……
　　散了会，肖田花回到自己办公室，总觉得有些惴惴不安！
　　难道是最近挣钱太快了？
　　肖田花最近办公室多了一些装饰的镜子，以前她不喜欢镜子的，现在不一样了，看着镜子，效率都高了不少。
　　叹了口气，拿着手机刷了起来。
　　顿时看到陈沧转发的朋友圈，看见那慷慨激昂的文字。
　　肖田花忽然灵机一动！
　　对啊！
　　搞搞慈善！
　　总比给那什么老道送钱要好一点。
　　哎！
　　想到这里，肖田花感慨一声。
　　这小陈真的是自己的福音啊。
　　自己愁什么，他就给解决什么！
　　好人呢！
　　想到这里，她赶紧拿起电话，直接拨通了财务那边：“你给这个账户捐赠50万，这是慈善基金，还有，秘书帮我安排一下！
　　明天去一趟省二院，联系一下记者？不用不用，联系什么记者，我们是搞慈善，真正的为老百姓帮忙！
　　不需要炒作！
　　对！
　　省二院危急重症慈善基金，嗯，明天一早就去！
　　我们公司也得学会搞慈善了，做一些善事，力所能及帮助一下那些需要帮助的人！”
　　“对了，弄一个好的，贵的，漂亮的锦旗！给陈医生！哎？不对，是陈主任！陈沧陈主任！”
　　肖田花敏锐的意识到，陈沧已经是主任了！
　　这是好事儿啊！
　　想到这里，肖田花拿起电话继续说道：“另外再准备50万，明天现场送！”
　　……
　　……
　　不仅是肖田花，张爱香这几天面部恢复以后，整个人的气质都变了！
　　变得比以前更加自信！
　　比以前更加有魅力！
　　有时候不得不说，女人的脸真的是自信的源泉。
　　这几天，郑氏集团第二大股东，张爱香正式回到公司，担任董事一职！
　　雷厉风行的她开始再次插手公司业务！
　　当初风云东阳的张董事回来了！
　　看见妻子这样，作为老公的郑国谈内心激动万分啊！
　　对陈沧的感激溢于言表。
　　上午，两人在办公室坐下，郑国谈忍不住笑道：“老婆，下周首都有个慈善酒会，你跟我一起吧？”
　　张爱香点头：“行，先陪我去做几套礼服，以前都不能穿了，我得注意保持身材了。”
　　这个时候，张爱香拿起手机随意的看了一眼朋友圈，顿时一条动态吸引了她的注意！
　　连忙说道：“老公，你参加什么慈善酒会？这不现在就有一个需要我们表达慈善的地方吗？而且是实实在在的！”
　　说话间，她把消息打开递给郑国谈。
　　郑国谈接过来一看，顿时一愣：“医院啊？好主意！但是……靠不靠谱，现在很多医院都是虚假信息，还有一些私立的搞钱。”
　　张爱香摇了摇头：“这是陈沧发的，他现在是省二院急诊科副主任，科室经常遇到一些危急重症患者，他们看不起病，很多无钱就医……”
　　“我觉得我们是东阳人，还是应该为东阳做出一些贡献的！”
　　郑国谈一听，顿时拿起手机看了起来！
　　“小陈发的啊？靠谱！这样吧，咱们明天去一趟省二院，好好搞一搞这个东西，小陈主持的东西，一定得支持！”
　　说到这里，张爱香点了点头！
　　拿起电话：“通知财务，给这个账户，捐赠100万现金，明天我们郑氏集团，正式去省二院，进行定向捐赠！”
　　……
　　……
　　此时，医生办公室内，护士长正在和省二院护士长聊天群聊天。
　　“田姐，你们科室有亏了多少啊？”
　　“对啊，我们看见你们又开始转发朋友圈募集资金了……”
　　“这个危急重症慈善基金……说实话真没用啊，弄了这么多次也没见成功过！”
　　“这可不一定，人家现在田姐马上是急诊大楼护士长了，说不定人脉多着呢……”
　　……
　　田香兰看着这群护士长实力吐槽和有些的冷嘲热讽，实在是无奈的不行！
　　毕竟这也不是什么稀罕事儿，真的是常有的事儿。
　　无奈！
　　就在这个时候，田香兰忽然听见提示音响起。
　　【叮，收到500000捐款！】
　　护士长懵逼了！
　　什么情况？
　　“有人捐款了！”田香兰瞪大眼睛说道，连忙打开捐赠通道。
　　看见消息之后，顿时瞪大眼睛。
　　张大的嘴巴能放进一个拳头！
　　这……这……这也太难以置信了吧？
　　这么多年总共都没有超过这一次吧？
　　这也太神奇了吧？
　　到底是谁？
　　就在这个时候，张姝刚好路过，看见护士长这个样子，忍不住笑了笑：“护士长，多少啊？看把你激动的？二十还是三十？”
　　护士长颤颤巍巍的说到：“五……五十……”
　　听见护士长的话，周围的众人忍不住笑了起来！
　　五十块钱激动成这样……
　　张姝翻了个白眼：“五十块激动啥，我以为有五千呢！”
　　田香兰摇了摇头：“不是！哎呀！
　　不是五十块钱，是五十万！五十万块钱！”
　　一下子，顿时办公室安静了！
　　一个人说话的都没有！
　　五十万？
　　护士长没疯了吧？
　　周围的护士和大夫顿时站起来，围了过来，问道：“多少？多少钱？！”
　　田香兰咽了口口水：“五十万！一二三四……五个零！我没看错！就是五十万块钱，我的天哪！”
　　众人傻眼了：“谁捐的？来自谁？”
　　田香兰看着信息来源：“是来自陈沧陈主任的募捐通道！”
　　众人都愣住了！
　　就在这个时候，提示音再次响起。
　　田香兰噌的一下，站起身子，手都有些颤抖，手机都差点掉地上！
　　张姝见状，连忙问道：“又怎么了？又有人捐款？多少？”
　　田香兰瞪大眼睛，满是难以置信的说到：“一……一……百万！”
　　此话一出，顿时周围全部安静了下来。
　　安静的令人可怕！


第689章：神秘的陈主任
　　整个办公室内鸦雀无声！
　　所有人都被大管家田香兰的话给惊呆了！
　　这是一百万，不是一百块，更不是什么津巴布韦币。
　　去年一年整个科室也就亏损了三百多万，现在一下子就是一百五十万。
　　太可怕了！
　　张姝弱弱地问道：“护士长……这个是谁的渠道？也是陈……陈主任的？”
　　张姝想要叫陈沧名字的，可是，看在这一百五十万的面子上，还是决定叫陈主任！
　　伴随着张姝说出口，周围的众人也纷纷把视线看向护士长，充满了好奇！
　　田香兰看着上面的汇款介绍，咽了口口水，努力让自己平静几分：
　　“嗯！是的，也是来自陈主任的募捐渠道，这个捐款方是：郑氏集团！”
　　此话一出，周围的所有人倒吸一口凉气！
　　不是因为别的，只是因为这个郑氏集团太熟悉了。
　　毫不夸张的说，在座的各位，有一半左右住的郑氏集团地产公司的小区。
　　作为东阳首富的郑氏集团竟然认识陈沧？
　　还通过陈沧的募捐渠道一声不响捐来100万！
　　这也太大气了吧？
　　难道，陈沧和郑氏集团有很深的联系？
　　想到这里，众人陷入了沉思。
　　忽然，常丽娜说到：“我早就猜想了，你们说……陈主任会不会是隐藏在咱们急诊的隐世大家族的子弟！”
　　一旁的张姝翻了个白眼：“图什么啊？当个临时工？想啥呢整天！”
　　常丽娜一听：“张姐，你听我解释啊，你想啊，随随便便一个募捐渠道，捐100万，这是小关系？谁的钱也不是大风刮来的吧？所以，陈主任的身份背景决定有待于考证！”
　　“至于目的！”
　　常丽娜桀桀桀的笑了起来：“肯定是因为我们科花啊！秦悦啊！你们不知道吧？我亲眼看见秦悦和陈沧拉着小手一起出去的，乐乐他们也看见了！”
　　“而且！我还知道一个大秘密！”
　　众人寻声望去！
　　八卦之外常丽娜神秘兮兮的说到：“你们知道咱们医院那一辆保时捷帕拉梅拉是谁的车吗？66666的车牌号，这是一般人能有的吗？”
　　众人纷纷好奇起来。
　　这一辆车真的很奇怪，每天来了就在那儿停的，下班了也不开走。
　　为此，省二院的护士和单身大量女青年翘首以待很久，可是就是不见有人开车。
　　众人不免有些泄气，还以为是医院来了一个富二代呢。
　　常丽娜小声说道：“其实，这就是咱们陈主任的车！”
　　此话一出！
　　群蛇出动！
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“真假的？”
　　这个时候，田香兰打断了众人，说道：“第一个五十万捐款的信息我也看到了，你们知道是谁吗？”
　　众人摇头：这不废话吗？这能知道？
　　田香兰神秘兮兮的说到：“是咱们东阳省明星企业家，肖田花的田花食品公司！”
　　乐乐对这个名字熟悉啊！
　　“猪肉大王？肖姐姐！”
　　“我靠，肖姐姐太仗义了吧，我今天下班我再买两个肘子！”
　　众人翻了个白眼。
　　一百五十万到手，这个时候，田香兰也意识到了事态的严重性。
　　她连忙对着晓燕说道：“晓燕，你赶紧去找主任，就说出大事儿了，让他赶紧来一趟！”
　　的确，事情到了这个地步，已经不是开玩笑了。
　　当初又20万的慈善资金，整个护士站还大张旗鼓专门成立了督察小组！
　　现在这已经150万了。
　　这得怎么办？
　　这不得成立一个委员会啊！
　　想到这里，田香兰也等不及晓燕去找了，直接拿起电话直接拨通了李主任电话：“李主任，捐款有了！有很多捐款！”
　　李宝山一愣：“田护士长，你冷静一下，多大的人了，多少？”
　　田香兰激动的说到：“一百五十万！！！”
　　李宝山一哆嗦：“多少？一百五十万？”
　　田香兰果断：“嗯，肯定点！”
　　李宝山放下刚刚穿上的手术衣，对着张有福说道：“老张，我有大事儿去做，这个大肠你来切吧！”
　　张有福一愣：“你是不是嫌臭呢？你个李黑炭，每次都这样！”
　　李宝山也不管，直接起身！
　　他们急诊科要发达了，终于来了金主爸爸。
　　一百五十万，能救多少人啊？
　　想到这里，李宝山激动不已。
　　于是，三步，并两步，恨不得凌波微步！
　　就在这个时候，电话响起，是田香兰，刚刚接起电话！
　　“主任！涨了！又涨了！两百万了！”
　　李宝山顿时更加激动了！
　　走的也更快了！
　　一分以后！
　　“主任二百五！主任二百五了啊！”
　　李宝山：“坚持住，护士长！”
　　田香兰点头：“嗯！保证完成任务！”
　　李宝山忽然放慢了脚步，他觉得，走慢点……说不定还有钱！
　　这个时候，急诊办公室内！
　　一群人鬼叫一样！
　　“涨了涨了！二百五了！”
　　“还有……二百五十五！”
　　“还有……三百！”
　　……
　　李宝山匆匆忙忙回到急诊科。
　　“护士长，给我一片硝酸甘油！”
　　李宝山把药物含在舌下之后，说道：“说吧，现在多少了？”
　　田香兰：“三百了！超过三百万了！”
　　李宝山感觉顿时心室收缩一阵！
　　“好！”第一声好是喊给自己的，因为自己的英明含服了一片硝酸甘油！
　　“好！”第二声好，是敢给募捐的，300万啊！牛逼！
　　“谁捐的？”李宝山让自己冷静冷静，真的是幸福来得有些突然。
　　他李宝山做了这么多年急诊，头一会儿遇到这样的事情。
　　田香兰连忙说道：“陈沧，全部都是陈主任的募捐通道！”
　　“你看，田花食品公司捐赠50万！
　　郑氏集团捐赠100万！
　　永亮超市捐赠50万！
　　还有张大龙运输队：30万！
　　……
　　还有一个叫做房东老太太的捐赠了30万！”
　　李宝山深吸一口气，这小陈，真的是吾之福星啊！
　　短短几个小时，募捐了300万，这也太厉害了吧？
　　就在这个时候，陈沧抢救小组回来了，回到办公室以后，所有人盯着陈沧。
　　李宝山看着陈沧，激动的说了句：“小陈！我代表科室……感激你啊！”


第690章：你不能对自己这么苛刻啊！
　　陈沧愣住了！
　　“什么？什么意思？”
　　李宝山叹了口气，这孩子，哪儿都好！
　　就是太谦虚！
　　做手术谦虚谦虚也就罢了。
　　没想到做人也这么谦虚低调。
　　想到这里，李宝山指着手机说道：“捐款！捐款的事儿，太谢谢你了。”
　　陈沧一愣，想到自己有些糊弄的转发了一下，就连半句话都没加，顿时有些脸红。
　　连忙说道：“主任，不好意思，不好意思，我一定好好转发，都写好点，把这个当成任务，努力完成！”
　　李宝山傻眼了：“不！我是说你做的很好！”
　　陈沧连忙摇头：“不不不，主任，我刚才太忙了，现在我好好弄！
　　毕竟我身为科室副主任，一定努力提高自己的责任心，做好自己的工作，我再转发一遍！”
　　陈沧有些惭愧！
　　主任给自己这么意义重大的任务，自己怎么能随手转发呢？
　　怎么不得加一句半句自己的感人的话啊？
　　想到这里，陈沧说做就做！
　　连忙再次呼吁豪绅捐款，还加几句感人肺腑的话！
　　顿时！
　　田香兰的手机再次响起！
　　“主任，又来了！”
　　“胡传金捐赠：50万！”
　　“邢宇！大明星邢宇也捐了50万！我的天哪！”
　　“青云文化传媒公司也捐了50万！”
　　……
　　田香兰激动的已经站起来了！
　　“主任！五百万了！五百万了！”
　　李宝山顿时也吓到了。
　　连忙起身，拿起电话说道：“我给秦院长打电话！”
　　这笔钱太多了，李宝山感觉压力太大了！
　　必须要找院长了！
　　秦孝渊得知消息以后，出什么门诊，扔下笔连忙朝着急诊跑来。
　　五百万啊！
　　慈善资金五百万！
　　这可不是小数目！
　　秦孝渊来了以后，顿时李宝山给添油加醋的说了一番：“院长，这次都是陈主任的功劳啊！”
　　秦孝渊一听，双目含星，一脸激动的看着陈沧：“小陈，不错！你太棒了，你是咱们省二院的功臣啊！你是那些等待抢救的患者的恩人啊！”
　　陈沧现在明白怎么回事儿了！
　　他看了看手机，看见这么多募捐的老板，顿时也是内心感动。
　　说实话，这是他完全没想到的。
　　感觉很多都是泛泛之交，没想到这个时候，都捐款了。
　　而最让陈沧感动的当属房东老太太，陈沧看着这个肉呼呼的头像，就忍不住想笑。
　　没想到竟然一下子捐了30万。
　　自己当时总共房租就两万吧，想到这里，陈沧实在是有些感慨。
　　还有靳青志、还有邢宇、郭永亮……
　　看见这些人的头像，陈沧内心真的着实有些感激，晚上回去打电话挨着感谢吧。
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气！
　　而秦孝渊看着陈沧叹息顿时愣了一下！
　　他和李宝山对视一眼……这还不满意吗？
　　这都五百万了！
　　这说句不好听的，已经超出所有人的思想范围了。
　　创纪录了啊！
　　秦孝渊忍不住感慨一声，多好的孩子啊！安慰陈沧说道：“陈主任啊，能做到这个成绩，你已经很优秀了，不能对自己这么苛刻！不用叹息，你已经很棒了！”
　　李宝山也是深吸一口气，点了点头：“对，小陈，我得说说你，你不能对自己要求这么严格，这么苛刻！
　　你不论是生活还是手术，你真的已经很优秀的！可是……你还不满意，你就是对自己太苛刻了啊！不过，也难怪这么优秀！”
　　陈沧：？？？
　　……
　　……
　　天下没有不透风的墙。
　　很快，省二院捐款的事情传了出去。
　　中午吃饭的时候，小护士们全都在议论纷纷。
　　省二院急诊小护士说道：“我听说咱们科筹集到好几百万的资金呢！”
　　外科护士一听，顿时告诉自己的东大一院的舍友：“我告诉你一个秘密！省二院急诊筹集到成千万的慈善资金呢！”
　　东大一院护士顿时传到了自己在首都工作的大学同学那边：“我告诉你一个大新闻！我们这边有个医院筹集到几千万的慈善资金！”
　　谣言猛如虎！
　　……
　　下午时分，急诊科所有人沉浸在幸福的喜悦之中。
　　说实话，谁也没想到，急诊会有如此扬眉吐气的一天！
　　整个医院都知道急诊科筹集到好几百万的慈善基金！
　　整个急诊的护士去药房拿药、去餐厅买饭的时候，都开始横着走了！
　　大管家田香兰更是感觉到一种光宗耀祖扬眉吐气！
　　太爽了！
　　谁还敢小看我们急诊科？
　　我们可是有一群金主爸爸的！
　　这个消息很快传遍了整个省二院，甚至是铵阳市其他卫生系统的医院都知道了省二院筹集善款的事情。
　　一个个主任院长再三给李宝山和秦孝渊确认这个消息之后。
　　顿时眼红的不行！
　　羡慕！
　　嫉妒啊！
　　王向军看着周围的众人，顿时下了命令，组织科室员工开会：“我们也成了这个慈善基金！”
　　可是，护士长连忙小声提醒，说道：“王主任……您忘了？去年成立的时候，咱们筹集了不到五十万，用完之后，再也筹不到了，您一气之下干脆给解散了……”
　　王向军顿时语塞：“我……开个玩笑！”
　　同样的事情在省人民的急诊科也发生。
　　张培义气的直跺脚！
　　各位急诊科的主任顿时气的不行。
　　他李黑炭何德何能？
　　看着李宝山偏偏炫耀的把慈善基金细目只做好了以后发到“东阳急诊人”的群里，叹了口气说道：
　　“这么多钱，我好大的压力啊！必须要成立一个专门的小组，这么多钱，管不过来啊！”
　　这群主任一听，更加气的牙痒痒了！
　　太贱了！
　　实在是太贱了！
　　这厮，不杀了留着过年吗？
　　冷静！
　　强迫自己冷静下来之后，诸位主任开始打听起来。
　　这一打听！
　　顿时沉默了！
　　原来，他李宝山也就筹集到十几万，其他几百万全部都是人家新上任的主任，陈沧陈主任给筹到的！
　　顿时！
　　众人真的是酸溜溜的。
　　没办法，谁让人家有一个好副主任呢！
　　……
　　当然了，这个天下有一个很奇怪的现象！
　　酸的道路上从来不会孤独！
　　柠檬一般都是扎堆生长的！
　　就比如此时。
　　一个个医院的院长痛定思痛，更是下定决心，对于特殊人才要特殊对待！
　　毕竟你看看人家秦孝渊！
　　他何德何能啊？
　　现在诸位已经可以预料到明天的报纸！
　　在秦孝渊的带领下……省二院急诊科蓬勃发展……筹集到五百万的慈善捐款……
　　这样的政绩，凭什么他秦孝渊能有啊！
　　我！
　　赵修平不服！
　　钱亮叹了口气，看着赵修平，你不服也活该……
　　钱亮望着天上的月亮，忽然越来越理解周瑜！
　　自己怎么就没生一个好姑娘呢？
　　哎……


第691章：拿个MVP回来
　　第二天，陈沧收拾好东西，直接跟着秦翔前往首尔。
　　这一行，陈沧给自己的飞机之旅准备很多特殊的“加餐”，他计划好好的把那三个空闲的技能书开一开，丰富一下自己的课余生活。
　　打开物品栏，陈沧现在有一本金色四级技能书，有两本紫色技能书，还有一个空白复制技能书。
　　空白的肯定是好东西，陈沧觉得自己应该留着！
　　而那一本金灿灿的四级技能书，陈沧眼里更加诱人！
　　想都没想，陈沧直接打开！
　　【叮！恭喜您，获得整形手术磨骨术：完美级！】
　　陈沧看着系统提示，陈沧顿时沉默了一下。
　　磨骨术？
　　怎么听着和武林秘籍一样，类似于分筋错骨手一类的技能。
　　陈沧连忙拿过手术技能书看了起来。
　　金灿灿的技能书看起来十分耀眼，不得不说，完美级手术就是不一样，金光四射的感觉就十分震撼。
　　【叮！磨骨术：即对面部骨骼进行微创整形手术以及其他疗法，通过改善面骨骨性结构标志，在不影响和损伤神经的基础上，让面部的形态、结构、美观更符合美学标志！】
　　陈沧看到技能描述之后，顿时面色一喜！
　　这是一个好技能！
　　而且对现在的陈沧来说，是一个不可多得的技能。
　　目前为止，陈沧对面部皮肤的微整已经达到了一个很不错的地步，特别是借助美丽之眼，陈沧可以对面部结构进行微调，达到一个更好的效果。
　　但是！
　　骨性标志却一直都是陈沧无法改变的，陈沧也一直想学，可是张志新本身能力也很一般，杨韬也是如此。
　　毕竟磨骨美容领域，发展还是十分缓慢的，收到观念的影响，人们这些年也才缓慢接受。
　　而铵阳这边整形医院更是很少做这种磨骨手术，大多数都出去北上广深这些大地方，甚至是出国做磨骨手术了。
　　归根到底，还是观念的问题！
　　整形手术其实一直都是一个不断接受的过程，十年前割双眼皮都很多人看不惯，而到如今，双眼皮、纹眉已经成了一个趋势和节奏。
　　而磨骨一开始能被接受的还是属于小部分群体！
　　这些年虽然也越来越多人开始尝试，但是发展还很一般，国内使用的技术和仪器，也都是韩国、日本那边的居多。
　　可是这一技术在韩国却十分普及，甚至发展速度极快！
　　可以说，【磨骨术】对于陈沧来说，是一个十分不错的技能，对于帮助他进一步提高自己的医美能力，有着至关重要的影响。
　　看着金色的技能书，陈沧觉得心里美滋滋的！
　　收获颇丰！
　　开门红！
　　想到这里，陈沧迫不及待的开启了剩下两本紫色技能书。
　　【叮！恭喜您，获得皮肤科急救手术技能：烧伤去痂术：大师级！】
　　【叮！恭喜您，获得肝胆外科：胰腺切除术：大师级！】
　　看着接下来出现的两个技能，陈沧内心充满了激动。
　　这两个技能虽然对于陈沧而言，太实用了！
　　不论是烧伤科的手术，还是胰腺的手术，都是十分危急的手术，对于急诊来说，不可多得，十分有必要！
　　陈沧想都没想，直接闭上眼睛选择学习。
　　秦翔看着陈沧神情激动，以为是期待和激动。
　　想到这里，忍不住笑了笑，年轻人，就是容易紧张啊！
　　……
　　……
　　而此时，省二院内热闹非凡。
　　省二院院子内今天停了不少豪车！
　　肖田花的曼巴赫、郑国谈标志性的座驾劳斯莱斯幻影，还有一些奔驰宝马……
　　让整个省二院的逼格提升了好几个档次！
　　郑国谈和妻子张爱香把一百万支票递给李宝山：“李主任，微薄心意，希望可以帮助到急诊！”
　　李宝山双手激动：“太感谢郑总了！”
　　“有了这些钱，不知道多少病人能得到救治，我代表所有患者，向您表示感谢！”
　　的确，从头到尾郑氏集团已经捐赠了200万。
　　而肖田花也是双手把一百万的支票递了过来。
　　李宝山看着这一张张支票，内心激动不已，难以平复！
　　多少年了！
　　他在首都的时候，也没有这种感觉。
　　太激动了！
　　不是因为钱多激动，而是想到那些危急重症患者有机会被抢救的时候，那种心情，难以平复！
　　陆陆续续，来了不少人！
　　付玉芳和老公郭永亮也来了。
　　这一次郭永亮是真心实意的，毕竟陈沧的对妻子的几次手术实在是太好了，面部整形就不说了，后来在小姨子做完隆熊手术以后，付玉芳也急急忙忙去做了一下。
　　100万的费用在郭永亮看来太值了！
　　今天特意也来捐款，最重要的是，最近付玉芳的闺蜜，那些乡绅富豪一个个想要认识认识这个陈大夫，不过一直找不到陈沧。
　　原来人家陈大夫还是省二院的急诊科医生！
　　这不，付玉芳就把这个消息告诉了那些富婆，今天一下子来了七八个，各个身怀钞能力！
　　而胡传金为了结交陈沧和郑国谈，今天也特意过来了，原本准备了五十万的现金，可是看到在场众人都这么低调奢华，急急忙忙让秘书去银行准备了100万的支票。
　　今天省二院的院领导还有其他主任也都来了，看着急诊跟赶集似的来了这么多人，一个个羡慕不已！
　　可是……
　　这个钱是人家急诊的危急重症慈善基金，不归医院管理。
　　你要是非要去管也没办法，但是你要是把这群土豪惹恼了，一分钱也没有了。
　　李宝山激动的都快哭了！
　　安彦军更是如此！
　　不要看一个个都是主任什么的，其实他们见多了人情冷暖，看多了悲欢离合，一件件无奈的事情发生以后，他们束手无策。
　　急诊多少人因为经济问题最终放弃手术？
　　李宝山看着众人，激动的鼻子一酸，差点流泪，连忙背过身去，可是依然被记者拍到了。
　　当天，省二院召开专门的慈善基金会议，邀请这些捐钱的土豪参加。
　　这一次，大家学聪明了。
　　直接说让陈沧来做基金会的负责人，具有一票否决和一票通过权！
　　然后组织专门的人员来负责这一笔资金，公开透明做好详细目录，对具体的走向每一笔都在网上公布！
　　医院对此也没话说。
　　毕竟，这些钱都是人家陈沧拉来的。
　　不过，让这些富婆失望的是，没找到陈大夫！
　　秦孝渊为了安抚好这群乡绅，忍不住说了实情，顺便把女婿卖了个好价格：“陈主任啊，他去首尔参加今年的世界整形医师会议去了，还有那个世界整形医师的比赛，他去获奖去了！”
　　众人一听，顿时兴奋去了。
　　陈大夫镀金去了，回来技术一定更好了。
　　还有那什么大奖！
　　绝对厉害！
　　心情大好的女富豪，顿时又多捐了一点钱，期待着陈沧的回归！


第692章：触发挑战任务
　　下了飞机，陈沧就听见系统提示音响起：
　　【叮！触发挑战任务，获得本年度世界整形医师协会年度最佳医美医生，您将获得丰厚的奖励！】
　　陈沧顿时面色一喜！
　　信心满满！
　　他感觉这一行，自己定会收获颇丰。
　　按照会议议程，今天晚上报道，明天开会和学术交流，后天比赛选出年度最佳，周一带着众人去首尔参观旅游吃泡菜。
　　陈沧对最后一天没有什么兴趣！
　　他是来拿奖了，拿回就回家陪秦小舔，有什么比秦小舔更香的吗？
　　没有！
　　有也说没有！
　　……
　　……
　　酒店里，秦翔带着陈沧见了见国内那些来参加会议的那些主任专家，参加的人不多，有十来个，很多人其实也不爱来参加。
　　感觉没有什么意义！
　　毕竟国内医美发展的一般，都是游击部队，正规军也不多，所以重视程度一般。
　　其实归根到底，还是文化差异。
　　大家来参加的，要不是喜欢凑热闹，要不就是真心搞这个的。
　　一群人聚在一起，忍不住聊了起来。
　　陈沧也这才搞明白了，其实全国整形外科学会和全国皮外医师学会是两个不同的组织！
　　皮外医师学会更加专业，大佬也多！
　　而整形外科学会，则是一些皮外的大佬感兴趣的参加了，然后虽然也成立了，但是级别并不高。
　　而这次的会议，主要是整形外科。
　　而陈沧发现……自己似乎还没加入皮外医师学会，当初老秦糊弄自己，加入的是整形医师学会。
　　要不是听着大家聊天，陈沧还搞不清楚。
　　陈沧跟在秦翔身后，也不说话，听着就好了。
　　而陈沧作为新人，也的确没有人太关注，但是他却听到了一个熟悉的名字。
　　点睛王——王琛！
　　这个名字不就是给肖田花做王祖贤眼睛的男子吗？
　　终于，在说到今年参赛的人选的时候，曹宣给各个主任介绍了一番。
　　“这是我的学生，胡向文，小胡一直都在韩国发展，今年回国，在我们医院顺便上了我的博士生，我寻思着正好比赛呢，给他一个机会，就给他报了名了。”
　　“对了，秦主任实在是抱歉，没办法，咱们手里面名额有限，咱们就几个评审专家，只能推荐几个人。”
　　秦翔笑了笑：“没事儿没事儿。”
　　曹宣笑了笑：“今年就你们几个参赛，可得好好加油啊，为咱们国内整形行业也争争气。”
　　几个年轻人点了点头。
　　秦翔忍不住说了句：“曹会长，可不止他们三个，陈沧也参加了，我也报了个名。”
　　秦翔的话一出，顿时周围主任看了过来。
　　“老秦你也参加？你也太能凑热闹了吧？”
　　“你让人家小伙子参加就好了，你来凑什么热闹，再说了，哪儿来的名额啊？”
　　这个时候，大家才看向秦翔身后那个年轻帅气的小伙子，挺精神的。
　　纷纷点头示意。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　开门之后，只见三四个外国男子站在门口。
　　佩特好奇的看着屋子内，忍不住问道：“不好意思，打扰一下，陈沧在吗？”
　　陈沧一愣，起身看着门外佩特等人，连忙对着众人主任打了个招呼：“不好意思，老师们，我去见个朋友，你们聊。”
　　说完，陈沧赶紧起身走了出去。
　　佩特忍不住笑道：“我给你打电话你这么不接啊？”
　　陈沧尴尬一笑：“主任们都在聊天，我就调了静音，实在不好意思。”
　　佩特等人笑了笑：“陈，你真是有礼貌的人，好在服务员告诉我你们在这里聊天，我才不得不敲门的，我是来带你办参赛手续的。”
　　听见佩特的话，陈沧忍不住道歉，毕竟自己的事儿还得让人家亲自跑来。
　　佩特带着陈沧去把参赛需要准备的信息登记一番，不得不说，有佩特带着他，整个过程很顺利，没有人阻拦，更是省去了一些繁文缛节。
　　陈沧已经提前把资料准备好了。
　　很快把参赛手续办完，顺便把秦主任的也弄好了。
　　这个时候，陈沧也意识到了佩特的影响力。
　　刚才房间里聊天得知，每个评审专家只能一个投票权，一个推选人选。
　　而作为副组长的佩特，推选人选不限量，而他一个人具有10张投票！
　　这就意味着，在最后评选年度最佳整形医师的时候，佩特一个人，相当于十个人！
　　整个评审专家也就不到五十人，可想而知佩特的权利了。
　　不过，除了佩特，还有其他三名副组长，一名组长。
　　办完事情之后，佩特笑了笑：“明天的会议很重要的，不要错过，明天会有很多先进的技术演讲，这是每年年会的关键，早点去，我给你安排了前排座位，认真听一听，会有很大收获的。”
　　陈沧点头道谢，和佩特几人闲聊一番之后，匆匆回了房间。
　　而陈沧离开之后，房间内陷入了沉默！
　　一个主任好奇说地问道：“刚才的那个人……我怎么那么面熟啊？”
　　众人翻了个白眼！
　　能不熟悉吗？
　　这可是佩特！
　　曹宣脸红的说到：“佩特，佩特托比，美国CIS医美整形机构的创始人。”
　　众人顿时恍然大悟。
　　怪不得眼熟，这可是以前的年度最佳整形医师，这次大会的负责人之一。
　　可是……
　　佩特怎么和陈沧是朋友呢？
　　想到这里，众人一脸狐疑的看着秦翔。
　　因为这里只有他对陈沧熟悉。
　　曹宣则是有些脸红。
　　毕竟他当初曾主动想要去认识佩特，结果对方没有理睬，现在……自己这边一个小辈竟然让佩特亲自敲门。
　　这让曹宣一下子感觉很没面子。
　　秦翔看见曹宣的表情，照顾他的情绪，也没有多说什么，只说了句：“他们是老相识了。”
　　但是，不论曹宣什么表情，其他人都是面露好奇。
　　真的是老相识吗？
　　而且，曹宣心里有些别扭，当时秦翔就向他表示希望推荐陈沧参赛，结果自己没有推选。
　　而现在好了，陈沧通过佩特参加了。
　　这不是打脸吗？
　　想到这里，曹宣有些不开心，坐了一会儿，起身回了自己房间，胡向文见状，跟着老师也走了。
　　其他人却懒得理他。
　　毕竟，你是会长也不能怎么滴啊？
　　这只是一个学术组织，并不是机构，你大一级也没用。
　　大家更加好奇的是，秦翔也参加比赛了？
　　一个个纷纷八卦起来。
　　陈沧回来以后，把参赛牌递给秦翔。
　　众人纷纷羡慕不已。
　　“老秦，这就是你的不对了啊，陈沧也不给我们早点介绍介绍，我们也能去参加参加比赛，万一获奖，以后咱们也能多一个国内的评审专家副组长了，能推荐多少人啊！”
　　另外主任也是好奇的看着陈沧：“小陈啊，你不是全国皮肤外科医师学会的吧？似乎没见过你。”
　　秦翔现在得意极了。
　　毕竟当初自己求人，谁也不给自己名额。
　　刚才佩特太给面子了。
　　亲自找上门了。
　　秦翔忍不住说道：“小陈也是刚刚加入整形外科协会，但是天赋不错，我就想带着出来看看。皮外那边，回去加！”
　　众人纷纷笑了起来。
　　没多久大家也都散了，准备着明天的会议。


第693章：技能点妙用
　　陈沧看着会议大厅，啧啧称奇！
　　真的是太豪华了。
　　原本经常参加会议的陈沧本来就觉得国内四五星酒店的标准已经够不错的了，可是看到这豪华的新罗的时候，还是有些感慨！
　　秦翔在陈沧耳边小声说道：“这新罗酒店是三星公司的，厉害吧？韩国很多明星结婚就是在这里举行！”
　　金碧辉煌的会场，在服务人员的引导下开始缓慢进场。
　　而高科技的会议大厅呢，手机下载APP就可以看见自己的座位标识，陈沧不得不感慨一声高科技带来的便宜。
　　陈沧和秦翔的座位位于第三排中间，那是一个很不错的位置！
　　坐在那里，可以清清楚楚的看见台上主持人和迎宾小姐姐的旗袍。
　　陈沧发誓，他没有偷看的意思。
　　只是单纯的觉得……这个开叉有点高，担心她们冷，毕竟这已经是寒冬腊月天了。
　　手机上有详细的会议流程，基本上都是手术技能和手法的讲解。
　　就连佩特也要讲解。
　　这就看得出来，其实这一次盛会，官方还是狠下功法，每一个上去演讲的技巧，都是每一个专家的拿手绝技！
　　一旁的秦翔看着名单上的讲解内容，神色兴奋激动！
　　秦翔瞪大眼睛告诉陈沧：“小陈，你可得认真听，这些都是这些专家的拿手绝活，一个个很少拿出来讲的，但是每年年会大家都需要讲一些硬核东西，来促进整个行业的发展！”
　　“能上去演讲的，都是国际性的大佬，很多都拿下来过年度最佳整形医师的称号，你看第一个，三宅拓斗是日本整形医师协会的会长，2017年的最佳整形医师，他的眼睛整形十分拿手！还有这个……”
　　秦翔如数家珍的把每一个人名字都介绍一番，这也是他每年来参加的目的。
　　陈沧看着列表：“没有……咱们国内的啊？”
　　秦翔尴尬一笑，脸一红：“我们整形事业还需要发展，其实国内已经越来越重视了，这两年国内的整形医师擂台赛也在不断举行，用不了几年，我们也能站在上面分享经验！”
　　说到最后，秦翔语气中多了几分感慨和激昂！
　　而随同而来的主任们看见秦翔他们在第三排坐下，顿时瞪大眼睛，眼里满是震惊。
　　微信群里热闹起来了！
　　“老秦，你走谁的后门了？怎么坐的位置那么好！”
　　“就是，老秦你藏私，太不厚道的！”
　　秦翔看着众人热议，尴尬一笑：“我是托小陈的福。”
　　众人无奈。
　　很快，会议正式开始。
　　“首先邀请来自日本三宅拓斗先生，他对眼角开合以及解决高位粘连技术十分在行，获得……有请三宅先生！”
　　这个时候，陈沧发现了。
　　这些专家都很年轻，也就三四十岁，坐在台上的那一群准备发言的人，清一色年轻的面孔，佩特托比也就三十七岁。
　　看来，这个行业真的是年轻人的饭碗。
　　考验的是对时代和潮流的把握，也是对双手精密度的高度重视。
　　上了岁数以后，很多老人都被淘汰了就。
　　而国内体制的原因，年轻人很难上位，而老人却也不具备竞争力，造成了一个恶性的循环。
　　很现实很简单的一个例子就是：专家评审推荐参赛人员的这个东西。
　　国内专家也就五六个，只能推荐五六个人。
　　这五六个基本上是曹宣来安排。
　　陈沧没有被推荐也很现实，曹宣给的理由也很正当！
　　“陈沧不具备系统的整形教学经历，且过于年轻，临床经验不足，有待于观察。”
　　说白了就是野路子出身，太年轻，不可靠。
　　其实，曹宣也不是针对陈沧。
　　站在他这个位置，肯定是不能出事儿的！
　　因为这个大赛，参赛人员是要在真人身上动刀子，这就必须要求参赛人员水平十分可靠，一旦出了问题，推荐专家是要负责的。
　　所以曹宣不推荐也正常，毕竟不了解嘛！
　　这些人的讲解很有水平！
　　陈沧很快沉浸其中，配合图文并茂的手术视频，陈沧发现，自己虽然依靠美丽之眼和手法能实现很多别人做不到的事情。
　　但是在细节技术处理方面，真的是和人家有些区别！
　　人家真的很专业！
　　就比如这个三宅拓斗，他对眼睑高位粘连处理很有效，可以有效的避免手术恢复过程中因为细微粘连出现的各种细微差别！
　　微整！
　　核心在细微。
　　陈沧收获很大！
　　就在这个时候，忽然系统提示音响起！
　　【叮！是否花费3个技能点学会该特效！】
　　陈沧顿时傻眼了？
　　还能有这个操作？
　　犹豫什么？
　　这么好的机会陈沧怎么能放过！
　　【学习！】
　　身怀30技能点的陈沧财大气粗，毫不犹豫的选择学习，顿时一阵信息洪流冲击脑海，陈沧忽然发现，这三宅拓斗真的是隐藏了很多细微的操作。
　　单凭这些讲解要是能学会，绝壁是挂壁！
　　否则一般人根本不可能学会的。
　　因为人家本身就遗漏了很多关键步骤，毕竟是家底绝活，研究了很久的东西！
　　很快，陈沧感觉自己的眼睑手术在进步，掌握了这位三宅老兄的技能。
　　接下来的时间，变得很欢快起来。
　　韩国自体脂肪移植领域专家李俊基教授的自体脂肪移植心得，这让一旁的秦翔激动颤抖，这可是好东西啊。
　　秦翔忍不住告诉陈沧：“小陈，认真点，别这样自由散漫玩手机，这位李教授是全世界自体脂肪移植做的最好的！”
　　陈沧点头！
　　【叮！是否花费30技能点学习自体脂肪移植术？】
　　陈沧咽了口口水！
　　尼玛……
　　这么贵？
　　看看再说吧，陈沧放弃了，这也太贵了。
　　但是很快，陈沧发现，自体脂肪移植术对于手术的效果实在是太可怕了。
　　绝对不仅仅是一个填充的效果！
　　就比如，采用了独特的眶隔脂肪释放技术，在组织内重新铺下一层脂肪，建立起良好的修复基础，就像重新耕犁过的土地一样，赋予了眶隔组织全新的生命力！
　　这只是李俊基的一种灵活运用。
　　而且，陈沧虽然看得懂，但是很难完全明白这个细节。
　　陈沧本身并没有自体脂肪移植术！
　　陈沧一下子心动了！
　　怎么办？
　　30个技能点根本没有这么多啊！
　　忽然，陈沧看见了物品栏的那一个空白技能书！
　　能用吗？
　　【叮！可以使用，对方自体脂肪移植技能属于三级整形手术，且未达完美可以复制，是否复制？】
　　陈沧一愣！
　　复制！
　　这还用考虑吗？
　　这个自体脂肪的妙用对于陈沧来说，直接打开了整形领域的一扇大门。
　　这已经不仅仅是一门手术，而是可以适用于各种微整手术，联合刚才三宅拓斗的……
　　这简直就是绝配！
　　【叮！复制成功，获得李俊基教授的：自体脂肪移植术：准完美级！】
　　陈沧顿时一喜！


第694章：就他了！
　　陈沧没想到自己的技能点还能这么用？
　　这段时间陈沧参加会议也不少，可是为什么没有条件使用呢？
　　【叮！至于对本技术足够了解，在技能点的帮助下，才能快速学习！】
　　陈沧明白了，自己也经常做整形手术，对于很多东西也足够了解。
　　就比如刚才那个眼睑高位粘连手术，陈沧本身就有大师级的眼睑整形手术技能，所以才能碰巧在讲解学习的时候，系统帮了帮忙，通过技能点来掌握。
　　想到这里，陈沧虽然很兴奋！
　　但是……看着手里的二十多个技能点，开始担心起来！
　　到底怎么分配？
　　如何取舍？
　　这样的机会是难得！
　　可是自己不能把所有技能点放在这个上面啊！
　　毕竟技能点有限！
　　陈沧还是要保留一些关键时候用来拯救患者的。
　　想到这里，陈沧决定视情况而定！
　　如果有自己喜欢的，并且确实有效有用的，可以尝试学习！
　　……
　　今天的会议，水平很好，视野也很宽阔！
　　着实打开了陈沧对于整形的新世界。
　　整形绝对不仅仅是一种医美手段，也同样是一种十分不错的治疗手段。
　　特别是对于那些烧伤患者来说，自体脂肪移植也是有很好用的效果的。
　　想到这里，陈沧不免有些兴奋！
　　他忽然觉得，自己得多存点技能点，然后多参加一些学术会议，学习一些其他专家的技术。
　　当然了，在这之前，还需要自己多临床，多手术，提高自己的水平，要不然没办法触发技能点学习。
　　医学归根到底是需要彼此学习的，一个人的能量是有限的。
　　……
　　一天下来，陈沧花费了十五个技能点。
　　心疼的他想剁手！
　　他发现，自己越来越喜欢开会了。
　　绝对不是因为有旗袍小姐姐。
　　而是因为知识！
　　没错！
　　一天的会议很快结束，陈沧意犹未尽。
　　而秦翔则是有些无奈的摇了摇头。
　　“哎，小陈，你就顾着玩手机了，真的没好好听，讲的多好啊！真是开拓视野。”
　　晚上吃饭的时候，老秦不住的感慨。
　　其他的国内的同行也是纷纷点头，他们发现，真的是这一行不虚此行，很多东西都是需要提高和努力的。
　　诸位专家听见老秦教育陈沧，纷纷说道：“行了，老秦，年轻人不都这样吗？”
　　“不过小陈，秦主任说的有道理，你没发现？今天台上都是年轻人，医美整形行业，我们都老了，我们出来学习，就是为了回去有东西教给你们，要不然，我们来干啥？”
　　“人家国外对这个研究的就是好，咱们有一说一，不能有失偏颇！”
　　陈沧点头一笑：“老师们说的是。”
　　……
　　……
　　吃完饭，秦翔看着陈沧：“你小子，今天有啥收获啊？”
　　陈沧点头：“嗯，收获颇丰！开阔了视野。”
　　秦翔翻了个白眼：“我信你个鬼！”
　　陈沧无奈的说到：“真的，我都学会了！”
　　秦翔冷笑一声：“你小子，太天真了！学会了？我告诉你，人家讲的都是残缺版的，你以为人家真的会把核心技术告诉你啊？关键环节都被遗漏了。”
　　“想要学会，是不可能的！”
　　“但是呢，他们指出的却是一个很好的方向，回去以后，我得好好研究研究。”
　　“小陈，你天赋好，我们老了，这些技术你们学起来快，多研究研究。”
　　陈沧听见秦翔的话，看来秦主任对这些都了解的，不需要自己提醒了。
　　不过看他善意的劝解，陈沧点了点头：“秦主任，我真的学会不少，我回去给你讲讲。”
　　秦翔翻了个白眼：“我信你个鬼！好好休息，明天比赛，你要是真有本事，拿个奖回来，给那群老家伙看看！”
　　……
　　……
　　第二天的比赛现场，人头涌动。
　　陈沧和秦翔在会场进行抽签之后，分成十个小组，分别到达了比赛地点。
　　比赛很简单，每个小组有一个病人。
　　在手术之前，每个参赛选手要根据患者选择一个手术方案。
　　这就意味着五个人中，只有一个人能参加手术，而其他四人会被直接淘汰！
　　这其实也是一个很重要的考验！
　　有评审小组和患者本身共同参与，是对参赛者手术方案设计的一个考量！
　　陈沧跟着几个来自不同国家的选手依次进入房间，有30分钟分析时间，然后设计出方案。
　　房间内，十几个摄像头无死角的观察者参赛者每一个细节，包括设计。
　　可想而知，在手术的时候会是怎样的一个场景！
　　五个人，必须设计出既要让专家满意，还得让患者满意的方案。
　　其实，看似简单的方案设计背后，就是一个综合的考量。
　　专家考虑的是安全性、有效性、可行性、手术成功率、技术含量等等几个方面的评分！
　　可是对于患者而言，只有一个要求，那就是是否美观！
　　无形之中，这就加大了对于参赛人选的压力。
　　每个人都有三十分钟准备时间，和患者进行沟通，交流，最后设计出方案来。
　　患者也会对每一个人最终方案提供一个意向评分。
　　所以，第一轮，难度就凸显出来了。
　　很快，就轮到了陈沧。
　　陈沧进来之后，看见患者的那一刻，忍不住犹豫了要不要放弃比赛。
　　他终于明白了外面几个选手为什么唉声叹气！
　　太他妈难为医生了。
　　这……整容能行吗？
　　陈沧怎么也觉得应该进行回炉……
　　棱角分明，颧骨高耸，厚嘴唇，眼睛可参考凤姐，脸上皮肤缺乏弹性，面颊无肉，下颌骨突兀……
　　这是一个大工程啊！
　　考官看了一眼陈沧：“考生请坐，做好准备了吗？”
　　陈沧深吸一口气想问能不能换个患者！
　　不过，应该不可能！
　　想到这里，他点了点头：“准备好了！”
　　五个考官也是愣了一下？
　　这么快？
　　你是要放弃比赛了吗？
　　说实话，他们看见病人之后，其实考虑了很久，要不要做考官，毕竟这个难度有点为难人啊。
　　不仅对考生为难，对考官也是一个考验！
　　“那就……开始吧！”
　　陈沧点头，抬头看着女子，美丽之眼发动，在她的脸开始考虑起来。
　　看见美丽之眼能用，陈沧松了口气，原本还担心会不会死机呢……
　　看来没问题。
　　只是……接下来如何操作？
　　这一刻，陈沧盯着女子不断地思考起来。
　　手里拿着一张纸，不断地勾勾画画，这真的是一个大工程。
　　算了，慢慢来吧！
　　只要功夫深，凤姐能选美！
　　加油！
　　……
　　眼睛需要修正内外眦，还需要去掉眼袋，抽取脂肪……
　　颧骨需要打磨，利用器械来凿去下颌角的部分骨头，从而缩小面部的轮廓，改善脸型……
　　嘴唇的话……
　　陈沧感觉不需要处理，毕竟有的厚嘴唇可以稍微处理一下，更加性感。
　　但是，面颊无肉，肯定是需要自体脂肪移植的……
　　对着女子的脸，陈沧很快开始了设计，然后通过器械进行整理，研究可行性……
　　整个过程十分繁忙。
　　看着自己设计的图纸愈来愈越完善，女子却越来越脸红起来。
　　看着陈沧这么帅气，她很想给陈沧高分，她内心发誓，只要陈沧愿意做她男朋友，她就给满分！
　　比赛规则是：谁设计，谁手术。
　　这就要求手术方案必须要说服考官，说明你有手术的能力，不能你画了一个美女上去，告诉他们，这是你的方案！
　　这根本不行的。
　　考官会让你说出所有细节，每一步操作。
　　说白了，就是说服他们！
　　很快，陈沧的设计完成了。
　　他首先把照片递给女子，说道：“这是我初步的想法。”
　　然后把图纸递给专家，然后把手术细目给专家们讲起来！
　　但是，就在这个时候！
　　陈沧还没来得及说话，女子忽然激动的说到：“就他了！”
　　众专家顿时一愣！
　　至于吗？
　　不过，在他们接过设计图纸的时候，顿时哑然无声。
　　“这……是一个人吗？”
　　“这可行性太低了吧？”
　　“这个考生，请不要这么浮夸，我觉得可行性很低！”
　　“同上！”
　　“+1！”
　　女子差点被几个专家气哭了，凭什么我就不能这么好看？
　　你们瞧不起谁？
　　陈沧也不生气，笑了笑，解释道：“我给诸位专家讲一讲具体的手术细节。”
　　“首先，第一步，眼睑的处理，我选择的是三宅拓斗和李俊基两位主任的核心手术设计！”
　　“先要将之前的高位粘连进行剥离，为了防止再度粘连，然后，采用李俊基独特的眶隔脂肪释放技术！
　　在组织内重新铺下一层脂肪，而这个自体脂肪，完全可以选择眼袋里的，这样一来，实现一个更好的和谐……
　　而这里，我决定使用SMAS除皱技术进行……”
　　众人听完之后，顿时愣住了！
　　“小伙子，你的想法很好……但是，你说的都是这些专家的手段，手术是你进行，你可以吗？”
　　“对，这些手术的难度很高很高，你确定？”
　　陈沧微微一笑：“当然了！”
　　而此时女患者兴奋的说到：“大夫，就他了！就他了，我就要他！”
　　众专家：……
　　……
　　……


第695章：傻眼了！
　　此时，会场之内，沸沸腾腾。
　　未参赛的人员还是绝大多数，大家坐在台上，几个评审专家组的组长、副组长坐在一旁，纷纷在谈论着今天的比赛情节。
　　其他五十名评审专家，包括曹宣在内都已经被派去现场监考。
　　虽然不分一轮二轮，但是上午的方案设计要淘汰大多数的选手，所以大家也习惯称呼为淘汰赛。
　　评审专家组的组长叫高恩顺，他看着众人，说道：“接下来大家请看大屏幕，这就是我们本次比赛中手术的十名志愿患者！”
　　“每一个人，都是我们精挑细选出来，十分具有代表意义的患者，而这十名每一个人都能综合考验一名整形外科医生的水平和实力！”
　　不得不说，在座的每一个人都是“专家”！
　　大家看待事物的眼光很专业，很独特，好看不好看不重要，最重要的是好用不好用！
　　适合不适合手术！
　　就比如此时。
　　众人看到照片之后，顿时品头论足起来，似乎里面的十个人都是选美大赛的冠军一样，每一个人都十分出众！美轮美奂，百看不厌。
　　“你看着这个眼，他又大又圆！”
　　“你看这个嘴，又宽又扁！”
　　“是啊，这个，很有，改造空间！”
　　“好胚子，是练习整容手术的好胚子啊！”
　　……
　　嗯，看着台下的众人专业性很强的介绍，诸位专家很是满意！
　　这才是我们医美人应该做的，不需要外表多好看，因为我们眼里自带瘦脸、美肤、除皱、大眼、滤镜……
　　当然了，并不是说我们医美人都是瞎子，更不是摄像头，而是说明我们更加专业。
　　高恩顺笑着说道：“大家安静一下，我们一张一张挨着来，用专业的眼光选择手术的方案！给大家一个启发。”
　　说完，几个专家开始品头论足，就着一个个“美人胚子”开始了讨论。
　　不得不说，专家就是专家，更何况这几位都是组长级别的人物，早就到了心中无码的地步。
　　大家很快就给出了一个个方案，在演示板上还描述了起来。
　　这样一种交流方式，让在座的众人也能相互交流学习，这样的会议还是很有意义的。
　　很快，一张一张照片走完了之后，到了第十组的，也就是陈沧的这一组的“美人胚子”！
　　看着这个照片，就连专家组也沉默。
　　谁也不愿意打破这一刻的宁静。
　　因为……
　　这个难度直线飙升，比起其他小组的胚子等级明显上了一个地步！
　　或许……
　　或许这个胚子需要的不是手术……而是重新成为一个胚胎吧？
　　这个整形的困难程度直线飙升！
　　就连参加会议的观众也有些看不下去了，这有点太为难考生了。
　　“这个女人，有点超纲啊！”
　　“没错！”
　　“这考验的应该是……换头手术吧，整形总不能哪儿都换了吧？”
　　……
　　听着众人的议论，高恩顺笑了笑：“其实，这才是我们整形外科人的使命，所有人都有追求美丽的权利，他们没办法改变自己的出生，但是我们可以帮助改变她的样貌！”
　　说到这里，高恩顺指着大屏幕说道：“我们应该有耐心，大家仔细看，如果我们把她分割成几个步骤来看的话，先做眼睛！”
　　“三宅拓斗先生或许有更好的创意！”
　　三宅点头，没错，自己的专业就是眼睛领域的整形手术。
　　他应该没有问题！
　　于是，三宅拓斗点头。
　　他起身，把大屏幕的照片调出来，拿起记号笔开始在眼睛上操作起来。
　　“大家看，这里，下眼睑，完全可以使用脂肪抽取，把眼袋消除，但是最重要的还是在眼睛内外眦上面，我们需要着重下功夫，就这样，调整脂肪厚度……改变眼角结构……”
　　不得不说，三宅拓斗的水平还是很高的！
　　没多久，下面众人开始震惊。
　　这么一操作果然改变众多！
　　然后是李俊基起身，笑着说道：“其实，她的面颊需要自提脂肪的填充，这样一个模型……大家看，改变脸庞结构，通过自提脂肪移植有效填充，然后……”
　　陆陆续续的几个专家开始更显神通，每个人都有擅长的地方，大家献计献策。
　　给下面所有观众表演了一下什么叫做“全明星似的”操作！
　　高恩顺最后起身说道：“其实，这名患者最重要的一点是脸廓整形，脸部骨骼结构不改变，很难从根本上有太大的改观，所以，我们就需要使用磨骨术，来改变几个地方！”
　　“这或许应该是手术最难的地方了！”
　　“大家看，首先是颧骨的改变……然后是上下颌骨、上下颏之间的夹角改变，这都很重要！”
　　这个时候，三星公司现代化的一面展现出来。
　　高恩顺笑着说道：“这里感谢三星集团和我们韩国政民整形医院练手打造的出来的一款数字模拟整形仪器，主要是输入患者的结构，然后通过我们的操作，模拟出了一个……最终达到的手术效果！”
　　佩特听见之后，顿时皱眉，没想到他们也搞出来这个技术了。
　　不过……
　　已经落后了！
　　佩特托比在上次和陈沧进行交手之后，感觉到了计算机的不便利，现在已经开始研究改进了。
　　而伦纳康斯更是很支持他的项目，继续投钱CIS整形医院，进行研究开发。
　　于是，当诸位专家把整形信号录入其中。
　　下面的众人开始翘首以待起来！
　　两张脸对比之后，或许会有一个很大的惊喜吧？
　　整形的力量就是这么神奇。
　　想到这里，众人觉得，这样的全明星阵容，还有什么胚子解决不了？
　　很快！
　　当数据全部录入之后。
　　大屏幕上出现了倒计时：10、9、8……
　　台上的几个专家评审组的组长都有些期待，毕竟这也算是一个高难度的操作了。
　　一个个呼吸急促，翘首以待！
　　很快！
　　倒计时到头！
　　顿时，一张脸出现在众人的视线里！
　　所有人愣住了！
　　紧接着，空气一片凝重，就连旗袍迎宾小姐姐也感觉温度直接上升几度！
　　所有人倒吸一口凉气！
　　“太他妈丑了吧！”
　　“这……还不如原来呢？”
　　“对啊！”
　　……
　　下面顿时议论纷纷。
　　所有人都没想到是这样一个结果。
　　看来，这个全明星阵容是需要磨合的啊……
　　台上的专家也是傻眼了，明明哪儿都好看，可是为什么组合一起就变成了这个样子呢？
　　佩特此时却恍然大悟。
　　因为缺乏一个上帝视角。
　　没错！
　　每个人都太关注某一个区域的改变，而忽视了整体效果，导致一个搭配不一样感觉。
　　这是陈沧教给他的。
　　而此时，台下的众人唏嘘不已。


第696章：别说了！
　　高恩顺几人皱眉起身，他们盯着生成的图像，也开始思考起来！
　　下面的众人议论纷纷。
　　“你看，其实……仔细一看，脸型也挺好看的，眼睛也不错，嘴巴也好看……哪儿都好看，可是……放在一起竟然有些扭曲了。”
　　“对啊！看来整形手术最重要的依然是有一个整体的效果，要不然会出车祸的！”
　　此时就是一个典型的从一个极端到另外一个极端！
　　高恩顺把两个照片放在一起比对一下，顿时陷入了沉思！
　　似乎……
　　还不如刚才呢？
　　想到这里，高恩顺叹了口气：“还是太草率了，或许我们会有更好的解决办法！
　　这样吧，我们先看这一组的选手是怎么设计的方案吧。”
　　这个时候，整形医院这边得到消息，开始连线直播。
　　此时，陈沧正在说服一群专家，而他的设计方案最终图纸瞬间在多个摄像头的帮助下，出现在大屏幕上。
　　佩特一眼看出来了，这就是陈沧！
　　顿时，佩特来了兴致！
　　或许，陈沧有更好的办法。
　　果然，看到陈沧自己素描的设计图之后，顿时所有人愣住了！
　　“我靠！这是一个人吗？”
　　“太假了，这是……欺骗自己，怎么可能完成这样的手术！”
　　“对啊，不可能！绝对不可能！”
　　下面众人议论纷纷，这个时候，现场的考官也开始说起来不可能。
　　不过这个时候，陈沧开始解释道：“我完全可以把每一步还原出来！”
　　这个时候，佩特脸色一变，连忙说道：“打开模拟器，按照他说的录入一下。”
　　顿时几个专家愣住了，这是个好主意，连忙起身打开模拟器。
　　这个时候，陈沧的声音传来：“首选，我们应该对眼睛进行一个高位调整……需要这里，在这里是注入自体脂肪，可以有效的防止粘连……”
　　李俊基一愣：“这是……这是我的技术！”
　　三宅拓斗摇头，眉心紧锁：“不！是我们两人的技术！”
　　高恩顺：“他是把三宅教授的技术结合到了李俊基教授的眼部整形里，他……好想法啊！”
　　顿时，三宅拓斗和李俊基对视一眼，纷纷点头！
　　如果自己的眼部整形结合自体脂肪防止粘连，还能有效缓解眼袋的话……这简直是一个天才的构想！
　　想到这里，三宅拓斗面露精光！
　　而这个时候，三宅连忙把数据录入其中。
　　高恩顺看着陈沧的操作：“很厉害的年轻人啊，很有想法，但是……这种操作结合两位教授的，他能做到吗？”
　　顿时，下面的众人也是叹了口气：“对啊，这种操作，太难了，虽然很好用，可以有效的对面部塑性防止粘连，但是……真的是太难了！”
　　“可惜啊！能设计不一定能做到！”
　　佩特对陈沧十分坚信！
　　他相信陈沧既然能想出来，就一定能做好！
　　佩特说到：“按照他说的先录入数据吧！”
　　高恩顺也是点头。
　　一步一步，各个数据开始被缓慢录入其中。
　　很快，陈沧开始磨骨的时候。
　　高恩顺忽然说道：“他似乎没有对……嘴唇进行改变？”
　　众人皱眉，对啊！
　　这个嘴唇真的是个败笔，如果不改变的话，后果不堪设想的。
　　就在这个时候，陈沧开始磨骨！
　　他重新拿出一张纸，把磨骨的每一步程序开始描述出来。
　　现场的高恩顺听见之后，顿时陷入了沉默之中！
　　因为他发现，陈沧对于磨骨的要求太高了，基本不可能实现，角度太刁钻，对操作太精细，这简直超过了对颅骨手术开颅的精细度！
　　这怎么可能？
　　浸淫此道多年的高恩顺直接说道：“这位小伙子……很有想法，也真的很敢想，他设想的很难实现！”
　　“我磨骨这么多年，还是第一次听说有人要这么去做这件事儿，太难了啊！”
　　“但是，不可否认的是，这个下伙子的创意和构思，是不错的，让我们继续录入数据吧。”
　　当所有数据被录入之后。
　　机器进入了倒计时状态。
　　这个时候，其实大家也没有报太大的期望。
　　毕竟专家组都是这个鸟样。
　　不要对人家要求太高嘛！
　　而此时，台下的中国来的参会人员也看到了陈沧，有些心疼起来陈沧。
　　“小陈太可惜了！”
　　“是啊！遇到这样超纲的女人！”
　　就在这个时候，倒计时马上到头了！
　　大家期待起来到底是什么样！
　　大屏幕一变！
　　众人无所谓的随意的瞟了那么一眼！
　　顿时……再也无法忘记她容颜。
　　原本觉得败笔的嘴唇。
　　此刻也变得性感迷人！
　　……
　　顿时，旗袍小姐姐有感觉现场温度再次上升。
　　现场所有人都目瞪口呆的看着这一切，目瞪口呆！
　　高恩顺看见下面众人的表情，和刚才竟然的相似！
　　历史总是竟然的相似！
　　他正准备回身客套几句，只是，转过身的那那一刻，他发现，自己似乎遇到了自己梦中的女神……
　　似乎……
　　这是自己的初恋！
　　这也太好看了吧！
　　为什么啊？
　　几个专家都傻眼了！
　　明明都是一样的操作，人家就没怎么变嘴巴，反而比自己的更好看呢？
　　包括佩特都是饶有兴致的看着画面，陷入了沉思。
　　这小子，真的又强了！
　　佩特联想起来昨天的会议……
　　难道？？
　　陈沧学习了这些的优点，然后成了现在！
　　想到这里，佩特顿时傻眼了。
　　这也太有天分了吧？
　　谁也没想到会是这样的结果，顿时整个会场沸腾了起来。
　　这真的太可怕了。
　　这种整形，真的是脱胎换骨。
　　可是，就在这个时候。
　　高恩顺说道：“看来，这个方案真的很优秀！”
　　“但是……我更加担心的是，有谁能把这个方案给还原了吗？起码我不能做到……我实话实说，就连磨骨我都不一定能做到！”
　　就在这个时候，考官也问了陈沧同样的问题！
　　“你确定你能做到吗？”
　　陈沧笑了笑，简简单单说了几句话，顿时台上几个专家脸色一变连忙准备切换屏幕！
　　顿时，在场的众人都愣住了！
　　为什么听着陈沧的话有些听不懂呢？
　　的确！
　　陈沧就不是说给在做的观众的，他是说给那些组长的。
　　陈沧说的正是他们故意漏掉的步骤。
　　他要告诉那些组长，他可以！
　　但是……
　　他知道深浅，只是说了一点两点，没点破。
　　可是，这却足够把这些专家吓到了。
　　这是看家底的活儿啊，怎么能让陈沧公之于众呢！
　　哪怕他自己知道就行了吧。
　　所以，众人才准备关闭大屏幕。
　　好在陈沧只是说了那么一点，没有完全说破。
　　几个组长松了口气，连忙打电话告诉陈沧那边：
　　“告诉他，通过了！”
　　下面众人全都是一脸懵逼！
　　不知道发生了什么情况。
　　而佩特却饶有兴致的看了一眼大屏幕，笑了笑。
　　这小子，好厉害！
　　……
　　……


第697章：什么是天才？！
　　秦翔被淘汰了，似乎没有任何意外。
　　和同行一起吃饭的时候，忽然发现陈沧没有回来。
　　“王主任？小陈还没回来？”秦翔好奇的问到。
　　几个主任一听，也不吃饭了，放下碗筷盯着秦翔，看着他头皮发麻，心里发怵！
　　“你们说话啊？”秦翔一愣。
　　几个主任看着秦翔：
　　“老秦，你老实说，陈……陈主任这么厉害你怎么不告诉我们？”
　　“对！老秦，你这就不厚道了啊！”
　　“扮猪吃老虎啊？”
　　看着一群人说话，秦翔不傻，一下子明白了过来！
　　“你们是说……陈沧他晋级了？”
　　秦翔顿时眉飞色舞起来，有些兴奋。
　　几个主任仔细查了查陈沧的资料，才知道陈沧竟然是全国心外科手术技能大赛的冠军！
　　而且还是东阳省二院的副主任！
　　年纪二十七岁，就有这么多的荣誉加身！
　　这是绝对的能力问题啊！
　　不对！这不仅是能力，这是天赋！
　　秦翔忍不住尴尬一笑：“其实……我也不知道小陈有这么强的，我其实就想着带他出来见见世面。”
　　王主任翻了个白眼：“结果你没想到，你带出来让我们在座的每一个人都见了见世面！是吧？”
　　说话间，王主任把陈沧上午的事情来来回回详细的说了一遍！
　　说完之后，秦翔顿时愣住了！
　　“等等……王主任……你的意思是……陈沧真的学会了那些组长的技术？”
　　王主任坚定的点头：“没错！我看到那几个组长的眼神，似乎有些隐瞒，我们几个就坐下来讨论了讨论，所以……真相只有一个！”
　　王主任的眼镜片闪过柯南似的光：“那就是他们那些主任讲的技术有所隐藏，而陈主任……他发现了，并且找出来了，甚至已经掌握了他们的技术！”
　　此话一出，秦翔都愣住了！
　　其他主任也是纷纷叹息：“秦主任，你把小陈隐藏的可真够深了！”
　　秦翔悠悠的说了句：“我……我真没想到！毕竟……小陈的整形医师证还是我给他办的，他接触这个行业，也就三四个月……”
　　众人顿时愣住了！
　　良久！
　　他们看着手里的碗筷，犹豫了很久！
　　他们在想一个问题：如果把碗筷扔到秦翔头上以后，自己需不需要赔偿钱？
　　……
　　……
　　下午的手术紧张有序中开始筹备！
　　每一个手术室内，多角度无死角二十多个高清摄像头对手术进行观摩！
　　而这一刻，舞台上的几个组长有些惴惴不安！
　　上午结束的时候，陈沧的几句话着实把他们吓得不轻。
　　这小子，难道……真的掌握了他们的技术？
　　四个组长、副组长，只有佩特十分随意的坐在那里，似乎一点也不担心。
　　其他几人都是焦躁不安等待手术的开始！
　　他们期待……可是也害怕！
　　期待的是陈沧的创新手术，结合多个专家的手术精华，说不定看了他的手术能学到别人的技术。
　　但是……也是真的担心！担心陈沧也不小心把自己的核心技术给表现出来。
　　于是，下午的手术正式开始！
　　大屏幕上画面出现是个手术室内的画面。
　　但是高恩顺没有任何犹豫，直接切换到第十个，也就是陈沧所在的小组。
　　顿时，下面人热议起来，沸腾了！
　　这是大家最愿意看的手术！
　　只见陈沧不慌不忙，开始了手里的操作。
　　不过，他不慌，并不代表别人没有压力，就比如此时的麻醉师和器械护士，他们是真的很难过。
　　没想到打个下手也能遇到超纲的题！
　　看来，这个大夫是没有机会获胜了。
　　麻醉之前，患者还给陈沧抛了个媚眼，以示鼓励！
　　陈沧心里一慌，看了看麻醉师，考虑要不要加量麻醉！
　　“准备麻醉！”
　　首先要做的就是内外眦成形手术，陈沧选择的就是三宅拓斗最擅长的Von Ammon外眦成形术！
　　这是三宅核心的手术技巧，他巧妙的解决了高位粘连的缺陷！
　　陈沧在一旁做手术，而现场的那些人疯了！
　　“Von Ammon外眦成形术！这是……三宅拓斗先生最擅长的，改良以后的术式！”
　　“现场直播演示，赚大发了！”
　　三宅内心很慌，自己的核心技术展示让他很没有安全感。
　　不过……总不能切换了吧？
　　多有损名望！
　　而且……最重要的是，一会儿还有他们几个的核心技术，三宅昨天看到了陈沧使用自己和李俊基技术做眼角的时候，已经震惊了！
　　他清楚，他要学习这一点，就必须好好看看一会儿陈沧如何使用李俊基的自体脂肪移植术！
　　台下鸦雀无声，小笔记本拿出来记录的刷刷的！
　　一个个人看见手术的具体步骤之后，豁然开朗起来。
　　对啊！
　　原来隐藏了这个技巧？
　　众人开心极了！
　　“点睛王”王琛更是奋笔如飞快速记录重点！
　　就连各位专家也是瞪大眼睛，小心翼翼的看了起来。
　　很快，陈沧开始抽取眼袋的自体脂肪！
　　这一步，看似简单，其实难度很高。
　　自体脂肪面部修饰技术是通过特定处理提纯！
　　而李俊基为了保持脂肪的活性，更是现抽现用，陈沧很得精髓！
　　然后，再采用三维立体注射方式移植于面部各个层次，整个过程都是用很细的导管针完成。
　　而这个时候，所有人瞪大眼睛，看着接下来的一步！
　　三宅和李俊基几个组长也不放松！
　　这是陈沧自创的技术！
　　夹杂了两位专家的优势，进行互补！
　　只见他缓慢的通过眶隔脂肪释放技术，用十分细导管针在眼眶组织内均匀铺下一层脂肪！
　　这一过程精密无比，却也十分灵巧，只见陈沧手里的导管针如同充满灵气一样，释放脂肪精密细微灵巧……
　　慢慢的……注射之后，瞬间在组织之间建立起良好的修复基础！
　　接下来陈沧赶紧进行内外眦成型修理！
　　所有人顿时明白过来，如果这个时候，有脂肪层的阻隔，完全可以实现更好、更难、更精彩的高位修复，而防止粘连！
　　这要比起三宅拓斗先生一开始的手法要精密的太多太多了！
　　此时，台上的三宅拓斗面露精光，神色激动，就连手心都还是出汗！
　　陈沧这一手术方法，已经完全属于一种新的理念，太强了！
　　这是一个全新的手术术式！
　　而很快，陈沧完成了眼睛的修正，内外眦的修复，美容线的隐蔽精密修补。
　　整个眼睛就像重新耕犁过的土地一样，赋予了眶隔组织全新的生命力！
　　饱满而充满生机！
　　美丽而不失魅惑！
　　现场陷入了激动和沉默之中。
　　就在他们的见证下，陈沧完成了一次技术的革新，创造了一个新的、更高水平的内外眦修正手术！


第698章：鬼斧陈工！
　　但是，良久之后，李俊基忽然说道：
　　“大概……这就是天才吧？”
　　此话一出，顿时周围安静了下来。
　　对啊！
　　大概……
　　这或许就是天才吧？
　　昨天的会议学习到了各位的精髓，然后今天就能现学现用，而且是在基础上进行创新改良，成为自己的手段。
　　这不是天才，这是什么？
　　但是，李俊基继续说道：“这种自体脂肪移植面部修饰结合内外眦微整，反而更加安全，不需要开刀，不留伤痕，无异物，不痛苦！”
　　“可是，效果却要比切开手术要精妙的多，内外眦的稍微修正，而却也因为眶隔脂肪重组失去了粘连的机会！”
　　“太妙了！”
　　就在众人陶醉的时候！
　　三宅忽然摇了摇头，说了一句话，顿时让众人失去了信心！
　　“大家看着简单，但是……有没有认真想过，你们能做到吗？或者是……我们能做到吗？”
　　此话一出，顿时周围安静了下来。
　　就连李俊基、高恩顺等人也反应过来。
　　对啊！
　　陈沧的手术每一步如同计算机一样的，对于脂肪颗粒的铺垫恰到好处，实现了人体美学和力学的高度结合，这样的水平和技术，他们能做到吗？
　　佩特忍不住笑了！
　　这就是陈沧！
　　他无需隐藏任何手段，他可以坦然的把手术公之于众，甚至可以把手术核心内容让你们看到，甚至给你们讲的清清楚楚明明白白。
　　但是！
　　你就是做不到！
　　也只有他能做到！
　　这就是陈沧！
　　在场的众人看到之后，良久不做声。
　　对啊！
　　看懂了又能怎么样？
　　你有这样精密细微灵巧的手吗？
　　但是，佩特忍不住说道：“大家不要对自己要求那么高，陈沧其实给大家的是一个思路，完全可以顺着这个思路进行研究。”
　　“整形手术、甚至是外科手术，真正的高手本身就是不可模仿的，何必要去纠结这个东西！”
　　“学不会陈沧，我们可以学习三宅拓斗先生的内外眦微整，可以学习李俊基先生的自体脂肪移植和释放，甚至可以学习高恩顺先生磨骨技术……”
　　众人这才恍然大悟。
　　对啊！
　　为什么要和怪物去比较呢？
　　我们完全可以学习这几个组长啊？
　　下面众人顿时面露欣喜。
　　而几个组长内心一沉，看了一眼佩特，笑了笑送了一句：MMP，这狗东西！
　　但是看着众人笑说说道：“佩特先生说的对！”
　　不对也没办法啊，人家陈沧都已经公布了……
　　……
　　……
　　而此时，秦翔看着陈沧的手术视频，半天不语。
　　这厮！
　　原来真的会了。
　　我……竟然不信？
　　我竟然以秦翔的脑袋……去揣摩陈沧的变态？
　　我……膨胀了吗？
　　……
　　接下来，陈沧真正意义的去诠释了什么叫做天才整形大师！
　　面颊无肉需要脂肪填充！
　　陈沧正要填充，忽然放下手里的导管针，而是忽然开始对颧骨进行打磨。
　　这个过程十分精细！
　　切口！
　　止血！
　　肌肉剥离，神经分离，暴露……
　　冷光源的视野下，陈沧充分把磨骨机器的每一个钻头发挥到了极致！
　　细微的摆动锯轻微处理，往复锯、弯钻等专业的配套器械在陈沧手里熠熠生辉！
　　颧骨打磨完成之后，陈沧没有直接缝合，而是借助这个伤口，对面颊两侧进行脂肪填充！
　　这个时候，高恩顺呼吸急促，眼睛里充满了向往！
　　这或许就是磨骨的最高境界吧？
　　这或许就是自己努力的方向吧？
　　三宅拓斗忽然疑惑说道：“为何……陈先生他不先修改下颌角，和脸廓，然后再进行自体脂肪移植呢？”
　　众人纷纷点头！
　　对啊，这是一个问题！
　　但是，就在这个时候，李俊基和高恩顺忽然异口同声的说到！
　　“因为他的眼里已经看到了结果！”
　　佩特点头：“没错，陈先生他现在的操作，是因为他对人体面部布局审美的高度上帝视角，每一步都是精挑细选出来的，我相信，他一会儿还要使用SMAS除皱术，进行最后的收尾！”
　　时间一分一秒过去！
　　第一组到第九组的手术陆陆续续完成，可是这群专家没有人关注他们！
　　因为他们知道，冠军，已经花落陈家了！
　　从一开始的策划设计到现在的手术比拼。
　　几十个摄像头之下，每一个细微动作都被放大！
　　可以说，任何一个人的动作，在这样的细微观察下，都是有错位和误差的。
　　可惜！
　　陈沧的双手，稳如精密的机器，一丝不苟！
　　当最后的磨骨机完成之后，陈沧满意一笑。
　　这个时候，陈沧非但没有抽取脂肪，反而在面部进行了一个微微调整！
　　这一调整！
　　瞬间让众人蒙了。
　　因为，刚才面颊吧修改之后的组织此时刚好和脸廓修改之后的组织链接起来！
　　似乎……是那么的自然和谐！
　　真的手术过吗？
　　如果不是亲眼所见，大家一定会充满好奇吧。
　　最后，陈沧对面部皮肤进行拉伸除皱处理！
　　当手术完成之后，即便是现在只是半成品！
　　但是……
　　当摄像机定格在女子脸上的时候。
　　一群专家忍不住站起身来！
　　原来，她比照片上还要好看！
　　高恩顺讷讷自语：“这……大概就是天才吧？”
　　一台手术！
　　此时此刻，所有人脑海里只有一句话！
　　“这大概才是整容吧？”
　　整容的最高境界是什么？
　　就是自然美！
　　他们这群人竟然在这样一个超纲的“美人胚子”身上，发现了所谓的自然和和谐的美感。
　　这大概就是天赋吧？
　　鬼斧神工！
　　奇迹啊！
　　手术作罢，所有人齐齐起身，开始鼓掌！
　　热烈的掌声响彻整个会场。
　　无论肤色、种族、国家、省份！
　　这一份荣耀，属于陈沧！
　　这个来自中国的，整形医生！
　　此时此刻，最兴奋的不是陈沧，因为他现在不知道如何提醒这五位考官自己手术已经做完了。
　　更不知道如何提醒他们离自己远一点！
　　陈沧很想早点离开这个是非之地，他担心患者睁开眼之后，会不让自己的离开！
　　最兴奋的却是会场的这些来自中国的医美团队！
　　多少年了。
　　我们也能在整形行业大声说一句：“我们也是冠军！”
　　兴奋啊！
　　骄傲！
　　任何语言都没办法表达他们此时的激动。
　　似乎这一份荣耀，属于他们所有人。
　　佩特笑了笑，陈沧这小伙子，真的更强了！
　　高恩顺忽然看着众人，笑了笑：“或许，冠军已经不需要争辩了，这位来自中国的陈先生，给我们展示了整形手术的魅力！告诉我们什么是整形，什么是鬼斧神工一样的操作！”
　　“一台手术，他改良了很多传统经典的术式，实现了真正意义的创新，也打开了我们整形的大门，他是今年当之无愧的！”
　　“MVP！”
　　顿时，全场高呼：“MVP！”


第699章：等等，我还有话要说！
　　几位考官目送陈沧离开之后，内心可以说是开心极了！
　　没有谁比他们更了解陈沧的手术，那些细节和技巧，这些考官都了然于胸，他们感觉，自己回去总结总结，一定也能做到！
　　偷师一时爽，一直偷师一只爽！
　　原来整形也不是这么难嘛！
　　想到这里，一个个雄心壮志，满怀抱负！
　　什么李俊基、什么三宅拓斗，都走一边去！
　　你们的技术，我们都学会了。
　　今年回去研究一年明年就去推荐自己参赛，说不定也能拿个MVP！
　　做完手术已经下午了，原本是简单的工作餐之后，就要到会场集合投票选出年度最佳整形医师。
　　可是时间尚早，几个考官私自做决定请陈沧到一家十分高档的餐厅吃好喝好，顺便问了点陈沧关于三宅和李俊基的技术核心。
　　吃人嘴软，陈沧也没有隐瞒。
　　让几位考官觉得陈沧此人坦诚相待，礼仪之邦！可交！
　　只是觉得人家高档会议就是不错，吃饭竟然在这个高档的餐厅。
　　想到免费的，陈沧也没客气，反正三星是土豪，自己还买过三星手机呢，也算是给他们做过贡献，没想到有一天能把当初的手机钱给吃回来！
　　嗯！
　　刚才那一道菜就吃回来了。
　　不过这些专家可是精明得很，一点不傻！
　　觉得请人家陈教授吃饭是荣誉，必须拍照留影，以后挂在公司的墙上。
　　“和2019年年度最佳整形医师陈沧先生吃饭合影留念！”
　　多有派头！
　　……
　　晚上回去以后，陈沧有点撑。
　　陈沧坐在座位上，周围的专家教授纷纷和陈沧交换名片认识一下，各个国家的都有！
　　看的一旁的秦翔内心酸溜溜的，羡慕不已，忽然感觉自己整形这么些年以来，最有成就感的一件事儿，就是认识陈沧了……
　　而其他时间，都是在新手村打哥布林。
　　太丢人了。
　　活在了狗身上……
　　此时，诸位专家正在进行激烈的投票，五十名专家，三位副组长、一位组长。
　　五十位专家每人一票，副组长十票，组长二十票。
　　高恩顺大声说道：“到了激动人心的投票环节，马上就要选出我们今年的年度最佳整形医师！”
　　可惜，众人一点也不激动！
　　毕竟，大家都已经知道冠军是谁了，这个时候渲染气氛，一点用没有，反而有些尴尬。
　　说句实话，不论下面专家如何投票也不重要，只要五名专家投一个人，就已经有50票了！
　　大屏幕开始倒计时！
　　终于，画面一转，陈沧最终票数：88票！
　　其他选手分了12票！
　　“邀请本年度最佳整形医师，陈沧先生，上来领奖！”
　　陈沧上台之后，接过荣誉证书，还有一个奖杯。
　　高恩顺笑着递给陈沧：“恭喜！”
　　陈沧淡淡一笑：“谢谢！”
　　高恩顺愣了一下，你就不能假装激动一下吗？
　　好歹是一个奖项呢呀……
　　高恩顺无奈，继续说道：“有请陈沧先生发表获奖感言！”
　　陈沧笑了笑，还好自己早有准备，打开手机。
　　而台下的秦翔顿时愣住了。
　　他忽然反应过来！
　　陈沧昨天坐着的时候，似乎……就是在搜索获奖感言！
　　想到这里，秦翔忍不住咽了口口水，讷讷自语：这小子，原来获奖感言都提前准备好了……
　　准备的真的很充分，慷慨激昂的语言，让所有人为之一振！
　　如果不是苦练整形好多年这句话没有修改，秦翔自己都要信了！
　　到了最后，陈沧看着众人，笑着说道：
　　“其实，这样的会议很好，我们能加强彼此的学习和交流，就比如昨天的会议，我就收获颇丰！”
　　“我现在再给大家讲讲一些手术细节吧！”
　　李俊基：MMP！
　　三宅拓斗：MMP！
　　而现场众人却是面色一喜！
　　陈沧先生是好人呐！
　　……
　　一番讲述之后，陈沧把李俊基和三宅拓斗的技术给剖析的毫无隐私。
　　如果不是两位专家都快哭了，陈沧也不计划停下！
　　下面的众人一个个面色欣喜，感慨万千，多好的大夫啊！
　　而陈沧就在这个时候，忽然听见系统的提示音响起：
　　【叮！您的分享医术，视为完成医者仁心任务，获得技能点+2！】
　　陈沧放下话筒都准备下去的，听见系统提示之后，硬生生折返回来，深吸一口气，重新拿起话筒！
　　“大家觉得刚才的分享够了吗？”
　　众人高呼：“够了！陈大夫真好！”
　　陈沧默然摇头：“不！我觉得还不够！”
　　“我感觉，我还应该把昨天几位专家讲的那些手法，和自己私活给大家分享一下！耽误大家一点时间，介意吗？”
　　众人一听，还有分享？
　　介意？
　　当然不介意！
　　一个个顿时激动起来！
　　不亏是来自泱泱大国的人，礼仪之邦，这说话做事儿，多么厚道！
　　中国有句古话说的好啊！
　　君子以厚德载物！
　　众人一个个感慨万分。
　　陈沧继续说道：“其实，昨天几位专家讲的其实很不错，或许我手术里运用的不多只用了两三位专家的技巧。
　　借这个时间，我再把其他几位专家的核心技术给大家分享分享吧，这是我自己的感受，我相信大家在听完之后，一定能有所提高！”
　　而那些专家顿时面色土灰，原本以为逃过了，但是……终究没逃过这一劫。
　　陈沧讲的很细致，每一个细节都努力给众人讲清楚。
　　而那些专家内心气愤无比，MMP，比自己理解的还深刻！可是却必须在摄像机前保持微笑。
　　接下来的时间，成了授课，大家写了很多笔记！
　　感觉这一趟年会不虚此行！
　　但是更多的是对陈沧的感激啊！
　　陈沧话音刚落，顿时全场掌声响起！
　　陈沧先生好人啊！
　　好人一生MVP！
　　“中国不愧是礼仪之邦啊！”
　　“陈大夫真君子！”
　　“君子以厚德载物！”
　　陈沧听见下面的感慨生，不由的愣了一下，不错，看来韩国和日本对我们国学研究不错。
　　【叮！您的分享医术，视为完成医者仁心任务，获得技能点+5！】
　　陈沧讲的口干舌燥，这一次的会议进行到了十一点左右！
　　可是大家甘之若饴，觉得这是有史以来最有价值的一次年会。
　　没有人觉得时间太久，反而觉得时间怎么这么快？
　　可是，那群专家却一个个心灰意冷，明年……后年……只要陈沧来发言，他们就不说话了！
　　哪有你这么做的！
　　我们的小秘密全都被你掏空了。
　　会议解散的时候。
　　几乎所有人看见陈沧，都要感激点头，表示尊敬！
　　这样一个男人，值得每一个人去尊敬。
　　因为人家大公无私，把好东西分享给别人，不藏私！
　　这样人的，活该你优秀啊。


第700章：秦孝渊最骄傲的事儿
　　一天的首尔之旅，顺利结束，陈沧当了一天吉祥物，和人不断地合影。
　　次日一早，陈沧和秦翔赶往机场。
　　而一群韩国专家教授亲自送到机场。
　　到了检票口的时候，一群人高呼：“陈老师再见！”
　　陈沧欣慰进入。
　　这秦翔感觉一种前所未有的骄傲！
　　以前每次参加会议都是自己来自己走，曹宣想认识一个佩特都那么困难，现在呢？
　　哎……
　　候机的时候，陈沧忽然听见手机铃声响起！
　　陈沧一看，是张志新？
　　“张老师，怎么了？”
　　张志新连忙摇头：“不不不！你以后是陈老师！”
　　“陈老师，我跟您讲，你被点名了啊！”
　　张志新有些语无伦次，陈沧有点担心他，是不是中风前兆？
　　“陈老师，你获得年度最佳整形医师的消息已经传到了国内，现在很多官媒都对你进行公开表扬！”
　　“说你获胜之后，还不忘把技术宣传和普及给现场的那些参会人员，你这种毫无保留倾囊相授的精神值得学习。”
　　“官媒重点夸赞你说彰显了现代中国医生的精神风貌！”
　　“就连韩国媒体都在说你是最具有职业道德、最具有榜样力量、最具有品德的医生！”
　　陈沧听着张志新的话，顿时愣住了。
　　我……
　　我原来这么优秀？
　　陈沧挂了电话，秦翔忍不住好奇问道：“小陈，怎么了？”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“没啥事，上报纸了。”
　　秦翔呵呵一笑：“哦！报纸啊，我记得我也上过，那铵阳日报，还有健康报，上过两次，还上过一次咱们健康栏目的电视，讲的皮肤病。”
　　秦翔说到这里，还是很骄傲的。
　　“对了，你上的啥报纸？”
　　陈沧摇了摇头：“我不知道，我听张志新老师说的，我让他给我发一下。”
　　这个时候，手机亮起来。
　　陈沧看着发来的消息，对着秦翔说道：
　　“哦！上的《人民日报》、《中国青年报》、《中国教育报》……哦！还有一个《环球日报》。”
　　“不过，大多都是提了我一句！肯定比不上秦老师！”
　　陈沧的话直接差点吓得秦翔摔倒在地上！
　　“什么？”
　　不能怪秦翔惊讶！
　　这些……这些报纸可都是国内顶级报纸，虽然这个时代报纸不是很流行，看报纸的人也不是很多。
　　但是这是有特殊意义的！
　　这相当于是被官方点名了，认可了你的成就！
　　这能一样？
　　陈沧把手机递给秦翔：“你看。”
　　秦翔连忙接过手机，瞪大眼睛，简直难以置信！
　　凭什么啊？
　　可是一看，顿时愣住，真的！
　　点名陈沧是：君子以厚德载物，不骄不躁，彰显大国风范，在韩国……什么彰显我国优秀品德，礼仪之邦……中国医生的精神品德！
　　虽然只是简单的几句话提到！
　　但是，这其中的意味可就不是一般人能比拟的啊！
　　说白了，这个就是信号啊。
　　秦翔看着照片，羡慕到哭！
　　……
　　飞机上，陈沧闭着眼睛，准备享受丰收果实。
　　【叮！挑战任务完成，成功获得年度最佳整形医师称号，获得丰厚奖励：请选择其中一项：1、面部整形手术完美技能包；2、体格检查完美技能包！3、影像检查完美技能包！】
　　陈沧看着奖励，顿时愣住了！
　　完美级技能包奖励？
　　真的……有点丰厚啊！
　　不过既然是技能包，肯定不是一个技能。
　　面部整形技能包陈沧第一个排除了，自己已经有足够的能力去完成很多整形手术了，对于鼻部、唇部的手术整形，或许今后可以慢慢补充，不能再加点了！
　　现在纠结的是体格检查技能包和影像检查技能包！
　　体格检查里，陈沧有一个完美是心脏听诊完美。
　　而影像检查里，陈沧只有一个胸部的影像检查完美。
　　两个的诱惑力都很强！
　　到底选择哪个？
　　想来想去，陈沧斟酌起来。
　　其实，临床作为急诊医师的话，体格检查的意义似乎更大一些。
　　影像学检查有专科大夫写报告，一般问题不会太大。
　　但是……
　　体格检查完全可以帮助他在诊断过程中得到很多有用的信息。
　　不论是急诊还是门诊，都十分重要。
　　想到这里，陈沧没有犹豫，直接选择体格检查技能包。
　　【叮！恭喜您，获得体格检查技能包……获得被动技能：完美！】
　　闭上眼睛，陈沧出现在一个空旷的房间内。
　　体格检查是现代医学通过视触叩听对人体信号的揣摩，比如肺部听诊、叩诊、心脏的听诊、腹部触诊……等等等等。
　　这是任何一个医学生都应该具备的基础技能。
　　还有各种神经系统的反射！
　　比如常见的巴彬斯基征、凯尔尼格征、霍夫曼征……脑膜刺激征等等！
　　这些看似基础，其实最难精通。
　　这是一个医生需要用一辈子去学习的技能。
　　这也是为什么很多名医，单纯依靠一双手和一个听诊器，就能诊断出来疾病。
　　甚至单纯依靠步态、面部表情颜色等等，就能得到很多信息。
　　医学，需要不断地摸索。
　　陈沧开始了一次又一次的学习。
　　飞机缓慢行驶，一旁的秦翔看着陈沧闭着眼睛，波澜不惊，早就内心大作。
　　多么厉害的年轻人啊？
　　不说别的，这一份心智，是别人难以超越的。
　　获得这么大的成就，却没有丝毫的激动。
　　哎！
　　而陈沧还没下飞机，这边省二院已经来了一批领导。
　　主要是卫健委的领导，还有市里面和省里面的专家。
　　陈沧获得这样一个名誉性十足的奖项，对于东阳省或者是铵阳市来说，都是医疗行业的一个巨大进步。
　　而且，这还不是最关键的！
　　最重要的是陈沧在末尾倾囊相授的一番讲课，让外媒对陈沧高度赞扬，说具有良好的职业道德，彰显了我们中华民族礼仪之邦的大国风貌！
　　这是省二院的光彩啊，也是东阳省的光彩！
　　于是，记者顺势采访了秦孝渊，而省里面的领导对秦孝渊高度赞扬，慧眼识珠！
　　毕竟一周前人家刚刚舍己为人从暴徒手里救下伤者，顺势拿下全国心外科手术大赛冠军。
　　这转眼一周过去，人家又去韩国拿下了年度最佳整形医生的桂冠！
　　顺势还传播了我们祖国的大国风貌，扬我国威！
　　这让周围医院的领导都快羡慕到哭了。
　　赵修平终于意识到钱亮的那句话了，可是……现在哭都来不及了。
　　如果时光回溯，他愿意给陈沧一个科主任，不副院长也行！！！
　　……
　　而秦孝渊看着办公室新添的一个优秀牌匾！忽然之间意识到：人生最骄傲的事情不是做了院长。
　　而是生了一个好姑娘！


第701章：科室系统激活
　　陈沧的回来很受欢迎！
　　最开心的当属那些富婆群体了。
　　当天下午，在得知陈沧回来医院，一下子赶来医院，手里拿着锦旗。
　　毕竟大家都知道，现在的陈医生，是世界上顶级整形医师，获得年度最佳整形医师称号的男人！
　　现在不去，说不定挨不上号了！
　　毕竟没有参加大赛之前已经是百万整形师，找都找不到！
　　现在去了花多少钱暂且不说，万一排不上队怎么办？
　　而且！
　　她们老公都说了，可以和陈大夫走的近一点。
　　虽然看着老公把自己推向陈沧有些怪怪的……
　　但是看在新买的驴牌面子上也就无所谓了。
　　陈沧原本刚回来，还想在家里休息，可是一个电话被老丈人叫到了医院。
　　秦孝渊也是无奈的不行，毕竟当初人家富婆捐款了，现在赶走也不是个办法。
　　只能把陈沧叫来！
　　陈沧刚到医院，顿时看见那么多人拿着锦旗感谢自己。
　　有一种华佗再世的错觉！
　　一下子也有些茫然，因为……他很确定这不是自己的病人。
　　秦孝渊这才告诉陈沧，这些都是捐款的金主妈妈！
　　陈沧顿时愣了一下，明白了过来。
　　走了三天，不知道多少人都捐款了，想到这里，陈沧其实内心也有点负担。
　　毕竟都是自己的渠道来了，都是人情，该还的时候，自己也不好推辞啊。
　　田香兰看见陈沧，一口一个陈主任，比叫李宝山都要顺口。
　　这让李宝山气的不行，见钱眼开的女人啊……
　　陈沧忍不住问道：“护士长，现在……捐了多少钱了，有名单吗？”
　　田香兰点头，直接把打印好的资料递给陈沧说道：“有的，我们准备在急诊制作一个类似慈善名单一样的东西，把这些写上去。”
　　陈沧看见总金额的时候，顿时倒吸一口凉气！
　　“880万？”
　　田香兰点头！
　　秦孝渊也是忍不住叹了口气，他现在已经意识到，自己这个女婿可不是凡人，发几个朋友圈，就能呼吁来将近千万的资金。
　　这样的人脉，想想都觉得可怕。
　　秦孝渊在这个社会上打拼了这么多年，深知这个社会的现实。
　　千万不要觉得有钱人很多，觉得人家不在乎钱。
　　其实，他们比谁都在乎。
　　没有一个土豪是傻子，他们算的比什么都清楚。
　　可是，正式因为如此，愿意拿出来这么多钱来捐给陈沧，这恰恰是看中了陈沧的某种能力。
　　秦孝渊扪心自问一下，他能拉来多少捐款？
　　看了一眼陈沧，秦孝渊想要告诉他这些事情，可是看见陈沧凝重的眼神，忍不住叹了口气。
　　或许陈沧心里有数。
　　郑氏集团：郑国谈张爱香夫妇：200万！
　　田花公司：肖田花：150万！
　　……
　　……
　　后面还有些不知名的人士捐赠的30万、20万，应该就是这些富婆了。
　　陈沧心里也有数了。
　　秦孝渊看着陈沧：“小陈，现在急诊的危急重症慈善基金正式成立了，你是基金会的主席，也是组长，所以这个资金的走向，你有绝对的话语权。”
　　陈沧听见之后，点了点头：“秦院长，我会努力做好的。”
　　随后，陈沧找到那群准备来找自己整容的富婆，说道：“陈沧在这里真心感谢大家的捐赠，我会在这周日进行一周的整容手术，大家去志新整形医院提前安排准备。”
　　“本次手术为慈善手术，所有费用全部捐赠给我们急诊的危急重症慈善基金，费用不用给整形医院，捐款多少，全凭个人意愿，谢谢大家！”
　　说完之后，陈沧看着田香兰：“护士长，你帮忙准备跟政府联系一下，把我们的慈善基金会制作一个捐款证明，送给每一个捐赠的朋友！”
　　陈沧想的很清楚，自己呼吁的捐款，如果自己不付出行动，这些将会变得苍白无力。
　　而现在，慈善整容手术就是一个很好的办法。
　　而且，那也会是一笔很庞大的资金！
　　说完之后，陈沧直接联系徐柔，让她做好登记。
　　随后招呼众人离开。
　　诸位富婆听见陈沧要做慈善整容之后，顿时眼睛一亮，这陈大夫果然是个人物！
　　大家不傻！
　　众人的离开，让急诊再次恢复到了往日的平静中去。
　　秦孝渊看着陈沧这一套有板有眼的组合拳，内心十分满意！
　　笑了笑，起身离开了。
　　陈沧回来以后，让那个抢救小组松了口气，有陈沧在，他们这个抢救小组才真正厉害。
　　而整个急诊为陈沧的回来欢呼，似乎陈沧的每一个荣誉，都是属于急诊的荣誉。
　　这也给众人一个集体和家的感觉。
　　陈沧把带来的礼物送给大家，这些不全是陈沧买的，而是旅游的时候，那些韩国的专家给送给陈沧的，顺便陈沧也买来一些特产，送给急诊的大夫护士。
　　大家自然也是开心的叫了一声：“谢谢陈主任！”
　　坐在椅子上，陈沧听见系统的提示音响起！
　　【叮！急诊危急重症慈善基金正式运营，对科室发展带来十分积极的影响，考验通过！】
　　【叮！科室系统正式激活！】
　　一阵清脆的声音响起，陈沧忽然看见的虚拟屏上出现一个科室的界面！
　　点开科室之后，出现了所有人的名字和等级还有职位。
　　陈沧看着自己：
　　陈沧：等级41级，科室副主任！
　　陈沧有一种游戏里面帮派的既视感。
　　他点击别人，有查看信息，但是……
　　【叮！权限不够，科主任可查看。】
　　陈沧无奈了。
　　只能看等级，具体信息看不到。
　　而科室系统有两个板块，一个是临床、一个科研。
　　陈沧选择临床以后，顿时出现一个界面：
　　【临床：评分：23分。】
　　【科室技能：chen缝合法；小切口阑尾切除术、腔镜下微创小伤口。提示：开启科室系统之后，科室人员在学习相关技能时，能增加其学习进度。】
　　【科研：评分：3分。】
　　【科研项目：暂无！】
　　【综合评分：26分，排名：全国319名，省内：第六！】
　　陈沧现在对于他们的急诊科终于有了一个直观的了解了。
　　原来我们真的是渣渣啊！
　　全国七八百三甲医院，我们排到了319名，实在是尴尬。


第702章：紧急救援两百里！
　　但是！
　　看着临床技能里面三个技能，陈沧顿时愣了一下，这不就是自己创立的三个技能吗？
　　怎么没有其他人的？
　　这个时候，系统提示音响起。
　　【叮！科室临床技能必须要通过科室科研得到，比如通过发表论文，进行临床试验，得到的对患者有确切疗效的技能和治疗手段！】
　　陈沧这才明白过来了，自己的三个技能，全都是通过发表论文，通过研究临床数据得到了有效技能。
　　而这些技能，如果科室成员想要学习，进度相对来说会快了很多！
　　这其实就相当于帮派技能！
　　而想要获得帮派技能，就必须要做科研，通过科研研究出技能。
　　想到这里，陈沧忽然意识到，科室想要发展，就必须依赖科研和临床相结合。
　　【叮！作为科室主任（副主任），您每月将会获得一个礼包。提示：排名越靠前，礼包越丰富！】
　　陈沧看到三百多名的排名之后，默默的叹了口气！
　　省二院急诊的发展，任重而道远啊！
　　……
　　……
　　接下来的时间里，陈沧的生活也再次步入了正轨。
　　唯一不同的是，现在走哪儿大家都尊敬的叫一声陈主任，更加热情了。
　　没错，从全国心外科手术技能大赛冠军到年度最佳整形医生，所有人认识到，陈沧已经不是他们可以比拟的了。
　　别说可是副主任了，现在不知道多少医院甚至想邀请陈沧出去当院长也说不准！
　　但是，急诊的工作似乎从来不会因为是主任就让你少干点活。
　　下午时分，陈沧刚从外面进来，就听见护士长看着王谦，恼怒的训斥道：
　　“王大夫，我说了多少次了，能不能少用点纱布，还有你的碘伏，一次倒了这么多，你……太浪费了啊！我告诉你，下次再让我发现你这样，我可告诉主任扣你钱了。”
　　“还有，你看你跟安主任学的现在，医院你家开的啊？缝合线不是钱啊？器械消毒不是钱啊？不当家不知道什么都要钱啊！”
　　王谦忍不住尴尬的笑了笑：“田妈，我知道了，您别生气了啊，你说你要气出来乳腺结节，还不是我们给你手术吗？不值当！”
　　王谦的话顿时把田香兰给逗的哭笑不得！
　　两人看见陈沧过来，王谦忽然找到了替罪羊：“呐！田妈，陈沧可比我还要浪费，你不说他？”
　　田香兰翻了个白眼，冷笑一声：“人家陈主任是科室副主任，而且还是咱们科室的财神爷，你要能叫来1000万捐款，我二话不说，你就是拿碘伏泡澡纱布上厕所，我都二话不说给你买回来！”
　　一旁的小护士顿时笑了起来！
　　王谦忍不住委屈起来：“田妈，你玩双标！”
　　就在这个时候，护士站电话响起，乐乐接起电话，过了片刻之后，顿时抬头说道！
　　“陈主任，急救中心来的电话，南桥乡镇卫生院有一个急性心梗患者，让咱们去接一下！”
　　陈沧顿时愣了一下：“患者具体什么情况？”
　　乐乐粗略的复述了一遍症状，经常干急诊，这种对于患者疾病情况的记忆能力，也算是练出来！
　　“患者为老年女性，七十一岁，一周前因为急性心梗发作送到南桥乡镇卫生院住院治疗，今天早晨突然症状加重，气喘严重，请求当地县医院支援会诊，可是对方去了以后，也没有太明确的办法，现在必须要送到铵阳市来。”
　　“可是对方值班医生不具备长距离转运的能力，希望我们配合抢救患者！”
　　陈沧听见之后，点了点头，心里也有了一些猜测和想法。
　　具体的疾病史不得而知，而且，这种情况，你就是问的一清二楚也没用。
　　因为急诊医生是什么？
　　说白了，就是患者打了120求救的时候，甭管前面是龙潭虎穴，你必须得勇往直前。
　　说视死如归肯定有些夸张，但是……谁让咱们是急诊大夫呢？
　　这种长途出诊就是这样，路上风险很大，陈沧每个月都要走几趟。
　　而且每一趟都是惊心动魄。
　　王谦忍不住说道：“南桥乡镇卫生院？距离这里得100多公里吧？而且还有一段山路，不好走啊！”
　　陈沧点头：“嗯，抓紧时间吧，患者是急性心梗恢复期，现在病情加重，肯定是有并发症的，搞不好得赶紧手术，赶紧准备东西吧！”
　　说完之后，陈沧转身看着小林：“小林，你跟我走一趟吧？”
　　陈沧很喜欢林冉这个小姑娘，眼疾手快，比起乐乐要活泛很多，陈沧经常带着他出诊120。
　　王谦忽然说道：“我一起去吧？”
　　陈沧直接摇头：“科里面事情多着呢，你和文富他们，说不定也有急诊手术呢！”
　　王谦只好作罢！
　　这种去乡下陈沧心里也没底，不是因为其他。
　　而是一个很现实的问题。
　　国内医疗资源分布极不平衡，医生的综合素质从专家权威到乡镇医生，理论知识和临床能力都是一路下滑，陈沧在省二院急诊呆了三年多了，经常跑基层急诊的他，对于这个状况可以说是感慨颇深。
　　想到这里，陈沧也不敢耽搁时间。
　　除颤仪是必须得带了！
　　还得准备抢救物资，想来想去，他忽然想到了郭云飞上次在车上手术，于是对着小林说道：“去准备一套紧急手术用具吧！”
　　小林很听话，动作麻利，没多久两人上了司机老杨的车。
　　老杨听见南桥乡镇卫生院之后，顿时皱眉，笑了笑：“这一路还真不好走！”
　　“出了市区，上高速，转到省道，还得走一段乡路，进山区，走几公里的盘山公路，有种旅游的感觉。”
　　“说实话，如果不是出任务，去哪儿开车兜风是一个不错的选择！”
　　陈沧忍不住笑了笑。
　　司机老杨开了一辈子120急救车，大半个东阳都去过，对于各个医院的路都是轻车熟路。
　　两个小时以后，车子顺利进入了南桥乡镇卫生院。
　　陈沧急忙带着小林朝着里面走去！


第703章：线索清晰
　　老杨开了一辈子急救车，从金杯格瑞斯到奔驰416，车子的变化也见证了这些年铵阳市EMSS的发展。
　　这次出门老杨开的奔驰214，动力足，最高时速200公里，同样油耗可观。
　　这种车子可一点都不便宜，一套奔驰系列原装救护车，下来得140多万，这还是标配！
　　当然了，绝对不仅仅是车子的价格，还包括氧供设备、空气消毒循环支持、心电监护、呼吸机、除颤仪……这些专业的设备。
　　一般来说，能做急救车的，不一定是奢侈厂家，但是基本挺可靠的，国产金杯也算是老牌子了。
　　不过……奔驰214的缺陷也很明显，减震一般，走市内抢救，麻溜的很！
　　可是走这种山路，给陈沧的感觉就是自己有点飘……
　　奔驰的性能完全发挥不出来，甚至转向和灵活程度还不如国产的金杯。
　　走山路这种抢救，其实对急救车司机考验还是很厉害的！
　　小林坐在副驾驶还好，而陈沧坐在后车厢，下来以后，感觉脚步都有点虚浮。
　　南桥乡镇卫生院的院长已经在门口等待起来，看见陈沧等人下来，顿时面色一喜，急忙迎了上来！
　　“专家好！”院长很热情，一口一个专家让陈沧还有些不适应。
　　寒暄一番之后，直接朝着里面走去。
　　这里的乡镇卫生院发展的还算可以，四层的住院楼看起来挺像那么一回事儿的。
　　陈沧跟着院长一同上楼，老杨则是把车子调头之后，做好搬运准备。
　　一般如果他和陈沧两人出诊，他会跟在后面帮忙，像这种不缺人手的情况，老杨也不喜欢插手。
　　小林则是乖巧的提着抢救箱，紧紧跟在陈沧身后。
　　急诊几年的工作，其实小林的能力也已经不仅仅是个护士，说个实在话，小林的抢救能力可能还要在眼前这位院长之上。
　　二楼是心内科，一行人进了病房之后。
　　陈沧也终于看到了患者，七十一岁的老太太，此时的她躺在床上，床被摇起来，呼吸急促，喘息不断！
　　而困乏的眼睛一直闭着，略显粗糙急促的呼吸音不知道是鼾声还是怎么回事。
　　鼻孔上带着氧气管，面色苍白痛苦！
　　陈沧这第一眼，就感觉到事情似乎没有想象的那么简单！
　　想到这里，陈沧率先想到了心衰的可能。
　　老年急性心梗患者，发作期间是可能出现急性心衰的。
　　管床医生是一个年级还不如陈沧的小伙子，可是看其油腻程度，工作时间应该不短。
　　不过陈沧自然也没必要对人家有太多要求，毕竟说句实话，现在能来卫生院的年轻人也不多，还能有太多什么要求啊？
　　陈沧原本想要问一下情况的，想来想去，率先走到老人的床边，掀开被子，看了看腿和脚。
　　家属是一个农村妇女，应该是儿媳，但是在一旁伺候的十分周全。
　　一般来说，右心衰患者会有水肿，可是老人一点迹象没有，没有腿肿，脸上也没有太多浮肿的痕迹。
　　陈沧看见老人端坐呼吸，其实一开始感觉就不像是一个右心衰的患者。
　　倒像是一个比较典型的左心衰，毕竟典型的呼吸困难，端坐呼吸。
　　陈沧没有继续查看，这个时候老人睁开了眼睛，看见陈沧笑了笑。
　　这是一个笑起来很善良的老太太，慈眉善目。
　　陈沧看着老人，忍不住先是问了几个简单的问题，比如多大岁数了，睡觉好不好这些问题。
　　老人的回答很清楚。
　　陈沧也是暗暗点头，意识清楚，思维正常，神志清，这倒是放心了不少。
　　陈沧这才开始继续询问病史。
　　七天前突然心梗发作，及时送到了医院，昨天上午开始出现呼吸困难，能够平躺，只是这样半躺着舒服，不过整整一晚上感觉胸闷气促，呼吸困难，根本没办法睡着，所以老人整个人显得烦躁不安，有些焦躁！
　　陈沧首先安慰一番老人，随后让家属招呼老人躺好。
　　陈沧拿起听诊器开始听诊！
　　心尖部能听见典型的收缩期杂音，双肺底也有湿性啰音！
　　陈沧顿时皱眉起来！
　　不对啊？
　　这不是心衰的征象啊？
　　一开始按照老人的描述，和家属的表达，所有征象都在朝着左心衰发展。
　　但是陈沧听完之后，虽然不能排除，但是……这应该不是主要原因！
　　想到这里，陈沧让小林测了个血压和血氧。
　　“血压120/80mmHg！”
　　“心率100次每分！”
　　“血氧95！”
　　陈沧看着老人：“以前有没有得过心脏病啊？或者高血压这些……”
　　老人摇头。
　　一旁的儿媳妇也是说到：“老人身体以前一直很硬朗，生了五个儿子两个姑娘！”
　　陈沧愣住了，兄弟姐妹七个人，虽然不能证明什么，但是……这身体应该也不错的！
　　想到这里，陈沧转身看着管床医生：“把病历给我。”
　　主管医生倒也十分配合：“好的好的，您稍等！”
　　没多久，就拿着病历夹走了过来。
　　陈沧看到心电图有七八张这个样子，每天都做，入院的时候两个，都是典型的ST段弓背形抬高，典型的急性心梗波形。
　　可是……在之后的几天，每天一张心电图，虽然胸痛缓解了，但是患者的ST段并没有回落的节奏啊。
　　到底是怎么个情况？
　　现在如果不能明确诊断，肯定是不能上路的！
　　这个时候，老人的孩子也来了，进来五个男人，陈沧转身，看着一个个身高马大的男人，忽然觉得这也是一个母亲的骄傲。
　　“大夫，赶紧送铵阳吧。”年长的男子说道。
　　陈沧摇了摇头：“稍等一下，现在老人情况不稳定，路途遥远，我担心出问题，必须要把症状稳住再说，最起码得明确诊断！”
　　家属听见陈沧的话，也不再言语。
　　在村里人看来，人家省城的专家，说了肯定对，还是不愿意自作聪明的。
　　相反，那种一知半解拿起百度的武器来怼大夫的，更让人头疼！
　　这个时候，陈沧把手放在心尖搏动最强点的位置，继续感受一番，有震颤？！
　　这个信号顿时让陈沧有些喜出望外！


第704章：两难的选择
　　陈沧连忙说道：“拉个心电图吧？”
　　大夫很配合，没多久就做了出来。
　　陈沧看着心电图，对比前几天的之后，心中逐渐明白了一切！
　　但是陈沧没有直接说，还需要进一步的确定心中的诊断。
　　想到这里，陈沧连忙问道：“老太太刚住院的时候，有没有做过心脏听诊啊？”
　　大夫听见之后，顿时脸红一阵。
　　因为入院记录病历上已经写了，但是……基本上都是模板粘贴的，没有任何意义。
　　陈沧看了病历，再问自己，自然是知道怎么回事儿，但是没有点出来罢了。
　　要不然当着院长和家属，这多难堪！
　　年轻大夫感激的看了一眼陈沧，点了点头：“当然听过了。”
　　陈沧没有怀疑，因为这对心内科的医生来说，这是常规操作，或许病历本里懒得写，但是入院常规操作还是得做的！
　　他继续问道：“哦，那你当时听到过杂音没有？”
　　大夫听见陈沧的问题，眉心紧锁，思考片刻之后，摇了摇头：“没有，来的时候一直挺好的。”
　　陈沧：“昨天呢？你听诊没？有杂音吗？”
　　大夫没有隐瞒实话实说：“昨天没有，当时看见老太太的情况，我考虑的是急性左心衰，用的强心利尿，但是……似乎症状改善不明显。”
　　“给县医院打电话，对方也搞不清楚，不敢把老人带走。”
　　说到这里，大夫也挺无奈的。
　　不过这也是常有的事，基层医院很多时候在诊断不清楚的时候，不愿意承担风险，更别说一个急性心梗+不明并发症的紧急患者。
　　这要是出了问题，这五个儿子两个姑娘也够他们吃一壶的了！
　　陈沧听见主管大夫的话之后，顿时心中的线索清晰起来。
　　这个时候，院长忍不住问道：“专家同志，你觉得是个什么情况啊？”
　　陈沧沉吟片刻之后，说道：“根据老太太的心电图来看，ST段持续上扬，按照你使用的药物之后，并没有下滑的趋势，我考虑患者这个时候，已经出现了心室壁膨胀瘤！”
　　陈沧的话一出，几个大夫顿时对视一眼。
　　有些茫然？
　　什么是心室壁膨胀瘤？
　　这个名词对于基层医院的他们来说，简直是稀有名词，根本没听过。
　　想到这里，不由的脸红几分，无奈的叹了口气。
　　陈沧没有纠结这个问题，因为这不能怪他们，把他们带出了病房，到了医生办公室之后，说道：“我在听诊的时候，发现心尖部位有收缩期杂音，而且有不同程度的震颤，而按照你说的，之前是没有杂音的，这杂音的来源就很清楚了，考虑的是心梗后室间隔破裂导致。”
　　“当室间隔破裂的时候，左向右分流开始，改变了正常的血流动力学！”
　　主管大夫好奇地问道：“那……患者没有心衰？”
　　陈沧摇头：“也不是没有，当血流动力学改变之后，排心量不足，血流量改变，导致了类似于急性心衰的表现。”
　　说完之后，陈沧也是神情严肃的总结道：
　　“目前看来，患者病情危重啊，随时都可能死亡的！”
　　陈沧一句话，顿时周围的人傻眼了。
　　主管大夫更是有些蒙圈，他虽然没有听说过这个病情，但是陈沧最后一句话他听得清清楚楚明明白白啊！
　　病情危重，随时可能死亡！
　　这句话把紧急赶来的几个儿子都吓了一跳！
　　“大夫，您得救救我母亲啊！”
　　“对啊！大夫，钱不用担心，我们兄弟们来凑，救救我妈吧！”
　　院长这个时候也愣住了，他知道患者肯定不是那么简单，但是，没想到会有这么危险。
　　想到这，他急忙问道：“专家同志，那怎么办呢？”
　　陈沧听见之后，思考起来！
　　这个时候，他就是主心骨。
　　基层医院可能根本没有遇到过这种情况，遇到之后已经有些手足无措了。
　　急性心梗诱发的室间隔破裂，这两个都是要命的疾病，陈沧必须要做出有效的建议。
　　留下来的话，根本不具有抢救的条件，不说别的，乡镇医院就连呼吸机都没有，更别说为手术提供的体外循环机了。
　　所以在这里处置根本不具备可行性！
　　当地县医院心外科手术室都没有，体外循环机也不太可能有。
　　现在唯一的两个选择摆在了面前！
　　留下来，等待奇迹，等老太太体征稳定了再说，可是这个情况，心脏已经发生了器质性病变，内科对症治疗效果有限。
　　但是，转院的话，怎么转？
　　病情危重，山高路远，随时可能在车上就没了！
　　这个时候，院长和主管大夫都听出了陈沧的意思。
　　而家属却连忙说道：“大夫！我们转院，行吗？求您了？”
　　“对，大夫，求您救救我妈吧！”
　　“看着她遭罪的样子，我们当儿子无能无力，真的心疼啊！”
　　“是啊……”
　　听着耳边男人们的祈求，陈沧叹了口气，选择其实不在自己，而是在他们。
　　想到这里，陈沧说道：“救是肯定得救，但是得想想怎么救！”
　　“现在情况是这样的，老人身体状况很差，岁数也大了，耐受力有限，可是现在必须要送到省里面进行手术治疗，但是有一句话我得提前告诉大家，老人手术的成功率有限！”
　　“而且，山高路远，在转运的过程中，随时可能有生命危险，因为这个疾病本身就不稳定的，他的发展过程是这样的……”
　　陈沧给解释清楚之后，五个儿子沉默了。
　　也开始讨论起来。
　　而陈沧借着这个机会，给李宝山主任打了个电话。
　　李主任的意思也很明确，尊重家属的意见。
　　陈沧这个时候，其实也没有那么纠结了。
　　老太太年纪太大，七十多岁，有心梗，室间隔破裂，这种情况下，上手术台……说句实话，也不一定能下来。
　　转运的话，风险同样很大。
　　陈沧把五个儿子叫出来以后，实话实说起来。
　　五个兄弟听见陈沧的话，都有些沮丧，老大甚至眼睛里已经满是泪水了。
　　终于！
　　过了几分钟，五个人商量一番之后，做了决定！
　　“转！一定要转！”
　　老大看着陈沧：“大夫，我们转院，一定要转院，即便是路上出事儿了，总比在这儿等死要强！”
　　“不仅转院，而且手术！即便是手术失败了，我们也得努力争取一下啊！”
　　说到最后，老大声音明显有些哽咽：“当儿子的，这个时候，我们都希望尽心，以后不留遗憾啊！”
　　陈沧吸了口气，点了点头：“好！我尊重你们的意见，你……一会儿跟车跟我们一同去吧。”
　　老大没有任何犹豫，点了点头，他是老大，他得担起这个家来，老父亲不在了，他就是长兄。
　　他要是没主意可不行！
　　其实有些农村这个长兄长嫂观念还是很重的，陈沧刚才也才知道，老太太生病之后，就是老大的媳妇儿一直在照料。
　　陈沧看着这一幕，忍不住也是感慨一声，这一家人，老大和媳妇儿做的，真的很有样，让人挑不出话来。
　　做了决定，准备转运的时候，儿媳妇儿却说了一句话，让众人却难住了！
　　“老太太坐车经常晕车，没事儿吧？”
　　陈沧皱眉，怎么可能没事儿啊！
　　……
　　……


第705章：这一路……真可怕！
　　晕车？
　　这种看似普通的生活中不少人都会有的一个症状，在关键时候，可能成为一把催命的刀斧！
　　晕车的时候，典型的就是眩晕、恶心，面色苍白，严重的会出现呕吐，甚至加重呼吸、血液循环的负担。
　　患者本身就有室间隔的破裂，外加继发性的心衰表现，如果剧烈呕吐，甚至会导致心脏负担再次加重，一旦出现电解质紊乱，这一趟急救车随时可能会变成灵车！
　　这不是在开玩笑。
　　有时候，一个急诊医生的指责和任务是什么样的？
　　或许大家都不太清楚。
　　急诊医生最大的本事，是把患者“完美”的转送到医院，然后通过使用十八般武艺稳定住患者的生命，没有生命危险之后，转交给其他相关专科科室。
　　这就需要急诊医生有足够的能力和素养以及眼界去处理好各种各样随之而来的事情。
　　而“完美”这个词语，就是他们努力的方向，任何一个蛛丝马迹都不能放过。
　　陈沧思考起来！
　　过了一会儿之后，陈沧直接说道：“小林，准备一支苯海拉明，肌注！”
　　小林点头，打开她走哪儿都带着的急救箱，开始准备起来。
　　这个时候，院长也办理完了转院手续，男子着着急急找几个弟弟，急急忙忙奔走一番开始筹钱。
　　好赖家里都是乡里面的，离得也不远，没多久，背着一个包包，准备了一下常用品。
　　找到陈沧以后，小声问了一句：“大夫……需要多少钱，我提前准备一下。”
　　这可把陈沧问住了：“具体多少钱我还真的不知道，你带上一两万，去了可以办欠费，不用着急。”
　　男子松了口气，挠头一笑：“我还以为急诊不给钱不看病呢。”
　　陈沧也顾不上和男子闲聊，和小林继续说道：
　　“葡萄糖溶液加10mg硝酸甘油维持，减轻心脏前负荷！”
　　“吗啡3mg肌注！”
　　陈沧的一切目的就是为了让患者保持充分的镇静！
　　睡觉！
　　如果能安稳的睡一路，不发生任何晕车反应，比如呕吐什么的，这就再好不过了。
　　当然了，吗啡的剂量却也不用使用太多，因为老人身体还真的不一定能耐受得了。
　　于是，一群人把老太太抬着开始下楼了。
　　其实，这种没有电梯的医院还不如建设成一层的平房，转运患者也方便。
　　而且农村地方也大，不愁没有地方。
　　反而建设成这么一栋楼，有时候却是挺尴尬的。
　　做好一切准备之后，老太太被送上了急救车，陈沧和小林都来到后面。
　　因为这一路，少不了波折啊！
　　小林有点紧张，球囊面罩和胺碘酮已经准备出来放在一边，时刻做好了抢救的准备。
　　一切终于弄完！
　　艰难上路！
　　老杨看了一眼陈沧问了句：“着急吗？”
　　陈沧摇头：“安稳点。”
　　老杨点了点头。
　　车子发动之后，身后的南桥乡镇卫生院的院长和主管大夫都松了口气。
　　这样的一个高难度患者，对于他们来说，真的是一种负担，昨天到今天两天时间，两人都是费劲了力气。
　　不是说两人不想努力，只是真的是能力有限。
　　老杨开车的时候，有个好习惯，任何路况不好，都会提前通知陈沧。
　　小林眼疾手快，连忙把心电监护仪给患者弄上。
　　这一行，三人都得看“电视”了！
　　这个不大的监护仪上，那搏动的数值和曲线就是三人的心里牵挂的东西。
　　100公里的路程，目测得两到三个小时。
　　山路崎岖，上坡的时候操心，下坡的时候更加揪心。
　　老太太的大儿子把母亲的手放在手心，忍不住叹了口气。
　　这是他第一次这么认真的去观察母亲，也是这么亲近的去抚摸这一双操劳一生的手。
　　手背皱巴巴的，像干裂的树皮一样粗糙，手心指关节的地方，一层层的老茧，掌纹爬满了手纹，没有光泽，满是岁月的蹉跎。
　　“大夫，你说……我妈能救吗？”
　　男子没等陈沧说话，自顾自的叹了口气，接着说起来，似乎根本不是在问陈沧，而是在问自己。
　　“苦了一辈子了，眼看着享几天清福，没想到又得了这个病，我们兄弟姊妹七个人，我爸走的早，全是我妈一个人拉扯大。”
　　“眼看着家里人一家一家都好起来了，成家立业了都，今年我最小的弟弟和妹妹正好结婚，没想到老人给病倒了。”
　　“其实，我们也知道，这么大人了，又是心梗又是您说的那什么心脏里面破裂，手术也不一定能成功。”
　　“但是做儿女的，真的能见死不救吗？”
　　“她一个人种了十五亩地，供着弟弟妹妹上学，现在都安稳了，她却病倒了。”
　　“我就想着，让她看着两个弟弟妹妹都把终身大事给办了，也能让老人心愿了了。”
　　说到最后，这个粗犷的汉子忍不住深深的叹了口气。
　　眼睛通红，眼眶里满是泪水。
　　都说男人有泪不轻弹，可是父母恩情重如山。
　　“所以，不管能不能抢救成功，都要治，花钱没事儿，钱没了再挣！人没了，就真没了！”
　　“不管怎么说……尽心吧！”
　　小林被说的有些感动，忍不住说道：“大叔，你不用担心，陈大夫很厉害的，有他出马，一定没问题的！”
　　陈沧点了点头。
　　只是，越是担心啥，就越来啥，在乡道行使的时候，还没有什么问题。
　　可是一上高速，心电监护仪滴滴滴的报警声响起来，把陈沧和小林吓了一跳！
　　还是来了！
　　陈沧抬头一看：血压骤降，心率加快，呼吸也开始急促起来！
　　陈沧顿时脸色一变，该来的，拦都拦不住！
　　“小林，准备胺碘酮！”
　　小林不慌不乱，开始准备起来。
　　高速上，司机老杨手心都是汗！
　　他听着男子说起他母亲的时候，也是叹了口气，谁家没有一个妈啊？
　　都心疼！
　　心里也是为这个老太太祈祷起来。
　　他变换车道，到了60公里的一边，稳定好车子的方向，给陈沧提供一个更好的抢救环境！


第706章：对自己太苛刻了！
　　将近60多公里的高速路，对于车子上的几个人来说，都是一次严峻的考验！
　　监护仪的报警声不断的响起。
　　汗水湿透了陈沧的衣服，小林鬓角的头发也被打湿，整个人满头大汗，都在为了抢救努力！
　　这样的寒冬腊月天里，车子里满是温情！
　　男子不敢作声，生怕打扰到两人。
　　不过，好在抢救终归是有效的，下高速的时候，老人的生命体征，终于平稳过来。
　　这一下，所有人都松了口气。
　　不过，这边陈沧开始赶紧联系省二院急诊科，开启绿色通道，尽快完善相关检查，准备手术！
　　老人已经在乡镇卫生院做完了各种理化检验，这是一个好消息，不用再耽搁太多的时间。
　　晚上八点钟，车子停稳在省二院急诊科门口，一行人连忙出来做好准备。
　　陈沧进门以后，连忙开始有条不紊的组织医嘱的进行！
　　“乐乐，你带着家属先去办手续。”
　　“晓燕，准备病情告知书。”
　　“谦哥，和文富去手术室，做好准备……”
　　“小林，打电话给给彩超室电话，床旁心脏超声！”
　　……
　　陈沧来了以后，先把患者送到抢救室。
　　而这个时候，陶宓和夏高峰忽然下来，陈沧顿时愣了一下：“陶主任？夏主任，你们怎么来了？”
　　陶宓皱了皱眉头：“我俩刚才在东大一院那边做手术，李主任告诉我们你从外面接回来一个急性心梗导致室间隔破裂的患者，让我们过来看看需不需要帮忙的，他在手术，顾不上，我俩就赶紧过来看看。”
　　陈沧感激点头，也不耽搁时间，直接说道：“麻烦两位主任了，情况是这样的，患者七十一岁，老年女性，七天前……”
　　陈沧详细的把疾病交代一番以后。
　　陶宓直接说道：“小陈，心室间隔破裂这种急性损伤我建议还是先观察一段时间，然后择期手术比较好！”
　　夏高峰也是点头：“嗯，这也是我和陶主任过来的原因，我们就怕你年轻心急，着急手术。”
　　“现在是急性期，不仅手术难度大，而且会明显增加手术危险性和病死率，而且，患者是老年女性，七十一岁，有心脏病史，七天前还有急性心梗。”
　　“这样的患者，你现在去做手术，难度太高了，我建议是等破口边缘瘢痕组织形成的时候，择期手术，现在先到心内科，住院治疗。”
　　陈沧沉默了，两位主任的话都没错，很有道理。
　　这个时候，李宝山把心内科主任牛天福牛主任给都叫了过来。
　　四个主任到急诊室，开始对患者讨论起来。
　　这个时候，根本不是鲁莽的时候，陈沧不傻，制定最合适的抢救方案才是最重要的，而不是冲动手术。
　　治病手术只是途径，而手术之前，患者最好是有一个能为手术提供安全环境的准备。
　　很快彩超结果出来了，陈沧也带着做完了心脏的CT。
　　抢救室内，陶宓看完患者的心脏功能，直接说道：“现在的心脏功能倒也还可以，射血分数也能满足日常消耗，我建议先稳定住，不建议手术。”
　　而牛天福则是直接摇了摇头：“陶主任，你看，现在急性心梗发作，不论是介入手术还是溶栓，风险程度都很高，到时候如果室间隔破裂，心功能只会越来越差。”
　　“按照老太太的情况来看，拖不了几天就没了，哪里拖得起啊！”
　　陶宓顿时和牛天福争辩起来！
　　“你们心内科这种情况都维持不住，我们心外科手术只会有风险！”
　　牛天福直接说道：“患者是急性心梗导致的心室膨胀瘤破裂！一旦发病，可导致顽固性心力衰竭，严重心律失常和周围动脉栓塞等，预后极差，你让怎么内科治疗？”
　　夏高峰和陈沧也不做声，耐心听着争辩，有时候，答案就在争吵中会出现！
　　研究表明，人类在争辩的时候，脑袋反应是平时的好几倍！
　　特别是男女朋友吵架的时候，往往女人的发挥更加优秀！
　　见两人争辩半天，夏高峰总结完毕，忽然说道：“其实，也不是不能手术，患者已经进行了强心利尿的治疗，此时心脏功能还算可以，如果术前用静脉滴注多巴胺类正性肌力药物，把血压维持住，从而保证冠状动脉灌流，这样一来的话，也不是没有可能。”
　　“但是，陶主任说的也没错，手术风险的确很大。”
　　“现在两边都有风险，我觉得还是充分尊重患者家属的意见吧！”
　　这个时候，陶宓冷静一下，和牛天福对视一眼，点了点头，对着陈沧说道：“小陈，你去告诉患者吧，让他做决定。”
　　陈沧点头。
　　这些老主任都是国宝，有他们在，就像是轮船有了航线一样！
　　能提前把所有的风险和应对措施都说了出来，一会儿即便是遇到问题，也能保证情况。
　　这就是规避和降低手术风险。
　　一番讨论之后，老太太的儿子早就做好了殊死一搏的准备，签字准备手术！
　　陈沧起身，而陶宓和夏高峰对视一眼：“我也去！”
　　牛天福很明是在家里洗碗呢，身上的围裙也没摘掉，一把脱下来放在护士站：“我也去！”
　　陈沧忍不住感激点头。
　　陶宓告诉陈沧：“小陈，我们只能提醒你，手术还是得你做，现在患者室间隔破裂伤，而且合并有心梗，你一定要记住不能损伤冠状动脉，切口一定要小！一定要避免影响左室功能！”
　　陶宓不断地叮嘱……
　　陈沧也是感激点头。
　　这一台手术，因为老太太本身的原因，外加并发症的存在，增加了手术的危险性和复杂性，以至于难度一次次提升，危险系数也呈比例增加。
　　陈沧心里，也没有底！
　　或许，这才是手术该有的样子吧？
　　本就是充满了风险和不确定性！
　　没有人能左右生死，能做到的只是全力以赴罢了。
　　就连陶宓和夏高峰也不能保证手术是否成功！
　　……
　　……
　　手术开始，低温体外循环机运行，心脏正式停止工作。
　　开胸之后，看着这个衰老的心脏，陈沧眉心紧促！
　　广泛前壁梗死，现在已经能看见了心脏的颜色的改变！
　　陈沧顾不上其他，只能小心翼翼判断手术开口和范围。
　　尽可能的不要损伤心室。
　　这个心脏已经衰老、遍体鳞伤、缺血缺氧，而左心室作为心脏泵血的心肌，他要是再次损伤了，老人就没了！
　　陈沧深知其中难度。
　　这个时候，必须要判定心肌损伤的范围和程度，观察有没有其他损伤。
　　陈沧把手托着心脏，从于左室面探查室间隔破裂的部位。
　　努力寻找一个合适的开口点进行手术！
　　患者是急性心肌梗死引起的心室膨胀瘤破裂，手术治疗效果要优于保守治疗的，这也是陈沧下定决心手术的原因。
　　周围所有人盯着心脏，现在需要寻找一个最合适的开口点，进行手术！
　　陈沧的脑海里不断思考，双手摸着心脏看了半天，终于！
　　他发现了一个地方，右心室面和心房交接的地方，这里刚好可以避开冠脉，而且最重要的是，对左室壁损伤极小。
　　陈沧想到这里，直接拿过手术刀，开口！
　　而陶宓几人顿时皱眉！
　　“小陈，这个位置……好下针吗？”
　　夏高峰也是皱眉：“对啊……这里损伤小，副作用小没错，但是不好操作啊！”
　　陈沧点头：“试试吧！”
　　想到这里，陈沧把带着带小垫片的双针无创缝线，穿过有生机的室间隔缺损边缘组织做间断褥式缝合！
　　这个过程，需要十分小心翼翼，千万不能损伤已经残破的心脏。
　　陈沧双手不敢有任何抖动，右手不好下手，只好拿起左手！
　　看的几个主任顿时瞪大眼睛！
　　左手？？？
　　持针钳由右室面进针，先缝合室间隔缺损和补片的后缘，补片缝合并结扎于左室面。
　　这个过程全部都在左手下完成。
　　虽然看似笨拙，其中困难大家都是可想而知。
　　左手操作本身就不稳定，而这样一来，会增加手术的风险，一旦操作不当，就会得不偿失！
　　所以陈沧自己都是小心谨慎。
　　整个过程，看的几人惊心动魄！
　　就连护士媛媛也有些皱眉，左手……也这么厉害吗？
　　用带小垫片的间断褥式缝线在冠状动脉前降支右侧，然后经右室壁并穿过室间隔缺损补片前缘，再穿过左室切口左缘。
　　因为开口的原因，必须要在左手的操作下分成。
　　陈沧头上的汗一滴一滴不算留下，湿透了帽子口罩，大气不敢出一口！
　　右手支起来在空中更是不敢多动一分一毫，生怕损伤无辜心肌！
　　时间就这样一分一秒流逝。
　　陈沧感觉今天的消耗要超过往日的两三倍不止！
　　终于当缝合线结扎后，室间隔缺损和左室切口即完全闭合。
　　所有人都松了口气！
　　陈沧此时有些迫不及待了。
　　彻底止血、冲洗心包腔、心脏复搏后、停止体外循环，观察效果！
　　此时所有人都盯着心电监护仪上的数据，等待着成功的信号。
　　麻醉师刘健说道：“生命体征完全正常！”
　　这一刻，所有人绷紧的心都松开了。
　　太难了！
　　这一刻，真的太难了。
　　陈沧自己都感觉真的太不容易了。
　　刘健忍不住竖起大拇指给陈沧：“陈主任，越来越牛了！越来越像个主任了！”
　　周围几个主任也是纷纷笑呵呵的欣慰点头。
　　陈沧是他们看着成长起来的。
　　只是……这个速度有点像快进X4！而不是正常的成长速度。
　　但是……天才总归和普通人不一样啊！
　　这一台手术，别人没办法插手，因为一旦损伤左室壁，后果十分严重，而如果损伤了冠状动脉，更加麻烦！
　　所以，只能陈沧单枪匹马，千里走单骑！
　　手术成功的这一刻。
　　众人都笑了！
　　他们发现，这个年轻人，越来越像一个主任了。
　　只是，他们几个人现在都有一个问题萦绕在脑海里。
　　洗手的时候，陶宓忍不住问道：“小陈……你左手也这么厉害吗？”
　　夏高峰点了点头：“对啊！我看你左手很稳，是不是练过！”
　　陈沧沉思片刻，想到了自己的那些训练自己左右手的年轻外国女老师，点了点头：“嗯，经常用。”
　　几个主任听见之后，恍然大悟。
　　果然成功绝非偶然！
　　人家付出了多少努力呢？
　　众人这一刻看陈沧的眼神里，满是欣赏。
　　这个年轻人，对自己要求太苛刻了！


第707章：最无奈的技能！
　　陈沧从手术室里出来，有些激动！
　　因为他看见刚才爆出来一阵金色的光芒！
　　虽然目前还不知道是什么，但是金色，这就意味着是完美的技能书，或者是传奇的宝贝。
　　可是，看着周围一群主任看着自己感慨，陈沧也不太好意思这么早离开！
　　毕竟今晚这些主任也算是为自己拉住了仇恨，帮助自己成功击杀BOSS，也算是有功吧！
　　只是陈沧没想到，一个领主级的野怪，竟然可以曝出金色的物品，有些惊讶。
　　几个主任跟着陈沧到了更衣室内。
　　陶宓说实话还是有些不解陈沧到底怎么练出来的左手。
　　他感觉陈沧今天的操作有些开拓了他的视野，这种左手操作或许在有些时候真的能派的上用场。
　　老天爷既然给你两只手，肯定是有原因的啊！
　　几个主任各怀心思。
　　即便他们自己学不会了，但是明白技巧以后，回去以后也能教给他们的学生啊？
　　毕竟技多不压身。
　　现在这些主任们想明白了，陈沧是不可能成为他们的弟子的，与其这样，还不如把成功的经验学到，教给自己的学生。
　　想到这里，大家更加好奇，到底是谁教给陈沧的左手技巧，陈沧口中那些老师到底是谁！
　　于是，出来的时候，陶宓忍不住拉住陈沧，小声问道：“小陈，我有个事儿问你一下，你要是觉得合适你就说，不合适也不要勉强！”
　　陈沧看着陶宓如此一本正经，也是点了点头：“陶主任您直接说就好了，什么事儿？”
　　陶宓搓了搓手，挺难为情的：“就是……刚才你说的那些女老师是谁啊？我也想学学。”
　　“就……教给你左手的那些老师！”
　　陈沧一愣，有效哭笑不得！
　　实在不知道该如何说起来啊！
　　有些都退役了，现在找也找不到了啊……
　　不过他灵机一动，对着陶主任说道：“陶主任，其实……这还是钱林教给我的，你回去问问他！”
　　陶宓顿时眼睛一亮！！
　　钱林？
　　这小胖子还有这个能耐？
　　看来也不是一无是处嘛！
　　明天上班问问他，不对，晚上回去就问！
　　打定主意之后，陶宓满意的离开了。
　　……
　　……
　　陈沧出去以后，发现不止男子一个人，似乎老人的孩子都来了，乌泱泱的一群人，看起来倒也壮观。
　　一个女人能培养这么大的一个家庭，可真不容易，回想起那一双沧桑操劳的手，陈沧觉得，或许这就是母亲吧！
　　还好自己手术成功了！
　　对于这个大家庭来说，也算是一个福音。
　　看见陈沧之后，老大直接站起来，紧张不安的说到：“大夫……我……我妈她……”
　　陈沧点头了点头，微微一笑。
　　“如果单说手术的话，很成功的，但是老人的情况却不容乐观，具体恢复情况，还得看继续观察。”
　　大家听见手术很成功，顿时松了口气。
　　大儿子连忙感激的说到：“大夫，已经十分感激了，我们也明白，这就是一关一关往前走呢，总不能一下子好了吧，但是现在手术成功，机会就更大一些了！”
　　“今天如果不是你啊，我妈妈早就不行了，真的是感谢您了，大夫！”
　　男子比陈沧还要高大，身后的几个弟弟妹妹纷纷给陈沧鞠躬致谢。
　　这种成就感，或许就是当大夫最大的幸福感了吧？
　　送走患者，陈沧回到办公室坐下。
　　小心翼翼的打开自己的奖励！
　　【叮！恭喜您，修补Lv70领主怪，获得丰厚的奖励：1、金色技能书一本！2、等级+1。3、技能点+2！】
　　陈沧有些惊喜，真的是金色技能书。
　　陈沧迫不及的打开之后，顿时感觉耀眼的金光闪烁。
　　顿时，一阵清脆的声音响起！
　　【叮！恭喜您获得：接生分娩术（完美级）】
　　陈沧顿时错愕了！
　　大脑迅速处于一个蓝屏状态……
　　我他么的……接生分娩技能！
　　陈沧真的是有些哭笑不得。
　　我要这个技能干什么用啊？
　　而且是完美级别的！
　　人家生孩子都在医院生，我总不可能去产科做主任吧？
　　想到这里，陈沧忽然委屈的想哭。
　　罢了，罢了！
　　好歹是一个完美的手术呢，陈沧想到这里叹了口气。
　　不过这个技能也不是完全没用，急诊就是天有不测风云，任何患者都可能出现，谁有能说得准呢！
　　再说了，实在不行，自己老婆以后生孩子自己上手！
　　想到秦小舔，陈沧忍不住笑了笑，以后自己孩子自己接生，完美级的接生术，肯定没问题的！
　　叹了口气，陈沧只能这么安慰自己了。
　　出了急诊，陈沧打电话给秦悦。
　　把自己从韩国买回来的礼物带给她，都是一些面膜啊护肤品化妆品一类的，还有药妆是三宅拓斗先生送给自己的，看包装似乎很珍贵的样子。
　　秦悦原本坐在家里，百无聊赖，忽然看见陈沧电话，顿时噌的一下站起身来，换了鞋就往楼下跑去。
　　这一套动作把老秦看傻眼了：“老婆，这动作你姑娘好熟练！迫不及待的！”
　　冀如云翻了个白眼：“能不快吗？”
　　“我男朋友要是有人家小陈那么优秀，我比她还快呢！”
　　一句话把老秦憋得半天说不上话来，哼哧哼哧出了几口气，这才缓过劲儿来。
　　“不带你这样的啊，我咋了，我哪儿差了？”
　　冀如云叹了口气：“行了行了，别得了便宜还卖乖了。”
　　“你说说你，如果不是人家小陈，你这次能有这么顺利？我都想不到，能让你直接去东阳医科大当校长！”
　　老秦说到这件事儿就想笑：“我那是资历到了，能力也被领导看中了，这才给我选择了一个合适的岗位！再说了……我觉得也就那样！”
　　冀如云顿时瞪大眼睛：“唉唉唉？秦孝渊，你咋这么脸皮厚呢！看把你能的，是谁昨晚说梦话都在笑，半夜把自己笑醒的？”
　　“以后我夸人家小陈的时候，你就乖乖的听着，不要还嘴！”
　　老领导刚刚给通知了秦孝渊，东阳医科大那边校长明年也快退休了，让他做做准备，可能让他往哪儿调，不过可能需要至少半年多的时间。


第708章：劫后余生的钱林
　　这段时间的秦孝渊自然是春风得意，红光满面。
　　最近的他成了东阳卫生领域的红人，谁见了不得嫉妒的叫一声秦院长。
　　没办法！
　　自从上次陈沧拿了全国心外科技能大赛冠军以后，领导直接找自己谈话了，主动问他工作意向。
　　老秦在铵阳这个土地上工作一辈子，也有感情。
　　只是岁数大了，也不能天天搞临床了，他觉得自己现在把这辈子的经验教训好好总结总结。
　　所以，老领导就给他推荐了东阳医科大这边的职位。
　　而陈沧前两天搞出来的那个急诊危急重症慈善基金更是在省内成了典范，成了最成功的慈善基金！
　　其实，什么是成功，还不就是钱多？
　　成千万的慈善基金，这是省二院的一块黄金招牌！
　　更别提陈沧前几天去韩国拿下的那个奖了，更是被《人民日报》点名说是彰显了我们大国风采，礼仪之邦。
　　这几天不少人找老秦谈谈人生理想。
　　毕竟是他一把提拔的陈沧，在众人看来，老秦属于那种慧眼识珠的人。
　　这陈沧小子的确不错！
　　老婆夸就夸吧，不反驳了。
　　想到这里，老秦哼起了熟悉的智取威虎山……
　　冀如云见状，也是忍不住笑了起来。
　　她倒不是因为陈沧有多优秀开心，主要是看见自己姑娘现在也挺幸福的，老公也开心，她就很开心。
　　“老秦，你说要不要咱们尽快和小陈家里人见个面啊？”
　　“你也经常和小陈见面，要不……你给催一催？毕竟两人明年都去首都了，这个事儿别又给耽搁了。”
　　老秦皱眉：“这小子……难道非得等我说出口吗？也太没点眼力劲儿了，我秦孝渊的姑娘还怕嫁不出去啊？不行不行！我得让他们先开口！”
　　冀如云忍不住笑了起来：“就你姑娘是个宝，人家小陈就不是了！你说说你啊，人家小陈现在这么优秀，你就不怕被人看中了？”
　　“现在花花世界那么美丽，万一有漂亮的姑娘啊，有钱的老板啊，或者是领导家的姑娘看重小陈呢？”
　　老秦不服气的切了一声：“我姑娘也不差啊。”
　　冀如云嘲笑道：“是不错，你看看你的酒少了没有……”
　　老秦一听，顿时脸色一变，急匆匆的跑进了书房。
　　几分钟后，顿时恼羞成怒：“这小贼！赶紧嫁人吧，再待几天，我老底儿就没了……”
　　……
　　……
　　而这边，陶宓兴高采烈的回家之后，兴奋的洗了个澡。
　　想起陈沧的话，陶宓还是挺激动的，看来自己的小钱也还不错，至少知道自己努力。
　　想到这里，陶宓也好奇到底什么老师能教会左手技术？
　　于是，陶宓直接拨通了钱林的电话。
　　此时，夜深人静，钱林一个人在卧室里看着视频，忽然电话打来，顿时吓了一跳。
　　原来是老师！
　　这么晚了给自己打电话干什么？
　　犹豫一番之后，钱林决定接起来。
　　“老师，这么晚了您还没有休息啊？别太辛苦了。”钱林习惯性的一个马屁拍了过去。
　　陶宓呵呵一笑，这小子，就是嘴甜：“嗯，准备睡了，今天刚从医院回来，和小陈做了一台手术。”
　　钱林一愣！
　　听见陈沧的这个名字的时候，已经做好了挂电话的准备，他感觉老师接下来又是一番训斥。
　　可是，就在这个时候，陶宓反而亲切的笑了笑：“小钱啊，老师其实平时督促你，也是想要让你努力学习。”
　　钱林顿时受宠若惊，老师打电话过来是专门夸他的？
　　罕见啊！
　　过了片刻，陶宓忽然说道：“小钱啊，我问你个事儿啊。”
　　“小陈说你有好的练习办法，老师也想试试！”
　　钱林听见之后，顿时愣了一下：“老师什么意思？”
　　陶宓沉声说道：“小钱啊，藏私可不是好事儿啊！”
　　钱林听见之后顿时愣住了！
　　我靠！
　　他犹豫了半天！
　　这……到底是真的假的？
　　而老师他……这合适吗？
　　想到这里，钱林有些忐忑。
　　毕竟这样的事情，就是国外也少见啊！
　　他打开浏览器，输入：“你该怎么办？”
　　可是……
　　百度也不知道。
　　这一下子，钱林犯难了。
　　这个时候，陶宓看见钱林沉默，以为不乐意，有些生气：“这个……小钱啊，不方便就算了！没事儿没事！”
　　钱林连忙说道：“不不不……老师，我只是不知道您喜欢什么种类的，比如……欧美的？还是国产的？或者日韩的？”
　　陶宓愣了！
　　果然厉害，还分各个国家，自己竟然没听说过。
　　想到这里陶宓直接说道：“我在日本留过学，就日韩的吧，我今天看小陈手术的时候，十分灵活，他说就是看这些电影学的，我说我也试试！”
　　“对了，小钱，你也经常看看学些，和人家小陈学习学习！”
　　钱林愣住了！
　　或许这就是自己和高手的区别吧？
　　看片也能这么专业……
　　“老师，您要多少？”
　　陶宓一愣：“你很多吗？给我一个试试吧！”
　　钱林想来想去，绞尽脑汁，直接发了一堆种子过去。
　　可是，发过去以后，还是有些忐忑不安和犹豫。
　　始终觉得不太对劲儿。
　　可是怎么也说不出来。
　　陶宓忽然说道：“行了，你有时间多看看那些视频，这对咱们外科来说还是很重要的！”
　　钱林点头：“谢谢老师，我现在就在看！”
　　陶宓满意点头：“嗯！好，不错！”
　　说完，挂了电话。
　　钱林感觉今晚有些惊心动魄……
　　实在不知道该怎么描述！
　　想到这里，他还是决定给陈沧打个电话问问。
　　“沧儿，怎么回事啊？”
　　陈沧直接愣住：“你给了？”
　　钱林点头：“对啊，我给了一个一套。”
　　陈沧顿时汗流浃背：“老钱，能撤回你就撤回吧，不能撤回你就赶紧找你大伯，看看还有没有救！”
　　说完之后，陈沧把事情给钱林说了一下。
　　顿时钱林脑海中一阵惊雷响起！
　　顿时感觉自己三魂出窍，七魄升天！
　　“陈沧，你个狗贼，我他么杀了你！”钱林气的直哆嗦。
　　陈沧叹了口气：“你还是想想你怎么办吧！”
　　钱林挂了电话，慌的一批……
　　他已经考虑好了要不要投案自首了，毕竟传播……是违法的。
　　可是这个时候，陶宓打来电话：“那个……小钱啊，你给我发的一堆字母我看不懂啊，你改天把视频给我拿过来吧。”
　　钱林这才松了口气。
　　顿时感觉一种劫后余生的感觉。
　　钱林大气喘了几口，庆幸的讷讷自语：活着真他么真好，生活真他么刺激！
　　想到这里，他赶紧给老师说道：“老师，那些是乱码，你删了吧，我改天给你把我的硬盘带过去，专门锻炼手指灵活度的！”
　　陶宓点了点头：“嗯，好的，早点休息吧，小钱。”
　　钱林这才松了口气：“谢谢老师关心。”
　　挂了电话，钱林感觉这短短几分钟时间实在是太漫长了。
　　生死的距离啊！
　　他摸了摸自己的床单，湿透了！
　　差点吓尿！
　　后背全是汗。
　　想来想去，他拿起手机，犹豫半天要不要把陈沧删了。
　　不过，还是先搜搜下载点手指练习保健操吧！


第709章：你喜欢我穿什么衣服？
　　秦悦看着陈沧一脸惶恐的样子，顿时好奇起来。
　　等挂了电话这才说道：“怎么了，刚才把你吓成那样！”
　　陈沧也是一阵冷汗。
　　他万万没想到钱林这家伙竟然如此厉害，真的把种子给陶主任发过去！
　　得亏陶主任不明白，要不然……
　　今天的事儿没法交代了！
　　搞不好钱林明天要上微博头条也说不准啊！
　　到时候……可真的就出名了啊！
　　这真的是一个能够化腐朽为神奇的胖子，两三百斤的肉体下到底藏着多大一颗心和多肥的一个肝啊！
　　陈沧想想都觉得有些后怕呢。
　　不过，想到钱林吓得要死的样子，陈沧还是忍不住笑了起来。
　　然后把事情给秦悦解释了一遍。
　　秦悦听完之后，顿时也是哭笑不得。
　　“人家钱林差点被你害死……”
　　陈沧理直气壮的说到：“我也没想到陶主任会要啊？再说了……钱林那小子也傻，这玩意儿咱们自己看看那就算了，竟然给老师！”
　　忽然秦悦不说话了，而是站在那里，饶有兴致的盯着陈沧看。
　　“那……你喜欢看那个老师的啊？”
　　陈沧一听这个，顿时来了兴致：“那得看心情了，比如，今天比较悠闲我就喜欢家政的三上老师，如果今天比较开心，我就看看家庭教室松老师……”
　　陈沧如数家珍的时候，顿时反应过来！
　　不对！
　　这不是和钱胖子在一起做“学术交流”，这对面是女朋友啊！
　　陈沧连忙咳咳一声，小心翼翼瞄了一眼秦悦：“我开玩笑呢！真的，我有女朋友我看那个干啥！我女朋友最好看了……”
　　秦悦非但没有生气，反而魅惑的在陈沧耳边说了句：“你喜欢我穿什么？老师？护士？空姐？还是……”
　　陈沧顿时一哆嗦！
　　来了精神！
　　这家伙，还有这等好事儿？
　　不过，陈沧还是有些忐忑，看了看秦悦，忍不住咽了口口水，狐疑地问道：“真的？”
　　秦悦眯着眼睛含羞点头：“嗯！”
　　陈沧深吸一口气，有些忐忑不安，他没想到秦小舔灵魂里竟然隐藏着一个带着羊角的小恶魔。
　　不知为何，还有点小兴奋。
　　陈沧眼睛里满是欲火和期待，忍不住都开始搓手了，这等好事儿？
　　难道……
　　今天就是我陈某人一展拳脚的时候了？
　　想到这里，陈沧有些小激动。
　　不过，就在这个时候，秦悦带着魅惑轻轻的在陈沧耳边说道：“只要你及格了，我就答应你！”
　　陈沧一愣：“及格？什么及格？”
　　秦悦小声在陈沧耳边忽然说了句：“你好好加油啊，你的五十分钟完成了吗？还有……我快30了哦……”
　　“只要你能及格！我就答应你……”
　　就在这个时候，秦悦忽然幽幽的说了句：“想好了告诉我哦，我回了！我听说……看小电影容易早些哦，你下次看到时候小心点！”
　　说完，秦悦笑着转身离开。
　　留下陈沧站在那儿干愣着！
　　寒风吹来，陈沧出奇的冷静！
　　五十分钟的任务还没完成呢，陈沧啊陈沧，你都敢看别的老师了，你就不怕秦老师你都伺候不了吗？
　　想到这里，陈沧暗下决心，痛定思痛！这次回去以后和那些老师说一声再见！
　　不过……五十分钟？！
　　此时的陈沧感觉内心涌现出空前的斗志！
　　不就是五十分钟吗？
　　努力！
　　做手术！
　　加耐力！
　　陈沧此时感觉到了一个小目标……
　　不过……
　　最后一句“我快30了”到底是什么意思？
　　陈沧挠了挠头，一脸狐疑的走在路上。
　　打开手机，搜了搜：“女朋友告诉我三十了，是什么意思？”
　　百度又不知道！
　　陈沧叹了口气，百度啊百度，病人问你啥你都知道，我问你这个基础的问题你都不知道！
　　……
　　……
　　周五下午，这是陈主任人生第一次出门诊！
　　内心还有些小激动呢。
　　下午陈沧早早的开了诊室的门，特意换了一身干净的白大褂。
　　刚刚进来，就听见系统提示音响起！
　　【叮！触发门诊任务：确诊三名患者以上。】
　　陈沧冷笑一声，太看不起人了吧？
　　三名患者。
　　我陈主任出马还不是手到擒来？
　　……
　　可是，从下午两点半开始上班开始，一楼的楼道里人山人海，唯独陈沧这里依然保持着一方净土，让陈沧有些清心寡欲！
　　无奈！
　　早知道就不装了，让门诊办的主任给自己多挂几个号也能熟悉熟悉，适应适应。
　　自己好赖是个主任，一个人病人没有，很没有面子的啊……
　　千万不要让人发现！
　　想到这里，陈沧把口罩戴的严严实实，想要挡住脸。
　　就在陈沧百无聊赖准备放弃的时候。
　　忽然进来一个大姐，陈沧顿时面色一喜！
　　开张了，起码来人了！
　　“你好，请坐。”
　　大姐怪不好意思的：“大夫……我……”
　　陈沧露出自认为很爽朗的笑容：“怎么了吗？有什么可以帮助你。”
　　大姐尴尬的笑了笑：“大夫，我能在您这儿坐会儿吗？外面那么多人，没座位了，站的我腰疼。”
　　陈沧发现，自己高兴的有些太早了。
　　……
　　这样的事情，在发生了好几次以后，陈沧终于迎来了一个病人。
　　一个十七八岁的小伙子，急匆匆的进来以后，告诉陈沧：“大夫！我不舒服！”
　　陈沧内心一喜，终于来病人了！
　　“先坐下，哪儿不舒服？”
　　小伙子应该还是高中生，穿着一身校服：“我……我心里不舒服！”
　　陈沧顿时愣住了，这么年轻就有心脏病吗？
　　“哦？怎么回事儿？胸闷吗？还是心慌？”
　　小伙子深吸一口气，有些失落的说到：“我……心里难受！”
　　陈沧皱眉：“嗯，这样吧，我给你量个血压先。”
　　小伙子想要拒绝，但是看着陈沧这么认真，也就随他去了。
　　血压测量完毕，陈沧顿时愣了一下：“很正常，110/70mmHg！挺好的，心里怎么不舒服了？我看看需要不需要做个心电图看看。”
　　小伙子摇了摇头：“心电图，不用，我就是每次考试完了，就心里感觉压抑着一团火，我感觉内心特别窝火，特别难受……今天我也是考试完了，考得不好，没人发泄，我路过省二院，看见您这便宜我就来跟你聊聊……”
　　半个小时以后！
　　小伙子起身：“谢谢大夫，我走了！”
　　陈沧现在感觉自己症状和这个小伙子一样难受！
　　心里窝火的不行！
　　你把我门诊当成心理咨询室真的好吗？
　　五块钱我陪你聊了一下午！
　　想到这里，陈沧就感觉自己心里也不舒服，拿起血压计给自己量了量：
　　“115/80mmHg！”
　　闲得无聊的陈沧又给自己右手量了量。
　　咿？
　　竟然差了5毫米汞柱！
　　我再看看自己的血氧饱和度吧……
　　百无聊赖的陈沧开始研究起了自己……


第710章：没有门诊的医生是不完整的医生！
　　下午陆陆续续来了几个人。
　　一个来发泄情绪的高中生小伙子。
　　一个没地方做进来坐会儿的老大爷。
　　一个排不上队过来让陈沧开检查单的阿姨。
　　还有一个看着陈沧长得帅想要撩他的大姑娘。
　　……
　　陈沧第一发现，原来门诊一点没有急诊好玩。
　　眼看着漫长的门诊就要结束的时候。
　　终于来了一个像样的病人！
　　起码是真的不舒服来的。
　　一个阿姨，年纪将近六十岁。
　　经过一下午历练的陈沧早就云淡风轻了，虽然早就听说门诊奇葩多，但是今天总算是涨了见识，怪不得人家都说，不出门诊的医生是不完整的医生。
　　刷了医疗卡之后，电脑屏幕上出现了阿姨的信息。
　　阿姨手里拿着一个不小的透明袋子，里面全都是各种各样的检查和医疗本。
　　阿姨坐下来之后，还是没忍住干咳了起来。
　　过了片刻，这才缓和下来！
　　老阿姨咳完之后，还挺不好意思的！
　　“大夫，实在不好意思啊，我控制不住自己的咳嗽！”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，您要是哪儿都舒服，就不来医院了，阿姨，你怎么不舒服？”
　　阿姨瘦瘦的，挺有礼貌，听见陈沧说话也是忍不住笑了笑：“我最近一直干咳，有一个多月了吧。”
　　陈沧点了点头，看了看这个阿姨的信息，是东阳省万安县的一个老师。
　　万安县距离这里不近，开车也得一个三个小时左右，是国家贫困县。
　　东阳省的冬天普遍比较干冷，感冒咳嗽倒也正常，陈沧也没有在意。
　　说话间，阿姨从袋子里拿出一大堆的检查和病历本递给陈沧。
　　“大夫，您看看，这些都是我最近门诊做的检查，这里是胸片，这里是肺部CT，还有这些化验单。”
　　陈沧看着这么一大堆的片子也是愣住了。
　　“竟然做了这么多检查？您怎么不办个住院详细检查一下呢？”
　　东阳省经济发展一般，医保来说只会报销住院费用，门诊费用一般都是自费的。
　　所以陈沧看着这么多检查检验，肯定花了不少钱，所以也是善意的提醒道。
　　老阿姨笑了笑：“我带的是重点班，孩子们都快准备高考呢，我这根本也不敢休息，就是周六日抽空，我就赶紧看看病。”
　　“可是在万安县看了好久也不见好转，现在原因都查不出来，我只能来省里面看看了。”
　　“正好今天下午周五，没课，我就让我儿子带我来省城看看，可是秦院长的专家号我看都挂完了，现在也挂不上。”
　　“我想着等明天早晨放号的时候，早点挂号，我儿子孝顺，他今晚通宵排队在哪儿等着放号！”
　　陈沧点了点头。
　　秦孝渊是内科大佬，国务院津贴专家，全国名医！
　　省二院的内科在省内发展很厉害，特别是肿瘤科消化科这几个内科。
　　秦孝渊的号也不好挂，一个号虽然只有五十块钱，但是限号100个，一般人很难能挂到。
　　而且说句实话。
　　医院这个挂号本就复杂，比如秦孝渊100个号，网上可能只发放30个左右，然后排队发放50个左右，还有20个就被挂号处自己给处理了。
　　这些事情你根本管不了，秦孝渊也没有办法，上有政策下有对策。
　　但是也是睁一只眼闭一只眼。
　　起码能保证老百姓能挂到80多个也就行了。
　　至于那二十多个号也不是全部给了黄牛处理，还包括给了医院的内部员工走人情。
　　这些东西你根本管不了就。
　　就是秦孝渊也不能就怎么怎么滴，他只能每天门诊多加点好，一般都到120个左右。
　　所以，很多外地来的患者，基本上就得在急诊大厅挂号室那边通宵排队。
　　这在任何一家比较有专科特色的医院都比较常见。
　　这还是秦孝渊厉害，一天给看100个病人，很多厉害的名医、专家人家一天限号20个，你根本挂不到。
　　要不然说辛苦呢？
　　听见阿姨的话，陈沧也没有多嘴，主动说给要个号什么的。
　　毕竟医院也有医院的规矩。
　　陈沧也管不了所有人。
　　陈沧拿起胸片和胸部的CT看了起来。
　　好在陈沧对胸部影像结果判读比较专业。
　　看了胸片和胸部CT之后，陈沧松了口气，全部正常，一点事儿没有。
　　基本上可以排除了肺炎、肺癌等这些肺部病变的可能。
　　化验单也看了一遍，陈沧越看越是有些心惊。
　　正常！
　　正常！
　　全部正常！
　　这就有些不合理吧？
　　一个人全部正常咳嗽？
　　怪不得当地医院看不了。
　　连续翻看了好几个病历本，陈沧也更加好奇起来。
　　所有的诊断意见都是：待查，不明！
　　不过当他看见既往史的时候，有高血压。
　　陈沧忽然若有所思地问道：“阿姨你以前有高血压？”
　　老阿姨点了点头：“嗯，高血压十几年，一直吃的安内真降压。”
　　陈沧一听安内真，顿时也皱眉。
　　现在条例已经很清晰了！
　　患者无呼吸道疾病、胃食管反流病、腹胀、反酸病史，无使用可能致干咳副作用降压药，干咳病因不明。
　　到底怎么回事儿呢？
　　想到这里，陈沧说道：“我给你听听肺部吧。”
　　说到这里，陈沧拿起听诊器，在前后肺部听了起来，又听了听呼吸音。
　　忽然，就在这个时候，陈沧靠近了才发现有个地方不对劲儿！
　　他忽然问道：“阿姨，你以前有甲亢吗？或者甲状腺疾病？”
　　阿姨也算是知识分子，对于这些也了解，听见陈沧的问题之后，顿时摇头：“没有吧！”
　　陈沧一听，顿时说道：“我给你做做甲状腺的触诊吧！”
　　想到这里，陈沧用双手开始检查起来甲状腺。
　　这一检查，陈沧顿时皱眉起来！
　　“双侧甲状腺肿大，左侧1度肿大，右侧3度肿大，可触及多个结节，右侧可触及一约2cm结节，质硬。”
　　这一下子，陈沧忽然恍然大悟！
　　或许原因找到了：“阿姨，我建议你去做个甲状腺彩超吧，趁着现在没下班，赶紧去做个。”
　　“你的甲状腺有肿大，还能摸到结节，我怀疑是侵犯神经引起干咳可能！”
　　陈沧有一句话没有说出来，他怀疑是，甲状腺癌！
　　……


第711章：不经意的损伤
　　这个时候，一个年轻人正好走了进来。
　　“妈？还没弄完呢？”
　　女子转身看了一眼儿子，说了句：“这个大夫说我不是肺部的疾病，可能是甲状腺压迫了神经，引起来的干咳。”
　　听见母亲的话，年轻人愣了一下，看了一眼大夫：“大夫……什么情况？甲状腺还能引起干咳？”
　　陈沧听见之后，点了点头：“嗯，我刚才对阿姨做了一个甲状腺的触诊，可以确定的是她的左右两侧都有肿大，而且还有结节，具体什么情况，还需要做个彩超看看。”
　　听见陈沧的话，年轻人顿时愣了一下：“那麻烦您给开一个单子。”
　　陈沧点头给开了个甲状腺的彩超单。
　　年轻人忽然问道：“大夫，顺便给我们开个肺部的CT吧，我怕明天去找秦院长看的时候，人家不认我们地方的片子。”
　　陈沧犹豫了一下，忽然问了一个比较题外的问题：“您母亲经常拍片子吗？”
　　年轻犹豫了一阵，犹豫了片刻：“我妈是老师，伏案工作比较多，所以这么些年来一直有颈椎病，去年的时候问题比较多，经常去医院，所以拍的颈椎片子比较多，还有就是她老师咳嗽，不是一次两次了，所以也经常做肺部的检查。”
　　听到男子话，陈沧叹了口气：“这样吧，你们先去做甲状腺彩超，CT片子先不用做了。”
　　男子犹豫一下：“这……我们过来专门找秦院长看肺病的啊，您就帮个忙吧。”
　　陈沧说道：“你们万安县的片子就可以了，机器挺不错的，不需要再拍片子了。”
　　男子这才起身带着母亲出去。
　　陈沧看着两人离开，虽然还不确定，但是内心里也感觉这位阿姨十有八九就是甲状腺癌。
　　放射线损伤对于甲状腺来说十分致命。
　　甲状腺作为比较脆弱的一个腺体组织，它不像其他腺体一样有很多东西包裹保护，而是就在颈部。
　　所以在拍摄x片和CT片，这些放射性的检查的时候，被放射性线损伤，就比较容易诱发甲状腺的癌变。
　　甚至现在研究表明，放射性线的损伤已经成了甲状腺癌变比例最高的因素之一。
　　陈沧看着时间快到下班时间，犹豫了一下，没有直接离开。
　　他决定等等这两个患者。
　　一般来说，彩超医生不会直接告诉他有甲状腺癌什么的，大多数只会告诉他去找医生看看。
　　而且，具体是不是甲状腺癌还得看穿刺结果，彩超医生不会说那些不负责任的话。
　　彩超室下午人不多，结果做的还比较快。
　　六点半左右的时候，楼道里已经没人了，唯一不同的是挂号处已经排起了长队，很多人来熬夜等明天的放号。
　　甚至还有些熟悉的面孔。
　　陈沧闲着无聊，打开手机搜索起来甲状腺癌切除术。
　　甲状腺手术难度不大，可是精密度挺高，颈部组织器官血管神经都很杂乱，手术的时候，就需要十分小心。
　　对术者要求也很高。
　　难度的话，偏于精密，倒也不是很难。
　　这个时候，外面阿姨和男子昨晚检查回来，看着楼道里人很少了，大夫们都下班了，顿时有些担心，毕竟报告单他们也看不懂啊，只能找大夫看，而且彩超医生告诉他们一定要让医生给看看。
　　难道明天找秦院长？
　　路过的时候，忽然发现陈沧的诊室还开着门，顿时面色一喜！
　　老阿姨进来以后，顿时笑了笑：“大夫，不好意思啊，让您久等了，谢谢谢谢！”
　　“但是……大夫，这……上面写的是什么情况啊？检查的医生让我一定给医生看看。”
　　陈沧拿过报告单，一看签字，是柏主任出来的。
　　超声所见：双侧甲状腺重大，包膜不光滑，实质回声增粗，不均匀……
　　超声印象：
　　甲状腺实质回升增粗，不均匀。
　　右侧可见多发结节，T1-RADS-4b类。
　　……
　　陈沧看见4b之后，顿时脸色一变，这意味着恶性概率就已经很高了，这都医院常用的指标，患者看不懂能避免不必要的慌张，而大夫基本都明白。
　　一般来说，甲状腺结节分类的话，1类是正常甲状腺，2类是良性结节，三类是很可能良性结节（80%良性），4a类是（恶性5~10%），4b（恶性10~80%）；5类：很可能恶性结节（恶性>80%）。
　　看着上面的4b，陈沧明白，这可能意味着恶性结节的概率很高了，也就是恶性肿瘤。
　　而且看着报告上的结节不规则，血流很好，回声不均匀……
　　虽然B超不能确定，但是陈沧感觉距离确诊就差了一个活检！
　　接下来就是得思考怎么和患者沟通了！
　　直接告诉肿瘤，他肯定担心接受不了。
　　想来想去，陈沧说道：“阿姨，明天您不用去门诊了，直接去住院部，甲状腺结果回报的是，结节很有可能是恶性的，咱们接下来需要的是做活检，确诊到底是良性还是恶性，然后完善相关检查，最好就是及时手术！”
　　听见陈沧的话，果不其然，两人都傻眼了。
　　老阿姨犹豫一下：“大夫……你说的是癌症吗？”
　　在这个谈癌色变的年代里。
　　陈沧觉得拖延病情更麻烦，于是说道：“您别担心，我只是说有这个可能性，但是到底是不是，还需要活检确诊，而且，您也别有太大负担，甲状腺癌现在的治疗效果特别，十年存活率百分之九十以上，很多患者长期服药，基本不影响的。”
　　听见陈沧的话，老阿姨沉默了。
　　谁知道一个咳嗽检查出来了甲状腺癌症。
　　而且……这还是运气好。
　　如果一直在万安县，可能到死都不明白。
　　男子看见母亲担心惊恐的模样，忍不住问道：“大夫，我妈妈平时挺好的，怎么就有了甲状腺的毛病呢？”
　　陈沧想来想去，说了一句：“我的建议是以后在拍CT的时候，尽量拿东西挡着脖子，颈椎片尽可能拍核磁而不是CT，CT对甲状腺的损伤很大。”
　　……


第712章：省房租！
　　陈沧看着两人离开，也是叹了口气。
　　谁遇到这样的事情，也会有些感伤的。
　　想到这里，陈沧忽然觉得秦孝渊是真的厉害，作为肿瘤科、内科大主任，他看了多少患者，确诊了多少肿瘤，见证了多少悲欢离合。
　　或许这才是一个主任真正的修炼吧？
　　不仅是医术的精湛，而且是修炼一颗心吧？
　　洗手的时候，陈沧给自己今天做了个总结。
　　第一点就是不能忽视体格检查，这老阿姨在咳嗽一个月，也没人注意到她的甲状腺问题吗？
　　或许大家都觉得没有必要吧！
　　谁又能把甲状腺和咳嗽扯一块呢？
　　第二点，以后出门诊带好口罩，避免颜值外泄，被小姐姐打扰来撩。
　　但是，当陈沧听见系统提示音响起来的时候，忽然觉得这个小姐姐也不讨厌了，毕竟帮助他完成了三个患者的任务。
　　一个是心痛的高中生，一个是花痴小姐姐，还有这个不知道是幸运还是不幸运的老阿姨。
　　【叮！完成任务，首次门诊三名患者，获得奖励：技能点+1。】
　　安慰奖，可以接受。
　　陈沧出门准备下班的时候，出了大门，听见熟悉的声音。
　　“妈……要不我明天去求求秦院长，给您加个号吧，现在已经这么多人了，估计没机会了。”
　　老阿姨叹了口气：“也正好，我还怕你在这排一晚上队休息不好呢，你明天回去还得值班，随便挂一个吧，换个大夫也行。”
　　这个时候，陈沧正好路过。
　　犹豫片刻之后，于是上前说道：“阿姨，这样吧，你明天直接去肿瘤科16层的住院部，明天秦院长早晨会去换衣服，我给你写一个纸条，你去找他就行了，秦院长看见纸条就知道什么情况了。”
　　老阿姨顿时愣住了。
　　就连他儿子也傻眼了。
　　他们只是单纯不信，老阿姨连忙小声说道“小伙子，你太傻了！”
　　“你啊，善良是没错，阿姨心领了，可是……你给院长写纸条，哪有你这么办事儿的，你就不怕让院长不高兴啊？”
　　“人家是院长，你一个小大夫，这乱了，院长给你纸条行，你给院长，这成何体统啊？”
　　年轻人看着陈沧，也是苦笑不得。
　　在他眼里，陈沧可能真的是涉世未深，但是这份心意真的是不错。
　　陈沧愣了一下，的确是这个理。
　　可是……
　　他和老秦的关系自然是千丝万缕，最起码他送给三宅先生的那瓶好酒就是老秦给的。
　　跟他们是解释不通的。
　　想了想，陈沧直接拨通了秦孝渊的电话。
　　秦孝渊作为一家之煮，正准备下厨，听见电话响起，连忙问道：“悦悦，谁的电话？”
　　秦悦一看来电显示，顿时也傻眼了。
　　“爸……这个呵呵呵是谁？”
　　秦悦看着手机屏幕上的“呵呵呵”有些懵。
　　有谁会被备注呵呵呵呢？
　　难道……有奸情？
　　老秦一听，连忙放下手里的东西，过来接起电话。
　　这个时候，冀如云也好奇起来。
　　呵呵呵是谁？
　　只见老秦说道：“小陈啊，哦，病人？行行行，明天你让他去住院部等我，对，你给写个纸条，好嘞，行了，再见了。”
　　秦孝渊挂了电话，两人瞪大眼睛。
　　秦悦：“爸？呵呵呵是陈沧？”
　　老秦很自然的嗯了一声：“对啊。”
　　秦悦一脸茫然：“什么意思啊？”
　　老秦犹豫了一下，手里的炒勺犹豫了一下：“字面意思。”
　　……
　　陈沧那出笔给老阿姨写了一张纸条之后，笑着说道：“好了，我给你打了招呼了，明天早点，七点就上去。”
　　老阿姨和年轻犹豫了半天，总觉得陈沧是在骗他们。
　　可是……当着面打电话，也没必要啊？
　　难道……这个小伙子是特殊人物？
　　否则根本解释不通啊！
　　这小大夫，可真神奇……
　　……
　　……
　　一下午的门诊百无聊赖让陈沧还有些不适应。
　　大约八点多的时候，郑氏集团海安新区经理王志的电话忽然打来。
　　“陈医生，你明后天有时间的话过来这边一趟吧，房间装修已经按照你的意思布置个差不多了，家电采购这方面，你看你想要什么牌子的，我们给安排。”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，装修已经完成了？
　　一时间陈沧也是期待起来：“多谢王经理了，后天吧，明天比较忙，后天上午我过去吧。”
　　王志点头：“可以，都方便，给我打电话就行。”
　　那边的房子装修完了，估计明年进修回来就可以入住了。
　　但是进修的话，陈沧现在也没有底，到底是去协和……还是去急救中心，要不去301、阜外、安贞都可以。
　　这几个医院都不错！
　　其实急诊的话反倒是急救中心发展比较可以。
　　但是耐不住人家协和综合实力最强啊。
　　去哪儿呢？
　　秦悦的申请的协和的审核制博士已经报名了，如果不出意外的话，应该问题不大。
　　陈沧现在忽然觉得自己是不是应该在首都弄一套房子了……
　　毕竟自己也要去首都了。
　　秦悦也在首都，这样一来，租房子多贵啊！
　　两人合租也能减少一下房租的压力！
　　嗯！
　　绝对是经济压力！
　　想到这里，陈沧忽然眼睛一亮，打开电脑上面的地图看了起来。
　　301距离、安贞医院距离、阜外医院距离……
　　当陈沧看到急救中心医院的距离的时候！
　　当机立断决定了，就去急救中心。
　　急救中心医院距离协和只有不到两千米。
　　这个距离还是可以的！
　　陈沧下定了决心，就去哪儿！
　　想到这里，陈沧给秦悦发了个消息：“我给你租个房子吧？距离协和不远，你上下班也方便点。”
　　秦悦一听，顿时内心暖暖的：“陈沧，我发现你越来越好了！”
　　陈沧尴尬一笑，有些脸红：“咱俩谁跟谁啊！”
　　秦悦忽然笑了笑：“可是……首都房租很贵的啊，我不上班也没多少钱，我怕付不起房租。”
　　“你也去首都呢，要不……咱们合租吧！”
　　陈沧一听，顿时心脏扑通扑通乱跳起来，这丫头越来越聪明了啊！
　　简直是和自己想到一块儿去了！
　　“嗯，我也觉得咱们住一起不错，省房租！”
　　秦孝渊看着秦悦在哪儿傻笑，忍不住叹了口气：“呵呵呵……”
　　……
　　……


第713章：早点领证吧！
　　这两天，张志新忙的很！
　　自从陈沧获得年度最佳整形医师以后，志新整形医院一下子火了！
　　而张志新作为院长，更是火上浇油，焦头烂额！
　　他和徐柔面对面，把三十多个富婆的名字放在桌子上，纠结着明天到底要给谁做手术。
　　这一个个都是背后有不少关系的人，随便安排肯定是不可能的。
　　如果在以前，胡传金绝对给安排人，给谁做不给谁做。
　　但是现在，老胡老虎变成猫，啥也不敢说。
　　毕竟现在陈沧来他这里是给他面子，人家年度最佳整形医师的身份全国乃至全世界多少人抢着要呢。
　　说句不好听的，人家来这里，完全是因为念着张志新的旧情才来的。
　　而且，更别提郑国谈和伦纳康斯这两个超级大佬了。
　　就连张志新现在胆气也足了。
　　想来想去，拖下去也不是办法，让谁上不让谁上都不好，索性选择了抽签进行。
　　这样也显得公平一些。
　　周六的早晨，陈沧早早的来到了医院。
　　车子停好之后进了医院，发现大厅里已经有不少人了，看见陈沧到来，顿时起身。
　　大家都知道今天陈沧要进行慈善手术，自然要少不了一些采访了。
　　陈沧客套一番之后，直接进了办公室。
　　此时进来以后才愣住了！
　　房间里杨韬、张志新、秦翔等人都来了。
　　陈沧顿时笑了笑：“挺好，我还担心一个人忙不过来呢！”
　　不过陈沧说道：“张老师，你跟我先上吧，秦主任、杨主任你们先休息休息，一会儿张老师累了你们再上。”
　　虽然有些不情愿，但是两人只能无奈接受。
　　本来就是来学技术的。
　　张志新尴尬的笑了笑：“没事儿没事儿，我不累，你们二位主任多休息休息！”
　　可是，张志新根本没想到，今天的手术持续时间很长，从早晨八点半正式开始，到中午一点的时候大家才稍作休息。
　　麻醉师都换了一个，打下手的张志新累的不行了。
　　不得不换上秦翔。
　　下午两点开始以后，做到六点半。
　　再次换上了杨韬！
　　做到晚上十一点半手术才真正完成！
　　其中助手换了三四茬，器械护士更是轮了一遍，而唯独陈沧，从头到尾，坚持手术！
　　这让几个主任都吓到了，赶紧招呼陈沧休息。
　　本来预定的五台手术，硬生生被陈沧做到了九台！
　　本来没有抽签抽到的富婆们失而复得喜出望外！
　　激动不已！
　　而他们的老公就在外面等待！
　　看到陈沧从早晨八点多手术直接做到晚上十一点的时候，一个个都沉默了。
　　真的是一个猛人啊！
　　做到最后，患者都不忍心让陈沧做了。
　　就连几个器械护士都忍不住心疼起来陈沧。
　　而记者更是抓住这一点开始称赞陈沧！
　　“为筹善款，坚持十五个小时手术，中间休息两个小时，这样的大夫，还不值得我们去尊敬吗？”
　　陈沧当然累，可是他觉得自己只要今天多做几台手术，慈善基金就能多收获一些钱，就会有更多的人得到帮助，就能拯救更多可以挽救的生命！
　　所以他也使用了一次白邱恩的白大褂，恢复体质，顺便用了两瓶药剂，倒也不亏。
　　陈沧的所作所为自然是把整个志新整形医院的人都感动了，吓到了。
　　发誓以后再也不跟着他手术了。
　　现在秦翔三人有明白陈沧为什么说你们一起轮流上场了。
　　三人默默的看着陈沧，忍不住叹了口气，摇了摇头，欲言又止！
　　……
　　……
　　第二天，陈沧一早带着秦小舔来到了海安新区的房子里，王志带着售楼小姐陪同上来。
　　刚一开门，顿时秦悦眼睛亮起！
　　整个房间就是她喜欢的布置和风格，粉红色的卧室，蓝白色的落地窗帘，素雅的墙纸，就连油漆的味道也不明显。
　　装修师傅下了很大的功夫，在细节处理方面做得很到位。
　　陈沧看着秦悦转来转去十分满意，内心也是开心极了。
　　而这一切自然是归功于王志：“王经理，实在是太感谢了！”
　　王志忍不住摇头，笑了笑：“力所能及，对了，看看你们的家电喜欢什么样子的，我特意让我们小雅给你们记录一下，到时候我给你们安装布置好了，也算是给你们的结婚礼物！”
　　看完房子，秦悦拿着小雅的平板开始挑选家具。
　　不得不说，女孩儿心细，就连毛毯、婴儿床都能想的起来。
　　装修是无底洞，家电更是如此，不过这对郑氏集团来说，不过是九牛一毛罢了。
　　而且秦悦也不会傻乎乎的挑选那些比如20万的水龙头。
　　选完了家具，秦悦给把家电的位置也描述了一下。
　　送走了王志两人，秦悦开心在房间里闹腾了起来！
　　“陈沧！这以后就是咱们的家了！”
　　“哈哈，我就是家里的小霸王了！”
　　“到时候我要铺满了地毯在这里，晒这阳光在这里打滚！”
　　……
　　陈沧看着秦悦满怀憧憬的描述着关于未来的构想，也是忍不住陷入了幻想之中。
　　良久，秦悦也累了，两人坐在落地窗前的地板上，隔着厚厚的玻璃，上午的阳光暖洋洋的，晒在两人脸上，满是幸福。
　　下面是公园，有一条小河，此时是冬天，河水都结冰了，路上行人也不多，树木也是光秃秃的。
　　可是在两人眼里，看到的都是春天的郁郁葱葱，夏天的蝉鸣鸟叫，秋天的落叶，还冬日的皑皑白雪。
　　秦悦就这么依靠在陈沧的肩膀上，忽然小声说了句：“陈沧……”
　　陈沧揉了揉她的头：“怎么了？”
　　秦悦不吭声，忍不住转过身来盯着陈沧，拿起手把他得脸转过来。
　　就这么眼睛盯着眼睛。
　　陈沧忍不住笑了：“怎么了？”
　　秦悦叹了口气：“我不想和你分开，我想和你过日子，给你生个孩子。”
　　陈沧听到之后，笑了笑：“好的。”
　　秦悦笑嘻嘻的把陈沧的头保在怀里：“咱们早点领证吧！”
　　“到时候我们去了首都，就可以光明正大的住在一起，我好好伺候你，你就不用看你的老师们了！”


第714章：疑难病症！
　　和秦小舔在一起的时间，永远是过得那么快，也永远是那么甜！
　　不知道是她的口红味，还是那甜滋滋的是爱情。
　　或许两个人在一起，本来就是这样子吧？
　　生活中有些职业的爱情，或许真的是相见时难别亦难。
　　陈沧和秦悦在一个科室，天天见面，还算好。
　　不少医生家属一年四季，每周相聚时间不到三天，轮班倒休夜班全白住院总……
　　这几个轮下来基本上占据了不少时间。
　　这还不包括进修、下乡、学习、参加会议等等这些，基本上真的是聚少离多。
　　还有其他一些服务的岗位比如军人家庭、警察等等。
　　或许职业赋予了特殊使命的时候，家庭必定要为之付出牺牲。
　　周日，陈沧中午带秦悦吃了热腾腾的小龙坎，满意的抱着两杯奶茶去了电影院，一场不过瘾的秦悦第二场直接睡了过去。
　　陈沧把羽绒服搭在她的身上，看着她长长的睫毛，忍不住笑了。
　　醒了以后，秦悦再次神清气爽元气满满，拉着陈沧去逛街，晚上吃小吃，逛夜市。
　　这个时候，陈沧才发现，连续比赛出国，已经有一个多月没有陪着她了。
　　陈沧刚刚把秦悦送回家里，还没来得及休息，一个电话打了进来！
　　“陈主任，您快来一下，急诊来了个特殊病人！”
　　陈沧听见乐乐的声音，顿时愣了一小：“好的，你等我一下，马上就去！”
　　陈沧挂了电话，就朝着医院跑去。
　　只见医院门口站着很多人，陈沧着着急急的挤进去以后，顿时看见乐乐在哪儿等待着，手里拿着陈沧的白大褂。
　　看见陈沧进来，连忙把衣服递了过来，小心翼翼在耳边说了句：“陈大夫，是个小明星！”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　怪不得看见外面的那些人打扮都不对劲儿呢。
　　到了抢救室外，此时外门站着几个中年男子，看见陈沧进来，犹豫了一下。
　　乐乐连忙说道：“这是我们急诊科副主任，陈主任。”
　　男子这才松了口气：“陈主任，您见谅一下，情况特殊，我们也不想引起太多的关注和麻烦。”
　　陈沧不明所以，而乐乐说道：“陈主任，秦院长和李主任他们都去开会了，今天值班的是石大夫。”
　　陈沧直接点头进了抢救室，这个时候，先看看患者到底是怎么个情况再说吧！
　　进来以后，发现一个男子躺在床上，身上带着监护仪，脸色苍白，呼吸急促困难。
　　陈沧连忙问道：“石老师，怎么回事？”
　　石娜见陈沧来了，不知为何，松了口气。
　　“因为咳血送到医院的，入院以后开始出现晕厥，伴随呼吸困难，十分钟内发作过两次癫痫，自行恢复，现在体温39.2摄氏度。”
　　陈沧看着男子，怎么看怎么熟悉……
　　忽然反应过来，好像是一个唱嘻哈音乐的小明星，叫什么……于伊！
　　长得很狂野的人，前几年一款《中华有嘻哈》的节目崭露头角，开始逐步火了起来。
　　靠着疯狂的呐喊和嘶吼，引来了很多人的关注。
　　陈沧拿过病历记录，看了起来。
　　随后问道：“有没有既往史和家族史？”
　　石娜摇头：“不清楚，还没问呢就忽然昏倒了。”
　　陈沧让自己冷静下来，把男子衣服掀开，拿起听诊器，正要听诊。
　　忽然看见胸廓明显扩张！
　　顿时愣了一下！
　　胸廓扩张，伴随有昏厥和意识丧失，咯血！
　　这是几个重要的因素，纠结在一起的时候，忽然显得十分繁琐。
　　晕厥是什么情况？
　　他是一种症状！
　　是指短暂的、自限性意识丧失，常导致跌倒。
　　晕厥发生相当迅速，随后自发性、完全的、迅速恢复。
　　其机制是短暂的大脑低灌注，说白了就是脑袋一下子缺血了。
　　可是当咳血和晕厥混在一起的时候，这就比较复杂了。
　　咳血一般都是喉部及其以下的肺部和呼吸道的血经口腔咳出。
　　现在患者生命体征呼吸急促，40次每分！
　　心跳95次每分，血压正常，体温39度。
　　陈沧连忙问道：“咯血量多少？”
　　石娜摇头：“不多，只有不到20ml，但是原因待查。”
　　陈沧沉吟片刻之后，低头拿起听诊器，仔细听了起来。
　　除心率加快外，陈沧发现有典型的心律失常！
　　一分钟内出现了期前收缩、室上性心动过速。
　　陈沧这个时候，在胸骨左缘第二、三肋间发现了收缩期搏动！
　　这是……
　　这是触及肺动脉瓣关闭性振动！
　　……
　　就在这个时候，忽然监护仪报警声想起来。
　　陈沧顿时一愣！
　　血压开始下降了？
　　为什么会有血压下降？
　　仔细听诊的时候，发现心音减弱！
　　整个过程十分繁琐，就连陈沧也有些没有头绪了。
　　现在患者体征太多了！
　　一大堆繁琐的表现出在陈沧的脑海里，根本应接不暇。
　　有时候，诊断就像是破案一样。
　　在线索不明的时候，感觉就是一头雾水，根本抓不住任何一丝准确的线索，因为任何表现都可能是线索。
　　就在所有人仓皇失措的时候，血压稳定住了！
　　陈沧顿时一愣。
　　稳定住了？
　　虽然血压低，但是起码稳住了！
　　他忽然低头看着心尖部，心尖搏动看不见了？
　　心跳速度直接到了110每分？
　　陈沧忽然仔细一检查！
　　“心包摩擦音！”
　　陈沧顿时明白了，这是有少许的心包积液，阻碍了心脏的跳动，导致血压下降。
　　但是，患者为什么会有心包积液呢？
　　现在线索又多了一条。
　　“做了胸片和CT了没有？”
　　石娜摇头：“没有，刚刚送来，我刚让抽了血。”
　　陈沧点头，看着乐乐：“让家属进来。”
　　乐乐连忙起身，走了出去，刚才那个中年男子走了进来。
　　“我是他的经纪人。”
　　陈沧点头，问道：“嗯，你好，我有几个问题得咨询一下，还希望您能配合。”
　　男子犹豫了片刻之后点了点头：“嗯，陈主任你说。”
　　陈沧皱眉：“你能签字吗？患者现在症状不明，可能需要下病危的。”
　　男子深吸一口气：“我也是他的父亲！”
　　陈沧点头：“好吧，乐乐把病情告知书和病危通知书拿来。”


第715章：隐藏任务
　　就在陈沧准备问男子的问题的时候，忽然一阵提示音出现在陈沧的脑海之内！
　　【叮！触发隐藏任务：真相之第一环：抢救于伊！
　　于伊的背后隐藏着一些特殊事情的线索，请调查清楚。
　　任务在最终完成后可获得丰厚的奖励，当前任务进度：1%。】
　　陈沧顿时愣住了。
　　真相？
　　什么真相？
　　于伊的背后隐藏着特殊事情的线索？
　　陈沧被系统这个突如其来的连环任务给搞蒙了。
　　不过，现在不是纠结的时候，现在患者生命体征十分不稳定，不是纠结这个的时候。
　　不过，让陈沧好奇的是，眼前这个说自己是经纪人的男子竟然是于伊的父亲？
　　陈沧点头，这个时候，乐乐把通知书拿了过来。
　　于英才那笔的手都有些颤抖：“陈主任，真有您说的这么严重？”
　　陈沧沉声点头：“似乎更严重，现在诊断不明，患者生命体征不稳定，检查都没办法完善，我们现在已经请院内专家进行会诊了，但是……现在情况特殊，你还是需要签字的。”
　　陈沧的话说完之后，于英才也没有犹豫，果断的签字。
　　而这个时候，陈沧问道：“于伊平时有什么病没有？”
　　于英才摇头：“没有什么病，职业病就是有些嗓子不舒服，经常，但是这也不是一天两天了，有四五年了。”
　　陈沧点头，又问了一个更加关心的问题：“有没有吸度史？”
　　于英才听见之后，顿时愣了一下，面色神情严肃的说到“没有！绝对没有！我就是担心被这个圈子很多不良习惯沾惹了，所以亲自辞职给他做经纪人。”
　　陈沧点了点头。
　　继续问了几个问题之后，折返回了抢救室内。
　　石娜此时已经完成了心电图。
　　陈沧接过来一看。
　　顿时皱眉，这个心电图很不典型，基本上可以说无特征，这根本不能作为诊断的依据。
　　陈沧深吸一口气，让自己冷静下来。
　　急诊医师应该随时随地让自己的思维平静下来，冷静分析所有的线索。
　　起病突然，不明原因出现面色苍白，呼吸困难，咳嗽咯血，甚至晕厥！
　　有典型的抽搐，不一定是癫痫！
　　也可能是脑缺氧的表现……
　　什么原因可以导致突发的晕厥呢？
　　陈沧脑海里逐一排查！
　　直立性低血压？高血压脑病？血压完全正常，刚才才降低，还是因为心包积液的原因，所以直接排除！
　　心律失常、心梗？心电图正常，基本可以排除！
　　脑动脉硬化？脑出血？血管迷走性晕厥？
　　如果这三种可能的话，脑出血是最危险的，脑动脉硬化应该不至于，但是现在根本没有时间去检查。
　　陈沧起身，拿出手电筒，检查双眼对光反射！
　　脑膜刺激征……
　　都是阴性！
　　脑血管的意外基本上可以排除！
　　这个时候，答案已经呼之欲出。
　　主动脉狭窄？
　　主动脉夹层？
　　或者是……急性肺栓塞？
　　想到这里，陈沧顿时脸色一变。
　　如果是这三种疾病的话，随时可以危及生命！
　　不过，就在这个时候，忽然陈沧豁然开朗起来。
　　很可能是急性肺栓塞！
　　青年发病，晕厥，咯血，有胸腔积液，心包积液，伴随呼吸困难……
　　而且，这种呼吸困难是突发性的！
　　想到这里，陈沧顿时脸色一变。
　　如果怀疑是急性肺栓塞的话，首先第一步要临床可能性评估！
　　陈沧连忙拿起听诊器，继续完善相关检查，听诊音这个时候听见了若有若无的舒张期奔马律，还有肺动脉第二心音的亢进！
　　这样一来，肺栓塞的可能性一下子提高到了百分之六十多！
　　如果需要确诊的话，就需要逐级检查排处，明确诊断！
　　可是，现在患者到底能不能支撑到去做造影呢？
　　不做的话，现在更麻烦！
　　怎么办？
　　因为肺栓塞发病急，必须要做急救处理，然后再进行抗凝治疗，必要的时进行手术治疗！
　　这个时候，抢救室的门忽然打开，陈沧转身一看，几个主任奔涌而来。
　　李宝山、秦孝渊、陶宓、牛天福等人走了进来！
　　今天上午，有一个年度会议在隔壁省举行，他们早晨出发，现在才回来。
　　进来以后，秦孝渊直接问道：“小陈，什么情况？”
　　陈沧正要说话，忽然这个时候患者呼吸越发剧烈起来。
　　患者脸色青紫，整个人处于一个憋气的状态。
　　心电监护仪再次滴滴滴滴的报警起来。
　　秦孝渊脸色一变，急忙上前，看着患者状态，判断生命体征，立马说道：“气管插管！”
　　陈沧一愣，立马起身，开始着手准备起来！
　　这个时候，怎么会出现这种情况呢？
　　陈沧不解！
　　而秦孝渊则是对着一旁的乐乐说道：“准备地塞米松15mg肌注，肾上腺素1mg肌注！”
　　陈沧虽然嘴上不多说，但是内心一愣：这……是抗过敏？
　　患者什么时候过敏了？
　　这个时候，喉镜已经准备完成，陈沧顾不上其他，准备插管！
　　而这个时候，他忽然发现，果然在咽喉部位出现了过敏性的皮疹！
　　甚至出现了嘶哑音，就连喉头水肿也开始出现！
　　这样下去，迟早上呼吸道完全梗阻！
　　顿时，陈沧头皮发麻！
　　这是一个什么样的患者？
　　如果不是秦院长来的及时，陈沧在想……自己能多久反应过来呢？
　　急诊就是这样，随时都得做好抢救准备。
　　患者现在高度怀疑肺栓塞，本身就有晕厥，如果在出现了过敏，引起呼吸道的异常，这死亡率会高达百分之九十以上！
　　紧急处理之后，大约过了三分钟，患者呼吸平稳了下来。
　　陈沧有些惊叹的看了一眼秦孝渊，内心多了几分惊叹。
　　或许，这就是高手吧？
　　不过这个时候，秦孝渊问道陈沧：“怎么回事？”
　　陈沧这才把于伊的病情交代一番。
　　最后说道：“我现在高度怀疑是肺栓塞！”
　　而秦孝渊拿起听诊器看了起来，随后拿着心电图沉默片刻，点了点头说道：
　　“如果加上刚才的过敏性皮疹，可能性高达百分之九十！”


第716章：绝处逢生
　　陈沧咽了口唾沫：“肺栓塞还会引起过敏性皮疹来？”
　　牛天福这个时候说道：“嗯，不是没有这种可能。”
　　而这个时候，一个十分严峻的问题，已经摆在了众人面前！
　　如果怀疑是急性肺栓塞，应该怎么处理？
　　秦孝渊这个时候，忽然问了一句：“发作多久了？”
　　于英才就在门口，看见这紧急的抢救早就吓了一跳，看了看手表：“一个小时多了……准确点说应该是70分钟左右。”
　　秦孝渊听见之后，直接皱眉起来！
　　现在很多学说认为，肺栓塞患者特别是晕厥的，有百分之六七十的在发病后两小时内会发生死亡！
　　可是，在这样的短时间内送到医院明确诊断这是很难的！
　　如果病人可以有效的度过这一危机的初期，在内科的积极治疗下，是可以获救的。
　　现在这个时候，一般需做肺动脉造影及肺扫描确定诊断，了解栓子的部位与范围。
　　几个主任开始了紧张地讨论！
　　五分钟后，决定进行冠脉造影检查。
　　不过在此之前，必要保证患者的安全！
　　“阿托品1mg！静脉注射！”
　　“多巴胺5ug/kg.min！”
　　在患者检查手术之前，一定要做好预防措施，防止在检查中发生意外！
　　陈沧听见这两个医嘱之后，默默记下来！
　　阿托品是用来缓解迷走神经张力过高而出现的冠脉痉挛，而多巴胺这个时候，很明显可以抗休克的同时，纠正低血压的心律失常！
　　这两个医嘱，如同盾牌一样，为患者再次护航！
　　当然了，任何医疗手段都是几率的！
　　谁也不能保证在手术中会不会出现意外。
　　这不是没有可能的！
　　秦孝渊已经把所有的措施思考出来，该做的全部都做了。
　　于英才无奈，只能点头接受！
　　这个时候，检验结果回来了！
　　WBC明显升高，LDH也是升高，而CPK基本正常。
　　不是急性心肌梗死，现在可以排除了。
　　牛主任亲自出马，开始准备造影。
　　时间一分一秒流逝，整个急诊的抢救室内，弥漫着一种无色的硝烟。
　　抢救和战争，是有共同点的。
　　他会让人的肾上腺素飙升。
　　感觉一种叫做激情的东西，在体内弥漫。
　　没多久，造影图像出来，患者被确诊了，肺栓塞无疑！
　　患者刚刚被送到抢救室，几个主任喜出望外，看着片子，现在完全可以进行准备着手治疗了。
　　牛主任不慌不忙的开始下医嘱。
　　抗凝药乐乐已经开始去准备。
　　就在众人松了口气，准备开始治疗时候。
　　忽然！
　　石娜惊呼：“患者心脏骤停了！”
　　一下子众人脸色一变。
　　心脏停搏！
　　这个时候心脏停搏？
　　老牛一下子吓到了，这个时候使用抗凝药毛用没有。
　　就连陶宓也是神色慌张！
　　为什么会心脏停搏？
　　有没有室颤？
　　现在这个时候，你要是再出现室颤，这几个主任已经准备放弃你了。
　　本身就有肺栓塞，如果再加上室颤，鬼知道有没有什么栓子出现。
　　这个时候，脆弱的患者只要轻轻再来那么一下，就真的嗝屁了。
　　陈沧想都没想，直接准备开始胸外按压！
　　这个时候，结果主任开始疯狂讨论起来，现在应该怎么办？
　　情况实在是不容乐观啊！
　　就在所有人愁眉苦脸的时候，陶宓忽然说道：“现在也不是没有办法！”
　　秦孝渊眼睛一亮：“陶主任什么意思？”
　　牛天福也是如此，难道外科有什么更好的办法吗？
　　陶宓一字一句说道：“肺动脉栓子摘除术！”
　　此话一出，几个主任顿时皱眉。
　　其实，关于肺栓塞的手术，迄今认识分歧，未获一致。
　　甚至这种手术在出现的时候，被所有认为是没有用的！
　　因为手术治疗在本病中没有地位，因为该病的手术成功率太低了！
　　死亡率极高！
　　一直以来，都是用于补充治疗，用于伴有休克的巨大肺栓塞，收缩压低到100mmHg，中心静脉压增高，肾功能衰竭，内科治疗失败或不宜内科治疗者。
　　在体外循环下手术，手术死亡率较高。
　　但是此时此刻，众人已经没有办法了。
　　现在心脏停搏，收缩压刚才只有不到90，这个时候，内科治疗效果真的有多少呢？
　　大家心里都没底！
　　讨论一番之后，秦孝渊面色凝重的看着陶宓：“陶主任，肺动脉血栓摘除术，你能做吗？”
　　陶宓脸一红：“我没做过，这个手术，做的人本来就不多。”
　　众人一听，纷纷叹了口气，希望再次熄灭……
　　就在这个时候，陈沧的胸外按压成功了。
　　患者的心跳终于恢复……
　　现在，内科治疗大家已经不一定敢做了。
　　可是手术摘除栓子众人更没把握！
　　陶宓都不会做……
　　就在这个时候，陶宓忽然看着陈沧：“小陈，你会做肺动脉血栓摘除术吗？”
　　陈沧顿时一愣。
　　就连秦孝渊和牛天福都不抱任何希望了。
　　把希望寄托在一个年轻人身上。
　　合适吗？
　　想想都有些脸红。
　　可是请专家不现实，两个小时内如果不能有效的采取措施，患者死亡率再次飙升。
　　就在这个时候，陈沧看了看技能点，25个。
　　肺动脉血栓摘除是胸外科三级手术，也是急诊抢救手术，兑换需要4个技能点。
　　提升至大师级，需要7个技能点。
　　总共需要11个技能点！
　　要不要？
　　陈沧看着躺在床上于伊，深吸一口气。
　　而且，他很想知道，这个真相……到底是什么真相？
　　虽然不是很清楚，但是陈沧明白，隐藏任务，背后带来的绝对是重大的消息和线索！
　　11个技能点！
　　救人一命，外加一个隐藏任务，值了！
　　“我会！”
　　此话一出，顿时几个人都惊呆了。
　　陶宓脸上的表情丰富极了。
　　从疑惑到震惊到狂喜！
　　忍不住挥拳：“秦院长，小陈会！”
　　秦孝渊看着陈沧，也是感觉到一种震撼感升起来。
　　在这样一种所有人无计可施的情况下，陈沧忽然站起来，挑起了重担。
　　就像所有人都准备放弃的时候，陈沧成功一拖四！
　　他知道陈沧优秀，但是……当这种无助的时候突然升起希望，这种感觉实在是太惊喜了。
　　秦孝渊看着陈沧，发现自己……有些看不透自己的这个女婿！
　　几番犹豫之后，秦孝渊再次把家属叫来。
　　于英才今天心脏已经大起大落好几次，经不起任何折腾了。
　　他没想到又遇到了这样的事情。
　　秦孝渊交代一番之后，告诉于英才：“手术成功率只有百分二十不到，内科治疗率更低，希望他尽快做决定！”


第717章：绝处逢生
　　于英才听见这个消息以后，顿时傻眼了！
　　这好好的就成了这样了？
　　最高治愈率只有不到百分之二十，这对于英才来说是一个恐怖的噩梦！
　　想到这里，于英才有些惶恐和不安！
　　秦孝渊催促一阵：“时间有限，你赶紧做决定！”
　　想到这里，于英才连忙点头：“好好好！我签字……医生，您一定要治疗啊，多少钱都要治疗！”
　　秦孝渊点头：“我们会全力以赴的！”
　　……
　　……
　　下达手术通知之后，陈沧率先给井然打了电话。
　　这个时候，他能想到的比较靠谱的胸外科医生就是井然了。
　　年轻，有张力！
　　此时此刻，晚上9:30分！
　　井然放下电话，急匆匆赶来。
　　而陈沧也开始有条不紊的布置起来相关的操作。
　　“静脉滴入异丙基肾上腺素0.5~5μg/min，提高心脏排血量！”
　　“输入胶体溶液扩张血容量以提升血压！”
　　“高浓度氧吸入以提高动脉血氧分分压！”
　　……
　　陈沧开始不断地下达各种术前医嘱，做好准备，看的秦孝渊满意点头。
　　他发现，自己这个女婿是真的有料！
　　其实，肺栓塞多发年纪在50岁以上，年轻人很少见，陈沧能判断出来已经很厉害了。
　　而且，这个疾病的可以发现的症状很多很多，不具备什么特异性！而且关键是很多检查却又不明显！
　　胸片、心电图、床旁彩超这些东西很可能和正常的基本一样。
　　很多出现异常也是长时间以后了！
　　至于症状，肺栓塞的症状太多了，不同患者会有不同的反应，那种那种过敏性皮疹和喉头水肿，一般人根本想不到，如果不是秦孝渊三十多年临床经验亲眼见到过，也不能保证！
　　疾病种类太多了！
　　谁又能看得清楚呢？
　　陈沧他从房老先生哪儿获得的只是生理生化临床判读的完美，后来获得的心电图完美和体格检查完美。
　　单凭这些东西，能想到肺栓塞已经很不错了。
　　陈沧的推理过程，全得靠自己的积累。
　　而且，即便是诊断是肺栓塞了，陈沧对于这个疾病，又有多少了解呢？
　　诊断看似简单，其实难度很高！
　　每一个疾病的症状，都是有特异性的，并非一层不变！
　　手术室内！
　　患者仰卧位，刘健得知病情以后也是沉默了。
　　这个时候的麻醉是最考验麻醉师的！
　　患者本身就有过心脏停搏，现在如果直接气管插管，很可能因为插管的时候刺激胸内呀，导致心脏再次停搏。
　　想到这里，刘健深吸一口气！
　　开始紧急部分体外转流，先在局麻下做股动、静脉插管，待转流后再做气管插管全麻！
　　这样一来，就完全避免了对于心脏的刺激。
　　麻醉师的能力直接关乎手术的成功。
　　所以千万不要小看一个麻醉师，刘健在省二院外科地位很高，即便他现在不是主任，可是所有主任对刘健都得笑脸相迎。
　　就是因为他的麻醉实力！
　　有刘建在，手术的成功率就能增加不少。
　　而刘健最看重也是最尊重的人，就是陈沧，但凡陈沧手术，刘健基本上都会出现！
　　体外循环建立以后。
　　陈沧直接阻断升主动脉行冠状动脉，心脏停搏液灌注及心肌局部降温停搏。
　　很快，这一颗心脏终于安静了下来。
　　陈沧看着心脏，忽然有些感激Jr教授，如果不是他对体外循环机的研究，或许人类至今还无法打开心脏的大门。
　　这个时候，井然走了进来，没有废话，立马开始换衣服准备起来。
　　路上已经交代清楚了病情！
　　这一台手术由陈沧主刀，王凯安和井然打下手。
　　手术正式开始！
　　周围的几个主任和秦孝渊在内，都紧张和不安的看着手术台。
　　看着三个年轻人进行着这一台死亡率高达百分之八十的手术！
　　忍不住为他们打气加油！
　　他们心里都没底，患者的情况很差，能坚持到手术都是意外，更别提手术成功率了。
　　王凯安和井然水平都很出色，陈沧不知道当初为什么王凯安要离职，这样的一个优秀年轻人，按理说在哪儿都应该被得到重视的。
　　手术一分一秒流逝，经过一番操作之后，陈沧终于看见了栓子！
　　红色的【栓子】名字隔着血管清晰可见，这对陈沧来说，无疑省去了太多的时间。
　　接下来最重要的就是取走栓子！
　　陈沧视线在肺动脉瓣环稍上方看了片刻，这个时候，如何巧妙的取走栓十分重要！
　　既要避免大出血，也要避免栓子被夹碎栓子，再次加重病情。
　　整个过程，精妙也让人操心。
　　可是井然却对陈沧十分信任，他知道和陈沧在一起手术，他只要用心做好自己该做的就行，想到这里，他拿过止血钳，说了句：“准备好了吗？”
　　看见陈沧点头！
　　手术开始！
　　电光火石之间，陈沧手持生手术刀做肺动脉前壁纵行切口约2cm！
　　随后，接过王凯安手里的总胆管取石钳直接伸入双侧肺动脉。
　　这一刻，所有人呼吸都屏住了！
　　心里只有一个想法，千万别出事儿啊！
　　整个栓子大小适中，可是却刚好堵在血管壁上，需要用钳子小心翼翼的弄出来，还不能损伤血管内膜。
　　否则，无疑会加重病情，甚至不利于后期的康复！
　　这一刻，陈沧直接成了手术的关键。
　　他的手必须要感觉到栓子的质地，力量太小出不来，力量太大，容易夹碎。
　　周围的几个主任看见陈沧的操作，也开始提心吊胆起来！
　　这可能直接关乎手术的成功与否吧？
　　就在所有人的期待中，陈沧其实也感觉到了一种压力。
　　他清楚感觉到自己右手的稳定性不足，力道很容易发生偏差！
　　看来……今后还是得加强训练啊。
　　10秒……20秒……
　　终于陈沧夹持着栓子，成功取出！
　　所有人顿时松了口气。
　　手术成功了！
　　但是，成功并不代表着患者就一定没问题。
　　一般来说，在无其他重要心肺疾患而又未发生心搏停止的病人，栓子取出后的效果满意，均能迅速恢复循环呼吸功能并维持平稳。
　　但仍有约15%的病人特别是已发生了心搏停止者，其心源性休克未能及时恢复，是术后死亡的首位原因。


第718章：隐藏着什么？
　　手术成功，去掉体外循环机！
　　所有人都严密监测着动脉血压、心率、心律和中心静脉压！
　　等待着第一时间的回报！
　　终于，患者的生命体征逐渐恢复，所有人都为之一振！
　　手术成功了百分八十了！
　　陈沧赶紧叮嘱护士，上正性肌力药物支持循环。
　　这个时候，秦孝渊也开始联系ICU的主任，做好监护准备。
　　这一患者，很可能就获救了！
　　一时间，所有人都松了口气。
　　患者被送到了ICU，于英才看着陈沧感激涕零。
　　回到办公室后，陈沧坐在板凳上，看着系统的提示消息：
　　【叮！抢救于伊任务完成，第一环任务完成，获得奖励：热烧伤处理-完美级！】
　　听见系统提示音之后，陈沧沉默片刻。
　　但是当他看到热烧伤处理的详细信息的时候，顿时面色一喜！
　　暗道一声：好东西！
　　因为这个虽然不是一个手术技能，但是他对于热烧伤的症状、诊断、并发症等等以及最终治疗都有一个详细的方案。
　　陈沧对于这个奖励十分满意！
　　更何况还是完美级了！
　　这意味着陈沧的对于热烧伤的患者，处理手段是当前最合适的最前沿的一种处理方法。
　　不过，就在陈沧高兴的时候，忽然皱眉起来。
　　他总觉得自己错过了什么重要的线索。
　　可是仔细一想，却想不到为什么。
　　陈沧打开任务，发现……
　　这个连环任务，他还没有触发下一环。
　　这就很不正常了。
　　陈沧清楚的记得，当初在郑国谈那里完成第一个任务之后，会触发下一环的任务。
　　但是现在迟迟没有触发，到底是因为什么呢？
　　想到这里，他直接打开自己的任务列表。
　　【隐藏连环任务——真相！
　　第一环：抢救于伊（已完成）
　　提示：于伊的背后异常这一些特殊事件线索，请沿着于伊的疾病，仔细调查，当前任务进度：15%！】
　　陈沧看着消息，顿时反应过来。
　　任务进度不足以触发下一环任务。
　　而且，任务提示中清楚的说到：于伊疾病的背后有隐藏的特殊事件，沿着疾病，仔细调查。
　　陈沧一下子眉心紧促起来。
　　沿着疾病调查？
　　怎么调查？
　　想到这里，陈沧闭上眼睛，揉了揉两鬓的太阳穴。
　　仔细回想起来原因。
　　就在这个时候，石娜正在下医嘱，于伊已经转交到ICU重症监护病房，现在需要把病例和检查完善以后送过去。
　　护士乐乐也在房间内。
　　石娜对着乐乐说道：“乐乐，你帮我把于伊的化验单撕一下，贴起来。”
　　乐乐点头：“石娜姐，你说于伊的病怎么发作的啊？”
　　听见这个消息，陈沧顿时眼睛一亮！
　　对啊！
　　陈沧隐隐约约之间，找到了一丝线索。
　　对啊，于伊到底是为什么发病的！
　　栓子来源是哪儿？
　　疾病的发生和发展，诱发因素到底什么！
　　现在全部不清楚呢！
　　这怎么能算治病呢？
　　手术只是能解决一时的问题！
　　想到这里，陈沧连忙起身。
　　他感觉自己应该在于伊的父亲身上去寻找线索。
　　于英才这个时候，让公司的人全部回去了，自己在附近的旅馆住下。
　　正准备休息的时候，忽然电话响起来。
　　一看是陈沧！
　　“陈主任？有什么事儿吗？”
　　陈沧忽然问道：“于先生，我想问一下关于于伊的发病原因，诱发因素是啥？”
　　“我希望你能认真对待，这直接关乎到于伊的后期康复以及恢复状态。”
　　于英才连忙说道：“陈主任，您说的我都明白，我想一想。”
　　过了好半天，于英才这才缓缓说道：“于伊这个孩子挺可怜的，我跟他妈从小就离婚了，于伊性格比较内敛，一度有自卑的情绪存在。”
　　“后来我做生意挣钱了，想给他更好的条件，就送他出国了，也就是在那个时候，他开始接触嘻哈音乐，可是也在那个时候，接触了一些不好的文化和习惯，他吸度了！”
　　“我知道之后很生气，就把他弄回来了，那个时候他很自闭，也不说话，把自己关在房间里。”
　　“不过……这都是五年前的事儿了，他出名以后，我也意识到，对于孩子缺乏有效的沟通和教育，我担心他出事儿，就把公司的事情交给职业经纪人了，我亲自给他做经纪人，陪着他。”
　　“这些年他也越来越在好转，生活习惯也规律，也很少接触那些不好的人，出去的时候，我都会陪着。”
　　听完之后，陈沧皱眉起来，他发现……进度条没有任何变化。
　　于英才问道：“是不是会和吸度历史有关系呢？”
　　陈沧不可置否，但是五年没有发作，很难说明有没有问题。
　　想到这里，陈沧忽然问道：“他今天发病有什么前兆吗？”
　　于英才想来想去，忽然说道：“哦，他因为唱歌很费嗓子，经常会咳嗽，他朋友从国外寄来一些止咳水，效果不错，经常喝。”
　　“但是今天节目完了之后，他很困想睡觉，可是睡不着，我就给了他一颗右佐匹克隆片。”
　　“然后睡了一个小时以后，他就忽然从那个保姆车的椅子上给掉了下来！”
　　“吓了我一跳，他也醒来了，感觉头晕的不行浑身没力气，赶紧送到了省二院。”
　　“在车上的时候，呼吸越来越急促，然后来了医院就这样了！”
　　陈沧顿时眼睛一亮！
　　连忙说道：“你把那个止咳水送到医院吧，可能和这个止咳水有关系。”
　　于英才连忙点头：“好的，陈大夫，我马上就过去。”
　　挂了电话，陈沧忽然发现进度条直接到了18%！
　　陈沧顿时面色一喜。
　　看来线索找对了。
　　很快，于英才拿着止咳水来了。
　　陈沧一看，这不是国内的，而是美国的一种止咳水，而且是得到FDA认证那种。
　　陈沧看了看成分，可是副作用里面没有写清楚这些不良反应。
　　唯一的可待因含量也很小！
　　陈沧忽然想到了于伊吃过一片右佐匹克隆。
　　中枢神经抑制药物和可待因在一起会发生……！
　　顿时，陈沧恍然大悟。
　　连忙拿起电话联系ICU郑主任：“郑主任，我是陈沧，给于伊抽个血，查一个可待因的血液浓度，做一个肌电图测试！”
　　……


第719章：进度条25%！
　　陈沧虽然不知道真相指的是什么！
　　但是他感觉如果能把于伊的疾病诊断都查清楚了，下一环任务的提示就出现了。
　　第二天，陈沧和平常一样上班。
　　而于伊的事情被秦孝渊给压了下来不让外传，不是因为其他，而是担心影响到医院的正常秩序。
　　作为公众人物还是很麻烦的，一不小心就会引起社会各界“有心人士”的关注。
　　说不定就会出现各种门。
　　陈沧看着进度条，一直保持在百分之十八左右。
　　这件事儿已经成了陈沧最近最担心的事情之一了。
　　陈沧感觉，如果能把于伊的疾病的发生发展原因搞清楚了，这个进度条可能就真正完成了，下一环任务也就能触发了！
　　不过，现在需要等检查结果和报告。
　　当天下午，ICU的郑主任打来电话告诉陈沧：“陈主任，于伊的检查检验结果出来了，你过来看看吧。”
　　陈沧听见之后，把手头事情处理完毕之后，着着急急去了ICU。
　　此时，于伊已经苏醒过来。
　　这让陈沧顿时多了几分期待，或许和于伊的直接对话，会让陈沧有更多的线索吧！
　　不过，他先去了医生办公室，郑主任此时正拿着于伊的报告单有些迟疑。
　　看见陈沧进来，顿时眼睛一亮：“过来了，正好，我们正在讨论于伊的病情。”
　　陈沧点头在一旁坐下，而郑永军把手里的材料递了过来：“陈主任，你看，这些就是你叮嘱做的一些检查，还有肌张力检测，小赵，你来说一下于伊的情况吧。”
　　对面一个精瘦的男子点头说道：“从昨天晚上凌晨开始，患者曾出现了不止一次的肌肉抽搐，原因不详，伴随有心律失常，血压不稳定，忽高忽低。
　　我们一开始怀疑是手术后遗症，一晚上都在监测，大家都没敢睡觉。”
　　“大约早晨八点二十五分，患者再次出现了惊厥、抽搐，原因不详，在患者情况稳定之后，我们现在准备给神经内科打电话，请求一下会诊。”
　　“但是，我们初步判断不像是癫痫，现在还找不到肌肉抽搐的原因。”
　　郑永军点头：“陈主任，你看一下肌电图，上面有明显的异常。”
　　陈沧点头，把所有报告翻看一番之后，顿时点头说道：“其实，患者抽搐的原因，包括血压降低和呼吸抑制，最主要的原因可能和止咳水里面的可待因有很大的关系。”
　　众人一听，顿时好奇的抬头！
　　郑永军也是眉头紧皱：“陈主任的是意思是……”
　　陈沧继续说道：“患者长期失眠，经常口服精神抑制类的药物，比如阿普唑仑、安定、右佐匹克隆片这些安眠药。”
　　“我昨天晚上也刚刚从于伊的父亲哪里得到了这个消息，所以回去以后查了一些文献，得到了结果：而可待因和中枢神经抑制药合用时，可加重中枢性呼吸抑制及产生低血压，甚至引起心律失常。”
　　陈沧的话音刚落，顿时周围人恍然大悟起来！
　　可待因和麻药合用，竟然有这样的效果！
　　如此一来的话，于伊昨晚的症状就可以解释清楚了。
　　但是，还要一个问题！
　　赵大夫好奇地问道：“那么……陈主任，他为什么会有肌电图的异常呢？”
　　这个问题，陈沧其实也不太清楚。
　　他昨晚也是熬夜查资料，也没找到具体的病因，但是他还是有些猜测的。
　　陈沧说道：“我有两个怀疑，一个是脑膜炎，一个是脑梗死。”
　　“但是脑膜炎的话，我昨天查体，脑膜刺激征阴性，脑梗死的话，等患者稳定了去做个头颅核磁看看吧。”
　　众人听完之后，也是点了点头！
　　在ICU和急诊的眼里，脑梗这些疾病看起来是在是太轻松了，在他们眼里，只要不是要命的病，都可以缓缓慢慢来。
　　脑梗麻烦吗？
　　肯定也麻烦，但是脑梗不要命……
　　而且患者阳性体征不明显，现在最重要的是术后48小时的生命体征监护。
　　一定要度过危险期。
　　陈沧和郑永军等人讨论完之后，众人现在线索也清晰了。
　　但是，郑永军忽然看着陈沧问道：“陈主任，你觉得于伊为什么会得这个病？”
　　这个问题，让陈沧沉默了起来！
　　犹豫片刻之后，他说了一句：“血管内皮的损伤应该主要原因！”
　　这句话，让郑永军顿时一愣：“哦？”
　　陈沧摇了摇头：“我猜的！”
　　郑永军听完之后，没有笑，反而是深以为是的点了点头！
　　“你这么一说，我似乎把线索捋清楚了。”
　　“于伊本身就有了深静脉血栓形成的条件，那就是血管内皮的损伤，这样一来的话，患者长期口服可待因和安定类药物，突发心律不齐！”
　　说到这个时候，郑永军忽然眼睛一亮，对着赵大夫说道：“小赵，你昨天下了24小时的动态心电图了没？”
　　赵医生顿时眼睛一亮：“下了，但是还不到24小时！”
　　郑永军：“多久了？”
　　“十八个小时左右。”
　　郑永军：“够了！出报告！看看有没有房颤！”
　　赵医生连忙点头，起身赶紧去取装置，出报告。
　　过了十分左右！
　　赵医生面色神情激动地说道：“出来了！郑主任，有了！有房颤，昨晚还有房颤的发生！”
　　此话一出，所有人顿时豁然开朗起来！
　　陈沧也是眼前一亮，果然是人多力量大。
　　现在，于伊的发病机制也终于被讨论出来了。
　　病因有了：血管内皮损伤是血栓形成的基础。
　　而如果心律失常引起的房颤可能就是肺栓塞的诱因了！
　　疾病的诊断和治疗以及检查检验都十分重要。
　　很多时候，患者疾病虽然被治疗了，但是，归根到底原因还不明确。
　　而此时，陈沧和ICU的团队，完成了一次详细的疾病推断过程。
　　就在这个时候，陈沧忽然发现系统提示的任务进度条直接到了：25%！
　　陈沧顿时一喜！
　　可是……
　　百分之二十五了还不到下一环的标准吗？
　　或许！
　　陈沧眼睛一亮，等明天患者生命体征恢复正常的时候，所有结果出来，诊断清楚了，进度条也就够了！


第720章：第一环任务完成！
　　陈沧离开ICU的办公室后，深深的吸了口气。
　　其实，于伊的血管内皮损伤，并非是陈沧瞎猜的，而是昨晚看到了。
　　他昨晚在手术的时候，清楚的看见于伊胸腔内静脉血管的名字是黄色的！
　　触摸之后，信息提示就是血管内膜损伤。
　　但是陈沧自然不可能把这个消息说出来。
　　只能说自己是猜的！
　　而其实仔细一想，血栓形成也就三个主要因素，血流停滞、血液高凝性和血管内皮损伤。
　　而现代研究表明，在静脉血栓形成中内皮损伤起着重要的初始和持续作用。
　　可是这个东西你没办法去检测！
　　可是血液的粘稠度、血液运行速度这些都能查。
　　于伊的血浆粘度和通行半胱氨酸都比较高，这意味着患者本身是有心脑血管疾病发展的可能的。
　　陈沧出来办公室，或许……等到明天下午头颅核磁结果出来以后，一切就真相大白了吧！
　　想到这里，陈沧去了ICU的病房内，于伊此时躺在那儿，双目无神，不知道在想什么。
　　看见陈沧过来也面无表情。
　　陈沧问道：“我是你的主刀医生，陈沧，关于你的疾病，我想和你聊聊。”
　　于伊眼睛稍微亮起来：“谢谢您，医生。”
　　看见于伊这个样子，陈沧问道：“我想问一下，你除了安定、止咳水之外，还有没有别的吃的药物或者特殊物品了？”
　　于伊深吸一口气，他也没想到自己一不留神走了一趟鬼门关。
　　今天他的父亲见过他一面，哭的鼻涕眼泪。
　　于伊回忆一番之后说道：“没有，我这些年生活很规律，基本上药也很少吃的，也很少生病，就是嗓子不舒服，咳嗽的时候，喜欢止咳水。”
　　陈沧点头：“止咳水的话你用了多久了？”
　　于伊：“四年多了，戒毒之后一年都偶然接触的，然后就没有停下来。”
　　“这个东西没有毒吧？而且我这个还是美国FDA认证的，如果有损健康的话，我觉得应该不会上市吧？”
　　陈沧看着于伊似乎根本不当回事儿，忍不住说道：“其实，止咳水虽然不是独品，但是如果滥用，他比起独品丝毫不逊色，甚至有更强的危害。”
　　“止咳水成瘾的问题我相信你现在也意识到了，长期服用还可能引发低钾血症、癫痫、中毒性精神病，甚至危及生命。”
　　说到这里，陈沧正色说道：“我很明确的告诉你，如果你继续服用止咳水，你的肺栓塞还会发作！”
　　“美国FDA的确是认证了，但是任何药物，都是有副作用的，你没有使用指证滥用药物，这本身就是一种病态的使用。”
　　陈沧不是危言耸听，一旦大剂量服用“止咳水”即会致幻，服用者随之成瘾。
　　现在，部分青少年，特别是国外偏多，滥用止咳药水，由于其含有可待因、盐酸麻黄碱等成分，大量服用能抑制呼吸并形成心理依赖，久用也可成瘾并损害内脏和神经系统，导致神志失常、中毒性精神病，其危害不容小觑。
　　陈沧也是想到于英才昨晚痛哭流涕的样子，才忍不住对于伊进行一番劝解。
　　当然了，听和不听，这就是另外一说了。
　　说完之后，陈沧起身离开。
　　至于明星不明星的，他根本不在意！
　　……
　　……
　　周一下午的时候，医院发生了一件十分震撼人心的事情。
　　秦孝渊和十几个院领导纷纷到了院子里。
　　只见十几辆豪车驶入医院。
　　很多铵阳市的土豪齐聚在这里。
　　纷纷公开对省二院急诊科危急重症慈善基金进行捐款。
　　每个人捐赠金额都高达百万元！
　　这顿时惊动了卫健委的领导，委派副主任段学真来到了现场。
　　卫健委领导的意思是，亲自帮忙监督管理这一笔钱，保证每一分，每一毛都公开透明！
　　因为此时，省二院急诊科危急重症慈善基金的善款总共已经达到了2000万元！
　　这已经是一个十分庞大的数字了，任凭谁看了都会感觉震惊无比的。
　　不过，当段学真义正言辞说道：“我们卫健委一定会做好监督管理工作。”
　　当他以为会收获土豪老板们的信任的时候，忽然众人都沉默了。
　　其中为首的一个重机长的老板忽然问道秦孝渊：“秦院长……这笔钱到底是谁说了算？”
　　段学真没反应过来，而秦孝渊脸色一变连忙说道：
　　“当然是慈善基金会的会长陈沧，他说了算！！”
　　段学真顿时傻眼了，忍不住瞪了一眼秦孝渊：“这么大事情怎么能让一个主任说了算呢？”
　　可是，他刚刚说出口！
　　顿时众人脸色一变：“段主任，我们就是捐赠开陈沧的危急重症慈善基金，如果他说了算，我们才捐款，如果他说了不算，这笔钱……不好意思……”
　　段学真听到之后，顿时傻眼了。
　　秦孝渊赶紧使了个眼色：“诸位放心，这件事儿，我们已经开会讨论过来，就是陈沧说了算！”
　　众人这才放心离去！
　　段学真盯着老秦，一脸懵逼：“老秦……这……”
　　秦孝渊叹了口气：“你傻不傻？人家来捐款就是冲着陈沧来的，你非说卫健委说了算……我自己都说了不算！”
　　段学真一听，顿时愣住了。
　　他压根没想到陈沧能拉倒2000万的慈善资金，已经超过了一个厅级干部吧？或者……更高？
　　……
　　……
　　而周二下午五点多的时候，郑永军再次把陈沧叫到ICU。
　　“小陈！诊断清楚了，患者就是脑梗，杜主任的意思就是，患者怀疑是内皮损伤，栓子因为房颤同时形成了脑梗和肺栓塞！”
　　陈沧拿着核磁片子，顿时忍不住笑了。
　　如果这样的话，似乎一切都解释清楚了。
　　就在这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响起！
　　【叮！隐藏任务——真相！
　　第一环任务进度：30%，触发下一环任务中……】
　　话音刚落，顿时电话铃声响起。
　　陈沧接起来一看，顿时傻眼了，是张克勤队长。
　　“张队长，怎么回事？”
　　张克勤忍不住笑了笑：“陈主任，有个罪犯，挺特殊的，我送过去你个看看怎么回事儿。”


第721章：第二环！
　　张克勤的话顿时让陈沧愣了一下！
　　有趣的罪犯？
　　到底怎么有趣了？
　　陈沧坐在办公室内，饶有兴致的期待起来。
　　虽然不确定，但是他感觉这是第二环任务，想到这里，陈沧越来越期待这个隐藏任务系列，到底背后隐藏着什么？
　　陈沧看着老陈神色表情都有些焦躁不安。
　　“老大？你……这是怎么了？”
　　陈炳生听见陈沧的话，稍微愣了一下，转过身来。
　　“哎……最近又当爹又当妈把我累得，对了，小陈，周六的全天白班你帮我替一下吧。”
　　“周六，果果他们学校要举办一次活动，让家长跟着去，我得过去陪陪她。”
　　陈沧点头：“嗯，好的……老大，嫂子呢？”
　　陈炳生叹了口气：“你嫂子最近更是焦头烂额的，最近他们公司新研发的药物和国外一家公司撞车了，现在竞标各种碰壁。”
　　“这次的药物研发资金还很大，把传统的复方甘草片进行了改进，三期临床实验都做完了，效果都很不错，可是被国外一款药物给撞车了，现在各大医院竞标都有些颓势，在这样下去……我估计资金链都要出问题了！”
　　说到这里，老陈忍不住说道：“你嫂子都快半个月没回家了，这次的事情已经持续了三四个月吧。”
　　“说来也惭愧，你嫂子的事情我也帮不上什么忙，看她天天忙成那样我也是无能无力。”
　　说到这里，老陈有些颓废：“小陈，我当时不是告诉你吗？不要找自己强太多的，不是仅仅因为差距，而是有时候，你看见她忙的不行，遇到困难的时候，你却帮不上忙，这种无力感，真的是很挫败的！”
　　说到这个时候，老陈也是忍不住深深地出了口气。
　　他也是能力有限，当初晕倒在手术台上，就是因为压力太大了，工作压力、生活压力，而且还想帮助妻子解决困境，这让他好久没有好好休息了。
　　陈沧看见老陈这个状态，也是忍不住说道：“老大……嫂子那边要是缺钱缺的厉害的话，我这里还有点，要不你先拿去用？”
　　老陈摇头，笑了笑：“不用，现在还不是钱的问题。是也不是几百万能解决问题的。”
　　说到这里，老陈看着陈沧，感激一笑，收拾好东西就准备下班了。
　　陈沧叹了口气，其实……陈老大对他真的不错。
　　知遇之恩，培养之恩……
　　三年的时间，已经不逊色于普通的师徒感情了。
　　如果自己能帮到他，陈沧还是很乐意的。
　　不过……陈老大不说，陈沧也不方便过问，顺其自然吧。
　　想到这里，陈沧忍不住摇了摇头。
　　大约六点的时候，110的车子响起，在急诊门口停下。
　　陈沧透过办公室的窗户，刚刚好可以看见两辆警车停好，从车上下来四五个警察，还有一个被手铐铐起来的男子。
　　男子三十岁不到的样子，打扮吊儿郎当的，头发染的奶奶灰。
　　可是男子没有丝毫恐惧，面色平静，似乎根本没把周围的人当回事儿。
　　陈沧顿时好奇起来。
　　吴刚和一个高大壮的警员带着男子进来以后，招呼他坐下。
　　张克勤率先走了过来：“你看看他是不是神经病啊？”
　　陈沧一愣：“什么意思？怎么了？”
　　张克勤挠了挠头，想笑又憋了回去了。
　　“今天东府街那边工作人员报案说有人持刀抢劫金店。”
　　“我们一听赶紧出发了，毕竟是抢劫，这事情还是很严重的。”
　　“可是……我们去了以后，发现一件很尴尬的事情，我们准备警告男子的放下武器的时候，这个人忽然拿着刀对着工作人员大喊：放下武器，我是警察！”
　　说到这里，张克勤忍不住摇了摇头：“接下来我们抓捕的过程十分顺利，对方出奇的配合，走路的时候还告诉我，其实……他是卧底！”
　　“告诉我们他现在是在执行一个秘密任务，任务完成期间，不能透露消息，希望我们可以放了他，不要错过上级的安排！”
　　“还告诉我们他的警号是多少，接头人是谁，隶属于某某局，还曾经参加和执行过什么任务！”
　　“我告诉你小陈，这相信程度，我差点就信了！”
　　说出来这句话的时候，张克勤忍不住想笑。
　　听到张克勤的话，陈沧则是忍不住愣了一下。
　　这是个什么情况？
　　张克勤继续说道：“后来我们查了查档案，发现这名男子根本不是什么卧底，就是一个无业游民，游手好闲，案底不少，打架斗殴，混迹在酒吧夜场这些地方，我估计今天是没钱了，出来打劫。”
　　“查了查监控录像以后，可是我们发现，男子确实是抢劫，我怀疑是看见我们之后，假装的。”
　　“不过……你看他样子，可真淡定，真的把自己当成卧底了。”
　　张克勤把监控录像从手机上放出来。
　　看完之后，陈沧现在终于是明白了。
　　这男子抢劫被抓以后，告诉张克勤他其实是警察的卧底！
　　今天的事情是他故意做的，为的就是为了执行任务！
　　就在这个时候。
　　男子忽然起身，就要穿放在椅子上的白大褂。
　　吴刚傻眼：“老实点！”
　　男子一本正经的说到：“这是我的衣服，我是这里的医生。”
　　这话一出，顿时周围的人愣住了。
　　就连刚刚进来的王谦也是傻眼了。
　　“这分明是我的衣服！”王谦忍不住吐槽道。
　　男子摇了摇头：“不，你是病人，你坐好了。”
　　男子一本正经的话，顿时让几个人都懵逼了。
　　王谦则是傻眼了，我他么……怎么就成了病人了？
　　我什么病啊！
　　吴刚忍不住对着男子说道：“你刚才不是说你是卧底吗？”
　　男子一愣，摇了摇头：“不，我是医生，你们快点放开我，我一会儿有手术的。”
　　男子一本正经的胡说八道直接把众人说的瘆得慌。
　　张克勤忍不住冷笑一声：“老实一点，赶紧坐下，装腔作势，别以为我不知道你想什么！”
　　男子则是丝毫不惧的抬头盯着张克勤，一手指着一身便装的王谦，大声说道：“患者现在病情危险，必须立刻手术，你现在每耽误我一分钟时间，就是患者最大的损失！”
　　不知为何，当男子义愤填膺说出这句话的时候，众人……差点就相信了。
　　王谦都快哭了，我他么……招谁惹谁了，都要给我手术了！
　　而陈沧则是眼睛一亮。
　　好熟悉的剧情！
　　就在这个时候，陈沧脑海声音响起！
　　【叮！隐藏任务——真相！第二环触发！
　　任务要求：帮助张克勤成功诊断罪犯袁辉，任务完成后获得奖励：肝脏填塞缝合术！（大师级）
　　当前任务进度：30%！】


第722章：镜像综合征？？？
　　听见系统提示之后，陈沧通过几个信息，已经分析出来了几种可能！
　　连环任务的任务进度是共享的！
　　这就说明，连环任务结束以后，进度条到了100%，其实真相归根到底是一件事情。
　　到底是什么事情呢？
　　陈沧现在不得而知，但是按照系统奖励来看。
　　阶段任务奖励都这么丰富，最终任务奖励……肯定会更加喜人，这也就意味着，难度肯定会比较高。
　　张克勤忍不住看了一眼陈沧：“陈主任……这个人到底是不是神经病？”
　　陈沧看见系统的第二环任务提示：
　　任务要求：帮助张克勤成功诊断罪犯袁辉。
　　里面有两个关键词，一个是“诊断”，一个是“罪犯”。
　　看似没有什么关系，其实背后隐藏着两个线索。
　　那就是这个袁辉肯定是有病，需要自己去诊断。
　　第二是，袁辉肯定是罪犯！
　　不论怎么说，这个袁辉肯定不是一般人。
　　陈沧想来想去，直接给神经内科的杜主任和神外的鲁主任打通了电话。
　　毕竟任务没说要一个人完成，有这些专家的加入，一定会很快的。
　　杜主任作为省内神内大佬，有他的加入，一定会方便很多的。
　　其实，现在陈沧也看出来了，张克勤现在怀疑的就是这个袁辉，到底是不是在装出神经病。
　　就在这个时候，急诊忽然进来一个病人。
　　进来以后就开始大声喘息，双手卡着脖子：“大夫……救我救我……我呼吸不上来了！”
　　陈沧顿时脸色一变，不管这袁辉是不是病人，这个人一定是。
　　王谦见衣服被那个“奶奶灰”抱在怀里，无可奈何，直接带着男子进了抢救室内。
　　一番检查之后，才发现是小龙虾过敏的患者，喉头水肿。
　　经过抗过敏治疗之后，患者很快稳定了下来。
　　不过，就在这个时候，吴刚急急忙忙跑到抢救室内。
　　“陈主任！你快来看看，那袁辉……他……”
　　陈沧见吴刚说不出个所以然来，直接折返回办公室内。
　　顿时看见袁辉躺在地上，双手卡着喉咙：“大夫！救我！救我……我呼吸不上来了！”
　　陈沧和王谦对视一眼，有些愣住了。
　　不过……
　　看着他痛苦的样子，似乎不像是在装腔作势啊。
　　这一下子，王谦看着被“奶奶灰”扔在地上摩擦的白大褂，心痛不已。
　　这厮，绝壁是故意的吧！
　　不过，不管怎么说，先送到抢救室看看吧。
　　万一是真的呢？
　　做医生的总不能说你是罪犯就不给你治病了吧？
　　这不合适！
　　只是……
　　陈沧和王谦抱着男子到了抢救室以后，检查一番。
　　血压正常！
　　血氧饱和度正常！
　　心跳正常！
　　呼吸……急促……可能是装的！
　　因为检查不出一点异常的线索啊……
　　就在这个时候，神经内科杜主任走了进来。
　　与之而来的还有神经外科的鲁信主任。
　　杜娟红直接问道：“小陈，患者怎么回事？”
　　这个时候，张克勤等人也在抢救室内，就把今天的事情给详细的说了一遍！
　　他们可是袁辉的亲眼见证者。
　　说完之后，鲁信忽然眼睛一亮：“好熟悉的病情！”
　　王谦从办公回来，他在外面把自己的白大褂扔到洗衣机里，然后换了一件白大褂回来。
　　嘴里抱怨道这个奶奶灰，懊恼不已。
　　杜娟红忽然问道：“患者呢？”
　　陈沧：“睡着……不对，昏迷了！”
　　可是生命体征完全正常，心电图也是，这个昏迷，很让人出乎意料啊。
　　王谦比划了一个口型：“装的！”
　　众人不禁莞尔。
　　不过就在这个时候，鲁信皱眉说道：“你们发现没有，他是在模仿看见的人的病症。”
　　杜娟红摇了摇头：“不不不，他模仿的不仅仅是病情，甚至包括别人的职业，性格，以及行为特色，还会进行角色扮演！”
　　张克勤一听，顿时皱眉起来：“那么说……杜主任，他是装的？”
　　鲁信忽然想到什么大声说道：“镜像综合征？”
　　这个时候，王谦也是枉然大悟：“鲁主任……您说的是豪斯医生里面的那个镜像综合征吗？”
　　鲁信有种恍然大悟的感觉：“没错，我说怎么这么好奇呢，这个男子模仿他见到了一切行为，人格，以及行为动作，这是豪斯医生里面说的那种镜像综合征！”
　　张克勤等人一听，顿时瞪大眼睛，满脸不可思议的说到。
　　“镜像综合征？”
　　杜娟红嘴上浮现出一抹笑容，摇了摇头，笑着说道：“鲁主任说的是Giovannini’s Mirror Syndrome，说病人在脑损伤之后记忆丧失，会本能地模仿他当时遇到的人，从包括职业、性格、作派，在面对多个人的时候则倾向于模仿其中占主导地位的人。”
　　众人一听，顿时一愣！
　　似乎真的是这么回事儿。
　　张克勤顿时好奇地问道：“那么……杜主任，这患者就真的是得病了？他不是装的？”
　　这个时候，杜娟红忍不住说道：“这个病症其实现实中没有发生过！就连文献综述和其他病例记录里我也都搜过来了。”
　　“其实就是编剧杜撰的！”
　　“那只是一个电视剧，终究不能当成学术来看的。”
　　“镜像综合征存在吗？却是现实中也存在！”
　　“是指继发于胎儿、胎盘水肿出现母体水肿，母体水肿进展与胎儿、胎盘水肿相关，当胎儿或胎盘水肿得到改善，母体症状可以消失，这一综合征的命名源自母体症状和体征能够镜像（mirror）胎儿、胎盘水肿状况。”
　　“当时我看了豪斯医生以后，还特意查了资料，后来发现，这种疾病，根本是想象出来了，编剧通过戏剧化的处理而得到了，没想到现实中还真的有！”
　　杜娟红的话说出来了以后，众人忍不住都想笑了。
　　难道还有人真的信这个？
　　可是，患者躺在床上就是装作不醒来怎么办？
　　张克勤忍不住说道：“醒醒吧，还装呢？人家大夫都说了，你这看电视剧看上瘾了是吗？看完电视就出来学了？”
　　可是，男子还是不动！
　　这个时候，陈沧看着大脑里的进度条，一下子到了45%！
　　还没完结！
　　肯定患者还隐藏的什么？
　　……
　　……


第723章：隐藏的秘密！
　　的确！
　　这个时候，大多数的人已经相信了杜教授的诊断。
　　因为在他们看来，完全扮演成别的角色进行说话办事儿，这是一件十分诡异的事情。
　　王谦也是瞪大眼睛，不可思议的看着那个劫匪。
　　没想到现实中还真的能碰到这种事情！
　　这个时候，男子还真的醒来了。
　　他有些局促不安，双手掩面，手指插入头发里，奶奶灰乱糟糟的。
　　现在这个情况，他想跑肯定是跑不了的了。
　　张克勤率先说道：“你还有什么话想说？袁辉！”
　　王谦猜测，如果此时有句话想说的话，他一定会说编剧害人！
　　毕竟我把你当专业电视剧来看，你他娘的竟然忽悠我……
　　袁辉不做声，张克勤忍不住说道：“吴刚，带走，先回局里面。”
　　“这个，各位主任你们忙，多谢你们帮我诊断清楚了，今天实在是麻烦你们了，没想到会遇到这样的事情。”
　　说完之后，张克勤冷笑一声：“臭小子，还不走干啥？住院上瘾啊？”
　　天下之大，无奇不有！
　　这个世界上还真的是什么人都有。
　　前段时间就有看见有人觉得自己是穿越者的，甚至有相信被雷劈了能穿越异界的。
　　没想到电视也有这样的效果，真以为自己能假装疾病了？
　　这哪儿是什么镜像综合征，而是影帝综合征！
　　不过，为什么到现在他的进度条还是停留在百分之四十五呢？
　　难道……还有什么隐情吗？
　　眼看着张克勤就要把这袁辉带走，而袁辉忽然开口说话了：
　　“我……其实真的感觉自己有精神病的。”袁辉低着头，缓缓叹了口气。
　　“我最近不知道怎么回事，总是能感觉到有一些人在我耳边说话。”
　　“甚至是感觉自己有幻觉，我也知道是幻觉……但是有时候我根本没办法控制自己。”
　　说到这里的时候，袁辉抬头盯着张克勤：“我知道你不相信我是什么好人，我也有一堆案底，但是……我说的是真的。”
　　“我今天上街也没想抢劫，而是想要买水果刀的，可是路过金店的时候，我感觉自己真的进入了那个幻觉，我就想要去抢劫。”
　　“我要是真的会抢劫，你觉得我们傻不拉几的去那么繁华的街道和金店吗？”
　　张克勤冷笑一声：“别想跟我玩花招，有没有问题，你说了不算。”
　　“你要是真有精神病，我会把你送到精神病院去管控的。”
　　听见张克勤的话，袁辉无奈的说到：“我说的是真的。”
　　袁辉说完之后，陈沧忽然说道：“你为什么会有这样的幻觉，你以前得过什么病吗？或者服用过什么药物吗？”
　　袁辉转身看着陈沧，忽然沉思片刻，大约过了几分钟：“我经常去夜店，偶尔吃气球，但是这东西太贵了，吃不起！
　　后来被人带着开始喝止咳水，我不敢碰独品，我就觉得止咳水挺不错的。”
　　陈沧再次听到了止咳水的这个消息，顿时眼睛一亮，他清楚的看见进度条多了2%！
　　这肯定是有线索的了。
　　想到这里，陈沧忽然说道：“止咳水？你用的哪种？”
　　袁辉理所当然的说到：“不是国内的，我们都看不上国内的，这是一款国外的，不过国内现在也卖的有了，以前都是朋友带回来的，叫VOLB公司的止咳水。”
　　听见这个公司之后，陈沧从口袋掏出手机，对着男子说道：“你看看是这种吗？”
　　男子看着陈沧的手机，顿时点了点头：“是的！”
　　陈沧现在明白了，他犹豫片刻之后，看了一眼张克勤：“我们可以对他进行抽血和化验检查吗？”
　　张克勤一愣，这个他们肯定不会拦着。
　　但是得看袁辉愿意不愿意！
　　袁辉此时眼睛一亮，他可不是傻子，以前他不舒服也不敢来医院检查看病，就是因为没钱，现在有人主动给自己检查，这还能不乐意？
　　杜娟红和鲁信也是一脸狐疑的而看着陈沧，有些不解。
　　护士带着抽血的时候，陈沧给解释道：
　　“昨天遇到一个患者，二十多岁，以前也是没有什么陈旧性病史，但是就是长期服用这种止咳水，突发性的肺栓塞和急性脑梗，杜主任您看过的。”
　　杜娟红眼睛一亮：“你说的是于伊？”
　　陈沧点头：“没错，他就长期服用这种VOLB公司的止咳水，我现在怀疑这种止咳水长期服用，不仅仅会产生幻觉，而且会有一种破坏血管内皮细胞，形成栓子的可能。”
　　陈沧的话一出，顿时杜娟红也是眼睛一亮。
　　这个时候，陈沧把手里的关于VOLB公司止咳水的说明书打开，上面的不良反应、禁忌症、后遗症等等，对于血管内皮损伤、脑梗、心梗这些疾病没有介绍。
　　要知道止咳水是以一种药物的形式在市面上流通，并非单纯的作为这些人的消遣。
　　大多数的时候却是用来止咳的。
　　但是假如患者本身就有心脑血管病的高危因素存在，这种止咳水无疑会加重血管内皮的损伤，诱发心脑血管疾病的发作。
　　如果这样的话啊，这种止咳水一旦流传开来，对于社会是有十分不利的影响的。
　　至于他的幻觉，长期服用什么，这些先抛开不说，毕竟你大剂量服用的话，本身就是一种错误。
　　这和药物本身无关的。
　　陈沧关心的……假如正常计量服用这种药物，会不会诱发心脑血管疾病呢？
　　想到这里，陈沧顿时神情凝重起来。
　　或许！
　　他知道系统隐藏任务之“真相”到底是什么意思了！
　　很可能就是系统引导自己去发现和探究出止咳药水的不足的！
　　如果真的是这样的话，陈沧忽然开始惴惴不安起来。
　　第三例患者，肯定是和止咳药水有关的，而且是这个叫做VOLB的公司生产的。
　　而具体研究目的到底是血管内皮损伤，还是其他什么，陈沧还不是太清楚。
　　或许，等第二环的袁辉的检查检验结果出来了，这一切就解释清楚了。
　　抽血完成之后，王谦和吴刚带着他去做头颅核磁。
　　手铐肯定是不能带着去，所以吴刚和一名警员一起随同。


第724章：任务完成！
　　王谦回来的时候，手里拿着核磁片子和结果。
　　而作为罪犯的袁辉也是十分配合，全程没有任何反抗。
　　王谦老远就说到：“还真的有脑梗！我就纳闷了，这才多大啊，就有脑梗了！”
　　陈沧接到片子，直接放到看片机上。
　　杜娟红和鲁信也是纷纷好奇的凑了过来。
　　杜娟红看见片子之后，眼睛眯起：“脑部左前叶和颞叶都有缺血！颅内多发缺血灶。”
　　“如果按照这些缺血灶进行分析的话，患者的确可能会存在一些幻觉或者记忆丧失等心理因素。”
　　的确！
　　这样的患者陈沧见到了。
　　就是在那个七月十五中元节的时候来的那个病人，老太太以为见鬼了，结果查完核磁之后，诊断为颞叶急性脑梗，存在精神、神志、感觉的异常。
　　其实，脑梗这个疾病怎么说呢。
　　现在年轻人生活不规律，年纪轻轻脑袋里面有缺血灶很正常，严格意义上来说，这其实就是脑梗。
　　主要就是大脑内的一些血管因为梗阻，没办法为那一块组织和区域进行正常的供氧和供血，导致脑组织的缺血性坏死，形成缺血软化灶。
　　但是脑袋很大，颅内血管也很多，如果你的血管堵塞的是一个很无阻轻重的区域的小血管，或许没有什么症状。
　　但是如果梗阻的是脑干或者一些重要部位的血管，甚至是一些大血管，直接导致大面积的脑梗，这问题就比较严重了。
　　一般来说吧，普通的脑梗主要还是以半身不遂，言语障碍，智力神志障碍为主，不至于危及生命，但是如果太严重，也能导致死亡。
　　而此时，袁辉的核磁结果显示，他颅内有多发的散在缺血点，这些都不严重，可能就是和长期的夜店生活有关系。
　　毕竟年轻人熬夜啊、通宵啊、生活不规律导致脑袋供血不好也能导致血液供应障碍。
　　但是，只能说是就看这个栓子挡在哪儿了！
　　堵在眼睛上，你很可能就看不见了……
　　所以千万不要心怀侥幸，和你的身体玩刺激，猜猜他会堵在那儿这样的游戏……很要命的。
　　看完片子之后，陈沧沉默了。
　　多发腔梗。
　　现在最重要的是就是等待检验结果回报了。
　　患者也不是很着急需要抢救，结果等明天再说吧。
　　杜娟红教授和鲁信教授也越发对这个止咳水感兴趣起来。
　　“小陈，这个药物在国内上市不到半年，虽然经过了FDA的认证，但是我们还是不能大意，你的研究很有价值！”
　　陈沧没有隐瞒，因为在他看来，越多人研究这个东西，才能越早出来答案，才能挽救更多的无辜患者。
　　有杜教授和鲁教授这样的大佬加入，会提供很多便利条件。
　　而且，陈沧也没有必要拿着这种东西去争夺荣誉。
　　科研这个东西，你一个人根本吃不了，合作是必不可少的。
　　这个止咳水的事情，众人都在心里当成了一件事儿，毕竟在医疗领域，哪怕是0.0001%的概率，基数放大以后，也是十分可怕的。
　　袁辉还是被带走了，毕竟他的行为已经切切实实构成了犯罪，很快会移交给相关部门进行处理。
　　陈沧离开的时候，看了一眼任务进度条，内心一喜！
　　果然，自己的方向对了。
　　因为进度条已经直接到了55%！
　　如果按照第一环任务百分之三十的进度条为完成任务的话，这一环任务可能就是百分之六十。
　　等到明天检验结果出来，陈沧估摸着第二环任务就要完成了。
　　想到这里，陈沧越发期待起来。
　　……
　　……
　　周三院会的时候，陈沧也去了。
　　而最近秦孝渊压力很大，毕竟急诊科危急重症慈善基金2000万的基金，这笔钱让很多人都很“担忧”啊，甚至是操碎了心！
　　秦孝渊这一次坐的很正，立场也很坚定。
　　即便是上边频频发声，就连这些院长都希望加入这个组织，帮忙监管。
　　秦孝渊看着在场的那些副院长，还有来旁听会议的卫健委的工作人员。
　　斩钉截铁的说到：“慈善基金的事情，是急诊的，谁也不能干涉其中，我们已经和省政府那边交涉过了，所以大家就好好做好自己的工作，陈沧你多操点心，这是省政府的文件，大家看一下吧。”
　　秦孝渊知道，这笔钱要是关好了，这对于省二院急诊的稳定发展来说，是一件不可多得的好事儿。
　　甚至会形成一种公益习惯。
　　可是要被有心人士插手了，把一池干净的水给搅混了，这就麻烦了。
　　所以，秦孝渊打定主意，谁也不允许插手。
　　这让有些领导和院长就很不满意了。
　　可是看着上面的文件，却也无可奈何。
　　会议解散之后，秦孝渊留下陈沧：“以后做事儿小心点，不要被人抓住把柄，还有那笔钱公开透明处理，一分一毫都处理好，我怕有些人使坏。”
　　陈沧点头。
　　这些事他心里很清楚。
　　谨小慎微。
　　下午的时候，检验科打来电话。
　　陈沧连忙登上系统看了起来。
　　同型半胱氨酸代谢竟然高达62.9！
　　血浆粘度也比较高。
　　血液内白细胞含量也有所增加。
　　看完所有的报告，陈沧心里沉吟片刻。
　　通行半胱氨酸是心脑血管疾病的独立指标。
　　正常人只有不到10，而这个指标越高，这就意味着心脑血管疾病的危险因素越高。
　　想到这里，陈沧脑海里出现一个研究课题！
　　《volb止咳水是否可以增加心脑血管的风险呢？》
　　这个课题，陈沧觉得很有研究价值。
　　这个时候，系统提示音再次响起！
　　【叮！隐藏任务-真相第二环完成！
　　成功帮助诊断罪犯袁辉的病情，获得奖励：肝脏填塞缝合术！（大师级）
　　第三环任务正在寻找……】
　　陈沧顿时愣住了！
　　原来你还没找到啊……
　　陈沧无奈的翻了个白眼。
　　其实想想也对，患者并非是系统安排的，系统只是帮助陈沧寻找服用止咳水以后出现异常的患者罢了。
　　想来想去，这还是一个良心系统。
　　起码真的是为患者服务的系统。


第725章：放弃吧和放气吧！
　　急诊就是一个大杂烩，不管你当初学的什么，来到这里，你什么都得学。
　　周三的下午，急诊来了个外伤骨折患者，陈沧也有学习一点紧急骨折急救手术的意图，索性跟随李建伟主任一同上了手术台。
　　骨科手术属于男人的天下，陈沧很搞不清楚当初石娜老师为什么要选择骨科。
　　骨科手术动则都是刀枪棍棒的，时不时的抗抗大腿，摆摆体位，电锯声滋滋滋的，还有拿着螺丝钉往骨头里拧。
　　这真的是体力活！
　　陈沧的手劲儿够大了，可是感觉比起人家李主任的麒麟臂，真的是还差了不少火候。
　　眼看着手术逐渐完成，陈沧发现偷师也没有成功，不过也学到了不少东西。
　　现在的陈沧已经由当初的被动学习开始朝着主动的方向转化了，他感觉自己要形成一个独特的急诊体系，就需要把各个科室的疾病都搞清楚了，然后精通了，最后再进行归纳总结。
　　李建伟对陈沧也很满意，对着陈沧说道：“小陈，放气吧！”
　　陈沧点头。
　　一般骨科手术，在做下肢的手术的时候，为了减少术中出血，经常会在大腿根部绑一个充气的止血带。
　　这其实就跟血压计的袖带一样，一充气，就加压，患者的血管就暂时闭住了，而且关键时候还能调节。
　　一般来说，要持续加压到手术结束就会放气。
　　陈沧正要放气，忽然听见一阵哭腔声音传来，声音中夹杂着一丝不甘和嘶吼：
　　“大夫！求求你们了，不要放弃啊，我还有孩子，我老婆才30啊，我上有老下有下，你们行行好，不要放弃我好不好……”
　　众人一愣，差点没有反应过来。
　　一般下肢手术并不全麻，一般都是腰麻，但是大多数患者一般都不敢看手术，都无聊的就睡着了。
　　可是这个哥们不一样，硬生生从头看着各位大夫从头到尾，看的麻醉师都有些不好意思，几次冲动要不要给他弄睡着了。
　　听见病人的话，几个人半天才反应过来。
　　李建伟忍不住笑了笑：“小伙子，不是放弃你，我们是要把你腿上给放气！”
　　男子真的哭了，鼻涕眼泪的：“大夫，腿也不能放弃啊，我……我就是骨折，怎么就放弃呢……求您了！”
　　护士忍不住了，翻了个白眼：“我已经放了。”
　　男子一听，差点晕过去。
　　结果手术完了，主管大夫硬是解释了好几分钟才解释清楚。
　　陈沧也是苦笑不得。
　　不得骨科手术相对来说，危险系数还是不低的。
　　手术期间，经常会开x摄片机来看看手术效果什么的，这对大夫来说是有辐射的。
　　所以很多骨科大夫经常四十岁左右经常会出现一些小问题。
　　陈沧最近有了目标以后，每天都挺忙的，除了天天跟手术以外，回去有时间就查一查关于VOLB止咳水论文，以及关于栓子各方面的资料。
　　如果这个止咳水真的可以增加心脑血管疾病的风险的话，必须要把这件事情搞清楚。
　　虽然不太清楚到底第三环任务多会儿触发，但是对于陈沧来说，有备无患。
　　这一日，陈沧的夜班。
　　司机老杨少见的拿了两包恰恰找秦泰山来闲聊。
　　这几天外面的天气越来越冷了，已经一月七八号了，眼看着就要过年了。
　　外面天气冷，秦泰山的保安小屋内刚好有个电热毯，两天就喜欢在里面嗑着瓜子聊天。
　　老杨今年奔五的人了，秦泰山则是奔六，两人差了十岁，却很能聊的到一起。
　　老杨总是喜欢吹嘘自己的车子已经好久没有开到130公里了，而老秦则是喜欢炫耀自己当初回老家的火车上，亲手用心肺复苏救了一个二十七八岁的大姑娘。
　　每次说起来这个事儿，老杨总是笑话老秦说他肯定是看着那个姑娘俊才上手的。
　　老秦每次都是气的骂老杨几句。
　　他俩是急诊科工作时间最长的两人了，秦泰山年轻时候做过手术，不能做体力活，房院长那个时候看他可怜，就给安排到了急诊做保安。
　　这一做就是三十年，孩子都结婚了。
　　而老杨则是开了一辈子急救车。
　　晚上八点的时候，秦泰山出去买了两包酒鬼花生，回来的时候笑骂一句：“他娘的，外面路上有结冰了，差点给我滑倒，老杨你出去的时候开车慢点。”
　　老杨听见秦泰山的话，顿时眉头皱起。
　　他最怕的就是冬天了。
　　每年冬天……不知道就因为这个冰天雪地出多事儿呢。
　　老杨深吸一口气：“今儿个千万别出车。”
　　可是，话音这边落下，就听见不远处护士站那边急促的电话铃声响起来了。
　　老杨和老秦顿时对视一眼。
　　小林接起电话自后，顿时脸色大变，对着嘴里嗑着瓜子的老杨说道：“杨师傅，城际高速路下200米，发生连环交通事故，何主任让我们赶紧出发。”
　　说完之后，小林就急急忙忙跑去医生办公室。
　　而老何听见之后，顿时傻眼了！
　　这他娘的，说啥来啥，我怎么就是乌鸦嘴呢！
　　说到这里，老杨把一把花生米塞进嘴里，对着秦泰山说道：“等我回来给你带瓶酒！”
　　说完，裹了裹衣服，起身就朝着他的奔驰214跑去！
　　陈沧听见声音以后，也是急急忙忙起身。
　　多准备了一下纱布一类的消耗品就急急忙忙朝着急救车上跑去。
　　此时，几个人内心都绷着一股劲儿。
　　高速路下面的连环交通事故，鬼知道能有多危险啊。
　　此时外面天气很冷，好在急救车内的保温做的不错，陈沧一件白衣也不显得冷。
　　看了一眼小林，陈沧忍不住问道：“怎么不把你们的袄子穿上？”
　　小林摇了摇头：“出去拿药穿那个行，不着急，可是要是出车的话不能穿，太笨重了，根本活动不开。”
　　小林的话忍不住让陈沧笑了笑，忽然说道：“小林，你有对象没了？要不我给你介绍一个？”
　　小林脸一红：“陈主任你得给我找个老实的！”
　　陈沧忍不住笑了笑。
　　这个时候，司机老杨气的说了句：“他娘的，这个时候下雪了！”


第726章：雪夜急救
　　下雪了？
　　顿时三人都有些沉默。
　　这个时候下雪是真的危险，车子根本不敢开快，而且这个时候下雪也是最危险的。
　　因为天气太冷了，雪下来地上暖和，待不住就化了。
　　可是天气冷啊，很快路面就会结起一层冰来。
　　这是所有司机最害怕的天气之一。
　　陈沧没说话，他知道老杨心里有数。
　　就这样，平日里二十多分钟的距离硬生生到了半个多小时快四十分钟了。
　　当老杨到了以后，周围已经密密麻麻围了一堆急救车了。
　　不过，仔细一看的话，会发现这些急救车停的位置和角度十分方便。
　　这个位置的话既不影响人员的运输，也不影响周围车子的开动。
　　何通此时也已经来到了现场，这让陈沧有些惊讶。
　　这何主任可真的是个人物。
　　不过此时不是这个时候，看见陈沧到来，老何内心一喜。
　　“小陈来了！”
　　陈沧点头：“何主任，我去负责哪边？”
　　老何面色凝重的说到：“你跟我进去看看。”
　　说话间带着陈沧朝着里面走去。
　　前面四五辆车在一起，两辆车直接翻了个跟头。
　　陈沧看见其中一辆车子被消防人员已经打开车门，急急忙忙跑上前去准备把患者搀扶出来。
　　此时的现场混乱不堪，哀嚎声哭喊声一片！
　　五辆急救车已经陆陆续续开始运转病人，陈沧和消防的小哥合作，眼看着就要把一个男子从车子里接出来的时候。
　　顿时听见不远处一个男子大声哭喊道：“救救我老婆啊！”
　　陈沧脸色一变，也有些着急起来，不过还是招呼老杨和小哥一同把患者转运到一旁。
　　此时此刻最重要的是先把患者转运到安全地方。
　　车祸现场是极不安全的！
　　小林这个时候把抱着担架跑了过来，几人小心抱起来，转运到外面。
　　男子此时呼吸平稳，没有太明显的伤口。
　　小林急忙测量血压，也很正常。
　　似乎危险系数不高！
　　陈沧拿着听诊器，听诊一番之后，心脏跳动很顺利，没有听见什么杂音。
　　就在这个时候，刚才哀嚎的男子继续大声喊道：“大夫啊！谁能救救我老婆啊！”
　　陈沧脸色一变，对着一旁的医生说道：“同志，你先看着，我过去看看。”
　　陈沧过去以后，发现一名三十岁左右的女子卡在车子的中央，动弹不得。
　　不过！
　　最重要的是，女子身下全部都是血液，而且这是一名孕妇！
　　顿时，陈沧脸色一变。
　　男子在旁边大声哀嚎，跪在地上磕头，声音砰砰砰的很响！
　　“救救我老婆吧，救救她，我求求您了，大夫啊……”
　　男子哇哇大哭，鼻涕眼泪流进嘴里，浑然不知。
　　男子对着周围大声喊道：“有妇科医生吗？”
　　何主任也是着急无比。
　　此时，最近的妇科医院正在进行一台手术，分身乏术，而其他医院过来这边，最起码需要40分钟以上的时间，可是现在观察孕妇状态很差，能不能坚持40分钟都是一个问题！
　　何通连忙给省妇幼和市妇幼打电话，可是两边最快出车到这里都得40分钟以上。
　　现在，何通顿时慌了。
　　妇科！
　　哪个他妈的急诊会配备妇科医生啊？
　　想到这里，何通就着急的不行，恨不得扔手机。
　　看着生命眼睁睁的溜走，这种感觉是最可恶的。
　　看见陈沧过来，何通稍微缓了缓呼吸。
　　陈沧此时见状，顾不上其他，顿时招呼周围几个手足无措不知道该怎么把的急诊医生。
　　“你们过来，配合我一下！咱们先把她弄出来！”
　　几个大夫顿时点头。
　　此时车门已经被撞坏了，而女子被后面追尾的车子直接卡主。
　　消防小哥看见孕妇此时也不敢乱动。
　　陈沧护着肚子，其他两人一个护着头，一人拉着脚，三人齐心协力，好不容易才把女子解了出来。
　　陈沧连忙说道：“先送到车子上去！”
　　几人连忙点头。
　　就在这个时候，原本晕倒的孕妇忽然惊醒！
　　气息微弱的求救道：“救救孩子，求求你们了，救救我孩子好不好！”
　　此时男子看见妻子醒来，百感交集：“老婆，对不起，对不起！都怪我！我开车不注意……我……能不能跟你们换命啊！”
　　“我……我对不起你和孩子啊！”
　　女子很虚弱，大出血以后本身就脸色苍白，嘴唇发青：“老公……救救孩子，求求你们了，救救我孩子啊！”
　　“他快要生出来了……我感觉他快要出来了！”
　　此时女子真的害怕的要死！
　　陈沧见状：“送到我的急救车上！”
　　何通顿时皱眉：“小陈？”
　　陈沧根本顾不上解释，直接说道：“我会接生！”
　　这话一出，顿时周围都安静了！
　　就连何通也瞪大眼睛，这……你还会接生？
　　可是这个时候了，哪里有心情怀疑？
　　必须的要接生了。
　　三人把女子送上车之后，陈沧对着小林说道：“消毒杀菌，准备接生！”
　　几个急诊医生瞪大眼睛，有些难以置信。
　　可是，这个时候，车门已经关住了！
　　容不得他们思考和纠结。
　　急诊工作人员现场抢救是有免责的，一般不会追究。
　　可是此时，车子外面，几个急救大夫和何通对视一眼，面面相觑。
　　“何主任……这是谁啊？”
　　“对啊！竟然还会……接生？”
　　几个大夫摇了摇头，重新投入了抢救其他患者的工作中去。
　　而何通则是一脸迷茫，看着车子内的陈沧，摇了摇头。
　　这小子……真的会接生？
　　此时此刻，陈沧已经查体完毕！
　　胎儿已经单足先露，色青紫，足跟朝上，少许新鲜血液，可以感觉到宫缩，胎心听诊不清楚。
　　此时孕妇十分烦躁，心音和脉搏无力！
　　小林有些慌张，忐忑不安的看了一眼陈沧：“陈大夫……怎么办？”
　　她哪儿会接生啊！
　　她更不知道陈沧会接生。
　　陈沧说道：“高流量吸氧，升温，准备手术！”
　　小林虽然面色有些忐忑不安，但是听见陈沧的话之后，瞬间有了主心骨。
　　连忙开始准备工作！
　　……
　　……


第727章：这种感觉……
　　时间，晚上9点35分！
　　陈沧看着此时孕妇，眉心紧锁，因为他发现，孕妇可能存在其他的因素！
　　什么意思呢？
　　其实，接生分娩这个过程不难！
　　最难的是在接生过程中遇到的各种意外情况！
　　而此时，陈沧的车子上根本没有类似于催产素这些帮助引产的药品。
　　所以，陈沧整个接生分娩的过程都十分危险。
　　就在这个时候，心电监护仪滴滴滴的报警声响起，陈沧脸色一变，暗骂一声，怕啥来啥！
　　“陈大夫，血压只有90/50mmHg了！”
　　“心跳减慢！”
　　“患者呼吸急促，呼吸困难，血氧饱和度只有85%了！”
　　陈沧眉心紧锁，汗液在他头上不断的渗出。
　　产科，其实也是最危险的科室之一，危险程度不逊色于急诊，甚至考虑到医患纠纷和医护人员的人身安全，产科大夫实在是一个高危行业！
　　运气不好不仅一尸两命，甚至会搭上自己的命！
　　孕妇此时忽然开始呛咳、呼吸急促、烦躁不安起来。
　　紧接着出现呼吸困难、紫绀、抽搐、昏迷，脉速而弱，血压下降，陈沧看到这一刻之后，顿时脸色一变，这样下去，迟早会陷入休克的。
　　忽然，陈沧脸色一变，一个名词出现在陈沧的脑海之内！
　　“羊水栓塞？！”
　　想到这里，陈沧都觉得可怕，越想越觉得不对劲儿，眼看着患者就陷入了休克之中，陈沧不断的思考起来！
　　就在这个时候，陈沧抬头看了一眼时间：
　　9:40！
　　不能再拖了，一旦羊水栓塞形成，患者别说生孩子了，就是自己……都不一定能活下去！
　　陈沧看着此时危险之中的母子，陈沧低头一看，忽然看见大量子宫出血出血并不凝固！
　　陈沧忽然想到了一种可能！
　　早期DIC征象！
　　时间此时真的跟沙漏一样，陈沧抓都抓不住！
　　又是一分钟过去了！
　　陈沧深吸一口气，让自己平静下来，他知道自己不能在犹豫了，再拖下去，真的就没希望了！
　　“小林准备肝素，30mg加生理盐水，静脉注射！”
　　此时，抢救车上根本没有任何仪器为两人提供太多的诊断手段，抽血化验不可能进行，辅助器械也不到位。
　　小林把的肝素缓慢注射以后，陈沧大脑不断思考起来如何抗休克！
　　就在这个时候，患者一口痰液吐出。
　　陈沧定睛一看：粉红色泡沫状痰液！
　　肺水肿了？！
　　想到这里，陈沧连忙说道：“小林，准备气管插管！”
　　小林脸色一变，开始找插管器。
　　陈沧和小林两个人陷入了忙碌的慌乱之内。
　　“补液！补充血容量！”
　　“阿托品！”
　　就在这个时候，女人忽然惊醒，大声哀嚎：“好痛啊！疼死我了！”
　　陈沧转身问道：“止痛有什么？”
　　小林连忙找了起来：“哌替啶、吗啡……”
　　陈沧面色一喜：“哌替啶50-100mg肌注！”
　　……
　　……
　　就这样，时间再次过去了五分钟！
　　此时时间，聚焦在9点46分！
　　陈沧迅速开始准备分娩。
　　没有催产素的帮助，外加上女子本身属于意外分娩，风险极大。
　　所以整个过程困难无比。
　　胎位不正，此时想要接生，难度再次增加！
　　如此艰难复杂的接生分娩任务，看的一旁的小林头皮发麻。
　　她从来没想到过自己有一天会在急救车上帮助患者生孩子。
　　陈沧这个时候，左手拖拽住孩子的脚，心里暗道一声，还好是脚朝下，真要是臀部朝下，这可就麻烦大了。
　　一般来说，胎儿究竟哪个部位先出来，取决于当时的胎位。
　　陈沧手肘支于髂嵴处，右手手指并拢，宫缩时向上向前托住会音！
　　借着宫缩间隙，右手稍放松，顿时陈沧摸到了另外一只腿！
　　惊喜！
　　这个时候抓住另外一只脚比抽奖抽到玛莎拉蒂还要开心和惊喜！
　　不过，孕妇此时即便是哌替啶的作用下，依然龇牙咧嘴的疼痛无比。
　　但是她似乎知道自己此时面临着什么样的处境，也不敢乱动，牙关紧闭，双手握着铁床青筋暴起。
　　陈沧看见孕妇清醒过来，面色顿时一喜：“哈气！使劲儿哈气！”
　　这个时候，孩子的臀部要出现，必须要给一把力啊！
　　左手协助胎儿摆正、外旋转，协助腹部娩出1/3左右的时候，脐带顿时出现了。
　　陈沧顿时更加小心起来！
　　右手持续保护会阴至双肩娩出，左手沿胎颈旋转……
　　整个过程看着小林是心惊胆战啊，这太……太刺激了。
　　估计这辈子也是头一次，也可能只有这么一次！
　　就在这个时候，孩子终于出来！
　　陈沧忍不住内心一激动！
　　“小林准备极快方巾！”
　　小林看见孩子之后，也是顿时大喜，这种感觉真的很神奇，比手术的时候还要惊喜！
　　就仿佛是……
　　是中了大奖一样的感觉。
　　陈沧虎口扶住胎颈右手从臀部起接住下肢，提起脚踝，小心翼翼的把胎儿的头向下平放在上方毛巾上。
　　整个过程出奇的顺利，陈沧完全没想到，自己这一双手还能有一天去接生孩子！
　　这是一件匪夷所思的事情。
　　可是，偏偏这种分娩出孩子的成就感，要远胜于给接个骨头这些手术！
　　太神奇了。
　　此时的陈沧忽然感觉自己心念通达，他感觉产科医生这个大夫太适合自己了。
　　陈沧越想越是兴奋！
　　可是，就在这个时候，陈沧忽然发现一个很严峻的问题。
　　婴儿不呼吸！
　　吸痰！
　　“小林，吸痰器有吗？”
　　小林摇头：“没有！”
　　这个时候怎么办？
　　必须要用吸痰管插入喉部把孩子呼吸道的液体洗出来。
　　怎么办？
　　就在这个时候，小林忽然拿起一个输液袋，直接简单处理，把两端剪断！
　　“陈大夫，这个行吗？”
　　陈沧点头：“可以！”
　　此时此刻，陈沧忽然意识到，事情没有那么简单。
　　孩子在娩出的时候无法呼吸！
　　如果诱发新生儿窒息，这就恐怖了。
　　必须紧急处理。
　　可是注射器根本塞不进去，没办法进行吸痰处理，怎么办？
　　就在这个紧张的时刻！
　　小林把自己制作的简易“吸痰器”塞进自己口中。


第728章：小陈、小林赛高！
　　陈沧看见这一幕，顿时颇为震动！
　　内心深处忽然柔软起来。
　　这种最原始的吸痰器……却也是最质朴和真情了吧？
　　小林稍微用力，瞬间感觉到一股难闻的液体进入口中，这种气味让人作呕，小林差点吐进去，连忙脸色一变，吐到一旁的纱布上。
　　再次吸了一口！
　　陈沧看着这个略显婴儿肥的小林，眼神中满是坚毅，陈沧都忍不住被触动了！
　　牛逼！
　　小林赛高！
　　就在这个时候，婴儿忽然哇哇哇的哭了起来。
　　呼吸也恢复了！
　　小林连忙取出塑料管，用生理盐水漱了漱口。
　　看着这个脏兮兮的丑不拉几的孩子，小林忍不住流了下泪。
　　可能是兴奋，也可能是激动，或许也可能是被那刺鼻的味道给刺激的。
　　此时此刻，时间10点15分！
　　……
　　……
　　此时外面很多伤员全部被转运成功了，可是依然有四五个人站在外面，眼睛直勾勾的盯着陈沧这一辆抢救车。
　　大雪越下越大！
　　风雪弥漫之中，一个男子身体颤抖，内心不住的祈祷。
　　他现在已经把所有的期望寄托在了车上。
　　救救他的老婆孩子吧……
　　而何通也没有走，眼睛直勾勾的盯着车子。
　　一旁还有另外一个消防队的队长，他们消防队正在对车子进行处理，避免引起不必要的意外。
　　老杨看见几个人也不吭声，忍不住掏出自己的烟，一人递了一根。
　　几人稍微一愣，都接了过来。
　　老杨拿着打火机，火焰燃烧期间，纷纷给众人点着。
　　老杨慢慢悠悠的看着男子，吐了一口烟圈，安慰一句：“小伙子，我告诉你，陈主任，靠谱！”
　　一句话，让男子原本夹着烟都有些颤抖的手平静了几分。
　　何通犹豫片刻，没有说话，而是深深地吸了口烟，缓缓吐出。
　　几个人，都在陪着男子揪心的等待着。
　　男子似乎感觉到这种温暖，内心忐忑而又激动。
　　大雪纷纷，越下越大，几个人头上身上都是雪花。
　　就在这个时候，一辆120急救车呼啸而来。
　　车子刚刚停稳，后车门瞬间打开！
　　四五个白衣女子手里抱着各种器械奔赴而来，一个个脸色满是担忧和着急！
　　“何主任，省妇幼来了！”
　　“何主任，我们来晚了！”
　　“患者在哪儿！”
　　……
　　几声清脆的女声响起，似乎如同救星一般出现。
　　男子直接泪崩了！
　　这是他第一次如此期待一群人的到来。
　　风雪之中，白衣和雪花同色。
　　一群人奔跑而来，脸色满是温情。
　　这就是救援。
　　来自省妇幼的急救女战士。
　　何通也是面色激动，连忙说道：“张主任，你亲自来了啊！”
　　一个五十多岁的短发女大夫点头：“拖了这么久，实在不好意思，患者在哪儿！”
　　老何听到这里，连忙说道：“在里面呢！”
　　说完之后，连忙开始敲车门。
　　“小陈！快开门，省妇幼的来了！”
　　说到底，何通还是不太相信陈沧会接生……
　　但是，当时那个时候，实在是没有办法。
　　说白了，就是没得选择。
　　现在……
　　就在这个时候，陈沧开门了。
　　所有人都盯着他。
　　男子忽然问道：“大夫……大夫！我……我媳妇儿她……”
　　男子面色神情惶恐，吓得说不出话来。
　　陈沧安慰一笑：“没事儿，母子平安，对了，是个儿子！”
　　说完之后，陈沧继续看着奔驰而来的几个女医生和护士。
　　陈沧说道：“接下来，要靠各位老师了。”
　　张淑英抬头看了一眼这个年轻的大夫，虽然有些疑惑，但是还是点了点头：“辛苦了，小伙子！”
　　陈沧点头一笑：“小林，妇科的各位老师来了，你下来吧。”
　　急救车内空间有限，根本放不下太多人，小林出来以后，陈沧跟了进去，因为他必须要把患者情况转述。
　　张淑英几人连忙拿着仪器进去以后，开始了紧急的检查。
　　“主任！血压正常、呼吸平稳……孕妇现在除了产后出血外，其他基本正常。”
　　陈沧则是在里面说道：“刚才接生之前，孕妇发生羊水栓塞，有DIC前兆，我就用……后来孩子……”
　　陈沧把情况复述一番之后，几个大夫听在耳中，顿时有些惊讶！
　　在这样的简陋设备内，这个年轻人是怎么完成这一系列的操作的。
　　看见众人沉默，陈沧无奈说道：“条件有限，当时不得不采取措施，要不然……”
　　听见陈沧的话，众人都是一阵后怕！
　　因为……
　　这些都太要命了！
　　陈沧话音未落，张淑英看着陈沧，赞许道：“小伙子，你做的很对，你也很优秀，羊水栓塞很危险，同样，新生儿窒息同样危险，今天的事情，真的是幸亏有你！”
　　“要不然……等我们来了，患者就真的没了……”
　　陈沧：“这是我应该做的。”
　　接下来，妇科大夫和护士急忙开始了相关检查。
　　十分钟以后，得到了一个结论！
　　孕妇此时生命体征相对平稳。
　　而新生儿生命体征完全正常！
　　这样一种环境中，危险的孕妇和产儿，这个年轻人和一个护士竟然神奇的保佑母子健康。
　　这就是他们省妇幼那些主任亲自来……也不一定能保证吧！
　　联想起刚才的情况，张淑英忍不住感慨一声。
　　想到这里，张淑英有些好奇地问道：
　　“同志，你是哪个医院的？”
　　陈沧微微一笑：“我是省二院急诊科，陈沧！”
　　张淑英听见之后，顿时大惊：“你就是那个省二院陈主任？”
　　陈沧一愣，我竟然这么出名？
　　张淑英看着陈沧忍不住啧啧称奇：“陈主任可真厉害，就连产科接生这样的工作都行！”
　　几分钟以后，张淑英做了决定，老杨开车送患者和她们会省妇幼。
　　司机老李送陈沧小林回省二院。
　　张淑英看着男子，说道：“今天多亏了陈主任了，现在基本上是母子平安，对了，恭喜你，是个儿子！”
　　“你应该好好谢谢陈主任！若不是他，今天可真的就危险了。”
　　何通看着这一幕，瞪大眼睛，有些难以置信的看着陈沧。
　　这……这小子还真会接生？？
　　他娘的奇了怪了！他……还有什么不会啊？
　　此时一旁的司机老杨忍不住叹了口气：“我就说陈主任靠谱，你们不信！”
　　小林在风雪里冻得瑟瑟发抖：“对，陈主任是我见过最厉害的医生！”
　　而张淑英忍不住看着小林：“小姑娘，你也很伟大，要不是你急中生智给孩子用嘴吸出呼吸道液体的话，现在孩子也很危险。”
　　“你也是英雄啊！”
　　众人这个时候，都盯着小林，眼睛里满是敬佩！
　　这种精神，或许真的就是南丁格尔精神吧？
　　男子听见之后，直接跪在地上，就要给两人磕头！
　　这份大恩大德，没齿难忘啊！
　　这把小林吓了一跳，连忙给扶了起来。
　　男子哇哇大哭：“谢谢你们啊，真的是谢谢你们了，要不是你们，我……我自己都不知道以后怎么活了……”
　　刚才站在一旁的年轻消防员也看着小林，脸上满是敬佩。


第729章：夜长梦多（上）
　　看着一群医务人员在那忙活，司机老杨和老李两人在车旁边站着唠嗑。
　　老杨一根烟扔给老李：“今天跑慢点。”
　　老李用脚摩擦了摩擦路面，看了一眼老杨：“你也是，来的这一路急死我了。”
　　老杨咧嘴一笑：“我都告诉你我家陈主任在呢，让你慢点。”
　　老李忍不住说道：“我这天天听你念叨陈主任，比你儿子都要亲呢！”
　　老杨吐了个烟圈：“我儿子他娘的有这么出息，我当牛做马都愿意！”
　　“我告诉你老李，我跟你陈主任出去跑急诊，甭管130里的山路还是奇离古怪的巷子，紧急救援这么多次，还没遇到过事儿，这就是真巴适！”
　　老杨给竖起拇指，比划比划。
　　说完，两人把烟扔地上踩灭：“走吧，上车，回家！哈哈……风雪夜，救人夜，夜夜平安！”
　　老杨哼着小曲朝着自己的车子走去。
　　做急救车司机就是这样，看见病人没事，心里也是高兴的不得了。
　　陈沧把车上的车载监控录像的储存卡给拿了出来递给张淑英：“张主任，里面都有我们的治疗过程，或许对您有什么帮助。”
　　张淑英点头：“好嘞，陈主任，有机会请你来我们省妇幼急诊科讲课。”
　　陈沧咧嘴一笑：“张主任太看得起我了。”
　　张淑英摇了摇头：“呵呵，我可不是开玩笑呢。”
　　说完，张淑英也不客套，招呼自己人说道：“上车，回医院！”
　　而此时，小林在风雪中冻得直哆嗦，为了出急诊她没穿袄子。
　　看着一旁的消防队员周政着急的不行，想来想去，忽然想起车上有个毯子，急急忙忙跑回去拿了过来。
　　挠着头不好意思的对着小林说道：“这个……给你！你穿的太少了，披上暖和点。”
　　小林转身看着这个高高大大的笑起来阳光的周政，忍不住脸红起来。
　　消防队的队长看着周政，忍不住挑了挑眉眼：“这个……小姑娘，我们这个周政人很不错，你要是没对象的话考虑考虑哈。”
　　周政也是尴尬一笑。
　　陈沧也是笑了笑，看着小林冻得不行，索性说道：“何主任，王队长，我们就先走了，别把我们小林冻感冒了，还没对象呢，我这做主任的得负责啊！”
　　众人一听，顿时眼睛一亮！
　　何通点头一笑：“嗯嗯，小陈啊，今天……实在是太麻烦你了，还有小林，你是英雄啊，赶紧回去了，真要是感冒了，我可就背负责任了。”
　　而王队长连忙叫住：“等等等等，姑娘，你……你也没对象，要不留个电话呗？我们周政小伙子真的很不错啊！”
　　……
　　……
　　急救车上，陈沧一脸戏谑的看着小林，忍不住说道：“小林，你看多巧啊？说什么来什么？我刚刚说给你介绍对象，这就来了这么棒一个小伙子！
　　这个小周同志我看挺好的，高高大大，周周正正，你要不要考虑考虑。”
　　小林嘿嘿一笑，不好意思的说到：“天太黑了，我没看清楚长啥样，陈主任，他长得好看吗？”
　　陈沧一听，忍不住笑了：“哈哈，你还心动了？长得……挺正派的，看上去有眼缘。”
　　小林也是真性情，直接笑着说道：“其实啊……我有军人情节，我喜欢当兵的，站在那儿就是铿铿的！多帅气，而且……消防员也挺好的啊，为人民服务。”
　　陈沧哈哈一笑：“那我把你电话给他了啊？”
　　……
　　……
　　老秦最近心里惶惶不安，总是说不出理由来。
　　翻来覆去想了想，自己也没做什么亏心事儿啊？
　　可是为什么总是空落落的呢？
　　到底是什么事儿呢？
　　上午的时候，老秦坐在院长办公室内。
　　老秦作为行政院长，兼任的是肿瘤科大主任，平日很忙，每周两天门诊，一天查房，一天开院会，其他的时候事情也是排的满满的。
　　坐在办公室内不断地有人进来找院长签字。
　　这样的工作他也习惯了。
　　今天和往常一样。
　　萧何去年给科室新增的仪器刚刚办完手续，上来找院长签字。
　　秦孝渊笑眯眯和他寒暄几句。
　　拿起笔随手一签。
　　不过刚刚签完字，萧何正准备出门的时候，忽然脸色一变。
　　因为他发现这签的名字不是“秦孝渊”啊？
　　怎么越看越像……“陈沧”？！
　　顿时萧何愣住了，连忙折返回来：“院长……您签错了！”
　　秦孝渊顿时一愣：“什么错了？”
　　萧何无奈一笑，把手里的材料递给秦孝渊：“您看……您签的字……我怎么看不清楚是啥？”
　　秦孝渊接过来一看，顿时一愣！
　　脸一红：“这个……萧主任，你去再打印一份，我写错字了。”
　　说完，随手把证据撕毁！
　　萧何离开之后，顿时秦孝渊恍然大悟，我说最近怎么魂不守舍的，原来是因为这个臭小子。
　　想来想去，老秦忍不住笑了起来。
　　中午有个老领导叫秦孝渊出来吃饭，他也没拒绝。
　　这原来是交通厅的一把手，后来到隔壁省的一个地级市做了几年市长退休，也算是功德圆满安稳着陆，最主要的是他的二儿子，也是医疗系统的，在冀如云手底下干活。
　　秦孝渊门清的很，心里猜测，肯定也是找自己老婆的。
　　不过……
　　老领导也没说出来，只是说是家宴。
　　但是秦孝渊得领悟到啊！
　　什么是家宴？
　　想到这里，秦孝渊下班之后直接去接上老婆，顺便一起去了饭店。
　　看着秦孝渊和冀如云全来了，老领导也很给面子，起身相迎。
　　果然，老领导的子女都在。
　　怪不得老领导的话说，今天这是家宴。
　　老领导今年六十五岁，老大在首都，老二在卫健委，老三是个姑娘，据说是南开的博士，今年马上毕业。
　　进来以后，自然要寒暄一番。
　　秦孝渊：“老领导，气色真不错！”
　　冀如云则是看着三女儿说了句：“这是萱萱吧？真是女大十八变，越来越出落了！”
　　萱萱也是笑了笑，嘴甜的拍了个马屁：“谢谢冀姐姐，您看起来越来越年轻了，不变样。”
　　一番寒暄客套之后，老领导忽然说道：“孝渊，我听说你要去东阳医科大了？这个位置有没有人选啊？”
　　秦孝渊一听，顿时皱眉起来。
　　这跨度也就太大了吧？老领导的老二也就正科吧，到副处撑死了，现在一下子想来省二院当院长，肯定是没有那么简单的。
　　不过秦孝渊也不会直说：“领导，这个你可问住我了，领导们的安排，我可真的不知道啊，不过我听说可能其他院长来回调换，你要不要咨询一下。”
　　老领导笑了笑：“嗯，这个事儿我打听打听，不过到时候，需要院长推荐的时候，你可得帮个忙啊？”


第730章：夜长梦多（中）
　　秦孝渊听见老领导的话，忍不住内心摇了摇头，这种事情，他是不愿意参合的。
　　但是……假如他能自己活动的话，秦孝渊顺水推舟也是无所谓的。
　　毕竟自己能有多大能耐？
　　公事谈完了，老领导笑眯眯的看这秦孝渊：“对了，孝渊，我挺说你们医院有个年轻的科主任，叫陈沧？”
　　秦孝渊一听，顿时笑着，客套地说道：“嗯，有这个，年富力强，很有潜力的小伙子。”
　　秦孝渊当了这么多年领导，肯定是不会乱表态的。
　　不过，老领导听见之后，顿时笑眯眯的说到：“嗯嗯，孝渊你这么评价，我还是觉得比较靠谱的。”
　　“是这样的，萱萱今年南开博士毕业了，我准备让他去东阳医科大工作，当个老师，咱们两家人也能相互帮扶一下。”
　　秦孝渊听得云里雾里。
　　去东阳医科大工作根本不需要走自己的关系吧？
　　这老领导在东阳省也算是根深蒂固，再说了……人家萱萱南开博士，进东阳医科大也没什么问题。
　　“老领导，萱萱要形象有形象，要学历有学历，进东阳医科大可算是屈才了。”
　　老领导一听，忍不住笑了起来：“是这样的，我想让你帮个忙，撮合一下陈沧和萱萱。”
　　“这丫头是学病理生理的，年前跟着导师去了一趟首都，正好看了陈沧的心外科技能大赛，觉得小伙子不错。”
　　“我这不是也想让她回咱们东阳，这工作落实了，这对象也得好好选一选。”
　　“我今天过来，主要是因为这个事儿。”
　　这萱萱也是直接笑了笑……
　　老秦一下子慌了！
　　这尼玛，工作的事儿都能答应。
　　但是……这事儿，你找我？
　　这不是典型的上门抢亲吗？
　　绝对不能答应！
　　毫无缓和余地！
　　我家悦悦的对象……
　　秦孝渊脸上不动声色，但是内心早就翻江倒海了。
　　这种事情，肯定是不能答应的！
　　这个时候，冀如云更是一把抓在秦孝渊的腿上，示意：不能聊了！
　　没错，这个时候，聊什么聊！
　　没得聊！
　　接下来的时间，秦孝渊和冀如云两人更是一脸小心谨慎，饭菜什么味道一点也不香了。
　　工作问题，这些都好商量！
　　但是……
　　这陈沧是原则问题！
　　是老两口的底线和原则！
　　没得谈。
　　老秦这一点拿捏的很稳。
　　想到这里，秦孝渊深吸一口气，好不容易等吃完饭。
　　出来饭店之后，回到车上，秦孝渊和冀如云对视一眼。
　　“老婆！竞争对手出现了啊……”
　　冀如云还没说完话，老秦的电话又响了。
　　这是省人民医院的院长。
　　“秦院长啊，我跟你打听个私事儿。”
　　“你们医院的那个急诊科的小陈，陈沧！他有对象没？我这里有个朋友，想认识一下……”
　　秦孝渊连忙说道：“这个，李院长，小陈都快结婚了啊，哦！”
　　“当然是真的，这不年前还准备结婚呢吗？问我请个婚假什么的……恩恩，就这啊……”
　　挂了电话以后，老秦蒙了！
　　冀如云脸色一变，对着秦孝渊说道：“你可给我看好了小陈，要是被别的女人抢走了，我拿你是问！”
　　老秦一愣，管我什么事儿啊？
　　什么叫别被人抢走了哪我是问？
　　这理去找谁说去啊？
　　老秦一脸无辜。
　　车子到了卫健委。
　　冀如云下车的时候，一脸警惕的看着秦孝渊：“这件事儿你想办法，我告诉你啊，秦孝渊……就是你被人抢走了，小陈都不能被人抢走了！”
　　老秦听到耳朵里，不知为何，竟然觉得酸酸的，涩涩的，苦苦的……还爽爽的？
　　只是……有人抢我吗？
　　还有点小期待呢……
　　一路开车会医院的时候，老秦不断地思考。
　　整整一个下午时间，不知道为什么，陆陆续续三五个人找老秦，旁敲侧击的打听陈沧的事儿。
　　老秦一愣……今天是相亲节日吗？
　　他第一次发现，比官场更加复杂的……原来是情场！
　　晚上回到家里以后，秦孝渊直接躺在沙发上：“老婆，姑娘呢？”
　　冀如云随意说道：“夜班！”
　　老秦一听，顿时坐起身来：“夜班……夜班，什么时候了还夜班……”
　　“陈沧都快被人抢走了，还去值夜班！”
　　冀如云冷笑一声：“你要让她去急诊！”
　　秦孝渊顿时语塞。
　　“我……”
　　秦孝渊一脸无奈。
　　“对了，老婆，我跟你说个事儿，今天啊……好多人找我打听小陈的婚姻问题！”
　　冀如云一听，顿时警惕起来。
　　“你怎么说的？”
　　老秦当然理直气壮的说到：“我当然说的是订婚了都，马上结婚！”
　　“可是……那些人一听还没结婚，那语气……我看不见兔子不撒鹰！”
　　冀如云听到这里，也顾不上做饭了！
　　国难当头，吃什么饭啊！
　　现在，最重要的就是如何解决当前的情敌问题。
　　先不说别的，这个萱萱小姑娘长得就挺出落的啊……
　　两人坐在沙发上，手里拿着笔和纸谋划起来。
　　过了半天！
　　冀如云忽然说道：“老秦……咱们得尽快和陈沧家里见见面了。”
　　老秦一听，也是眼前一亮！
　　“对，是这个理！”
　　老秦起身在房间里踱来踱去，忽然说道！
　　“我看啊，我得和小陈谈谈话了，这姑娘和他明年都要去首都了，去之前，两家人得坐下来碰个头，见个面。”
　　“要不这样，等这场雪消了，找个周末，我们找小陈来家里坐坐，顺便啊，咱们把这个事儿好好跟他聊聊。”
　　“毕竟婚姻大事儿，不能这么草率，两个孩子也认识三四年了，有感情基础。”
　　“我们两家人坐下来，把这个事儿敲定敲定，然后近期找个良辰吉日，先把证领了再说。”
　　冀如云点了点头：“嗯，说的有道理。”
　　“要不然明年一走，何年何月了都到了！”
　　想到这里，冀如云拿起电话：“我跟悦悦说说这个事儿。”
　　老秦一听：“你等姑娘回来再说不行啊！”
　　冀如云翻了个白眼：“你不知道夜长梦多啊？”
　　电话接通。
　　冀如云对着秦悦说道：“悦悦啊，妈妈跟你说个事儿，现在忙不忙？”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“不忙，我在值班室坐着呢，妈，怎么了，你说吧？”
　　就在这个时候，忽然敲门声响了起来。
　　秦孝渊开门之后，顿时一愣：“小陈？你怎么来了？”
　　陈沧站在门口：“叔叔阿姨，都在家呢？我有点事儿想跟叔叔阿姨说说。”
　　冀如云连忙小声说道：“悦悦，你等一下，陈沧进来了！”
　　……
　　……


第731章：上门提亲（上）
　　秦悦愣了一下，她没想到陈沧竟然偷偷摸摸跑到她家里去了！
　　而且！
　　还是趁着自己不在家的时候。
　　想到这里，秦悦眼睛咕噜的转了起来，陈沧这小贼到底去家里干啥？
　　难不成……
　　是去提亲？？？
　　想到这里，秦悦的小心脏扑通扑通乱跳起来。
　　激动！
　　兴奋！
　　陈沧会怎么说？
　　秦悦坐在值班室内开始疯狂脑补起来。
　　越想，秦悦就越是焦躁不安，好奇死了。
　　不过，她惊讶的发现，老妈竟然没有挂了电话！
　　顿时，秦小舔内心扑通扑通乱跳起来，有一种做贼心虚的感觉！
　　……
　　……
　　秦孝渊开门以后，陈沧拿了不少东西进来，是李俊基和高恩顺他们从韩国专门寄来的礼物，但是都是一些保养皮肤的美容产品。
　　不过，大包小包的，看起来不像是看丈母娘，倒像是……上号？
　　秦孝渊连忙招呼陈沧坐下。
　　冀如云看见东西，笑眯眯的说到：“小陈啊，你说说你，你拿这么多东西，我都用不了！”
　　陈沧忍不住笑了笑：“阿姨，没事儿，这些面膜啊、护肤品一类的，其实秦院长也可以用的。”
　　秦孝渊一听，顿时恍然大悟！
　　我就说嘛！
　　这小子绝对不会想不起我的，我秦孝渊待他那么好，总不能狼心狗肺吧！
　　但是……
　　总觉得送男的面膜乖乖的。
　　冀如云笑着说道：“到家里了，叫什么秦院长，叫叔叔就行了，对吧？”
　　老秦呵呵一笑，我有决定权吗？还不是我说了你做决定？
　　不过，还是附和一声，毕竟陈沧在这里，不能丢了面子，实话实说：“对对对！叫叔叔就行了，叫秦院长生分。”
　　秦孝渊把自己的陈年老茶取出来，给好好的泡了一壶，三个人围着客厅坐下。
　　秦孝渊笑着说道：“小陈，第一次来家里吧？”
　　陈沧本能的摇了摇头，当然不是，秦悦带着自己来过好几次了，就连酒都喝过呢！
　　不过刚准备说话，忽然脸色一变，顿时反应过来：“嗯！是的，第一次来！”
　　差点就露馅了！
　　陈沧松了口气……
　　这种事情怎么能说呢？
　　那边的秦悦也着实吓了一跳，暗道一声：还好你小子机灵！
　　而秦孝渊和冀如云对视一眼，总觉得乖乖的，似乎哪儿不对……
　　冀如云笑了笑：“这次认住门了，以后常来家里坐坐，家里东西多，你叔叔啊，没别的爱好，就喜欢弄得好酒好茶，下次来尝尝他的好酒。”
　　一番寒暄客套之后。
　　陈沧深吸一口气，觉得自己应该实话实说！
　　说实话，今天来，他也是鼓足勇气来的。
　　他觉得，总不能让人家秦悦先开口吧？
　　人家小姑娘脸皮薄，这种婚姻大事儿让人家提出来就有点过分了！
　　前段时间在海安新区那边的房间里，陈沧感觉自己听到了秦悦的心声。
　　仔细一想，或许自己真的应该为彼此考虑考虑。
　　陈沧今年28岁了。
　　可是秦悦马上29了，等到明年就30了！
　　女孩子一到三十，内心想的就多了。
　　陈沧想来想去，不能等到那个时候，他觉得，自己应该主动点，上门提亲！
　　于是，才有了今天的事情。
　　看着笑吟吟的冀如云和秦孝渊。
　　陈沧深吸一口气，认真说道：“叔叔、阿姨，其实今天来家里，是有一件很重要的事情想要和您二老好好商量商量的。”
　　冀如云没来由的紧张起来。
　　平时催促归催促，可是这一刻，还有点紧张和激动。
　　秦孝渊反而淡淡的笑了笑，他看出了陈沧有些紧张，端起茶水给倒了一杯：“先喝杯茶，慢慢说，时间很足。”
　　陈沧笑了笑：“谢谢叔叔。”
　　一杯茶水入肚，陈沧也平缓了几分。
　　陈沧今天能来，秦孝渊很开心。
　　陈沧的来意，他也猜了七八分的样子。
　　过了片刻，陈沧缓缓抬头，目光真挚的看着秦孝渊和冀如云，一字一句慢慢说道：“叔叔、阿姨！”
　　“今天来家里，我其实……有点紧张，可是坐在这里的时候，我感觉很踏实，有些话想要和你们说。”
　　“我大学毕业以来，去了明城私立医院，那时候，我的梦想是挣钱，可是去了以后，我发现哪儿不是我应该呆的地方，在那里和我的很多梦想都是有差别的，阴差阳错，我来到了省二院急诊科，做了临时工。”
　　“那时候开始，我每个月两千两百块的工资，我很知足，因为在这里，我发现了我作为医生的价值，我也认识了秦悦。”
　　“她聪明、可爱，名校毕业，学历很高，懂得很多，那个时候开始，我就觉得这个姑娘好美，好厉害，我就在想，我要是能娶了她，我会有多幸运，我一定会把她捧在手心，让她每天开开心心的！”
　　“可是我也知道，我和悦悦的家庭和学历都有一些距离，于是我努力的提高自己，证明自己，我想自己配得上悦悦。”
　　“我来说这些不是想说我现在成功了，厉害了，我配得上悦悦了。”
　　“我只是想告诉叔叔阿姨，我虽然和悦悦在一起只有几个月的时间，可是我用了三年去认识她，去了解她，去知道她喜欢的水果奶茶，喜欢吃的麻辣火锅，知道她……”
　　“现在的我看起来似乎改变了很多，成了科室主任，拿了这些冠军这个奖杯什么的，但是叔叔阿姨，我从人生低谷走来，我更知道这一切的来之不易，我更明白世事无常，我觉得自己吃过苦，受过穷没什么不好的，这是我的优势。”
　　“其实……穷人家的孩子也有好的地方，从小穷过来的人不矫情，能吃苦，以后家里的事儿我来做，大米我来扛，剩饭我来吃，家里的电器坏了我能修！”
　　“悦悦嫁给我，我一定不会让她吃苦，我会把所有的苦都吃了，我会把我所有好的地方全给她。”
　　“以后不论是苦日子，还是幸福甜蜜，我都会对她好。”
　　说到这里，陈沧站起身来，深鞠一躬：“所以……叔叔阿姨，我希望您二老可以放心把悦悦嫁给我！”
　　冀如云听着陈沧的话，忍不住把头扭开了，摸了摸眼泪。
　　而秦孝渊则是深吸一口气，看着陈沧的眼睛，里面写满了坚毅真诚。


第732章：上门提亲（下）
　　值班室内，秦悦听着陈沧对她父母说的话，不知不觉眼泪流满了脸颊。
　　陈沧有些大男子主义，和自己在一起的时候，那些辛苦的不好的事情他从来不和自己说。
　　每天在一起就是逗自己开心。
　　可是秦悦知道，陈沧到今天不容易，都是他辛辛苦苦争取来的。
　　听着陈沧诉说着那些岁月里，秦悦心疼的流泪。
　　拿起手机，默默的编辑了一条短信：“傻子，我不要你吃剩饭，我也不要你吃苦，以后没钱了，我养你啊！……”
　　可是编辑好了以后，却又都删了。
　　听着陈沧对父母的承诺，虽然每一句话很平淡，但是在秦悦耳朵里，却很真实。
　　他知道自己的每一个细节，吃西红柿会给自己洗的干干净净，喝奶茶会给自己买最喜欢的口味……
　　生活中每一个细节，原来陈沧都懂自己。
　　想到这里，秦悦感觉到自己已经是这个世界上最幸福的人了。
　　……
　　……
　　这个时候，秦孝渊深吸一口气，看着陈沧，也实话实说。
　　“小陈，我一生中只有一个最重要的宝贝，就是悦悦，所以你也必须把悦悦当作一辈子的宝贝。
　　一般家庭的拜托你了，都是由女方向男方说，但是我是绝对不会和跟你这样说的，因为你们即便是结婚了，悦悦也是我的宝贝疙瘩。”
　　秦孝渊有些动情，借着喝茶的功夫，摸了摸眼泪：“我不会不讲理，夫妻之间哪儿能没矛盾？
　　但是……你可以让她流泪，可以让她生气，那些夫妻间的小争执我都不在意！
　　可是不要做出让悦悦看不起的事，只有这件事我希望你不会！”
　　秦孝渊叹了口气：“我们都老了，能管你们一天是一天，管不了以后，我也没办法管了。”
　　“我相信你的为人，我也相信悦悦的眼光。”
　　“其实，你今天进门那一刻，我就知道你为什么要来了。”
　　“这件事儿，我做主，我答应你了！”
　　此时，秦悦听着父亲的话，又是一阵落泪，没想到父亲那样的性格，竟然能说出这么煽情的话来。
　　可能如果不是因为没挂电话，这些话，秦悦一辈子也听不见了。
　　这个时候，秦孝渊继续说道：
　　“当然了，我答应了是我答应，其实只要悦悦愿意，我做父亲的，肯定不会拒绝。”
　　秦悦早就迫不及待了，坐在值班室内，哭的鼻涕眼泪的，连忙说道：“我愿意！我愿意！”
　　可惜……没人能听见。
　　冀如云在抹眼泪，老秦在和陈沧谈心。
　　听见秦孝渊答应下来，陈沧顿时一喜。
　　“谢谢叔叔！谢谢阿姨！”
　　秦孝渊看了眼冀如云，忍不住说道：“你也说几句吧。”
　　冀如云吸了吸鼻子：“小陈，阿姨实话实说。”
　　“阿姨从来没有嫌弃过你穷或者什么的，我也不在意你穷不穷。”
　　“悦悦经常和我说起来你，经常说你这，说你那，阿姨是过来人，都明白，悦悦其实也很喜欢你，早就喜欢你了……”
　　“你现在是不错了，能挣钱了，也有本事了。”
　　“但是阿姨就把话放这儿了，你就是没钱，没房，没车，只要对悦悦好，阿姨也会答应你！”
　　“没房子，阿姨给你买！
　　没车子，阿姨给你配！
　　这些都不是问题，阿姨就这么一个姑娘，钱给谁啊？
　　你叔叔和我挣了一辈子工资，也不乱花，攒着给谁啊？
　　不就是给你们俩吗？
　　其实，一直以来，阿姨自私，希望她能找个喜欢她的，但是仔细一想，更希望找个她喜欢的。你们俩这么好，阿姨很高兴的。”
　　冀如云越说越激动，最后看着陈沧说道：
　　“小陈，阿姨也答应你。”
　　一番话，说的陈沧颇为感动。
　　他没想到，会这么顺利。
　　原本想了很多东西，房产证和存款都在口袋里准备好了，硬生生没好意思拿出来。
　　冀如云吸了口气，说道：“小陈，悦悦不小了，29岁了，再过一年就30了，你要是再不来，我肯定也要找你谈话。”
　　“但是你今天主动来了，阿姨说实话心里也很高兴。”
　　“咱们都是学医的，有啥说啥，女人过了三十以后，就是走下坡路，生孩子都是高危产妇，阿姨也希望你们好，早点结婚，早点生孩子。”
　　秦孝渊看了一眼陈沧，说道：“小陈，你过了春节，估计三月份就要去首都进修，悦悦也要去上博士。”
　　“这说话间就要过年了，下雪了我也不放心你们乱跑。
　　可是时间拖不起了啊，我的意思是，你给安排一下，让我们和你爸妈见个面，坐下来聊一聊，关于你们两个的意思。”
　　陈沧一听，顿时面色一喜，兴奋的点头：“好的，叔叔阿姨，我尽快安排，其实我的话，就是我爸妈的意思。”
　　秦孝渊摇了摇头：“不一样的，你是你，你爸妈是你爸妈。
　　有些事情，你做不了主，我们也想和你爸妈好好聊聊。
　　毕竟是长辈，婚姻大事儿，慎重点好。”
　　陈沧连忙点头。
　　他实在是没想到，会这么顺利。
　　看了那么多见家长的电视和故事，陈沧其实早已做好了准备。
　　一时间，陈沧有些惊喜。
　　秦孝渊看了看时间，也八点多，忍不住说道：“这个，小陈没吃饭呢吧？这样吧，晚上咱们出去吃点，老婆你也别做了。”
　　说话间，拿起电话订了一家不错的饭店。
　　说完之后，秦孝渊起身到了书房，拿了一瓶珍藏的好酒。
　　而此时……
　　办公室内，秦悦傻眼了。
　　你们……竟然背着我去吃好吃的！
　　这个时候，冀如云忽然愣了一下，拿起电话一看。
　　“这死丫头，也不挂电话，什么习惯……多少电话费啊！”
　　秦悦不服气的说到：“你们俩人，竟然背着我……偷偷摸摸的就把我卖了！”
　　三人准备出发，忽然听见电话里传来秦悦的声音。
　　顿时一愣。
　　随机哈哈大笑起来。
　　“还有你，陈沧……你笑什么笑……”
　　陈沧更是尴尬的笑了笑！
　　……
　　……


第733章：查房
　　陈沧回到家里，给父母打了个电话，把晚上的事情给说了一番。
　　说完之后，陈大海和杨佳慧愣住了。
　　陈大海抽了根烟：“你小子，这件事儿虽然做的没错，但是……有些太草率了，你登门像什么啊？还不得咱们家一起去，叫上人家悦悦，坐下来一起聊聊。”
　　“这么大的事儿，你跟我跟你妈商量一下，我俩这两天还寻思跟你说说这件事儿呢。”
　　陈沧尴尬一笑。
　　随后把事情商量了一下，今天已经周四了，看了看时间，下周六日到铵阳来，一家人坐下来好好说说这件事儿。
　　这才作罢。
　　晚上陈沧准备睡觉的时候，秦悦给发来了消息：
　　“陈沧，我知道你很辛苦，很累，我就害怕你累着，你放心，我不会让你做家务的，也不会让你吃剩饭，我也能扛大米啊……”
　　“我虽然很多地方做的不好，但是……我都能学，都能改！”
　　“你放心，你不用害怕，即便是有一天你坠入谷底，我也能带你飞……你不挣钱，我养你呀……”
　　“我偷我爸来养你！”
　　看着秦悦发来的消息，陈沧想到了那张调皮的笑脸，忍不住笑了笑。
　　老秦知道会是什么表情？
　　随后发了个龇牙的表情：
　　“好的，我就负责貌美如花，你负责挣钱养家！怎么样？”
　　秦悦顿时也忍不住笑了起来：“好啊，可是那你得伺候好我啊！比如50分钟……对吧，你懂得……桀桀桀桀桀！恶魔/jpg！”
　　和秦悦聊天的时候，总是会忍不住笑起来。
　　这个姑娘的皮是源自与灵魂深处的。
　　……
　　……
　　第二天，周五的早晨。
　　陈沧早早出发，去给秦悦替班，比起往日都要早了一些，路过楼下的包子店，给带了两个包子，一个豆浆，陈沧打开盖子，给多加了两勺糖。
　　整整一个上午都很忙碌。
　　而前天下了雪以后，今天外伤患者出奇的多。
　　特别是外伤居多。
　　先是120送来一个72岁的老大爷，早晨在公园练太极的时候，一个白鹤亮翅没站稳，摔倒下来，小臂骨折。
　　急急忙忙处理一番送到了骨科。
　　然后陆陆续续的又来了外伤患者。
　　整个手术室都排满了，根本空不下来。
　　无奈之下，能处置的直接在换药室进行，不能处置的交代转院。
　　不过很明显，今天的医院都是爆满。
　　今天周五，陈沧查房。
　　查房前基本上药把平时的换药给处理一下，不过需要紧急处理的外伤患者这么多，以至于那些换药的患者根本就忙不过来了。
　　陈沧干脆说道：“乐乐，你让转科的规培生去给换个药。”
　　乐乐一听，犹豫了一下点了点头。
　　过了会儿，乐乐说道：“陈主任，有些患者不想让实习生给换药，特别是那个12床。”
　　“看见实习医生过来就说我住院不能让你们练手啊！我好赖也是个领导，让你们领导给我换药……”
　　省二院实习医生的牌子和正式大夫不一样。
　　不过……此时的大夫们都分身乏术，忙着处理患者，哪里顾得上！
　　想到这里，陈沧直接说道：“主任衣服在呢吧？你让实习生穿着主任的衣服去，冒充一下就好了。”
　　“我还不信他能认全了……对了，换个长得老的，要不小姑娘也行，长得好看的，去了也就没话说了。”
　　乐乐一听，顿时满脸黑线。
　　不过……
　　他发现，这个效果还真不错，一个长的略微秃顶的规培生穿着主任衣服去换药以后，那12床啧啧称赞！
　　“主任就是主任，换药都这么细腻！”
　　“哎呀……疼！主任的手法就是老道！”
　　……
　　……
　　自从陈沧做了主任以后，李宝山也让陈沧开始查房，熟悉和了解病人。
　　查房是一个主任最威风的时候！
　　没有之一！
　　最起码陈沧以前是这么认为的。
　　当你带着七八个大夫，一二十实习规陪医生，浩浩荡荡的走进病房的时候，那种感觉，倍儿爽！
　　好不容易处理完了患者，也到了十点多。
　　陈沧走进办公室，说了句：“咱们查房吧。”
　　大大小小的医生也起身点头，规培医生帮忙抱着病历夹，浩浩荡荡的开始了查房工作。
　　查房是最考验大夫，也是最考验实习医生的时候。
　　因为查房医师总会时不时地问一些问题。
　　不过这也是真正提高水平的时候。
　　这些临床问题比起书本上的知识更加容易让人接受！
　　一群实习生看着陈主任意气风发的走在前面，自然也是羡慕合佩服的很。
　　现在整个省二院谁不知道人家陈主任。
　　年少有为，二十七八岁，履历丰富，各种奖项拿到手软，还吸引来几千万的慈善基金。
　　不过，最重要的还是陈沧的实力。
　　一个医生的实力，很容易考验的，下到查体阅片，上到手术科研，都能体现出一个大夫的真实水平。
　　陈沧进了病房之后，患者在家属搀扶下坐下来，笑着说道：“陈主任，您好。”
　　陈沧笑了笑，看了看监护仪上的指数，说道：“好多了吧？”
　　患者点了点头：“嗯，舒服多了，对了，陈大夫，我的x片出来了，你看看。”
　　陈沧点头，拿过片子。
　　说起来，读片子是医生的乐趣之一。
　　高手读片，一眼就能看出可怕的功力。
　　就比如此时，这一张胸片落在陈沧的手里，简直就成了一个完整的病历记录。
　　陈沧直接读出来几十年前的肺结核，经过完全治疗，还有得过某种特殊的细菌感染，甚至是到过非洲某个地区旅游。
　　这是陈沧的绝活，也是拿手把戏。
　　这一阅片顿时镇住了全场。
　　而这些东西恰恰就是这群实习生最佩服的。
　　毕竟看着患者一脸震惊的模样就知道，陈主任说的很对。
　　读完片子之后，老头惊呆了：“陈主任，你那儿是大夫啊……你是神仙吧？”
　　就连隔壁床的患者看见之后，也是心动不已。
　　把自己的片子急急忙忙拿出来给陈沧看。
　　陈沧转身指了指一个实习生，把片子递了过去：“小姑娘，你看看，这是个什么片子。”
　　那姑娘不是别人，正是陈沧的同学程欣，刚好转科到了急诊。
　　看见陈沧盯着她，顿时翻了个白眼，暗骂一声，这狗贼，不就是上次聚餐多让你喝了几杯吗？一点不懂怜香惜玉。
　　程欣有模有样的拿起片子：“嗯……这是一张胸片！拍的挺好的，你看着骨骼很清晰，嗯也很完整，没有骨折，你看这个心脏，梨型的……嗯！”
　　程欣实在是读不出来异常的地方，只好绕着骨骼结构，战术撤退，试图拖延时间。
　　陈沧直接笑着说道：“嗯，说重点，这是个什么患者。”
　　程欣犹豫一番：“这是一名女性患者！”
　　周围的实习生差点笑喷。


第734章：嘿嘿嘿嘿
　　患者的那个中年妇女都有些吃惊！
　　“大夫……这还能看出来男女？”
　　陈沧也是一愣！
　　程欣竟然能从胸片还能判断得出男女来？
　　这可是高深技能啊！
　　一旁的石娜老陈等人也是一亮茫然的盯着程欣，他们都不知道怎么判断。
　　唯独程欣的带教老师王勇忍不住脸红一阵。
　　听见中年妇女的话，程欣理所当然的说到：“对啊……可以看到的！”
　　陈沧好奇地问道：“你怎么看到的？”
　　“你看，这里，这里就是内衣的口子……这一排！”程欣指着胸片的后面角度上一连串内衣扣解释道。
　　“这明显是女性穿的内衣……所以是女性的胸片。”
　　程欣的话一出，顿时周围沉默了。
　　似乎……的确是这个道理！
　　陈沧都木然了！
　　他忍不住看着患者：“你拍片子的时候，怎么穿的内衣啊？医生没让你脱吗？”
　　阿姨尴尬一笑：“我……我嫌不好意思，而且我这个是纯棉的，不带金属，我就让他拍了……”
　　陈沧看着后面整整齐齐的金属小扣子，忍不住摇了摇头。
　　“下次拍片子千万不要带任何有金属的，会有伪影，容易影像结果。”
　　阿姨一听，连忙点头。
　　对于高手的建议，谁都愿意听。
　　同样一句话，从专家口中说出来，人就是觉得有权威性，可以信服。
　　你要让一个小大夫说出来，人家还真的不一定信你的！
　　这就是人啊……
　　……
　　此时程欣满脸得意。
　　陈沧忍不住摇了摇头，看着程欣：“你看看，这两个肺脏有什么区别，左边和右边，你仔细看看。”
　　程欣沉默。
　　其实，提问只是途径，教学才是目的。
　　陈沧只能提醒道：“你看，是不是右边比较黑？”
　　程欣点头。
　　陈沧继续说道：“你看，右边全都是黑的，看不到那些纹理啊、肺部的组织和血管这些肺实质啊？”
　　程欣继续点头。
　　陈沧无奈的说到：“那这说明什么？”
　　程欣摇头！
　　看的陈沧无语，除了点头和摇头，你还会什么啊？
　　程欣则是一脸：我妇科，我理直气壮……
　　王勇看着陈沧青筋暴露，掏出笔在纸上写了个“气胸”！
　　程欣恍然大悟：“哦！气胸。”
　　“对！气胸，黑色的就是空气，我看不到肺部的纹理就是因为被空气压垮了……”
　　肺脏胸膜之间是真空的。
　　吸气呼气，肺脏会自己舒张收缩。
　　可是如果这个真空腔有很多空气了，原本真空的环境就有了压力，这个时候，空气压迫肺脏，肺脏没办法完成正常的呼吸运动，自然而然呼吸就变得困难起来，这就是气胸了。
　　陈沧继续问道：“怎么处理？”
　　程欣现在知道了：“插胸导管，放气！”
　　陈沧无奈，这些都是他教的众人，当初实践技能操作，陈沧教的众人……现在转眼就忘了！
　　无奈……
　　说完之后，陈沧问道患者：“今天怎么样了？”
　　阿姨一笑：“好多了。”
　　陈沧转身看着众人，忍不住说道：“气胸其实是一个危急重症，严重的直接会危及生命。”
　　“在急诊，我不需要你们学会多少高深的东西，但是对于那些危急重症，一定要了解，关键时候，不至于手忙脚乱。”
　　“我去年的时候，遇到一个患者，当时我正好在外面吃饭，忽然一个男子呼吸困难，倒在地上，喘不上来气，我一看胸腔膨胀，肋间都看不清楚了，立马拿起手里的笔，给刺破胸腔，患者这才缓和过来。”
　　“当时情况危急，如果不刺破胸腔，送到医院估计人都没了！”
　　陈沧看着周围的那群学生纷纷看了看自己胸前口袋里的笔。
　　顿时一愣，你们能不能听重点！！
　　“当然了，我不是让大家看见呼吸困难的就拿笔戳进去，我是告诉你们，关键时候，要学会急救。”
　　查房之后，陈沧看着程欣，忍不住笑了笑：“下次不许看小抄！”
　　程欣脸一红：“我是妇科大夫！”
　　陈沧忍不住说道：“妇科大夫怎么了？我是急诊大夫，我还会接生孩子呢！”
　　程欣撇了撇嘴：“切，吹牛！”
　　陈沧笑了笑，没解释。
　　而老陈一脸狐疑的说到：“小陈，上次是你拿钢笔戳的吗？我怎么记得是我啊？”
　　陈沧尴尬一笑：“哎呀，老大，这不重要，重要的是戳就行了！”
　　……
　　……
　　急诊忙忙碌碌的一上午，中午下班之后，陈沧估摸着秦悦也睡醒了吧？
　　给打了个电话叫她起来吃饭。
　　秦悦下楼之后，满面春光。
　　“我告诉一个好消息！”
　　陈沧一愣：“什么好消息？”
　　秦悦摇了摇头：“你去给我买杯奶茶，我就告诉你！”
　　陈沧笑了笑，拉着秦悦朝着天街走去。
　　中午的时候，人正多，陈沧和秦悦手拉手走在路上，自然也吸引了不少人的注意。
　　医院的员工看见陈沧和秦悦，也是忍不住一脸戏谑的打了个招呼。
　　不过，这些日子，陈沧和秦悦也很坦然了。
　　这都马上要订婚了，还有什么不好意思呢？
　　说话间，陈沧把一杯热腾腾的奶茶塞进秦悦的手里：“说吧，什么好消息？”
　　秦悦眼睛笑的眯起来：“我们要省房租了！”
　　陈沧一愣：“什么意思？你爸妈同意咱俩住在一起了？”
　　秦悦笑嘻嘻的点头：“不仅是这！”
　　陈沧这一下子好奇了：“还有什么？”
　　秦悦踮起脚尖，在陈沧耳边小声说道：“我爸妈要给咱们在首都买房子！”
　　这话一出，顿时陈沧愣住了！
　　“真的假的？”
　　秦悦开心踢了一脚路上的雪：“当然是真的了！”
　　“我昨晚睡觉的晚，偷偷听见他们在客厅嘀嘀咕咕的，我仔细一听，他们在算钱呢……我听我爸说，要在首都，给咱们俩全款买一套房子！”
　　陈沧瞬间有些茫然。
　　我……
　　我不应该是开挂屌丝逆袭打脸老丈人流派吗？
　　怎么……
　　怎么一不小心成了软饭流了？
　　不过，这感觉还挺爽的！
　　就是有点不好意思！
　　嘿嘿嘿嘿……
　　真不好意思！
　　……
　　……


第735章：医学生三连
　　下午的门诊，陈沧犹豫了好半天要不去！
　　想着找个人过去看看门算了。
　　毕竟一下午没有病人的话，多浪费时间呢！
　　怎么说咱现在也是一人之下，好几人之上，委派几个实习生过去也是一件极好的事情。
　　可是，还没到医院，门诊办的刘玉主任亲自打来电话。
　　“这个……陈主任，上周开会的时候，我没给安排，今天我特意叮嘱了一下挂号处，多给你安排了点病人。”
　　陈沧一听，顿时愣了一下：“这个……谢谢您啊，刘主任，实在是麻烦你了。”
　　刘玉微微一笑：“客气客气，你现在怎么说也是咱们急诊的主任，没有病人说不过去。”
　　“陈主任你忙，我就不和你多聊了，对了……下午出门诊的时候，带上几个实习生给你下医嘱干啥的，我怕你一个人忙不过来。”
　　刘玉安排很周全，看得出来，是一个有心人！
　　挂断了电话，陈沧则是忍不住笑了笑。
　　对于刘玉卖自己这个人情，说实话还是比较感谢的。
　　人家不给也就不给了，给了你，还真的是一个不小的人情。
　　毕竟医生这个行当，声誉是十分重要的，你就是有天大的本事，没有病人，照样发挥不出来。
　　这个声誉就是靠着患者口口相传，传出去的。
　　举个例子，陈大夫和李大夫同样都很优秀，成功治愈的概率都是百分之七十。
　　可是假如陈大夫一天10名患者，李大夫却又50名患者。
　　只需要两年时间，这两个人的水平、身份、地位、影响力等等，就会有一个天地之别。
　　这就是基数的问题。
　　其实，看似门诊办权利不大，平时主要是给门诊患者提供服务的部门。
　　但是这个部门很多时候是和挂号处是一起的。
　　很多患者来看病，并不知道挂哪个大夫，窗口会问你挂哪个科室，或者问你什么病，然后人家会给你推荐一个大夫。
　　这其实也是医院的一个潜规则！
　　所以大家看病的话，如果自己有知道的不错的大夫，一定要说挂谁谁谁，而不是说挂某某科。
　　这样一来，很多患者就会被引流。
　　这也是为什么你去医院会发现一个奇怪的现象。
　　科主任的病人往往很多，挂号的人很多，而其他主任相对来说很少。
　　就是因为门诊办这边和科主任有密切的“利益”往来，当然了也有医院的安排。
　　但是基本上就是这个道理。
　　不过……说句实话，这样时间长了，人家就形成了良性循环，看的病人多了，见多识广，水平也就上来了。
　　再加上人家主任也是一个科室资源享受最多的人，平时大大小小学术交流会都是参加，这样一来，人家水平自然就高了。
　　这也是为什么都想要当主任的原因。
　　不过现在很多年轻实力派大夫也不少，上进心很强，实力也很不错，关键是耐心。
　　你要找科主任，肯定三言两语几句话打发了，毕竟病人太多。
　　但是你要找一个不错的主治医师，他病人不多，水平不错，年轻人也耐心，这样一来其实反而效果更好。
　　所以劝大家也不要盲目找主任。
　　小病小大夫，疑难杂症再找专家。
　　……
　　陈沧听见刘玉这么一说，估计下午二三十个病人是有的。
　　一时间陈沧期待起来！
　　上次诊断清楚那个甲状腺癌的阿姨，直接给陈沧贡献了3000经验。
　　这样一来，门诊其实就是一个很不错的经验副本。
　　想到这儿，陈沧还是有点小激动的。
　　到了现在为止，陈沧也算是搞清楚了系统的核心要素，其实就是自己救人越多，帮助越多的患者，就会获得越丰富的奖励。
　　说白了，就是自己救人就变强！
　　回到科里，大夫们也都在干活了，学生们都在坐着。
　　其实每一个科室都有一个现象，办公室的这些椅子其实就是专门给实习和规培生准备的。
　　医生忙的屁股不占地，根本没时间坐下。
　　而学生们很多来了以后，自觉地找个地方装模作样的拿本书在哪儿看。
　　要不就是光明正大的玩手机。
　　医生们也懒得管你，毕竟惹人的事儿没人会做，再说了，学习是靠自觉，每人是你爹妈，棍子赶着你学习。
　　当然了，这只是一部分，很多人还是跑来跑去换药啊、接病人什么，忙忙碌碌。
　　这个时候，刚好进来一个病人。
　　看着门口的学生，小心翼翼的问了句：“大夫，那个……我的药怎么还没下来啊？”
　　那学生看都没看患者一眼，直接熟练地甩出一个“医学生三连”：“不知道，我学生，问大夫。”
　　嗯，没毛病。
　　这是大多数学生的操作。
　　陈沧见状，忍不住摇了摇头，这个时候程欣还是比较积极的，问道：“你是几床，我给你问问。”
　　其实，大多数时候，很多医学生还是把自己当成一个学生的身份去做。
　　而不是医生！
　　真正等他们接触到临床以后才会发现，其实当初实习的时候那些经验真的是无比重要，而且等他们上班了，没人会教给他们了，因为你已经是大夫了。
　　这种情况只有一个结果，遇见你想要救的病人的时候，无可奈何，恨当初没有多学习一点。
　　陈沧也没说什么，毕竟人都是这样过来的。
　　徐冬冬早就出科了，现在陈沧是主任，也没有人直接跟着。
　　想来想去，陈沧直接说道：“程欣，还有那个同学，你们俩下午跟我去门诊吧。”
　　陈沧指了指在哪儿跑来跑去忙前忙后的年轻人，说道。
　　陈沧的话说出来以后，那学生顿时一喜。
　　不过……“凳子神”医学生们熟视无睹，理都不带理的，在他们眼里，爱谁谁，做好自己的事儿就行了。
　　甚至觉得被拉去是做苦力，那里有在这里玩手机舒服自在，到点下班，晚上回去……吃点什么呢？
　　其实，这就是选择，和机会。
　　机会是给有准备的人了。
　　当机会来了以后，有些有的选择，有些人根本没机会选择。
　　陈沧带着他们去门诊，对于他们来说，是能学到很多东西。
　　至于那些喜欢“三连”的医学生，陈沧不批评，也不多说什么，现在说什么都没用。
　　程欣一愣，看了一眼陈沧，饶有兴致的点了点头。
　　对于这个自己一个班的同学主任，她还是很佩服的。
　　门诊是很体现一个大夫水平的地方，通过有限的条件和时间，进行诊断，然后给出病人一个合适的治疗方案和建议。
　　这就是门诊医生应该做的。
　　另外一个学生也是眼睛一亮：“好的，陈主任。”
　　去门诊的路上，陈沧问道：“你叫什么名字？”
　　男子羞涩的笑了笑：“我叫江涛，万安县中医院急诊科的，出来进修。”
　　陈沧点头笑了笑。
　　这种参加工作的大夫，出来进修学习热情很高。
　　陈沧点了点头：“嗯，那你以后跟着我吧，上上手术，出出门诊。”
　　江涛一听，顿时满脸喜色：“好的好的，谢谢陈主任。”
　　说话间三人到了门诊门口，顿时发现门口全是人。
　　陈沧顿时愣了一下。
　　这难道都是自己的病人吗？
　　想到这里，陈沧开了门，打开电脑，顿时一群人乌泱泱的就往里面挤。
　　陈沧顿时一喜，果然都是自己的病人，笑了笑说到：“小江，你给维持一下秩序。”
　　“程欣，你会开处方吧？”
　　两人点头，门诊开始。


第736章：神医陈……陈……陈！
　　这个时候，陈沧才真的感觉到秦孝渊的辛苦！
　　秦孝渊一上午100个病人，从早晨7点到中午两点。
　　几分钟内想要诊断清楚一个患者，你要是没有足够的实力和经验，真的很难！
　　整个下午，陈沧的脑子在疯狂的运转。
　　他要思考到患者的每一点。
　　陈沧是急诊，当时写的是外科杂病，所以来的患者各种各样，想要确切诊断，真的需要一番水平和功夫。
　　就在这个时候，一个老大爷在门口感觉很不舒服，站在门口呼吸急促的不行。
　　程欣看着大老爷不舒服，就给插了个队，直接给带了进来。
　　大老爷不是一个人来的，看样子有七八十岁的样子，头发都掉没了，干瘦干瘦！
　　姑娘儿子都陪在身边。
　　老大爷进来以后，陈沧顿时皱眉，因为老人的模样很特殊，一看就感觉不太正常。
　　陈沧刚刚看见，顿时皱眉，直接说道：“赶紧给开个血气分析！尽快查一个。”
　　那老人的儿子顿时皱眉：“医生，您这看都没看，就给开检查，是不是有些不合适啊？”
　　这句话，直接让周围的人看着陈沧的眼神多了几分意味深长。
　　陈沧摇头，直接说道：“老人现在情况比较特殊，可能是呼吸衰竭，二氧化碳潴留的表现，现在尽快完善诊断，然后及时治疗是正事儿。”
　　男子还想说什么，女儿则是点头说道：“大夫，那就麻烦您了。”
　　陈沧直接拿起电话，给呼吸科主任杨晓明打了个电话。
　　然后看着女子说道：“做完检查以后，直接去11楼呼吸科，找杨晓明主任，他是呼吸领域的专家，老人的情况特殊，我估计得住院。”
　　女子虽然好奇，但是……还是犹犹豫豫答应了下来。
　　毕竟怎么说，人家也给自己找了主任。
　　可是总觉得怪怪的，看了一眼就下结论，是不是太早了？
　　陈沧摇头，继续看病。
　　大约一个小时以后，那女子急急忙忙的跑了进来！
　　“陈主任！实在是太感谢您了，就是呼吸衰竭，还挺严重呢，杨主任说……还好没有耽搁，多谢您了！”
　　女子的话刚说完，顿时周围的人群中议论纷纷起来。
　　这也行？
　　这也太神仙了吧？
　　这是托儿吧？
　　想到这里，大家都是一脸怀疑的看着里面看病的陈沧。
　　就连程欣也是一脸茫然，忍不住问道：“陈主任，你是怎么看出来的啊？”
　　这个时候，周围的患者也是纷纷好奇的听了起来。
　　陈沧淡淡的说了句：“呼吸衰竭是有体征的，一看你们就没好好看内科书。”
　　“他们的颜面很特殊，浮肿、呼吸困难、急促、两眼炯炯有神……你们以后就记住一句话：水汪汪的眼睛，呼吸衰竭，CO2潴留！”
　　这话一出，程欣和江涛顿时眼睛一亮，这也太牛了！
　　而这件事儿，直接也坚定了其他患者看病的信心，毕竟对大夫信任，才能更好的看病嘛！
　　接下来一个老阿姨坐在陈沧的面前，把手伸出来，忍不住笑了笑：“大夫，你也太神了！你觉得我什么病啊？”
　　周围的患者忍不住笑呵呵起来。
　　这不是起哄呢嘛！
　　陈沧也不介意，看着女人，忍不住笑了笑：“甲亢对吧？”
　　此话一出，顿时女子傻眼了！
　　“大夫，你真的太神奇了吧？这也行吗？”
　　周围的患者和程欣都瞪大眼睛，看着女子，怎么看也看不出来啊？
　　这难道脸上还写了病情？
　　那老阿姨更是一脸怀疑的说到：“大夫，我们是不是认识？”
　　陈沧尴尬一笑：“我认识你的病，不认识你！”
　　老阿姨顿时好奇了起来。
　　其他人也是等着陈沧解释。
　　他们忽然发现，看这个陈主任看病，比看电影还要刺激！
　　陈沧看这江涛和程欣，说道：“你们过来看看啊，这个患者很典型，以后你们就记住一句话，一双窘窘有神的眼睛看着你，伸出一双温暖而潮湿的手，这可能就是甲亢。”
　　“你看他的眼睛，双眼突出，甲状腺明显肿大，程欣你给摸一摸阿姨的甲状腺。”
　　“这种患者呢，普遍有甲状腺肿大，怕热，多汗。看病啊，要注意每一个细节！”
　　陈沧的话，顿时让众人恍然大悟起来。
　　“太神奇啊！”
　　“对啊，这陈主任真是神医啊！”
　　“五块钱的挂号费值了！”
　　“好看！对，你电影好看！”
　　“……”
　　陈沧无奈，听着耳边的话，忍不住吐槽几句：你们看电影来的吧？
　　“大家都门口休息一会儿，诊室的人不要太多了，影响别人看病！”
　　众人一听，念念不舍的走了出去。
　　这一刻，门诊这才安静下来。
　　就在将近七点的时候，程欣忍不住伸了个懒腰，真累！
　　今天一下午，太累了！
　　看了一眼陈沧，程欣眼神里满是震撼。
　　这个陈沧太牛了！
　　经验丰富，技术娴熟，他不会把书给背下来了吧？
　　每一个细节都能把握住。
　　这简直就是一个神奇的人啊。
　　整整一下午，将近40个病人，忙到七点多才结束。
　　这得多厉害啊？
　　不过收获太多了！
　　陈沧毕竟和她们年纪相差不大，很多性格比较相仿，特别是那些有趣的话，学起来真的很方便。
　　什么眼浮肿，两眼汪汪，考虑呼吸衰竭二氧化碳潴留……
　　今天的下午，两人都是涨了见识！
　　就在众人收拾东西准备下班的时候，这个时候，进来一个女人，年纪不大，只有三十多岁。
　　有点着急和慌张。
　　进来以后，疑惑的看了一眼陈沧：“大夫，这里是看普外吗？”
　　陈沧点头：“怎么了？”
　　女子不好意思的说了句：“我……来晚了，现在不能挂号了，能帮我看看吗？我给您挂号费。”
　　陈沧笑了笑：“没事，你坐下来吧，你怎么不舒服？”
　　妇女脸色有些痛苦，指着左侧胸前：“我这里发炎了，有个破溃的口子，这两天还有些发烧，不知道怎么回事儿！”
　　“我吃了两天消炎药一点用没有！我就想着下班了过来看看。”
　　陈沧皱眉：“你露出来我看看什么情况？”
　　女子点头，也没什么不好意思，房间里就三人，都是大夫，还有个姑娘，这也没啥。
　　毕竟，病不忌医嘛？
　　而且，毕竟是已婚少妇，不一样。
　　说话间，拉开羽绒服的拉链……
　　陈沧发现胸部下缘褶皱处一个小丘疹及针头样大小的破溃口黑点而已。
　　陈沧按了按：“疼吗？”
　　女子摇头：“不疼。”
　　陈沧想了想要不要开点消炎药呢？
　　或者一些破溃去脓的外敷药物？
　　陈沧犹豫一番，患者那么一个小丘疹所致的炎症也不至于引起反复的发热吧！
　　陈沧忽然一愣！
　　会不会有传染病呢？
　　毕竟，传染病学上讲，对于不明原因的发热要想到传染病的可能！
　　想到这里，陈沧忍不住问道：“你以前得过什么传染病吗？或者这里……被蚊虫叮咬过吗？”
　　女子一愣：“传染病？没有！”
　　“我也不知道被咬过没，毕竟这里都捂着呢，没有关注过，但是不排除这种可能！”
　　陈沧忍不住问道：“你是做什么的？”
　　女人说道：“我是维护园林的，在东南那边的云林花园上班。”
　　陈沧顿时眼睛一亮！
　　答案呼之欲出！


第737章：丈母娘整形记（一）
　　陈沧听见女子职业之后，其实内心已经有了不少想法！
　　不明原因发热，是最让大夫头疼的一件事儿。
　　后来传染学的发展，这才补齐了发热领域的一个不足。
　　如果是虫咬伤的话，连续发热两天，肯定是需要做检查排查一番的。
　　你是在这之前，陈沧还是觉得不能犯经验学错误。
　　陈沧起身，仔细看了看，随后拿出一副一次性塑料手套，这种手套比起塑胶手套要薄很多，对于温度、硬度、质感这些感受更加直观和明显。
　　陈沧以前在乳腺外科待过一段时间，那时候，他每天的工作就是帮助主任给患者排乳，因为手法特殊，技术娴熟，那时候，经常被家属请去上门服务，走的时候还能给一两百的辛苦费。
　　仔细一想，那估计才是陈沧的人生中第一次“飞刀”吧？
　　当时实习回来毕业的时候，陈沧讲给舍友，一度被众人羡慕，说是提前实现了人生赢家，对此，陈沧一度纳闷，为什么是人生赢家，他也不是很懂！
　　不过此时，陈沧触摸褶皱处的破溃伤口，周围并没有红肿热痛这些症状，而且伤口只有一个丘疹样的针头大小的黑点。
　　联合患者的园林工作经历，陈沧说道：“你抬起胳膊。”
　　说话间，陈沧查了一下患者右侧腋窝淋巴结，稍微一触摸。
　　顿时感觉到肿大的淋巴结触感传来。
　　一般来说，腋窝淋巴结丰富，对于这种检测效果还是比较明显的。
　　检查完毕之后，陈沧对着女子说道：“我现在怀疑是恙虫病，这样吧，你去急诊那边，查一个外斐反应，确诊一下。”
　　现在门诊已经下班了，检验科也不再接受化验了，只有急诊是24小时提供服务。
　　其实，恙虫病看起来只是蚊虫叮咬，但是还是属于比较严重的一种疾病。
　　发病比较急，快速会出现发热寒战等症状，还有淋巴结肿大等等，肝脾肿大，到了第二周甚至会加重病情，出现昏迷。
　　虽然女子说自己发热只有两天，但是……也不能放松。
　　尽快诊断清楚，治疗还是比较方便的。
　　陈沧直接让程欣带着她去了急诊。
　　大约八点多时候，结果出来了外斐反应阳性，按照化验结果的比例来看，恙虫病无疑了。
　　诊断清楚，治疗过程就很简单了，氯霉素对于恙虫病有特效，基本上用几天就没事儿，不过不能尽早停药，以免复发。
　　一下午的门诊，对于江涛和程欣来说受益匪浅。
　　陈沧很多口诀似的记忆方法也让人耳目一新。
　　明天周六，晚上可以好好睡一觉，回去的路上，陈沧打开经验条一看，顿时面色一喜。
　　丰富啊！
　　一下午40多个病人，直接升了半级，将近5万经验。
　　看样子，疾病的疑难程度和经验值成正比。
　　最后一个恙虫病，也给收获了3000经验。
　　回到家里，陈沧收拾一番。
　　眼看着就要过年了，陈沧今年过年估计不用值班了，毕竟已经连续替了两年了，今年回家好好住一段时间。
　　转眼之间毕业三年了，多久没有这样的生活。
　　躺在床上也没啥事，陈沧直接给弟弟陈洛打了个电话，问问多会儿回家。
　　电话接通之后，陈洛笑了笑：“哥，今天有空了啊？”
　　陈沧笑了笑：“你多会儿回家呢？”
　　陈洛沉默了片刻：“哥，可能我今年不回家了。”
　　听见陈洛的话，陈沧顿时愣了一下：“哦？有什么安排？”
　　陈洛嗯了一声：“嗯，最近联系了一下当初的群头，我准备去锻炼锻炼，我感觉这半年进步挺大的。”
　　陈沧犹豫了片刻，也没多说什么。
　　陈沧终究不能对陈洛的生活有太多的干预，每个人都有自己的发展和未来。
　　陈沧作为哥哥，能做的就是在他真正需要帮助的时候，尽可能帮一把。
　　明天一天还是忙碌的一天，上次那些富婆还剩下一些没有做完，陈沧决定明天把手术给做了。
　　也趁着这个机会挣一笔钱。
　　中午听到秦悦说老秦准备在首都给买套房子，陈沧其实还是有些感动的。
　　老秦是挣钱，不说别的，一天门诊的挂号费就5000块，还不带奖金什么的。
　　陈沧估计，老秦虽然看着不显山不漏水，其实是一个隐形的土豪，别的不说，一两千万是有的，毕竟做了这么几年院长，倒也不是开玩笑呢。
　　如果一般的行政院长的确没有多少钱，可是老秦是业务出身，手下六个肿瘤，肿瘤科的大主任，这都是有系数分成的，一年到头不少挣。
　　只能说老秦比较低调，一辆二十多万的车开了这么多年，从来也没换过。
　　晚上的时候，陈沧给秦悦汇报工作打电话。
　　把一天的日常行程和看了几个病人都给交代了一遍。
　　秦悦以前给陈沧打电话总是偷偷摸摸的，窝在卧室里的阳台上，和星星为伴。
　　现在不一样了，自从陈沧来了一次以后，已经可以为所欲为的躺在沙发上，枕着冀如云的大腿和陈沧聊天了。
　　用秦悦的话说，现在就是奉命行事。
　　下一阶段的目标是……
　　奉子成婚！
　　想到未来一年的首都同居，两人都很激动，嚷嚷着要怎么过日子。
　　谁做饭谁洗碗。
　　或许谈恋爱就是这样，一个屁都能花样聊一个小时。
　　冀如云忽然说道：“我下周似乎休息，对了，悦悦，你问问陈沧最近有没有时间，我想做做脸。”
　　“年前把这个除皱术做了，过年的时候，走亲戚干啥的，也能美美的！”
　　冀如云躺在沙发上，敷着面膜说道。
　　到了她这个年纪，也没什么负担，越来越珍惜自己这一张脸了。
　　好在陈沧给了不少面膜，够他折腾。
　　老秦和小秦一听，顿时兴奋起来，两人对视一眼，满是兴趣。
　　两人都想去看看陈沧的整形手术了。
　　毕竟现在整个医院都知道陈沧是铵阳市身价最高的医生！
　　这让老秦不服气！
　　一台手术一百万。
　　你怎么不去上天呢？
　　秦悦则是纯粹对那个陈沧的隆胸术表示兴趣浓厚。


第738章：丈母娘整形记（二）
　　说到这里，冀如云忽然脸色一喜说道：“对了，我在单位上班的时候，总是听单位的小姑娘们说起陈沧来。”
　　“说咱们铵阳整形界出了一个顶级大佬，世界级的整形大师。”
　　“这个大师整形不看钱，看的是缘分！”
　　“即便是那些有钱人找上门来，人家都不理睬，要不是上次他们给捐款捐了上百万，人家才给他们整形的。”
　　冀如云忽然满脸兴奋的说到：“我当时听见他们聊天，我心里美滋滋的。”
　　“我就是人家小陈的丈母娘，我还不是想什么微整，什么时候微整啊？”
　　说到这里，冀如云自豪无比。
　　比说起自己老公秦孝渊是省二院院长还有倍儿有面子。
　　这让老秦有些嫉妒了！
　　你这混小子，抢了我女儿就算了，我可以忍。
　　现在我老婆都向着你，这就有些过分了啊！
　　冀如云越想越是兴奋，简直按耐不住了，坐起身子对着秦悦说道：“悦悦，快，给小陈打个电话，看看他这两天有没有时间，我要除皱！我要微整！我要做最漂亮的五十岁女人！”
　　“你说我也是傻，守着这么一个资源不知道用，太傻了！”
　　秦悦看着妈妈的样子，跟个孩子一样，忍不住哭笑不得拨通的陈沧电话，直接递给冀如云：“你来说。”
　　冀如云白了秦悦一眼：“我说就我说。”
　　电话接通之后，冀如云直接说道：“小陈啊，我是你阿姨，我问个事儿！”
　　“你这明后天有时间吗？阿姨想把脸上的皱纹给做一做，嗯！”
　　陈沧笑了笑：“行的，阿姨什么时候都行，这样吧，明天我开车过来接上你，咱们一起去整形医院那边。”
　　冀如云一听，顿时欢喜起来。
　　这个女婿好啊！
　　越看越欢喜！
　　当机立断答应了下来。
　　挂了电话，冀如云忽然问道：“对了，忘了问多少钱了！”
　　秦悦哭笑不得的说到：“妈！你给他钱，说的跟他敢要一样……”
　　冀如云眯着眼睛：“有啥不能要的，反正都是左手给右手，走个形式罢了。”
　　秦孝渊一听，顿时感觉心脏一紧！
　　怎么就是左手转右手了！
　　准确点说应该是从我的手，到你女婿的手！
　　秦孝渊看着这母女两人，顿时一股悲凉漫上心头。
　　我怎么这么苦呢？
　　小棉袄黑心就黑心点，就是破洞我也忍了，毕竟迟早嫁人的东西。
　　可是……
　　媳妇你跟谁是一条心你忘了吗？
　　咱俩才是相濡以沫一辈子的夫妻。
　　你坑我的时候，难道内心就没有一点点痛吗？
　　想到这里，老秦莫名的叹了口气。
　　首都买房？
　　买个屁啊……
　　估计用不了半年时间，房钱就让这一对儿败家母女塞到陈沧手里了。
　　老秦越想越不是滋味。
　　……
　　……
　　第二天，陈沧早早的起床，决定去献献殷勤！
　　于是开着它的帕拉梅拉在早餐店买了早餐，送到秦悦家里。
　　冀如云开门之后，看见陈沧的早餐，顿时满脸欣喜。
　　只是……陈沧不知为何，看着秦院长似乎有些不高兴。
　　陈沧小声问道秦悦：“你爸……还有起床气呢？怎么看着不太高兴？”
　　老秦刚好听见，顿时气的感觉血压有点不稳定！
　　他娘的，你这混小子，你才有起床气！
　　昨晚睡个觉，我老婆做梦说梦话都是在说你，说着说着还笑起来。
　　这让秦孝渊内心醋意大增！
　　冀如云看着老秦喝着老豆腐，好奇地问道：“老秦，你不放醋？”
　　老秦不咸不淡的说了句：“够酸了！”
　　……
　　……
　　下楼之后，陈沧看着秦孝渊说道：“秦院长，你开车？还是开我的？”
　　一行人看着老款迈腾和保时捷帕拉梅拉，似乎选择不是很难吧？
　　没出任何意外，陈沧开着，老秦副驾驶，冀如云和秦悦坐在后面。
　　一路上，冀如云都在称赞。
　　“这个保时捷就是不一样，就是舒服！”
　　“我真没想到自己有一天能坐上这种豪车。”
　　其实，不是买不起，而是这样的家庭不适合买这样的车子。
　　太张扬。
　　一个是国家公务员，一个公立医院院长。
　　真要是开个保时捷上街，背后指不定多少人羡慕嫉妒，给你找事儿。
　　不过……
　　陈沧现在开没问题啊！
　　人家现在一台手术就是一台车，这根本不夸张。
　　冀如云坐在上面理直气壮，很有感觉。
　　老秦还在闭目养神，说服自己。
　　要让自己努力适应这种感觉。
　　但是……
　　老秦看着开车的陈沧，顿时恍然大悟。
　　对啊！
　　自己跟女婿吃什么醋啊？
　　车子好又能怎么样？
　　还不是给自己当司机吗？
　　老秦觉得自己应该转换一下思维，人就得具备阿q的精神。
　　说话间，几人到了志新整形医院。
　　车子停好，一行人进了医院。
　　顿时所有人小护士起身：
　　“陈医生早！”
　　秦孝渊进来以后，顿时眼睛一亮。
　　这个……风景不错啊！
　　而秦悦则是眼睛一缩。
　　这环境，对自己太不利了啊……
　　徐柔走过来给陈沧递过白大褂：“陈医生早。”
　　陈沧笑了笑：“这是我阿姨，我昨天跟你说了，尽快安排一下，做手术。”
　　徐柔笑了笑：“这边请。”
　　说话间带着众人到了办公室。
　　陈沧笑着问道：“阿姨，你想要做什么手术啊？”
　　“是单纯的除皱，还是带一些微整。”
　　“对了，徐经理，你给我阿姨好好介绍一下，咱们这儿有什么特殊的护理，我先去个厕所。”
　　陈沧出去以后，冀如云忽然问道：“徐经理，咱们这儿有什么比较好的产品或者护理给我介绍一下吧。”
　　徐柔很用心，基本上把能做的都给说了一下。
　　最后说道：“其实，我们这儿最特色的就是陈沧医生了，他的整形手术是我见过最厉害的！”
　　“现在预约一台陈大夫的手术，得一百万起步，而他最拿手的手术，现在已经到了两百万！”
　　此话一出，顿时老秦一家人都愣住了。
　　“什么手术啊？就200万！”冀如云忍不住问道。
　　徐柔说话间，拿过一个照片，笑着说道：“熊部整形手术，你看……这都是陈大夫的作品！”
　　冀如云看见之后，顿时眼睛一亮。
　　就连身边的秦小舔也是瞪大眼睛……
　　可真好看呢啊！
　　女人对于自己身材和形体的要求其实蛮高的。
　　这个和年纪没有关系。
　　看着照片里完美的身材比例和熊型结构，顿时冀如云忽然萌生了一个冲动！
　　自己现在这个岁数，都已经开始下垂了！
　　要不要做一个呢？
　　正当她犹豫的时候，老秦脸色黑着脸！
　　“这个！不能做！”
　　老秦忍了很久了。


第739章：丈母娘整形记（三）
　　老秦觉得一切都能忍！
　　可是在这个地方，是不能退步的。
　　而且，怎么想，觉得怎么怪！
　　这个时候，徐柔温馨一笑。
　　说起来，这徐柔也很有本事，作为业务经理，人家真的很厉害，一张脸能笑出几十种笑容。
　　“其实，说句实话，如果有机会的话，我还是觉得您可以试试，毕竟陈大夫现在做的熊部整形手术越来越少了，都不知道以后做不做，如果我是您的话，一定会选择做！”
　　“阿姨您身材保持的这么好，我觉得可以试试的。”
　　徐柔说道：“其实不仅仅是大小的问题，陈大夫会根据您的形体，设计出最合适的比例，而且……最重要的是不影响日常生活，前段时间一个舞蹈工作室，几个姑娘都来做了！效果很显著的。”
　　老秦也不吭声，冀如云则是听得津津有味。
　　而秦悦则是陷入了无限的沉思之中。
　　冀如云忍不住对着徐柔和秦悦说道：“你们俩都外面出去等等，我跟你叔叔聊聊，悦悦，听话！”
　　“等等！你手里拿的什么！姑娘家家你拿这个干啥，放下……”
　　秦悦不情愿的把手里的这个图鉴放下，吐槽一声走了出去。
　　凭什么你就能看！
　　我就不能看！
　　我早就成年了好不好……
　　我都不好意思吐槽爸爸和你房间抽屉的那些录像带！
　　哼！
　　……
　　……
　　待出去以后，冀如云盯着老秦，目光含笑：“怎么了？吃醋了？你说说你，这么大人了，怎么能这样？”
　　秦孝渊脸一红：“这能一样啊？我不同意！”
　　冀如云笑了笑：“亏你还是学医的呢？就不能正确看待这个问题？”
　　“当初我生悦悦谁给接生的，当初我给子宫肌瘤谁给切得？生了孩子排不了乳谁给排的？”
　　“你说你封建不封建！”
　　“人家小陈是大夫，而且……老公，我当时刚才加工作，就切了两次结节……本来就有些不协调了，现在越看越不舒服，虽然我这么大岁数了，我也不在意这些。”
　　“可是……每次你看见的时候，我就觉得自卑啊，生怕你嫌弃我不好。”
　　“其实，女为悦己者荣，我怎么，还不都是为了你嘛？！”
　　人类就是这样，对于自己身体的缺陷会有些自卑，而这种自卑在某种情况下会被放大。
　　很多女人在男朋友面前，其实对身体是很不自信的。
　　老秦叹了口气，看着妻子这样，点了点头，其实仔细一想，无非就是治疗手段罢了，也没啥，如果能让妻子开心，这也是极好的。
　　好不容易说服了老秦，秦悦和徐柔走了进来。
　　徐柔带着老秦去办手续的时候，秦悦小声嘀咕道：“妈，你看这些照片，做的好漂亮啊……我也想做！”
　　冀如云脸色一变：“不行！”
　　秦悦一听：“凭什么啊，你双标！你能做我不能做啊……”
　　秦悦快要气哭了。
　　冀如云尴尬一笑：“不是，你做不做我说了不算啊，你得问小陈！小陈就没说需要不需要做？”
　　秦悦一听，顿时摇头：“没有啊，他觉得挺好的……”
　　话音刚落，秦悦脸色一变，抬头看着冀如云一脸戏谑的表情，顿时忍不住说道：“妈……你太过分了，套路我！”
　　冀如云忍不住笑了笑，跟秦悦说起了一些大人们的事情，相比较秦孝渊，冀如云对于很多东西，给讲的很透彻，毕竟在计生委待过很长时间，长期负责计生工作。
　　其实，性这个东西，说开了也就那么回事儿，正确的观念往往比躲避更加有效。
　　而且，往往你越是躲避，越是错误的引导。
　　而有效的直接的教育，反而会让孩子们觉得，这是我们身体的一部分，我们应该正常的去使用自己的身体，而不是去过分的放大某种影响力。
　　对于孩子的这方面教育，还是应该加强和普及的，合理的教育才是正轨的途径和方法。
　　一味地避而不谈，反而会催生一些不好的影响。
　　……
　　……
　　老秦仔细一琢磨，其实也就是那么回事儿，对！
　　做！
　　能做的都做！
　　什么面部除皱啊，微整啊，光子嫩肤啊……
　　这小子，偷了我那么多酒，还穿我衣服……
　　我也要剥削一些回来！
　　而且不仅老婆要做，老秦看了看自己脸上，似乎也有一些皱纹，自己要不要……也做一做呢？
　　咳咳！
　　想想还有些小期待呢！
　　不合适不合适。
　　陈沧回来以后，冀如云说道：“小陈，我年轻时候做过几次乳腺结节切除手术，我也想把熊部整形也做一下，可以吗？”
　　陈沧点头：“当然了，没问题，阿姨，你今天办了住院，抽血化验一番之后，我看看需要怎么处理，明天手术，今晚你就在这儿住下吧，这里有病房。”
　　冀如云一听，点了点头。
　　这个时候，张志新也来了。
　　听说陈沧有熊部整形手术要做，连忙说道：“小陈，我给你打下手！”
　　刚刚说完，一阵严肃的声音传来：“不行！”
　　张志新顿时一愣，我手术管你什么事儿？
　　转头正要理论，仔细一看，我靠，BOSS！
　　“哎呀，秦院长啊，您今天有空过来了。”张志新尴尬一笑。
　　张志新看了看秦悦、然后是冀如云，顿时恍然大悟，一拍额头：“我这边还有一台手术，这个……秦院长您休息，徐柔啊，你好好照顾照顾一下秦院长。”
　　说完，起身就往外走。
　　刚刚出去，张志新叹了口气，妈耶，吓死宝宝了，我给院长妇人做胸部整形？
　　我回到医院要是不被穿小鞋我张字倒着写！
　　这个时候，秦孝渊忽然说道：“悦悦，你给小陈打打下手。”
　　秦悦哦了一声。
　　冀如云都快笑出来了。
　　这老家伙一点没变，当时切个乳腺结节，差点吵起来……
　　得亏陈沧是自家人。
　　一番整顿之后，徐柔给安顿下来，专门找了个小护士贴身伺候。
　　这种整形医院的VIP待遇是没话说的，冀如云忽然觉得住的很舒服。
　　就连每天的水果都是切好了端上来，真的是一种宾至如归的感觉。
　　VIP房间的床单被罩都是新开封的，所以卫生什么的都不用考虑。
　　中午，陈沧带着众人到附近吃了个饭。
　　下午回来，给冀如云做了一下模拟和规划。
　　秦悦全程参与其中。
　　晚上的时候，秦悦留下来陪着冀如云，房间里有客床，倒也方便。
　　不过陈沧开车回去一趟，带着秦悦收拾行李和洗漱用品，顺便把老秦送回家里。
　　回来的时候，秦悦坐在副驾驶上，满脸小心思，若无其事地问道：“徐柔姐姐身材真好啊！”
　　陈沧汗颜，对于这种陷阱题已经轻车熟路了：“我觉得你的更好，只是你每天穿的宽松的大衣服，不显身材罢了。”
　　秦悦忽然看着陈沧：“陈沧，你认真说，我是不是有点小啊……”
　　陈沧把车停好，右手托腮，沉吟片刻说道：“这个得看比例吧，我也没具体参考过……但是那天看你穿旗袍我看你还挺有货色的，比例甚至偏大一些……”
　　秦悦一听，顿时脸红一笑，小声在陈沧耳边说道：“我上次怕你觉得小，我其实……特意垫了东西！”
　　陈沧顿时一愣，差点笑哭。


第740章：特殊综合征！
　　第二天的手术很顺利，陈沧带着秦悦亲自上阵。
　　陈沧的手法很娴熟，对于各种手术比起当初要熟练的多。
　　而且面部微整的时候，陈沧的SMAS除皱比起当初有了太多的进步和改善。
　　陈沧在处理的时候，忽然想到了李俊基的脂肪移植手术，如果可以通过皮下脂肪改变皮肤弹性，防止皮肤粘连会怎么样呢？
　　想到这里，陈沧看了一眼丈母娘，还是决定试试！
　　这个想法很有研究价值。
　　陈沧把冀如云胸内原本多余的一些脂肪抽取保存，然后开始缓慢的在面部注射排列。
　　这个过程很细腻！
　　看的秦悦大气不敢出一口。
　　手术的过程同样精微无比。
　　手术整整持续了三个多小时，而熊部整形手术，陈沧没有给安装假体，毕竟生过孩子以后，妇女乳腺发育，基本上都是可以的。
　　只需要对腺体组织和皮肤进行整理固定就好了。
　　手术完成之后，秦悦对陈沧是佩服到了极点。
　　从手术室出来的路上，秦悦小声对陈沧说道：“陈沧，我问你个问题！”
　　陈沧点头：“怎么了？”
　　秦悦大眼睛咕噜咕噜转着：“我觉得你好幸福啊！”
　　陈沧更是傻眼了：“我怎么就幸福了？”
　　秦悦满脸期待的说到：“你看，你整形手术做的这么好，以后你让我整形我肯定舍不得拒绝……这样的话……你还不得夜夜换新娘啊？”
　　夜夜换新娘……
　　一句话把陈沧的说的一脸懵逼！
　　这丫头，你也太皮了吧？
　　不过……
　　这是一个很有研究价值的东西。
　　比如某些手术……emmmm！
　　陈沧这一刻，忽然觉得做一个整形医师挺好。
　　冀如云的手术做完之后，陈沧给前段时间几个落下的富婆做了做手术。
　　今天加了个班，做了好几台。
　　毕竟，陈沧不能真的靠人家老丈人给在首都买房啊？
　　过了年要去首都了，在那个寸土寸金的地方，不攒钱怎么办啊……
　　现在陈沧考虑的是，要不要去了首都以后，也发展个副业呢？
　　……
　　……
　　忙碌了一天，陈沧回到家里稍微清洗一番之后，准备睡觉。
　　老秦躺在床上惴惴不安睡不着，心里一直想着一个问题，老婆整形完了以后，肯定会变个样，想想……又是期待，又是忐忑。
　　这感觉实在是太奇妙了。
　　周一是忙碌的一天，一个周末过去以后，众人都是百般不情愿的强迫自己去上班。
　　上午九点的多的时候，一对年轻夫妻带着一个六岁的孩子进了急诊！
　　陈沧看见孩子以后，急忙迎上去。
　　“怎么了？”
　　孩子母亲着急说到：“孩子头疼两天了，今天更加严重了，还说看东西也不清楚，视物模糊！”
　　陈沧一听，顿时让孩子躺在床上，仔细做了一遍体检。
　　全身大查体一个阳性体征都没有，去眼科查了查也没事儿，神经系统查体都正常。
　　陈沧也是好奇起来，随即安排去做了个头颅核磁和脑电图等相关检查。
　　可是……
　　这些结果都正常！
　　这一下子，把陈沧愣住了。
　　难道有遇到了什么疑难杂症？
　　想到这里，整个医院都很重视，毕竟这一个疑难杂症诊断治疗了，这就是一篇高分SCI啊！
　　急诊一下子多了一个疑难杂症，医院纷纷请神经内科和外科的专家会诊。
　　大家都展开了会诊和讨论！
　　可是迟迟没有成效。
　　这就让陈沧很是好奇了。
　　单纯头疼可能是神经性的，可是神经抑制类药物基本不能抑制。
　　而颅内更是没有任何器质性的病变，最重要的视野模糊根本查不清楚原因。
　　这把将近六十岁的眼科老主任给急坏了。
　　一种苍白无力感漫上心头，决定亲自打电话，让首都的专家出来一趟。
　　这几天，为了这个孩子，老主任天天加班查文献。
　　陈沧也亲自做了这个小患者主管医生，百般无奈之下，陈沧决定发散一下思维，应该还是从诱因出发好好询问一下。
　　于是找到他的父母好好聊了起来。
　　得知小患者的父母都是高学历人才，爷爷奶奶是大学教授，整个家庭十分重视教育。
　　而这个小患者每天除了上学，回家之后都安排了课外班，就连周末也是排满了课程，根本没有休息时间。
　　小病号是两天前早上起床后突然说自己不舒服！
　　这就让陈沧好奇了一下，或许……是因为压力太大，神经衰弱？
　　引起来的神经系统的一种特殊综合征？！
　　可是，孩子这才多大啊……
　　现在孩子的学习压力也太大了。
　　小患者的父母也是一直反思，自己以后再也不让孩子这么辛苦了。
　　毕竟学习再重要，也终究不如身体重要啊。
　　四个家属悔不该当初啊。
　　发誓以后绝对不给参加补习班了。
　　一家人，都是高级知识分子，全部唉声叹气聚集在病房内。
　　陈沧随后陪着小患者玩了一会，趁机拿着拿彩色的图画贴纸以游戏的方式测试她的视力，结果大喜！
　　视力正常啊。
　　顿时，陈沧一愣！
　　印证了自己的想法！
　　这小患者，可能是得了一种奇怪的病！
　　那就是：“可控性间隙性头痛伴随选择性视力模糊综合征！”
　　这种病不算常见，却是十分难以诊断。
　　当陈沧把这个名字告诉家长之后，小伙子也听见了，对于这个名字十分满意。
　　父母也是一愣，顿时没听过这个名字，陈沧笑了笑小声说到：“其实……说白了，就是装病！”
　　这小子可能是装病，故意不去培训班，结果发现成功了！
　　于是，聪明的他开始故技重施，决定不去上学。
　　继续成功！
　　可能是小孩儿待在房间里不让看电视，不让玩手机，闭着眼睛烦了。
　　陈沧也深吸一口气，故意当着孩子的面告诉父母。
　　“孩子，病的很严重啊，估计……得开刀啊！”
　　“首先呢，得把他的脑袋打开，我怀疑里面可能长了什么东西，得切开看看。”
　　“可是，切开以后，脸上肯定会有一道疤痕，一辈子都得带着疤痕了。而且，以后眼睛再也看不见了，耳朵也不一定能听到。”
　　“你们好好考虑考虑！”
　　说完之后，陈沧深深地叹了口气。
　　小家伙一听，明显吓了一跳，惴惴不安的捏着手指头，小心翼翼看着父母。
　　生怕他们把自己出卖了……
　　内心猜想是不是自己装的有点严重了？
　　孩子的父母一听，顿时也是唉声叹息的接受了：“好的！大夫，没事儿，打开吧，多会儿准备？我们都听你的！”
　　陈沧沉思片刻：“现在尽快准备吧！”
　　就在这个时候，小孩儿顿时站起身来：“啊呀，妈妈，爸爸，我头不疼了，眼睛也看清楚了。”
　　孩子的父母看见孩子这个样子，顿时气的头皮发麻。
　　小小年纪就学会装病了！
　　这一趟，来医院三天花了两万多块。
　　气的两人抱着孩子就走。
　　具体后续事情陈沧不得而知。
　　但是……
　　临行前小家伙看着他的眼神怪怪的。


第741章：合法合理但不合情（上）
　　送走了熊孩子，陈沧看着他生无可念的眼神，叹了口气。
　　冤冤相报何时了？
　　有段时间没去东大一院，陈沧觉得是不是应该过去一趟，毕竟自己不去的话，他们万一膨胀了怎么办？
　　是不是应该过去交流（zhuangbi）一下，顺便震惊一下孟老师刷刷好感度呢？
　　难得下午不忙，陈沧回到办公室，正好罗州往外走，看见陈沧之后，顿时一笑：“老陈，我正好找你呢。”
　　陈沧一听，顿时笑了笑：“怎么了？”
　　罗州忍不住笑了笑：“今晚大浪约咱们宿舍的一起吃个饭。”
　　陈沧顿时好奇：“大浪？什么时候。”
　　罗州拿起手机：“你看看微信群里，聊了半天了。”
　　陈沧听完之后，拿起手机打开微信。
　　大浪是陈沧大学舍友，当时陈沧他们宿舍六个人，两个南方的，四个东阳省的。
　　大学毕业以后，大家各奔东西。
　　陈沧辗转反侧多番来到了省二院，罗州考取了本校的研究生，大浪和陈沧性质差不大，工作一直不稳定，做过一年器械，跑过一年药厂，现在好像去了某家私立医院，陈沧偶尔在群里聊聊天。
　　大浪全名：张纯。
　　人和名字有些差距大，张纯长得白白净净，可是内心骚浪，时间长了，大家干脆称呼大浪。
　　还有一个是舍友，叫杨鹏威，大学时候，直接保研，研究生期间，直接保博，真正的学霸，现在在首都中科院。
　　陈沧在群里聊了会儿之后，约好了地点，听名字是一个海鲜烧烤店，距离有点远。
　　陈沧和罗州出去打了个车子直接过去了。
　　今晚肯定不是什么养生局，铁定的血拼局，开车基本上属于找事儿。
　　到了店里以后，只见张纯已经开始点菜。
　　看见两人进来，顿时脸色一喜：“来了，快坐！”
　　大学毕业以后，很少聚，这一次见面，大家都很是开心。
　　上学的时候，一直想要逃离宿舍，可是真正出来以后，忽然好怀恋宿舍的感觉。
　　过日子总觉得和放假一样，在等待着什么时候开学，再次回到宿舍。
　　可是幡然醒悟过来才发现，自己原来已经毕业了这么久了。
　　有些日子，终究回不去了。
　　进来以后，写了会儿，张纯给大家倒满白酒，黄盖汾酒，价钱不贵可是喝着熟悉。
　　上学的时候，大家凑热闹，舍不得喝好酒，就买着十几块二十多块钱的杏花春过过瘾。
　　偶尔改善改善，就喝这个黄盖子的汾酒，三四十块。
　　倒也不是喜欢喝酒，而是觉得，有时候不喝点酒，总感觉气氛不到那个点。
　　张纯笑了笑：“来，走一个？”
　　众人举杯一饮而尽。
　　这种感觉，似乎回到了过去。
　　一杯酒过后，三人都是一声叹息。
　　感慨起来。
　　陈沧笑了笑：“大浪，在群里看你消息，不跑了？计划就在铵阳发展了？”
　　张纯点头一笑：“不跑了，跑不动了，转眼奔三的人了，奔波三四年，到头来还是当了医生，这一次不是不跑了，是跑不动了。”
　　三人吃吃喝喝，罗州忍不住问道：“大浪，你现在在哪儿呢？”
　　张纯笑了笑：“明城私立医院，来了半年了，没好意思告诉你们，怕你这些省三甲的大佬看不起我，不和我玩。”
　　陈沧和罗州一听，顿时忍不住笑了起来：“你小子！”
　　说完之后，张纯忽然笑了笑：“你们知道我现在和谁在一起？”
　　陈沧茫然。
　　张纯笑着说道：“马志腾！就是那段时间在群里恶心你那个！我没想到，人家研究生毕业还和我去了明城医院！”
　　陈沧一听明城，顿时一愣，这个医院他还去过呢。
　　呆了半年，待不下去了。
　　不是因为其他，单纯因为理念不合。
　　张纯每次喝多了话都多：“我告诉你们，我去了人家明城私立医院以后，真的是开了视野。”
　　“而且啊，这半年过去了，我现在是马志腾的上级医师，你们敢信？”
　　罗州顿时一愣：“牛逼啊，我浪总去哪儿都厉害！怎么做到的？他不是研究生吗？”
　　张纯笑了笑：“研究生？呵呵！”
　　“老罗，我真不是看不起研究生，说句实话，这个社会，看你学历的时候只有一次，就是你考工作的时候，那是敲门砖。”
　　“但是，进去以后，谁他么看你学历啊？”
　　“看的是能力！”
　　“你看沧儿，人家本科，现在铵阳市的风云人物，我就是在明城医院也天天听那个老总念叨，人家陈沧在我们明城学习了半年！”
　　“人关键是得适应环境，不论你在体制里，还是在单位里，都一样。”
　　“明城的环境可能对你们来说不适应，对我来说我觉得很可以接受啊，现在我负责半个科室，副主任！”
　　这一番话，罗州好奇起来，忍不住问道：“你怎么做到的啊？”
　　而陈沧想到明城的机制，忍不住笑了笑，的确，或许张纯这种社会经验丰富做了几年销售的人，比起大夫更懂患者的心思。
　　张纯笑着说道：“我进去以后，院长就给了我们每人一本《经营手册》，告诉我们，我们这里，没有患者，只有顾客，顾客就是上帝！”
　　“人家搞得就不是医疗，首先是营销，其次是服务，最后才是医疗。”
　　陈沧点头，的确如此，回想起当初的事情，说道：“我当时刚去明城医院的时候，来了几个病人，说实话，去哪儿的问题都不大，而且病人都不是主动来了，而是有专门的市场部带来的！”
　　“我当时一个骨科愈后的，开了50块钱药，叮嘱一番，一个胃癌晚期，开了点止疼药30块，最后一个抑郁症，我开导一番花了10块挂号费，院长批评了我半天。”
　　张纯一听，都忍不住笑了：“沧儿，还好是院长骂你，要不然骂你的人多着呢。”
　　“人家市场部，带来一个病人，都是要分成的，你五十块钱怎么分？”
　　陈沧点头：“还有一次，来了一个病人，胃大部切除术术后，女的，四十多岁，看起来很有钱，我告诉她现在基本上不需要吃太多药，静养就行了。”
　　“而人家问我能不能开点好的药，我开了个保护胃的药，贵的，五十多块一盒，开了两盒。”
　　“可是人家下楼，根本没拿药，就起身走了！”
　　张纯说道：“你知道为啥吗？”
　　陈沧点头：“当时不知道，后来知道了。”
　　“我当时觉得可能是患者觉得我说的有道理，静养就好了，不需要吃药。”
　　“后来仔细一想，是因为人家觉得你这100快的要根本满足不了她的心理需求！”


第742章：合法合理但不合情（下）
　　这是陈沧这些年来最大的感慨！
　　去明城医院，对他来说不是一段浪费时间的时光，因为那儿，陈沧学到了很多公立医院学不会的东西。
　　就是安慰剂治疗效应。
　　老罗一脸茫然：“这也是对患者好呢呀，药物本身就有副作用的。”
　　张纯接过陈沧的话：“老罗你是不是不明白，我给你说吧！
　　如果你说的这样的话，她就不会来医院了，既然她来医院就是她有需求！
　　可能身体上没什么大问题，可她心理上有需求，她认为这是一个很大的手术，术后一定要用一些药好好的补一下，而你只给她开了一百多块钱的药，对于她这样身份的人来说处理的太简单了！
　　沧儿说人家很有钱，这个人可是开着宝马车来的，没有一千元以上的药物或治疗，她就感觉你对她的病不关心，或者是你这个医生没有水平。”
　　老罗愣了一下：“可是……这一千多块怎么花啊？”
　　张纯笑了笑：“可以开一些补药，再作一些理疗吗，你刚到医院的时候，就会发给你一本药物及治疗项目表吗，你要认真的看一下！
　　各个科之间的治病都是可以互相借鉴的，你啊，在私立医院，只要做好两件事儿，你就能混好，一个是懂领导，一个是懂患者，至于同事关系，那是狗屁。”
　　张纯的话对于老罗来说有些开阔视野，不同于陈沧和张纯，罗州科班出身进了公立医院，甚至就没考虑过私立医院。
　　他根本不懂私立医院的运营模式。
　　“大浪，你给说说呗，我挺好奇的。”
　　张纯点头一笑：“你知道公立医院和私立医院有什么区别吗？”
　　老罗不假思索的说到：“挣得多！”
　　这是所有公立医院医生内心的真实想法！
　　陈沧也不例外，要不然也不会有那么多人去私立医院了。
　　“而且……技术要求也不需要太高。要不然你他娘的能当主任啊！”
　　张纯也不生气，大家都是一个宿舍出来了，这些话都能说。
　　张纯点了点头：“嗯，你说对一部分。”
　　“民营医院是没有国家拨款的，所有的开销都要自己来挣，医院的设备、工资、办公运营的费用是一笔不小的开支。
　　公立医院经营了许多年，在大众心中有较深的印象，大家都认为公立医院技术好，花钱少，其实现在民营医院的技术都在提高，收费也降了不少，所以已经有很大的一部分患者开始接受了。”
　　“而且啊，私立医院其实竞争更大，不仅要和公立医院竞争，还得和同行私立医院干仗，那他娘的可是真的干仗！”
　　“私立医院来说呢，其实做好一点就行了。大家认识到他们存在的必要性，而大量资金的投入更加需要的领域，使用只能用合法、合理但不合情的手段来挣钱。”
　　陈沧一听张纯的话，顿时点头：“对，大浪对这个理解真的很透彻，其实明城私立医院不差，人家患者也很多，理念就是使用合法、合理，但是不合情的手段挣钱！
　　可是！最重要的是人家患者偏偏能接受！”
　　张纯尴尬一笑：“我学习不如老罗，技术不如老陈，我呢就靠这几年的经验吃饭。”
　　“人家私立医院搞得叫做医疗营销！
　　什么叫医疗营销？
　　开宝马来的病人就要开500元的药，而打的来了只能开100元的药，骑自行车的来了处方不能超过50元！
　　你要绝对做到对患者了解！
　　夸张一点讲，你要是足够牛逼，你就是要让开宝马来的病人骑自行车回去！
　　但你不能叫他步行回去，还让他开宝马车回去这叫经营不到位，让他步行回去叫经营过度，只好把握好这个尺度才叫合理经营！”
　　张纯一番话顿时让陈沧两人刮目相看，忍不住端起杯子敬了一杯酒。
　　张纯继续说道：“当然了，咱们也不能光夸他，归根到底人家的目的也很单纯，就是挣钱！
　　怎么挣钱呢？
　　就是在合理范围之内，最大限度的挣钱！”
　　“病人来了要全面问诊，按系统问，现在的病史和过去的病史，系统的体格检查，扩大化验、放射、B超等检查项目！
　　这样一来可以避免误诊，漏诊，二来可以多挣钱。”
　　说到这里，张纯说道：“我告诉你们一个核心的秘密吧！”
　　“在私立医院治疗啊！
　　治病前三天一定要见效，如果不见效，病人就不会来了！
　　见效后要将有效的药换下来，这样可以延长疗程。
　　当然这只是对于一些慢性病而言，而对危重病人要尽快治好。”
　　“这就是合理范围之内，最大限度的挣钱了，所以说是合理，合法，但是不合情。”
　　张纯忍不住说道：“我给你们讲个事儿，你们也别太震惊！
　　我刚来的时候，老主任带着我，刚好来了个外伤病人！
　　你知道人家怎么做吗？
　　人家给打上麻醉药非但没有止住，反而扩大伤口，让病人家属看到很大的伤口，让他有一个较大的视觉冲击力，这时让病人活动动受伤的手、脚，病人肯定不能动，病人家属会认为病情很重，这样才能多收钱！”
　　看着张纯的侃侃而谈，陈沧也不打断。
　　这个社会就跟张纯说的那样。
　　成功的人，都是在规则中寻求最佳的生存的方式。
　　张纯的办法不一定对，也不一定善良，但是对于张纯来说，他可能会过得比很多人还要好。
　　罗州听得懵懵懂懂，不过看的出来，他没有心动。
　　毕竟每一个人，都有自己的一条路。
　　归根到底，谁的心里没有一个准绳呢？
　　接下来的时间，大家也不聊工作了。
　　就开始聊起来过去的事情，说起来谁谁谁结婚了，谁谁谁分手了，说结婚的时候一起如何如何，说未来发展怎样怎样！
　　站在外面三人边走边笑，吹着风，刮着雪，忽然觉得正是这形形色色，构成了这样一个生活。


第743章：最后一环！
　　周四晚上，陈沧的夜班。
　　有一个老人歪歪斜斜的走了进来：“大夫，我想买个药。”
　　陈沧顿时一愣，连忙起身：“什么药？”
　　老人说话有点喘，呼吸都有些急促。
　　“阿……阿阿……司匹林肠溶片！”
　　老人想了很久，这才把这句话说了出来。
　　说完之后，老人继续说道：“对了，我还想做个心电图，最近心慌的不行。”
　　陈沧看着老人的脸，顿时一愣！
　　老人个子高，可是也比较肥胖，走起路来，不太稳当，一步一步挪动比较麻烦。
　　可是，这也不是最关键的，最重要的是老人面色黄而浮肿，面颊暗红！
　　这可能在别人看来算不得什么典型症状。
　　可是陈沧看着老人说话气促，联想到他想做心电图，顿时皱眉起来！
　　再看他口唇青紫，舌色晦暗……
　　一个名字呼之欲出！
　　风心病！
　　也就是风湿性心脏病，老人这个面容，是典型的二尖瓣面容，也叫做风湿性心脏病面容。
　　陈沧连忙招呼小林：“小林，跟我一起搀扶老人进去。”
　　小林放下手里的活，连忙点了个头，扶着老人进了抢救室。
　　老人躺在床上，这才松了口气。
　　陈沧忍不住问到：“老人家，以前得过什么病没有？”
　　老人喘了几口气，小林很有眼力劲儿，赶紧给带上氧气。
　　这才说道：“我……我有心脏病，风湿性心脏病，好多年了。”
　　陈沧一听，果然如此。
　　随后，陈沧赶紧拿起听诊器放到了老人的心尖部去听心脏搏动。
　　只见心跳忽快忽慢，心音强弱不等。
　　顿时陈沧皱眉起来，老人可能存在有心房颤动。
　　不仅有房颤，而且陈沧在心尖部可以听到舒张晚期的逐步递增的隆隆样杂音，这是二尖瓣狭窄的典型的听诊表现。
　　随后，这个时候，小林也把心电图机器推了过来。
　　一个心电图拉了出来。
　　陈沧看着心电图，顿时皱眉。
　　这个情况可不太好啊，先不说风心病的问题，这个心房颤动是随时可能会严重病情，诱发并发症的。
　　想到这里，陈沧连忙对着老人说道：“有没有高血压、高血脂这些病……”
　　老人点头：“有呢，都有……不过一直吃着药呢，控制的还可以，秋天的时候住过院，是脑梗，出院以后，现在一直吃药维持，什么阿司匹林……”
　　老人的意识很清楚，说出来的时候，虽然慢吞吞的，但是有条有理。
　　这是好事儿！
　　量了个血压正常，但是陈沧觉得还是应该提醒一下老人。
　　不过老人买药以后，去意已决，摇摇晃晃的回家了。
　　陈沧看着老人，担心的不行。
　　而小林更是一脸担忧的说到：“陈大夫……他会不会出事儿啊？”
　　陈沧皱眉：“不好说。”
　　大约9点的时候，忽然急救电话响起来。
　　“安居小区9012有一位老人突发言语不利，行动不便，需要及时救援。”
　　陈沧连忙点头，小林也没有丝毫停顿，连忙起身，就出去了。
　　二线值班人员也赶紧起来替陈沧看班儿。
　　结合患者情况，陈沧诊断应该是脑梗，但是也不能排除出血，脑梗只要不是脑干部位的大血管梗阻，一般不至于危及生命，但是出血就不一定了。
　　车子到了以后，陈沧和小林、司机老杨一同上了楼上。
　　陈沧和小林看见老人之后，顿时愣住了！
　　这不是……刚才来急诊买药的老人吗？
　　老伴儿惊慌失措，陈沧安抚之后，连忙带着赶回来医院。
　　刚刚送到医院，陈沧忽然听见系统的提示音响起。
　　【叮！连环任务-真相触发！
　　最终一环：拯救老人，探寻病因，任务完成后，可获得丰富的奖励！】
　　陈沧听见之后顿时愣了一下。
　　这就是最终一环的任务了吗？
　　到了现在，陈沧考虑的已经不仅仅是丰富的副本奖励了，而且还包括真相到底是什么！
　　VOLB止咳水难道又是关键所在的病因吗？
　　这一次线索已经很直截了当了，患者脑梗的可能性有百分之七八十，而且高血压、风心病……如此之多的原始疾病，可能性太大了。
　　正是因为如此，反而更不容易判断了，因为即便是没止咳水，老人也有很大的可能患病。
　　不过，现在不是纠结这个的时候，陈沧匆匆忙忙把老人送来之后。
　　直接送去拍核磁。
　　结果显示患者颅内多发缺血灶，不过这些都是陈旧的，但是在右侧额叶有一个新的急性脑梗！
　　一般来说，怀疑脑梗最先做脑MRI（核磁），怀疑出血优先选择颅脑CT，这些检查对于诊断更有针对性。
　　陈沧把神经内科的安大夫叫了下来会诊，治疗的同时，还必须要寻找疾病的原因。
　　当得知老人存在风湿性心脏病二尖瓣狭窄的时候，安大夫也是皱眉起来。
　　直接告诉患者老人的妻子：“正常心脏内的血流顺畅无阻，而当二尖瓣狭窄时，血液无法以正常的速度从左心房流入左心室，血液在增大的左心房里淤积、旋转，流速减慢，就可能形成细小的血栓，从而埋下中风的隐患。”
　　“而与此同时，二尖瓣狭窄时间长了，可以导致心脏结构的改变，如左心房的扩大，而左心房的扩大又跟心房颤动密切相关，而房颤又是心源性栓塞最常见的原因。”
　　现在似乎真相大白了。
　　患者而本身就有血液粘稠这些反应，在二尖瓣狭窄的时候，血栓容易形成，而房颤的发作，直接让栓子有了去处。
　　一切都是很合理的解释！
　　而这时候，安大夫忽然看着陈沧说道：“陈主任，现在考虑的应该不是急性脑梗，脑梗只要尽快改善缺血区域的血液循环就行了，抗凝和溶栓，同时进行都可以。”
　　“但是……最关键的还是二尖瓣的问题。”
　　“患者二尖瓣狭窄不处理，原发病不控制，这脑梗还会发作，而且不是一次两次的发作。”
　　陈沧一听，点了点头，的确，按照老人的话说，秋天到现在已经两次脑梗了。


第744章：真相是什么？
　　得知陈沧邀请急会诊以后，牛天福主任和陶宓直接从家里赶了过来。
　　毕竟就在医院小区，来回也就几分钟路程，大家也不介意。
　　这个岁数，说实话，待家里和老婆生闷气，宣泄更年期的不满，还不如到医院转转。
　　陈沧这边安排心脏彩超的检查，一边让老人赶紧联系孩子，尽快做决定。
　　急诊经常发生老人做了决定，孩子不满意，来了大闹急诊的事情。
　　最后家事儿成了公事儿，家里人一致对外，抵制医院。
　　其实，医疗问题，不出问题都好，一旦出了问题，谁也别想好。
　　心脏彩超做完之后，老人的三个孩子急急忙忙赶来了。
　　陈沧直截了当地说道：“老人现在的情况就是，基础疾病较多，而二尖瓣狭窄是关键的发病原因所在，二尖瓣的问题不解决，以后不仅是脑梗，甚至会诱发心梗啊……这些疾病。”
　　“而且，说句实话，老人现在的情况也很不太好，颅内多发缺血灶，这些都是陈旧性的了。”
　　“可是现在三个月内连续发生两次急性脑梗，这危险系数是成比例增加的。”
　　“我的建议是尽快完成手术，进行二尖瓣球囊扩张或瓣膜置换。”
　　家属一听，基本上都是赞同。
　　毕竟这个时候，已经没有讨论的价值和意义了。
　　当天，患者办完手续之后，直接移交给心外科收录。
　　并且还需要神经内科会诊积极进行溶栓抗凝治疗和对付脑梗。
　　其实，疾病的发生和发展按照中医的治病理念还是很适用的！
　　“急则治其标，缓则治其本！”
　　这个时候，老人急性脑梗，外加二尖瓣狭窄。
　　肯定是要先进行脑梗的急性治疗，然后完成手术的。
　　可是，陈沧在这个时候皱眉起来。
　　这样一个看似复杂却也很普通的患者，实在不知道怎么去研究啊？
　　现在来说，陈沧的任务进度只有66%！
　　也就是说，到目前为止，陈沧的这个任务只走了百分之六。
　　到底自己错过了什么？
　　陈沧实在想不起来。
　　毕竟老人的病情已经十分明了了，就是风湿性心脏病是主要病因。
　　想到这里，陈沧忽然反应过来，自己似乎错过了一件事儿。
　　那就是问诱因！
　　想到这里，陈沧脸色一变。
　　第二天上午，陈沧顾不上下夜班，直接去了心外科。
　　不是冤家不聚头。
　　陈沧刚下电梯就看见了钱林。
　　钱林看见陈沧之后，顿时脸色一变，差点跪下！
　　哥哥，到底多大仇多大怨，您如此穷追不舍。
　　我老钱就我一个独苗，您非得赶尽杀绝不可吗？
　　想到这，钱林顾不上打招呼，转身就跑。
　　同学甲落后一步，被陈沧抓住问道：“昨晚转来的老人在哪个床？”
　　同学甲看见钱林跑了，不由得愣了愣，鄙夷一笑，白长那300斤肉，还……脂肪肝呢！
　　太怂！
　　陈沧到了病房之后，看见老人和家属都在。
　　看见陈沧进来，老人感慨万千。
　　直接说道：“小大夫啊，我真的该听你的话来啊，没想到真的发作了。”
　　说话的时候，老人唉声叹气。
　　陈沧安抚一番之后，开门见山地问道：“老人家，您最近有没有服用过止咳水？”
　　毕竟事到如今，结果已经很明显了。
　　这就是和止咳水有关，既然触发了任务，就不可能和这个东西没关系。
　　陈沧这一问出口，顿时老人一愣！
　　“小大夫，这也能看出来？我的确喝了。”
　　陈沧顿时眼睛一亮：“上次呢？”
　　这个时候，老人和老伴儿顿时对视一眼，从眼里看到了震惊。
　　似乎……他这脑梗发作真的就是喝了这个止咳水以后出现的。
　　顿时老人有些惊讶。
　　应该不至于吧？
　　这时，老人的儿子说道：“我父亲一到秋冬季节就容易咳嗽，吃普通的止咳药效果还很一般，我就看见这个进口的止咳水，据说副作用还小，我就买了回来。”
　　老人也是皱眉说道：“我都是规定计量服用啊，不至于吧？上面的副作用也没写会有心脑血管疾病的风险啊！”
　　老人的孩子也是点头说道：“对啊……这个是通过美国FDA认证的，应该不会吧？”
　　陈沧叹气！
　　FDA真的就可靠吗？
　　不一定吧！
　　历史上多少次事情打脸FDA呢？
　　作为美国食品药品管理认证，本身就是为资本主义服务的，只能说是做的相对公平，不至于让人挑出毛病来。
　　可是，这个认证本身就是人家规定出来的，为人家保驾护航的一种标准，国内药物为什么很难很难通过美国FDA认证？
　　难道真的就是因为不合格吗？
　　当然不仅仅是！
　　还不就是因为市场的争夺吗？
　　因为世界上很多国家都在使用美国的FDA在规定国内的药品。
　　这样一来，一旦一个药品通过了美国FDA的认证，就能基本上在世界很多国家流通。
　　而印度的药物、中国的药物这些国家真的就是假药吗？
　　不见得吧……
　　归根到底，还是因为利润的爆棚带来的资本保护。
　　说白了，钱太多，垄断他不香吗？
　　老人这才缓缓说道：“这个止咳水，我一秋天一直在喝，从十月份开始到现在，一直都是。”
　　陈沧最近查阅了资料。
　　按照VOLB公司对于止咳水的介绍，上面说的很清楚，改变了传统磷酸可待因成分，减少了作用器官。
　　这是什么意思呢？
　　一个药物，作用于人体以后，很有很多功效，就比如肾上腺素。
　　肾上腺素可以同时放大瞳孔、增加心脏收缩力、收缩血管这些作用。
　　可是如果你只用它放大瞳孔的话，那么增加心功能，收缩血管就是副作用！
　　其实副作用并不是真的是副作用，人家药物本身就具备这系列的机制。
　　而VOLB公司的止咳水宣称的就是，作用于中枢镇咳，能一定程度减轻依赖性。
　　陈沧现在看来，这种改良，似乎存在一些不足。
　　想清楚之后，陈沧打定主意。
　　老人明天的手术，陈沧要参与！
　　他想要看看，手术途中，能不能依靠自己的外挂，发现不足呢？
　　陈沧越想，越是期待起来！


第745章：父母的想法
　　事情呢，就喜欢往一块儿挤。
　　陈沧下了夜班也不累，给门诊办打电话，直接推了今天的门诊。
　　回家收拾一番之后，直接开车回了老家。
　　约好了周日要和秦家人见面，聊一聊结婚的事情，陈沧想到冀如云着着急急的做脸，也是忍不住笑了笑。
　　估计这丈母娘也是提前安排好的！
　　从铵阳市都晋阳市坐火车得六个小时，是传统的绿皮火车，坐的太累。
　　而开车的话也就三个小时左右。
　　陈大海原本决定和杨佳慧乘坐火车来的，不想麻烦陈沧来回接送，但是陈沧怎么也不让，刚好趁着今天下夜班，索性直接开车回了晋阳市。
　　这一路基本上全是高速公路，陈沧开的虽然是保时捷，但是刚刚上了高速也是有些谨慎，屡屡被身边的其他车子超车。
　　不过……
　　陈沧心态好。
　　可惜，这个心态在上了高速半个小时以后彻底消失。
　　释放天性的陈沧发现，原来这个车子可以开的这么快！
　　我滴个乖乖！
　　开惯了面包车上高速的六七十公里，毕竟稍微一快，车子就飘。
　　但是……
　　这车子你开到120一点问题没有，如果不是陈沧担心自己出了事儿打120麻烦同行，陈沧肯定还想加速的！
　　这样的速度下，以至于陈沧在晋阳市高速路口下车的时候，发现时间仅仅过了两个小时。
　　省了半个小时！
　　怪不得土豪都喜欢买好车，还是不一样的，这么快的速度，开着很舒服。
　　不过，这款车让人眼馋的地方绝不仅仅是帕拉梅行政款的车型，而是那66666的车牌号。
　　这样的车牌，在哪儿都是焦点。
　　从晋阳市区到村子里的路陈沧走的很小心，毕竟是山路。
　　车子到了村头拐进村子的时候，顿时吸引了周围众人的视线。
　　毕竟这种车子，整个镇子上都没有出现过吧？
　　虽然不知道是什么牌子，但是一看就很贵！
　　好奇的人跟着车子过来看看，到底是谁家这么出息，有这样有钱的亲戚。
　　可是，跟着过来之后，发现车子停在了厨师老陈家的门口，陈沧从车上下来。
　　这一下子，众人傻眼了！
　　老陈家的儿子不是当医生的吗？
　　怎么能买得起跑车？
　　而且是66666的牌照，不会是租的吧？
　　不对！
　　哪个租车行能拿下这样的牌照，这种牌照非富即贵，其他人想都别想。
　　一时间，大家都议论纷纷起来。
　　“小陈，这车子漂亮啊！刚买的？”
　　陈沧笑了笑：“不是，朋友的，刚好有事儿，拿来用用。”
　　众人一听借的，这才放心了不少。
　　就说嘛！
　　一个医生能买得起这么好的车子，这不是开玩笑呢吗？
　　人都是这样，都会嫉妒。
　　陈大海一个跑百家当厨师的，孩子开始开跑车，这是众人很难接受的。
　　看见陈沧回来了，陈大海和杨佳慧也走了出来。
　　看着陈沧的车子，陈大海眼睛一亮！
　　陈大海是村里面有车子比较早的一批人了，不过，一辆面包车开了十几年，都成了黄牌了。
　　陈大海想着下次换车的时候，换一个七座，看起来敞亮，上高速也不费劲儿。
　　上次陈沧告诉他保时捷帕拉梅拉之后，不熟练手机的陈大海硬生生的百度了一晚上，终于搞清楚了什么车子。
　　可是今天一看，还是有些惊讶。
　　太漂亮了。
　　两人做好了一桌饭菜，一起吃了饭之后，收拾一番，也来不及休息，就直接上路了。
　　一路上，坐在副驾驶的陈大海看着眼馋，陈沧让他开，可是陈大海也舍不得，跃跃欲试半天之后，还是没忍住。
　　到了晋阳市的时候，陈大海终于按耐不住，坐到了驾驶位。
　　陈大海的车技陈沧很信任，这可是老司机了。
　　一脚油门下去，车子的嗡嗡声让陈大海有些紧张。
　　原本无聊的开车，在一家人的闹腾下，变得热闹起来。
　　到了服务区的时候，陈沧索性坐到后座和母亲聊了起来。
　　“妈，我过了年就准备去首都了，铵阳这边房子装修好了，家电都准备好了，你们要不也搬铵阳来吧？”
　　这件事儿一直是陈沧的心病。
　　现在条件好了，肯定是第一个想到的是父母。
　　杨佳慧忍不住笑了笑：“不能住在一块儿啊，婆媳分开才亲，谁家婆婆和媳妇儿天天在一起能不吵架？”
　　“我性格也急，到时候我跟悦悦要是闹的不开心了，你也不好做。”
　　“你说你安慰谁啊？安慰我吧，媳妇儿肯定不开心，安慰悦悦吧，你又心疼我！”
　　说着，杨佳慧笑了笑。
　　陈沧无奈。
　　这个问题已经讨论了太多次了。
　　杨佳慧笑着说道：“我跟你爸现在还中用，不用你管，再说了，在村里面住了几十年，冷不丁换个地儿，谁也不适应。”
　　“在村里面都是熟人，你爸又喜欢那群朋友在一起吹牛喝酒，出来住不惯的。”
　　“铵阳的空气也不好，闻惯了山里的味道，还是觉得待在家里好，再说了……我跟你爸又不是多辛苦，现在也没啥压力了，在家里吃的干净卫生，住的开心，你说我搬去铵阳干啥啊？”
　　“要我说，等悦悦坏了孩子，我过来给伺候伺候。”
　　“等我真的老了不中用了，到你们身边也好，有个照应，现在不需要……”
　　陈沧很久没有和母亲好好坐下来聊一聊了，前段时间给寄过去不少护肤品，最近皮肤也有了很大的改善。
　　杨佳慧笑着跟陈沧开着玩笑：“谁能想到有这样的好日子？以前想都不敢想的。”
　　“你给我的面膜啊，每次我用完了，你爸爸舍不得扔，抢来用，说不能浪费了……”
　　说的陈大海有些不好意思。
　　不过，陈沧仔细一想，也的确是这个道理。
　　不一定自己想的好环境就是父母愿意的，搬到铵阳也无非是因为医疗卫生条件要比起村子里好，但是父母现在身体挺不错的，在村子里住的也舒服，没必要，等以后年纪大了，不中用了，到时候搬过去就好了。
　　到了铵阳市之后，陈沧换下来陈大海。
　　陈大海一路上这叫一个开心啊！
　　陈沧想清楚了，等这两天带着父亲去买一辆新车，也算是满足一下父亲的心愿。
　　人啊，其实都是孩子心。
　　若不是生活逼着你现实和成熟，谁不愿意无忧无虑呢？
　　杨佳慧跟厨半辈子，陈沧送去面膜的时候，嘴上拒绝，可是还是每天会好好洗洗脸，敷了面膜，要不再抹点护肤品。
　　说白了，人都是跟着奈何走呢。
　　陈沧没有直接带着父母回家，而是直接去了银行。
　　陈沧的银行卡现在是经理直接服务，带着杨佳慧和陈大海，陈沧给一人办了一张银行卡。
　　两人卡里一人存了一百万。
　　这钱不为别的，就是想要父母心安一点。
　　钱是人的胆，握在手里，这才心安！
　　老百姓为啥都喜欢攒钱，不就是因为有钱的时候，心里踏实吗？
　　遇到个事儿，也不害怕。
　　拿着手里的银行卡，陈大海和杨佳慧总觉得有些做梦。
　　陈沧现在也才发现，自己账户里，不知不觉什么时候竟然有了2000多万人民币了。
　　恍然间，自己也算是个千万富豪了。
　　这才几个月啊？
　　短短几个月的时间，陈沧发现自己已经有实力赶超老丈人了！


第746章：家事儿
　　从银行里出来，陈大海和杨佳慧真的是恍如隔世。
　　经济情况是真的可以改变很多东西的。
　　不管鲁迅说过没有，但是人有钱了，烦恼真的会减少很多。
　　看着陈沧安排的妥妥当当，陈大海和杨佳慧也是感慨一番。
　　晚上，陈洛订的医院附近的一家四星级酒店，这里经常用来开会，倒也熟悉。
　　陈沧也没有犹豫，直接定了总统套，两个卧室那种。
　　看着豪华的总统套房的价格，杨佳慧直呼浪费！
　　陈大海虽然也有些不舍，但是看着这样的豪华装饰，没想到自己也能有机会住这样高级的酒店。
　　陈洛晚上的时候，急匆匆的赶了过来。
　　看见父母来了，也是开心的不行。
　　一家人晚上也没出去，直接订的酒店送餐。
　　陈沧也没有让秦悦过来，毕竟一家人在一起热闹，叫秦悦过来，一会儿秦孝渊他们也要来了。
　　明天周六，陈沧得上班，给昨天收的那个风湿性心脏病二尖瓣狭窄的老人做手术，顺便还得去志新整形医院的丈母娘拆纱布，看看效果怎么样。
　　所以明天陈沧是没办法陪伴他们的。
　　而陈沧的安排是周日和秦孝渊一家人见面，时间正好可以安排开来。
　　忽然，陈沧笑着问道：“妈，我现在整形大师，我要不要给您皮肤做个除皱啊？”
　　杨佳慧一听，顿时笑了起来：“不做不做，浪费那个钱干啥？”
　　陈沧忍不住说道：“不花钱！我自己做，还花什么钱，悦悦的妈上周做的，要不你看看她做的怎么样，你要是喜欢的话，我也给你做做。”
　　杨佳慧嘴上拒绝，脸上更是不好意思，但是……内心似乎心动了不少。
　　陈大海和陈洛在一旁怂恿半天，杨佳慧自然也是半推半就的。
　　毕竟！
　　女人哪有不爱美的？
　　一家人在一起聊天，就是啥也聊，没有什么防范和顾忌。
　　要是秦悦来了，可就不一样了。
　　当陈洛说起过年不回家的时候，陈大海叹了口气：“怎么又不回家啊……”
　　陈洛挠了挠头：“我约了一个剧组，刚好需要群演，我想去试试。”
　　杨佳慧心疼的准备说啥。
　　陈洛笑了笑：“妈，我知道您要说啥，但是……我哥是我哥，我是我，我哥现在是厉害，也能帮我，他和我聊过这些东西。”
　　“但是……我不能说是就一辈子赖在我哥身上吧，他也不容易。”
　　“我哥好不容易求人家给我机会，我得自己有本事，要不然，自己的脸丢了好说，我不能把我哥的脸也丢没了啊！”
　　陈沧和陈洛聊过青云文化传媒的事情，青云文化传媒也算是圈内不大不小的一个公司了，而郑国谈更是国内土豪，真要是陈沧让他们帮忙，也不会拒绝。
　　但是陈洛的意思是，自己现在欠缺的不是钱，也不仅仅是机会，而是能力。
　　娱乐圈三年五年一换代，当初的鹿某、吴某一茬一茬的都过去了，现在一代新人换旧人，说白了就是资本运作的结果。
　　可是你多会儿看老戏骨陈道明过时？
　　你多会儿看见葛优、徐峥、黄渤这些人没人用……
　　归根到底，你缺的不仅仅是机会，缺的也是能力。
　　很多人觉得自己只是没有机会，但是都没注意到，机会只能活一时，但是能力才是常青树。
　　陈洛跟陈沧说过，等他技术可以了，到时候再帮不迟，人这辈子，谁能不吃点苦？
　　不吃苦，你怎么能知道成功来之不易。
　　年轻的时候不努力，以后真的就没有机会了。
　　不管说陈大海和杨佳慧给了陈沧陈洛多少钱财不重要，这种培养出孩子的独立和自强，还是很值得称赞的。
　　说完之后，陈洛笑了笑：“爸妈，你们现在就好好享我哥的福就好了，等我做了大明星，我给你们在海边买大别墅！”
　　“我到时候请您二老给我做私人厨师，请我哥给我做私人医生！然后看我拍的电视电影！”
　　众人一听，顿时哈哈笑了起来。
　　陈洛从小就调皮，要不然也不会经常惹陈大海生气了。
　　第二天陈沧比较忙，上午得去志新整形医院拆线，下午得去手术。
　　原本想让陈洛带着父母去看看车子。
　　可是陈洛也是未经世事，懂事儿归懂事儿，但是还是没经历过多少东西。
　　想来想去，陈沧找到了一个合适的人，就是徐柔。
　　徐柔是志新整形医院的市场部经理，手里资源很多，人脉很广，社会经验更是十分丰富，最关键是陈沧和她也比较熟悉。
　　索性陈沧给徐柔打了电话。
　　“徐经理，周六我能占用一下你的时间吗？”陈沧笑了笑。
　　徐柔一听，非但没有不高兴，反而有些欣喜，能帮助陈沧对她来说是一件好事儿。
　　“陈医生你太客气了，直接说就好了。”徐柔笑着说道。
　　陈沧点头：“我爸妈来了，我想给我爸换辆车子，我明天一天手术，抽身不得，你要是方便的话，带着他们去4S店看看，帮忙挑一辆车。”
　　徐柔一听，顿时笑了起来：“陈医生你可算找对人了，车行的老板我还真的认识不少，你可能不知道，上次你给整形的人里面，就有两个家里是开连锁汽车店的。”
　　“您要是打个电话，我估计比我好用多了！”
　　陈沧一听，尴尬一笑，说起来，他的确因为整形结识了不少土豪老板，但是……他还真的没有好好研究过人家到底干啥的，名片还在白大褂口袋塞的呢。
　　其实，有时候，一个厉害的医生，不论任何领域，你都会有机会结实很多的高层次高水平的人脉。
　　而整形却是认识土豪比较快的一个办法。
　　若不是整形，陈沧现在根本没办法有这么多钱，认识这么多老总，崛起速度可能也不会这么顺利。
　　也算是另辟蹊径吧！
　　陈沧忍不住说道：“那就麻烦徐经理了，对了你有车吗？要不明天开我的？”
　　徐柔笑了笑：“我可不敢开您的66666，我自己有车，没事儿的，这件事儿就交给我了，你就放心吧。”
　　陈沧顺便把父母的情况给徐柔说了一番，汽车也选用实用为主，太贵了父母也肯定不会乐意的。
　　徐柔笑着说道：“陈医生，我是市场部的，这些东西我都懂，您就放心好了。”
　　陈沧放心的挂了电话。
　　陈沧这才告诉把买车的事情和陈大海聊了聊。
　　听见买车，陈大海又惊又喜。
　　杨佳慧则是白了一眼：“行了，行了，你就跟着你儿子享福吧！”
　　陈大海忍不住笑了起来，开了个玩笑：“我儿子，必须得享福啊……等老二起来了，我说不定还能换车子！”
　　一家人，其乐融融。
　　……
　　……


第747章：秦家人的期待！
　　秦孝渊失眠了！
　　翻来覆去的睡不着觉。
　　就跟秦悦小时候别得知要带着去买新衣服时候，前一天晚上兴奋的睡不着觉一样。
　　不过，自己激动个锤子啊？
　　我又不买新衣服。
　　更不换新老婆！
　　充其量也就是给老婆买身新衣服罢了……
　　老秦不停的安慰自己，可是还是睡不着。
　　躺在床上翻来覆去，脑海里的冀如云就跟孙悟空一样，变得全是赵雅芝、翁美玲、关之琳、邓丽君、王祖贤……
　　自己老婆不会变成那个样子吧？
　　想到这里，老秦是高兴也不对，纠结也不是，总而言之，就是复杂。
　　内心说不上沉重，却也说不上轻松，仔细深挖一下，还有好几份期待和向往。
　　越想老秦越没有睡意……
　　老秦翻了个身，躺在老婆的被窝，发现……也睡不着。
　　要是别人发现自己老婆变样了，会不会说我秦孝渊为老不尊啊？一大把年纪还找小三？
　　不管怎么说，老秦还是失眠了。
　　好不容易睡着了，却又做了一个梦，梦见冀如云一会儿变成了赵雅芝，忽然又变成了孙悟空，一身毛发！
　　老秦梦中惊醒！
　　心情复杂。
　　斜对面秦悦的房间内，一个小脑袋在被窝里钻来钻去也睡不着，她觉得明天自己必须要看看妈妈的熊熊整成了什么样子，还有脸上……
　　秦悦低头用双手挤了挤，该有的也都有啊，也不比照片上那些差啊！
　　……
　　……
　　陈沧父母习惯早起，陈沧订的早餐已经送到，陈沧多点了两人份儿的。
　　和父母吃了之后，开车到了医院家属楼楼下。
　　去接老丈人和秦悦。
　　可是没想到，不论是老秦还是小秦，都有些萎靡，有种食之乏味的感觉。
　　难道四星酒店的饭菜他不香吗？
　　自己吃的挺好的呀？
　　陈沧说了句：“吃了饭咱们去给阿姨拆……”
　　陈沧拆字没说完，两人对视一眼，吃饭的速度提升了百分之八九十……
　　陈沧有些傻眼。
　　一回生二回熟，秦孝渊熟练地上车，等着陈沧开车……
　　第一次发现，这种感觉也挺爽的！
　　开什么车？
　　有司机，有豪车，还有人保养，我花那个钱干啥？
　　秦孝渊越想越觉得自己现在段位高了。
　　陈沧到了志新整形医院以后，看见徐柔也刚从来面出来，门口停着一辆奔驰C200，看见陈沧以后笑了笑。
　　“陈医生，我就先去了。”徐柔笑着打了个招呼。
　　陈沧点头：“麻烦你了，徐经理。”
　　护士带着陈沧穿好衣服以后，一行人休息一番到了冀如云的房间内。
　　老秦有些忐忑不安，小秦有些期待。
　　到了房间之后，冀如云更是期待和兴奋。
　　毕竟，这也是她勇敢的一步啊。
　　从来没想过自己会一下子做这么多手术。
　　陈沧拿来剪刀，一旁的小护士看着有些局促不安的冀如云等人，忍不住笑着说道：
　　“阿姨，您别紧张，一会儿说不定拆开我就得叫姐姐了！”
　　一句话，把众人都逗笑了。
　　小护士继续说道：“真的，来被陈大夫做过手术的，基本上没有后悔的！唯一后悔的反倒是那些没做过的。”
　　在小护士的怂恿下，一群人也开始期待起来。
　　陈沧剪开纱布，一圈一圈的给打开。
　　护士把清洗的东西准备好，另外一个小护士把镜子准备过来。
　　纱布打开之后，站在一旁的老秦顿时愣了一下。
　　忍不住咽了几口口水！
　　小心脏扑通扑通乱跳，这……虽然和关之琳他们不一样，但是……这依然是冀如云啊！
　　而且……
　　是冀如云2.0！
　　不对，加上下面得是3.0了！
　　升级款！
　　脸色的皱纹少了很多，眼睛更加有神了，皮肤饱满。
　　陈沧拿手碰了碰按了按冀如云的脸，顿时面色一喜！
　　果然好用，这种脂肪铺垫的手法，结合SMAS除皱，真的是有意想不到的效果，想到这里，陈沧忍不住兴奋起来。
　　从今以后，自己可是又多了一个绝活！
　　幸好没出问题，要不然……身后秦氏二人绝对饶不了自己。
　　老秦看着陈沧摸着自己老婆的脸，很想让他的手拿开！
　　不过，女婿半个儿，想想也就算了。
　　只要胸部拆的时候，不要乱动就行了！
　　拿着专用的卫生棉给清理了一下面部以后，冀如云看着镜子里的自己，顿时眉毛一挑，满眼兴奋！
　　这改变也太明显了吧！
　　年轻了好几多岁啊。
　　这皮肤弹性，这眼睛的处理……
　　整个人精神了好多！
　　顿时，冀如云看陈沧的眼神更加亲切了。
　　这孩子真的是怎么看怎么顺眼。
　　再看了看秦孝渊，咿……这死老头，配不上自己了！
　　可是，冀如云看着秦孝渊的眼神，就知道，自己绝对好看了，一时间冀如云也是开心起来。
　　说白了，被自己老公喜欢，这才是真的好看，看着老秦没出息的眼神。
　　一时间，冀如云也是忐忑不安的心，放在了肚子里。
　　陈沧看着冀如云，忍不住问道：“秦院长、悦悦，你们觉得怎么样？”
　　秦悦满脸兴奋：“妈妈，咱们走在街上以后就有人说是姊妹俩了。”
　　老秦难得开个玩笑：“我可没有这么大的姑娘！”
　　冀如云一听，顿时冷笑一声：“你这糟老头子以后就不用跟我们逛街了，我不要你了，我要去找个小帅哥！”
　　老秦听到也不生气，反而笑吟吟的看着冀如云，越看越开心。
　　很快，到了胸部。
　　这一次，老秦瞪了一眼陈沧，警告他，不许乱动！
　　秦悦则是小心期待的凑近了。
　　老秦看了看秦悦，犹豫一番之后，要不要把这小丫头支开……
　　毕竟……虽然那个地方二十多年前是你的粮仓，但是……归根到底还是老夫的，老夫只是不和你一般见识罢了。
　　再说了。
　　你个姑娘家家看什么看！
　　可惜，秦悦不为所动。
　　陈沧把纱布伤口去了以后，发现口子虽然还能看见，但是已经好多了，但是整个轮廓也出来了。
　　冀如云看着镜子顿时面色激动！
　　老秦则是激动X2！
　　这……手术效果也太明显了吧？
　　自体脂肪充斥下，当初本就有些不平衡的现在变得和谐无比！


第748章：陈大海的梦想
　　整个手术效果！
　　所有人都很满意。
　　最满意的还要是秦孝渊。
　　老秦现在终于明白那些人为什么愿意妻子花钱去整形了，归根到底，受益人是谁？
　　想到这里，老秦反而觉得心疼冀如云，为了自己挨刀子。
　　哎！
　　要对老婆好一点。
　　秦悦则是两眼冒光，等自己老了也要做！
　　昨晚秦悦为了验证自己的实力到底是什么水平的，特意在网上以及各大小网站看了不少照片，发现自己还是比较优秀的。
　　准确点说，应该是精致！
　　不需要做手术！
　　即便是需要做，也是以后再做，再说了有陈沧在，怕什么……
　　今天离开医院的时候，一家人对陈沧大为改观！
　　陈沧发现，当时看的书上写的一点没错。
　　征服老丈人就得从丈母娘身上下手！
　　这一点是核心元素！
　　自己领会的十分到位。
　　老秦满意的准备付款的时候，得知陈沧付了。
　　顿时老秦笑了笑也没说啥，心里却多了几分打算，这个房子……该买还是应该买的！
　　起码这小子懂事儿。
　　回去的路上，冀如云一直问陈沧，要不要中午一起和陈沧父母吃个饭。
　　陈沧想了想还是拒绝了。
　　刚刚打电话，徐柔还带着看车。
　　陈沧没想到陈大海逛车比女人逛商场还要费劲儿。
　　不过，只要父母开心，做儿女的，也就开心！
　　上午十点多，陈沧把冀如云一家送到医院，然后开车直接去了车店。
　　陪着陈大海一起看车子。
　　说实话，陈大海看车子，第一个讲究的是实惠不实惠，省油不省油，耐操不耐操。
　　毕竟老陈一直在村里开车，买那些豪车也没必要。
　　就想要一个比较敞亮点的，看着也算气派的车子。
　　这个车子肯定舍不得用来装猪肉了，更舍不得把杂物往里面乱扔。
　　陈大海想的是买个车子，带着杨佳慧天气好的时候，去旅旅游，把杨佳慧也乐得不行。
　　上午逛了半天，走走停停倒也不累，就连车子也试了试。
　　贵的老陈舍不得，什么埃尔法、普拉多看起来就是好看，霸气，但是大几十万老陈舍不得买。
　　对于一脚油门几块钱，老陈想想就算了。
　　别克GL8犹犹豫豫有种跃跃欲试的感觉。
　　其实七座车也就那么多，广汽传祺的GS8、东风风光580、哈佛的H9……
　　上午老陈逛了三家店，试了两辆车。
　　有徐柔的招呼，顺顺利利。
　　陈沧中午带着大家一起吃了点好的，然后自己早早的去了医院。
　　陈沧看出来了，陈大海看上了别克的GL8，可是三十万左右的价格让他有点犹豫。
　　老秦心里想什么陈沧其实也清楚。
　　七座车以后一家人去溜达都方便，陈沧一家人四个，加上秦悦和以后陈沧的孩子，七个人。
　　这要是在晋阳市四处溜达旅游，这一个车子满满的都能放下。
　　陈大海也没多大的梦想了，这么大岁数了，孩子都大了。
　　现在，陈大海最大的心愿就是带着杨佳慧去到处转转。
　　每次给人家别人红白喜事帮厨的时候，看着妻子，陈大海其实内心也很是酸楚，跟了自己一辈子，任劳任怨。
　　听到别人去旅游，什么首都啊哪儿的，陈大海也想要带着妻子出去转转。
　　孩子们都大了，有自己的想法了，自己也管不了太多了。
　　趁着自己和杨佳慧身体还不错，老陈也想带着妻子在省内或者周围的省市，有时间的话来个自驾游。
　　也算是不枉此生。
　　等老大忙完了，给老婆也做个手术，让她开心一下。
　　现在大家有事儿都去饭店了，老陈也不乱跑了，就养好身体，陪着老伴，也就行了。
　　人这辈子，走着走着，就会发现，真正陪你一辈子的，还是自己的老伴儿。
　　……
　　……
　　陈沧到了省二院以后，衣服都没换，直接去了手术室。
　　患者的手术是下午三点准时开始，陶宓已经来了，陈沧收拾一番之后，准备开始手术。
　　钱林和同学甲都在，不过很明显，两人是来蹭经验的。
　　只是钱林看着陈沧的眼神有些不对，陈沧摇了摇头，走到钱林身边，小声说了句：“太记仇不好，容易得乳腺结节！”
　　钱林低头看了一眼自己比女孩子发育都要好的胸部，顿时勃然大怒！
　　是可忍孰不可忍！
　　此子不杀，我钱林心魔难去！
　　日后我等飞升之日，天劫难过啊。
　　不过，很明显，天劫好不好过暂且不说，今天的这一台手术，肯定是躲不过了。
　　陈沧看了看任务进度，现在是72%。
　　很快，患者准备完毕。
　　陈沧再次花费40点孟老师的好感度学会二尖瓣置换术。
　　作为四级手术，二尖瓣置换手术还是很考验技术的。
　　这次的隐藏任务：“真相”，前前后后陈沧花费了11点技能点了和40点好感度了。
　　如果没有成果，一定会亏死的！
　　这让陈沧一下子没了安全感。
　　一旦遇到什么突发手术，如果没有足够的技能点和好感度，陈沧还是觉得有些慌乱的。
　　不过，也不是没有收获，起码上次也获得了肝脏填塞手术。
　　可惜，箭到弦上不得不发啊。
　　真相任务已经到了最后一环，陈沧倒要看看到底是什么丰厚的奖励！
　　陈沧有一种预感，最起码是神器，嗯嗯嗯，想到这里……
　　陈沧有些期待起来今天的手术。
　　……
　　……
　　其实，相比外科大夫，麻醉师也是一个十分辛苦的工作，只要有手术，麻醉师就得在，他们是手术完成前后的保险闸，有他们在，就能保证手术的安全进行。
　　而刘健更是其中的佼佼者！
　　当然了，任何成功的背后都是辛苦的努力。
　　手术开始之前，配好的极化液保护心肌。
　　极化液是一种由胰岛素、盐水等按照比例配好用来保护心肌的一种药物，对于各大心脑血管疾病手术都很有保障，同时会根据患者情况及时进行调比例。
　　随后气管插管！
　　静脉符合芬太尼麻醉。
　　建立体外循环。
　　手术真正开始！
　　……
　　……


第749章：似乎，找到了！
　　“无创血管钳。”
　　“纱布！”
　　“止血！”
　　……
　　手术进行，陶宓亲自给打下手，钱林看着陈沧，敢怒不敢言，不过……他已经现在最大的敌人已经成功晋级为两人了。
　　首先第一个就是老爹！
　　其次就是陈狗！
　　并不是说陈沧和他爹一样重要。
　　更不是他爹和陈沧一样狗！
　　反正……这是钱林这辈子努力的目标。
　　陶宓现在很喜欢给陈沧打下手，哪怕是主刀的系数给陈沧也无所谓。
　　毕竟……偷师总得有点偷师的觉悟。
　　不交学费就可以了，总不能还挣着钱吧？
　　自从陈沧会做心脏外科的手术以后，陶宓总觉的自己是第二受益人，学到了不少好东西。
　　以前省内会诊手术的时候，总是先邀请夏高峰，然后再是陶宓，但是……最近不一样了。
　　先开始邀请陶主任了！
　　这外面已经意识到他陶主任厚积薄发大器晚成！
　　这让陶主任高兴的不少啊。
　　不过，好日子也不多了，想到陈沧过完年就要远走高飞，其实最念念不舍就是陶某人了。
　　只是，没想到临走前，还能学习学习陈沧的二尖瓣手术。
　　说是学习，其实准备点说是灵感。
　　从别人的手术中，获得自己需要的东西，这就是陶主任需要的。
　　当心房切开，进入右房以后，陈沧拿着手术刀纵行切开卵圆窝，向上下扩大。
　　陈沧看了一眼钱林，说道：
　　“向下延长时最好能偏向下腔方向，向上延长的时候，要避免向内偏，因为这样一来，可以避免误伤主动脉窦。”
　　这个操作也是陈沧的感悟，对陶宓说起来可能没用。
　　但是对钱林和同学甲来说，却是一件难得的经验。
　　钱林顿时恍然大悟，看着陈沧的眼神也柔和了几分……
　　要不要放过他？
　　钱林犹豫了！
　　其实，陈沧很多时候也挺好的。
　　陈沧继续说道：“就是你得减减肥，毕竟手太胖了影响发挥。”
　　同学甲憋住，可是不敢笑，放了个屁表示敬意！
　　钱林双手一抖，我刀呢？！
　　陶宓则是笑了笑。
　　手术室开玩笑倒也正常，陈沧这还好，张有福这家伙喜欢讲荤段子，一开始的时候，经常让护士脸红，不过现在小护士经常给张有福讲段子，讲的张主任脸红。
　　二尖瓣置换手术，其实就是二尖瓣变得狭窄，瓣膜已经严重的挛缩，瓣下病变重，不能用成形方法修复了，必须把瓣膜换一个。
　　心脏内部有很多瓣膜，心房和心室之间，就是靠着瓣膜来流通血液呢，这就是心脏的一扇一扇的门，只是这个门是单向开的，心脏一收缩，就开启一次，就跟机器一样。
　　因为血液只能单向流动啊，不能让他回流，瓣膜的作用就是回流的时候堵住。
　　可是二尖瓣就是作左心房到左心室的一个单向门，当二尖瓣狭窄或者关闭不全的时候，心脏血液回流，这就造成了心脏的病变。
　　陈沧需要的就是把这个瓣膜给换一个新的人工门，这样一来，也能起到同样的作用。
　　不过二尖瓣还有多余的，但是已经挛缩的严重，不能用了，即便是保留意义也不大。
　　陈沧干脆就给切了，这个过程，简称切瓣，不过可不能切除太多，以免损伤心室壁。
　　手术就在这样缓慢进行的时候，陈沧忽然愣住了！
　　他发现一个问题！
　　那就是左心室的壁上有一些细小血栓残留。
　　顿时陈沧愣住了。
　　如果不是仔细观察，很难发现这个问题！
　　而且这还是得亏陈沧的视力增强了百分之五十，这才发现了这一点。
　　这是怎么回事？
　　随后陈沧赶紧看了看原始的二尖瓣部位。
　　忽然反应过来一件事儿，如果正常心脏的时候，血流畅通无阻，可是当二尖瓣狭窄时，血液无法以正常的速度从左心房流入左心室！
　　而且血液在增大的左心房里淤积、旋转，流速减慢，就可能形成细小的血栓。
　　而这些血栓全部都是定时炸弹！
　　到了冠状动脉，就是冠心病，到了脑血管就是脑梗！
　　二尖瓣狭窄时间长了，可以导致心脏结构的改变，如左心房的扩大！
　　而左心房的扩大又跟心房颤动密切相关，而房颤又是心源性栓塞最常见的原因。
　　怪不得患者会在段时间内连续两次脑梗呢。
　　一切都是有原因的。
　　但是，这个患者是因为二尖瓣狭窄引起来的这种特殊情况。
　　止咳水的意义在哪儿呢？
　　对了！
　　陈沧顺着大血管开始观察起来。
　　不对！
　　陈沧忽然意识到一件事情，自己可能走偏了。
　　自己一直去把梗塞和止咳水联系在一起。
　　导致陈沧总是把栓子形成的原因和止咳水联系，而忽视了导致梗塞的直接原因！
　　那就是房颤！
　　顿时！
　　陈沧刚刚反应过来这一点，他发现自己脑海中的任务进度突然增加了5点！
　　这一下子，陈沧大喜！
　　难道……
　　这个止咳水是诱发房颤的原因？
　　对！
　　很有可能！
　　磷酸可待因本身就是一种兴奋中枢神经的药物，大量服用本身就可以导致心动过速的不良反应。
　　这些都是可以接受的。
　　但是你要是诱发了房颤，这个可就不能被接受了。
　　什么是房颤？
　　就是心房无序的不规律的进行无效收缩，改变了房性节律，而心室收缩也变的不规律，房颤带动心室增快。
　　这就能诱发脑动脉栓塞、周围血管栓塞、肺栓塞、心源性猝死等一系列的严重的疾病！
　　所以，很多时候，患者感受到的是心慌。
　　但是房颤经常发作的时候，并发症就会出现了。
　　联想到第一个患者，肺栓塞的，也发生过房颤！
　　第二个患者，也是心慌，房颤诱发多发腔梗。
　　现在到了第三个患者，依然是梗塞！
　　陈沧一开始还以为是止咳水可能会诱发破坏血管内皮呢，现在看来，是直接作用于心脏的。
　　想到这里，陈沧顿时担心起来。
　　全国多少患者有梗塞的原始疾病啊？
　　如果这种止咳水盛行的话，会导致怎样的结局？
　　一切似乎变得那么严重起来！


第750章：大爆！
　　药品有副作用可以接受！
　　但是当这个药物的副作用导致的后果比起你本身的治疗的疾病还要严重的话，无疑就是一种饮鸩止渴的行为。
　　但是，现在到底应该怎么着手去研究呢？
　　陈沧皱眉起来！
　　对了对了对了！
　　陈沧忽然想到了一个宝贝！
　　现在要做的就是先把手术做完了，回去好好研究研究。
　　没想到，陈沧万万没想到今天的这样一台手术会给陈沧这么大的灵感。
　　手术有条不紊的进行！
　　缝合！
　　着床！
　　很快，瓣膜被置换成功了。
　　接下来是检查人工瓣膜的关闭和开放的功能。
　　功能良好！
　　之后，陈沧对着护士多要了一些冷盐水来冲洗心腔。
　　把那些栓子给清理掉。
　　这个患者也真的是一个高危人群。
　　本身就是三高，血管破坏程度比较高，栓子来源众多，又因为二尖瓣狭窄，在心房内积攒下太多的栓子，这些栓子偏偏还能伴随房颤四处游走。
　　这些“游走打野GANK”的栓子，对于“线上的血管”来说，可是致命的打击，一不小心就送“人头”了！
　　越想，陈沧就觉得一会儿回去以后，一定要和对方家属好好沟通一下老人的情况。
　　缝合切口之前，需要排气。
　　其实手术中每一个环节都是十分重要，必不可缺的。
　　陈沧将左房和左室灌满生理盐水后，将气体赶出；
　　心脏切口缝合完毕之后。
　　陈沧又在左室和升主动脉根部进行排气。
　　正准备休息的陶宓忽然看见陈沧的竟然通过心停搏液灌注的针孔进行！
　　这一下子，陶宓赶紧记下来。
　　哎……
　　看陈沧手术其他地方都好，就是知识点有点多，整台手术需要一丝不苟的留心观察。
　　看着一旁站的有些累的钱林，陶宓叹了口气：“小钱啊，不是老师说你，真得减减肥呢，咱们外科一站一天的，你这么重怎么能坚持下来啊！”
　　钱林掩面叹息！
　　你们当初怎么不嫌弃我胖！
　　还说我体力好，能坚持做手术很久！
　　现在陈沧说了我胖以后，全部改口。
　　势利眼！
　　墙头草！
　　陈狗等着瞧……
　　我钱林不……
　　就在这个时候，陈沧看着钱林说道：“老钱，你来收尾，我帮你打下手。”
　　钱林激动抬头：“真的？”
　　陈沧点头！
　　钱林犹豫了一下。
　　决定试试！
　　在陈沧的帮助下，钱林成功完成了最后的收尾工作！
　　这似乎是他第一次亲手触碰心脏吧？
　　感受到针线穿梭的感觉，钱林感觉自己的人生到达了高超！
　　手术结束之后。
　　陈沧早早离开，钱林谄媚一笑：“陈老师走好！”
　　同学甲傻眼：“舔狗！真香！”
　　钱林一愣，舔狗？谁啊？肯定不是我，难道是主任？
　　想到这里，钱林看了一眼主任，看了一眼同学甲。
　　陶宓也愣住了！
　　到底谁是？
　　三人陷入了沉思之中。
　　这是一个值得探讨的问题！
　　……
　　……
　　陈沧离开之后，匆匆忙忙去了一趟药店，还没找到VOLB的止咳水，医院里面也没用。
　　回到急诊，打开自己的柜子，取出那一瓶当初于伊的止咳水。
　　陈沧回到办公室，直接取出虚拟空间的【鉴定符】！
　　陈沧一开始以为这是作用于疑难杂症用来诊断疾病的。
　　但是现在陈沧想要一探究竟，这个能否用来鉴定！
　　【鉴定……止咳水！】
　　【正在鉴定中……】
　　【鉴定完毕！
　　成分：
　　磷酸可待因、盐酸麻黄碱、多羟基磷酸可待因……】
　　看着鉴定结果，陈沧顿时面色一喜！
　　可能结果就是在这个多羟基磷酸可待因身上。
　　这可能就是VOLB公司改良以后的止咳水，他通过改良磷酸可待因，希望可以靶向作用于中枢镇咳的作用。
　　鉴定之后，陈沧惊讶的发现，自己可以看见药物的具体分子公式，还有该多羟基磷酸可待因的具体作用。
　　这个分子式虽然说明书上有，可是具体的药物功效却不全面。
　　【多羟基磷酸可待因：中枢性镇咳药，一般用于无痰的干咳，具有镇咳和镇痛功能，其作用强度为吗啡的三分之一，能起到兴奋呼吸中枢神经的作用。
　　药物反应：正常剂量服用半月以上，会诱发心律失常，有一定几率发生室颤，会增加心脏病的风险……
　　不良反应：大量服用会产生快感和幻觉，出现晕眩、心跳过速等不良反应。】
　　看完之后，陈沧顿时愣住了！
　　果然如此吗！
　　怪不得镇咳效果要比传统的止咳药效果好那么多。
　　因为多羟基磷酸可待因的中枢镇咳和镇痛强度，足足是普通吗啡的三分之一。
　　比起传统的要强大了将近一半儿！
　　这就是改良以后的作用吗？
　　但是，与此同时，他带来的副作用就是心脏的心律失常，增加室颤风险，导致各种并发症的出现。
　　想到这里，陈沧深吸一口气！
　　真相，或许已经出来了！
　　系统或许就是希望通过自己的努力，让把这一种尚不成熟的药物退出市场，让众人得到警醒吧。
　　唯一可惜的就是，自己又多消耗了一个宝贝！
　　【鉴定卡：数量2。】
　　陈沧没想到，鉴定卡还有这样的功效。
　　接下来的工作很简单了，就是找科研单位，对止咳水中的多羟基磷酸可待因重新进行动物实验。
　　陈沧想到VOLB公司的行径，不免有些让人心寒。
　　这样的一款药物能通过FDA？
　　临床试验肯定不完整吧？
　　就在这个时候，陈沧忽然听见系统的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，完成隐藏任务：真相！完成度百分之百！您将会获得丰厚的奖励！】
　　【叮！恭喜您，获得奖励：1、特训卡+1；2、获得等级+2；3、获得医学统计学（完美级）；4、获得临床技能：血管手术：急性周围动脉栓塞术（完美）；5、获得强化药水x2！】
　　陈沧愣住了！
　　我曹……
　　这么强吗？
　　系统你第一次这样大方你知道吗？
　　我……
　　还想要隐藏任务，可以吗？
　　【叮！触发后续任务，揭露VOLB止咳水的骗局，任务完成，获得大量奖励！】
　　……
　　……


第751章：快！快！快！
　　陈沧看着新的任务提醒，稍作沉思。
　　系统没有要求自己独立完成，这就意味着自己可以找来一些帮手。
　　这样的任务，自己一个人的影响力太小了，甚至陈沧都担心自己会不会跟小说里面一样，被VOLB公司派出杀手给干掉……
　　所以，这件事儿，可就不能着急了，必须妥善安排一下。
　　陈沧得找几个信任的人，一块进行研究，特别是临床数据方面。
　　想到这里，陈沧直接去了办公室，把三名止咳水出现梗塞的患者的病历全部调出来，让值班的护士帮忙打印一份。
　　陈沧计划今天回去之后，最好能把VOLB公司止咳水的临床数据研究结果拿到，不过……这个肯定难度很大的。
　　如果有了原始的临床实数据，就能得到一些很有用的线索。
　　想清楚之后，陈沧坐在那儿，看着自己刚刚获得的奖励。
　　特训卡一张，很不错！
　　不过，最让陈沧内心兴奋的当属第三个技能：医学统计学（完美级）。
　　这对于现在的陈沧来说，是最最最需要的技能。
　　有了这个东西，实验数据研究起来，无疑会如虎添翼。
　　要知道，一篇高分论文的发表，都是需要实验数据进行分析得到结果的，如果有很牛的统计学技巧，什么SCI，基本上一篇狗屎陈沧都写出一篇高分影响因子的论文来。
　　陈沧本能的绕过了血管栓塞手术，嗯，看向强化药水！
　　这次会是什么呢？
　　陈沧双眼冒着绿光！
　　一定要是加耐力的啊！
　　一定要加耐力的啊！
　　陈沧仔细一看，顿时娇躯一震！
　　我丢你老妹啊……
　　【强化药水：永久提升神经反射速度50%！】
　　陈沧双手颤抖！
　　神经反射速度！
　　陈沧差点一口老血喷出。
　　陈沧含怒想要把两个东西放在仓库，永不录用。
　　可是一不小心全部选择了应用！
　　【叮！恭喜您，您的神经反射速度提升了一倍！】
　　一瓶提升百分之五十，两瓶就是提升一倍！
　　这是不是意味着自己现在特别敏感啊？
　　陈沧双手颤抖，这……不会缩减一半时间吧？难道更多？？
　　要是真的是那样的话，陈沧真的就欲哭无泪了。
　　就在这个时候，护士乐乐拍了陈沧身体一下。
　　陈沧顿时娇躯一震！
　　“哎呀，疼！”
　　乐乐也被陈沧的妩媚的声音吓了一跳：“陈主任……没病吧你？我就拍了拍你，不要这么骚气好不好，还疼……”
　　陈沧脸一红，这是……意味着自己越发敏感了？
　　这要是手术的话，任何细微的操作，可能都会有很精妙的操作！
　　这对于自己打开精细手术的大门，绝对是有好处的，比如甲状腺手术、神经外科手术……
　　但是……
　　这种神经传导速度和敏感度的提升，陈沧感觉是不是同样的触碰，感觉会翻倍？
　　那么……
　　爽感会翻倍吗？？？
　　陈沧一下子好奇起来了。
　　他觉得自己应该回去好好研究研究自己！
　　到底会有什么好处呢？
　　有什么坏处呢？
　　……
　　刚刚出门，陈沧就听见外面有人大呼小叫。
　　“你们急诊卖的就是假药，还全是副作用！”
　　“真是欺负我们老百姓呢！”
　　陈沧脸色一变，顾不上“玩弄”自己，急急忙忙走了出去。
　　看见罗州在哪儿和患者解释着什么。
　　陈沧急忙走了过去！
　　看着患者是一个中年男子，手里拿着一盒药盯着罗州，面色有些凶悍！
　　陈沧连忙问道：“怎么回事？”
　　男子看了一眼陈沧，连忙问道：“这位大夫！你给评评理，对了，你们主任呢，我要投诉他！”
　　陈沧淡淡说道：“我是主任，有什么事儿直接告诉我。”
　　男子一听，连忙点头：“是这样的，我父亲他老人家今年七十多了，有冠心病和脑梗，他给我们开了这个药！”
　　“结果回去吃了以后最近胃炎又开始发作了，现在老人哪儿都不舒服，我当时跟你说我父亲有老胃病，你还给开这个药！”
　　陈沧接过盒子一看，阿司匹林肠溶片，这个药是肠溶片！
　　怎么会对胃不好呢？
　　陈沧皱眉！
　　而且，这个药物厂家是老厂家，老药了，价格很便宜，几毛钱一颗，罗州肯定不是为了提成啊！
　　那么，这样一来的话……
　　陈沧脑海转的很快，忽然想到一种可能！
　　陈沧也被自己飞速思考的反应速度惊到了。
　　我……
　　我真的更快了！
　　文思敏捷？
　　反应更快了，思考速度也快了很多……
　　陈沧顿时一喜！
　　我陈某人又快了！
　　陈沧没想到，这个反应速度和思考速度是一起的，自己思考东西速度快了很多。
　　想到这，陈沧抬头问道：“这个药物怎么吃的？”
　　男子也不像是刁难人的，可能是真的因为父亲的事情着急上火了！
　　“是这样的，罗大夫让我们空腹吃这个药物，可是我父亲有老胃病，我们不敢让他空腹吃药，可是他也有脑梗，小大夫叮嘱我们要每天吃这个。”
　　“我也没办法，我就问了问我们隔壁的一个邻居，人家看得医书比较多，懂得多，说阿司匹林伤胃，让我们饭后吃就好了，我母亲也很小心，每次吃了早饭，把药给我父亲吃，可是……胃还是这么不舒服，既然他副作用这么大，为什么要给我们开这个药呢？不能换个药啊！”
　　男子说的话有理有据，可是陈沧和罗州对视一眼，说不出的无奈来。
　　陈沧现在明白问题出在哪儿了！
　　他看着男子，无奈的说到：“你们啊，真是糊涂，大夫让你空腹吃，是有空腹吃的道理的！”
　　“你们这样随便听别人的话，哪里还需要看大夫啊！”
　　男子一愣：“本来就是饭后吃药比空腹吃药损伤胃黏膜小啊！大家都这么说，这是常识好不好！”
　　“如果我们空腹吃，那副作用不得更大啊！”
　　男子真的是有理有据，挑不出毛病来。
　　但是陈沧忍不住笑了笑，看着男子：“你这个思维是错误的，不同的药物，是有不同的服用医嘱的，我们都会叮嘱患者，按照医嘱服药，只有这样，副作用才会降低到最小。”
　　“你们宁愿相信所谓的邻居，也不愿意相信大夫，结果出了问题，来找大夫，这是什么意思啊？”


第752章：什么是常识？
　　男子一听，顿时有些不好意思！
　　他也不是什么赖人，是看见父亲不舒服，一时间着急，就跑来了急诊，刚好看见罗州，就忍不住说话难听了几句。
　　“这是我着急了，我错了！我给罗大夫道歉，但是……这个药物难道不会刺激我父亲的胃病吗？”
　　陈沧摇了摇头。
　　他之所以之前没解释，反而直接指出患者的错误，就是要告诉他，他错了，不是大夫错了！
　　有些事情是立场问题！
　　陈沧站的很正。
　　我不能因为你是患者，你就可以来我们急诊为所欲为辱骂我们大夫。
　　我们是给你们提供医疗服务，但是也不是给你们发泄情绪的。
　　特别是你们道听途说之后，不遵守医嘱，反而出了问题来辱骂医生。
　　男子被陈沧说的有些脸红。
　　满脸不好意思。
　　道歉之后，陈沧这才解释道：
　　“阿司匹林肠溶片本身就应该空腹来吃！饭后吃药反而会损伤胃黏膜！”
　　男子一愣，瞪大眼睛：“不会吧？这怎么可能！哪有饭后吃对胃不好的……这是常识……”
　　陈沧忍不住摇头，笑了笑：“什么是常识啊？”
　　“你们买的是阿司匹林肠溶片，这种阿司匹林外边有一层薄膜，这种薄膜本身不会被胃酸溶解，所以不会再胃部发生作用，更不会被胃部吸收，既然不会发生反应，那何谈副作用呢？
　　如果空腹服用，胃部在没有内容物的情况下是酸性环境，薄膜在酸性环境下不会崩解，直接进入肠道，在肠道的碱性环境下裂解起效。
　　但如果是在餐后服药，胃部掺杂了食物，受到食物酸碱度的影响，这时的胃部环境就不一定是酸性的了，而且还有食物本身的摩擦，阿司匹林外边的薄膜有可能提前裂解，在胃内弥散，损伤胃黏膜。”
　　男子的闹腾本来就吸引来不少患者，听见陈沧的话，顿时周围的众人也傻眼了！
　　原来……
　　他们自以为是的常识都是错误的。
　　人家大夫让你怎么吃就怎么吃，天天自以为是，拿自己不知道哪儿学的三板斧和人家专业知识对线，这不是摆明了找事儿呢嘛！
　　陈沧说的话浅显易懂，本身就是有理有据的说明问题。
　　这个事情，也很快被解释清楚了。
　　男子脸红羞愧无比，叹了口气。
　　也不矫情，转身看着罗州，无奈的摇头。
　　“罗大夫，都怪我，是我不好，给您添麻烦了！我改天就给您送锦旗，给您道歉！”
　　“实在是抱歉，我……我就不打扰大家了。”
　　男子不好意思的看了一眼罗州，对着陈沧也是鞠躬抱歉一笑，起身离开。
　　周围的围观群众也是深吸一口气。
　　看来以后不能随便听别人乱讲了。
　　好好听大夫的医嘱不行吗？
　　众人散去之后，罗州看着陈沧，尴尬的笑了笑：“给你惹麻烦了。”
　　陈沧笑了笑，拍了拍罗州肩膀：“这是我的地盘，我不罩着你啊？”
　　罗州一笑，点了点头。
　　其实，罗州正是因为陈沧是同学，就更加不愿意找事儿，不愿意让陈沧难做。
　　做兄弟的做朋友的，本身就是为彼此多着想一些，陈沧平日本来就对自己照顾有加，自己不能给人家找事儿。
　　罗州发现，自己需要学习的东西还有很多。
　　为人处世，学术知识，人情世故等等……
　　就刚才的阿司匹林肠溶片的事儿，自己虽然也明白一些，但是……不能想的这么周全，给患者解释出来。
　　做大夫的，真的得不断提高自己的水平，更好的沟通，更扎实的理论基础！这样一来，才能更好的为患者服务。
　　患者和医生本身就不应该是对立面，而是站在一个统一战线上对抗疾病的。
　　这件事儿，也怪自己！
　　罗州反思一下，进了办公室。
　　……
　　……
　　陈沧正准备离开的时候，徐柔电话响了起来。
　　“喂？徐经理，怎么了？”
　　这边徐柔尴尬的笑了笑：“陈医生，有件事儿得告诉您一下，就是这边丰田4S店的张老板是您的客户，她知道您父母买车的时候，非要送他们一辆普拉多。”
　　陈沧一听，顿时愣住了，这可不能乱送啊，一台车子大几十万呢！
　　想到这里，陈沧连忙说道：“徐经理，你给我发个定位，我马上过去。”
　　4S店一般都在市区外面，毕竟占地面积那么大，市区的话土地成本太高。
　　开了半个小时车子，陈沧在一家丰田的4S店停下。
　　陈沧进来以后，徐柔连忙迎了出来。
　　“陈医生，在里面呢。”
　　陈沧点头，跟着徐柔进来以后，看见一个熟悉的脸，这是自己的产品！
　　女子看见陈沧，连忙笑着迎了过来：“陈医生，好久不见！”
　　陈沧顿时笑了笑，这位陈沧可熟悉，当时是和付玉芳一起来微整的，属于自己的最早一批的客户。
　　当时陈沧整形价格不高，20万。
　　现在20万……估计想预约都预约不上了。
　　女子年纪38岁，保养的不错，风韵犹存。
　　陈沧笑了笑：“张姐，好久不见，气色越来越好了，没想到张姐竟然这么厉害，开了这么大一家店。”
　　女子大方一笑：“我这有什么了不起的，祖上蒙荫罢了，你才是真有本事！对了……小陈，这可就是你的不对了，买车子不找我，是不是看不上我们车子啊。”
　　陈沧笑了笑，连忙解释。
　　女子说道：“要不是徐经理，我都不知道呢，是这样的，小陈，做姐姐的我也不能坑你，有啥我都跟你说一说。”
　　“你父亲的买车的用途我也了解差不多了，大多数时候在村里开，而别的不说，咱们普拉多的越野性能还是很好的，动力也好，而且内部空间大，车子高190cm左右，车宽度也是190cm，全场5米，七座五门，前置四驱，马力大，六挡手自一体……”
　　“而且，出去自驾游的话，这个车子我还是觉得很喜欢的，乘车体验感很不错的。”
　　女子对车子倒是很熟悉，张口就说。
　　听得陈大海心动不已。
　　这种车子的确比起别克GL8要好太多，但是……贵了一倍呢！
　　而女子忍不住说道：“小陈，最重要的是，最近的别克真的不太安全，你要是喜欢别克，过段时间再说，我也有朋友开别克店的，我没必要骗你对吧？”
　　陈沧对车子还真的不理解。
　　一番说道之后，陈沧和陈大海都试了试车子，这感觉，比陈沧的帕拉梅拉都要霸气。
　　费油是肯定的！
　　但是想到适应的环境比较多，最重要的是安全系数问题。
　　陈沧看着父亲也真的是喜欢，当机立断就做了决定。
　　女子一看陈沧喜欢，顿时笑了笑：“小陈，车子的保养问题你就不用管了，出了问题开过来，姐姐找人给你修。”
　　“费用的话，你就不用说了，我当初整形，可省了那么多钱，再问你要钱，就说不过去了。”
　　女子硬是不要钱，还送了一大堆东西，一张中石化5万块钱的油卡。
　　这让陈沧很是不好意思！
　　毕竟车子落地下来得将近70万，杂七杂八算上，给了很多优惠，又是保养，又是维修，还有油卡。
　　这张姐也是铁了心了！
　　陈沧实在不好意思的时候，女子不好意思的看着陈沧：“小陈，我上次看付玉芳做了熊……我也想做做，你看多会儿有时间，价钱好说，咱们一码归一码，就当帮姐姐一个忙怎么样？”
　　陈沧点头，没有拒绝。
　　人跟人本身就是礼尚往来。
　　陈沧让徐柔给张姐预约好了，抽时间来做了。
　　而张姐联系车管所，让陈大海把车子放下，两天之内给办好所有手续，承诺挑选一个好的车牌。
　　这让陈沧不得不感慨。
　　开4S店，可真的不是有钱就可以的，有不少都是领导的孩子啊！
　　不过，这些和陈沧也没有太大的关系。
　　离开的时候，陈大海满面春光，想想都有些期待。
　　没想到啊！
　　自己这辈子也能开上这么好的车子。
　　普拉多别的不说，看着就是霸气，往那儿一放，看起来就是感觉彪悍十足。
　　这和陈大海的性格倒也有几分相似。
　　用杨佳慧的话说就是，陈大海炒菜颠勺的时候，也挺霸气的！
　　当初就是看上了陈大海这股子蛮劲儿，没想到一下子就这么多年过去了。


第753章：户口本捂热了！
　　周日早晨吃过早饭以后，秦孝渊和冀如云早早的就来到超市，精挑细选买了一大堆菜。
　　秦孝渊家里餐厅和厨房连在一起，餐桌挺大，七八个人不成问题。
　　两人寻思着，饭店虽然方便，但是终究不如在家里自在。
　　而且，最重要的是一份心意问题，想要亲自下厨，待待陈沧父母。
　　毕竟说句实话，以后怎么也是亲家，自己就这么一个姑娘，不论是秦孝渊还是冀如云，都喜欢陈沧这个孩子，也是真心实意的想要表现表现。
　　两人从早晨九点钟就开始忙活，想要准备出一桌子丰盛的午餐来。
　　而秦悦则是早早的来到酒店，陪着陈沧父母聊天。
　　不过秦悦看见陈洛之后，顿时笑着说道：“你长得比你哥哥好看多了，一看就像是大明星。”
　　陈洛一下子不好意思了，叫了声：“姐！你真漂亮。”
　　大家也觉得叫姐姐比较嫂子亲切，所以陈洛直接叫秦悦姐姐了。
　　中午时候，秦悦带着一家人到了家里，距离不远。
　　从酒店到小区也就十分钟不到的路程，其中还路过公园。
　　陈大海原本还有些拘谨，不过，这种状态在秦孝渊珍藏的特供茅台之下，烟消云散。
　　杨佳慧哭笑不得的看着陈大海和秦孝渊吹牛逼！
　　一个说自己当初一个人能喝三斤白的！
　　一个吹嘘自己能喝一箱啤的外加一瓶白的！
　　反正，男人和男人在一起，真要是喝多了，这话可就真的说开了。
　　老秦这一刻哪里心疼什么酒，直接一瓶一瓶往外掏：“老陈，我告诉你，以后没酒了，跟我说，我让……这个谁？对！我让陈沧给你送过去，咱家不缺酒，什么好酒都有！”
　　陈大海更是咧嘴一笑：“老秦啊，你炒的菜火候差点，下次来我家，我把我家老母鸡炖了，给你烧几个菜，咱们配着那个酒，这才香！”
　　“我跟悦悦没说，等你俩退休了，来南山村住下，我给你们修座房子，你们夏天就当来度假，村里面空气好，环境好，吃得干净！”
　　两人你一句我一句，就坐在了一起。
　　杨佳慧和冀如云也坐着聊了起来。
　　这大中午看着两人就喝成这样，也是哭笑不得。
　　说道动情的时候，秦孝渊忍不住开始抹眼泪了！
　　搂着陈大海的肩膀：“老陈啊，我告诉你，我一辈子就这么一个姑娘，我就想着能有一个好的婆家，我今天高兴啊！”
　　“真的，看见你跟弟妹以后，我是真的高兴，都是正派人家，你看，陈洛那小子也不错！”
　　“我看见你们我就踏实多了！”
　　秦悦看见父亲哭了，也是鼻子一酸。
　　秦孝渊喝多了吗？
　　也没有，也就半斤多酒进肚子，可是就不醉人人自醉，借着这股子酒劲儿，就想着好好聊聊这些事儿。
　　真要是他一个大老爷们，好好的有些话也真的不好意思说出来。
　　“我姑娘怎么样？我也不偏袒，就那样！
　　黑心棉！女大不中留，现在一股子心思全在陈沧身上，我要是再不把她嫁走，很快我裤子都要被这丫头偷走了！”
　　一句话，让一桌人都哈哈大笑起来。
　　秦悦本来还有些感动，这句话一出，顿时苦笑不得：“爸，你胡说什么呢！”
　　秦孝渊瞪了秦悦一眼：“你别说话，再说了，说的错了呀？”
　　秦悦脸红沉默，无话可说……
　　秦孝渊端起酒杯：“小陈，来，咱爷俩也走一个，我总说啊，跟你小子喝点，可是肯定也喝不过你，不过听叔叔一句话。”
　　“好好待悦悦，这姑娘单纯，没心机，现在一门心思就在你身上，你要是辜负了悦悦啊。”
　　话音未落，陈大海一拍桌子，大喝一声：“他要是敢欺负悦悦啊，我打断他狗腿！”
　　众人顿时愣住了！
　　看着陈大海露出精壮的上臂，义愤填膺的看着陈沧。
　　秦悦顿时一喜：“叔叔，喝点茶。”
　　秦孝渊愣住了：“姑娘，我茶呢？”
　　秦悦一听，顿时一愣，对啊！还是老爸想的周到。
　　连忙起身，回到书房，取出几盒茶叶，放在一旁：“对！还是爸爸想的周到，叔叔，这些茶叶你先拿着喝，养胃茶，喝完我再给你拿！”
　　老秦愣了一下，有些发懵！
　　什么情况？
　　我的意思是给你叔叔倒茶不给我倒茶？
　　你这丫头，我的意思不是问我的茶叶在哪儿？
　　我知道在哪儿！
　　你能不能给我留点啊！
　　老秦无奈的抹了把眼泪。
　　这丫头，真的不能留了。
　　这边杨佳慧和冀如云聊得也十分投缘。
　　一顿饭吃到中午三点钟，陈大海和秦孝渊都喝多了。
　　两人一人一个卧室鼾声震天。
　　下午五点多两人才醒来。
　　陈大海亲自下厨，晚上做了一些清淡的菜，一家人就这饭菜，讨论起来陈沧和秦悦结婚的事儿。
　　该说的，不该说的，都要说。
　　谈婚论嫁不是别的事儿。
　　都要想的周全一些。
　　包括多会儿领证，多会让订婚，多会儿结婚。
　　至于房子的事情，陈沧也有了房子，也不至于说其他。
　　秦孝渊也没问，毕竟，仔细一想，陈大海能有多少钱？
　　再说了，自己找的是女婿，又不是找的土豪。
　　真要是找有钱的，秦孝渊能找十个八个，都比陈沧有钱。
　　可是，这是婚姻，不是买卖，最重要的还是要找一个靠谱的人。
　　结婚的具体日期，两家的意思还是等陈沧回来了结婚，但是先把证领了可以，找个时间。
　　明年陈沧和秦悦在首都一年了。
　　不领证也不合适，真要怀了孩子更好了。
　　顺理成章的结婚办事儿。
　　毕竟结婚也得找个好日子。
　　东阳这边没有订婚的习惯，其实，两家人在一起坐坐，把这个事儿决定了，也就算是把这个婚事儿给订了下来。
　　相当于双方父母的肯定。
　　最多找时间可以找亲戚朋友坐坐，一起吃个饭。
　　也没有什么特殊的形式。
　　晚上的时间，大家都说的清清楚楚，明明白白的。
　　倒也没有遇到什么事情。
　　这让两家人都比较开心，说白了，还是投缘。
　　……
　　……
　　晚上陈沧和父母送回酒店。
　　秦悦非要来送，陈沧无奈！
　　一会儿自己还得送秦悦回来，来来回回自己跑三趟……图啥啊！
　　回来送秦悦的时候，两人手拉着手。
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“我觉得现在特别踏实，也特别幸福！”
　　陈沧忍不住捏了捏她的鼻子，笑了笑：“以后可就是我的人了！”
　　秦悦咯咯一笑：“你计划什么时候跟我领证啊，我户口本都捂热了，快捂出孩子来了！”
　　陈沧忽然一笑，说道：“2020年2月22日怎么样？”


第754章：转机
　　周一上午的时候，张姐那边就派人把手续办好的车子直接开到了酒店楼下。
　　很贴心的服务，车牌更是让老陈喜欢的不得了：东A：cy999。
　　陈大海和杨佳慧的首字母加999，也算是天长地久的意思。
　　老陈在这边待着也无聊，主要是心疼这一天几千块的住宿费，当机立断决定开车子着回家兜风（zhuangbi）！
　　距离过年只有半个月的时间了。
　　杨佳慧看见冀如云的皮肤除皱以后，聊了很久也很心动，陈沧让徐柔直接带到了志新整形医院住下，这两天先护理一下，然后等周三的时候，准备手术。
　　陈洛回学校了，收拾一番东西，也要出发去横店那边，陈沧临行前给了他靳青志的电话，并打电话聊了几句，对方也很客气的答应了。
　　秦悦这几天不沾家了，更不陪陈沧了，一有空就去志新整形医院献殷勤。
　　陈沧的车子现在也基本上跑到了秦悦手里，毕竟……秦悦认为，现在自己是车子的女主人了，理所应当……
　　人就是这样，开惯了车停不下来！
　　冷不丁没了车，就跟少了点东西一样，更懒得走路。
　　陈沧现在心里想的都是如何去把止咳水的动物实验给做一下，想来想去，决定找人问问。
　　这种药物试验基本上找大学或者实验基地和药厂是最好的，因为这些地方都有成熟的人员来做。
　　大学的话，陈沧决定下班以后找钱亮去问问，不过，药厂的话，陈沧这边有现成的。
　　那就是陈炳生的老婆。
　　上午空闲下来以后，陈沧找到老陈，问道：“老大，嫂子那边的药厂现在能做动物实验吗？”
　　陈炳生愣了一下：“可以，应该没问题的，但是……”
　　陈炳生想说公司都快破产了，不过……一个实验也无所谓，大不了找关系让小陈做做实验也无所谓。
　　“你要做课题吗？我赶紧给你嫂子打个电话，别让她现在就把公司处理了……”
　　陈炳生无奈摇头，公司已经到了破产的边缘了。
　　陈沧一愣，公司破产？
　　陈沧摇了摇头：“我不做课题，是这样的……”
　　想了想，把VOLB止咳水的事情和老陈说了一番。
　　说完之后，陈沧皱眉说道：“我现在怀疑，他上面的那种多羟基磷酸可待因的药物反应尚不明确，特别是对于有陈旧性疾病的患者，有诱发房颤的反应，而这个不良反应，并没有在药品的说明中指出来，他只是强调了减少了药物的依赖性。”
　　陈炳生听完陈沧的话以后，顿时愣住了！
　　双手激动的说到：“小陈！你刚才说的是真的？”
　　陈沧点头：“嗯，我有很大的把握，毕竟现在接二连三我已经遇到了几个类似的患者，这就很不正常。”
　　听见陈沧的话，陈炳生呼吸急促！
　　VOLB公司生产的止咳水和陈炳生妻子东阳安旭医药公司生产的复方甘草片是同一类型的产品。
　　而两个药品在竞争的过程了，屡屡撞车！
　　可是，偏偏VOLB公司的产品每次都能占据上风，这就是FDA认证以后的威力。
　　不过，国内对于FDA药品上市依然是需要一些程序的，当然，主要还是对药品临床数据的分析和讨论，最后综合判断以后，才能进入市场。
　　现在的安旭医药公司面临着严峻的困境，毕竟投入那多的人力物力，如果没有任何收获，这对医药公司来说，是一次沉重的打击。
　　医药公司的确是利润很高，但是研发费用也很高，如果连续两款药物的失败，即便是那些大公司，也会陷入严峻的困境之中。
　　更别提此时安旭医药这样的小公司了。
　　在VOLB这一次的强势冲击之下，或许国内很多厂家都会面临这样的事情。
　　陈炳生听见陈沧的消息以后，激动的不行，兴奋的对着陈沧说道：“小陈！这次可真的多谢你了。”
　　陈沧一脸茫然：“什么意思……”
　　陈炳生这才说道：“这次VOLB公司的止咳水上市以后，疗效显著，很受欢迎，你嫂子他们公司生产的……”
　　陈炳生把事情来龙去脉说了一番之后。
　　两人顿时相视一笑，他们也没想到会这么巧合！
　　不过陈沧听见之后，忍不住叹息，改良的多羟基磷酸可待因本身中枢镇咳效果就是普通的两倍左右，相当于吗啡的三分之一左右，这效果自然会有很大的差别！
　　“这件事情你先别着急，下班之后，去家里，咱们好好说说这件事儿！”老陈连忙说道，“你现在的出现，简直就是一件天大的好事儿！”
　　“小陈，你可真的帮了我大忙了啊！”
　　老陈本身这几个月就是内心焦躁不安，看着妻子每天忙碌的焦头烂额，可是自己却无能无力，实在是无奈的不行，而且，长时间的科研本身就是很烧钱的，现在公司资金链断裂，多名股东已经忍不住想要撤资了。
　　整个安旭医药公司如同风中残烛，岌岌可危。
　　没想到啊！
　　实在是没想到！
　　关键时候遇到了小陈。
　　老陈兴奋无比，自己终于可以帮到妻子了。
　　陈炳生连忙拿起电话，拨通了妻子顾欣的电话。
　　过了好久，电话都没人接，两分钟以后，电话回了过来：“老公，刚才……我在开会，怎么了？”
　　顾欣的声音有些疲乏，四个月的挣扎，安旭似乎气数已尽，今天的股东大会，很多股东已经准备好放弃了。
　　而且找来的却是老对头东升制药。
　　东升制药吞并之后，很可能完成上市。
　　而安旭医药公司如果这个药物成功的话，就会通过市场的检验，允许上市。
　　但是现在，别说上市了，已经到了濒临解体被人收购的时候。
　　陈炳生激动的说到：“老婆，有救了！真的有救了！”
　　顾欣忍不住笑了笑：“老公，没事儿，公司被收购我也是股东啊，到时候清闲一点，公司的事情我也就不管了，我来照顾家，你就不用这么累了。”
　　顾欣是真的累了，假如真的被东升制药收购以后，她百分之40的股份，根本没有话语权了。
　　创立安旭集团之后，风风雨雨这么多年，没想到还是到了今天。
　　或许这次会议结束以后，公司就要被收购了。
　　陈炳生摇头：“不不不！老婆，我不是开玩笑，小陈，他发现VOLB公司的药物存在很大的问题，电话里说不清楚，你别急！”
　　顾欣一愣！
　　VOLB止咳水有问题？
　　他们已经做过了动物实验和临床试验检测了啊？
　　怎么可能……


第755章：收购计划！
　　顾欣挂了电话之后，看着窗外，犹豫了起来。
　　现在这个时候的安旭医药已经是支离破碎，股东信心已经消失了。
　　当一个公司无法给股东带来收益，却也无法上市的时候，可能就已经到了衰亡地步了。
　　东升制药之所以收购，也是完全看中了安旭的这些配方和完善的实验基地以及流水线。
　　其实，面对国外医药的冲击，对于国内来说本身就是一件很有挑战的事情。
　　改革开放是好事儿，但是……当大量外国医药涌入中国市场的时候，我们如果有还手之力还好，如果没有……带来的后果真的很危险。
　　资本和科技的入侵，是残酷的。
　　安旭医药只是众多公司中的一个。
　　这是好事儿，也是坏事儿。
　　陈沧的信息对于顾欣来说，有几分相信完全是建立在期待的基础之上，就像是一个坠入河中的人抓住救命稻草，无论真假，总要试一试。
　　但是……顾欣也不会天真的就认为陈沧说的就一定是真的。
　　一切有待于商榷。
　　不过，今天的股权转让会，或许可以推一推，反正也不在乎这一天两天了。
　　想到这里，顾欣回到办公室内。
　　此时的办公室已经乱糟糟的。
　　看见顾欣进来，张天顺笑了笑：“顾总考虑好了吗？”
　　顾欣看着张天顺一脸胜利者的姿态，也没生气，生意场上这种事情太多见了。
　　顾欣看着其他三位股东，每个人只有百分之二十的股份，不过合起来足足百分之六十。
　　“各位，今天我家里有点着急的事儿，今天的会议到此结束，至于股权转让的话，三天之后，我会给出消息的。”
　　当初在参股的时候，有一个条件就是原始股东有限购买权，而作为董事长的顾欣，更是如此。
　　张天顺顿时一愣，微微一笑说道：“难道……顾总是觉得价格不满意吗？”
　　“现在的行情你也清楚，难道非要等到VOLB止咳水全面占领市场，到时候，安旭可更不值钱了。”
　　顾欣冷笑一声，安旭医药市场估值巅峰时候达到了两亿，现在就连厂房仪器还有各种配方计算在内也有四五千万，这张天顺无疑是在趁火打劫。
　　2000万购买百分之六十的股份，到时候，其实顾欣的百分之四十也没什么威胁了。
　　几位股东看了一眼顾欣，稍微犹豫起来，都是一起走来的，大家当然是愿意给顾欣。
　　但是事情到了现在这个地步，已经没有人愿意接盘了。
　　不过，三天就三天，等等就等等吧！
　　张天顺见顾欣不理自己，忍不住笑了笑，现在2000万，三天以后可不值这个钱了！
　　现在安旭医药银行贷款1000多万，这2000万购买的其实也就是百分之六十的股份外加银行贷款。
　　至于顾欣回购？
　　这根本不可能。
　　现在的顾总，已经弹尽粮绝。
　　她的所有底细打探的清清楚楚，老公不过是医院的一个小大夫，现在顾欣根本拿不出钱来回购其他公司的股份。
　　更没有钱来解决银行贷款！
　　三天？
　　张天顺起身带着秘书离去。
　　……
　　……
　　中午顾欣开车到饭店把点好的饭菜带好，开车回家。
　　她没时间做饭，也不放心保姆，每次都在一家信得过的餐厅定好餐，回家给老公和孩子吃饭。
　　她也用她的方式，在做好一个母亲和妻子。
　　回到家里，收拾一番之后，陈沧和陈炳生回来了。
　　顾不上吃饭，陈炳生直接说道：“老婆，你坐下，我让小陈跟你说说。”
　　顾欣看陈炳生如此兴奋，忍不住好奇起来：“小陈，到底是什么意思？VOLB止咳水有副作用还是？”
　　陈沧直接掏出几份病例，说道：“嫂子，是这样的，我也是偶然之间发现的，这里是三份病例，患者都有不同程度的……”
　　陈沧开始把自己的发现说了一遍。
　　不过他自然隐去了一些不能说的。
　　顾欣拿起来连忙看了起来，这些……有可能，但是……这并不能说明普遍性，不具有统计学意义，还需要进一步完善研究的。
　　陈沧继续说道：“嫂子，我现在建议建立实验模型，然后用VOLB公司的止咳水进行试验，观察是否具有诱发房颤的可能性。”
　　顾欣也有些意动。
　　不过，也把今天公司的事情说了一番：“其实今天如果不是小陈，可能公司股权已经转让给了张天顺的东升制药了。”
　　陈沧听到之后，忽然心中多了几分想法。
　　自己……也能吃下这百分之六十的股份。
　　但是……问题是有没有必要呢？
　　陈沧一下子陷入了沉思。
　　如果复方甘草片的效果的确要很不错的话，陈沧不是不可以投资这样一个公司。
　　2000万已经是抄底的价格了。
　　如果公司可以持续带来效益的话，陈沧的2000万闲着也是闲着。
　　想到这里……陈沧对这个复方甘草片很有兴趣。
　　如果到时候这个VOLB止咳水确实是出了问题，改良以后的复方甘草片也的确有竞争力的话。
　　这毫无疑问是一件利大于弊的事情。
　　陈沧想到这里，忍不住问道：“嫂子，家里有您公司的成品药吗？”
　　顾欣点头，起身从抽屉里取出一盒复方甘草片。
　　“其实，现在市面上这些药物已经是成熟的了，我们和VOLB公司一样，做的都是改良，同时诊断降低依赖性的做法。”
　　“复方甘草片的话还是从传统的配方进行改良，增添了新的化学成分，目前效果来看的话，比起传统的要有了明显的改善，可惜，遇到了VOLB公司的止咳水。”
　　顾欣忍不住笑了笑。
　　陈沧点头，犹豫一番之后，还是决定使用鉴定卡一探究竟。
　　毕竟，如果这是一款很不错的药物的话，对自己来说是一个很不错的商机！
　　【鉴定！】
　　【正在鉴定……】
　　【鉴定成功：产品：复方甘草片改良款：
　　通过添加樟脑及八角茴香油保等成分，并且改变传统的药物比例，而改良成功的一款止咳化痰药物，效果明显！
　　不良反应：有轻微恶心、呕吐作用。
　　成分：甘草流浸膏为保护性镇咳祛痰剂；
　　改良比例的阿片粉有较强镇咳作用，降低了依赖性。
　　樟脑及八角茴香油能刺激支气管黏膜，反射性地增加腺体分泌，稀释痰液，使痰易于咳出；
　　苯甲酸钠为防腐剂。
　　上述成份组成复方制剂，有镇咳祛痰的协同作用。】
　　系统鉴定的结果是：改良成功的一款止咳化痰药物。
　　陈沧犹豫了一下……
　　要不要买入！
　　2000万啊！
　　【鉴定完毕：建议买入！】
　　陈顿时一愣，我曹，系统你这么人性化了吗？
　　……
　　……


第756章：造模研究！
　　陈沧按捺住内心的激动！
　　仔细思考一番。
　　按照安旭医药的发展情况来看，即便是这款药物没有想象的那么厉害。
　　但是只要度过VOLB公司的冲击和难关，这2000万购买来的60%的股权也一定会升值的！
　　毕竟在冲击之前评估也达到了2亿左右，而且这么些年的发展，还有很多成熟的药物上市，总体还是盈利的。
　　只是这一次倾尽心血投资改良的一款药物，遇到了这样的事情。
　　沉思片刻之后，陈沧还是觉得暂且相信系统吧！
　　稳赚不赔的买卖！
　　再说了，这笔买卖，挣了就豪车别墅做老板！
　　赔了就……丰胸整形伺候富婆。
　　多做几个手术也就来了！
　　不亏！
　　陈沧一咬牙，做了决定。
　　而顾欣这个时候说道：“小陈，这样吧，我一会儿就让实验中心的主任来一趟，尽快的把这件事情做完了。”
　　吃饭期间，顾欣很明显有些心不在焉，电话那边的银行也开始催促贷款了。
　　顾欣也在不停的打电话给合作伙伴，看能不能周转一些资金。
　　陈沧犹豫一番之后，说道：“嫂子，我可以投资你们公司！”
　　此话一出，顿时房间里安静了下来。
　　陈炳生忍不住说道：“你小子，知道那是多少钱吗？2000万！不是20000！”
　　陈沧点头：“我知道！”
　　随后陈沧说道：“嫂子，其实我倒是很看好安旭医药公司！
　　并且我愿意拿出2000万来购买公司的那百分之六十的股份！”
　　顾欣和陈炳生被陈沧的话着实是吓了一跳。
　　因为现在安旭医药生死不明！
　　这2000万可不是小数目。
　　陈炳生知道陈沧这些钱都是辛苦钱，都是一个一个富婆伺候出来的！
　　这是张志新的原话……
　　但是，这钱也不是打水漂的啊！
　　如果不是家族企业，可能顾欣自己也想抽身了。
　　毕竟现在VOLB冲击之下，已经很多公司都遇到了问题。
　　所以，正是因为如此，两人听见陈沧这个时候，依然愿意拿出2000万来购买股份，说实话有些感动！
　　老陈深吸一口气，看着陈沧，笑了笑，对着顾欣摇了摇头。
　　他不能坑了陈沧！
　　在他心里，陈沧就是后辈，心意领了，但是……钱还是算了吧。
　　太多了！
　　老陈怕自己还不上……
　　顾欣也是笑了笑，连忙拒绝了：“小陈，你的心意我接受了，但是……这不是开玩笑呢。”
　　“商场很残酷的没有人情的，不会因为你人好就给你回报。”
　　“这件事儿……”
　　陈沧摇了摇头：“老大、嫂子，我是真心的，如果我真的看好安旭医药，能否买下这个股份？”
　　顾欣：“可以买下，但是需要我来回购，然后再转移给你。”
　　陈沧点头，当即说道：“嫂子，去银行！”
　　……
　　……
　　当天下午，陈沧把2000万资金转移成功，顾欣拿着这沉甸甸的2000万，内心感慨万千。
　　随后，老陈回了医院。
　　而陈沧和顾欣直接去了公司的实验基地。
　　实验基地的老主任在得知陈沧的想法之后，开始着手准备起来。
　　动物实验，首先是要造模，制作出一些有高血压、冠心病等疾病的豚鼠，然后把药物喂服，然后检测。
　　整个过程陈沧不懂，但是也不需要懂。
　　专业的技术交给专业的人去做就行了。
　　而陈沧忽然想起一件事儿来，忍不住问道：“嫂子，你们就没对VOLB进行过研究吗？”
　　顾欣忍不住笑了笑：“怎么可能不研究！”
　　“你不知道最了解你的人可能是竞争对手嘛？这一款药物刚刚上市，我们就开始着力研究起来，临床试验都做了好几期，花了几百万，不声不响，啥效果也没见！”
　　临床试验很贵的！
　　一名参加临床试验的人，一套下来得一两万。
　　其实，医院经常会找一些人来作为“小白鼠”参加临床试验。
　　这个价格很高的，一天价格在3000左右，根据药物的不同，价格也会有上下的波动。
　　一般来说临床试验4天左右吧。
　　而国外这种更多！
　　国外包括美国在内，很多癌症患者根本看不起病，于是很多医药公司就想出来一个办法。
　　让这些患者免费参加临床试验，来测试他们的抗癌药物，这样一来，既能省去患者的治疗费用，医药公司又能得到丰富的临床数据。
　　一举多得！
　　这种手段在美国很常见，很多医院甚至会帮助患者推荐成为某种药物的实验者。
　　当然了，如果在服药期间出了问题，医疗公司是需要全权负责的。
　　但是这种情况也少见，他们就是通过这种数据，来得到各种副作用等等，观察是否有统计学意义。
　　或许很多人觉得不人道，但是能参加三期临床试验的药物，基本上都是动物实验做了不知道多少遍的了。
　　相对来说比较安全。
　　而且……人道这个东西，实在是难说，就不说了。
　　……
　　……
　　陈沧听见顾欣是有临床数据的，顿时说道：“嫂子，这些数据能给我看看嘛？”
　　顾欣顿时一笑：“你马上就是公司的大股东了，有什么不能的！”
　　想到这里，顾欣顿时起身去了档案室，把当初的实验结果和数据分析全部调了出来。
　　陈沧看着密密麻麻的数据，非但没有头疼，反而有些兴奋！
　　真的就和顾欣说的那样，他们对于VOLB公司的研究进行了很多，临床试验种类也做了很多。
　　但是，一般来说，临床试验都是挑选的健康人群。
　　或许……这也是没有出现的异常数据的原因？
　　想到这里，陈沧联系实验基地的主任，多找一些豚鼠模型，其中包括心梗、脑梗、高脂血、高血压、糖尿病的豚鼠，都进行研究！
　　顿时，实验基地的主任愣了一下，这可需要不少钱啊！
　　试验用的造模成功的豚鼠价格几百上千不止！
　　整个实验下来，估计得几十万上百万的开销吧……
　　陈沧一听，顿时也是肉疼无比！
　　科研哪里是费钱啊！
　　这是烧钱！
　　顾欣则是一咬牙：“王主任，做吧，把咱们的存货都用了！”
　　反正公司都要被收购了，留着也是给别人留呢！
　　陈沧也没有闲着，走的时候，直接把数据全部拷贝走，晚上研究一下，希望得到一些有用的数据！
　　千万不要小看这些数据，通过不同的分析，是完全可以得到不同的线索的！
　　陈沧感觉，只要数据是存在异常，只要自己寻找不同的角度进入，或许真的能发现一些被遗漏的信息！
　　毕竟现在他的医学统计学是完美级！


第757章：岁月的痕迹！
　　这两天陈沧一下子陷入了忙碌的状态中去！
　　作为科主任，科室大手术一台不能少，这边抽时间给母亲做完手术，还得回去研究数据。
　　这是陈沧二十多年第一次认真注视着母亲的脸。
　　皱纹、褐斑、白发……
　　这些东西如同刀子一样，刺入心田。
　　人都会老，但是……陈沧没想到会老的这么快。
　　一直以来都觉得父母还年富力强，撑起这个家的天。
　　现在忽然之间发现，也许……他们真的开始衰老了。
　　两鬓的发丝已经很多斑白，脸色的皮肤也不如当初那么紧凑弹性，偶尔出现的褐斑让人忍不住感慨。
　　陈沧深吸一口气！
　　这一台手术，陈沧做了很久，他想要用心填平每一个褶皱，用力去抚平岁月的痕迹，他也不想让生活的刀子一刀一刀在她脸上划出痕迹。
　　可惜，人终究是会老了。
　　这是陈沧有史以来，第一次这么长时间，认真的去看母亲的脸。
　　不知为何，却多了几分心酸。
　　手术做完，杨佳慧很不好意思，却也很开心。
　　手术完了之后，陈沧把徐柔叫来，让徐经理安排了一些护理，给母亲做一做手部的，身体的一些保养。
　　整形医院很多时候做的可不仅仅是手术，一大笔收入就是定期的保养，比如光子嫩肤啊……做脸啊什么的。
　　便宜的一次一两千，贵的一次一两万不止。
　　不过一年也就两三次，现在很多人越来越能接受了。
　　安顿好母亲，陈沧起身离开。
　　这里有小护士他们的照顾，陈沧还是相对来说比较放心的。
　　晚上回到家里，陈沧开始看着大量的数据开始认真思考起来。
　　安旭医药做的已经很专业的，临床数据的分析也做的很到位，花了大价钱来研究对手，可是几百万砸了进去，忽然发现对方真的很牛。
　　这是一件很有挫败感的事情！
　　可是！
　　却也要必须要做的事情。
　　为的就是寻找到其中的一些不足。
　　几千个数据，不同的指标按照不同的统计学分析。
　　安全系数分析基本还是做得血尿便常规、肝肾功这些，不过也算是安旭医药有心，还特意做了耐药性、依赖性以及心律的检测。
　　看着每一个统计学分析的结果，陈沧的脑海如同高速运转的计算一样，不断的思考和计算。
　　没有问题……
　　依然是没有问题……
　　如果按照这些数据来研究的话，真的是不存在问题的。
　　陈沧忍不住闭上眼睛。
　　如果自己没办法研究出来VOLB公司止咳水的异常，这2000万的股票购买，反而是损失最大的。
　　现在的安旭医药已经人人自危，其他股东恨不得将烫手的山芋转移出去，作为公司老总的顾欣，也只有百分之四十的股份。
　　银行的风险评估之后，现在很难贷款出来，而自己却插手进入。
　　陈沧深吸一口气，拿出笔和纸，看着数据重新计算起来。
　　如果自己可以通过现成的数据得到一些有用的信息，无疑会省去很多的步骤。
　　房颤……心律失常……
　　陈沧连忙看起来普通人的结果分析。
　　结果显示，心律失常是可以出现的，这个大家都是知道的，但是没有人出现房颤啊。
　　而且根本就不会有人去联想到房颤。
　　就在这个时候！
　　陈沧忽然反应过来一件事儿。
　　对啊！
　　自己陷入了一个误区。
　　他为什么要看这些心电图报告显示的结果呢？
　　当初那些临床数据的心电图都在那儿摆着呢，自己完全可以一张一张心电图查看的。
　　陈沧的心电图是完美级！
　　他的判读能力是最强的。
　　而且，还能结合当时抽血的理化数据分析，共同判断。
　　房颤的时候，虽然生理生化指标不会有太多的异常，可是血流速度是发生轻微变化的。
　　即便是没有房颤，也会有一些细微的差别。
　　想清楚之后，陈沧一咬牙，做了个决定！
　　看心电图！
　　不就是几万张的心电图吗？
　　……
　　……
　　陈沧去了趟安旭医药，直接把心电图搬到了值班室去，整整七八箱子的心电图，看着整个办公室的人头皮发麻！
　　恐怖如斯！
　　陈沧决定一个一个分析，心律失常和心律失常是差别很多的。
　　而周四上午，安旭医药正式开会，宣布股权转移。
　　张天顺今天没有任何犹豫，直接压价到了1500万！
　　这让其他三个股东直接脸色一变。
　　他们没想到会张天顺会这么狠。
　　“张总，价格太过分了吧？”一个股东含怒说道。
　　张天顺摇头：“不好意思，我们东升制药能拿出来的钱真的有限，1500万是极限了，要不这样，我只要51%的股份，我何必要60%呢？”
　　几位老总叹了口气。
　　他们当时加入安旭医药无非也是为了挣钱，现在转移股权也是为了规避风险，对他们来说，安旭医药是没有感情的。
　　只是一个挣钱的机器！
　　唯独顾欣，这是她的公司。
　　张天顺已经吃准了顾欣，现在她根本没有渠道和方法来拯救安旭。
　　拖？
　　每拖一天，安旭就贬值一天，你能拖得起？
　　张天顺忽然抬头，看着顾欣！
　　“顾总！3000万，我全部吃下，包括你的股份，如果你愿意的话，我们现在就可以交易！”
　　当初辉煌一时的安旭，经过半年的波折，从巅峰估值2亿，到现在的3000万，众人不免有些遗憾。
　　不过，这就是商场。
　　其他几个股东都无所谓，可是对于顾欣来说，这是自己的公司，是父亲就开始创建的，交到她手里……
　　一个年长的股东说道：“顾总，你要是愿意收购，我20%的股份，我愿意600万转给你！”
　　其他也纷纷附和：“对！顾总，我也愿意！”
　　张天顺一笑，你们愿意有什么用？
　　顾欣有钱吗？
　　这个时候，顾欣深吸一口气。
　　“不用！”
　　众人一听，忍不住叹了口气，终究期待消失了……
　　现在哪里去弄这么多钱？
　　可是，就在这个时候，顾欣忽然说道：“2100万，大家的股权，我全部吃下，每个人700万！”
　　此话一出，顿时周围愣住了！


第758章：我曹，我真牛！
　　谁能想到顾欣会一下子能拿出2100万来！
　　包括张天顺也万万没想到！
　　东升制药本就和曾经的安旭医药势均力敌，只是没有经过这次波折，能拿出2000万左右已经是极限了，但是51%也足够控股了。
　　如果拿下安旭，稳定两年，基本上可以安稳上市了。
　　听见顾欣的话，所有人都目瞪口呆。
　　张天顺的确是不相信，可是……
　　看着律师和银行的工作人员开始和顾欣办手续，这还能有假吗？
　　股权转让合同很快办完！
　　张天顺看在眼里，气愤却也无奈。
　　只是冷笑一声：“顾总好气魄！我倒要看看，这2100万一周以后会变成多少钱！”
　　说完，转身离开！
　　张天顺能提价吗？
　　也能！
　　但是你想想，还要还银行1000万的贷款呢，你买来股权以后，这也有你的责任，所以……这不仅仅是2000万的问题。
　　顾欣笑了笑：“不劳烦张总操心，如果真的不值钱了，张总来了我一定便宜点给你。”
　　张天顺一听，笑了笑离开了。
　　其他三位股东看着顾欣，抱歉的说到：
　　“顾总，实在抱歉，我们撑不住了。”
　　“哎……有机会合作吧！”
　　顾欣笑了笑，没说什么。
　　股东本是同林鸟，大难临头各自飞，这是常有的事儿。
　　现在分了，有机会还会回来。
　　现在顾欣最感激的是陈沧了！
　　他把股东的60%股权买回来，基本上公司还是姓顾，不姓别人。
　　还能按照原来的路子去走。
　　这就够了！
　　2100万已经足够便宜了，而张天顺那明显是压价，顾欣是公司的老总，他知道什么价格更加合适！
　　2100不多！
　　但是，在这样的环境下，已经不少了。
　　而且……
　　价格的确不高，但是又不是顾欣的股份，说白了……和顾欣有什么关系吗？
　　……
　　……
　　这边，实验室在紧急做着动物实验。
　　陈沧带着老陈这些做着心电图排查，整个急诊都忙碌起来，大家一有空就回来看心电图。
　　陈沧把每一种不同的心律失常划分起来。
　　不过，也不是没有好处，最起码在陈沧的带领下，大家的心电图阅读能力大幅度提升。
　　时间一天天的过去。
　　周日的上午，陈沧来到值班室内，心电图已经归纳完成了。
　　那么现在为止……自己如何去研究呢？
　　陈沧不断的翻阅书籍，查阅文献，寻找房颤前兆或者可以诱发房颤的心电图。
　　既然普通患者没出现房颤！
　　那么，既然这样！
　　我来看看你有没有诱发房颤的可能！
　　忽然，这个点子出现以后，陈沧顿时大喜！
　　看来这个神经反射速度的药物还是真的好，现在思维敏捷了很多。
　　陈沧忽然想到一个牛逼哄哄的综合征！
　　“房颤先兆——Bayés综合征！”
　　也就是“贝爷综合征”，不过，这个和食物链顶端的贝爷综合征一点关系没有，是西班牙的一个大牛：Antoni Bayés de Luna！
　　房颤是怎么造成的？
　　无非就是心房到心室心电传导的时候，发生了阻滞！
　　电流传导不好，就要抽搐。
　　这好理解吧？
　　心脏传导系统的任何一个部位都可以发生阻滞。
　　心房到心室的传导阻滞，如一度、二度、三度房室传导阻滞这些都很常见。
　　而“贝爷”就是这么一个牛人！
　　他把心电图房心律失常和房颤房扑联合起来研究，真的做出来了结果！
　　房间传导阻滞已经不单单是一个心电图的现象，而是和房颤、房扑这些常见的室上性心律失常紧密联系在了一起。
　　而Bayés综合征逐渐被用来描述房间传导阻滞和房颤、房扑之间的这种关系。
　　陈沧想到这里，连忙查阅文献！
　　找到了不少好东西。
　　他越看，越觉得牛逼！
　　贝爷综合征的出现，直接缩短了陈沧研究历程。
　　既然有人证明前兆了，我就直接拿来用就好了。
　　想到这里，陈沧把那些心律失常中，房室传导阻滞的心电图挑选出来。
　　然后进行统计学分析！
　　现在，陈沧要做的就是证明差别有没有统计学意义。
　　其实，任何实验都需要对照组和实验组。
　　说实话，陈沧现在有些激动。
　　如果可以证明的话，这就已经直接可以证明VOLB止咳水的确是存在诱发心律失常，导致房颤可能了。
　　建立假设：
　　U1＜0.05，VOLB止咳水组是可以诱发房颤，导致贝爷综合征！
　　U2＞0.02，差别不具有统计学意义！
　　数据分析进行。
　　陈沧一开始直接用于的最初级的检验手法。
　　一遍又一遍的数据开始带入。
　　现在有计算机的帮助，很方便。
　　一个小时以后，数据成功录入！
　　开始计算差别……
　　很快，结果出现了！
　　0.01！
　　p＜0.05！
　　差别有统计学意义！
　　看着结果，陈沧有些颤抖！
　　牛逼！
　　我们证明了！
　　我们这一次要干大事儿！
　　这一刻，陈沧真正的意义上的证明了，VOLB止咳水，可以诱发正常人导致贝爷综合征，出现和诱发房颤的可能！
　　陈沧很兴奋！
　　你FDA又能怎么样？
　　我们照样能找出你们通过审核的药物的不足！
　　发现你们的后遗症！
　　陈沧忍不住起身，兴奋的朝着空中挥舞几拳。
　　想到这里，他没有丝毫松懈，开始撰写一篇论文。
　　这一篇论文！
　　陈沧一定要打脸FDA！
　　想到这里，陈沧忍不住兴奋起来。
　　打开word就是干！
　　这其实很方便的。
　　有原始数据，有实验结果，有引经论据，这样的文章，应该很受欢迎吧！
　　时间一分一秒流失！
　　陈沧看着屏幕上几个字母，忍不住叹了口气。
　　我他么的写了个球啊……
　　看看人家的文风，看看自己的！
　　陈沧忍不住惋惜。
　　就这还想发表到《柳叶刀》？
　　做梦呢呀！
　　忽然，他想到了自己亲爱的孟老师，打开科研选项……
　　果然有！
　　【论文书写能力】兑换30点！
　　陈沧一咬牙！
　　下定决心，这次以后，必须要去一趟东大一院，震惊震惊孟老师，毕竟好感度只剩10了，啥也不够了！
　　无奈！
　　兑换之后，陈沧脑海里顿时充斥了无数论文的记录，大师级就是大师级！
　　简单的几句话，说出来就是和自己不一样，一听就是大师。
　　怪不得都是查的新华字典，自己写的是小说，人家写的是千古传诵的古诗……
　　哎！
　　差距啊！
　　……
　　……


第759章：进京！
　　陈沧觉得，自己虽然仅仅用了一晚上赶出来一篇论文，但是……质量还是很靠得住！
　　写完之后，陈沧稍作修改，打开邮箱。
　　发给谁呢？
　　陈沧有些犹豫。
　　想来想去，陈沧决定打电话问一问再说。
　　此时时间尚早，陈沧直接给顾欣打通了电话。
　　顾欣现在也没休息，整个安旭医药的担子一下子到了她的身上，压力山大！
　　实验中心的动物实验在有序进行，很快就出来结果了。
　　电话响起来之后，顾欣一看是陈沧，立马接起电话：
　　“小陈，怎么了？”
　　陈沧直接说道：“嫂子，你听过Bayés综合征吗？”
　　一句话直接把顾欣问住了！
　　Bayés综合征？
　　那是什么？
　　陈沧直接解释道：“嫂子，是这样的，Bayés综合征就是一种可以诱发房颤的房室阻滞综合征，被认为是房颤的前兆！”
　　“我把当时你们做人体实验的心电图全部给看了，然后把每一张的心电图结果重新判读，进行统计学分析以后，得到结果，VOLB公司的止咳水虽然作用人正常人以后没有导致房颤的出现！”
　　“但是，却在某种意义上，诱发了房颤前兆，这就说明，止咳水本身肯定是有问题的！”
　　陈沧兴奋的给顾欣解释了起来！
　　这直接让顾欣顿时兴奋起来了！
　　VOLB止咳水确实是有问题的？
　　想到这里，顾欣都忍不住有些激动，平日里知性淡然的女总裁现在也有些控制不住自己的情绪。
　　如果陈沧说的是真的，那就意味着安旭医药有救了！
　　不！不！不！
　　不仅是有救！
　　而且甚至是一次涅火重生。
　　因为现在安旭医药的药品本身就是有一定竞争力的，虽然不能说是同行里最强，但是也是行业佼佼者之一。
　　如果失去了止咳水这个竞争对手，绝对会突飞猛进的。
　　想到这里，顾欣忍不住情绪激动的说到：“小陈？真的？你确定？”
　　陈沧点头一笑：“当然了，嫂子，我现在过去，咱们商量一下具体怎么做！”
　　顾欣点头！
　　此时，陈沧是安旭医药最大的股东，百分之六十。
　　而顾欣反而只有百分之四十。
　　不过陈沧在股权转让签字的时候，依然希望顾欣做董事长，继续经营公司，而陈沧大多数时候，参与分红就好了，除非遇到了一些比较重要的事情。
　　陈沧不善于研发药物，更不懂经营管理和运营，所以把专业的事情交给专业的人去做，这是最合适的。
　　自己只要有分红，这就足够了！
　　如果这次安旭医药度过了难关，陈沧将会是最大的赢家！
　　匆匆打车到了老陈家里以后，发现安旭医药实验中心的几位主任和负责人也来了！
　　大家一个个瞪大眼睛，满脸期待的看着陈沧，都希望陈沧说的是真的。
　　没有人愿意安旭医药被人收购！
　　他们不是股东，在部门负责人，说白了就是一荣俱荣一损俱损的存在，是共进攻退的将领。
　　一旦被收购，他们很快就会被换下来，因为位置太重要了。
　　陈沧把笔记本打开，直接把SPSS软件结果显示出来。
　　顿时统计学结果出现在众人面前，陈沧把Bayés综合征的事情给大家解释一番。
　　在座的都是科研方面专业的人才，虽然不懂Bayés综合征是什么东西，但是他们很懂实验数据。
　　但是听到陈沧之后解释之后，顿时众人豁然开朗起来！
　　一时间，整个房间里陷入了兴奋和狂欢之中。
　　没有什么比这个消息更让人鼓舞人心了。
　　安旭医药持续半年多的低迷，逐渐让很多人丧失了信心，但是他们这群做科研和研发的人，从未对自己的产品放弃过！
　　众人一脸兴奋的看着陈沧，这个年纪轻轻的新老总，着实佩服万分。
　　不管从前如何！
　　但是今天，是陈沧拯救了安旭医药。
　　陈沧看着众人，忍不住说道：“嫂子，现在我们应该怎么办？”
　　顾欣认真思考斟酌半天之后，冷静下来，看着陈沧说道：“小陈，现在最重要的不是发表论文，而是联系官方，毕竟药品直接关系到的是老百姓！”
　　“这样吧，论文你先给发给官方部门，食品药品监督管理局那边我有一个朋友，我现在就联系他……”
　　“我们事先把这个消息告诉我们的食品药品监督管理局那边，然后控制这种药品在国内的蔓延和流通。”
　　“其次，我们联系一下国内外的期刊，《中国药理学通报》，把论文发表，我相信国内会首先针对这件事情做出相关准备的！”
　　“最后，我们总结实验数据，联系世界知名期刊，发表到国外知名期刊……”
　　顾欣的话有条有理。
　　这种止咳水出现在国内，最先伤害到的是人民的生命健康，他们是最直接的受害者。
　　如果按照陈沧一开始的想法，很明显一炮打响，把论文发到《柳叶刀》这也的知名期刊之上。
　　但是，先不说影响力多大，单说这个审核过程得多久？
　　每一天，会有多少人服用，会有多少患者发生意外。
　　而国家力量，这个时候，是最值得信任的！
　　《中国药理学通报》这是官方期刊，也是国内医药类影响因子最高的期刊了。
　　而联系国家食品药品监督管理局，让国家有关部门核实真相，最好准备，这可能才是最高效的办法。
　　想到这里，顾欣给朋友打了个电话之后，对方也惊呆了。
　　这种事情一旦发生带来了是不可估量的损失。
　　顾欣和陈沧也顾不上睡觉了，带着司机连夜开车，赶往京都！
　　贺承泽是食品药品监督管理局的一个部门主任，主要负责的就是药品的审批工作，忽然得到顾欣这个消息以后，哪里还有心情睡觉。
　　事情太过紧急，他直接打电话联系技术部门的工作人员，大半夜来到了单位。
　　就着陈沧发来的论文和统计学分析结果看了起来。
　　看完之后，几个老主任吓得一身冷汗！
　　如果这是真的，这会带来什么样影响？
　　这简直太可怕了。
　　事情大发了，自己已经做不了主了。
　　贺承泽当机立断联系领导。
　　这个食品药品监督管理局的大楼内，各个办公室内陆陆续续的灯都亮起来。
　　很多人半夜都被叫醒。
　　就连局长侯卫国也第一时间赶到了办公室内，召集相关部门领导，召开紧急会议！
　　这一夜，很多人无法入眠。
　　作为国家食品药品安全的阀门，他们一定要守护好！
　　这是他们的责任！
　　而与此同时，从铵阳市到首都的高速路上，一辆车子，正在疾驰！
　　……
　　……


第760章：责令下架！
　　顾欣和陈沧到了之后，贺承泽直接带着他们到了办公室内。
　　此时，已经五点半。
　　所有人脸上没有丝毫疲乏，反而精神抖擞！
　　事关重大，没人敢松懈！
　　他们知道，这一刻的懈怠，得有多少患者用健康和生命来买单！
　　责任和使命，在这一刻，比什么都要沉重。
　　侯卫国见到陈沧和顾欣以后，连忙招呼坐下。
　　没有太多的客套，侯卫国看着这次的正主，也就是陈沧，直接问道：“陈总，你是怎么发现止咳水的不良反应的？”
　　陈沧被这个将近六十的老人叫陈总感觉十分别扭。
　　忍不住说道：“侯局长，叫我小陈就好了，我是省二院的急诊科主任，我偶然情况下，发现了这么几例患者……”
　　陈沧把这件事情的来龙去脉给娓娓道来，该说的都说了出来。
　　办公室内，此时有很多人，包括技术部门领导还有相关专家，都聚集在这里。
　　陈沧如果说的有假话，大家一眼就能看出来。
　　听着陈沧说道房颤前兆，Bayés综合征的时候，协和心内科大主任顿时眼睛一挑！
　　似乎……
　　大家都没有想到这个可能性。
　　因为现在Bayés综合征依然在被研究之中，是最近几年才不断出现的一个话题。
　　但是，药品问题，没有小可。
　　任何可能，都必须要被考虑在内。
　　当陈沧说完之后，侯卫国看了一眼周围的主任，疑惑地问道：“大家怎么看小陈的话？”
　　众人纷纷点头。
　　“侯局长，我觉得我们应该考虑考虑，很有研究价值！”
　　“对，虽然Bayés综合征还在研究中，但是我们对于药品的松紧度，要拉好了，不能放松啊！”
　　“小陈，你把病例给大伙看看！”
　　陈沧点头，他来之前，已经把所有资料准备完毕了。
　　病例在办公室内直接被复印之后，传到了各个主任手中。
　　李开季作为协和的心内科主任，他看完之后，一时间也差点没有反应过来。
　　因为说实话，能从这些线索中发现发现止咳水，这对于一名临床医生来说，是一件很难很难的事儿！
　　这不仅是要具备良好的医学基础和素养，还需要对人体有足够的了解，通过病理等反复摸索，这才能把线索转移到止咳水上。
　　要不然……
　　你很难想到这个肺栓塞、脑梗和止咳水有关系。
　　李开季越看越是惊叹，忍不住看着陈沧说道：“年轻人，你很厉害！”
　　陈沧笑了笑，没说话。
　　李开季看完之后，对着侯卫国说道：“侯局长，我现在觉得按照思路来看，有理由怀疑止咳水是有问题的，我们当时做的临床试验的数据还在吗？”
　　“我现在的想法就是，把当时我们做的心电图，按照陈主任的思路，重新计算一遍！”
　　周围几个主任专家听完之后，也纷纷点头。
　　的确！
　　科研思路是什么？
　　首先，你要发现问题。
　　其次，你要提出假设。
　　再次，你要设计试验。
　　最后，分析结果。
　　然后得到结论！
　　而现在，问题已经暴露了，接下来要做的就是建立假设，假设陈沧的想法是正确的，大家开始对当时的实验数据再次展开研究。
　　这才是最重要的一环！
　　侯卫国看了看试验部门的徐主任：“徐主任，你赶紧让工作人员抓紧，务必要在今天得到结果！”
　　中年男子神情浓重的点头：“嗯！”
　　随后起身离开。
　　而李开季起身说道：“陈主任，你跟我们一起去吧，帮个忙，速度快点！”
　　陈沧点头，起身前往。
　　顾欣虽然是老牌公司的董事长，但是这一刻，没有陈沧那样子被人看重。
　　贺承泽带着顾欣离开。
　　整个管理局陷入了紧张有序的忙碌中去。
　　十几个主任联系人手过来帮忙，三十多个心内科大夫和心电图室的医生同时投入到了心电图判读的信号中去。
　　可是！
　　他们在这一刻发现一个惊人的现象。
　　那就是陈沧的看片速度，是他们的甚至一倍还要多！！
　　没错！
　　即便是李开季也有些震惊，他看着陈沧把每一个心电图判读之后，分类交给另外负责统计的工作人员。
　　就连李开季的速度都没有陈沧快！
　　李开季不免有些皱眉，小声提醒道：“陈主任，你认真点。”
　　可是，李开季说完之后，陈沧还没来及说话，对方审核的工作人员说道：“李主任，陈主任看的很准，没有一张出错！”
　　这一刻，李开季愣住了！
　　陈沧尴尬一笑：“我以前专门负责看心电图的，所以比较快！”
　　身后几十人一听，顿时一愣，我们都是心电图室专门过来的，你是……说我们水吗？
　　陈沧无奈，自己现在神经反射太快了，加上心电图评判完美级，这……快也没办法。
　　李开季索性摇了摇头！
　　这小子，有点诡异……
　　算了，算了！
　　几万张片子，在30人的努力下，花了不到两个小时全部分类完成。
　　这边录入数据的工作人员同时已经纳入数据，准备开始计算！
　　大家都是专业的，根本不需要提醒。
　　计算过程很快，不到1分钟，结果出现了！
　　p＜0.05！
　　差别有统计学意义！
　　果然有统计学意义！
　　顿时，整个办公室内陷入了兴奋之中。
　　李开季和徐主任满脸兴奋，电话都顾不上打，拿着结果，直接朝着侯卫国的办公室跑去！
　　“侯局长！果然！果然有问题！”
　　“对啊！结果真的异常！”
　　“这种VOLB公司的止咳水，真的是可以诱发Bayés综合征，确定了！”
　　侯卫国一听，顿时眼睛一亮。
　　李开季起身说道：“侯局长，现在我们应该暂时停止VOLB公司止咳水的销售，然后同时快速进行动物实验，尽早得到详细的结果！”
　　而就在这个时候，陈沧的电话忽然响起。
　　“陈总，你说的很对！这种止咳水在果然可以加重对房颤诱发，特别是那些有心脏病和高血压组的差别有统计学意义，而对于脑梗、高脂血、糖尿病结果差别不具有统计学意义！”
　　顿时陈沧一喜，这是安旭医药实验室中心王主任动物实验结果分析！
　　陈沧顿时兴奋起来：“李主任，侯局长，我们实验基地那边传来消息，动物实验结果显示，这种止咳水，可以诱发心脏病、高血压豚鼠的房颤几率！”
　　“这边实验数据很快传来！”
　　李开季顿时眼睛一亮。
　　他没想到，这个年轻人考虑的这么周全。
　　侯卫国看着陈沧，顿时点头：“好！”
　　说完之后，侯卫国立刻让实验基地组织相关研究，并且当天组织工作人员开会！
　　上午九点开会之后，中国食品药品监督管理局发布一条消息。
　　“我局对VOLB止咳水正在进行相关研究，目前发现……现通知所有医院、药房等暂时下架VLOB止咳水……”
　　与此同时，并委派专门的工作人员和VOLB公司的负责人联系，把下架通知告诉对方！
　　并且联系律师，对VOLB止咳水对人民造成的损伤进行赔偿！
　　整个过程雷厉风行！
　　所有人都没想到会如此的迅速，从凌晨三点接到通知开始，到发布决定，仅仅只有7个小时的时间！
　　一条让所有药房和医院震惊的消息，直接通过国家相关机关传遍全国，迅速开始执行！
　　这，就是大国力量！
　　VOLB公司在华负责人得知消息以后，顿时傻眼了！


第761章：祖安文科状元《柳叶刀》
　　医药公司一旦发生问题，面临的索赔是十分恐怖的！
　　前有辉瑞21亿美金的高额赔偿。
　　后又不甘示弱的强生齐头并进，更是创下了80亿美金的罚款！
　　强生公司已经接受到了13000度起诉讼，从婴儿爽身粉在内的滑石粉产品导致患者患癌症，被罚2000万美金，再到近些年罚金最高的一次80亿美金。
　　医药公司的最恐惧的是两件事儿！
　　一件事是科研连续的失败，把公司拖垮！
　　一件就是药物的突发不良反应，把公司赔哭！
　　而此时，VOLB公司在得到中国突然勒令止咳水下架之后，顿时慌乱了！
　　立刻召开股东大会思考对策。
　　而此时，国内的动作雷厉风行，连夜的会议结束之后，各级卫健委政府部门开始对医院药店进行通知。
　　而陈沧的那一篇论文没有在国内的药理通报上进行发表。
　　的确，这篇文章发表在国内是没错的，但是不足以警醒世人！
　　因为VOLB公司作为一种国际医药公司，肯定销售在全世界，止咳水万一出问题，全世界人民都会出问题！
　　李开季思考一番之后，直接联系了自己的《柳叶刀》的朋友，咨询一下这一篇论文能否直接发布。
　　《柳叶刀》可是期刊界的好战派！
　　他从来都是以标新立异和特立独行在这个圈子内“横行霸道”，不论是“印度超级细菌”事件还是“支持阿拉法特死于中毒”事件，《柳叶刀》从来不规避自己的政治场合。
　　用一句拟人的话来说就是，《柳叶刀》是一个有性格的杂志，敢爱敢恨，谁都敢刚，谁都能怼！
　　而且，《柳叶刀》最不怕的事儿大，因为不论如何，人家偏偏可以有理有据，用科学的方法打的你毫无还手之力。
　　这就是《柳叶刀》，和《细胞》是兄弟期刊的医学扛把子。
　　不过，这似乎从来没有违背《柳叶刀》的初衷：“张亮医界的明窗”。
　　电话接通之后，当李开季把关于VOLB公司止咳水存在严重并发症，而且尚未在说明书中列举之后，作为主编的丹尼尔顿时大怒！
　　当即去找总编，要在最新发布的期刊中加入这个消息。
　　这边，安旭医药实验数据已经全部出来了。
　　李开季兴奋的说到：“陈主任，这篇论文好好撰写一下，我联系丹尼尔，希望可以赶上同一批期刊，形成一个协同作用。”
　　陈沧点了点头，很用心！
　　他也觉得，如果两篇论文共同发出去，不同的角度，结合人体实验和动物造模实验，一定会有一个更好的结果。
　　中午，李开季叫陈沧吃饭的时候。
　　陈沧把文章打印出来递给李开季：“李主任，你帮我看一下，如果可以的话，咱们直接发到《柳叶刀》去！”
　　李开季顿时愣了一下！
　　“陈主任，这个……你要不要慎重考虑一下，毕竟是《柳叶刀》，不是那些乱七八糟的期刊。”
　　的确！
　　从陈沧些论文到结束，似乎也就花了不到三个小时吧？
　　三个小时写一篇《柳叶刀》，你如果不是在逗我玩，那就一定是在逗《柳叶刀》的主编玩！
　　不过……不管玩谁，都不好玩！
　　陈沧犹豫了一下：“李主任，我觉得我写的已经很认真了，数据都是现成的，文献我也提前找了好多，所以基本上不费力的！”
　　李开季忍不住叹了口气。
　　这个陈主任啊！
　　不过还是接了过来，他觉得自己应该好好和他交流一下，什么事情都需要认真对待，严谨一点，快有啥用？快能解决问题？！
　　李开季也不吃饭了，他觉得陈沧这个好苗子需要用心雕琢一下，进了陈沧的办公室内坐下。
　　他想好了，一会儿批评陈沧的时候，不能太过分！
　　毕竟人家是个主任。
　　该给的面子还是应该给的！
　　想到这里，李开季翻开了论文。
　　时间一分一秒流逝！
　　……
　　……
　　当贺承泽打开办公室门的时候，发现诡异的一幕。
　　“陈主任？你这个名词用的好专业啊！”
　　“还有这里，写的真好！”
　　“啧啧，这行文结构，这遣词造句，这引经论据，这……太经典了！”
　　贺承泽顿时愣了一下：“你们在干啥呢？”
　　李开季脸一红，顿时咳咳一声，站起身来。
　　鬼知道原本想要批评的自己怎么成了请教。
　　但是……
　　人家写的真的很好！
　　这一篇论文就能看出来，功力深厚，厚积薄发，英文素养极高，专业英语绝对可靠！
　　越想，李开季越是感慨万千。
　　谁能想到，这是三个小时写好的论文？
　　仔细想了想自己准备了三周的论文，想了想，还是没有拿出来。
　　但是，越是如此，李开季就越是兴奋。
　　东阳省第二人民医院科研排名很强吗？
　　一个副主任就有这么厉害，这个医院得有多强？
　　一时间，李开季内心十分复杂。
　　忍不住拿着协和和东阳省二院开始了比较。
　　心内科科主任VS急诊科副主任。
　　写论文能力，完败！
　　心电图看片能力，完败！
　　越想，李开季就越是好奇，这省二院到底是什么圣地！
　　培养出来的副主任竟然这么快！
　　太快了太快了，实在是惹不起！
　　哎！
　　……
　　……
　　陈沧当天下午回了铵阳，临行前，论文已经给《柳叶刀》进行投稿，三天之后正式见刊！
　　为此，《柳叶刀》特意改变了期刊的封面内容和爆点，移到了下个月。
　　总编伍德已经打定主意！
　　这一个月，要喷FDA！
　　至于VOLB，肯定的喷。
　　但是归根到底还是你FDA的问题，一点水平没有，你作为全世界多少个国家信赖的食品药品监督管理局，竟然如此低水平！
　　祖安《柳叶刀》正在酝酿情绪！
　　而顾欣这边却是十分兴奋。
　　虽然一夜没睡！
　　但是，这一切都是值得的。
　　VOLB公司止咳水的下架，回去以后，公司还得好好安排一番，做好接下来迎战的准备！
　　而且，这一行，收获颇丰！
　　而这一切，都离不开陈沧的帮助。
　　原本顾欣只是对陈沧心怀感激，帮助拯救安旭医药，但是……现在看来，是安旭医药傍了大腿！


第762章：人生第二春的秦孝渊
　　三天之后，陈沧给母亲拆线成功！
　　陈大海这几天疯了一样，从晋阳到铵阳两边来回跑，如同一个小孩儿获得新玩具一样开心。
　　而杨佳慧拆掉纱布的时候，陈大海屏住呼吸，他想看看妻子到底变成了啥样！
　　伴随着纱布的消失，陈大海顿时张大嘴愣住了！
　　年轻了好多岁！
　　真的！
　　他一时间有些错愕，根本没有反应过来，妻子变成了这个样子！
　　样子变化不大，可是整张脸皱纹基本上消失了，而且最重要的是弹性和光泽，似乎那一张岁月侵蚀的脸颊上，再次充满了生机。
　　陈大海兴奋的跟个小伙子一样：“老婆，以后这样的脸，我都舍不得让你做饭了！”
　　杨佳慧忍不住笑了笑，可是刚刚做完手术，还有些不舒服，还需要一个恢复期，也不敢笑。
　　护士看着这一家人，忍不住退了出去。
　　杨佳慧看着镜子，摸了摸自己的脸，实在是感慨万千。
　　忽然陈大海说道：“老婆，等明年天气好了，咱们去补一个婚纱照吧？然后我带着你四处旅游，你不是说没去过长城吗？我带你去！”
　　“带你去看天安门，去长城，故宫……”
　　陈沧笑了笑，也忍不住离开了。
　　或许，父母有话要说。
　　……
　　……
　　父母的话还没说完，祖安狂人《柳叶刀》终于开始说话了！
　　最新期刊发布之后，顿时引起了世界范围内的关注。
　　让人们再次意识到，《柳叶刀》这两年憋得是不是挺难受的。
　　要知道，《柳叶刀》始终在一些重大的医学议题上以直言敢说闻名。
　　而其直言无讳的批评世界卫生组织：拒绝让顺势疗法的功效正式成为众多治疗法选择中的一种。
　　批评完了世界卫生组织，转身就发表2003年美伊战争平民伤亡的统计对美国军方严厉指责。
　　而现在，最新的一篇富有讽刺FDA的封面问世以后，顿时吸引了无数人的关注。
　　《VOLB公司止咳水存在严重并发症，是FDA的无能还是FDA困了？他是否值得成为世界第一大食品药品监督管理机构？》
　　两个问题，直接把矛头干脆利落的指向了VOLB公司和FDA官方。
　　而很快，VOLB公司止咳水的问题得到了全世界的关注。
　　因为这个止咳水在一年前早已上市，而且那个时候，《美国医学会杂志》还专门发表了改良以后的多羟基磷酸可待因成分。
　　现在，《柳叶刀》论文的出现，瞬间打脸成功！
　　可惜！
　　《柳叶刀》的祖安毒蛇这才吐信，而陈沧的两篇文章，如同一把犀利的长矛，直捣黄龙！
　　就连现在《柳叶刀》的总编看到这两篇文章以后，也是大声称赞！
　　直接和陈沧取得了联系！
　　有时候，一篇文章，可以很平淡的说明一个道理。
　　可是陈沧的论文，在严谨的学术气息背后，遣词造句简直和《柳叶刀》契合度高达百分之百！
　　幽默和讽刺同在，特殊英式气息，更是符合这群人的阅读体验！
　　不仅如此，《柳叶刀》几十万粉丝，在看到文章以后，也是直呼过瘾！
　　这两篇论文写得真好！
　　《柳叶刀》期刊发表之后，瞬间，引起了多方震动。
　　其他国家原本已经在销售的VOLB止咳水全部下架。
　　而与此同时，各大医院对于有服用有VOLB止咳水的患者全部开始关注。
　　出现任何问题之后，院方配合家属，对VOLB公司提起诉讼赔偿。
　　而FDA也是无奈的不行！
　　美国政府最烦和这群有文化的人打交道。
　　要知道，当时《柳叶刀》发表了伊拉克平民的死亡人数的估计值计有10万人的时候，正好在2004年11月美国总统选举前两天，可想而知美国政府有多烦这比了！
　　明明是学术期刊，总是盯着我们不放！
　　这一次，美国政府学乖了！
　　毕竟面对祖安文理双科状元，他们现在很烦的。
　　连忙让FDA赶紧发布声明，表示这件事情会严厉追究，提高内部人员素质。
　　希望以此平息世人怒火。
　　而VOLB公司全部止咳水回购，大量的资金瞬间烟消云散。
　　不过，这对于庞大无比的VOLB公司来说，还不至于伤筋动骨！
　　但是……
　　他们也正式记住了《柳叶刀》上面的新秀，来自中国的陈沧！
　　这一次的事情，发展的十分顺利！
　　国家卫健委亲自下来表彰。
　　老秦这段时间就跟活在梦里一样，毕竟白天有领导夸奖，而且换着花样夸！晚上……换着花样……咳咳！
　　看着怀里的冀如云，老秦感觉自己绝对是小说里的男主角！
　　醒掌天下权醉卧美人膝！
　　这段时间，老秦严重失眠！
　　真的是失眠。
　　每天晚上睡觉时间都不够用。
　　上午下班之后，悄悄的路过药店，买了几盒六味地黄丸，只是，离开的时候，老秦看着汇仁肾宝念念不舍！
　　犹豫了半天，才起身离开。
　　不过，刚刚离开十来米，又折返回来，偷偷摸摸买了两盒！
　　只是结账的时候，那售货员看着秦孝渊笑了笑：“秦院长这么大岁数了，身体真好！精神也好！”
　　老秦顿时一愣，仓皇失措，不过……依然淡淡的笑了笑：“还好还好！”
　　离开以后！
　　老秦愤怒的一批，以后我换一家，可是……看了看周围的药店。
　　哪家不认识他秦孝渊啊！
　　想来想去，下次决定走远点买。
　　不过，看了看手里的产品，秦孝渊内心美滋滋。
　　哎！
　　有滋有味。
　　自从找到了陈沧啊，这小生活，就“呵呵呵”的！
　　这个名字取得真好。
　　回到家里，秦悦看着老秦手里拿着袋子，顿时好奇问道：“爸，你买的啥？”
　　老秦顿时脸一黑：“小孩子家家，懂个啥！”
　　说完顺势回到卧室给藏了起来，只是……路过冀如云的时候，老秦挑了挑眉眼。
　　冀如云也是妩媚的笑了笑，白了一眼老秦：“老不羞的！”
　　两人似乎回到了年轻时候……
　　……
　　……


第763章：最强技能！
　　大街上的年味已经越来越浓了！
　　陈沧的帕拉梅拉也很快就要姓秦了！
　　看着后备箱塞满了年货，这种感觉真的就是过年的感觉。
　　熙熙攘攘的超市里全都是人，大家都在准备年货。
　　陈沧今年跟领导请假了，过年好好回家休息几天，过完年，大约初七初八左右，准备到京城。
　　而陈沧决定是年前值满班儿，年后准备休息休息。
　　陈洛不回家，陈沧要好好陪陪父母，等到了正月初三的时候，老秦一家要来陈沧家里，一起聚聚，聊聊天。
　　这边吴同甫知道陈沧要来急救中心进修的时候，别说拒绝了，整个人开心的中午小喝了两盅。
　　他是真的喜欢陈沧这个小伙子！
　　……
　　……
　　整个医院都开始准备起来对联。
　　不过，越是年关，急诊就越是忙碌，冬天人体的代谢都比较慢，自身的防御系统更是有些消极怠工，这就让病毒有了可乘之机。
　　感冒的患者也越来越多，现在大家伙越来越期待下一场大雪。
　　急诊来个小可爱，四岁的小姑娘，整个人笑起来就跟一个瓷娃娃一样，搞得秦悦喜欢的不行。
　　并给陈沧下了任务，以后要是生不出来这样可爱的孩子，就是陈沧的基因不好，这让陈沧气的想去找秦孝渊评理！
　　不过转念一想，我会整形怕个毛？
　　什么样的孩子我弄不出来！
　　就这样，陈沧坐在板凳上陷入了沉思之中，有没有一种办法，可以从娃娃抓起，从小开始进行辅助帮忙整形，让他长大以后越好看？
　　不过，这个课题明显有些太难为人了！
　　但是也不是没有可能！
　　这几天，VOLB的止咳水全部下架了，在柳叶刀的帮助下，可以说是势如破竹！
　　【叮！任务完成，揭露VOLB止咳水的骗局，获得丰厚奖励：
　　1：等级+2；
　　2：获得被动技能：人体组织结构立体空间四维判断图！
　　3：强化宝石+2！】
　　【叮！揭露VOLB止咳水骗局，防止很多患者身陷困境，医者仁心任务完成，获得技能点20！】
　　陈沧顿时大喜！
　　我靠？
　　揭露止咳水骗局竟然能够获得20多个技能点？
　　这也太棒了！
　　但是……
　　看着第一个任务完成以后的奖励提示，陈沧有些迷茫。
　　这次的奖励，有些复杂啊！
　　为什么没看懂呢？
　　说好的智商提高了呢？
　　什么是人体组织结构立体空间思维图？
　　没有金色的装备，没有金色的技能，等级+2和强化宝石+2并不是匹配这样的奖励吧？
　　这样一来，唯一的好东西就是这个四维图了吧？
　　陈沧想来想去，打开强化宝石。
　　【强化宝石：强化智商，提高10点智商！】
　　陈沧顿时一喜，两个提高20点智商，顿时陈沧大喜。
　　好东西好东西！
　　赶超爱因斯坦不是梦想！
　　但是，这不是陈沧最期待的。
　　按照系统的规律，越是不起眼的东西，越是珍宝！
　　就比如当初的那个【美丽之眼】，带给陈沧的好处是一个飞跃性质的。
　　陈沧仔细看了起来：
　　【人体组织结构立体空间四维判断图：被动技能，针对患者病情，运用医学思维，在脑海里形成一种人体的四维空间图，其中包括人体的血液、骨骼、肌肉、体液……等运行规律，更好的判断出疾病的情况。】
　　陈沧看着系统提示，还是感觉有些迷茫。
　　他想到了一种可能，但是不太确定！
　　如果真的是那样的话……
　　这个奖励，可就真的太丰富了！
　　陈沧想到那个可能的时候，都感觉有些不现实……
　　上午十一点半，眼看着就要下班的时候。
　　120的急救中心的电话响起，过了片刻之后，护士站急急忙忙喊道：“陈主任，玻璃厂那边送来了一个外伤患者！浑身多处被玻璃所伤，出血很大，情况十分危急，三分钟后就到医院了，让我们做好准备！”
　　陈沧顿时脸色一变，玻璃厂外伤？
　　陈沧顾不上思考，连忙叮嘱众人准备好抢救工作，然后联系手术室，做好各种应急准备。
　　说实话，对于玻璃外伤是一种十分麻烦的事情，因为很难猜测玻璃的刺入深度以及刺入情况，处理起来十分麻烦，必须要小心对待。
　　表面看起来玻璃刺入不深，没出血，但是很可能你拔出来之后，造成的是大出血，这种情况最为麻烦！
　　大约三分钟以后，一辆急救车在急诊门口停好，推床小心翼翼的被众人推了下来。
　　而这个时候，周围急诊挂号的患者，看见患者之后，顿时脸色一变！
　　这……太瘆人了吧？
　　周身全是玻璃片，脸上，嘴角，胸前，腹部……被大小不等的玻璃给刺入身体，鲜血汩汩而流，根本停不下来。
　　鲜血已经染红了这个年轻的患者，就连推床上都有鲜血流下，滴滴答答的流在地板上。
　　周围的围观群众忍不住倒吸一口凉气。
　　陈沧转身对着护士站说道：“立刻联系输血科，准备配血！”
　　“抽血化验！”
　　“准备手术室！”
　　……
　　陈沧也是内心紧张的不行，说实话，他见过太多的伤患了，病情严重的也很多，就是那些命悬一线的也见过，身首异处的也不少见，残肢断臂见了也不至于这么瘆人。
　　但是，这种满身玻璃的真的让陈沧看的有些头皮发麻。
　　一个个玻璃碎片就如同飞刀一样，刺入患者体内。
　　陈沧也看清楚了患者的脸庞，顿时内心一紧！
　　他认识这个小伙子！
　　那个生怕麻药收费的小伙子，年纪刚刚十八岁，跟着同乡大哥出来打工的少年。
　　此时的小伙子躺在床上，痛苦无比，双手紧紧的攥着床沿，想要动，却也不能动！
　　因为浑身上下多少个口子。
　　看见陈沧以后，小伙子眼神里满是祈求。
　　可是却不敢说话，因为嘴角一旁，就是一块玻璃！
　　心寒！
　　陈沧都是感觉到有些内心不舒服。
　　说实话，面对这种患者，往往必要面对那些心脏病突发的还要难受，因为画面感太强了。
　　这种血腥和残忍带来的视觉冲击力，是无与伦比的！


第764章：变态是怎样变成的？
　　而患者身后急急忙忙跑进来一堆人，一个个年纪不大，十七八岁，最大的也就二十来岁。
　　脸色惶恐，神情不安，其中一个已经吓得满脸泪水。
　　“大夫！求求你们了，救救他！”
　　“是啊！我给您磕头了！”
　　……
　　那最大的小伙子也是无奈，直接扑通一声跪倒在了抢救室门口，脸上写满了紧张和担忧。
　　护士长田香兰正好也在，急急忙忙的跑了出来，看着年纪只有二十多岁的一群小伙子。
　　连忙说道：“小伙子，先起来。”
　　“你们老板呢？还没来？”
　　那年长的那个青年也是忍不住咽了口唾沫：“快来了吧！我们已经打电话联系了，一定救救他啊……”
　　说到这里，就连几个青年心里也没有底，不太确定老板会不会来。
　　田香兰一听语气就感觉到了一种可能，顿时也是气的不行。
　　工伤需要赔偿是法律规定的，谁也不能免责。
　　但是，很多时候，对于算不算工伤，就涉及到了很多扯皮问题。
　　特别是这些小工厂，小作坊，用人都是年轻人，签署的劳务合同可能都存在很多问题的小工厂。
　　不过，现在不是担心这个的时候，先救人要紧。
　　田香兰连忙帮忙办好欠费手续，让大男孩联系家属。
　　……
　　……
　　急诊办公室的几个大夫急急忙忙跑了进来，看见患者以后，都是忍不住头皮发麻，内心猛地一缩。
　　而就在这个时候，陈沧看着患者的眼神发生了变化。
　　他忽然发现，自己眼前出现一个虚拟的人体模型！
　　陈沧看着模型，顿时大惊！
　　因为他清楚的感觉到，这个模型就是此时此刻患者的情况，他能清楚的看到哪些玻璃刺入了多深，伤到了什么血管，有没有伤到内脏……
　　此时，整个患者的人体结构图和血液流动图以及包括呼吸、心跳、肝肠循环……等等都在陈沧的虚拟的四维图里出现。
　　而就在这个时候，患者突然开始呼吸急促起来，心电监护仪上的数值显示，血压顿时下降。
　　而陈沧的虚拟四维人体模型之上，迅速做出了判断！
　　这就仿佛是陈沧的临床思维模型！
　　没错！
　　陈沧恍然大悟，这个四维图就是自己针对患者在脑海里形成的一个四模模型图。
　　而当患者呼吸急促的时候，虚拟图上迅速做出了改变。
　　陈沧竟然可以看见玻璃刺破胸膜腔之后，空气进入，负压消失……积压肺脏，造成呼吸困难！
　　答案显而易见！
　　气胸！
　　对！
　　就是气胸！
　　看着这个虚拟人，陈沧顿时有些激动。
　　这个虚拟的四维图也太牛了吧？
　　竟然能够准备的判断出患者的人体情况，这对于一名急诊外科医生来说，还能有比这更强的技能吗？
　　任何诊断技能此时此刻，都没有这个四维图更加强大！
　　太牛逼了！
　　神级！
　　绝对是神级！
　　想到这里，陈沧都有些颤抖，这个被动技能，很有可能是目前自己最强的。
　　大赚了！
　　真的！
　　想到这里，陈沧都有些激动。
　　这个时候，小林大声说道：“陈主任，呼吸急促，达到了40次每分钟！”
　　陈沧顿时反应过来，对着身边的张文富说道：“患者有气胸，准备胸腔穿刺！在这里……”
　　众人顿时一愣，好奇的看了一眼陈沧！
　　张文富点头，立马开始准备引流管准备胸腔穿刺！
　　陈沧没有亲自做，他还在判断患者的生命体征。
　　很快，胸腔抽气完成，患者果然呼吸平稳下来。
　　众人这一刻看陈沧的眼神瞬间敬佩无比，瞬间做出判断，多么敏锐而且精准的临床判断啊！
　　……
　　手术之前，陈沧一定要保证患者的生命体征平稳，把能想到的所有危险情况全部想到，控制出血量。
　　陈沧看着血压，呼吸，心跳……以及患者的情况，忽然对着一旁的王勇说道。
　　“目前失血量大约在900-1000ml左右！患者现在出血速度大概是每分钟100ml，告诉输血科，做好各种应急准备。”
　　虽然看着很可怕，但是，没有伤及到大型血管，这是一件值得庆幸的事情。
　　众人疑惑的看了一眼陈沧，这都能判断出来？
　　陈沧继续弯腰，对着小林说道：“剪掉衣服，全部剪掉！”
　　小林点头，露出患者身体。
　　“准备换药包！”
　　“联系彩超室！”
　　护士乐乐连忙准备。
　　而陈沧则是开始对胸前区的玻璃残渣清除起来。
　　唯独心前区的没有快速取出，因为这一块儿玻璃，已经刺入了心包之内，处理起来十分麻烦，而且最重要的是，这一块玻璃已经导致了心包积血，虽然还不至于心脏压塞，但是必须要在手术前做好准备，在超声下进行心包穿刺！
　　这个时候，李宝山也着着急急的回到了急诊。
　　看见患者的时候，顿时也是被惊到了。
　　身上伤口很多，即便是陈沧已经处理了一部分，但是正是因为如此，患者身上的伤痕、血迹看起来十分可怕。
　　就在这个时候，彩超室的大夫推着B超机也来了。
　　而陈沧的指挥下，大多数破碎的残渣已经清理了大部分。
　　这就让李宝山顿时有些犹豫，毕竟……这个拔掉碎玻璃可不是一个轻松的工作。
　　你得准确的判断好每一块玻璃是否伤到要害，是否损伤血管，拔出来之后是否可以导致不良后果。
　　这对于一个外科医生来说，十分有难度！
　　必须要精准的思考和判断好解剖结构，通过详细的体征，来准确的做出结论！
　　太难了。
　　可是……
　　看着周围一大片的玻璃碎渣，李宝山咽了口口水，拔了这么多，患者的体征反而原来越平稳，这小陈……可真厉害啊。
　　整个抢救室内，只有陈沧在说话。
　　他准确的下达各种医嘱，周围的大夫没有怀疑，全都在有条不紊的执行。
　　多余的玻璃被清理掉，很多出血点也都被其他大夫缝合起来，出血量越来越少，患者到现在意识都很清楚。
　　可是即便有麻药的作用，依然很疼！
　　眼看着患者身体上还存在着五六块大的玻璃片，陈沧深吸一口气：“准备B超下心包穿刺，抽取心包积液，联系手术室，准备手术！”
　　李宝山一愣：“有心包积液？”
　　周围的大夫也是寻声望向陈沧。
　　陈沧点头：“嗯，有的，你们看，患者现在出血量被控制，血压缓慢下降，而呼吸在插管下依然有些加快……现在所有的情况都可以排除，只有一种可能，那就是这一块玻璃，已经刺入了心包，造成了缓慢的心包出血，虽然不至于心包压塞，但是……不利于手术的进行，需要提前抽掉，一会儿手术会方便很多。”
　　“我估计，现在心包腔积血应该有50-100毫升左右！”
　　众人顿时一愣！
　　这……这也能判断出来？
　　而彩超室的医生拿着探头看了看之后，点头说道：“没错，陈主任说的对，现在心包腔内的确有积血，大概……75-90ml之间。”
　　陈沧点头，他之所以没说75毫升，就是单纯的因为不想太过夸张，猜的太准了，不太好……
　　顿时，整个房间里陷入了安静。
　　这……逻辑思维能力太强了吧？
　　这对人体得多么了解才能得到这样的判断啊。
　　李宝山看陈沧的眼神，有些诧异。
　　这小子……越来越诡异了。
　　这种临床判断，特别是对人体各个器官以及循环的把握，通过每一个细节竟然可以这么了解，这种临床思维真的太强了！
　　没有几十年的道行哪里有这样的修为！
　　李宝山见过一个老主任，他就有这么强，但是……人家已经七十多岁了，但是陈沧才多大啊？
　　李宝山忍不住也小声嘀咕一声：“靠……变态！”


第765章：黑心老板（上）
　　没错！
　　准确点说，人体就是一台精密到极致的“机器”，任何一个环节出了问题，会有各种各样系统的表现。
　　陈沧现在的眼神里出现的，就是这样的一种可能！
　　患者被送往手术室的时候，生命体征完全正常，这在所有人看来，是一件难以置信的事情。
　　这一切，归功于陈沧。
　　李宝山看着陈沧，犹豫了半天之后说道：“我跟你一起去手术！”
　　说实话，他好久没有看陈沧手术了，也不知道进步了没有！
　　手术室内，患者已经可以开口说话了，所有的疼痛，他都忍过来了。
　　陈沧看着他，就跟看自己的弟弟一样。
　　两人年纪相仿。
　　“没事，手术过去就好了，不用担心。”
　　年轻小伙子看着陈沧坚定的眼神：“谢谢……谢谢你，大夫。”
　　陈沧笑了笑。
　　患者忽然说道：“大夫，我不会欠钱的，我好了我就把钱都还上……我上次听护士长说你们了。”
　　的确，上次男子离开的时候，折返回来急诊上厕所。
　　正好听见护士站在数落陈沧和安彦军。
　　这让他羞愧的不行，因为自己，让大夫被批评，这让他感觉很不好意思。
　　他已经无数次发誓，这一辈子要做个有钱人，有能力去帮助人。
　　陈沧听见之后，稍微愣了一下，忍不住摇了摇头，安慰道：“费用的事情不用担心了，你这是工伤，你们老板得出，我们一定会帮助你的。”
　　“这是法律规定的！”
　　陈沧加了一句！
　　而男孩一听，苦笑一声，牵动伤口，很疼。
　　“如果很贵的话，我就让老板赔，不贵的话，我就自己出钱得了。”
　　“上次我们一个同事，工伤以后住院让老板赔钱，赔了3000多，结果过了一段时间，就给辞退了……”
　　男子的话说出来以后，顿时周围的人愣了一下。
　　护士媛媛有些气愤的说到：“这样的老板跟着他干啥！一点保障没有，早点辞职换一个工作啊。”
　　男子一听，沉默半晌：“真要是有工作，也不会去哪儿了。”
　　这个世界，真的有太多事情说不清。
　　陈沧犹豫半天之后，说到：“这次挺贵的！手术费挺高的，你让你老板赔偿吧，还有误工费，一大堆……”
　　“等你好了，我给你介绍一份工作。”
　　陈沧忍不住说道。
　　的确，他帮助不了所有人，但是……
　　可以力所能及的能去帮助一些人的话，也是可以的。
　　这一次安旭医药半年的危及，很多人都已经辞职了，其中就不乏一些体力活，这些都是需要人来做的，技术含量也不高。
　　那半大的小伙儿一听，忍不住留下来眼泪。
　　迟迟没有说话。
　　一旁的刘健深吸一口气。
　　医院就是这样，让人害怕的往往不仅仅是疾病，还有生活。
　　岁月从来不温柔。
　　但是，人心却很柔软了世界。
　　手术开始，刘健给麻醉的。
　　男子基本上都是皮外伤，胳膊挡住了一些要害部位，但是却是看起来有些狰狞。
　　心包处的玻璃片陈沧清理的时候，比起往常要轻松了很多，在这个神奇的四维图的帮助下，陈沧可以清楚的判断手术的深浅。
　　而陈沧也是刚刚获得这样一个神奇的技能，一切新奇的很。
　　这种在四维图的帮助下，手术进行起来得心应手！
　　胸腔手术完毕之后，张文富收尾，而陈沧则开始处理肝脏。
　　包膜整整齐齐的划破，玻璃插入肝脏之内，没有太多的破损，但是肝脏的修补却十分重要。
　　李宝山看着陈沧手里的动作，不得不感慨一声，这未来是年轻人的啊！
　　陈沧已经花费了5点技能点，把肝脏修补术从残缺版提升到了完整版。
　　从肝脏的止血，到血管的修补，再到肝脏的缝合，以及肝脏的切除，整个过程都是十分流畅。
　　或许，明年以后，陈沧会更加厉害吧！
　　想到这里，李宝山忍不住期待起来。
　　等到陈沧从首都回来以后，省二院急诊可能成为东阳省的一个标志性的建筑。
　　手术很快结束，没有任何意外。
　　患者被送到急诊病房内，没有送到监护室，一来是价格太贵，二来则是不至于。
　　这边，同乡的好友联系老板联系了半天都没有回应。
　　顿时护士长有些生气了。
　　因为已经确定患者就是工伤。
　　过了好久，电话才接通了。
　　声音懒洋洋的，一听就是那种精于世故的老油条。
　　“是这样的，马强，你们在签署合同的时候，我已经告诉你们了，工伤，我是不负责的，出了任何问题，都是你们自己来管！”
　　“而且，我也说了啊，你们爱做做，不做拉倒，你们也时间不短了，我对你们也还可以吧？”
　　“咱们都应该有契约精神吧？说话不算数，我以后可不会用你们了。”
　　这老板说话听起来有理有据，可是仔细一听却是胡说八道！
　　田香兰直接拿过电话，按下免提，厉声说道：“我是省二院急诊科护士长。”
　　“怎么了？契约精神？你这是欺负孩子们不懂法律是吧？”
　　“什么年代了，还有发生工伤，公司概不负责的条款？你这是欺负人吗？这是无效条款，不具备法律效应的！”
　　的确，田香兰这种事情见多了，什么约定“如发生工伤，公司概不负责”条款，明显是用人单位免除自己的法定责任，排除劳动者权利的条款，是无效条款，该条款不具有法律效力。
　　男子一愣，没有生气：“护士长，对吧，这件事儿呢，你就不用管了，是我和我朋友的事儿，什么劳务关系，行了，你把电话给他们，我跟他们说。”
　　男子轻描淡写一个朋友，把护士长说愣住了！
　　护士长面色铁青：“我告诉你，这次的事情，我就要管，你这就是在违反法律，强制免除自己的责任！”
　　男子笑了笑，挂了电话，根本没有理会田香兰。
　　这种事情，最多是劳动纠纷。
　　最后也不过是扯扯皮，然后民事调解，这群孩子，最多就是闹腾一下，要点赔偿费。
　　毕竟，他们去哪儿找工作？
　　即便是他们先到劳动争议仲裁会去申请仲裁。
　　而且仲裁委员会只是会帮助协助你处理这个问题，协调处理，怎么协调？
　　说白了就是私了！
　　私了不满意，你可以上去告，上去闹，但是……
　　真的就是说开了，闹到了法庭上去，他们舍得花钱找律师？
　　而且，农村人小伙子，虽然有一股子憨劲儿，但是还是比较简单的，安慰安慰，就好了，给点小钱补偿补偿。
　　总比乱七八糟一大堆钱要实惠的多。
　　至于什么找劳动局，找仲裁，或者是上法庭……太麻烦了，他们可不懂这些。


第766章：黑心老板（下）
　　吴建仁对于处理这种事情也算是轻车熟路了。
　　法律是法律。
　　人心是人心！
　　吴建仁招工的时候，很有一手，只招农村人，而且是喜欢人带人。
　　偶尔带着众人下下馆子吃吃饭，这样一来，就是朋友了。
　　既然是朋友，出了事儿，你好意思麻烦我？
　　而且！
　　你说你要赔偿，真的是闹得不行了，要赔偿。
　　好！
　　我赔给你。
　　但是……你想想，赔给你钱了，可能你这群朋友可就是失业了。
　　十七八二十来岁的小伙子，下班了喝点酒，正是满腔热血兄弟义气的时候。
　　他吴建仁拿捏的死死地。
　　这边，护士长被挂了电话，顿时气的不行。
　　而一群年轻的小伙子坐在那一排椅子上，也不敢给家里打电话。
　　马强是孩子堆里年纪最大的，他带着这群同村的来打工。
　　他犹豫了半天！
　　起身问道田香兰：“那个……阿姨，得花多少钱？”
　　田香兰顿时脸色一变：“孩子们，你们怎么就这么傻呢？那个你们老板摆明了就是不怕你们，知道你们不敢闹他！”
　　听见田香兰的话，马强脸一红。
　　“我们知道……”
　　田香兰见男孩儿还是这样，恨铁不成钢，直接说道：“好几万的，你们好好想想！估计得六七万，还不一定够！”
　　这就是这样，如果人家患者都不愿意去闹，你也没办法。
　　马强一听，顿时脸色一变。
　　六七万！
　　这不是小数目！
　　拿起电话走了出去，再次打通了老板的电话。
　　“老板，是我，马强。”
　　吴建仁有些不悦：“嗯。”
　　“老板，狗子他手术费得七八万，我们没那么多钱，你看……”马强说道。
　　吴建仁一听七八万，顿时愣住了。
　　“真他妈的黑心医院，几片玻璃渣子就七八万，怎么不上天呢！”
　　吴建仁开始引动这群年轻人的情绪，让他们觉得，这是医院在坑他们！
　　“这摆明了是医院要宰你们呢，知道吧？看你们太年轻，没背景，你们啊太年轻了，我什么都见过！”
　　吴建仁干脆说道：“这样吧，我给你们支个招：我告诉你们，你们就说没钱，反正办了欠费他们也会治疗，这段时间呢，小马你好好陪陪你那个弟弟，我给你们打3000块钱，好好休息休息休息。”
　　“反正手术都做了，你们没钱也没办法，好了就跑了就行了！”
　　的确！
　　真要是跑了，医院也没办法，一来患者没有偿还能力，二来，人家不愿意和老板撕破脸，你逼着也没办法。
　　这种事情，在急诊常有发生。
　　关于急诊欠费逃跑这个东西，怎么说呢，时有发生！
　　去年省二院急诊科亏损三百多万，欠费有六百万，跑了的有两百万左右……
　　甚至，其中有几个是李宝山怂恿患者跑的！
　　因为人家真的太穷了，饭都舍不得吃，真的！
　　住院几天，父母睡得的长凳，吃的馒头配的调料。
　　眼看着ICU天天一大笔钱，李宝山暗示人家跑了。
　　以至于，医院当月的全科奖金都被扣了，但是……真的是看到那种场景，一般人都接受不了。
　　关于主动逃费，也是真的有可恶的。
　　吴建仁这支招，很明显就是这样。
　　医院是有专门管欠费的，就跟催债一样，欠费小组会上门要钱，大多数时候是配合警务人员上门的，但是上门以后看见人家家徒四壁，你怎么要？
　　最后还是灰溜溜的回来，搭上的路费医院还不给你报销……
　　毕竟欠费金额高的话，肯定是会第一时间要报警备案的，但是！
　　人家既然想跑了，还真的就没怕这些。
　　一般来说，欠的钱，科室会按照30%自行负责。
　　……
　　这边，马强听到吴建仁的话之后，顿时有些恼怒：“老板，人家给我们办了欠费，没钱也给我们手术，我们已经很感激了，做人不能没有良心！”
　　吴建仁冷笑一声：“良心值几个钱？你们啊！人家医院一年几十个亿的收入，稀罕你们这几块钱？”
　　挂了电话以后，马强走到几个弟弟身边说道：“我们要不要告他？”
　　几人一愣！
　　顿时有些犹豫。
　　“哥……你都组长了……”
　　马强摇头，咬牙切齿的说到：“那姓吴的王八蛋让咱们欠费逃跑，还说给咱们3000块钱吃饭，这是人做的事儿吗？”
　　“狗子遍体鳞伤，浑身都是玻璃的时候那姓吴的还在女人堆里呢，还不是人家医生救了他？那血流了多少？我就是眼不下这口气，以前那些小伤就算了，这次差点要了狗子的命啊！”
　　“今天是狗子，明天是谁呢？我们不是傻。”
　　“大不了咱们不干了，让他把工资全部给咱们清了，咱们还缺一个打工的地方啊！”
　　几人一听，也下了决心。
　　“好！”
　　“咱们去告他！”
　　“狗日的吴贱人！”
　　马强起身走到护士长哪儿，田香兰刚才气的胸闷的不行，看见几个半大的小伙儿走了过来，忍不住说道：“你们吃饭去吧，那边是医院食堂。”
　　马强摇头，坚定的说到：“阿姨，我们想明白了，我们要告他！”
　　护士长一听，顿时一愣：“这才对嘛，说句不好听的，这样没有保障的工作，一大堆呢，非要去哪儿啊？图什么啊！”
　　而陈沧也走了出来，他忽然想起一个人。
　　唐绍辉！
　　建筑公司的那个良心老总，手底下一大堆农民工，那次还来捐了50万，说有合适的小伙子，可以介绍介绍。
　　第二天，马强就找到了劳动局，年关的时候，劳工局人特别多，乌泱泱的全是人。
　　还是田香兰给打招呼找人这才快速把手续办了。
　　拿着省二院出示的诊断书和病历本，这个时候，劳动局这边的工作人员看到吴建仁这个姓名之后，忍不住摇了摇头。
　　这个人可是不止一次被登记了。
　　“你们啊，赶紧换个地方吧，这吴建仁真的不是好人！”那办事处的阿姨忍不住叹了口气说道。
　　“我们尽快联系仲裁会的工作人员找吴建仁，做好协调工作！”
　　“但是小伙子，你们这次一定要咬住牙，不要总是退缩！”
　　马强点头答应下来。
　　……
　　……


第767章：黑心老板（终）
　　吴建仁说实话根本没有把马强几人当回事儿。
　　他又不是孩子，吓人的话也不在意。
　　他其实也就是玩的心理战，他在猜测这群孩子也就是闹腾闹腾。
　　别说告他了，就连仲裁会都不一定认识，劳动保障局在哪儿都不知道，有什么可怕的？
　　如果他们不告，省了一笔钱！
　　如果告了，他也是老老实实该给给。
　　什么上边有人根本就是扯淡，嘴上吓唬娃娃而已。
　　没错，吴建仁每次和他们聚在一起，就是吹嘘自己多厉害，认识哪个领导什么，无非就是吓唬吓唬他们。
　　小厂子，总共员工二三十人，吴建仁也是拿捏的比较稳。
　　玻璃厂可不是什么好地方，对身体本来就不好，而且小伤不断，根本没人理会。
　　现在他也是一大堆要紧的事儿要跑，比如今年的订单要赶紧要钱，比如明年的订单赶紧敲定。
　　大过年的，也是得往各个老板家里跑。
　　他的客户主要做塑钢门窗的还有家具城那些，高科技的那些他也做不了。
　　其实说白了，就是一个小老板。
　　靠着吹牛吓唬吓唬员工，靠着舔狗舔一舔订单。
　　正当他和一个老板聊天的时候，忽然电话响起！
　　顿时一愣！
　　仲裁委员会的？
　　顿时吴建仁愣了一下，这他娘的，这群小子真的去告自己了？
　　想到这里，吴建仁顿时气的不行！
　　他第一反应就是生气。
　　“张总，我这边家里有事儿，就不打扰您了，这是朋友买的正宗的阳澄湖大闸蟹，提前给您拜年了，我这边就不唠叨了，还希望张总明年多多关照！”
　　说完，起身离去，着着急急的离开。
　　一路上是气的不行！
　　倒也不是害怕，这种事儿没有什么害怕的，能用钱解决的问题都好说。
　　可是没想到这群小子真的敢闹，但是……怎么这么快仲裁会那边就来人了？
　　这才一天时间吧！
　　想到这里，吴建仁忍不住扶额，脚下的宝马X5一脚油门飞快的驶出。
　　到了劳动局以后，吴建仁见到了马强，以及狗子也就是苟繁的父母。
　　看见吴建仁之后，那大汉直接站起身来，浑身的腱子肉，长期工地打工，身体精壮的很，而且正是四十多岁的黄金年龄。
　　去医院看到孩子浑身口子之后，父母心疼的直哆嗦，母亲更是心疼的哭了。
　　谁家孩子不是宝贝，困难归困难，但是也不是这么欺负人呢吧？
　　大汉当即就准备去找吴建仁算账！
　　你有钱就能怎么样？
　　谁没点逆鳞，谁没有尊严？
　　孩子成了这样，你不管，做家长的怎么能不生气。
　　可是田香兰连忙安抚下来，毕竟联系了劳动局，还是应该按照法律流程走的。
　　仲裁会这边办事员把患者的情况和陈沧详细了解一番。
　　吴建仁连忙说道：“实在不好意思，我这边太忙了，年底了，工程款不结，我是在没办法，我正准备去医院看看苟繁呢，没想到把我叫到了这里！”
　　“这个，你们是苟繁的父母对吧？这件事儿呢？我给道歉，是我的疏忽，你们也知道，养活二三十人，不容易，年底了为了给他们多发点钱，一直在跑订单，要账！”
　　“苟繁这个孩子踏实，可靠！他的事情你们放心，我一定会认真处理好，钱，咱们一分不能少！他就好好养伤就行了！”
　　一番话，道貌岸然！
　　谁也想不到吴建仁会把这样的一番话给说出来。
　　就连仲裁委的工作人员都懵逼了。
　　不过，其中劳动局这边年长的工作人员忍不住内心一笑。
　　这人啊！
　　偷奸耍滑，实在是太……油腻了。
　　典型的欺软怕硬。
　　遇到胆小的，就吓唬吓唬完事儿了，遇到胆大的，果断认怂，真的是丛林法则的学习者。
　　但是！
　　真的是让人讨厌。
　　苟繁的父母和马强他们那里见过这样的一番情景，以为自己错怪他了，正要说话。
　　而劳动局这边直接说道：“吴建仁，是这样的，我们经过调查，苟繁确实是工伤。”
　　“而且，你们的劳动合同，不合法，在修改提交审核之前，不能招工……”
　　“最后就是关于赔偿的事情了。”
　　吴建仁深刻意识到自己的错误，连忙认错！
　　“对对对，是我的错，我都承认，一定好好改正！领导放心！”
　　中年男子忍不住冷笑一声：“经过我们和医院的核实，这边医疗费用，包括入院、抢救、手术……医药费，食宿交通费用、生活护理费用、出院以后的恢复期用药等等，折合人民币是15万元。”
　　“而因为本次受伤带来停工留薪工资和精神损失费等折合人民币共计是2万元。”
　　“总共17万元，要求你能在三天之内履行，否则我们会向法院提交申请。”
　　听见劳动局男子的话，吴建仁顿时脸色一变，内心吃了屎一样，竟然17万！
　　这尼玛怎么不去抢钱？
　　正要说话的时候，中年男子继续说道：“而且，我听说所有员工在工作期间，都有受伤经历，现在我们有些怀疑你们工厂存在安全隐患问题，我们已经联系相关部门，进行调查。”
　　这句话一出，吴建仁是真的慌了。
　　如果说赔钱是肉疼的话。
　　这可真的是心疼了。
　　工厂……
　　谁家工厂没有问题？
　　安全隐患？
　　这……
　　“领导……这是不是有什么误会。”
　　“对了，苟繁父母是吧，钱，我现在就让人送来，你们放心，我吴建仁虽然不是什么英雄，但是有一说一有二说二！”
　　“但是。领导，这个工厂的安全问题是不是……”
　　就在这个时候，电话忽然响起。
　　“吴总，厂子现在被封了，说我们消防有隐患，安全措施做得不好，环境也不达标……”
　　吴建仁听见之后，顿时懵逼了。
　　怎么会这么快？
　　他到底惹了什么人？
　　“吴总，吴总……您在听吗？怎么办呢！”
　　这边事情处理完毕之后，吴建仁赶紧回家。
　　刚刚回家，电话再次响起。
　　一看是张总。
　　“张总您好！”
　　“这个，吴总啊，我们听说你们单位的产品有点问题，所以合作的事情以后再说吧！”
　　一个电话，吴建仁顿时失魂落魄……


第768章：剖宫产和顺产的问题！
　　“喂！警察同志！我在东阳省第二人民医院的垃圾箱里发现一只脚！”
　　一个报警电话，打破了省二院的宁静。
　　刑警队立马派人前往调查。
　　张克勤看了一眼吴刚，忍不住说道：“小吴，小心点，这年底了，可千万不要出什么事儿啊！”
　　吴刚是刑警队新星，敢打，敢上，敢闯！
　　这让张克勤有些担心。
　　“嗯，队长，我心里有数！”
　　晚上11点的时候，警车出动，来到了省二院内。
　　报警的是一个老汉，年纪已经八十岁了，在心内科住院，明天出院啊，今晚和老伴儿收拾了收拾东西。
　　晚上在楼下散步之后，扔垃圾的时候，忽然发现一只脚！
　　顿时老汉吓得差点心脏病再次发作！
　　冷静之后，赶紧报警。
　　张克勤等人赶紧针对此案立案调查。
　　这难道又是什么“碎尸案”吗？
　　想到这里，所有人都忍不住捏了把劲儿，有些担心。
　　年关真的是有些麻烦啊！
　　首先调查监控，秦孝渊晚上也被叫了起来。
　　毕竟医院出了大事儿怎么能睡得着呢？
　　赶紧起身到了监控室内。
　　医院垃圾每天都会清理，是在上午9点左右。
　　按照法医的判定，这一只脚，可能距离案发时间，不到6个小时。
　　顿时，医院赶紧调查监控录像。
　　功夫不负有心人，很快，众人发现，下午六点左右一个中年妇女拿着一个碎料带扔了进去！
　　这个妇女体态浑圆，大波浪的头发，看上去普通级了，怎么就是凶手呢？
　　顿时，赶紧对女子展开调查！
　　在凌晨1点左右的时候，警察找到了女子，女子不在别的地方，就在医院，而且在骨科！
　　看见警察来了之后，顿时吓了一跳。
　　值班大夫知道之后，也是紧张兮兮的，毕竟……大半夜刑警队来人，多恐怖的一件事儿。
　　仔细调查之后才知道……
　　女子是扔的老公的右脚！
　　她老公发生意外，右脚截肢了，截肢之后，家属原本想要保留的，毕竟身体发肤受之父母。
　　可是拿回来以后，觉得太瘆人了，家属讨论一番之后，还是决定扔掉。
　　妇女也不好意思，干脆趁着夜色降临，干脆扔进了医院的垃圾箱里。
　　顿时众人都愣住了。
　　大半夜……来听了一个幽默故事吗？
　　就连妇女也有些不好意思，一直道歉。
　　这种特殊的“医疗垃圾”真的是不能乱扔的，很容易引起治安问题。
　　还好不是白天时候发生这种情况，要不然都要引起恐慌了。
　　对女子批评教育一番之后，众人只好回去了。
　　这种啼笑皆非的事情，实在是太无奈了。
　　第二天，整个医院都传开了这种事情。
　　秦孝渊无奈，当即召开会议，让医务人员提高警惕，医疗垃圾一定要慎重处理！
　　并且要告知患者及其家属，要对医疗垃圾不要随意丢弃。
　　毕竟，有些患者把针头或者其他具有传染性的东西扔到垃圾箱之后，如果保洁人员打扫的时候，是很容易划伤的，轻则出血，重则甚至会传染其他疾病。
　　此时距离过年只有一两天的时间了。
　　众人都在热热闹闹的准备了，这个时候，医院除了急诊，也都不是很忙了，毕竟大家都不想来医院过年。
　　很多大夫也陆陆续续的放假了。
　　可是不是所有的疾病都能拖。
　　有些事儿，你拖也拖不了，急也急不了！
　　比如生孩子！
　　张月佳一家人都在病房内焦躁不安的等待着大夫的诊断！
　　“大夫，能不能生了啊？”一个六十岁的阿姨紧张不安的问道。
　　“对啊！今年是猪年，生了多好啊，这一不留神都要到鼠年了，我找人算过，如果猪年生的话，这个孩子是大富大贵，一路亨通！”
　　“就是，大夫，你可得帮帮忙啊！”
　　三个大男人看着母亲和丈母娘都这么说，顿时也是无语了。
　　“能不能不要这么迷信啊！都什么时代了，还这么迷信？母子平安可比什么都强！”孕妇的公公忍不住说道。
　　孕妇的老公也是点头，看着张嫣说道：“对对对，母子平安，最为重要！有事儿保大！”
　　看着这一家人，张嫣也是无奈。
　　孕妇其实早就到了预产期，大家都准备的是这两天生，宫缩也越来越强烈，这显而易见是生孩子的迹象。
　　但是刚刚床旁B超显示的是双胞胎的胎位存在一定的问题。
　　一家人围在一起，都在讨论着这个。
　　两家人都是独生子女，所以看待这两个孩子，都是期待和喜庆的不行。
　　可是张嫣最麻烦就是孕妇此时如果抛宫产的话，孕妇实在是太胖了。
　　一般来说，剖宫产是有时间限制的。
　　什么意思呢？
　　就是如果要行剖宫产，一定要几分钟内完成了，大多数是四分钟。
　　因为一旦超过了时间，麻药会进入孩子身体。
　　千万不要小看这个麻药！
　　这个剂量的麻药是足够杀死一个还未出生的婴儿的。
　　所以，一般要求麻醉四分钟需要把孩子取出。
　　但是……
　　女子太胖的话，麻药首先需要的计量就比较高。
　　因为麻药是按照体重计算的，当然了，还要参考其他。
　　但是体重也是一个重要的因素！
　　麻药多，孩子的危险就增加了。
　　其次呢……
　　就是如果孕妇太胖，剖宫产的手术难度也会增加。
　　这样一来，两难之下，孩子的危险再次增加。
　　而现在！
　　就是在这样的一个难度下，孕妇再次提高了难度，那就是双胞胎！
　　现在张嫣是惆怅的不行了。
　　剖宫产不行，只能顺产！
　　顺产的话，没有那么大的风险，但是……此时胎位的问题，她担心影响孩子。
　　千万不要以为顺产风险小，很多孩子因为胎位问题，出生的时候，甚至直接导致肝脏的破裂和挤压损伤。
　　这都是有可能的！
　　到底怎么办？
　　而此时，孕妇有些开始紧张起来。
　　“不行不行！大夫，我要生了……真的！这次不骗你！”
　　张嫣无奈，这已经是第七十二次了吧？
　　想到这里，她看了一眼护士站：“小悦，联系一下主任。”
　　……


第769章：胎头交锁
　　妇科是大科室，上下三层楼，其中一层是产科。
　　张嫣觉得还是不要劳烦大主任张晋峰了，于是直接联系了产科的李艳丽主任。
　　要不然说妇科忙累呢？
　　这李艳丽大半夜已经躺下了，接到电话以后也是着着急急起床，看的老公是忍不住叹气。
　　妇科其实比起急诊还要心累。
　　为什么这么说呢？
　　因为妇科女人多，不论是大夫和大夫，还是大夫和护士，甚至还包括大夫和病人之间，都是存在问题的。
　　女人之间本来就事儿多。
　　所以，妇科大主任张晋峰为了防止科室拉帮结派内斗加剧，直接让所有大夫和护士轮着转楼。
　　反正三层楼呢，把这些人打乱了，这三个月在这儿，下三个月在哪儿，效果还挺显著的。
　　妇科的人际关系比较复杂，疾病种类虽然单一，但是患者数量很多。
　　所以妇科大夫基本上是忙忙碌碌的，很少有休息时间，晚上手术到11点是常有的事儿。
　　李艳丽急急忙忙回到科室之后，张月佳睡着了，也不想生孩子了……
　　这让张嫣和李艳丽主任有些无奈。
　　患者家属更是满脸抱歉，外加无奈的，在门口的长凳上坐下，索性睡吧。
　　生孩子的事情，可不是小问题，一家人都十分重视。
　　更何况这种特殊的高危产妇。
　　一般来说，高危患者主要有几种，比如年纪大于35岁，还有就是体重过高或者过低的，低于45kg和高于85kg都是高危产妇，以及那些有高血压、心脏病或者其他产科危症的患者，最后就是患儿比较特殊，比如胎位不正等等……
　　这些在分娩的时候，都是容易出现问题的。
　　正当李艳丽准备离开的时候，张月佳又醒了，开始又哭又闹，说自己快生了。
　　主管医生张嫣都快哭了，不过这一次，李艳丽在检查完之后，发现可能真的要临产了！
　　这对于所有人来说，都是一个好消息。
　　作为初产妇的张月佳，此时心理状况比较差，李艳丽开始安抚。
　　毕竟初产妇的产程比较长，一般得13-26个小时。
　　所以这个阶段如果孕妇存在什么异常，很容易出问题。
　　李艳丽从病房处理以后，赶紧招呼护士把张月佳送达产房，做好准备。
　　之后，李艳丽开始开始和家属谈话。
　　“现在的情况就是这样，孕妇是高危产妇，而且还是双胞胎，胎位不太正常，这样一来的话，危险性还是比较高的。”
　　“剖腹产的我也跟你们解释清楚了，我们还是得尝试一下顺产，但是即便顺产，胎儿的胎位也是一个严峻的问题，也不能排除手术意外，还是需要家属签字的。”
　　一番话，让守候一晚上的家属们实在是难受的不行。
　　不论是张月佳的父母，亦或是老公和婆家人，此时都沉默不语。
　　现在不是懊恼的时候，需要作出选择来。
　　犹豫半天之后，张月佳老公深吸一口气：“大夫，我相信你们，我签字！”
　　产科不缺奇葩家属，但是正常的还是比较多。
　　交流完了之后，李艳丽赶紧让护士做好准备，此时的张月佳宫缩越来越厉害！
　　即便是亲自帮助接生过上千孩子，经验丰富的产科主任李艳丽，此时也不得不慎重起来！
　　毫无疑问，产妇张月佳是她职业生涯的再一次挑战！
　　拿着B超探头，李艳丽不断的寻找一个比较合适的接生方式。
　　十分钟以后，张月佳宫缩开始变得频繁起来。
　　李艳丽看了一眼，对着张嫣说道：“做好准备吧，产妇宫口开始扩张了！”
　　这是好消息，通过规律的宫缩带来的力道，是轻微可以改变胎儿的胎位的。
　　第一阶段的宫缩会持续比较长的时间，这个过程，也是最难熬的时间。
　　产妇想要顺利生产，宫口至少需要扩张到10cm，这样子，胎儿头颅才能完全娩出！
　　此时此刻，已经到了潜伏期，宫口扩张了2cm左右。
　　千万不要觉得生孩子就那么几分钟。
　　这是一个漫长的阶段，从宫口扩张到胎儿娩出，整个过程十几个小时。
　　孕妇从凌晨12点到上午八点半的时候，宫口终于开始进入了进展期内。
　　李艳丽晚上根本不敢回家，在值班室断断续续休息了几个小时，而值班护士更是累得不行了。
　　上午九点多！
　　就当宫口扩张的时候，李艳丽再次B超检查，可是这一次，她却忽然大惊失色！
　　因为这个时候，两个孩子的胎位出现了一些问题。
　　两个胎儿因为在子宫内伴随收缩力的改变，不仅没有改善，反而体位的问题更加严重了。
　　如果按照这个情况发展的话……
　　李艳丽十分担心一件事情：第一个胎儿的头在下降的过程中被第二个胎儿卡住，这样的话就会形成胎头交锁。
　　这在分娩中是非常危险的情况！
　　这让李艳丽顿时有一些紧张和不安起来。
　　双胞胎胎位其实是比较复杂的！
　　经常会出现一些小问题。
　　而这种胎头交锁可能，则是最严重的问题之一，虽然不敢保证一定就是百分百发生交锁，但是……按照这个胎位，不是没有可能！
　　李艳丽此时顾不上其他，赶紧联系张晋峰主任和其他主任开始讨论起来。
　　这种胎头交锁的情况在产科属于高危情况，如果这个时候，一般来说，都会选择剖宫产。
　　但是！
　　现在剖宫产是率先被排除的。
　　整个办公室内几个大主任开始不断地思考问题，发言，讨论……
　　不断地寻找对策和可能。
　　而此时家属也有些疲乏了。
　　“爸爸、妈妈，你们先回去休息吧，这都一晚上了，我在这儿守着就行了！”男子看着老丈人和丈母娘，忍不住说道。
　　“老婆，你回去吧，等生孩子我叫你过来，这生孩子又不是一分钟两分钟的！”
　　“等等吧，别再遇到什么特殊情况……”张月佳的母亲忍不住祈祷着。
　　回家也根本睡不着啊！
　　其实，遇到情况他们也没办法，但是为人父母，这个时候，还是希望能守候在身边。
　　众人也是叹了口气。
　　男子起身，索性去买了几份早餐进来。
　　老丈人深吸一口气：“今天是三十儿了啊！”
　　众人一愣！
　　对啊！
　　腊月三十儿了。
　　今晚就是除夕。
　　眼看着就要过年了，可千万不要出什么事儿啊。
　　大家都小心翼翼的坐在那儿祈祷，千万要顺顺利利啊……
　　“家里对联准备好了吗？”
　　“好了！等佳佳生了孩子，我就回去贴对联！”
　　“哈哈，今年咱们一家人在一起过年吧？”
　　“中！”
　　“回头我去家里把东西准备准备，咱们一起过年！”


第770章：妇科请求陈沧主任会诊接生！
　　办公室内，讨论已经持续了足足半个小时。
　　还是没有什么特别好的办法！
　　是冒险剖腹产？
　　还是冒险顺产！
　　都是在冒险，无非讨论的就是怎么去冒险，孩子的生存几率更大一些。
　　这不是未成形的胚胎，这是实打实的孩子。
　　怀孕37周的双胞胎产儿。
　　这些妇科医生都是做母亲过来的，都想竭尽全力做好这次的事情。
　　良久！
　　张晋峰看着B超片子，说道：“顺产吧，即便是风险大，但是孩子还是有生存可能的，但是剖腹产我现在一点把握都没有！”
　　“而且，顺产的话，第一个孩子安全机会更大，第二个有危险，我们总是有机会去保住一个的！”
　　作为大主任的她，必须要做出选择。
　　这句话说出来，众人不免有些惋惜。
　　谁不想两全其美？
　　这样的大过年的日子，都希望皆大欢喜。
　　可是……
　　哪里有那么顺利的事情？
　　“小张，去让家属来办公室，我们和家属商量一下！”
　　张嫣点头，连忙起身走了出去，不大会儿把产妇家属全部叫了进来。
　　张晋峰看着一家人，深吸一口气说道：“现在是这么一个情况，B超结果显示，胎儿体位存在问题，在生产过程中可能形成胎头交锁，这是一种十分危险的情况。”
　　“以往这种情况，我们会采用剖宫产，但是产妇情况特殊，剖腹产可能风险更大，两个孩子可能全部都保不住！”
　　“顺产的话，风险也很大，我们可以想办法把第一个患儿保住，但是第二个的话……我们保住的机会不大。所以……还是希望你们家属好好考虑考虑！”
　　一番话，顿时把两家人都说蒙了！
　　一时间，整个办公室内鸦雀无声，没人说话。
　　产妇的母亲直接有些腿软，差点摔倒在地，不过还是被老公搀扶住。
　　现在，胎儿刚刚出生，可能是没有感情的。
　　对于这些家长来说或许是可以接受的。
　　事已至此，已经不是需要争辩的时候了，大家需要静下心来讨论这件事儿。
　　张晋峰很专业，给安慰和分析了起来。
　　过了10分钟，家属做出了决定！
　　“主任，顺产吧，但是……我们希望您能帮帮忙，最好能把孩子保住，保住一个……是一个！”说到最后，男子声音哽咽了。
　　张晋峰看着失魂落魄的一家人，忍不住叹了口气，点头说道：“我给省妇幼那边的主任打个电话，她们也是产科领域的权威专家，我请他们来帮帮忙吧！”
　　一家人一听，顿时感激涕零！
　　一旁的程欣看着这一幕，有些惋惜。
　　家属做了决定，签了字！
　　接下来担子到了医生这边，他们必须要全力以赴了。
　　两个孩子，保住一个！
　　这就是他们努力的方向。
　　张淑英接到电话之后，急急忙忙从省妇幼赶来。
　　这大年三十儿的，大家都希望过个好年。
　　张淑英赶到之后，李艳丽和张晋峰连忙开始关于产妇的问题展开了讨论。
　　如何接生！
　　如何生产！
　　只是……
　　张淑英看完B超片子，顿时皱眉起来！
　　第一个胎儿为臀位，第二个胎儿为头位，这样的话分娩时，第一个胎儿头部尚未娩出，而第二个胎儿头已入盆，两个胎头颈部交锁。
　　这是最危险的！
　　这也是大家最担心的不良后果。
　　张淑英忽然说道：“其实，也不一定会产生胎头交锁，你们看，一般来说，因为孕妇分娩产力的作用，胎头其实是会发生旋转和俯屈，可以回到其正常的位置。”
　　“而且，我觉得等到宫口到了7-8cm的时候，可以用手轻微转动胎头，也能回到正常位置，所以我们还是有机会的！”
　　说到这里的时候，张淑英忽然想到一个人！
　　陈沧！
　　没错！
　　那次风雪夜的产妇生的孩子就是胎位不正，而且还伴随产妇的宫缩力量不足。
　　通过视频可以看到陈沧的确有进行过胎位的矫正。
　　而且，那一次的视频，回去以后，张淑英认真看了十几次，发现陈沧的接生手法真的很厉害。
　　此时李艳丽等人也是有些不安，临产矫正胎位，这是很有难度的……
　　说的简单……
　　就在这个时候，张淑英忽然说道：“张主任，我知道有个人选，他的接生手法很不错，或许能叫来帮忙！”
　　顿时，众人循声望去！
　　难道还有比张淑英还厉害的？
　　张淑英可是省内接生的大佬。
　　能被她这么称赞，肯定有几分水平！
　　张晋峰连忙好奇问道：“谁？哪个医院的？”
　　张淑英：“就是省二院的！”
　　一听省二院的，张晋峰顿时好奇的看了一眼各个主任，省二院能接生孩子的主任都在这里了。
　　只见大伙儿纷纷摇头。
　　张淑英直接说道：“省二院急诊科主任，陈沧，陈主任！”
　　此话一出，顿时周围都傻眼了，议论纷纷。
　　开什么玩笑？
　　让一个急诊科大夫来接生孩子，这很明显是在开玩笑呢！
　　可是张晋峰见张淑英不像是开玩笑，顿时一愣：“张主任，你是认真的？”
　　张淑英点头：“这里有电脑吗？打开这个视频，看了以后你们就知道了！”
　　视频就在手机里，张淑英已经看了不止十遍！
　　传到电脑之后，打开投影仪，画面投射到大屏幕上面。
　　顿时大家看到的是急救车的车载画面。
　　这个画面大家都很熟悉！
　　而画面中的人，却是一个男子，仔细一看，张晋峰发现，就是陈沧！
　　只见陈沧正在接生一个孩子。
　　张淑英说道：“这个孩子其实就是半臀位，一只脚在下，一只脚在上，而且那个时候，患者宫缩乏力，已经有产后出血，差点休克！”
　　“这种情况下，陈沧接生成功了，大家看看他的手法！”
　　听到张淑英的话，大家慎重的看了起来！
　　只见陈沧的手法真的很玄妙！
　　没错。
　　一只手就是在改变胎儿的臀位，第一只脚出来以后，瞬间着力……
　　张淑英再看一遍，还是觉得有些感慨！
　　时间很快过去，看完之后，众人顿时愣住了。
　　这陈沧主任真的还会接生？
　　而且……技术还这么好！
　　这也太神奇了吧？
　　程欣更是瞪大眼睛，这厮果然会接生？
　　禽兽啊……变态！
　　就在这个时候，外面护士急忙催促起来：“张主任，患者宫口越来越大了，有9cm了！”
　　张晋峰顿时点头：“准备接生！”
　　“打电话给陈沧主任！请陈主任会诊！”
　　……
　　急诊这边接到电话以后，顿时有些茫然！
　　妇产科请求急诊陈沧主任会诊生孩子？
　　怎么听起来这么怪怪的！
　　陈沧昨晚值完年前最后一个夜班，准备下班开车回老家过年。
　　可是这个时候，忽然听见护士站催促起来。
　　“陈主任！妇产科有产妇难产，请你会诊接生！”
　　整个医生办公室听见之后，顿时愣了！
　　所有大夫看着陈沧，脸上满是诧异！
　　陈沧还会接生？
　　此时此刻，整个办公室内都是人，包括护士也是一脸茫然和期待的看着陈主任……


第771章：秦悦的福音
　　妇产科请求陈主任去接生？？？
　　所有人脸色浮现出一个王德发！
　　包括秦悦都是瞪大眼睛满是诧异，紧接着满脸都是惊喜！
　　这个消息对于秦小舔来说绝对是天大的好消息。
　　不行不行！
　　找时间和陈沧好好聊聊，要不要准备练个小号！
　　但是，不管怎么说，最开心的当属乐乐了！
　　乐乐看着陈沧两眼冒着金星：“陈主任，我们的孩子……”
　　陈沧脸色一沉：“什么我们的孩子，他不姓陈！”
　　众人一听，顿时哈哈大笑起来。
　　这个时候，陈沧脑海里一阵系统提示音响起！
　　【叮！恭喜您触发会诊任务，任务完成之后，可以随机获得相关会诊科室相关技能，难度越高，奖励越丰富！】
　　陈沧看着系统提示，顿时稍微迟疑一阵！
　　能换个奖励吗？
　　我真的不想当妇科医生啊……
　　陈沧摇了摇头，赶紧起身，朝着妇产科急急忙忙走去。
　　而急诊办公室内，所有护士和女大夫都羡慕的看着秦悦！
　　“悦悦姐，你太幸福了啊，找了个这样全能的老公，简直是无所不能！”
　　“对啊！悦悦，还有陈沧不擅长的事儿吗？”
　　常丽娜则是嘿嘿一笑，小声说道：“陈主任好用吗？”
　　秦悦顿时掐腰！
　　“那必须的！绝对好用，男友力爆棚那种！”
　　那必须的啊，在秦小舔心里，陈沧自然是天下无敌！
　　不过，常丽娜想问可不是这么简单的问题！
　　顿时拉着秦悦说道：“来来来，悦悦，来值班室，咱们好好聊聊陈主任！”
　　几个小护士面露精光：“对对对！”
　　……
　　……
　　这边，陈沧连走带跑直奔产科产房！
　　毕竟生孩子这种事情，可真的不是闹着玩呢，也一点不好玩。
　　陈沧也不想耽搁时间，如果真的是胎位不正的话，一定要在第一阶段进行调整，等到了第二阶段孩子出来卡在骨盆，这就危险了！
　　张月佳的家属已经在产房外面焦急不安的等待起来！
　　这个年对他们来说，真的是一个煎熬啊……
　　所有人内心都在祈祷！
　　祈祷张月佳和孩子们一定要挺住！
　　……
　　……
　　护士带着陈沧匆匆忙忙进了产房之内，众人看见陈沧之后，纷纷点头：“陈主任！”
　　而张晋峰直接点头：“小陈来了！”
　　张淑英也看着陈沧打了个招呼。
　　众妇科大夫看着陈主任也是纷纷瞩目，看着省二院男神！
　　这可是省二院的钻石王老五。
　　是无数女大夫梦寐以求的配偶，不，是对象！
　　临床能力出色不说，最重要的是整形可是世界级的，这对于女人的诱惑力太大了！
　　而且，最重要的是长得还帅。
　　甚至这些产科的女汉子大夫看着陈沧都在想一个问题：沧儿你负责貌美如花就行了，我负责挣钱养家！
　　如果一个妇科大夫这么和你说，她绝对是认真的，她也有这样的能力！
　　唯一可惜的一点就是和秦院长的姑娘谈了对象。
　　不过……只要陈主任没结婚以前，她们觉得自己都有机会的，反正自己都结婚了……不亏！
　　……
　　陈沧客套一番之后，直接换了衣服，洗了手，带上手套直奔孕妇走来。
　　其他产科的大夫也纷纷让开，把C位让给陈沧。
　　这样的一个特殊产妇的接生，对于在做的每一个人来说都是一个很重要的收获！
　　而且，看着省二院男神亲自接生，想想都觉得很有感觉！
　　毕竟都是一个医院的，万一自己以后生二胎，也能找陈主任接生！
　　他应该不会好意思拒绝吧？
　　就是老公不要吃醋就行了！
　　至于陈大夫的水平……
　　这些主任都这么信任，更何况她们这些小大夫了。
　　哎，这个男人真的是太优秀了，从急诊到产科，无所不能！
　　这样的人要是做了老公，这多有面子！
　　一时间，所有人把目光移向陈沧。
　　陈沧低头看了看情况，双手轻轻按在肚子上：“麻烦打个B超，在这里，我来看看怎么个情况。”
　　张嫣亲自打的B超，放在陈沧手掌的部位。
　　妇科大夫大多数都要学会B超，甚至很多医院妇科招人的时候，还要求有B超的证才行。
　　因为超声检查对于妇产科来说是一个十分必要的检查！
　　通过超声信号，大屏幕上出现一个图形，陈沧看了一眼，脑海里顿时出现了一个虚拟的四维模型图！
　　产妇的整个情况出现在陈沧的脑海之内！
　　血液运行……宫腔内孩子的情况……伴随一阵阵宫缩患儿的胎位改变……包括骨盆的结构改变。
　　第一次生孩子，对于女人来说，身体结构会有很大的改变！
　　此时此刻，陈沧脑海里对于两个孩子的胎位，运动轨迹，宫缩规律有了一个详细的了解。
　　时间就这样一分一秒流逝。
　　陈沧也不动！
　　就是默默的看着B超。
　　周围人都愣住了……
　　陈沧要干什么？
　　而张淑英和张晋峰对视一眼，顿时眼睛一亮，发现陈沧眼睛盯着B超，右手微微按在下腹部不同的地方，伴随这宫缩小心翼翼的按压着……
　　力度不大，可是每一下，似乎都能有一点细微的改变！
　　没错！
　　陈沧在借助宫缩改变胎儿的体位。
　　很快，B超结果上显示的，一个胎儿的头方向轻微发生了改变！
　　一旁的产科主任李艳丽看到这一幕之后，顿时愣住了！
　　改变了？！
　　她立马抬头看着陈沧，看着他的手在小腹部微微按压，借着宫缩，似乎在做着调整，看似微不足道，但是……这个头颅转向的改变，可能改变的就是一会儿接生的时候整个手术的危险程度！
　　想到这里，李艳丽忍不住咽了口口水。
　　而陈沧虽然目光盯着B超，但是思维主要是关注在四维图上，细微调整者胎儿的胎位，他在等待孕妇第二阶段的到来！
　　很快，陈沧弯腰，看着宫口扩大，心里不断地思考，计算着……
　　所有人都看着陈沧，怎么还不下手啊？
　　其实，顺产和难产在某种条件上说是可以相互转化的。
　　如果处理得当，完全可以把难产转危为安，化为顺产！
　　就在所有人迟疑的时候，陈沧开始动手了！


第772章：母子平安
　　陈沧看着时间差不多了，赶紧铺巾！
　　所有人都聚精会神甚至有些忐忑不安的看着接下来的一幕！
　　大家都有些担心！
　　张淑英想来想去，走到一旁帮忙。
　　而此时张月佳开始大喊起来。
　　“疼！好疼啊！”
　　“啊……”
　　这个过程的确很疼。
　　此时宫口已经到了10cm，到了分娩的第二阶段，这个阶段也是最关键的一环！
　　所有人都盯着陈沧，希望奇迹的出现。
　　张晋峰看着陈沧，小声说道：“小陈，不用有压力，保住一个就行！”
　　陈沧点了点头，没说话！
　　此时此刻，所有的人其实内心打定主意，保住第一个孩子就行了！
　　因为这种一个双胞胎难产胎位，很难同时保住两人！
　　陈沧也不做声，他真的想保住两个孩子。
　　他们都有看到这个世界的权利啊……
　　陈沧内心给自己打气：陈沧加油！
　　这个时候，催产素的作用越来越强烈，宫缩也越来越明显。
　　陈沧此时也不敢丝毫大意，做好了准备！
　　就在这个时候，张嫣忽然说道！
　　“陈主任，小心，有交锁可能！”
　　顿时，所有人脸色一变！
　　怎么还有交锁可能？
　　顿时众人把目光移向B超机，看到画面之后，所有人脸色一变！
　　怎么会这样？
　　只见一个胎儿的头部已经要准备离开宫口了，而这个时候，第二个胎儿已在下滑。
　　如果两个孩子同时卡住！
　　这就完蛋了！
　　张晋峰眼睛盯着陈沧。
　　不仅是她，所有人都盯着陈沧。
　　就连陈沧自己都有些紧张和忐忑。
　　他心里现在也没底了！
　　张月佳的宫缩越发不规律起来，而这种情况下，胎位越来越难矫正了。
　　就在这个时候，陈沧转身，看着张淑英说道：“张主任，把手按在这里！”
　　张淑英一愣，点头答应下来，右手直接按在张月佳小腹的右上角！
　　而这个时候，陈沧直接把手伸进了进去！
　　他此时此刻，必须要通过手来旋转胎头，然后防止两个孩子发生交锁！
　　一时间，整个产房内气氛变得越发凝重起来。
　　所有人大气不敢出一声！
　　就连陈沧也是屏息凝神，靠着四维图来不断改变。
　　张嫣提醒道：“陈大夫，现在是枕后位胎位！”
　　陈沧点头！
　　这种胎位别说发生交锁了，即便是不发生，儿子出来也容易造成胎儿缺氧。
　　陈沧连忙开始旋转……改变！
　　而这个时候，胎头出现了！
　　而第二个孩子的也要出来了。
　　张嫣正要提醒，可是就在这个时候，陈沧忽然说道：“张主任，用力按一下！”
　　顿时张淑英稍微一用力，陈沧这边把手微微一松，朝着一旁继续一顶，顿时，一个胎儿的头部开始进入“引导”内！
　　陈沧深吸一口气。
　　这个时候，难度真正的开始提升了。
　　而张月佳此时脸上满是泪水、汗水！
　　她作为当事人，更加清楚此时面临一个什么样的场面。
　　张晋峰不断安抚，可是即便如此，她心里怎么也安心不下来。
　　都怪自己！
　　怪自己吃这么胖，不能剖腹产，让孩子有这么大的危险。
　　现在不是抱怨的时候，张月佳只希望孩子可以健健康康的出生！
　　拜托了！
　　疼痛此时已经不是她最疼的！
　　最痛苦的是心痛！
　　想到……那样的场面，她就有些害怕。
　　剧烈的疼痛夹杂着内心的崩溃，张月佳泪水根本忍不住的留下来。
　　而陈沧这个时候，陈沧借着刚才那一股力道，微微巧妙用力。
　　不断地把孩子从宫腔内拽出来！
　　这个过程，谁也不敢丝毫大意！
　　张月佳在张晋峰的鼓励下不断用力！
　　终于胎头大径出来了！
　　而陈沧不敢松懈，直接对着张淑英说道：“张主任，松开！”
　　张淑英连忙点头！
　　而这一刻，正在做B超的张嫣忽然发现了惊讶的一幕！
　　刚才纠缠的两个孩子，此时竟然分离开了！
　　特别是胎头部位，第一个孩子已经顺利出来了，紧接着是肩部……
　　陈沧连忙对着产妇说道：“放松，别用力，缓一缓……”
　　这个时候，是宫缩间期，这股力卸掉之后，第二个孩子直接被堵住，这样一来，基本上第一个孩子出来的时候，应该不会有交锁甚至是其他危险情况的发生了吧？
　　顿时，所有大夫都激动起来！
　　如果这样的话，会不会两个全部平安？
　　大家都期待起来！
　　这陈主任也太有办法了吧？
　　通过第一阶段的宫缩改变胎位，然后在分娩过程中借助产妇宫缩间期，然后巧妙的对胎儿体位进行改变……
　　这样的思路一下子让众人看到了一种新的希望。
　　这一刻，陈沧小心谨慎，眼睛直勾勾的盯着四维图，不断地调整，不断地改变手法……
　　“用力！”陈沧再次说道。
　　张月佳一咬牙，疼就疼吧，总比孩子没命了强……
　　甚至，她在想……如果自己能换这两个孩子，会不会……是赚的？
　　这是一个母亲怀胎十月的真实想法！
　　她含着泪，不断的用力。
　　借着这次宫缩发动的时候，陈沧协助分娩出胎儿的后肩膀，然后是躯体！
　　出来了！
　　全部出来了。
　　所有人都内心一喜！
　　兴奋的，激动的，程欣都有些流泪！
　　这种赋予孩子生命的感觉，实在是太让人激动了。
　　“吸痰器！”
　　护士早就做好准备了。
　　“断脐！”
　　第一个孩子成功出来了！
　　伴随这哇哇的哭声，小生命，成功降临！
　　陈沧也松了口气，看着张月佳：“加油！”
　　张月佳听见哭声之后，瞬间整个人心都化了。
　　很快第二个孩子在陈沧的帮助下顺利分娩出来。
　　一男一女！
　　全都平安！
　　张月佳这一刻激动的一下子晕了过去！
　　所有人看着陈沧，顿时开始鼓掌！
　　是他救了这两个孩子！
　　陈沧也是松了口气，不知不觉，自己的后背已经湿透了。
　　这个时候，谁能不紧张呢？
　　生命面前，必须要慎重啊！
　　很多人都喜欢双胞胎，龙凤胎，的确这很好！
　　但是这种比例其实并不高，甚至不到六分之一。
　　而且最重要的是，双胞胎的风险比起单个胎儿要大很多，特别是像张月佳这种高危产妇。
　　所以想要双胞胎的朋友，一定要保持好健康的身体，而且，关键是不要歧视剖宫产，多听大夫的话！


第773章：注册一个帐号！
　　手术的成功鼓舞了在场的每一位产科大夫！
　　这两个小生命的降临，意味着三个家庭的圆满。
　　看着护士把两个孩子用方巾抱走，陈沧看着也是有些感触。
　　给妇科接生和治疗其他疾病手术感觉是不一样的，这种成就感比较特殊。
　　把一个小生命从肚子里取出来，呱呱坠地那一刻开始，似乎意味着这人间再添几分色彩。
　　医疗的过程并非是美妙的，可是带给人间的精彩却是千姿百态的。
　　张淑英看着张晋峰，笑了笑：“张主任，我说的没错吧？陈主任的接生手术是我见过的最厉害的，没有之一！”
　　张晋峰也是笑了笑：“是啊，这小子，还有什么不会的？”
　　一旁的程欣虽然感慨陈沧的厉害，但是还是不服气的小声嘀咕一句：“他又不会生孩子！”
　　声音不大，可是刚才恰巧没人说话，顿时大家都听见了。
　　忍不住哈哈的笑了起来。
　　妇产科大夫是整个医院段子最多的大夫，可以说医院百分之八十的八卦消息是从妇科传出来的。
　　而张有福最忌惮的也是这群女人，荤段子开了以后，能把张有福说的脸红的不行！
　　而妇科也典型的有钱没时间花的科室，每年人家聚餐聚会年会都是奢侈的不行。
　　去年普外科聚会去的景明山庄外面的酒店住下了，后来得知，人家妇科直接住在了景明山庄里面，明明只有一墙之隔，差了不少钱。
　　还有一次，妇科聚会举办在酒吧，一个个喝多了回酒店打牌。
　　就是因为太忙了，妇科有个主任的老公出轨被发现了，结果这群女人非要去给报仇！
　　真的是一群敢爱敢恨的巾帼英雄。
　　看着大夫们出了产房，一家人顿时紧张不安的站起身来。
　　“张主任……孩子……”
　　这一家人已经说不出话来了，毕竟在手术前已经签了字，甚至张主任都说了，最多保住一个。
　　女孩儿的母亲也哭了一次，脸色的泪痕还没干。
　　张晋峰直接笑呵呵的说到：“一男一女龙凤胎，母子平安！”
　　一句话，让在场的众人都愣住了，随后两个女人喜极而泣！
　　今年的三十儿，真的是开心啊。
　　“谢谢您啊，张主任，实在是太感谢了，您是我家的恩人啊！”
　　“对啊！张主任，您是恩人啊！”
　　一家人有些激动的说到。
　　这种从失望到绝望然后忽然希望降临的感觉，实在是太让人感慨了。
　　张晋峰笑了笑，把陈沧拉过来：“你们啊，要谢，就好好谢谢这个陈主任吧，这是咱们省二院的急诊科副主任，今天若不是他，就连我们也不能保证！”
　　此时此刻，这一家人哪里还管陈沧是谁，能救了自己姑娘，就是恩人！
　　一番感谢之后，陈沧匆匆离去了。
　　回到急诊之后，陈沧看了看时间，已经十点多了，给家里打了个电话，说下午再回去。
　　杨佳慧叮嘱半天开车慢点，倒也不担心其他，毕竟一家人前段时间刚刚在铵阳聚了好久。
　　外面的饭店早已关门了，三十儿能去哪儿吃饭？
　　无非是老丈人家里！
　　陈沧给冀如云打了个电话，冀如云一听，顿时欣喜万分，招呼老秦开始准备。
　　回到急诊之后，值班的众人看着陈沧回到，顿时开始起哄！
　　“陈主任，我们能不能排个队啊？以后都找您接生！”常丽娜笑嘻嘻的说到。
　　秦悦一听，顿时冷笑道：“你们得到我这里排队才行，他说了不算！”
　　顿时大家哈哈笑了起来。
　　秦悦和陈沧的恋情早就公开了，大家都知道这回事儿。
　　陈沧坐下之后，听见系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，完成妇产科的会诊，成功帮助接生，任务难度较高，获得完美级奖励：性病诊断治疗（完美级）！】
　　陈沧看见系统提示之后，忍不住错愕一阵。
　　性病学不是皮肤科的吗？
　　怎么成了妇科了？
　　不过这也无所谓……
　　性病的诊治倒也还可以，毕竟这个东西急诊虽然不多，但是也不少，如果能明白这个东西的话，还是能方便很多的。
　　坐下没多久，手机消息响起。
　　打开之后，是秦悦给自己发的微信。
　　“生孩子什么感觉？”
　　陈沧一愣：“挺神奇的，感觉一个小家伙出现在这个世界上，就跟奇迹一样！”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“是不是跟创建游戏帐号一样？”
　　陈沧顿时忍不住笑了笑：“没错！要不……咱俩注册个帐号？”
　　秦悦立马发来一个羞羞的表情。
　　陈沧一下子高兴起来。
　　这小丫头还挺调皮的！
　　他最喜欢玩这种注册帐号的游戏了……
　　陈沧也是美滋滋的，这一天等了多久了啊？
　　“什么时候创建！？”
　　秦悦咳咳一声：“现在都实名认证了，要不先登记？然后……再注册？”
　　陈沧差点笑喷了：“嗯，快点，要不然名字都被抢先注册了。”
　　秦悦一愣，忍不住笑了笑。
　　护士长这个时候，把对联给拿了进来。
　　“来，陈主任，你个子高，给咱们把对联给贴上，这是咱们秦院长给亲自写的！”
　　陈沧看着这潇洒的毛笔字，没想到老秦还真有两手啊！
　　不过，看到ICU的对联之后，陈沧忍不住笑了笑，写的还真有意思！
　　上联：上呼吸机下除颤器坚决守护生命。
　　下联：左升压药右强心剂怎奈世事无常。
　　横批：争分夺秒！
　　一旁的乐乐忍不住笑了笑：“你们是没看到今天骨科的对联，刚才我去送病历，没把我笑哭。”
　　“上联是：非木匠，非石匠，也曾挥锯弄锤
　　下联是：是医生？是强盗？经常绑手缚足
　　横批：刀斧情深！”
　　不错，医院的对联还是挺有意思的，特别是现在人性化以后，大家的对联也是风趣幽默中带着气息。
　　急诊的护士台前也贴了福字，整个急诊也算是多了很多年味。
　　虽然大家要过年值班，但是不管怎么说，该有的仪式感还是应该有的。
　　在这样得团圆日子里，真的是有很多人为了大家的团圆和安康，坚守在岗位的第一线。
　　……


第774章：秦院长，我有句话不知道当不当讲！
　　秦悦最近有个问题很纳闷！
　　为什么妈妈最近的皮肤越来越好了？
　　而老爸整天总是少气懒言的？
　　中午陈沧和秦悦结伴回去，秦孝渊和冀如云都很开心，招呼两人坐下，开始端菜上来。
　　秦悦看着老秦，捏了捏腰：“爸，你最近腰疼呢？我看你总是在揉腰！”
　　老秦顿时脸一红，尴尬的笑了笑：“职业病，天天坐的时间太长了，腰肌劳损！”
　　说完之后老秦给冀如云挑了挑眉毛！
　　而冀如云直接还了一个卫生眼！
　　秦悦忽然笑着看着陈沧说道：“陈沧，你给看看呗？你不是前段时间一直学中医吗？有没有什么推拿的好办法？”
　　没错，陈沧那段时间自从得到郑三水老爷子的指点之后，有时间的时候，喜欢看看中医书！
　　陈沧看着秦孝渊的脸，顿时一个中医的四维图出现。
　　这一刻陈沧傻眼了！
　　这也行？
　　我曹？
　　我这外挂有些犀利啊，陈沧发现，自己的四维结构图不仅包括人体解剖结构的。
　　竟然还可以切换成中医的！
　　陈沧看着老陈的脸，忍不住说道：“秦院长，要不……我给你把把脉？”
　　这话一出，顿时一屋子的人都好奇起来。
　　大家都是西医，对于中医还真的不是很了解。
　　陈沧右手轻轻搭在老秦的左、右手寸关尺上，顿时整个中医的经络四维图开始运转起来……
　　顿时！
　　陈沧缓缓说道：“秦院长，我有句话不知道当讲不当讲……”
　　秦悦一愣：“直说呀，卖什么关子！”
　　这边冀如云也是好奇的点头：“对啊，小陈你说说，你摸出了什么？你叔叔怎么回事。”
　　老秦也是笑眯眯的，毕竟大家就当是茶余饭后的谈资，开开玩笑。
　　陈沧一听，也是，病不忌医：“秦院长，你伸舌头我看看。”
　　过了没多久，陈沧心里有数了，忍不住说道。
　　“秦院长，我进来就感觉您神疲乏力，刚刚摸了摸脉更是脉沉细弱，舌质淡嫩……”
　　老秦黑着脸：“你就直接说怎么回事！”
　　陈沧咳咳一声：“秦院长您这是肾虚啊！”
　　一句话，顿时让秦悦差点喷饭出来！
　　冀如云更是忍不住笑了起来。
　　老秦则是一脸无奈，这下子，我真的想打死他，这句话能当着媳妇儿和姑娘说吗？
　　陈沧见老秦木讷，解释道：“秦院长，你这是肾气虚，而且是肾阳虚，我觉得……”
　　老秦黑着脸：“好了好了，先吃饭。”
　　秦悦忍不住偷笑起来。
　　冀如云则是有些不好意思。
　　一顿饭，吃的气氛比较尴尬，老秦一度想把陈沧赶走，这大过年的，说我肾虚！
　　我秦某人老当益壮……哎呦呦……腰疼，想上厕所。
　　不知为何，最近有些尿频……
　　难道真的是肾虚？
　　还是那什么肾阳虚？
　　老秦打定主意，找时间去找找郑老爷子坐坐，给自己开点中药调补调补。
　　这老婆太好看了也不是什么好事儿啊，特别是这个年纪……
　　有点累！
　　吃了饭，冀如云给陈沧大包小包准备了一大堆的东西。
　　老秦是院长，逢年过节来拜访的人很多很多，送来不少好东西。
　　一家三人，两个女人都吃不了这么多，所以冀如云索性都给陈沧拿走。
　　“还有，这是一箱酒，你们家逢年过节人多，都拿回去。”
　　“悦悦，你给陈沧送过去。”
　　“还有这些，这箱大闸蟹也拿走……”
　　老秦这一次没有心疼，毕竟这么多东西，放着也是给人呢，还不如给亲家。
　　陈沧正要走，忽然冀如云看着一个包装袋愣了一下：“小陈，等等，小陈啊，这些是鹿茸，对了这是好枸杞，也不知道谁送的，你都拿回去！”
　　陈沧愣住了。
　　老秦原本笑容的脸上顿时绷住了！
　　这他娘的不是别人送的啊，你这个败家娘们啊，这是为夫自己买的，给自己用的！
　　秦悦想到明年和陈沧注册帐号，有这些东西是好事儿！
　　顿时笑着说道：“对！陈沧你都拿走，对了，这里还有点西洋参，咿？高丽参也有！陈沧，你都拿回去，多补补啊！”
　　“你最近也太辛苦了！”
　　“我爸爸也不喜欢这些，走走，我送你！”
　　看着秦悦把自己买的东西都拿走了。
　　老秦顿时要气哭了。
　　这年！
　　没法过了！
　　这破棉袄，这黑心背心，这……这个家没法呆了！
　　这些都是自己给自己准备的，不是别人送的啊……
　　看着两人离开，老秦委屈的坐在沙发上，半天沉默，任凭冀如云怎么问也不言不语。
　　老院长心里苦！
　　……
　　……
　　秦悦兴奋的把这些东西放在陈沧的后备箱里，回到陈沧家里给收拾了一下东西，然后笑嘻嘻的说到。
　　“这些都是补药，你好好吃点，到时候咱们注册帐号呢！”
　　陈沧哭笑不得！
　　“好的好的！我加油，我努力！”
　　两人在家里腻腻歪歪半天，眼看着火气越来越大，两人都快收不住的时候，秦悦顿时起来。
　　“走吧，你路上开车慢点，等初三我们去你家找你！”
　　陈沧看着秦悦，笑了笑：“好的！等过了年，咱们就去登记！”
　　“然后注册帐号！”
　　秦悦笑嘻嘻的点了点头。
　　陈沧上车之后，秦悦念念不舍的看着车子走远。
　　这一年，就这样子过去了。
　　陈沧的车子装的满满当当的年货，毕竟这次要在家里呆六七天。
　　而且今天陈洛不在家，陈沧得走亲戚，所以该准备的还是得准备。
　　到了家里已经是下午四五点了。
　　村子里早就挂上了彩旗彩灯，一路上走了年味很重。
　　家家户户门口都是贴着对联，挂着灯笼，喜庆无比，路上竟然看见孩子们在跑闹，陈沧的车子也开的很慢。
　　回到家里会后，陈大海在院子里架起来年火，这个是要在初一早晨点着。
　　两年了，这是陈沧第一次陪父母过年，心里也是十分开心。
　　在节日的气氛下，大家还是很高兴的，唯一的缺憾就是陈洛不在身边。
　　晚上吃饭的时候，一家人和陈洛视频了一个多小时。
　　吃了饭，一家人打开电视，一起包着饺子，做着守旧的饭，一边看着春晚。
　　或许，这种平平淡淡的生活，就是幸福吧？


第775章：过年（一）
　　要陈沧感觉的话，老家的年味儿的确要比城市里要浓了一些。
　　当然了，可能是因为过年没人陪伴的原因。
　　同样都是看着电视哈哈大笑，笑出来的感觉却也是不一样的。
　　在家里做饭，陈大海从来不嫌弃麻烦，饺子馅是他的拿手好戏，陈沧从小爱吃饺子。
　　老陈今年过年剁了三种馅，一个牛肉的，一个羊肉的，一个猪肉的。
　　陈沧想了想老陈家的韭菜鸡蛋馅儿，忍不住陷入了沉思，自己是不是不应该把这些枸杞什么都带回来了？
　　罢了，罢了！
　　秦院长也不缺这个……吧？
　　南山村因为靠着有山，不让放烟花爆竹好多年了，但是家家户户都要在除夕的时候在院子里搭起一个火架，基本上都是木柴，这就是年火。
　　等初一早晨的时候，起来把年火点着，意味着祛除前一年的晦气，让新的一年红红火火。
　　陈沧看着这一切，既熟悉又陌生。
　　看春晚的时候，陈沧忽然发现邢宇今年竟然上了春晚。
　　一旁杨佳慧啧啧称赞：“你看人家弹得多好，以后让你孩子也学个弹钢琴。”
　　陈大海咧嘴一笑：“老陈家的这把菜刀要失传喽……”
　　众人忍不住哈哈笑了起来。
　　陈沧的爷爷就是厨师，还在这三邻五村的小有名气，靠着厨师这门手艺，养活了陈大海兄弟姊妹五个人。
　　陈大海是南山村土生土长的南山村人，杨佳慧是隔壁村，基本上离得不远。
　　陈大海兄弟姊妹五人，两个姐姐一个妹妹，还有一个大哥。
　　大哥有出息，在东阳省做生意，也算是南山村的名人。
　　两个姐姐嫁的人中规中矩，现在情况和陈大海差不多，唯一的小妹跟着大哥做生意，结婚嫁了个不错的人家。
　　陈大海父母还在的时候，大家伙过年都还回老家来。
　　五年前老人纷纷离开，就很少回老家了，只有每年上坟烧纸的时候，回来一趟。
　　不过，陈大海的大哥也做的很有样子，每年要组织两次聚会，把弟弟妹妹还有陈沧这些小子都叫上，去晋阳市里住一天，聚聚。
　　每年初二的时候，陈沧一家都要去晋阳市，大伯家里玩。
　　这是陈沧和陈洛小时候最开心的事情，因为大伯家里很大，中午还能去饭店吃饭，每次都给好几百的压岁钱，以及回来的时候抱着一堆零食水果。
　　亲戚啊，并非是走的越频繁关系越好，反而是走的稍微淡一点，逢年过节走动走动，关系才好。
　　以前陈沧不明白，现在才知道了。
　　包完饺子，陈沧和父母聊起来医院的一些趣事儿，不过杨佳慧对这些趣事儿一点兴趣没有，反倒是对秦悦兴趣浓厚。
　　陈沧只能不断讲一些秦悦的事情。
　　虽然都是平常的小事儿，但是听在杨佳慧耳朵里，却是开心的不行！
　　特别是陈大海得知秦悦喜欢吃火锅以后，顿时起身，搜罗出陈沧爷爷那时候一个本子，上面有火锅的配方。
　　这让陈沧哭笑不得！
　　饺子包好了，第二天早晨吃。
　　这是老陈家的传统，意味着年年有余，生活富足的兆头。
　　第二天早早起来，陈沧点着年火，最下面是豆萁，中间铺满玉米棒，外面是树干木头，只要把中间的豆萁点着，很快就是熊熊大火就起来了。
　　一般来说，经常在年火里加点桑树枝，意味着把去年的伤心事儿烧掉。
　　说不上是迷信，也是老百姓对于生活的一种希望吧。
　　然后杨佳慧起来开始烧香，“敬祖宗”“拜山神”……忙忙碌碌一早晨。
　　吃了早饭，陈沧换了一身干净点的衣服。
　　虽然两年过年没有回家，但是刚刚一过早晨，陈沧小时候的同村的同学就来到了他的家里。
　　陈沧人缘还可以，而且现在村子里这段时间，都知道陈沧现在在外面混的不错。
　　父亲开的普拉多也是大几十万，而陈沧更是开的保时捷。
　　陈沧也就跟着同乡发小一起在朋友家坐坐。
　　不过，这个年纪还没有太多市侩，即便有也是闷在心里不说出来。
　　大家大多是看着陈沧的车子，啧啧称奇。
　　都是二十七八岁的小伙子，正是喜欢这些东西的时候。
　　聊得都是结婚买房买车的事儿。
　　现在别管村子里还是城市里，买房子结婚都是年轻人关心的话题。
　　陈沧都是笑了笑，也不多说什么。
　　中午陈沧在家里吃饭，下午的时候，和同学们开着车子到晋阳市里面闹腾了一趟。
　　吃吃喝喝玩玩闹闹的。
　　十来个年轻小伙子大姑娘，陈沧因为开车，没有喝酒，大家就唱唱歌，晚上找了个饭店，陈沧也没太在意价格，多点了一些。
　　喝多了就有羡慕的和眼馋的，管不住自己嘴巴的。
　　现在村子里说闲话的也不少。
　　要不就是说陈沧要跟了别人，做上门女婿。
　　要不然怎么买得起这么好的车子。
　　还说女方多有本事什么的。
　　要不就说陈沧收黑心钱，做医生开好车，不就是收红包收的吗？
　　不过年轻人倒也说不出这些话来。
　　但是还是有些人带着酸味。
　　“老陈啊，我们这些人不行啊，还是你，你这一刀几万块到手，太轻松了！”一个在外面开饭店的同学忍不住说道。
　　陈沧只是笑了笑，点了点头，也没说啥，何止是几万啊……
　　有好奇的也问道：“老陈，我看你车牌号估计比车子还要贵吧！”
　　毕竟五个六的车牌号，东阳省独一无二，开在哪儿不是抢眼。
　　“老陈，你那个一个月挣多少钱啊？就买这么好的车子！”
　　陈沧只是笑了笑：“这车子，真的不是我的，是朋友的，他闲着不开，我就开出来装装逼，我去哪儿弄这样的车牌啊，有钱也买不到的！”
　　同学们一听，这才满意的接受。
　　似乎这个答案更加让人舒服。
　　假话才让人喜欢听。
　　不是太难接受。
　　随后大家聊起来结婚的事儿，都纷纷问陈沧是不是找了个女富二代还是官二代？
　　陈沧想到秦小舔那秦孝渊，忍不住笑了起来！
　　老秦也马上副厅了，冀如云也是处级，这……也算是官二代吧？
　　按照老秦的收入……也能算是富二代！
　　但是，想到秦小舔的样子，怎么也和二代不搭边的！
　　陈沧打了个哈哈笑着说道：“都是，都是！”
　　众人顿时羡慕嫉妒起来。
　　不过，相比医院的那些，这些还算是没有心机的。
　　不过陈沧也不在意，聚会是聚会，聚完了该干啥干啥，也知道了有些人能交，有些不能交。
　　说白了，其实已经和那些人不是一个圈儿了。
　　今天聚会是因为一个村子的发小，可能除了今天，以后也不一定会有多大交集。
　　人就是这样，不断地融入新的圈子以后，就会觉得有些圈子已经和你格格不入。


第776章：过年（二）
　　第二天，陈大海亲自开着他的普拉多，带着一家人去了晋阳市的大哥家。
　　陈建山开的是一个建筑公司，十五岁开始进城打工，从小工做起来，到今天也算是有一番本事，现在名下有了一个小建筑公司，资产也有几百万。
　　陈建山还是比较低调的，平日里除了谈生意开着那一辆二手奔驰，基本上大多数时候都是开着一辆桑塔纳。
　　大伯家是在一个小区买了一层，直接打通了，将近三百平米，装修称不上高雅，毕竟用他的话说，自己也不是什么高雅的人。
　　陈建山看见普拉多的喇叭响起来的时候，顿时吓了一跳，只见车窗摇下来，看见陈大海哈哈大笑的样子，这才忍不住被气笑了。
　　“你这小子，开的谁的车？”陈建山不气反笑道。
　　陈大海把车子停好了，笑了笑：“我的！怎么样？比你的奔驰霸气吧？”
　　陈建山忍不住笑了起来，也懒得理陈大海，自己弟弟自己清楚，就喜欢吹牛！
　　反倒是看着陈沧，乐呵起来：“哟，你小子，这都两三年没见了吧？成熟了不少！”
　　陈沧点头一笑：“大伯好！”
　　陈大海忍不住笑了起来：“马上三十的人了，再不成熟像啥，我这个年纪都当爹了。”
　　陈建山本来就是下来接他们，要不然小区进不来。
　　到了大伯家里，装修基本没有什么变化，老掉牙的装修风格，和这个小区的建筑面积和风格完全不符合。
　　陈大海的几个姊妹都来了，毕竟相比陈大海，她们离得进了点。
　　不过坐下来以后，陈建山忽然饶有兴致的看着陈沧：“陈沧，我听你爸爸说，你工作转正了？”
　　陈沧点头：“嗯，去年八九月份刚转正的。”
　　陈建山忍不住开心的说到：“好啊，正儿八经的省级单位，还有编制，我现在这就是身体一天不如一天，等以后老了，医院也有人！”
　　陈沧忍不住笑了笑：“大伯来了，我给VIP待遇！”
　　其他人也纷纷笑了起来，能有一个省级单位的正儿八经的编制，众人还是很羡慕的。
　　看见陈沧也安定了，陈建山点头松了口气，忽然想起陈洛：“对了，陈洛呢？那小子怎么没来？去年骂了他今年又闹情绪呢？”
　　陈大海直接说道：“那混小子跑去横店跑龙套去了！”
　　陈建山愣了愣，忍不住愣了一下：“大过年的跑横店，这小子，跟我性格很像啊。”
　　而一旁的大姐夫忍不住说道：“大海，陈洛有些你太由着他性子了，去做什么明星啊，哪有那么好做，给他老老实实学门技术多好。”
　　“咱们都是普通人家，哪里做的了明星啊。”
　　小妹却不同意：“陈洛挺帅的小伙子，我觉得跟明星挺像的，说不定真的能出名！”
　　几个姐姐姐夫则是开始说起来，说太天真了，不切实际！
　　陈大海不善争辩，也是笑了笑，大家都是好意！
　　陈建山今年六十了，一个儿一女，大儿子结婚了，继承了他的建筑公司。
　　二姑娘在首都上学，今年研究生毕业，学的是计算机。
　　一大家子人在一起聊得就是孩子们。
　　这边陈建山说道：“对了，陈沧，你这工作也稳定了，是不是得考虑考虑婚姻大事儿了？”
　　陈大海这个时候则是笑着说道：“哥，不出意外的话，陈沧准备今年办事儿呢！”
　　这话一出，顿时周围的众人都愣了一下。
　　“老四，陈沧有对象了？”
　　“对啊！陈沧你这小子，闷葫芦，啥也不说。”
　　“姑娘那儿的，干啥的啊？”
　　陈沧笑了笑。
　　陈大海说到儿媳妇的时候，可比开着普拉多要自豪了：“人家姑娘是湘雅医学院的研究生，和陈沧是一个单位，不过现在准备去协和读博士了。”
　　这话还真的把这群人唬住了。
　　毕竟陈沧也就本科学历，竟然能找个博士？
　　陈建山好奇的看着陈大海：“这么快就定了下来？见过人家姑娘父母没有啊？”
　　陈大海笑了笑：“前段时间，我们去了一趟铵阳，和他们家里人坐下来好好聊了聊这事儿。”
　　陈建山的媳妇儿一听陈大海这么说，顿时若有所思起来，这结婚……陈大海不会是要借钱吧？
　　其他几个姐夫妹夫都是这个想法！
　　这也是人之常情。
　　陈建山一听，顿时开心地说道：“这是好事儿啊！”
　　“陈沧也不小了，能把事儿办了就早点办了，男人都是成家立业的，这都成家的年纪了，先结婚，后立业。”
　　“再说了，咱们小陈也不差啊，高高大大，也是省二院的编制，要啥有啥的，不怕！”
　　“陈沧，下次把姑娘带回来，让我们都见见！”
　　陈沧顿时说道：“哈哈，大伯，她明天就来了！”
　　此话一出，顿时陈建山忍不住笑了起来：“哈哈，可以可以，带过来，大伯多给点压岁钱。”
　　陈建山真要说有钱，也没多少钱，只能说相比这些弟弟妹妹，也不缺那点钱。
　　一年百八十万是没有太大的问题。
　　陈大海忍不住搓了搓手，笑了笑：“大哥，明天人家姑娘一家人出来，要到家里坐坐，你要不回去陪一陪？”
　　“你这也是市面上的人，我这满口方言，万一说的冷场了多难为情啊！”
　　陈建山满口答应下来：“好说好说，哈哈，我也去看看我这个侄儿媳妇。”
　　“等等，我去给你拿点好烟好酒，去了好招待！”
　　陈建山对着姑娘说道：“朵朵，去给你叔叔拿几瓶我的那个五粮液还有一条中华。”
　　朵朵就是他的二姑娘，陈朵，今年也二十五六岁，连忙笑着起身：“叔叔，我明天也去，我看看我嫂子长啥样！”
　　而陈大海连忙拒绝：“大哥，别了，家里都有，我都准备好了，你就去坐坐就行。朵朵你也来，都是姑娘，你们能聊到一起去！”
　　几个姐姐和妹妹也是好奇的问了起来：“这姑娘家里是做什么的啊？”
　　陈大海也没直说，而是说了句：“一个是医生，一个是公务员。”
　　就是这，也是惹来一阵羡慕！
　　“彩礼多少钱啊？”众人问出了一个十分感兴趣的话题，“就没有要房子？”
　　陈大海一愣，实话实说：“彩礼没多少，人家的意思是做做样子就行了，还不是都给孩子呢！我想的是包一个十六万八，好看点！”
　　“房子……房子也没说，也没直接要。”
　　的确，秦孝渊真的没提房子的事儿，反倒是说了要给陈沧和秦悦在首都买一座房子！
　　这种事，陈大海自然也不会说。
　　众人一听，顿时有些吃惊。
　　不要房子？
　　“大海，我告诉你，这是不到时候，你看吧，明天来了就要房子了！”
　　“是啊！这个社会很现实的！”
　　陈建山却是挺高兴的，看见家里孩子都出息，他这做长兄的也是高兴。
　　房子的问题……自己能帮一些是一些吧，明天去了再说。
　　众人聊了一番之后，准备去饭店吃饭。
　　陈建山找了个空挡：“大海，这陈沧结婚……够用不？”
　　他媳妇儿早就跟着在一旁，盯着陈建山，眼睛充满了忌惮。
　　“对了，建山，你不是明天和城建局的领导坐坐呢？都约好了！”
　　陈建山一愣：“这个重要！那个……我打个招呼再说吧。”
　　他媳妇儿一听，顿时忍不住说了句：“人家领导能等你啊？要不……大海，你后天让你哥过去吧，这边事儿也多。”
　　陈大海一听，尴尬笑了笑：“哥，你有事儿你就忙，没啥。”
　　陈建山黑着脸：“没事儿！这陈沧的婚姻大事儿，我怎么也得给陈沧撑撑场面去啊，不能让人看不起咱们陈家。”
　　“对了？我去给你准备点？孩子结婚呢，花钱地方也多……”说话间，陈建山就要进卧室那钱。
　　陈大海赶忙拦住：“哥，真不是钱的问题，小陈现在挺能挣得，那车就是小陈给我买的！”
　　这话一出，陈建山都愣住了：“那普拉多？”
　　陈大海点头！
　　陈建山顿时有些生气，关上门低声训斥道：“陈大海，你这……怎么这么不懂事儿呢，买这么贵的车子干啥？你一个老农民你开七八十万的车子？我开的还是桑塔纳呢！”
　　“你咋这么脸大呢？”
　　被陈建山骂，陈大海也不恼：“哥……哎呀，不是我那啥！”
　　陈建山黑着脸：“陈沧马上结婚呢，彩礼钱能不给？婚礼不办？房子不买？都是花钱的地方，你买个赔钱的玩意儿，我他娘的……真要……”
　　陈建山管了弟弟妹妹一辈子，特别是陈大海。
　　陈大海这才说道：“哥，陈沧现在有房子了，就在铵阳，已经装修好了！”
　　这话一出，顿时陈建山愣住了。
　　“还有，人家姑娘家，父亲是省二院的院长，母亲是处长，我怕我坐那儿没话说，我这才叫你去呢。”
　　陈建山更加蒙了！
　　这……
　　剧本不对啊！


第777章：过年（三）
　　这陈建山也被陈大海的一番话说蒙了！
　　“等等！老四……你说，那个姑娘的父亲是院长？母亲是处长？”陈建山瞪大眼睛压低声音说道！
　　陈大海点了点头：“嗯，是啊。”
　　陈建山忍不住脸色阴晴不定，过了几秒钟，忽然问了句：“老四，我问你句话，你跟我说实话。”
　　“你们是不是计划咱陈沧做上门女婿啊？”
　　说完之后，陈建山低声叹了口气！
　　“其实……现在这个社会，上门不上门也无所谓，谁家不是一个两个的，只要对双方父母好，这些都可以接受！”
　　陈建山考虑的也不是没有道理！
　　毕竟人家姑娘父母都是领导，怎么就看上咱们一平头老百姓？
　　虽然陈沧优秀，但是现在谁家找对象不是门当户对的？
　　陈建山在外面打拼这么多年，也见识了不少不错的小伙子入赘给别人家里的。
　　陈建山仔细一想，也觉得陈沧这个选择挺好，毕竟出门在外，有个人帮衬还是不一样大呢，他这些年一个人的苦，他明明白白，这个社会比的不是个人能力，而是你的综合实力。
　　他反倒是觉得陈沧这个选择挺好的！
　　陈大海一听，忍不住愣了一下，忍不住说道：“不是！哎呀……大哥你想啥呢！”
　　“小陈和那个姑娘啊，认识好几年了，彼此印象都挺好的，去年谈上了，他父母也没说这些，就是觉得小陈可靠，而且有能力，这才把姑娘嫁给他！”
　　两人这么说了半天，陈建山这才松了口气。
　　虽然上门没什么，但是做大哥的，还是希望老陈家的孩子们都光宗耀祖的。
　　杨佳慧坐在那儿也说话少，可是一旁的陈沧的姑姑他们一个个盯着杨佳慧，眼睛里满是好奇！
　　“嫂子，你这皮肤……怎么这么好啊，怎么没有了皱纹？用的什么化妆品啊！”陈沧小姑如同发现宝藏一样，好奇的说到。
　　杨佳慧尴尬一笑：“哪里，天天做饭，灶台旁的，哪儿有什么化妆品。”
　　女人在一块儿，除了聊聊这些家长里短，少不了这些保养什么的。
　　杨佳慧一下子成了明星！
　　被众人问这问那！
　　羡慕的不行！
　　“对啊，嫂子，你这就根本不变样儿，好几年前我就看你就是这！”
　　杨佳慧和陈大海可不一样。
　　陈大海是什么也装不下！
　　杨佳慧则是沉得住气！
　　有些事儿啊，她可不想说出来给陈沧找麻烦。
　　那段时间在志新整形医院的时候，她可是开了视野！
　　那小护士说起陈沧多厉害的时候，做母亲的脸上有光，当她得知陈沧一台手术一百万的时候，顿时吓得瞪大眼睛难以置信。
　　自己一辈子能挣多少钱？
　　真的是有些难以相信！
　　不过联想起陈沧以前说的，她也是慢慢的开始接受。
　　可是即便如此，看到陈沧每天忙成那样，杨佳慧也是心疼。
　　而且，亲戚多少？
　　三大姑八大姨的，杨佳慧可不傻，人情归人情，但是这个和人情无关。
　　要是小姑子家里需要钱结婚，杨佳慧会借，可是这种东西，不一样，还是不说比较好。
　　杨佳慧只能说道：“这是陈沧和那个姑娘给我买的护肤品，是从国外弄的，可能效果好一点。”
　　众人一听，顿时恍然大悟。
　　不过还是有些惊讶！
　　陈大海在这兄弟姊妹里，一直属于老实巴交类型的，养了两个儿子，压力最大，挣得也最少，说句不好听的，这些姐夫妹夫对他一家人也不是很尊敬。
　　姐妹都是都还好说，一家人呢。
　　而以前陈大海这个人也不计较那么多，在老家一直照顾父母，这些姊妹都感激。
　　这边陈建山和陈大海从里面出来，提着两瓶好酒说道：“走吧，时间不早了，咱们过去吃饭。”
　　这些妹夫纷纷点头。
　　陈建山这里好烟好酒多，他们来了，陈建山也不吝啬，都给发一些。
　　饭店不远，一行人走路直接过去了。
　　晋阳酒家饭店牌子很响，五十多年的老店了。
　　陈沧小时候就盼着来这儿吃顿饭，陈建山也大方，每次都惯着孩子他们，点的也比较多。
　　每年就这么热热闹闹的聚一次，陈建山这大哥做的也算是有模有样。
　　陈建山笑了笑：“来，今年啊，好事儿多，咱们一块喝一个，庆祝一下哈，陈沧工作也稳定了，也快要结婚了，做大伯的，就希望你们年轻这一辈儿，好好干！以后我们老了，能带着我们出来吃一顿好的！哈哈……”
　　陈建山说话很有水平，带动了大家的情绪。
　　陈大海开车没喝酒，而陈沧喝了一以后，也陆陆续续敬了长辈们一圈。
　　这上班了，问的东西就多了。
　　“陈沧啊，这省城那边挣得还可以吧？”这大姑父问道。
　　陈沧点头：“还可以，温饱应该没啥问题。”
　　大姑则是笑了笑：“你爸妈可真不容易，供你们两个大学生，以后可得对你爸妈好一点！”
　　陈沧则是点头一笑。
　　陈大海则是说道：“朵朵，你哥今年要去首都进修呢，等去了首都让他请客！”
　　陈朵笑了笑：“我肯定去啊！”
　　这边陈建山的儿子回来了，他今天去丈母娘家转了一圈，带着媳妇儿过来参加聚会了。
　　看见陈沧忍不住笑了笑：“陈沧今年来了！住几天啊？”
　　陈沧笑了笑：“哥，住的时间挺长，有时间来家里坐坐，我带了几瓶好酒。”
　　陈泽很照顾陈沧和陈洛，他岁数大了，三十五六岁，而且现在负责公司那边的事情，成熟的很。
　　小时候陈建山忙，就在存在里跟着爷爷奶奶，那时候陈泽就带着陈沧玩，两人感情很不错。
　　陈泽顿时笑道：“没问题！”
　　陈建山招呼儿子坐下：“对了，陈泽，明天你跟我回趟村里，陈沧对象父母要来，我得喝点，你陪着喝酒吧。”
　　陈泽一听陈沧结婚呢，顿时乐了：“好啊！你小子找对象了也不和我说，七月份我去找你你咋不说呢？”
　　陈沧尴尬一笑：“那时候还真的八字没一撇呢！”
　　不过，陈泽忽然想起来什么：“爸，那我给……赵局长那边打个电话？”
　　陈建山想来想去：“这件事儿再说吧，咱们第二天去家里一趟。”


第778章：陈市长叫我大哥！
　　这边热热闹闹吃饭的时候，忽然外面传来一阵喧闹的声音！
　　“120吗？对对对，我孩子被东西卡着喉咙了！救命啊，我们在晋阳酒家！”
　　一阵喧闹的声音响起，陈沧本能的脸色一变，拿开椅子就说到：“爸，我出去一趟！”
　　说完，就往外走去！
　　这边，陈建山和陈大海等人听见声音，纷纷朝着外面走去。
　　只见隔壁包间早已乱成了一团！
　　一个三岁的孩子在哪儿脸色发青，嘴唇发绀，痛苦的捂着喉咙，呼吸窘迫，半天出不上气来！
　　陈沧这个时候，顿时反应了过来！
　　这是食物进入气道，造成了急性的梗阻！
　　说的通俗一点，就是被呛到了！
　　吃饭的时候、喝水的时候，或多或少都会遇到这种情况。
　　一旦发生呛到的时候，人体一般会自发性的开始急救，也就是反射性的咳嗽！
　　但是，这些都是轻的，你能咳上来，就说明气道还是通畅的，只是轻微的起气道异物梗阻，那些呛咳的东西，也能被排出来，从而达到一个自救的目的！
　　可是！
　　一旦被发生严重梗阻之后，发生严重的气道异物梗阻，别说咳嗽了，就连气都出不上来，说白了就是被毒死了！
　　这个时候，就是十分危险的时候。
　　一般来说，严重的气道异物梗阻儿童是最常见的人群，因为他们本来吃东西就不太认真，容易走神，说话，大笑，甚至玩闹！
　　而且孩子的气道比较狭窄，所以很容易发生梗阻！
　　千万不要小看这种梗阻，一旦发生严重的梗阻，死亡率高达百分之六十六以上，在急救车到来以前，已经发生窒息、心脏骤停，用不了多久就会发生死亡！
　　就在这个时候，陈沧顾不上其他，看着乱成一团的整个包厢，陈沧直接跑进去！
　　“我是大夫，大家都让一下！”
　　陈沧直接表明身份！
　　众人一听有医生来了，顿时眼睛一亮。
　　“快快让开！”
　　这个时候，一个男子大声说道：“都别乱，大家安静点！”
　　男子的话很有分量，顿时整个房间安静了下来。
　　而陈沧进了以后，那中年男子顿时瞪大眼睛：“陈医生？”
　　陈沧也愣住了：“陈市长？！”
　　面前的这个男子不是别人，正是晋阳市的市长，陈国华！
　　陈国华看见陈沧以后，顿时面色大喜！
　　“快进来！陈医生，救救孩子！”
　　陈沧点头，顾不上寒暄！
　　而陈国华则是内心兴奋起来，有陈沧在，孩子就有救了。
　　这个时候，大家都安静下来，眼睛盯着孩子。
　　而陈建国和陈泽则是看了一眼陈国华，顿是愣了一下。
　　这不是陈市长吗？
　　他……他怎么和陈沧也认识？
　　陈国华和他们可不是一个段位的人，人家正儿八经的晋阳市大领导，而且这才四十多岁，年轻有为。
　　这边，陈沧看着孩子的脸色越发青紫起来，可是意识还很清醒，但是很明显被吓到了，双手卡着脖子，哭都哭不上来！
　　陈沧连忙把孩子抱起来，放在腿上，安抚一句：“放松点！”
　　说完之后直接把右手握成拳头，拇指面朝内，放在胸骨下位置，这里其实就是要起到一个卡住的作用！
　　然后，陈沧左手抱住左手，把孩子抱起来，然后从下往上，从前往后突然用力！
　　顿时，陈沧脑海里出现的四维图，可以清楚的感觉伴随着自己的用力，膈肌下的软组织瞬间以一种突然向上的压力，使得胸腔内压力顿时增加！
　　其实，原本窒息的时候，胸腔内还有残存的气体，而此时此刻，伴随着这股压力，这一股肺内残存的气体瞬间形成气流一样，直接冲向上面，形成一股较为强烈的冲击气流！
　　原本卡在气管内的食物如同子弹一样，被这一股气流直接喷出去！
　　这个时候，孩子的嘴巴正大张开着，一个物品喷向前方！
　　陈沧低头一看，是一颗“十恶不赦”的花生米！
　　而这个时候，怀里的孩子开始剧烈的喘息起来！
　　陈沧对着一旁的人说道：“刚才谁打的120，让他们不用来了。”
　　孩子只有三四岁大小，显然被刚才吓了一跳，一屁股坐在地上，半天喘息。
　　也不哭，也不闹。
　　刚才那种感觉，可能让他一辈子也忘不了！
　　这边，孩子缓过劲儿来，一群家属也终于松了口气。
　　一个年轻姑娘赶紧把孩子抱起来，刚才的事情，可把她吓坏了。
　　虽然不知道事情可怕不可怕，但是……看着是真吓人！
　　谁能想到，吃饭的时候笑了笑，就差点把命都笑没了……
　　“谢谢！谢谢您医生！！”
　　“对啊！太感谢您了……”
　　众人纷纷起身，跟陈沧道谢。
　　而陈沧看见孩子没事儿，也是松了口气，刚才那就是典型的海姆立克急救法。
　　这被誉为世界上救人最多的急救手法！
　　而他的发明者海姆立克也被世界名人录称赞为：“世界上抢救人最多的人！”
　　这一点也不夸张，虽然看起来很简单，而且行之有效，可是……身边有多少人会呢？
　　国内这种急救常识，真的需要继续普及。
　　这边，陈国华看见孩子没事，也松了口气：“陈医生啊，你可真的是孩子的救命恩人啊！”
　　陈沧笑了笑：“客气了，没事儿就好。”
　　一番闹剧，大家吃饭的兴致都有些寡淡。
　　而陈国华招呼众人之后，拿着两瓶茅台直接来了陈沧的包厢。
　　陈沧忍不住说道：“陈市长，您忙吧，不用客气。”
　　陈国华摇头，心有余悸的说到：“这怎么能叫客气呢，你这算起来，帮了我两次大忙了。”
　　“我说了，你小子回来给我带电话，要不是今天碰上，估计肯定还不打！”
　　陈沧尴尬一笑：“陈市长您太忙了，我也不好意思打扰。”
　　陈国华很给陈沧面子，说话根本没有架子：“到了晋阳，就是到家了，我得招待你，下次去了铵阳，你招待我就行了！”
　　陈沧笑了笑：“好的！到了铵阳，您可得联系我。”
　　其实，陈国华这样的人，去了哪儿不是一堆人抢着招待呢？
　　这也是给陈沧长脸呢！
　　陈国华笑了笑：“来，我来敬大家一杯！我跟小陈也是老朋友了，没想到今天又碰见了，看起来啊，小陈可是我命中的贵人，今天我就敬大家一杯！”
　　陈国华端起酒杯，直接一饮而尽，也算是压了压惊！
　　的确，很多领导啊，都信命！
　　陈沧两次帮了他大忙，一次是公事儿，一次是家事儿，两次都很危险！
　　可是，都被陈沧化险为夷。
　　这让陈国华感觉，陈沧就是他的贵人一般！
　　陈国华这个名字在众人耳朵里，可是如雷贯耳啊！
　　这可是晋阳市的市长，鼎鼎大名的陈市长。
　　就连陈建国都没有机会接触过，他的段位还远远不够。
　　可是，看着陈国华对陈沧如此客气，也是一时间目瞪口呆。
　　看着陈国华敬酒，就连陈大海都准备喝酒了，可是被陈沧赶紧夺下来。
　　陈国华笑了笑：“小陈，不给我介绍介绍啊？”
　　陈沧一拍脑袋：“看我这脑子。”
　　“这是我爸，陈大海，这是我妈杨佳慧！”
　　陈国华笑了笑：“陈大哥、嫂子，你们可真的是生了一个好儿子啊！”
　　此时陈大海脸上的光啊，都能用来照明了！
　　牛逼哄哄啊！
　　这种感觉真的是太棒了。
　　三十年前看父敬子，三十年后看子敬父！
　　这句话陈大海是真的感受深刻！
　　最近的生活他几年前哪儿敢想？
　　和省医院的院长、省里面的处长坐下来聊家长里短，开着上百万的车子，住着一晚上大几千的酒店，喝着上千块的茅台！
　　这样的生活就是活在梦里一样！
　　现在又是被市长叫大哥！
　　我的妈呀，这个牛逼能吹一辈子了！
　　陈大海脸红的不行，这边陈国华的妻子也在旁边，忍不住称赞道：“嫂子长得可真年轻，看起来跟四十岁一样！”
　　杨佳慧这一下子不好意思了。
　　陈国华连忙介绍到：“这是我妻子，杨乐。”
　　而这一桌陈家的亲戚看着市长对陈大海这么给面子，顿时也愣住了！
　　什么时候，他们陈家最不被看重的陈大海也能被市长叫大哥了。
　　这群姐夫妹夫一个个瞪大眼睛瞠目结舌。
　　而陈沧继续给介绍了一下：“这位是我的大伯，陈建山，大妈陶海花，我堂哥，陈泽。”
　　陈建山可不敢和陈大海一样，连忙敬了陈市长一杯。
　　稍作逗留，陈国华也没有一直待着，而是说了句：“小陈，还有各位，我就不打扰了，你们吃好喝好！”
　　“小陈，不着急回铵阳呢吧？”
　　陈沧点头：“嗯，住几天。”
　　陈国华笑了笑：“改天到家里坐坐，我把地址给你发手机上。”
　　说完起身离开了。
　　留着众人瞪大眼睛看着陈沧。
　　满是震惊！
　　今天的这顿饭，众人吃在嘴里，味道都不一样。
　　有的是开心，吃的有滋有味。
　　有的是羡慕，吃的柠檬一样酸。
　　有人是别有心思，吃的是不知味道……


第779章：我有吗？
　　过了片刻！
　　陶海花忽然说道：“这个，大海啊，陈沧今年办事儿，怎么也得买房子吧，要不……我跟你哥这边凑一凑，你先拿去用？”
　　“现在小泽和朵朵都不需要花钱了，家里虽然也不是有多宽裕，但是，能帮多少帮多少，你说对吧，建山！”
　　陈建山忍不住笑了笑，摇了摇头。
　　陈泽都是忍不住尴尬的笑了笑。
　　不过，其他几个姐姐姐夫也是纷纷附和：“对啊！”
　　“陈沧这也办事儿呢，要不一家人先凑凑，在铵阳那边先买了房子吧？”
　　“对！多的钱没有，但是……都是一家人，能帮多少帮多少！”
　　听见大家伙都这么说，陈大海和杨佳慧心里怎么能不明白？
　　其实心里也是灵清的很！
　　人就是这样，你有用的时候，别人才会愿意帮你，你真要是没用，谁愿意和你走的那么近？
　　岁数越大，就越发明白一句话的意思：成为一个有用的人！
　　陈大海忍不住笑呵呵的说到：“这个，房子不用麻烦大家，陈沧啊，他已经买好了，现在装修呢，估计明年就能住进去了。”
　　“等到时候搬家，咱们去铵阳！”
　　众人听见之后，顿时愣了一下！
　　这陈沧都在铵阳买好房子了？
　　这么厉害！
　　铵阳的房子可不便宜，最重要的是一房一价，差不多点的都是两百万以上了。
　　这陈沧才上了几年班啊？
　　这现在都这么厉害了？
　　自己挣钱买房不说，还能认识晋阳市的市长这样的大人物，这说话间很熟悉的样子。
　　一个个心中震惊。
　　而与此同时，嘴上却称赞道：
　　“陈沧可真厉害，这才多大，年轻有为啊！”
　　“是啊，小时候就觉得陈沧踏实，真的是了不起。”
　　“二哥，嫂子，你们可就跟着陈沧享福吧！”
　　因为陈国华的插曲，这顿饭吃的更加融洽了。
　　陈建山和陈大海笑了笑，也没说啥。
　　陈建山看的很明白，别管因为什么，只要一个家能团结在一起，其乐融融，就行了！
　　有困难能帮则帮，不能帮也不强求。
　　毕竟大家都这么大了，孩子都成家立业了，老人们还能管多少？
　　几个姐夫也多喝了几杯，即便是陈大海不喝酒，也没有人怪罪。
　　下来结账的时候，众人忽然发现，有人已经结账离开了。
　　陈沧忍不住笑了笑，不用想，应该是陈国华。
　　而陈建山也是忍不住摇了摇头。
　　而陈沧的那些姑姑姑父兄弟姐妹也越发坚定的认为陈沧和这个陈市长关系十分亲近。
　　吃了饭，大家回去休息休息，坐了坐，聊了聊天。
　　这次的主题毫无疑问的成了陈沧。
　　不过这也正常！
　　冬天里天黑比较早，大概六点多就全黑了，三四点的时候，大家起身准备各回各家了。
　　下来以后，看见陈大海的这一辆普拉多，顿时看的几人眼睛发亮！
　　眼馋不已！
　　大家还以为陈大海还是那一辆老旧的面包车呢，没想到鸟枪换大炮，一下子换了豪车。
　　一路上陈大海真的是春风得意油门急啊！
　　冷呵呵的风也吹不灭陈大海膨胀的心！
　　今天陈市长那一声陈大哥可把他叫的心里舒服的不行。
　　这回去以后吹牛逼就有的吹了！
　　“陈国华知道吧！？”
　　“就咱们晋阳市那个市长，他见了我都得叫一声陈大哥！”
　　想到这里，陈大海忍不住哈哈哈的笑出来声。
　　而后面的杨佳慧顿时翻了个白眼：“陈大海！”
　　陈大海一听，顿时问道：“怎么了？”
　　杨佳慧认真地说道：“回去村里面，不许给乡里乡亲的吹牛，说你和市长认识什么的，谁也不准说！”
　　“你说你买回来车子，多少家跟你借钱的了！你就不能安生两天？”
　　“这要是让你那群狐朋狗友知道陈沧和市长认识，这还了得？你村长还不得天天来找你？”
　　杨佳慧生性就比较低调，要不然今天也不会隐瞒自己整形的事情了。
　　他觉得这些事情就是给孩子找麻烦！
　　做老的，不说给孩子们做大的事儿吧，别给找麻烦就行了。
　　杨佳慧比较自私，她觉得，自己能张罗好自己的家就行了。
　　“还有，更不许出去乱说陈沧这些事儿，要不然……麻烦找上来，你自己解决！”
　　陈大海一听，不好意思的笑了笑。
　　他知道自己老婆的意思，点了点头：“我还不懂这个啊？”
　　他就是心里装不下个高兴事儿，憋得慌！
　　杨佳慧白了一眼：“没出息，你说你儿子现在你就成了这样，以后再厉害点，你得怎样啊？这么大个人了，就不能低调点啊！”
　　一番话说出来，陈大海顿时愣住了！
　　“对啊，老婆。你这么一说……我觉得真的是这么回事儿，低调！低调！”
　　陈大海嘴上说的低调，可是嘴里却哼着小曲开着车子朝着家里开去。
　　这一条路，他开了几十年，很熟悉！
　　可是这似乎确是最开心的一次！
　　……
　　……
　　铵阳市省二院的家属小区内。
　　秦孝渊三人也是有些焦躁不安，第一次上亲家门，还是有些紧张的。
　　“老婆，穿啥啊？”
　　“老婆，我要不要打领带？”
　　“这个……我要不要换个车子啊？”
　　“我把老二的那辆奔驰开上？”
　　秦孝渊进来进去，差点有些焦虑了。
　　看的冀如云哭笑不得。
　　你说你一个堂堂省级医院的院长，咋就这么没出息呢？
　　其实，也不能怪秦孝渊，毕竟是带着姑娘上人家门儿，还是有些紧张的。
　　秦悦笑了笑：“爸，你什么都不用准备，就带着几瓶好酒就行了！”
　　秦孝渊笑了笑：“这没问题！”
　　“我还不如拿着和陈沧的爸爸喝了，自己还能尝尝味，要不然……过几年味儿都没尝到，一口都没了，这多亏啊！”
　　“悦悦啊，你说我养你这么大，还不如陈家那个小子几天啊？你个小叛徒。”
　　秦孝渊倒也不生气，都是一家人，也没啥可争的，说出来无非就是逗逗姑娘。
　　秦悦忍不住笑了笑：“哪有啊！”
　　两家人都在准备着。
　　上次陈大海见秦悦一家人，整晚失眠，要不然也不会第二天喝了点酒睡了好几天了。
　　冀如云笑了笑：“你啊，就是想得太多了，又想威风点，给你姑娘排场点，让村里人高看几眼！”
　　“不要想那么多，你一个院长，开好车干啥？”
　　“也不怕被人笑话！”
　　秦孝渊被说出心思，呵呵一笑：“悦悦，你就不紧张啊？”
　　秦悦一愣：“紧张？为什么要紧张啊？”
　　冀如云冷笑一声：“老秦啊，你姑娘早就把那儿当家了，紧张个啥啊？人家回家还紧张呢！”
　　顿时，秦悦愣住了……
　　我……
　　我有吗？


第780章：两家人，一家人，三家人。
　　次日一早，秦孝渊的开着自己车子缓缓上路。
　　他去过晋阳市，毕竟省内的专家，也经常会诊，所以老秦也经常跑来跑去的。
　　这一路开的也挺顺畅。
　　而这边陈大海一家人也一样，上午八点多的时候，陈大海在家里准备吃的。
　　陈沧则是早早的开着车子去了晋阳市接秦孝渊他们。
　　毕竟晋阳市区到南山村还有半个多小时的车程，老秦真的不一定认识路。
　　大约八点半的时候，两辆车子在高速路下面碰头了！
　　“爸，停车！”
　　秦孝渊一愣：“停车干啥？直接走就行了？”
　　只见老秦停车以后，秦悦抱着自己的小包包兴高采烈的就朝着陈沧这边跑来。
　　一日不见如隔三秋！
　　这都隔了一年了！
　　秦悦想他家陈大宝想的很呐！
　　陈沧看见秦悦朝着这边跑来，索性下车。
　　秦悦看着陈沧下来了，撒呀跑的更欢快了，直接跑来蹦到了陈沧的怀里！
　　陈沧尴尬一笑，把穿着白色羽绒棉毛茸茸的秦悦给抱了起来转了一圈！
　　秦悦哈哈大笑起来！
　　“陈大宝！想死我了！”秦悦撒娇的说到。
　　还没说完，就在陈沧的脸上亲了一口！
　　看的原处的老秦气的按了好几次喇叭！
　　这丫头，果然把这里当家了！
　　而副驾驶的冀如云看着秦悦和陈沧，则是开心的不行！
　　转身也亲了一口老秦！
　　“多好啊，我看着悦悦，就仿佛看到了咱们年轻的时候！”
　　老秦被亲了一口，也是愣了一下，心一软，则是忍不住笑了笑：“是啊，你年轻时候，可比这丫头漂亮了！”
　　“这丫头，赔钱货……太让老夫失望了！”
　　冀如云则是叹了口气：“可惜的是……你没人家陈沧帅！带入感不强！”
　　一句话，把老秦说的气的不行。
　　“哎……你们俩人，非要把我气死才行啊！”
　　冀如云笑了笑：“开玩笑啦，你那时候也可帅了！不对，你现在也帅，而且是越来越有男人味了！”
　　秦悦不在，两人的情话也肉麻了起来。
　　老秦一听，顿时心里也是美滋滋的。
　　这边秦悦开心的从陈沧上下来，麻溜的跑到副驾驶上：“陈大宝，开车，带路。”
　　陈沧：“得嘞！大小姐您坐稳了！”
　　秦悦给冀如云打了个电话：“妈，你们跟着我们就行了，我们在前面带路！”
　　老秦一愣，嘀咕一声：“这丫头，看见陈沧就没了魂儿了！”
　　看着帕拉梅拉发动，也跟了上去。
　　行驶在盘山公路上，看着山上依然翻绿的松柏，冀如云忍不住说道：“这里看起来真的不错！”
　　“可惜就是冬天了，什么也没有了，等到天气好了，真的可以来旅游旅游！”
　　秦孝渊点了点头：“嗯！是啊，等退休了，夏天的时候，可以来山里避避暑！”
　　车子缓缓行驶，花了三十多分钟，到了村子里。
　　南山村这边依然保留着走亲戚的习俗，过年的时候，车子反而增加了不少。
　　秦孝渊的车子也的确没有引起来太多的关注。
　　陈沧家门口有一个比较宽阔的空地，并排放几辆车根本不是问题。
　　陈大海、杨佳慧以及陈建山、陈朵已经在外面等待了。
　　看见陈沧和秦悦从车子里下来，一家人都笑了起来。
　　这边秦孝渊和冀如云下来以后，正好可以望见原处的大山，一股清新的空气扑面而来，顿时忍不住深吸了口气。
　　山里，冬天。
　　唯一的缺点就是冷！
　　好在一家人早有准备，穿的是羽绒服。
　　一番介绍之后，连忙招呼进了家门。
　　秦悦看着那条狗，顿时眼睛亮了！
　　跑着过去就要看着它。
　　这大黄狗原本还想要应付差事的叫几声表达一下家里还是有看门狗的。
　　可是看了一眼秦悦，顿时忍不住掉了个头，把屁股朝着秦悦懒洋洋的钻进屋子。
　　秦悦不知为何，每次看着这一条老黄狗，总是忍不住想要戏弄一番。
　　秦悦数了数围栏里的鸡，顿时一愣，又少了三只大母鸡！
　　大黄忍不住摇了摇头，鸡大姐啊，都怪这些人，下辈子不要做鸡了……
　　现在农村是用的天然气和壁挂炉，家里也是暖气，进了屋子，还是很暖和的。
　　此时上午十点不到，一群人围着茶几坐下，秦悦此时反而成了女主人，跑前跑后，端茶倒水！
　　这让老秦目瞪口袋！
　　这是我姑娘吗？
　　这怎么换了个地方忽然就变了个人了？
　　你在家里有这么一半儿懂事儿也行啊！
　　这也太假了吧。
　　冀如云也是有些瞠目结舌……
　　这秦悦分明是把这里当自己家了，自己就是女主人！
　　老两口对视一眼，从彼此眼里看到了诧异！
　　陈建山笑呵呵的说到：“悦悦可真懂事儿，朵朵，多跟你姐姐学学！”
　　陈朵笑嘻嘻的说到：“姐姐，你可真漂亮！”
　　秦悦一听有人夸自己漂亮，自然也是开心的不行。
　　上午还早，一家人坐下聊了起来。
　　在屋子里坐不住，干脆就出来了，带着秦孝渊四处转了转。
　　陈沧家旁边是一栋旧房子，也是陈沧家里的。
　　陈大海忽然说道：“老秦啊，等过了春天，把这个房子拆了，在这儿建个新房子，以后你跟如云夏天就来山里面避避暑。”
　　看着这不错的风景，一家人也是有些意动。
　　秦悦一听，顿时附和道：“对啊，我就觉得这里特别适合养老，吃的喝的都干净。”
　　陈建山点头笑了笑：“老四，这样吧，等四月份的时候，我让公司的人来把这儿拆了，给建一个小楼。”
　　一家人一拍即合，决定了。
　　中午的时候，老陈亲自下厨，给做了一顿大餐。
　　老陈的手艺是真的不错。
　　而秦孝渊今天也下了血本，把自己珍藏的最好的几瓶酒拿出来，三个老男人开心的喝了起来。
　　这个酒，就是开心的时候，喝得才好喝！
　　大家有说有笑十分开心，倒也真的像是一家人了。
　　吃了饭，冀如云连忙跟出来要去洗碗，杨佳慧百般推辞，实在拗不过，两人就在厨房里聊了起来。
　　……
　　……


第781章：赌博（1）
　　秦孝渊高高大大的，不过长期门诊，不经日晒雨淋的，长得细皮白肉的，而陈大海皮肤黝黑，倒像是一个“莽夫”！
　　三人坐在那儿浅斟慢酌的也开始慢慢悠悠的有啥聊啥。
　　秦孝渊没架子，和陈建山也聊得来，三人倒也开心。
　　陈建山笑着说道：“老秦啊，还有大海，我作大伯的都看见眼里，我就说句公道话。”
　　“陈沧这小子，我看着长大的，虽然不是说跟别人一样怎么怎么好，但是有一说一，这小子靠谱！”
　　“悦悦，你听大伯的，找了小陈啊，大伯不敢保证其他，但是我敢说这个孩子没有什么坏心眼，对你绝对好。”
　　“要是他哪天欺负你了，你来找大伯，我给你做主！”
　　一番话，顿时把众人逗笑了。
　　秦悦笑嘻嘻的：“谢谢大伯！”
　　陈建山顿时一愣：“哎呦，这都改口了，不得了不得了，我可得给包个大红包呢！”
　　众人一听，哈哈笑了起来。
　　男人在一块，就是有啥说啥，也不忌讳那么多。
　　陈大海不爱说话，就憨憨的笑着，喝着酒。
　　三人没喝多少，就喝了一瓶特供茅台，也就一斤的量。
　　酒不多，但是终归是高兴！
　　陈沧没有喝酒，下午的时候，陈大海对着陈沧说道：“陈沧，你下午带着悦悦，去给你那姨姨舅舅送点东西去吧。”
　　晋阳这边还保留着走亲戚的习惯。
　　秦悦一听，也是笑着挺开心的，跟着就要起身。
　　陈沧回家的时候，买了一些过年走亲戚的东西，全部都在车子的后备箱理，都没卸下来。
　　陈朵出来以后，笑着说道：“哥，嫂子，你们去吧，我就不当电灯泡了，等你们去了首都咱们再聚！”
　　陈沧满意的摸了摸陈朵的头发：“不错！识时务！去了首都请你吃大餐！”
　　秦悦也是笑眯眯的点头：“没错！”
　　惹得众人纷纷笑了起来。
　　车子发动之后，陈沧笑着说道：“走吧，小舔，我得拉着你去遛遛了！”
　　秦悦很配合：“旺旺！”
　　陈沧笑了笑，对于这个女孩，真的是越发喜欢起来。
　　或许有时候，爱情不需要过多的表示，一句话就让让人高兴很久。
　　舅舅姨姨都在周边，陈沧带着秦悦挨着去家里转了转，把东西送了以后，坐下来聊了聊。
　　知道陈沧和秦悦是医生，这些上了岁数的老舅和大姨忍不住多问了一下自己的病怎么怎么。
　　陈沧和秦悦倒也耐心。
　　村里人舍不得看病，这是常见的事儿，大家小病靠抗，大病靠拖，绝症靠等。
　　对于他们的问题，陈沧解释也很详细，陪着聊了起来。
　　不过也没有坐太久，毕竟杨佳慧兄弟姐妹也是五个，一下午走完呢，所以稍微安顿一番起身就离开了。
　　一旁的邻居看着陈沧和秦悦离去的身影，忍不住打听到：
　　“这就是那个南山村陈大海的孩子？都这么大了！”
　　“是啊，开的车子这么好，现在在哪儿干啥呢？对象长得很真漂亮，跟明星似的！”
　　大舅得意的说了句：“人家两人都是省里面大医院的大夫！正式工……”
　　听着大舅夸赞，众人也是纷纷羡慕的点头，毕竟在大家眼里，能在省里面当大夫是一件很有面子的事情。
　　一下午，带着秦小舔走了四家亲戚，回来以后已经晚上六点多。
　　今天秦孝渊一家人住了下来，第二天再回，而陈建山这边却早早的回了晋阳市。
　　晚上的时候，陈沧的朋友们来了家里，叫陈沧出去聊会儿。
　　陈沧一想，干脆也带着秦悦一起去了。
　　众人看着秦悦，顿时也是惊艳无比！
　　自然是对陈沧羡慕有加。
　　秦悦听着众人嘲讽陈沧走了狗屎运，也忍不住笑了笑。
　　农村赌博的风气还是很重的。
　　特别是过年期间，很多外出打工的回来以后都要好好玩一玩。
　　运气不好的，输个几万块很正常，搞不好一年的工资就输了进去。
　　而南山村这边靠着煤矿，这些同学里下煤窑挣钱的也不少，十八九就开始上班，一个月一万多，也不少挣！效益好的时候一年一二十万。
　　所以玩起来也比较放得开。
　　“老陈，玩一会儿？”
　　“对，坐下玩一会吧？”
　　陈沧笑了笑：“我不会，你们玩。”
　　陈沧排斥赌博，可以玩，但是不赌钱，小赌怡情，陪着家里人闹腾一下可以，真要是拿着工资去赌博这种事情陈沧还真的做不出来。
　　以前是因为穷，而后来……是因为见多了因为赌博出事儿的人。
　　现在南山这边喜欢玩牌九，不一会儿输得不少。
　　陈沧不玩，就和其他同学聊了会儿，大概八九点的时候，带着秦悦回家睡觉了。
　　嗯！
　　是分开睡觉。
　　毕竟老秦还在呢，那是一个醋罐子……
　　晚上的时候，陈沧家里只有自己人了，大家也聊了很多私人的话题。
　　比如陈沧的发展，和秦悦多会儿办婚礼等等。
　　村子里的夜比较深。
　　到了十点多的时候，大家也都比较累了。
　　早点上床休息。
　　不过……
　　晚上不知道什么时候，一阵剧烈的敲门声音响了起来。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“陈大海！开门！”
　　伴随着敲门声的响起，原本睡着的大黄狗也开始大声叫了起来。
　　“汪汪汪！”
　　夹杂着急促的敲门声和喊叫声，以及大黄的犬吠，顿时一家人都醒了！
　　特别是陈沧、秦孝渊等人。
　　长期的工作让他们养成睡觉轻的习惯。
　　而陈大海则是连忙起身，把门打开。
　　“谁啊，大晚上敲门！”陈大海摸着床，打开灯，一看时间这才12点半，顿时有些好奇，忍不住大声问道。
　　“我！杨得有！大海，你快开门，出事儿了。”
　　陈大海听到之后，虽然百般不情愿，但还是起身。
　　毕竟大半夜的来家里敲门，打扰亲家休息。
　　“来了来了，别敲了！小声点啊！”
　　陈大海嚷嚷一声，赶紧起身开门。
　　开门之后，看见杨得有一脸惶恐不安。
　　“咋了？这么晚一直敲门……”
　　陈大海以为是喝多了耍酒疯来了呢。
　　杨得有仓皇失措的说到：“小陈呢？陈沧，叫他起来赶紧去看看，王帆家的媳妇儿李丹喝了农药了！”


第782章：赌博（2）
　　一句话，把陈大海吓了一跳！
　　原本睡眼惺忪的他瞬间警醒！
　　喝农药？
　　这大过年你喝什么不好，喝农药？
　　陈大海也是被吓得手忙脚乱：“喝农药？赶紧打电话送到乡镇卫生院啊！这个时候找我有啥用啊！”
　　陈大海这也着急反应过来。
　　杨得有着急说道：“谁找你啊，你家陈沧在不在，我找人家，快让沧儿去看看有没啥事儿！能不能急救！别耽搁时间。”
　　陈大海听见之后，连忙起身准备去叫门。
　　而这边陈沧却也已经穿好衣服急忙走了出来。
　　夜里安静的厉害，外面有个啥风吹草动的听得也清清楚楚的。
　　陈沧自然是听见了农药中毒的事情，所以干脆利落的穿好衣服就直接跑了出来。
　　这边，秦孝渊也起床了，秦悦也换好衣服着着急急往外走。
　　一家人这都起来了。
　　陈沧看见杨得有之后，忍不住问道：“杨叔，怎么回事儿啊？”
　　杨得有看见陈沧之后，顿时一拍大腿，连忙说道：“有事儿！小陈，那个和你一个班儿的那个王帆，他老婆刚刚喝上农药自杀了！”
　　陈沧和秦悦对视一眼！
　　那王帆和李丹，晚上秦悦和陈沧还和他们有说有笑的。
　　怎么就好好的自杀呢！
　　小两口看着还挺好呢啊？
　　陈沧连忙说道：“边走边说，怎么回事？”
　　这边陈沧转身看着秦悦正要说话，而秦孝渊直接说道：“一起去吧！”
　　陈沧一听，顿时点了点头。
　　秦院长可是大佬！
　　这是真正的全国名医。
　　几人一同朝着村子里走去。
　　而一路上杨得有唉声叹息：“这大过年的闹得！”
　　陈沧忍不住问道：“我晚上还见他俩了啊？挺好的！”
　　杨得有这才缓缓说道：“晚上你们不是在王亚他们家里坐着聊天嘛？几个小伙子就坐着玩牌，几个小伙子也玩的不大，来来回回，一晚上几百块最多上千块就算到头了！”
　　“可是昨晚王帆这小子一晚上赢了两千多，而另外一个小伙子觉得玩的不过瘾，就想去村里面的老朱的场子去转转。”
　　陈沧一听，顿时脸色低沉下来。
　　果然，又是赌博！
　　去年值班的时候，因为赌博就发生了不少事情，没想到今天又是赌博。
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气。
　　晋阳这边的村子里一直都有赌博的习惯，到年关这种赌风更加重了。
　　而村子里经常会有场子。
　　南山村也是这样。
　　包工头老朱家里，一到过年就开场子，叫上人来家里玩。
　　人家老朱本身自己也喜欢玩，因为玩的比较大，来这儿玩的都是有钱人，要不就是敢玩钱的人。
　　本来就是叫来一些朋友过年玩一玩，输个几万块钱也能接受。
　　后来知道的人多了，老朱脑子也活泛，直接开了场子，你们玩我抽油水。
　　赶得好，一晚上下来万儿八千的到手！
　　所以，三邻五村的，有钱人都偷偷摸摸的喜欢来这儿玩。
　　不过，听说人家这里一晚上运气不好点，输个十万八万跟玩似的。
　　都是村里人，也不存在出老千这些情况，所以全凭运气和钱多少。
　　你有钱，输的多了，可以捞回来。
　　你要是没钱，输个十万八万，就垮了，哪里捞钱？
　　赌博无非就是概率，人家钱多，次数多，概率就准确一点，你钱少，概率的巧合下就大。
　　这边杨得有叹了口气：“这王帆也是年轻气盛，去了场子以后，想着玩个几千块钱，输了赢了走就行了。”
　　“可是，这小子去了点正！”
　　“一会儿赢了两万多！”
　　“后来那个老板输的也上头了，直接跟老朱拿了十万玩起来了！”
　　“年轻人啊，就是沉不住气，当时我劝他赢了走就行了，又没人拦着他，赢了放到肚子里才是赢了！”
　　“可是这小王八蛋不听，上头了，非要把那十万块也吃了！”
　　“还真让他吃了五万，人家老板手下七八个拉煤车，一年几十万的，也来了火，一来二去，回家直接取了20万回来，结果卷场了！”
　　“这王帆这个小子不服气，直接把支付宝里20万全部转了出来，一晚上……就全输没了！这要弄借呗里的10万！”
　　“王帆输了钱以后，和他一起去的朋友见他输了这么多，劝都劝不住，干脆去家里叫李丹了，让李丹来说说王帆！
　　王帆已经输急眼了，二十万买房的存款全输了，李丹这边知道以后，气得骂的王帆不行！”
　　“这王帆生气的打了李丹一顿。”
　　“谁能想到，李丹回家之后，喝了农药自杀了！”
　　这一下子，来龙去脉说出来以后，一行人都忍不住愣住了。
　　赌博啊！
　　真他娘的不是什么好东西。
　　多好的一个家也能给你败了！
　　这大过年的……
　　说话间，一行人急匆匆到了王帆家里。
　　此时王帆也清醒了，被父亲拿着棍子打的嚎啕大哭，嘴里喊着：“我错了啊……老婆，我再也不敢了，我错了……”
　　“你打死我吧！”
　　一旁的李丹躺在床上，呼吸困难，一会儿抽一抽！
　　陈沧一看没有昏迷，顿时一喜，不至于很危险，只要是喝了农药昏迷了，绝对是重度中毒！
　　秦孝渊等人连忙走了上去。
　　陈沧进来以后，众人纷纷让开，王帆的母亲则是在李丹身边，不知所措，大声说道：“救救她啊……”
　　陈沧刚刚走进，一股有机磷农药的味道扑面而来！
　　陈沧顿时皱眉！
　　看了一眼李丹，连忙问道：“李丹！你能听见我说话吗？”
　　李丹点了点头，面色有些狰狞，很痛苦，嘴角留着口水，面相很是恐怖！
　　张开嘴，就能闻到一股子的农药味！
　　陈沧松了口气，意识还很清楚，只见她此时身上大汗淋漓，呼吸急促，偶尔还有一阵抽搐传来！
　　陈沧连忙说道：“你喝得什么？喝了多少？多长时间了！”
　　李丹想说话，却也说不清楚。
　　指了指地上的瓶子。
　　陈沧捡起来一看，敌敌畏！
　　顿时忍不住咽了口口水！
　　这边王帆的母亲连忙说道：“这……只剩下不到一半儿了，喝了有10分钟了！”
　　陈沧一愣，这一半儿一般来说就是100多毫升呢！
　　这情况可不简单啊！
　　但是10分钟……还好！
　　他打开手机手电筒，连忙看了看瞳孔，明显缩小，如同针尖大小！
　　呼吸减慢！
　　陈沧连忙说道：“有车吗？赶紧送到晋阳市人民医院。”
　　乡镇医院陈沧不能保证有没有相关的抢救措施。
　　杨得有连忙说道：“马上就来了！”
　　陈沧点头，对着王帆的母亲说道：“有小苏打吗？”
　　王帆的母亲连忙点头：“有！有！”
　　陈沧看了一眼秦悦：“悦悦，2%小苏打水500ml！快点。”
　　随后看着一旁的王帆母亲：“阿姨，去给我拿一只筷子！”


第783章：您抢救？还是我抢救？
　　“筷子……筷子……”
　　只见王帆的母亲嘴里不断的念叨着筷子筷子，跑进厨房，紧接着就是一连串的噼里啪啦打碎碗的声音。
　　继而，王帆母亲拿着一把筷子跑了出来！
　　“陈沧，给……给你！”
　　王帆的母亲已经被吓坏了，脸上满是泪水。
　　把筷子递给陈沧以后，一口口水唾在王帆的脸上！
　　“你个畜生！我养你干什么！人家李丹多好的姑娘，你能娶到这样的姑娘是你几辈子的福气，你……你要气死我……”
　　王帆母亲说的说的，直接就瘫坐在地上，大口喘气，摸着胸口浑身说不上话来！
　　而这边，王帆的父亲手里的棍子也被打断了，扔在地上，指着门口，大声说道：“你给老子滚！”
　　“王帆，你做个人行吗？”
　　“今天要是李丹出了什么事儿，我怎么跟人家父母交代啊！”
　　大家看着李丹，感觉真的有些可怜。
　　李丹父母走的早，在二十出头的时候，就不在了，是爷爷抚养大，后来结婚以后，爷爷也撒手人寰。
　　李丹进了王帆家里以后，感受到久违的亲情很是高兴，十分孝顺，全心全意投入这个家里，对待王帆的父母就跟自己父母一样！
　　谁能想到会发生这样的事情！
　　王帆坐在地上，嚎啕大哭，可惜……眼泪和悔恨是这个世界上最没用的东西！
　　你就是哭瞎了眼，后悔到死，也没有任何作用！
　　现场没有一个人去可怜他！
　　现在孩子结婚都要在城里边买房子，而李丹没要，她说慢慢来，不着急。
　　多好的姑娘！
　　众人忍不住唉声叹息，希望陈沧可以把他救下来。
　　陈沧接过筷子，拿了一根，其他的放在一边。
　　而这时候，秦悦的苏打水也配置好了，虽然不至于那么精确，但是也差不多！
　　陈沧连忙对着秦悦说道：“把她扶起来。”
　　此时此刻，李丹还没有昏迷，神志尚可，这可能是最好的一件事儿了！
　　陈沧对着李丹说道：“来，李丹，把它都喝进去了！”
　　说完，给李丹喂了进去！
　　敌敌畏作为有机磷农药中一种比较猛烈的毒药，毒性很强，发作也很快，如果不及时抢救，病人会在段时间内迅速反应！
　　陈沧希望在到达医院之前，提前对患者进行抢救，要不然，到了医院，问题反而会加重。
　　这他娘的不是10毫升，是100毫升！
　　就连陈沧心里都没底！
　　看了一眼王帆，陈沧毫无表情。
　　有时候，人犯错的时候，不计后果的时候，往往是爱你的人在为你的错误买单！
　　这件事儿和李丹有什么关系？
　　她只是希望这个家好罢了！
　　陈沧叹了口气，等着李丹把水喝了进去，顿时没过几秒钟，就直接喷射的吐了出来！
　　陈沧大喜！
　　这是好事儿。
　　一口吐了不少！
　　得亏喝进去没多久，要不然神仙来了都够呛。
　　陈沧连忙对着秦院长说道：“叔叔，帮我配置点盐水。”
　　秦孝渊点头，立马准备起来。
　　这边，陈沧用接着用筷子刺激咽喉部，帮助李丹呕吐，反复多次，直至洗出来的液体没有敌敌畏味为止。
　　来来回回，四五次！
　　陈沧连忙把盐水给李丹喝了进去。
　　本来就有大量的出汗，紧接着又有呕吐，此时此刻，必须要补充电解质。
　　而家里什么都没有，也就盐水好用一些！
　　过了几分钟，这边李丹的状态还可以，陈沧连忙说道。
　　“走！送医院去！”
　　车子很快开了进来，陈沧力气很大，直接把李丹抱起来，就朝着车子上面走去，而秦悦始终紧随其后。
　　而这边，秦孝渊犹豫了一番之后，也跟着上了车！
　　因为是面包车，放的人也多。
　　王帆的母亲顾不上其他，直接跑进家里，拿出一个存折，就往车上跑去！
　　陈大海招呼冀如云一起回家了！
　　人去房空！
　　整个张灯结彩的王凡家里，只有他一人失落的坐在院子里。
　　双目无神！
　　他不如李丹，李丹敢喝毒药，他王帆不敢！
　　不要以为自杀很简单，百分九十的人都做不到，能做到的人，也有百分之八十是有抑郁症或者冲动，而百分之九十在自杀后，感觉到死亡的痛苦，便开始后悔！
　　此时此刻，已经凌晨1点钟。
　　山路上漆黑一片，一辆车没有。
　　李丹的状态越来越差，即便是经过催吐已经吐了很多敌敌畏出来。
　　这边李丹深吸一口气：“陈沧……”
　　陈沧看着李丹说话，顿时问道：“怎么了？”
　　李丹喘了口气：“我……我其实不想死……”
　　说着说着，眼泪直接流了下来。
　　一旁的王帆母亲直接哭了起来。
　　“丹丹，没事儿，你不会死的！咱们一定能救你，多少钱也救你，妈保证！”
　　李丹鼻子一酸，笑的哭了……
　　“妈……我……我太冲动了，我只是想对这个家好……”
　　“我怕王帆又赌博……”
　　“他打我，我其实没生气，我就是不想他赌博了……我想和他早点生个宝宝……买个房子……”
　　一句话，说的王帆家人痛哭流涕。
　　就连秦悦也忍不住心软了。
　　……
　　到了晋阳市人民医院急诊科以后，陈沧连忙抱着李丹就直奔急诊科。
　　“准备推床！”
　　“患者敌敌畏中毒，做好抢救准备！”
　　“准备洗胃装置……”
　　陈沧进来以后，着急的说到。
　　而这边，急诊值班的沈修远刚刚处理完病人，作为科草的他应该和小护士在护士站聊天。
　　可是这突入起来的声音传来，顿时吓得沈修远几人站起身子来。
　　紧接着就听见了陈沧的一段话！
　　“患者，女，李丹，二十八岁，一个半小时前口服敌敌畏100毫升，既往……未婚未育，于半个小时前用苏打水催吐，现在症见：头晕、恶心、不自主流口水，大量出汗，呼吸困难，伴有肌肉跳动，发音不清，查体：瞳孔针尖样，抽搐、呼吸、脉搏减慢！”
　　……
　　陈沧专业的能直接写病历的一番话再次让沈修远愣了一下，脑袋虽然愣住，但是内容听得是清清楚楚明明白白，敌敌畏中毒了！
　　现在可能是中毒严重！
　　必须马上开始抢救！
　　但是……抱着女子的男子为什么说话那么熟悉？
　　似乎什么时候听到过这种家属！
　　这种比自己还要专业的事情什么时候发生过！
　　对！
　　就是陈主任！
　　上次给老汉手术的省二院专家陈主任！
　　陈沧可是沈修远的偶像，上次的手术，陈沧完全折服了沈修远。
　　推着床出来的时候，沈修远顿时愣住了！
　　“陈主任！您来了！”
　　陈沧一愣，看见沈修远点了点头：“嗯，准备抢救！愣着干什么？”
　　沈修远犹豫一下：“哦！对，抢救！
　　但是……陈主任，您抢救，还是我抢救？”


第784章：成功抢救！
　　一句话，把周围的众人说的愣住了！
　　小护士看见陈沧之后，顿时眼睛亮了起来。
　　这不是当时的那个男神吗？
　　所有人没想到竟然还能遇见陈沧！
　　陈沧没有犹豫，现在也不是犹豫的时候，他急急忙忙说道：“一起吧！”
　　沈修远连忙点头。
　　这边陈沧介绍到：“这是省二院的院长，秦院长，这是急诊大夫秦悦，都让他们进来吧，希望能有帮助！”
　　沈修远一听，顿时瞪大眼睛，秦院长？
　　他连忙点头：“好的！好的！”
　　有人出主意这是好事儿，沈修远连忙对着护士说道：“给计主任打电话，就说……”
　　小护士纷纷点头。
　　秦孝渊一直看着陈沧，没有多说话，如果陈沧说错了他会提醒。
　　但是！
　　他发现陈沧从头作为做出的选择全都是十分正确，甚至是最佳选择。
　　陈沧看了一眼护士，连忙说道：
　　“清理口鼻分泌物，保持呼吸道通畅，准备吸氧！”
　　有机磷毒物中毒以后，胆碱酯酶的活性收到了抑制，失去了水解乙酰胆碱的活力，所以会造成乙酰胆碱的蓄积！
　　而乙酰胆碱受体会出现毒蕈碱样或者烟碱以及中枢系统的症状。
　　所以，治疗过程中核心处置就是抗胆碱治疗。
　　但是目前市面上没有一种抗胆碱药能同时较好的对抗这三类症状，只能对待其中一种和两种有显著作用。
　　所以对于这种中毒的抢救，陈沧不能大意，这也是为什么他没有让沈修远来负责的原因。
　　因为相比之下，他更愿意相信自己！
　　此时此刻，患者已经抽血完成。
　　“插尿管，上利尿剂！”
　　“洗胃！”
　　此时的李丹已经小便失禁，利尿同样能够加速代谢。
　　四五个小护士立马开始忙碌起来！
　　很快，心电监护仪准备完成。
　　监护仪上面刚刚开始工作，滴滴滴的报警声就开始响了起来！
　　陈沧抬头一看，心率越来越低，血氧保护度也在下降，血压也在下降！
　　陈沧顿时皱眉！
　　连忙说道：“准备阿托品！”
　　这边沈修远已经开始准备起来，敌敌畏这些有机磷农药中毒用阿托品是常识，沈修远一点不陌生。
　　可是！
　　陈沧忽然说道：“16毫克！”
　　这句话，直接把沈修远吓了一跳，就连跑进来的计曲也顿时愣住！
　　“多少？”
　　陈沧继续说道：“16毫克，静脉注射！”
　　陈沧的话在急诊内如同一道惊雷一样，吓得沈修远和刚刚进来的急诊科主任计曲有些傻眼！
　　16毫克的阿托品静脉注射！
　　这疯了吧？
　　16毫克！
　　不是肌注！
　　更不是静脉滴注！
　　“会不会太多？”计曲直接皱眉问道。
　　陈沧沉声说道：“必须这样！”
　　秦孝渊这个时候也说道：“阿托品首次要足量使用，使血液中尽快达到有效的药物浓度，这样既可以有效的避免中毒酶的老化，而且还能段时间内减轻甚至是消除中毒症状！”
　　“最新的指南上可以用到20毫克，可以的，没问题，而且静脉注射可以快速达到有效的血药浓度！”
　　“而患者现在中毒评分比较高，属于重度！”
　　听见秦孝渊这么说，计曲也不在多说，人家秦孝渊可是全国名医，内科大家。
　　是很有信服力的！
　　这就是名声的震慑力。
　　这也是秦孝渊来的原因，他担心陈沧撑不住场面。
　　这边，洗胃已经开始了。
　　16毫克阿托品瞬间也开始生效！
　　护士看见心电监护仪，顿时一喜：
　　“心率回来了，脉搏也增快，血氧保护度上升，基本正常！”
　　陈沧低头检查起来，并没有出现阿托品化指证。
　　时间一分一秒流逝！
　　抢救还在继续。
　　半个小时……已经过去了，陈沧皱眉，还没有阿托品反应？
　　“继续阿托品静脉注射！”
　　这边沈修远也不在犹豫，继续开始准备！
　　本来这种抢救就应该初始足量，重复用药！
　　但是……他只是不太清楚足量是有多足才算足够！
　　其实，他们担心的还是阿托品中毒。
　　药物中毒也是比较危险的。
　　其实急救就是在针尖上跳舞！
　　不断地上演巅峰和极限的救治。
　　不断根据患者的表现、症状做出相应的调整和处置。
　　这就是所谓的见招拆招，兵来将挡！
　　如果说急救是最美丽的艺术，应该没有人会去怀疑。
　　因为本身人体就是大自然最神奇的作品之一。
　　拿着人体的生命在当成赌注，每一次，都必须是全力以赴。
　　每一个急救药物的把握，对于急救医生来说，十分重要！
　　差之毫厘谬以千里！
　　而陈沧对于急诊中毒的把握是完美的，再加上他对急诊抢救药的掌握也是完美的！
　　通过患者的症状体征评分，他就可以判断出李丹现在的指标是什么！
　　他的眼前，四维模型图上，陈沧似乎可以通过患者此时的症状，对他体征，以及体内毒物、阿托品、乙酰胆碱……等有一个直观的感受！
　　这个时候，李丹忽然又开始抽搐了起来！
　　陈沧顿时沉思片刻，立刻说道：“东莨菪碱，2gm，静脉注射！”
　　阿托品主要是针对M受体，也就是毒蕈碱。
　　而东莨菪碱主要针对的是N受体，也就是烟碱。
　　两者是截然不同的。
　　东莨菪碱对于心血管作用一般，但是对于神经系统效果显著，可以解除中枢兴奋，对肌肉震颤有显著效果。
　　“氯磷定……”
　　这个陈沧不用说，沈修远也明白。
　　氯磷定效果很不错，是目前抢救有机磷农药中毒的首选药物！
　　一个个医嘱不断下达！
　　李丹的症状也不断在缓解，中毒效果也在改善。
　　但是没有一个人敢疏忽大意。
　　因为，有机磷中毒的治疗，存在一个反跳问题。
　　而这个反跳机制，尚缺乏不明确的标准。
　　而对于反跳，目前没有有效的解决办法。
　　说简单点，就是第一轮治好了不反跳，可能就安全了，如果反跳了……
　　就GG了！
　　忙活了大半夜，李丹终于稳定了下来。
　　见稳定下来了，所有人松了口气。
　　计曲看着沈修远：“沈大夫，晚上辛苦点，这个……秦院长、陈主任，你们也回去休息吧，应该没啥事儿了。”
　　陈沧点了点头，看了看时间，也已经六点多了。
　　如果是夏天，天斗要亮了。
　　不知不觉，都到了这个时候。
　　陈沧看了一眼秦孝渊和秦悦一脸疲乏，心疼地说道：“叔叔，悦悦，今天别回了，多休息一天吧，明天再回吧？”
　　秦悦也是打了个哈欠，大家都有些困了。
　　特别是秦孝渊昨天早早开车过来，本来就没休息好，经过这么一折腾，都有些累了。
　　秦孝渊点了点头，松了口气。
　　出了抢救室，王帆父母急急忙忙站起身来，满脸忐忑不安，不知道什么时候，王帆也来了，失魂落魄。
　　王帆连忙跑来：“陈沧！陈沧……丹丹怎么样了？”
　　王帆的父母也是急切的看着陈沧。
　　陈沧松了口气：“暂时好多了，还得看能不能稳定住。”
　　陈沧说的是实话。
　　而这边，陈大海也急急忙忙跑了进来。
　　他是来接陈沧他们的，听见没事儿，也松了口气。
　　“回家吧！”


第785章：君子动口不动手
　　嗖嗖的冷风在冬日里更多了几分寒意。
　　虽然穿的比较厚，但是也有些无济于事。
　　坐在车子里，开着暖风，良久，大家这才缓过来。
　　可是一暖和，就容易犯困了。
　　老秦坐在副驾驶上，靠着椅子，眼泡有些浮肿，上了岁数就这样，熬夜以后，眼睛很容易水肿。
　　而秦悦依偎在陈沧肩膀上，大眼睛盯着车顶的玻璃窗，看着黑乎乎的天空，不知道在想什么。
　　车子在山路上行使，秦悦小声在陈沧耳边说道：“你会打我吗？”
　　陈沧一愣，忍不住笑了笑：“当然不会。”
　　秦悦继续问道：“那你会赌博吗？”
　　陈沧继续摇头。
　　他不是一个爱赌的人，他一项比较求稳。
　　股票他不懂，就不去碰，当然了，系统碰不碰是系统的事儿，和陈沧无关。
　　基金更不懂，当时支付宝两万块钱放在余额宝吃一天一块五的利息也不去基金。
　　可能是因为职业使然，他对于不靠谱的东西，都不信任！
　　他更喜欢踏实、可靠的感觉。
　　其实，他不知道，这也是他给秦悦的感觉。
　　人的性格，其实就是人的标签。
　　人跟人在交往的时候，你的言行举止说话谈吐做事风格其实都能透露你的性格。
　　而陈沧给人的感觉就是积极、踏实、可靠。
　　这三点，陈沧一直都有。
　　回到家里，已经七点钟了，秦悦不知不觉的在路上睡着了，秦孝渊也是困得打哈欠。
　　所以陈大海开的车子比较慢，也比较稳。
　　到了家里，天亮了。
　　秦悦被陈沧叫醒，发现自己一直抱着陈沧的胳膊枕着，睡得很踏实。
　　醒了以后，忍不住心疼的给陈沧按了按：“困不困啊？我枕的你的胳膊，会不会麻啊？”
　　陈沧笑了笑：“不麻！”
　　而老秦和陈大海已经下车了。
　　秦悦笑嘻嘻的小声在耳边说道：“那我以后睡觉就要枕着你的胳膊睡觉！太舒服了，特别是这个肱二头肌这里，软软的，刚刚好。”
　　陈沧忍不住笑了笑，指了指自己的衣服袖子：“那你以后睡觉不能流口水了。”
　　秦悦一听，看着陈沧衣服袖子上有一个湿了的印记，顿时忍不住脸一红！
　　“我不流口水好不好！”
　　“这是因为车子颠簸，抖出来的！”
　　陈沧忍不住笑了起来：“哈哈哈……我信了！”
　　秦悦坐在车上忽然不想下去了，享受着两人的美好时光，这个时候，早晨的朝阳刚刚好通过玻璃照射进来，洒在两人的脸上。
　　秦悦忽然觉得这一刻好温馨好幸福啊！
　　越发期待起来同居的日子！
　　每天早晨起来，阳光与你同在，多么美好的感觉！
　　想到这里，秦悦大眼睛一转，嘟起嘴吧转身就要朝着陈沧偷亲去！
　　而这个时候，只见陈沧忽然转过身来！
　　顿时，两人……碰到了一起！
　　两人的视线也对在了一起。
　　陈沧眼里的戏谑，温柔，坚定，如山……
　　秦悦眼里则是震惊、羞涩，然后逐渐成了温馨，向往。
　　谁说亲亲的时候，已经要闭着眼睛。
　　看着眼光照射在两人脸色，默默地看着彼此，眼里却是幸福和温馨。
　　谁也不愿意放开！
　　“陈沧吃饭了，在车里干啥呢？吃了饭赶紧休息休息！”杨佳慧出来催促了。
　　两人这才念念不舍的分开！
　　秦悦撅起嘟嘟的小嘴：“谁让你亲我的！”
　　陈沧瞪大眼睛：“姐姐，这是你先动的嘴好不好……我这叫自我防卫！”
　　秦悦翻了个卫生眼：“你家防卫用嘴防卫啊！”
　　陈沧理所应当的点了点头：“那当然了，我又不能动手！再说了……君子动口不动手，我拿嘴防卫有问题啊？”
　　陈沧的强词夺理忍不住把秦悦说笑了。
　　“那……你再防卫一下，然后咱们吃饭去！”
　　陈沧笑了笑：“不行！”
　　秦悦一听，顿时大怒：“大胆，不行也得行！呜呜……唔……嗯！”
　　秦悦话音未落，陈沧就直接主动出击！
　　然后立马推开车门下车！
　　留下秦悦一个人在车里面发呆。
　　秦悦忍不住翻了个白眼：“跑什么啊？”
　　说完，砸吧一下嘴巴，顿时美滋滋的笑了。
　　不错！
　　都学会主动出击了。
　　看来……徐柔姐姐说的没错，男人，就应该调教！
　　桀桀桀桀桀！
　　秦悦兴高采烈的下车，很有成就感。
　　哪怕明天陈沧征服了世界，秦悦只要征服了陈沧，这就足够了！
　　美滋滋！
　　秦悦刚刚下车，就闻见一股扑鼻而来的香气！
　　“哇塞，羊汤！好香啊！”
　　说完，屁颠屁颠跑进厨房。
　　今天杨佳慧早早的起床，想到几人也是又冷又饿，干脆给做了羊肉汤。
　　不得不说，这一碗他羊肉汤真的是抓住了所有人的胃。
　　肥瘦相间的羊肉已经炖出来味道，滋补的羊肉汤更是散发着诱惑的香气，撒上葱花，倒上陈醋，撒上一勺子胡椒粉。
　　让所有人忍不住食欲大增！
　　秦悦都忍不住喝了两碗，打了个饱隔，摸了摸肚子，舒舒服服的上床睡觉去了。
　　冀如云笑着说道：“吃了就睡，小心肉都长在肚子上。”
　　秦悦一听，躺在床上思考一个问题。
　　如果自己趴着睡的话，会不会把肉都长在熊上？
　　想到这里，忍不住翻了身，可是肚子有点涨。
　　罢了罢了！
　　别压扁了……
　　想到这里，翻过身来躺好了，钻进了被子里。
　　听着外面极致老母鸡咕咕咕叫着，大黄狗老实多了，不敢乱叫。
　　秦悦发誓，醒来以后要偷偷摸几颗鸡蛋，然后拉着大黄狗出去溜达溜达。
　　秦孝渊喝得也是幸福感十足，笑着说道：“哎……这小日子过得，我都不想走了。”
　　老秦上了岁数，和冀如云吃了早饭出来往山上走了走，消了消食，这才回来睡觉。
　　不得不说，这村子里的空气，真的是太舒服了。
　　对着大山出口气都痛痛快快的。
　　陈沧趁着老秦陈大海出去溜达，偷偷摸摸鬼鬼祟祟的一个人摸索进了秦悦的房间。
　　大黄狗看见之后，犹豫半天，要不要叫一声？
　　可是想来想去，狗拿耗子多管闲事干啥？
　　摇了摇头，继续逮着老母鸡玩。


第786章：大黄失恋了
　　陈沧从房间里出来，忍不住叹了口气！
　　跟秦悦在一起怎么都好，就是有点费嘴皮子……
　　陈沧忍不住叹了口气，摸了摸自己的嘴唇有点疼！
　　说好的让我主动出击呢！
　　咬我干啥？
　　陈沧叹了口气。
　　索性回自己屋子里睡觉。
　　大黄看了一眼陈沧，鄙视的叹了口气，摇了摇头，看着大门外面那只精致可人的小花狗，小声呜咽几声：“等这群人走了，我就自由了！”
　　“阿花，等着我！”
　　阿花是一只白色和黑色相间的混血狗，个头不大，但是毛发很飘逸，特别是脑袋上那一溜毛发，耷拉下来盖住半只眼睛，让阿花的眼睛十分迷离！
　　据说阿花身上有萨摩耶的高贵血液，这对于大黄来说，有着莫名的诱惑力。
　　想到这里，大黄把手里的母鸡赶走，站起身来，摇头晃脑走了一圈，示意：“阿花你看见没？我又帅了！”
　　阿花隔着大门口看了大黄足足十秒钟。
　　犹豫了一会儿之后，跟着前面一直黄色的大狗跑了出去，这一次，没有再回头！
　　大黄看到这一幕，有些伤心！
　　颓废了趴在地上，忍不住甩了甩尾巴，无可奈何。
　　据说那只屎黄屎黄的狗有金毛血统，也是一个混血狗！
　　这让大黄忍不住叹了口气。
　　又失恋了……
　　老母鸡看大黄趴下，于是又不离不弃过来陪他玩。
　　大黄一看母鸡，还是你好，于是陪着玩了起来。
　　大黄玩了一会儿就忘了记了自己的阿花女友，他觉得自己只要出去了，就不缺女朋友！
　　毕竟自己家里骨头多！
　　阿花在骨头面前，也会抛弃其他的。
　　想到这里，大黄忽然觉得有些枯燥。
　　……
　　……
　　这一觉睡到中午，醒来以后，大家胃口一般。
　　陈沧母亲熬了小米粥，稠稠的，又炒了几个清淡的素菜，油不大，这个时候吃刚刚好。
　　陈沧在家里感觉有一点十分幸福！
　　就是伙食好！
　　陈沧从来不会担心吃不好，老陈家家谱没传下来，可是菜谱传了下来。
　　这个菜谱更是胸无大志的陈大海身上发挥的淋漓尽致，杨佳慧后来入门，却是天赋异禀。
　　不论是父亲陈大海，还是母亲杨佳慧，这一手做饭的本事，开一个私房小厨一点问题没有！
　　不过，陈沧也舍不得劳烦父母出去折腾了。
　　照顾好自己也就行了。
　　挣钱这个事儿……有自己和陈洛就够了。
　　陈大海计划好了，等到过了年，就带着杨佳慧四处溜达，也不枉来此生走一趟。
　　辛苦操劳了大半辈子，总算是可以安静下来享享清福了。
　　等到悦悦生了孩子，杨佳慧可得好好看孩子。
　　中午吃饭的时候，说到了孩子的事儿。
　　冀如云忽然笑着说道：“悦悦啊，你说你吃惯了陈沧妈妈做的饭，以后我可伺候不了你啊！”
　　秦悦一听，顿时笑嘻嘻的说到：“妈，没事儿！”
　　冀如云一听，毕竟是亲闺女，真不错！
　　可惜，秦悦继续说道：“你退休工资高，你把钱给我，我让陈沧妈妈做好吃的，你来到我们家混吃混喝，我又不嫌弃你！”
　　秦悦的一个玩笑话，顿时把大家伙给逗笑了！
　　秦孝渊更是笑的合不拢嘴！
　　冀如云忍不住无语，这死丫头！
　　杨佳慧也不嫌弃做饭麻烦，跟了陈大海一辈子，别的没学会，就学了两手厨艺，能照顾照顾儿媳妇儿也开心！
　　都说婆媳不好相处，这杨佳慧也不想给儿子找麻烦，还是尽力做好自己的。
　　中午吃了饭，一行人忽然说着要不要找个好日子结婚。
　　这一说，就说起来晋阳市这边有一个村子里有一个专门算卦定日子的“老神仙”。
　　这一拍即合就开着车子准备去看看！
　　毕竟婚姻大事儿，有一个好日子是极好的。
　　想来想去，一家人都出发了。
　　车子开了足足一个小时，从晋阳市的南边开到北边。
　　到了一个山村里面，这“老神仙”没有妻子孩子，一个人住在这里的一个道观里。
　　平日里，也经常来这里算卦，有钱人来还愿的也不少，整个寺庙修建的富丽堂皇，和这个村子有些格格不入。
　　后来这些有钱的人还愿以后，开始帮助修建村里的路，整个村子因此变得越发漂亮起来。
　　这就让很多村里的人很尊重这个“老神仙”。
　　不过，这老神仙也是奇怪，早些年算命是给有钱人算命。
　　最近两年，成了只给有缘人算命。
　　这有缘人……半年也碰不到几个。
　　所以陆陆续续来的人少了，来了以后，人家也关着门不出来，你也没办法。
　　而今天陈沧一行人开车到了村子以后，跟村里人一打听。
　　村里人也热情，笑着对着陈大海说道：“大哥，老神仙早就不算命了，你们白来了啊。”
　　陈大海一听，忍不住笑了笑：“就当碰碰运气吧！”
　　那村民一听，点头一笑，给指了个方向。
　　“前面开车不好走了，走路上去吧，这里的路老神仙不让铺。”
　　众人一听，顿时也是多了几分好奇。
　　就当是散心吧，一行人就朝着上面走去。
　　冀如云忍不住说道：“这老神仙还挺玄的啊？比咱们铵阳市那边珏山的那个可要有仙气！”
　　山路有些土，也不铺。
　　走了两千米左右，足足二十分钟，这才看见了道观。
　　众人一喜，就朝着道观方向走去。
　　陈大海笑了笑：“咱们也就是算算生辰八字，定个日期，希望这老神仙给定一个！”
　　秦孝渊点头：“就当出来散步了，不行我回去咱们找找珏山那个，也挺厉害的！”
　　几人笑着就朝着那边走去。
　　走了过去之后，只见那道观的大门应声打开。
　　一个身穿道袍的老道士从里面走了出来，身后跟着一条纯黑色的狗。
　　陈大海几人愣了一下，这应该就是那老神仙吧？
　　顿时一起朝着前面走去。
　　而老道士似乎也是直奔众人而来的。
　　走进之后，这老道士笑了笑，看了看众人：
　　“来了到里面坐坐吧！”
　　几人对视一眼：“我们是有缘人？”
　　这老道士呵呵一笑：“相见就是缘分。”
　　……


第787章：让你觉得妻子像个孩子！
　　从道馆出来已经以后，天色已经不早了。
　　老道很明显不愿意留下这些人吃法，便起身送客。
　　陈沧等人也是心意满足，毕竟所求之事也被对方定了下来。
　　给了一张纸，上面写好了日期。
　　甚至写出来结婚时候忌讳什么，要注意什么，甚至车门往哪儿开……这都有讲究。
　　说完之后，老道也带着众人参观了一下道观，其他事情倒也没提。
　　至于算卦算命什么的……
　　老道只是说了句：“不用算了，算了也不准。”
　　一句话把众人说蒙了！
　　毕竟这可是晋阳这边的老神仙，出口就是算不准，也是让给众人有些吃惊。
　　算不准还不能蒙一个吗？
　　可惜老道只是呵呵一笑，摇了摇头：“看人的命，和看人的病是一个道理。”
　　“你要是看不懂，就不能乱说，就跟你们看一样，也不能乱说嘛！”
　　一番话吧众人说的哑口无言。
　　因为大家彻头彻尾没有说起来过自己是医生，这就让老道平添几分神秘。
　　出来以后，陈沧开着车子，秦悦坐在一旁。
　　陈大海开的车子，载着双方父母，给足了两个年轻人自由空间。
　　不过，很明显陈沧嘴还有点疼，没有抓住这个时间。
　　只是秦悦忽然问道：“刚才这个老神仙和你一个人在那儿说了什么？”
　　陈沧笑了笑：“说我老婆以后会给我生两个大胖小子，两个男孩儿，名字都给取好了，一个陈平安，一个叫陈祥和。”
　　秦悦翻了个白眼：“我跟你说正经的呢！”
　　陈沧笑了笑：“我骗你干啥？”
　　……
　　……
　　不知不觉的，春节已经过了，初四早晨，陈沧开车把秦悦一家人送走。
　　到了高速口，秦悦跟树袋熊一样趴在陈沧身上不想下来。
　　陈沧忍不住笑了笑：“这过两天就回去了！”
　　秦悦：“不听不听，王八念经！”
　　陈沧被这家伙给弄得哭笑不得：“这么多人都看着你呢，也不嫌害羞啊！”
　　秦悦一听，似乎也是这么个道理，把羽绒服上大大的毛茸茸的帽子给戴在头上，这一下子别说脸了，就是头都看不见。
　　掩耳盗铃的秦悦肆无忌惮的一口亲在陈沧的脸上：“这样他们就看不见了！”
　　陈沧被这个神奇脑回路的家伙给彻底逗笑了。
　　秦孝渊已经忘了按了几次喇叭了。
　　“这死丫头，陈沧初七就上班了，初六就回铵阳！
　　两天时间就成这样！以后……没了陈沧可怎么办啊！”
　　冀如云笑了笑：“行了行了，你别按喇叭了，你姑娘已经把你屏蔽了！”
　　过了好大一会儿，秦悦才一步三回头的恋恋不舍的上了秦孝渊的车子！
　　上来以后也不摘帽子，直到情绪落下，眼泪没了，这才摘掉。
　　冀如云看着秦悦：“悦悦啊，你不是说不喜欢谈恋爱吗？现在感觉怎么样？”
　　秦悦嘟着嘴巴：“那你也没告诉我，爱情原来这么好啊！”
　　冀如云笑了笑：“也就陈沧这么惯着你，你就知道欺负人家陈沧。”
　　秦悦转身看着身后的陈沧，还站在那儿看着车子离去。
　　不知道为何，秦悦鼻子一酸。
　　车子开动，看着陈沧的影子越来越小，秦悦掏出手机，给陈沧发了个消息：
　　“老公，我好开心，这辈子能遇见你，让我知道爱情最美的样子是什么样的。”
　　“你说你怕你做的不好，让我觉得爱情不过如此。”
　　“我现在害怕我做不好，让你觉得妻子像个孩子……”
　　“我会好好努力的，我会照顾好你，做你最完美的妻子，也做你一辈子的秦小舔！”
　　陈沧看着微信消息，嘿嘿一笑，咔嚓一声截图成功，给秦悦发给过去：
　　“好的，我截图了啊，你要是做的不好，我就退货！”
　　秦悦原本刚刚酝酿好的情绪，一下子被陈沧毁掉了，忍不住气的发了个猪头！
　　……
　　……
　　陈沧没有直接回家，而是开车去了一趟晋阳市人民医院急诊科，刚刚进门，一个小护士连忙起身：“陈主任！”
　　值班医生愣住了！
　　谁是个陈主任？
　　陈主任是谁？
　　转身看见陈沧之后，小护士连忙在耳边说了几句话。
　　值班医生连忙瞪大眼睛一笑：“哦！陈主任啊，您有什么事情吗？”
　　陈沧笑着摇了摇头：“没什么事儿，我来看看患者李丹，她现在怎么样了？”
　　值班医生连忙带着陈沧去了病房，然后赶紧把病历本取出来，跟了过去。
　　“挺好的，现在情况越来越好了，这是最新的化验结果。”
　　陈沧说了声谢谢，接过来一看，看来恢复的挺好。
　　病房内，王帆一家人都在，包括王帆也在，李丹已经醒来了，好多了。
　　现在嚷嚷的要出院，嫌医院费钱。
　　看见陈沧进来，一家人连忙起身。
　　“陈沧来了！”
　　“快坐快坐，我给你拿瓶奶。”
　　陈沧看着忙来忙去的王帆父母，连忙笑了笑：“我就来看看李丹怎样了，没事儿就好。”
　　王帆在一旁，看见陈沧也有些不好意思。
　　扭扭捏捏半天说了句：“谢谢。”
　　陈沧笑了笑，没说啥，人家家事儿，自己也管不住，更没有必要去多管。
　　李丹笑了笑，看着陈沧，心有余悸的说到：“谢谢你了，陈沧，人家计主任说了，你是我的救命恩人，要不是你，我命都没了。”
　　陈沧笑了笑，稍作停顿一番，也就离开了。
　　等这边事情完了以后，陈沧估计初七去医院整顿一天，初八左右就得去首都了。
　　陈沧原本想要直接回家的。
　　可是忽然想到一件事儿，就是大伯陈建山他们的事情。
　　陈沧索性带着陈泽和陈建山去拜访了一次陈国华，中午一起吃了顿饭。
　　陈国华也很给面子，没有拒绝。
　　对于陈沧带人来，其实陈国华心里早有数了，当时当着众人面这么说，陈国华的意思也很明显，就是都在晋阳，可以走动走动。
　　陈建山和陈泽是有些受宠若惊，原本因为初三的时候没有和城建局的局长见面有些惋惜，可是现在和陈市长能坐下来面对面的聊天，是他们怎么也想不到的。


第788章：动身首都！
　　接下来的两天陈沧在家好好陪了陪父母。
　　这几天村里人陆陆续续有来找陈沧看病的，陈沧也没有推辞，在哪儿不是看病？自己本来就是医生，乡里乡亲的能帮多少帮多少。
　　就跟那老道说的一样，行医本就是行善积德的好事儿。
　　村里人就是这样，你有钱了不一定对你有多尊敬，可是你要是一个了不起的医生。
　　身份地位会改善很多！
　　人都怕生病，而村里老百姓更是如此，出来看病两眼一抹黑，有个认识的人会踏实很多。
　　特别是陈沧接二连三救了村民以后，老陈家的身份地位大幅度改变。
　　这让陈大海和杨佳慧感觉心里高兴自豪极了，比买了那辆普罗的心里还美滋滋。
　　毕竟人的需求除了物质以后，更高的层次就是被需求、被尊重的感觉。
　　两天时间一眨眼就过去了。
　　初六下午，陈沧开车回了铵阳。
　　而这边秦孝渊晚上也张罗了一大家子，把陈沧邀请来一起聚聚。
　　让秦悦这边的长辈们见见陈沧，认识认识。
　　其实，也不仅仅是认识，还是希望陈沧也能融入这个一大家子来，以后让这些叔叔们都帮衬一把！
　　老秦心里现在想的都是陈沧，自己的上限很明显，原本以为退休混个副厅待遇就不错了，没想到还有机会往上走走！
　　不过即便如此，老秦也是觉得够了！
　　但是陈沧前途无限啊！
　　他心里现在一门心思就是看看陈沧以后怎么发展好。
　　前两天他也和陈大海他们说了，小陈事儿，他会多上点心，让陈大海放心！
　　一家人不说两家话，一个女婿半个儿，这些都清楚。
　　而且，眼看着两家关系越发密切起来，陈沧和秦悦也快要领证了。
　　见见什么七大姑八大姨倒也正常。
　　秦孝渊订了饭店的一个包间，请来的都是长辈，家里孩子都没带来。
　　陈沧看见秦岳明进来以后，顿时瞪大眼睛：“秦院长？”
　　而秦悦笑嘻嘻的跑了过来：“小叔！”
　　这让陈沧顿时愣住了。
　　秦岳明哈哈一笑：“以后啊，跟着悦悦叫我小叔就行了！”
　　陈沧看了一眼秦岳明，又看了一眼秦孝渊，怪不得当初见了以后觉得有些面熟。
　　原来如此！
　　陈沧哭笑不得：“小叔好！”
　　说完之后，陈沧也不得不感慨秦悦家在医疗领域的根深蒂固！
　　不说别的，铵阳就有两个省级医院的院长！
　　秦孝渊是老大，还有一个二叔，也是混体制的，不过不在铵阳，而是在首都，是一个正儿八经的厅级干部。
　　一个姑姑是做生意的，看姑父的架势，陈沧估摸着也是家资丰厚。
　　看见众人，陈沧也忍不住摇了摇头。
　　看来自己真的是找了个二代级别的秦小舔。
　　一顿饭，没想象中的如同审问一样，反而和和睦睦。
　　秦岳明对陈沧无比看重，甚至问陈沧想不想要来心血管医院发展。
　　不过老秦这一次出奇的没有拒绝。
　　吃了饭以后，几个叔叔和秦孝渊叫着陈沧过来聊了起来。
　　主要就是关于陈沧的未来和他们的规划。
　　秦孝渊看着陈沧说道：“我原本想着明年能不能变动一下，可是没想到小陈这太厉害，接二连三给省二院带来这么多荣誉。”
　　“我估计今年上半年，最多六月份就要去东阳医科大做校长去了。”
　　一句话把众人说的哭笑不得！
　　秦永义和秦岳明对视一眼，忍不住笑了起来：“哥，你这是得了便宜卖乖啊！”
　　秦孝渊忍不住哈哈笑了起来。
　　秦岳明点头一笑：“就是，人家都是老丈人提携女婿的，到你这儿反过来了，反倒成了女婿提携老丈人了！”
　　“哥，你就不反思反思？”
　　秦孝渊忍不住哈哈一笑，不气反笑：“呵呵，这说明我们爷俩也是命格相合，我前几天去了见了个老神仙，人家就说我这辈子贵人多！特别是眼前这个，是贵气十足！”
　　众人哈哈一笑，都当是一个玩笑。
　　“陈沧，去了首都以后，有什么事儿给你二叔打电话，不要见外。”秦永义文质彬彬的，笑着说道。
　　陈沧点头：“少不了麻烦二叔。”
　　秦永义一听，忍不住哈哈一笑：“我倒是真希望你能麻烦麻烦我，也能当当我的贵人！”
　　“现在食品药品监督管理局那边我都听说你的名字了，你小子可真厉害！”
　　秦永义也是卫生系统的，但是不在监管局那边，而是在卫健委下属单位国家卫生健康委国际交流合作中心的一把手，前段时间VOLB公司的事情还闹了一阵，他作为国际交流中心的，自然对于这件事情来龙去脉有了详细的了解。
　　可是这一了解，却让他惊喜的发现，原来发现这件事情的始作俑者，竟然是他的侄女婿！
　　国际交流中心主要工作字如其名，就是加强国内外医疗领域的交流和合作，并且还要承担对外医疗援助，救援等等一系列的相关工作。
　　不过，这让秦永义对陈沧越发好奇起来，所以今天特意赶来，就是见见这个侄女婿！
　　对于众人的调侃，陈沧忍不住笑了笑。
　　聊完了陈沧，几个人也都是纷纷说了起来一些事，主要是大家的发展，已经相关人事调动。
　　根本没有避讳陈沧。
　　秦岳明的位置估计不会变动，秦永义也是刚刚上去没多久。
　　一家人都开始思维活泛起来，关于未来怎么发展，怎么……
　　到了陈沧的未来发展的时候，几个叔叔也纷纷讨论起来如何如何。
　　这让陈沧也十分感动。
　　感动的并非是他们的地位有多高，而是这一份不断出谋划策为陈沧想办法的心！
　　第二天，省二院正式上班了。
　　而陈沧去医务科办了手续，领取了医院进修申请等等，办理好了相关事务。
　　门诊办也把陈沧的门诊停了，门诊办主任看着陈沧笑了笑：“陈主任，你是不知道，现在挂你号的人越来越多了，我估计过两天马上又是一番抱怨！”
　　刘玉说的是实话，她都有些好奇，为什么陈沧的复诊率会这么高，比起一些老牌主任都要高。
　　把所有的事情处理完了之后，陈沧晚上请科里大夫护士一起吃了顿饭。
　　大家都期待着陈沧的强势归来！
　　“为了急诊干杯！”
　　“为了陈主任干杯！”
　　“一年以后，陈主任带着我们住进新大楼！”
　　大家都很开心，至于小林几人还有些恋恋不舍。
　　急救小队张文富、王凯安、王谦等人则是也感觉到身上的胆子重了几分。
　　此去一年！
　　一年以后，再见！


第789章：不可以！
　　此时，首都急救中心医院内，会议刚刚结束。
　　吴同甫叫住余勇刚：“余主任，稍等一下，有件事儿和你商量一下。”
　　余勇刚从部队医院转业回来，就被吴同甫拉着到了急救中心，是这里元老级人物。
　　余勇刚当时是3162部队医院骨科主任，也算是当时医院的一把尖刀，来到急救中心十几年，成为第六急诊科大主任，精通多种急诊手术。
　　和其他主任不一样的是，余勇刚依然保持在军队医院的那种风格，治理科室跟治理军队一样，整个第六急诊科都散发着一种严肃和纪律的味道。
　　余勇刚中等个子，可是长期保持锻炼的他体型匀称，短发精干无比，举手投足之间都是一种果敢。
　　站住身子：“吴院长，有什么事儿？”
　　吴同甫说道：“东阳省省二院急诊科的陈沧要来咱们这进修，我准备让他去你们科。”
　　余勇刚一听，这种小事儿：“好的，让他直接来科室报道就行了。”
　　说完，余勇刚转身就准备离开。
　　吴同甫继续说道：“我想让他去你的抢救小组。”
　　原本准备离开的余勇刚忽然止住步伐，本能的说了句：“这不可能！”
　　吴同甫摇了摇头，他就知道是这样。
　　余勇刚的抢救小组是他的心头肉，每一个成员都精挑细选出来的，而且磨合了七八年，技术娴熟，抢救配合十分到位，是整个医院的尖刀队伍。
　　听见吴同甫让一个进修人员进入，余勇刚本能的直接拒绝。
　　他不会在意吴同甫是不是院长，他有他的原则。
　　吴同甫随手把一份资料递给余勇刚：“这是陈沧的资料，你看一下。”
　　“他去年参加心外科技能大赛，获得冠军，现在是东阳省省二院的急诊科副主任，一年以后回去就是担任主任一职位，他的急诊能力是毋庸置疑的，按照信息显示，他精通心外科、胸外科手术，对普外手术有所涉猎，而骨科手外手术被汤教授他们一致认可，我觉得能力是可以的！”
　　余勇刚双眼坚定，摇头：“那也不行。”
　　吴同甫叹了口气：“余主任，你这小组也得带带人呢，这陈沧一年以后会去要成为急诊大楼的主任，我觉得跟着你们小组挺好的，能学到很多东西。”
　　余勇刚转过身来，看着吴同甫：“吴院长，我们小组的任务你是知道了，贸然进来一个新人，不仅不会有任何一点的增益，反而会不利于小组的运行，这不是什么好事儿，我觉得可以去蒋主任呢。”
　　吴同甫皱眉，蒋文瑞肯定愿意，但是他们小组太单一了，陈沧根本学不到太多东西，而余勇刚他们小组已经具备了成型的急救小组配置，对于大多数的急诊手术，都可以独立应对，这是最重要的！
　　吴同甫看的出来，陈沧走的路子和余勇刚很像，若不是自己老了不跑一线了，自己也能带！
　　吴同甫忍不住说道：“这个小伙子很优秀，这样，三天之内，你要是不满意，你来找我！”
　　余勇刚点头，转身离开。
　　吴同甫皱眉，这个倔骨头！
　　……
　　……
　　陈沧目前对于京城的道路还不是很熟悉，而且听说首都堵车严重，陈沧也打消了开车进来的想法。
　　今天已经周五，陈沧订了酒店，现在医院附近的酒店住两天，等周末了去看看房子。
　　说起来，陈沧对接下来的一年时间也是充满了期待！
　　下了高铁，从车站走了出来。
　　看着灰蒙蒙的天，和铵阳倒也有几分相似……
　　莫名的熟悉感！
　　哭笑不得！
　　这个时候，系统的提示音忽然响了起来！
　　【叮！主线任务第一卷结束——第二卷触发：进修之旅！】
　　【任务要求：首都急救中心做过国内最权威的急救中心基地，接下来的一年时间，征服这里，成为这里最优秀的外科医生之一，目前排名：213名。】
　　陈沧看着排名，有些不信！
　　我这么强，你告诉我是213名？
　　这不合理！
　　【叮！排名为综合素质排名，按照综合评分来计算，您在东阳省省二院排名：25。】
　　陈沧沉默了。
　　或许明白是什么意思了。
　　自己现在掌握的手术有三十多个，但是人家主任几十年掌握的不比你多？
　　想到这里，陈沧非但没有不开心，反而有些窃喜。
　　毕竟自己是来学东西，如果你们都没我强，我来干啥？
　　来装b啊？
　　东阳还没装完呢……
　　仔细一想，陈沧也释然了。
　　这里可是首都，全国人民的医疗中心，这里是最后的希望了，如果这里不够强，来这里干什么？
　　【叮！当前排名213，进入200名，可获得相关奖励！】
　　陈沧看着系统提示，虽然不知道200名是个什么水平，但是多学几个技能就来了吧？
　　出了站台，陈沧看着这么多人，朝着人少的地方走去，准备打个车子，先去酒店把东西放了，然后赶紧去医院报道。
　　陈沧的行李不多，本来计划的就是这两天安顿好了，租好房子再说。
　　就在这个时候，忽然一阵救护车声音响起，陈沧忽然抬头看见前面围了一群人。
　　陈沧一愣，急急忙忙的跑了过去！
　　人群密密麻麻，而这个时候，急救车子上跑下来两人。
　　大声喊道：“都让开！”
　　陈沧走过去以后，顿时傻眼了。
　　一名女子躺在地上，满身鲜血！
　　而周围没有任何打斗、车祸……等痕迹。
　　这是怎么回事？
　　这个时候，周围人议论纷纷起来。
　　“好好的跳什么楼啊！”
　　“对啊，小姑娘才多大啊！”
　　“充其量三十岁吧！”
　　陈沧抬头看了一眼，是从天桥上跳了下来？
　　这得有十几米高吧？
　　周围的血迹已经弥散开来，陈沧顿时皱眉起来，脑海里出现一个四维模型图。
　　出血量估计已经达到了至少1000多毫升，按照形状，体内上下肢应该有股骨骨折……现在没有经过系统检查，具体无法得到详细的信息。
　　但是，不可否认的是，如果不止血，即便是跳楼没伤到重要组织和器官，也要失血性休克导致死亡！


第790章：大城市就是不一样！
　　想到这里，陈沧顿时面色神情凝重起来！
　　现在他的四维图内不断的构想着患者的出血部位是哪儿……
　　可能是股动脉？
　　骨折刺穿？
　　有可能吧！
　　也可能是……胸主动脉？胸腔内大出血？
　　要不就是腹主动脉……
　　要不要上去帮忙？
　　此时两个医务人员已经开始着手准备起来。
　　陈沧有些犹豫！
　　不过，过了不到几秒钟，陈沧还是忍不住挤进人群，朝着那边走去。
　　而此时警察也拦住了陈沧：“不能靠近！”
　　陈沧连忙说道：“我是医生！我有证明，我可以对她提供帮助！”
　　说到这里，陈沧灵机一动，他今天报道，所以拿着有重要的相关证件，比如执业医师资格证，还有医师执业证明的复印件！
　　连忙说道：“我可以证明！”
　　说完，陈沧连忙掏出书包，从口袋里取出重要证件递给警察，然后直接钻了进去！
　　他现在生怕多拖延一秒钟，患者的失血量就增加一些，抢救难度就更大一些！
　　警察看了看陈沧的证件，看着陈沧挤进去也没有拦住，只是用心的给东西装好，给保管起来。
　　此时，杨慧和张远两人看着患者，也是一头冷汗！
　　现在伤者已经休克了，而呼吸微弱，颈动脉搏动依然存在。
　　也就是说，伤者现在还活着！
　　现在必须要快速止血！
　　陈沧连忙说道：“先把患者抬上床！”
　　张远转身看了一眼陈沧，顿时愣了一下，皱眉说道：“你是谁？”
　　陈沧顾不得解释：“我也是医生，咱们先抬上去，你来抱着腿，那个女同志，你抱着头，我来抱着腰，咱们一起用力。”
　　“患者出血太严重，耽搁不起来了！”
　　三人点头，连忙开始把患者转运固定！
　　而就在这个时候，陈沧抱着骨盆腰间之时，顿时脸色一变！
　　“患者有重度骨盆骨折！情况有点麻烦啊！”
　　几人听见骨盆骨折以后，一时间也是有些发呆！
　　转运到担架上之后，陈沧连忙说道：“清理口腔异物，给氧气！”
　　此时，他的脑海里已经形成了一套系统的方案！
　　对于严重的骨盆不稳定骨折，常伴有的绝对是多发性创伤，陈沧忍不住心沉谷底！
　　患者是求死之心啊！
　　感受了一下双腿，骨折并不明显，又是有，只是钝挫性损伤，没有发现股动脉出血点！
　　陈沧直接拿过剪刀，一把剪开女子衣服，腹部、上身充分暴露！
　　陈沧双手触摸感受！
　　肋骨骨折！
　　锁骨骨折全部存在！
　　想到这里，陈沧连忙说道：
　　“左侧锁骨骨折，左侧第二、第三、第四、第五类肋骨骨折！”
　　胸腔暴露损伤，肋骨刺破了胸腔……这样一来，肯定会有胸内大血管破损吧？
　　会不会有腹部的脏器破损！
　　这不重要，重要的是止血！
　　抢救抢救，先救命再说！
　　这个时候，清理完口腔异物的女子忽然嚷嚷道：“呼吸困难！”
　　只见一口呛咳声传来，一口血液喷出！
　　陈沧深吸一口气，脑海里的四维图不断推导。
　　“准备气管插管！”
　　女子技能很是熟练，气管插管也很顺利，男子抱着氧气管下来，就赶紧给氧气！
　　这边，男子也把女子给固定好！
　　三人其实内心都有些不安，谁也不能保证此时一定能成功！
　　严重骨盆骨折是三大事故死亡原因之一，仅次于颅脑外伤和胸部损伤！
　　可是偏偏患者还合并有胸部的损伤，基本上死亡可能性高达百分之九十。
　　即便是张远和杨慧不愿意承认，但是心里其实已经为患者画上了死亡的标记！
　　但是。
　　作为一名急救人员，除非已经GCS3呼吸心跳反射全部都没了，其他情况，必须就得救！
　　这个时候，现在肋骨刺穿胸膜，血液不断冒出！
　　这肯定是有是胸内大血管的损伤了。
　　开胸止血？
　　陈沧想到这里，连忙说道：“准备开胸止血！”
　　张远和杨慧顿时脸色大变？
　　“开胸？”
　　陈沧点头：“现在患者有胸主动脉的破裂，如果现在不止血，即便是送到医院也完了！”
　　说完，他看着张远：“开放静脉通道，开两个！”
　　张远连忙点头，不知为何，此时此刻，他就是觉得陈沧说的很有信服力！
　　而且，陈沧的整个思路十分清晰！
　　这是Mcmurtry的ABCDEF救治方案。
　　“置管完成！”张远忍不住说道。
　　陈沧点头，速度可以：“补液！”
　　这个时候，杨慧拿着抢救箱下来，不过她看着陈沧说道：“先上车吧！”
　　陈沧点头！
　　这个时候，司机师傅把推床推来，几人合力把患者送到救护车上！
　　上来以后，陈沧顿时眼睛一亮！
　　B型救护车！
　　也就是抢救监护型，陈沧医院大多数只是普通型号A型救护车！
　　这种抢救监护型救护车的医疗设备要比起A型要多了很多，比如加压输液装置、胸腔减压、呼吸机、等等……
　　如果是C型救护车，陈沧估计自己都可以直接开展手术了！
　　这边，几人把患者固定之后！
　　陈沧转身，忽然看见一个超声操纵杆，顿时愣了一下！
　　“这是什么？”
　　张远忍不住自豪说道：“5G远程B超操纵杆！”
　　“可以实现无差别的紧急远程操控技术！”
　　“我们急救中心现在已经有12台5G急救车了！”
　　陈沧顿时有些吃惊！
　　这差距也太大了！
　　不过，看见这个之后，陈沧也顿时面色一喜！
　　或许，现在抢救的办法多了很多。
　　这边，患者的心电监护仪以及连接完毕。
　　刚刚连接好之后，监护仪的报警声就要急促的响起。
　　抬眼一看，此时患者的收缩压只有不到75！
　　本就瘦弱的小姑娘，此时失血量已经到了一个岌岌可危的临界值！
　　如果再不快速做出反应，抢救工作可能功亏一篑！
　　这边，张远赶紧联系急救中心！
　　而余勇刚得知情况之后，立马要求：“打开远程控制！”
　　这边急救中心办公室内，连忙开始远程操控，链接好救护车之后，同步监护仪上出现了各种指标，摄像头也来传来了前方的画面！


第791章：这是……REBOA技术？
　　张远看见接通之后，大屏幕上出现了那边的画面，顿时一喜！
　　余主任，这就是他们的主心骨。
　　“主任，患者怀疑有严重的骨盆骨折，伴随左侧锁骨骨折、左侧肋二……现在……”
　　张远回报清楚情况之后，余勇刚顿时也皱眉起来。
　　如果按照现在的生命体征，此时胸腔内止血是首要选择了。
　　但是，在此之前，需要明确腹腔内有无出血，或者骨盆有无出血！
　　想到这里，余勇刚也是没有丝毫犹豫：“准备远程B超！”
　　而这边陈沧也忽然说道：“准备联系远程B超！”
　　两人声音一模一样，顿时愣了一下。
　　不过，现在不是惊讶的时候。
　　很快，超声医生开始按照画面远程控制操纵杆，患者胸部的画面不断的出现在大屏幕上。
　　陈沧看见这个操控，那边的画面也开始出现，顿时有些新奇。
　　这5G时代的到来，对于急诊的影响实在是太大了。
　　对于很多以前无法抢救的患者来说，多了很多可能。
　　起码这样远程操控，指挥现场，这会增加多高的效率！
　　这边，画面不断传播。
　　很快胸腔内的画面出现，只是……这个画面让所有人有些一愣！
　　不是胸腔内大出血！
　　这样一来的话……是腹腔？
　　陈沧连忙说道：“做腹部FAST检查！”
　　那边超声医生听见之后，也是脸色一变！
　　片刻之后，瞬间画面出现。
　　陈沧顿时一喜！
　　“腹部FAST检查阳性，腹腔内出血！”
　　现在，出血点确定了。
　　陈沧还不过瘾，连忙说道：“检查骨盆！”
　　看着操纵杆，陈沧忍不住惊喜起来。
　　有这样的设备，急诊大夫就不用学习彩超技术了！
　　陈沧会看片子，但是他不会做检查啊！
　　不要以为彩超就是涂涂抹抹，那么简单，深度、幅度……等等都很精确！
　　这一刻，现在陈沧清楚了，腹腔出血，开腹的话肯定是不现实的。
　　这个时候开腹，只会加重损伤，甚至造成更多的损害！
　　陈沧这个时候，忽然想到一种办法！
　　复苏性主动脉球囊阻断术！
　　也就REBOA技术！
　　既然这里有现成的超声技术，不是正好可以使用REBOA吗？
　　想到这里，陈沧连忙问道：“有REBOA吗？”
　　张远和杨慧顿时愣了一下！
　　REBOA？
　　这种技术……国内有多少啊？
　　两人忍不住苦笑一声。
　　但是这边的余勇刚听见这个单词之后，顿时眼前一亮。
　　的确！
　　这种时候，使用REBOA可能是最合适的办法了。
　　对于这种血流动力学不稳定的骨盆骨折，使用REBOA是最合理的选择。
　　比起开胸夹闭胸主动脉的可靠性高了一倍！
　　但是……
　　这个技术是他上个月去墨尔本进修HEMS的时候刚刚学到了。
　　目前为止，也就伦敦和墨尔本他们的HEMS是世界上仅有的几个可以在院外做复苏性气球动脉阻断介入（REBOA）的团队！
　　这种难度很高！
　　而且……最重要的是，国内似乎还没有普及吧！
　　就连球囊管都没有，怎么做？
　　余勇刚忍不住说了句：“没有REBOA，但是我们现在和伦敦那边联系了，可能会派人去学习这种技术！”
　　“开胸吧！”
　　的确，这个时候，必须要开胸把大动脉夹闭，这样一来，可以直接把大动脉在胸腔内彻底截断止血。
　　这样的好处也很明显，就是紧急止血可以为冠状动脉、肺脏、脑部供血，可是膈肌以下的所有器官有可能会全部因为缺血出现多器官衰竭！
　　现在！
　　问题出现了！
　　如果不止血，多脏器会因为缺血出现衰竭，患者也会因为大出血而导致死亡！
　　而如果止血，按照现有的手段止血，只有30分钟的时间，而且，还有可能加重损伤、加重感染，同时缺血时间过长引起多器官衰竭。
　　这一刻，余勇刚有些惋惜！
　　就在这个时候，余勇刚忽然发现一个问题！
　　补液反应较差！
　　血压根本没有回升的任何迹象！
　　收缩压＜90mmHg！
　　余勇刚忍不住握拳，这个时候如有REBOA技术该多好！
　　如果REBOA技术可以早点进来的话，或许患者还能救吧？
　　就在这个时候，陈沧忽然说道：“超声，准备定位！”
　　这一句话，把众人顿时吓了一跳！
　　什么超声定位！
　　刚才，陈沧毫不犹豫的学习了三级胸外科手术：复苏性主动脉球囊阻断术（REBOA）手术！
　　这是胸外科介入手术，手术等级不高，但是难度很大！
　　花费了11点技能点之后，陈沧的复苏性主动脉球囊阻断术（REBOA）技术直接提升到了大师级！
　　随后他拿起穿刺管、尿管、注射器……简单制作了一个球囊！
　　杨慧和张远看着陈沧手中的东西，有些错愕！
　　“这是……”
　　“我靠，这是自制REBOA？”
　　就连在医院的余勇刚都愣住了！
　　这……这也行？
　　看着拿着穿刺针制作的REBOA，所有人都忍不住捏了把汗！
　　这能行吗？
　　这个时候，陈沧抽了点生理盐水！
　　然后对着大屏幕说道：“我说超哪儿，你就超哪儿！”
　　B超医生犹豫片刻，我要不要听他的？
　　虽然他看起来很唬人，挺牛逼的……
　　但是，B超医生看了一眼余勇刚。
　　余勇刚忽然也期待起来，说实话，这是他第一次看见国内有人使用REBOA！
　　而且是完全自制的REBOA！
　　有种说不出来的震撼感……还有惊喜！
　　陈沧开始指挥起来！
　　他需要将球囊隔着胸前的皮肤穿刺进去，把球囊放置在I区，也就是胸主动脉的远端！
　　这里可以有效的防止腹腔出血。
　　就在这个时候，陈沧已经按照超声的显示，直接把针推了进去了！
　　球囊进入之后，陈沧开始推入液体！
　　陈沧说道：“好了！”
　　随着陈沧的话音落下，所有人愣住了！
　　复苏性主动脉球囊阻断术成功了？
　　过了片刻！
　　出血量果然少了！
　　紧接着患者血压开始回升！
　　余勇刚顿时激动不已！！
　　果然成功了吗？


第792章：余勇刚的惋惜！
　　“收缩压回升到了90！现在血压：90/60mmHg！”
　　急救中心第六急诊室内，医生何竹雨惊喜的高呼一声！
　　收缩压到达90mmHg是一个转折点！
　　这个血压对于人体来说，已经可以满足基本的血液运输。
　　听见这一声惊呼，余勇刚也回过神来！
　　他怎么也没想到这个陌生的年轻人竟然可以完成一次院外REBOA操作！
　　院外手术相比院内辅助仪器下进行REBOA是差距很大的。
　　而陈沧这种通过穿刺针、尿管……这些东西自制的简易主动脉球囊真的完成了远端降主动脉的阻断。
　　余勇刚不可能不惊讶。
　　先抛离技术层面而言，单说在B超下完成这一项技术，已经是很了不起了。
　　余勇刚忍不住捏了捏鼻根，让自己冷静下来。
　　连忙招呼身边的工作人员：
　　“输血科紧急配血！”
　　“准备1号手术室！”
　　“1号抢救小组准备手术！”
　　“……”
　　医嘱不断下达，急救是什么，是各司其职！
　　院外人员需要做的就是稳定住患者的生命体征，努力把患者安全的转移到医院。
　　而接下来要做的就是交给抢救人员进行快速抢救，不管是通过什么手段，挽留患者的生命。
　　简单点说，院外就相当于把患者的命吊住，送到医院，然后通过急诊，把患者的命保住，送给相关科室，把患者治好！
　　这就是急诊的任务！
　　这也是整个急救中心医院存在的核心价值。
　　这边，杨慧和张远看着陈沧手里的主动脉球囊，忍不住说道：“就这个……玩意儿？咱们国内做不了？”
　　的确！
　　在张远眼里，似乎……真的不难啊……
　　上周得时候，余主任亲自给放的PPT，讲述这是国外少有的领先的院外抢救技术：复苏性主动脉球囊阻断手术！
　　准备过段时间派人出去学习一下。
　　当时看到技术以后，大家都很惊喜，因为这个技术的出现，对于患者来说真的是意义非凡。
　　当时张远更是惊为天人，感慨技术的落后……
　　可是此时看见陈沧手里的“山寨版主动脉球囊”忍不住叹了口气。
　　原来也就这么回事儿。
　　看来自己高估了什么伦敦、墨尔本……
　　回去自己也得研究研究，说不定能立个功！
　　这边，陈沧看着患者的生命体征，忍不住说道：“加大氧流量，过度通气！准备肾上腺皮质激素！”
　　此时此刻，陈沧俨然已经成了为了现场的指挥官。
　　毕竟血流动力学不稳定的骨盆重度骨折患者的抢救，难度还是很大的。
　　这边，陈沧不断地下达各种医嘱！
　　而张远和杨慧的操作水平很是娴熟！
　　这让陈沧有些满意。
　　这基本功可真扎实。
　　有这样的一群下手，应该是一群很开心的事情了。
　　想到这里，陈沧觉得王谦他们应该好好努力努力。
　　这不比不知道，一比吓一跳。
　　随便一个小医生的抢救基本功都如此扎实，不慌不忙。
　　大约过了几分钟，患者所有的插管、抢救、止血、补液……都已经完善。
　　也就是说可以出发了！
　　于是，陈沧看着两人：“路上注意胸腔出血，刚才我看见B超上有散在出血点，而且肋二、肋三有刺入心包，一定要小心，不要损伤冠状动脉！手术在开胸的时候，最好选择胸骨下，因为这里骨性结构最好，而且可以同时胸腹手术，减少多开口的手术风险！”
　　陈沧说完话之后，起身下了急救车！
　　就在这个时候，陈沧再次转身说了句：“你们很优秀！”
　　说完，陈沧感慨一声下车了。
　　留下杨慧和张远两人不免有些茫然。
　　张远犹豫了片刻：“他好牛逼啊！”
　　杨慧木然点头：“也很帅！”
　　张远一愣：“帅又什么用！”
　　杨慧看了一眼心电监护仪上的稳定的数字，讷讷自语：“帅能给牛逼加分！”
　　司机老岳发动车子，潇洒离去！
　　陈沧看着这帅气的B型救火车，高科技覆盖的5G技术，远程操控的B超手段……技术扎实的一线院外人员，忍不住感慨一声！
　　大城市就是不一样！
　　什么时候能把这样的技术搬到东阳去，建设一个覆盖整个铵阳市的急救网络！
　　陈沧想的很远，甚至想到了有一天急救设施铺满全国，打造成一个全世界首屈一指的紧急救援网络，利用5G技术和现代化的手段，实现远程遥控救援！
　　想想都觉得有些激动！
　　急救车驶出，张远忽然看了一眼原处的看着自己的陈沧。
　　忽然说道：“杨慧，他是不是刚才夸咱们了？”
　　杨慧一愣：“夸我了，说我很优秀！”
　　张远翻了个白眼：“明明是夸我！”
　　杨慧：“你一个大老爷们跟我一个女人争什么男人，变态！”
　　“你看看人家，十步救一人，事了拂衣去，你和我争什么功劳……”
　　“对了，你刚才记住他说的话了吧？我听到最后一句以后，前面的都忘了！”杨慧看了一眼张远。
　　……
　　……
　　陈沧下车以后，众人看着急救车离开，也纷纷散去。
　　而这边陈沧正要离开的时候，忽然听见一个男声响起。
　　“陈沧！”
　　陈沧转身，顿时看见那三十多岁的警察看着自己，顿时这才反应过来忘了拿东西！
　　“不好意思，有点走神，忘了！”
　　陈沧赶紧接过包包和行李箱，说了一声谢谢。
　　那警察也是笑了笑：“不用客气！我也得谢谢你。”
　　陈沧点头，打了个招呼起身离开了。
　　经过这么一番折腾，时间已经不早了，到了十一点半。
　　陈沧估摸着现在去了医院医务科也下班了，中午休息一下，下午再说吧。
　　而这边余勇刚联系好手术室，做好院前准备接诊患者的一系列工作以后，顿时想起啦一件事儿来！
　　那个小伙子是谁？
　　他差点就忘了问问！
　　这种复苏性主动脉球囊阻断技术是可以来医院交流一下的。
　　毕竟……他余勇刚也就在伦敦开会的时候，尝试过一次。
　　想到这里，他急忙拿起电话打通了张远电话。
　　“张远，刚才的那个年轻人在不在了？”
　　张远摇头：“患者稳定住以后他就走了。”


第793章：主任，我也会，我教你！
　　张远的一句话顿时让余勇刚惋惜良久！
　　后悔死了！
　　上次他和协和的王主任讨论了一下这个技术，核心要素也讨论出来了，但是……总觉的差了一些什么。
　　国外那些医疗卫生组织对于新型手术手术其实是十分吝啬的。
　　虽然表面上做的如火如荼各种技术发布会等等……
　　其实归根到底无非就是医疗企业的卖东西，真正的核心技术你也不一定能学到。
　　到头来还得自己去哪儿好好揣摩揣摩。
　　所以，余勇刚就在刚才还窃喜，遇到一个可能是海龟的年轻人，可以交流一番，没想到还错过了。
　　余勇刚忍不住说了句：“你就不问问他叫什么？联系方式吗？
　　对了，杨慧也在呢，她今天怎么就没犯花痴？问个电话什么的？”
　　张远咳咳一声，忍住没笑，杨慧也是一拍额头，感慨万分！
　　对啊！
　　我今天怎么就矜持了呢？
　　我一个大龄单身女青年竟然有了矜持这种奢侈品，赶紧丢掉！还想不想嫁出去了！
　　张远也没想到平日里板着脸的余主任会开这样的玩笑，实在是罕见！
　　难道刚才那个年轻人有什么神秘之处？
　　好奇之下，张远忍不住问道：“主任……找他有什么事儿吗？”
　　余勇刚惋惜说道：“我还想和他交流一下复苏性主动脉球囊阻断术，我看他做的挺好的，想交流学习一下。”
　　听见余主任这么说，张远顿时笑了笑：“主任，我看会了，我回去教你！”
　　的确，他刚才看的清清楚楚，明明白白，很简单的，他感觉自己多练几次也能行，还不就跟穿刺一样吗？
　　余勇刚顿时一愣：“你会？”
　　张远点头：“看明白了！我就在旁边！”
　　余勇刚忽然又燃起几分期待：“手术完了你来演示一下再下班。”
　　张远一定，顿时开心起来，终于要在主任面前亮一手了吗？
　　“没问题！我做不好我不下班！”
　　……
　　……
　　一路上，让张远和杨慧最开心的事情就是，伤者的情况还算稳定，顺利抵达急救中心医院医院，这边所有的医护人员快速开始准备和忙碌起来。
　　即便是主动脉球囊阻断手术来止血，也不能超过1个小时，所以还是必须要尽快完成手术的！
　　这些人早就习惯了紧张有序的抢救工作，唯一的调剂就是在患者稳定的时候，开开战友的玩笑。
　　这种生活，虽然紧张，却也充实。
　　患者被推下车子，迅速开始了抢救工作。
　　检验科快速完成各项指标检查，而配血中心也开始准备输血。
　　如果十分严重的患者，来不及查血，或者在院外急救，可能会直接使用O性血来紧急输血。
　　不过，但凡能送到医院的，大多数不会这么着急。
　　如同流水线一样，患者快速完成了各种工作之后，送往手术室。
　　张远和杨慧也终于松了口气！
　　他们的工作完成了，接下来就要交给大佬们了。
　　也就是第六抢救室的核心抢救力量。
　　余主任的紧急抢救手术小组。
　　他们是第六急诊室的尖刀。
　　张远的梦想就是加入其中，成为其中的一份子。
　　第六急诊室有五个抢救小组，张远杨慧这些新人，就是在第五抢救小组。
　　张远和杨慧羡慕的看着前往手术室的众人，面露羡慕。
　　“走吧，请你吃盒饭！”张远笑了笑，对着杨慧说道。
　　杨慧翻了个卫生眼：“切……抠门，姐请你吃好吃的去！”
　　这个时候，走出去的余勇刚忽然说道：“张远，你跟着来手术吧，你对患者了解一些。”
　　张远一听主任的话，顿时惊喜万分，主任要带我手术了吗？！
　　“好的主任！”
　　说完，屁颠屁颠朝着手术室走去。
　　张远才30岁，正是学技术的时候，跟着这群大佬手术，应该能提高很多吧！
　　没想到主任这么重视我！
　　余勇刚不爱说话，只是手术前说了句：“下了已手术，你给大家演示一下REBOA技术。”
　　张远点头！
　　手术开始，面对重度骨盆骨折的伴随腹腔内脏器破裂、肋骨多处骨折……的胸腹联合伤患者，大家都是打起十二分的重视！
　　余勇刚拿着手术刀，犹豫如何开始处置的时候。
　　张远忽然响起陈沧的话，忍不住说道：“主任，患者B超上显示胸腔内有散在出血点，而且肋二、肋三有刺入心包，一定要小心，不要损伤冠状动脉！
　　手术在开胸的时候，最好选择胸骨下，因为这里骨性结构最好，而且可以同时胸腹手术，减少多开口的手术风险！”
　　一番话，顿时准备手术的众人忽然愣住了！
　　余勇刚也是眼睛一亮，的确这个时候，在胸骨第五肋间开口是最合适的选择，想到这里，余勇刚忍不住看了一眼张远，多了几分赞赏！
　　周围的几个成员也是纷纷点头：“的确，如果这里开口的话完全可以提高安全系数……”
　　“胸部开口反而会增加损伤冠脉的风险！”
　　“可以啊，张远！”
　　余勇刚难得点头称赞：“嗯，第一线就是要学会对患者的把握，充分了解患者，这样才能在手术的时候做到周全。”
　　听见众人的夸赞，张远忍不住尴尬的笑了笑：“主任……我这是听车子上那个小医生说的！”
　　顿时，余勇刚脑海里出现那个年轻人，心里多了几分重视和惋惜，忍不住说道：“那是个人才！”
　　手术按照陈沧说的地方开口，很顺利！
　　但是手术难度还是很高的，腹腔内腹主动脉损伤，肝脏破裂、骨盆重度骨折。
　　整个手术持续了足足五六个小时，终于完成！
　　看着这样一台手术，张远觉得热血沸腾，这才是外科医生的舞台啊！
　　众人出来以后，余勇刚让外卖送到手术室的办公室内，想到张远要表演REBOA技术，还特意加了几个鸡腿犒劳犒劳他。
　　“张远，你把你今天看到的演示一遍，先制作一个简单的REBOA球囊。”余勇刚期待的说到。
　　他就是这样一个人，雷厉风行，说干啥就干啥，不吃饭也要做完。
　　大家都很期待。
　　张远连忙点头，拿着穿刺针和尿管……做了半天。
　　可是……别说REBOA了，就连一个球囊都做不出来。
　　更不要说做血管内介入止血了！
　　张远越做越心慌！
　　越做越忐忑！
　　我他么的明明看懂了啊？
　　怎么又不会了！
　　此时的张远脑海里手跟脑子在打架！
　　脑子：我明明看懂了，真的！
　　手：你会个鸡毛！你看会了我不会啊！
　　看着余勇刚头上的黑线越来越多，张远差点哭了。
　　很快，外卖来了。
　　余勇刚对着众人说道：“我们去吃饭了，张远你做好了再吃。”
　　张远看着余主任的眼神里写着“欺君之罪”四个字，就差枪毙了！


第794章：考验任务
　　张远也很难！
　　真的很为难，明明看上去那么简单，怎么到了手里还真就不会了呢？
　　那个年轻大夫明明轻而易举，这里剪一下，那儿修一下，一个球囊就出现了，自己这……这跟……吸痰器倒是很相似！
　　这边手术室的护士长走了出来，看着桌子上一堆尿管、胸穿包都被打开，而且……还被剪短，顿时差点气炸！
　　“张远，你在干什么！”
　　张远顿时一哆嗦，连忙起身，尴尬一笑：“护士长啊，余主任让我在这做个装置……”
　　说完，起身就跑！
　　留下护士长在哪儿对着护士吼道：“给张远这个月扣费！”
　　张远要哭了：“护士长，这个能当吸痰器去用！”
　　护士长气的乳腺结节多了好几个！
　　而张远，他现在明白一件事，眼睛真的不可靠。
　　眼睛：MMP，是你没脑子。
　　脑子：MMP……
　　……
　　……
　　陈沧这边下午收拾好东西之后，拿着单位的进修证明就直接去了急救中心医院。
　　说起来，上次来这里比赛的时候，陈沧还没用心的好好去看看，现在站在楼下，看着络绎不绝的急救车和来来往往的人，陈沧感觉自己体内的肾上腺素有些飙升！
　　以前听老大夫说，在急诊做的时间长了，看见鲜血都会感觉刺激，当听见120急救车声音响起来的那一刻，甚至会感觉的身体在颤栗！
　　这是激动的感觉！
　　陈沧倒不至于，但是也感觉到一种神圣感和使命感。
　　这就和中国人听见国歌一样。
　　路上打听一番之后，陈沧到了行政楼，这里是一栋只有六层的小破楼！
　　和那三座二十多层的大楼一比较，甚至有些相形见绌。
　　但是，这一刻陈沧却觉得很可爱，因为这说明资金到了该去的地方。
　　陈沧朝着医务科走去，敲门进去之后：“你好，我是来进修的，请问是在这里报道吗？”
　　办公室里坐着几个人，一个年轻的女办事员看见陈沧之后，点头说道：“是的，你把证件给我。”
　　陈沧点头，把相关证件和进修申请单都递了过去。
　　那女子接过来一看，顿时一愣：“你就是陈沧？”
　　陈沧一时间不知道怎么回答，身份证都在你那儿呢，你问我是不是陈沧。
　　女子也是意识到了自己的问题，笑了笑：“你稍等一下，我去找主任。”
　　说完，女子起身去了主任办公室，而周围的几个人也纷纷看着陈沧，这个名字可不陌生，当时陈沧可是在这里生擒悍匪，拯救护士小慧的，医务科对这件事儿最了解了，因为他们亲自处理的！
　　大家都是第一次看陈沧，有些好奇。
　　医务科科长罗高才出来以后，看了一眼陈沧，挺和善的笑了笑：“小陈，快坐，我还以为你周一才来报道呢。”
　　陈沧看见罗高才以后认出来了，上次出事儿的时候，罗高才也在，还亲自过来调解的，这是一个看上去胖胖的，其实却很有原则的医务科科长。
　　“主任您好。”陈沧打了个招呼。
　　两人很快办完了手续，罗高才给一张进修单上盖了章，递给陈沧：“第六急诊科，去找余勇刚主任报道，对了，吴院长让你来了去趟院长办公室，就在楼上，606，现在应该在呢。”
　　陈沧点头，道歉一番之后，离开了。
　　医务科科长说白了主要有两件事儿，一个是管大夫，一个是管医闹，所以和医务科打好关系，是很有必要的。
　　这个罗主任看起来还挺好相处的。
　　陈沧到了院长办公室以后，吴同甫连忙起身，笑着说道：“小陈，来了。”
　　陈沧感激点头：“吴院长您好，麻烦您了。”
　　吴同甫笑了笑：“不麻烦，我给你说一下，急诊六科在咱们这儿也是首屈一指的急诊科，抢救能力很强，我跟余主任打过招呼了，让你去他们的尖刀小组。”
　　“这个小组基本上可以应对临床百分之八九十的急症，水平很高，曾经代表我们医院参加过国际急救大赛，还获得了前三十名的优异成绩，跟着他们好好学！”
　　陈沧听到这里，顿时面色一喜，对于国际急救大赛陈沧有所耳闻，是团队协作的抢救，全世界有一百多个国家，三四百家医院参加，能进前一百都是了不起的，不对，能够获得邀请资格，都是了不起的存在。
　　想到这里，陈沧顿时兴奋起来，他现在就需要遇到强者，不断的提高自己的技术！
　　陈沧现在还没选择第三职业，他相信在这里能找到一个合适的方向。
　　“太谢谢您了，吴院长！”陈沧连忙说道。
　　吴同甫笑着摇头：“我给余主任打个电话，你下去报道吧！”
　　陈沧点头：“好的！”
　　陈沧刚刚出来，顿时听见系统提示音响起：
　　【叮！触发考核任务，通过余勇刚的考核，成为小组的一员，任务完成后，随机获得余勇刚的一项技能！】
　　陈沧顿时一愣，还有任务呢？
　　一时间，陈沧也期待起来！
　　……
　　……
　　余勇刚很忙，他的一天时间很宝贵，基本上不会停下来，刚刚吃了饭，回到主任办公室休息半个小时，就被叫醒，来了一个紧急外伤手术，需要亲自上阵。
　　刚到手术室门外，电话响起。
　　“余主任，陈沧来了，我让他现在过去报道。这个……小伙子挺有天赋的，你好好带带！”
　　余勇刚点头：“好的，吴院长，我知道了。”
　　挂了电话，余勇刚直接打给剪刀小组的组长马月辉。
　　“小马，来个一个进修的，吴院长让加入你们小组学习，这个……你试试怎么样，一会儿给我消息！”
　　马文辉是余勇刚的老班底，从3602野战医院来了，比较务实，谎话说了都会脸红的主。
　　余勇刚内心也打定主意，如果马月辉这一关陈沧都过不了……这就不用见了，直接去找院长退货吧！
　　他的尖刀小组可不要镀金的小子。
　　想到这里，余勇刚直接起身朝着手术室走去。
　　……
　　……
　　而这边，陈沧刚刚到了急诊六科之后，在周围转了一圈，颇为感慨！
　　这一层急诊科有六个抢救室，十二个处置室，一个医生办公室，一个病案讨论时……熟悉了布局之后，这才进了医生办公室。
　　“你好，我是来报道的进修医生。”陈沧说道。
　　马月辉此时正在带着两个大夫讨论着一张片子，而患者家属也在哪儿焦急不安的等待着。
　　马月辉听见进修医生之后，没回头，直接说了句：“等一等。”
　　陈沧也不着急，下午就一个报道的事情，索性走到马月辉身边驻足看起来片子。


第795章：主任，你的小宝贝来了！
　　马月辉站在那儿盯着片子，听着一旁的大夫的讲着病例，皱眉看着胸部的CT。
　　“患者女，年纪33岁，两个月来连续好几次发生呼吸困难，紫绀，咳嗽，偶尔伴有恶心呕吐，既往史健康，孕二产二，未流产……”
　　这个时候，陈沧也看见了一旁站着的一对年轻夫妇。
　　这应该就是患者了。
　　马月辉不断沉思，这种突然呼吸困难，还没有心脏和肺部的病变，考虑什么？
　　感染！
　　血液病！
　　都可以引起呼吸衰竭。
　　感染性疾病的话……
　　马月辉忽然问道：“有没有发热？”
　　女子这个时候摇头，忽然她想到什么，连忙补充道：“没有，我怀疑是过敏了，因为有一次刺激发作的时候，有荨麻疹，抹了点软膏就消了。”
　　直接问道：“过敏原查了没有？”
　　年轻大夫点头：“查了，没有明显的过敏现象。”
　　马月辉对着一旁的大夫说道：“把化验报告给我。”
　　大夫连忙递了过去，陈沧个子高，在身后看的清清楚楚。
　　看完之后，陈沧忽然愣了一下。
　　联合这个化验结果来看的话，应该不是感染，更不是呼吸道的过敏症状，这样一来的话，会是什么呢？
　　此时，就连马月辉都有些诧异起来。
　　陈沧看着胸部的CT，一层一层挨着看了下去。
　　想发现一些不足，但是……这个片子普普通通，和普通的毫无二致。
　　会不会是腹腔病变引起来的呢？
　　这一刻，陈沧忍不住说道：“他的左侧膈肌……似乎有些上移，而白细胞有些增多，单核细胞也显著增高，这样一来的话，能不能考虑肝胆系统的病变呢？”
　　肝胆系统病变？
　　想到这里，马月辉稍微迟疑一下，没有转身，而身边的大夫则是转身看着这个一身便衣的陈沧，皱了皱眉，淡淡的说了句：“腹部CT是正常的。”
　　马月辉说道：“腹部CT给我！”
　　一旁的助手直接把片子卡在看片器上。顿时腹腔内的画面出现了。
　　的确，这个片子似乎跟普通的没有什么区别。
　　唯一的区别就是肝内厚壁囊性病变和一个根本不起眼的肝囊肿，这应该没有任何关系的。
　　肝内壁增厚可能和患者脂肪肝有关系，而且单纯一个增厚的内壁根本没有临床价值。
　　而肝囊肿更是一个毫无意义的东西，是先天性疾病，只要不影响肝脏的正常功能，也不会去考虑他的因素，更何况……只是那么小了，基本上可以忽略不计。
　　马月辉开始思考起来。
　　连续翻了一遍检验报告单之后，也是陷入了沉默。
　　毫无病因？
　　这根本不至于！
　　这个时候，陈沧看着这个囊性的增厚的肝内壁和那个看起来有些调皮的肝囊肿，忽然有些面熟！
　　对啊！
　　这个就是这个熟悉的样子。
　　这可是老朋友了！
　　想到这里，陈沧莫名一喜，没想到初来首都，就碰见了一个老朋友！
　　陈沧犹豫一番，要不要说呢？
　　看着逐渐凝重的气氛，陈沧忽然说了句：“你有没有去过内蒙、甘肃、新疆这些地区？”
　　女子顿时一愣，一旁的男子忽然说道：“我们过年在内蒙过的。”
　　听到这句话，陈沧更加坚信了！
　　而马月辉这个时候转过身来，盯着陈沧，忽然一愣。
　　刚才还以为是大夫，没想到是一个便衣的年轻人，只是……有些面熟！
　　而陈沧继续说道：“有没有出现过上腹部的肿块？偶尔出现，然后过了会儿就消失了。”
　　女子顿时大惊，看着陈沧，不断地点头：“对对对！有的，就是有！我一开始还比较纳闷了，这是怎么回事儿！小伙子，你也有过吗？”
　　男子也是瞪大眼睛，媳妇儿肚子上的肉太多了，多个包包谁看得出来……
　　而眼前这个小伙子竟然比自己还了解自己媳妇儿，这让男子有些内心疑惑……
　　陈沧看着男女的样子，忍不住哭笑不得，转身看着马月辉，说了句：“我觉得可以能是肝包虫囊肿，只能说现在还没有到发展期，现在看不到具体的病变。”
　　“而患者因为肥胖，有脂肪肝的存在，而且还有肝内厚壁囊性病变，很好的隐藏了真凶！”
　　“而且，肝包虫囊肿在B超和CT上的一些典型征象的出现率仅为65%，当缺乏这些典型征象时需与肝囊肿相鉴别。
　　肝囊肿为一种先天性疾病，而可以看到这个囊肿，仔细看会发现，和普通的囊肿是有区别的！
　　囊肿壁一般较薄，在B超、CT或MRI上显示不清，囊内无子囊，可是……这个明显是不一样的！”
　　说到这里，陈沧说道：“我建议现在做个B超看一看，说不定运气好可以看清楚。”
　　马月辉看着陈沧侃侃而谈，而又很有道理，也是忍不住信了七八分，最重要的是……他发现这个面孔有些面熟！
　　马月辉忽然问道：“你是……上午在急救车里做院外REBOA那个人？”
　　陈沧愣了一下：“你……怎么知道？”
　　马月辉顿时对着身边的科室的那个B超医生说道：“做一个腹腔彩超，重点看看肝脏！”
　　b超医生点头起身，带着患者去了隔壁。
　　而马月辉几人也跟了进去！
　　没多久，结果出现了！
　　“马组长，就是肝包虫囊肿，只是……没想到隐藏的这么好！而且，这个增厚的壁，可能是原先内囊破开，导致血液感染！”
　　这一下子，似乎一切都清清楚楚了。
　　马月辉给女子开了转科，送到了肝胆外科。
　　而临行前，胖胖的女子看着陈沧念念不舍：“小哥，谢谢呀，等我出院请你吃饭！”
　　女子老公一脸虎视眈眈！
　　而此时的肝包虫囊肿内的肝棘球蚴看着陈沧忍不住说了句：MMP！又是你！
　　陈沧尴尬一笑。
　　肝包虫囊肿是一个安全系数很高的疾病，基本不会有意外，手术成功率很高！
　　马月辉看着陈沧：“你来我们医院干什么？”
　　陈沧把手里的报到证递了过去：“我是来进修的医生，陈沧！”
　　马月辉顿时一愣：“你就是陈沧？”
　　陈沧咳咳一声：“应该是吧……”
　　马月辉顿时兴奋起来，以为是余勇刚主任把陈沧请来的！
　　主任本事也太大了吧，上午发现了人，下午就给找到了？
　　主任就是厉害！
　　马月辉顿时一喜，连忙给主任发了个消息：“主任，你的小宝贝来了，来报道了！而且我试验过了，真的很赞！超赞！”
　　这边正在手术的余勇刚听见声音，对着护士说道：“谁的消息？”
　　护士经常干这个事儿：“马组长的！”
　　余勇刚一愣：“读一下。”
　　护士犹豫了一下，要不要读呢？
　　余勇刚一愣：“怎么不说话”
　　护士一咬牙：“主任，你的小宝贝来了……我试验过了……超赞！”
　　顿时，办公室内陷入了一片死寂！
　　余勇刚更是头皮发麻。
　　握着手术的刀的右手也有些卡顿，这……马月辉犯什么病了？


第796章：陈沧争夺战
　　此时的手术室内，如同一辆陷入泥潭的车子。
　　卡主了！
　　余勇刚第一次发现，原来一个人的皮肤可以这么厚，自己锋利的手术刀外加修炼如此多年早已大成的麒麟臂也有些不听使唤！
　　千万别破了功啊……
　　这边，房间内几个副手和器械护士麻醉师等人眼观鼻，鼻观心，就当没听见。
　　而刚才那个宣读短信的护士此时放下也不是，拿起来也不是！
　　余勇刚犹豫了一番，看着徐爱清：“小徐，你来主刀吧，我回去一趟。”
　　饶是铜墙铁壁古铜色皮肤的余主任，此时也有些道心不稳！
　　事关清白，必须要回去一趟。
　　可别真的出了什么乱子。
　　想他余勇刚风风雨雨几十年，没有死在手持凶器的歹徒的物理暴击下，没有倒在院感的魔法伤害里，难道……要毁于自己的心魔啊？
　　放下刀子，转身他就离去！
　　他想好了，今天的马月辉如果不说出来个所以然来，他今晚一定要操练他到天亮，1000个俯卧撑！
　　想到这里，余勇刚脚下的步子更大了！
　　好在手术难度不大，余勇刚走的也放心和坦然，徐爱清的技术还是很靠谱的。
　　余主任刚刚离开手术室，里面就有些热闹起来：“到底……怎么回事儿啊？”
　　“小宝贝……谁啊？”
　　“不知道！没想到余主任这铁面无私的外表下竟然还有如此调皮情趣的一面。”
　　这时候，余勇刚折返回来：“你们……刚才……”
　　几个人纷纷点头：“什么都没听见！”
　　余勇刚这才着着急急的离开。
　　……
　　……
　　办公室内，张远和杨慧刚好出车回来，看见陈沧之后，顿时瞪大眼睛！
　　“大神！”
　　“男神！”
　　两人的异口不同声把陈沧吓了一跳：“你们好！”
　　张远好奇地问道：“大神，你怎么来了？”
　　陈沧笑了笑：“我来咱们医院进修，没想到这么巧。”
　　杨慧双眼冒光：“男神，你叫什么名字？我叫杨慧！”
　　陈沧笑了笑：“我叫陈沧。”
　　一听这么个名字，杨慧和张远顿时眼睛一亮，这个名字在别的地方不好使，但是在他们急救中心，这就是民心所向。
　　马月辉笑了笑看了一眼陈沧：“陈沧，我是你要加入的小组的组长，叫我马哥就行了。”
　　陈沧点头打了个招呼：“马哥，还请多多关照。”
　　这边，余勇刚也是急急忙忙的跑了进来，也顾不上三七二十一，看见马月辉就直接含怒说道：“你来我办公室！”
　　马月辉一愣，看见老大脸色不对，顿时一愣：“老大，怎么了？”
　　余勇刚压低声音指了指手机，狰狞地说道：“你……你看看你刚才发的啥！这要是让纪检看见了，你是要找死吗！”
　　马月辉一看，还好啊？
　　“老大，你手术的时候还说这REBOA是个宝贝呢，这……这不是宝贝了吗！”
　　说话间，马月辉拉着陈沧过来：“余主任，正儿八经的宝贝！可算是被你找来了。”
　　余勇刚看见陈沧，顿时眼睛一亮：“你是陈沧？”
　　陈沧点头：“余主任，您好，还请多多关照！”
　　余勇刚顿时惊喜万分！
　　这种感觉如同……抽了组织活检发现是良性肿瘤一样开心。
　　余勇刚满意点头，虽然不笑，但是眉毛的幅度已经出卖了他。
　　就在这个时候，一个同样高个大汉穿着白衣走了进来：“哎？小陈！哈哈……你来了啊！”
　　“走吧，去报道去！”
　　说完，蒋文瑞直接眼睛略过余勇刚等人。
　　陈沧顿时愣了一下。
　　蒋文瑞哈哈一笑：“我还说你周一来呢，竟然来这么早，你去我们的尖刀组，我们欢迎你加入！”
　　余勇刚看见这蒋胖子，顿时脸色一变：“蒋主任……这是急诊六科啊！”
　　蒋文瑞点头道歉，笑着说道：“不好意思，余主任，我这也是来帮你忙的，我听吴院长说你不想要小陈……”
　　余勇刚脸色一变：“胡说八道！蒋胖子，赶紧回你们急诊二科去，这边忙着呢。”
　　“这个……小马，你赶紧给陈沧办一下入科手续！”
　　说完，余勇刚拉着蒋文瑞离开。
　　蒋文瑞出来以后，看着余勇刚有些恼怒：“好你个余勇刚，你出尔反尔！”
　　余勇刚咳咳一声：“这件事儿回去再说，这次算我欠你的！”
　　蒋文瑞一愣：“不行不行，我是觉得小陈真的挺好。”
　　余勇刚脸色一变：“下一两5G抢救车给你！”
　　蒋文瑞眼睛一亮：“好说，好说！但是……我叫小陈，你不能拦着！”
　　余勇刚果断点头：“没问题！”
　　蒋文瑞这才恋恋不舍离去，余勇刚冷笑一声：“那得小陈有空！”
　　到了下午六点左右，徐爱清几人纷纷回来，余勇刚笑着给介绍了一番：“小陈，这就是咱们小组的成员了。”
　　“组长，马月辉，然后是徐爱清、王昌亮、李越、杨广东。”
　　“这位就是陈沧，来咱们尖刀组的成员，大家留个联系方式。”
　　“对了，小陈，你刚来首都，小徐，咱们组就你一个大姐姐，你帮着小陈照看着一点，早点安顿下来。”
　　徐爱清笑起来很阳光，已经三十五六岁的样子，给人一个大姐姐的印象。
　　徐爱清点头一笑：“交给我吧，主任。”
　　……
　　……
　　明天周六，徐爱清也是十分热心，早早的给陈沧打电话，去周边看起来房子。
　　甚至还给陈沧带了家里做的早餐。
　　这让陈沧忍不住多了几分亲切感。
　　一上午的时间，在中介的带领下，逛了七八套房子，陈沧选了一个格局好点的，朝阳的房子。
　　房间没有太大，也不需要太大。
　　陈沧看着房子满意，也不想耽搁徐爱清太多时间，直接就签了合同。
　　中午的时候，陈沧忍不住说道：“徐姐，要不……中午一起吃个饭吧。”
　　徐爱清忍不住笑着婉拒了：“家里孩子还在呢，我得回去。”
　　陈沧无奈，只好作罢。
　　租好了房子，陈沧给秦悦发了个视频，看见同居的房子以后，秦悦是满心欢喜。
　　也连忙下午去陈沧的家里打包行李，常用的物品给寄过去。
　　就这样，一个小家也算是再次搭建完成了。


第797章：证明自己！
　　【叮！主线任务——考验完成！获得余勇刚随机技能一项！】
　　陈沧顿时期待起来了！
　　这个奖励至关重要啊！
　　这余主任可是大佬级的人物。
　　【叮！恭喜您获得余主任特殊技能：心脏不停搏下二尖瓣修补手术！提示：作为一种特殊的手术技能，限制性特别强，针对于某些特殊的患者，这是余勇刚主任正在研究的手术技能之一，极具研究价值！】
　　【心脏不停搏下二尖瓣修补手术：初级！】
　　陈沧看着技能之后，陈沧深吸一口气。
　　这是……独门秘方？
　　应该没错了！
　　陈沧万万没想到，余勇刚主任作为骨科出身，竟然还可以做心脏手术，而且……最重要的发明和创造手术新术式。
　　虽然只是初级，但是对于陈沧来说，却是一个最好的技能。
　　因为他有技能点啊！
　　陈沧静下心来直接进入状态之中。
　　系统开始培训起来。
　　心脏不停搏下手术近些年已经一直在研究发展。
　　因为近些年体外循环机的使用，人们也越来越发现了很多不足和缺陷，特别是对于一些特殊患者，有着十分致命的威胁。
　　比如心衰患者、低排心量的患者、肝肾功能不全的患者，很可能在心肺体外循环机的作用下，别说手术成功了，可能根本下不了手术台！
　　而且，最重要一点就是，手术创口下，恢复要较快一些。
　　这对于很对风心病二尖瓣狭窄的患者来说，是一个好消息。
　　陈沧能获得这个技能是万万没想到的，而且越是深入了解，陈沧越是惊叹，这是一个十分犀利的技能！
　　甚至可以更新他的技能库！
　　想到这里……
　　他没有丝毫犹豫，直接选择特训！
　　因为这根本不是一台手术，这是一个方向。
　　那就是不在体外循环机的作用下，完成心脏的多种手术。
　　陈沧本身心外科水平和掌握的技能也比较多了，从心包炎、大血管、室间隔缺损、心脏破裂等等都已经有了扎实的基础。
　　陈沧拿出那一张【特训卡】，也是有些忐忑，不过一咬牙，陈选择了激活！
　　瞬间，陈沧出现在了一个手术室内！
　　……
　　……
　　陈沧周一上班以后，原本以为可以直接加入抢救小组，开始抢救也好、手术也好，哪知被张远带着去熟悉科室的软件和硬件设施！
　　这个过程可能需要几天的时间，毕竟你不熟悉，根本不放心让你用。
　　或许很多人说在急救车上安装一个B超机不就行了吗？不大点的地方。
　　其实，急救最重要的不仅是硬件，需要的是一个精通B超技术的大夫。
　　你不能每时每刻都带着一个B超医生去急救吧？
　　还有无人机运送血袋，快速高效，速度达到了每秒钟16米左右，这样一来，对于紧急抢救的患者可以解燃眉之急！
　　现在不仅首都开始逐步铺开，首先开始尝试的却是江浙杭州市。
　　科技的发展，也让陈沧认识到急救技术也必须要跟着改变。
　　接下来的一周的时间，陈沧大开眼界。
　　因为他发现，自己传统的很多手术术式，不断地出现各种各样的局限性，这个时候，陈沧也意识到，科技在发展，而医学同样是在发展！
　　学习永远是一个亘古不变的难题！
　　半个月的时间过去。
　　陈沧也逐步熟悉了整个急诊中心的相关操作和流程。
　　陈沧也意识到了这个尖刀小组的强大之处！
　　……
　　……
　　陈沧估计，即便自己得到了余勇刚主任和其他人的一些认可，但是还不会给他安排跟组。
　　毕竟他们熟悉无间的配合，基本可以同时应对很多疑难杂症！
　　陈沧安稳的生活依然继续，不过他也觉得这样没什么不好，这段时间，他一直在跟着余勇刚他们手术。
　　倒也学到了不少东西，可是唯一可惜的是，偷师技能没有发动。
　　周五是忙碌的一天，整个急救中心已经在超负荷运行了。
　　这一天，一个急救电话着着急急的打进了急救中心。
　　“准备出车，东临社区医院一名胃癌切除术患者突然发作性典型，窒息！气管插管的时候，食管破裂！现在已经在送往我们科室的路上，五分钟后到达，请做好接诊准备！”
　　一个紧急电话，顿时让急诊忙碌起来。
　　二组的负责人侯荣急急忙忙做好应急准备，陈沧也是紧跟其后，最好了支援准备。
　　着急准备一番之后，车子快速抵达医院门口。
　　二组成员忙不迭的开始做好转运准备！
　　患者没有转运直接被送到了抢救室内。
　　心电监护仪连接好之后，顿时急促的声音滴滴滴的响起。
　　催促着众人的心弦。
　　“血压只有80/40mmHg！”
　　“血氧饱和度只有80。”
　　“呼吸急促，面色紫绀，嘴唇发紫！”
　　侯荣不紧不慢连忙说道：“准备气管切开术，进行气管插管！”
　　这边，紧急的手术就在身边进行。
　　而陈的脑海里却同样不断地形成各种数据和指标。
　　【叮！证明自己，在这一台手术中，帮助拯救患者，获取马月辉的重视，成功开始急救工作！任务完成，可获得丰厚奖励！】
　　陈沧听见系统声音的时候，顿时瞪大眼睛。
　　这对自己来说是一个机会啊。
　　虽然跟着当咸鱼很爽，但是……手没沾血的日子，陈沧忽然充满了怀恋。
　　必须要证明自己。
　　想到这里，陈沧连忙开始等待起来。
　　抢救不是贪功冒进，更不是见缝插针，而是需要在合适的时间提出最合适的办法！
　　这边，抢救已经拉开了帷幕。
　　侯荣拿着手术刀，准确无误的切开气道，插入导管：“高流量给氧！”
　　这边，二组的护士素质很好，迅速做好的准备。
　　可是此时，呼吸逐渐恢复，血氧饱和度缓慢提升的时候，消化道还在不断的冒血！
　　这个时候，呼吸虽然稳住了，可是血压还在不断降低！
　　而且，最关键的是，这个时候，患者继续开始抽搐！
　　“安定！”
　　侯荣连忙叮嘱护士注射，如果这个时候抽搐，会不会一引起气管插管损伤气道！
　　几个人连忙按住患者。
　　陈沧也急急忙忙赶了过来。


第798章：陷入僵局！
　　人在抽搐的时候爆发的力量还是十分可观的。
　　三四个人费了好大的力气，这才把老人控制住！
　　没多久，安定的作用也开始发挥出来。
　　患者这边安静了下来。
　　不过，这并不意味着就安全了。
　　这边，二组的一名大夫在一旁不断的交代着患者的病情。
　　“患者，男，72岁，胃大部切除术术后恢复期，抽搐原因不详，既往高血压病史、糖尿病……口服……”
　　听见患者的话，侯荣面色低沉。
　　患者既往有高血压病史，可是此时血压只有不到80mmHg，这意味着这样的血压很难为患者提供需提供足够的血液供应。
　　人体对于很多情况都有一种耐受功能。
　　有些人血压高到了170、180丝毫不觉得有什么不舒服，而有些人血糖超过33.3也看不出来异常。
　　这就是人体已经耐受了这种不正常的环境。
　　所以这个时候，患者收缩压只剩下80以后，已经带来了休克！
　　这边，患者情况稳定之后，侯荣赶紧带着患者转运到手术室内，及时完成食管修补手术，毕竟此时食管破裂，肯定会有大量的出血流入胸腔之内。
　　止血！
　　修补食管和气管。
　　清理胸腔内的血液，防止进一步的感染的发生。
　　这是目前最应该做的。
　　而这边，侯荣还在不断地思考一个问题，患者为什么会发生癫痫？
　　到底原因在哪儿？
　　可是现在情况紧急，时间有限，不能再耽搁了。
　　患者原先有胃癌，难道是脑转移？
　　想到这里，侯荣忍不住头疼起来。
　　而陈沧这个时候说道：“侯主任，会不会是脑出血？”
　　一句话，顿时把侯荣点醒。
　　对啊！
　　患者有既往高血压病史，会不会是脑出血呢？
　　做CT肯定是来不及了，做CT的时间都可能直接命都没了，那样的话……肯定不合适。
　　想到这里，侯荣进行脑膜刺激征检查，果然！
　　阳性！
　　当然，脑膜刺激征阳性并不意味着一定是脑出血，但是是有可能的。
　　但是现在，患者必须要做手术了，要不然别说脑出血了，缺血就直接没了！
　　这边，输血科已经完成了血液的配送，直接送了过来。
　　一行人推着患者朝着手术室直接走去。
　　陈沧也直接跟了上去。
　　毕竟，事关自己的任务，不能不在意啊。
　　而且，陈沧感觉这个患者似乎并不是想象中的那么简单。
　　麻醉过后，手术开始。
　　经过颈部开口之后，瞬间食管、气管、神经……等都暴露在众人视野之内。
　　可是，正是因为如此，众人看着糟糕的颈部情况，实在是有些触目惊心！
　　患者此时的食管多处破损，伤口不规则，整个食道的情况很差！
　　一般来说，食管穿孔的治疗成败取决于穿孔的部位，裂口的大小，确诊的时间以及治疗措施是否得当。
　　而像这名老人的情况很明显属于情况极差的！
　　不仅裂口众多，而且破损还是不规则的，如果不是送来急救中心的时间比较及时，一旦超过12小时，基本就不用治疗了！
　　侯荣同样也是忍不住有些惋惜。
　　现在来说，患者能被治愈的可能性已经足够低了。
　　患者发病以后的这段时间，伴随癫痫发作，口腔内分泌物肯定已经吞入肚子里，这样含有大量细菌的分泌物从破口进入纵膈或者胸腔，都会加重感染！
　　“广谱抗生素！”
　　“大剂量！”
　　侯荣不断的下达医嘱，此时输血补液同时进行，电解质的紊乱也在纠正，患者的情况算是稳定了下来。
　　此时此刻，需要的就是分离食管，进行修补。
　　患者的手术切口是在左侧胸锁乳乳突肌前缘，而这样一来，甲状腺也被暴露出来了。
　　侯荣小心翼翼的切断肩胛舌骨肌。
　　然后游离甲状腺中静脉。
　　将甲状腺和颈总动脉鞘向两侧牵开，从而游离食管！
　　穿孔部位太明显了，基本不需要寻找就能看见。
　　好在没有损伤气道，要不然，手术更加麻烦了。
　　接下来就是修补食管。
　　可是！
　　就在这个时候，一个难题出现在了众人的面前。
　　破溃口太多，且不规则，直接用可吸收线来缝合肯定是不可以的。
　　该怎么修补？
　　切除之后，断端吻合？
　　这根本不现实，因为患者本身就有胃癌，已经做了胃大部切除术，消化道的长度根本不够了。
　　想要切除之后再缝合，根本不现实。
　　但是，不切除的话，强行吻合更加危险。
　　强行吻合之后，大多数甚至会发生反流性食管炎，吻合口瘘等等。
　　看着破溃口周围的炎性表现，侯荣有些犹豫了。
　　怎么办？
　　手术进行了到这个时候，已经没办法进行下去了。
　　侯荣连忙对着一旁的护士说道：“打电话给余主任，还有三组组长常主任。”
　　常主任是胸外科的大拿，侯荣此时只能寄希望在他们身上。
　　食管破溃，而且没办法手术，缝合根本不可能，吻合也不具备可能性。
　　这个时候，二组的几个大夫也有些焦躁不安。
　　急诊经常会遇到这些情况，因为手术比较紧急，根本来不及做好充足的准备，遇到这些突发情况，就需要在台上讨论！
　　余勇刚和常雄没多久就来到了手术室内。
　　看着患者的情况，三人都陷入了一阵沉默。
　　侯荣忍不住问道：“用自体结肠替代食管可行吗？”
　　自体胃和结肠等腹腔器官代替食管依然是目前最常用的办法。
　　常雄直接摇头：“不行！”
　　“本身就有胃大部切除术，我看了一下片子，牺牲消化道为代价，对患者消化系统打击太大，手术并发症也很多，患者本身就是胃癌术后，这样的话，术后质量太差，甚至……基本的消化功能都不能保持。”
　　这个时候，余勇刚拿着镊子小心分离颈部组织，忽然说道：“能不能用颈部颈阔肌皮瓣重建修补颈段食管？”
　　这句话一出，顿时周围的人眼神也亮了起来！
　　这是一个好办法！
　　但是常雄仔细看了看颈阔肌的皮瓣，忽然皱眉说道：“可以是可以，但是……这样一来，血运是一个问题，长期下来以后，肯定会形成瘢痕组织，导致食管壁挛缩，下次手术基本上不存在成功的可能了！”


第799章：这一刀的风采！
　　常雄把话说完之后，周围再次陷入了一阵沉默之中！
　　常雄继续说道：“其实，结合患者情况来看的话……”
　　“患者胃癌术后三年，现在恢复情况一般，生存期我估计也不会很长了。”
　　“如果使用颈阔肌皮瓣重建修补颈部食管的话，可行性还是很大的。”
　　“但是……这样一来的话，到时候即便患者胃癌恢复良好，也会因为食管的问题，再次需要手术，到时候，我估计手术成功率会极低。”
　　这句话说得很委婉，但是其实也很现实。
　　就是说患者即便是没有死于胃癌，也会因为食管的问题死去。
　　此时，周围再次陷入了一阵沉默之中！
　　到底怎么办？
　　这种患者的手术其实真的是一个疑难手术！
　　患者的病情太复杂，基础疾病太多，想要寻找一个最佳的治疗方案实在是太难了。
　　余勇刚忽然说道：“去找患者家属签字吧，把相关的手术情况跟他说一下，让他们自己选择。”
　　的确，或许现在选择权不是在医生那里，而是在患者家属那边。
　　毕竟任何一种都有很明显的并发症，医生有时候，是没办法替患者做出选择的。
　　这边护士准备动身的时候，陈沧眉心紧锁！
　　他忽然说道：“余主任，我有一个想法！”
　　陈沧话音刚出，顿时吸引了周围人的注意。
　　大家都知道科里的这个进修人员，但是说实话，大家都没有太过在意。
　　因为一个无足轻重的进修人员对于整个庞大的急诊六科来说实在是太微不足道了。
　　余勇刚看着陈沧：“哦？小陈，你有什么想法？”
　　陈沧若有所思的走上前去：“大家看，食管的破损口相对来说很低，而且破损口十分不规则，不论是选用自体结肠来代替或者是选择余主任说的颈阔肌皮瓣其实都是有很大的限制的！”
　　众人纷纷点头。
　　大家都知道是这样一个道理。
　　陈沧继续说道：“其实，我就在想，这个位置其实可以选择用一种特殊的修补材料！”
　　“那就是肺组织！”
　　此话一出，顿时周围的人都安静了下来。
　　用肺组织来修补食管，他们还是第一次听说。
　　但是常雄却是忽然愣住了！
　　这个十分有创意的想法绝对不是空想，而是有论文支撑的，他记得自己在《柳叶刀》上看到过这样一篇记载。
　　陈沧继续说道：“我的意思就是使用肺组织瓣来修补胸内食管的不规则破损！”
　　“首先是因为修补材料，大面积食管缺损的修补材料因为肺组织取材方便，很容易满足！”
　　“第二点，也是最重要的一点，就是肺部组织瓣血运丰富，优于其他修补组织和材料。”
　　“第三点，即便是切除一部分肺组织，对于肺功能其实也不会有太多的损害的！”
　　“最后！就是肺组织瓣柔软密闭，肺组织的表面是有胸膜上皮覆盖，因而形成的管腔内壁光滑，食物不易粘连，更不容易引起感染，有利于内壁的再上皮化！”
　　陈沧的话说完之后，整个手术室内陷入了一片沉默之中！
　　大家谁能想到切除部分肺组织瓣作为食管壁修补的材料！
　　虽然陈沧说的很有道理，但是……很多人还是抱有怀疑的态度的！
　　但是，听见陈沧的分析之后，常雄忍不住脱口而出：“好主意！我觉得可行！这样一来，手术难度也不会很高！术后并发症更少！这可能是最佳选择了！”
　　余勇刚也是不断思考之后，缓缓点头：“可行！”
　　听见常雄主任和余主任两人如此坚定的肯定，众人纷纷诧异。
　　难道真的可行？
　　余勇刚犹豫一番之后，看着陈沧：“小陈，你能做吗？”
　　陈沧点了点头：“可以！”
　　常雄忍不住笑了笑：“能想出这样的天才创意的人，做这台手术应该问题不大！”
　　余勇刚点头，盯着陈沧说道：“好，你来做！”
　　此话一出，周围顿时一惊。
　　让陈沧来做这样的高难度手术？
　　主任……会不会太草率了？
　　只见陈沧走上前去，拿起手术刀，直接在开胸！
　　没有丝毫的犹豫！
　　这个时候，周围的所有人把视线移向陈沧。
　　只见他没有丝毫的紧张，刀子划开胸前壁，出血很少。
　　余勇刚点头，有几分实力！
　　开胸之后，肺部的组织也暴露出来，而此时肺部不断地舒张、收缩……
　　常雄忽然问道：“要不要人工肺？”
　　陈沧摇头，他不仅不需要，而且还需要利用肺部组织舒张时候的那一股张力！
　　只见他双手按压在肺部，眼睛里看着整个肺脏，不断地思考，如何切取！
　　肺部组织是有肺动静脉的，手术需要避开动静脉，保留血液供应的同时，小心切取。
　　而且，还要保护肺组织瓣内的毛细血管，这是手术成功的关键。
　　只有保持良好的血运和完整地毛细血管，才能增强肺组织瓣的抗感染能力，以及加快伤口的吻合。
　　陈沧看着护士：“显微镜！4倍。”
　　为了保险起见，陈沧还是决定带着显微镜切取。
　　整个切除肺组织的过程是手术成功的关键所在。因此需要小心小心再小心！
　　就在众人盯着陈沧的手术刀的时候，只见陈沧右手轻轻一按，伴随着肺部组织舒张的瞬间，刀光闪过！一个大小适中的皮瓣切了下来！
　　这一幕顿时惊到了众人！
　　常雄瞪大眼睛：“这么快！”
　　余勇刚也是有些发愣，这小子不是心外科的？怎么……这个手术也做的这么好！
　　没错，陈沧的这一刀，很有说服力！
　　看似简单，其实高手都知道其中难度！
　　可以说，这一刀的风采！
　　十分震撼人心！
　　在肺部舒张的时候，巧妙的观察肺部动度，然后快速切取肺组织瓣，而且保留了完整地组织血管！
　　手术继续进行！
　　这一刻，谁也不敢小看陈沧了。
　　不说别的，光凭那一刀！
　　就可以直接到999级！
　　余勇刚看着陈沧，越发惊喜起来，或许……自己实在是低估了这个年轻人啊！
　　等手术完了，就让陈沧正式加入尖刀小组！
　　……
　　……


第800章：猥琐大魔王
　　手术继续进行！
　　切下来的肺组织瓣比起普通的皮瓣或者人工食管的缝合难度要大很多。
　　最主要的其实就是保护好血运，把肺组织瓣的优势给发挥出来。
　　如果刚才那一刀让所有人惊艳不已，那么接下来的缝合，陈沧完美的诠释了，什么是最强基本功！
　　一针一线密密麻麻，针尖距离的把握如同是被模板给固定好，陈沧要做的就是穿针引线罢了。
　　可是仔细一想，看着陈沧的修补速度，几人默默的对视一眼。
　　从彼此的眼神里看到了感慨和诧异，想要如此快速的速度完成如此精密的缝合工作。
　　这对于术者的要求极高！
　　手术就在缓慢的修补过程中落下了帷幕。
　　一行人相继离开手术室。
　　余勇刚忽然看着陈沧，问了句：“小陈，最近感觉适应的怎么样了？”
　　余勇刚担心的也是这样，陈沧的确是好苗子，但是需要一个适应过程。
　　这里很多精英，余勇刚担心陈沧来了以后不利于小组的磨合，所以需要他跟着看一段时间，摸索摸索。
　　这转眼间都已经半月过去了，余勇刚非但没有在陈沧的脸上看到一丝不耐烦，反而发现这个年轻人在学习的过程中很认真很踏实，根本不像是一个年少得志该有的样子！
　　这其实也是余勇刚的目的，希望陈沧能静下心来。
　　陈沧听见余主任这么问自己，内心也是窃喜几分，应该接下来就是正题了吧？
　　“嗯，感觉到和东阳省那边还是有很大的差距的，不论是现代科技的发展带来的医学系统的革新，还是新的医疗手段和术式，都很有价值！
　　而且这里的病人也比较复杂，疑难程度比较高，患者的要求也比较高。”
　　余勇刚点头：“嗯！”
　　继而，余勇刚转身盯着陈沧，问道：“那你……有信心跟组吗？不仅是跟着做手术，包括独立出车，独立手术，独立负责病人，独立值夜班等等……”
　　陈沧内心一喜！
　　终于要来了吗？
　　不得不说，这里的病人难度相比省二院来说是要强了很多，刚才一台手术的经验，为陈沧提供了1万多的经验，这是平时很少遇见的。
　　“有信心！”
　　陈沧果断说道，没有丝毫犹豫！
　　余勇刚点头一笑：“好的，明天早晨交班的时候，我来安排！”
　　说完，余勇刚转身离去。
　　而陈沧开心的朝着空中挥舞两拳，兴奋不已，是时候表演真正的技术了！
　　这么快加入小组，这对于进修人员来说，已经是创造历史的时间了。
　　大多数进修生都是跟着科室运转，有带教老师等等。
　　而陈沧现在却已经是被人的带教！
　　……
　　……
　　陈沧这边的房子在他的用心装饰下（淘宝购买下）也算是有模有样了。
　　最起码房子看起来很温馨！
　　陈沧回来以后，吃了晚饭，习惯性的打开视频，和秦悦聊天。
　　这是他除了上班每天的必修工作！
　　对于陈沧一个人去首都，秦悦也很担心！
　　毕竟这厮太优秀了，秦悦就像是一只守护自己宝贝的小老虎一样，看着陈沧不许偷吃！
　　秦悦看着陈沧这么高兴，忍不住笑了起来：“怎么了？这么开心？遇到花痴大姐姐了？”
　　陈沧哈哈一笑：“当然不是，我这终于媳妇熬成婆了！”
　　“我明天就要独立跟着处理病人了，并且要跟着小组参与抢救什么的！”
　　秦悦一听，顿时也是有些诧异：“这么快？”
　　首都急救中心医院是国家级重点专科医院，百分之八九十的进修人员来了大多数做的都是管病人的工作。
　　而陈沧直接跳过这一阶段，进入到了一线工作者的队伍中去。
　　“老公！你太牛了！我太崇拜你了！”
　　秦悦忍不住笑了起来。
　　“对了，我也有个好消息要告诉你，我在协和的申请审核制已经有结果了，我被录取了！”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，双喜临门！
　　幸福来的有些太突然了啊！
　　“厉害，我老婆就是牛，你赶紧来首都吧，早点跟着老师，做做手术管管病人，对你提高挺大的。”
　　秦悦桀桀一笑：“你分明就是馋我身子！说的这么光明正大！”
　　陈沧挠头，尴尬一笑，不过丝毫没有不好意思。
　　秦悦其实内心也很高兴，她早就想去首都了，每天想到陈沧一个人在首都，她心里就痒痒的不行，所以，这边名单公布以后。
　　秦悦就赶紧联系了导师，希望跟着导师帮忙！
　　这免费的劳动力对任何人来说都不会拒绝的。
　　陈沧笑了笑说道：
　　“周四晚上我回去，咱们周五把证领了！”
　　“咱们也算是合法同居了吧？”
　　“到时候就能注册帐号了！哈哈哈哈……”
　　陈沧笑的有些淫荡，秦悦则是忍不住白了一眼。
　　可是单身这么多年的秦小舔其实也很好奇！
　　到底……注册帐号是怎么注册的？
　　真的有这么期待吗？
　　等去了以后好好试试……emmmm！
　　接下来的时间，成了狗粮派送时间，花样恩爱秀起来，陈沧都有点受不了了。
　　如果不是秦悦实在是睁不开眼睛了，陈沧估计自己还能说一百分钟。
　　原本计划的2020年2月22日结婚领证，结果万万没想到是个周六，索性两人提前了两天，20号去领证！
　　按照老道计算的时间，婚期是定在阴历八月份，也就是阳历的十月。
　　距离此时，还有很长时间。
　　“老公，你赶紧发育，等我去了协和以后要是被人欺负了，我就叫你过来给我出头！让他们看看……我老公天下第一！”说完之句话，秦悦打了个哈欠直接上床了，“让他们见识见识，什么才是真正的大神！”
　　陈沧也是哭笑不得。
　　秦悦对陈沧的个人崇拜是无以复加的，在她心里，陈沧绝对是天下第一，不是也是！你们说了不算，我说了才算！
　　陈沧听着秦悦的话，忍不住笑了笑。
　　不过……为什么挺起来很爽呢？
　　想到这里，陈沧哼着小曲，美美的上床睡觉去了。
　　接下来就是我陈大魔王猥琐发育偷师学艺的时候了！


第801章：我，陈某人！打钱！
　　第二天早晨八点左右。
　　完成交班工作之后，余勇刚看着众人，说道：“大家安静一下，我说一件事儿！
　　陈沧来了咱们科室也有半个多月了，这段时间表现也很不错，而且技术很不错，具备了一名急诊医师该有的素养和能力！”
　　“所以呢，从今天开始，陈沧正式进入值班名单内。”
　　“马月辉，陈沧正式加入尖刀小组，你来负责安排一下，让陈沧可以参与抢救、手术、以及值班工作，把陈沧当成尖刀小组成员来对待。”
　　听见余勇刚这句话，顿时在场的众人都傻眼了。
　　进修生正式加入尖刀组，这对于众人来说是一件匪夷所思的事情。
　　这尖刀组就跟余勇刚的禁脔一样，根本舍不得给别人，只要在参与大型抢救任务的时候才会全部出动，这是第六急诊室的镇科之宝！
　　这段时间，陈沧也搞清楚了第六急诊科的人事安排和值班安排。
　　整个第六急诊科有六个急救小组，每一组有五到六个成员，这也是第六急诊科的核心抢救队伍。
　　而每一个小组都有一个负责人也就是组长。
　　大多数时候，抢救工作都是按照小组进行的。
　　而急诊科的核心配置就是以抢救小组为单位，配备有十几名护士，五个管床医生，一名B超医生……两个手术室。
　　这已经相当于陈沧的在省二院的时候一个科室的力量了，在这里不过是一个小组。
　　不过因为高强度的工作，所以这里基本上实施的也是倒班制度，没有什么特殊意外的话，不会发生疲劳工作的事情。
　　而这边，陈沧听见余勇刚发布任务之后，顿时系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，在手术中证明了自己，得到余勇刚的认可，成功加入尖刀小组，获得特殊奖励：神经外科手术技能：硬脑膜下血肿清除术：大师级！】
　　陈沧看见系统提示音的时候，忍不住激动起来。
　　我靠！
　　神经外科手术！
　　我要打开颅脑了吗？
　　想到这里，陈沧顿时内心一喜。
　　因为颅脑外伤的患者死亡人物占据急诊病患死亡人数的很大比例。
　　而颅脑外科手术的对于外科医生来说，无疑是一个很难得手术。
　　颅脑手术对于整个外科来说，都是一个高费用、高难度、高死亡率、高致残率……等多高手术！
　　虽然国内起步较晚，但是伴随着科技的发展，也是奋勇直追！
　　陈沧感觉，落后国外的原因可能和华佗有关系，也和曹操有关系。
　　想到华佗，陈沧忍不住叹了口气，今后手术遇到达官贵人，一定要小心谨慎，早点签署病危通知书。
　　余勇刚看着陈沧低着头，眼睛里闪烁的满是兴奋和激动，顿时忍不住笑了笑。
　　还是太年轻啊！
　　加入小组就这么兴奋，要是……接下来的这个消息你听到之后，会是什么样的感觉呢？
　　想到这里，余勇刚看着护士长说道：“护士长，你在今天和陈沧对接一下工作，陈沧在这里的工作期间，按照正式尖刀小组百分之六十的待遇进行结算，所有手术、抢救等都计算在内！”
　　果然，伴随着余勇刚这句话说出来，所有人有些瞠目结舌，瞪大嘴巴说不出话来。
　　因为尖刀小组的手术本身就是整个医院内顶级收入了。
　　可是……
　　陈沧一个进修人员，竟然能获得百分之六十的薪酬待遇！
　　似乎整个医院成立以后，根本没有过给进修生工资的事情，因为进修生本身就是参加工作的人员，他们出去进修领的单位的基本工资，而且进修人员有些甚至是需要交费的，毕竟是出来学习，哪有既学习还有钱拿这个说法？
　　而陈沧可以说是打开了首都急救中心医院进修医生的先例！
　　众人看着余勇刚，只见他面色严肃认真不像是开玩笑，看来主任是认真的。
　　护士长连忙点头答应了下来！
　　“好的！”
　　这边，余勇刚看了一眼马月辉，又看了一眼陈沧：“陈沧，你以后就以马月辉的名义进行手术。”
　　听见这句话，马月辉顿时愣了一下，差点就要哭了！
　　老大，记仇也不带这么记仇呢吧？
　　万一这小子捅出篓子来，自己得背锅啊！
　　这分明是让自己给陈沧当保姆。
　　想到这里，马月辉内心凄凉。
　　余勇刚对于科室的管理很有一套，赏罚分明，而且纪律森严。
　　会议结束。
　　马月辉赶紧召集小组成员进行开会。
　　在分配完今天的任务之后，马月辉看着陈沧，眼神里是复杂的神色，一时间竟然不知道说啥！
　　“小陈……你不要逞能！一定要慎重，遇见不擅长的手术和不确定的病人，一定要多请教，一定要小心，知道吗？”
　　马月辉一脸铁憨憨的神情，让小组其他成员有些想笑。
　　陈沧点头，他自然不会给马月辉找麻烦。
　　他其实也根本没想到余主任会给自己发工资，虽然只有百分之六十，但是陈沧看着别人的眼神，心里估计也不少了！
　　“放心吧，马组长，我……一定好好工作，不给您惹麻烦！”
　　马月辉一听，顿时摇头：“不不不，你不是要好好工作，你是要稳重求胜，这样吧，遇到手术的时候……你给我打电话。”
　　陈沧点头，答应了下来。
　　短暂的交班之后，急诊室迅速投入了紧张的工作中去。
　　而陈沧被马月辉留在急诊室内，让他慎重慎重再慎重。
　　老马的工作热情在这一刻变得十分慷慨激昂，似乎焕发了人生第二春！
　　上午十一点的时候，一个女子抱着孩子急匆匆的走进病房：“医生！救命啊！”
　　陈沧四下看了看，咿？没人！
　　终于轮到我出手了吗？
　　想到这里，陈沧连忙起身，急急忙忙朝着外面走去。
　　出来以后，顿时陈沧看见一个女子抱着孩子跑了进来，而孩子脸色铁青，嘴唇发绀，呼吸急促，意识也有些不清楚！
　　顿时，陈沧连忙对着护士说道：“杨姐，推床！”
　　没办法，人在屋檐下不得不低头，陈主任现在见到护士也得叫姐了！


第802章：母亲的自责（一）
　　女子只有二十多岁，进来以后就开始嚎啕大哭！
　　“救救孩子，我求求您了。”
　　此时此刻，看着孩子的这一副模样，真的很恐怖，脸色苍白无华，一丝血色都没有，嘴唇发绀，呼吸急促，而最重要的是已经昏迷了过去！
　　女子被吓坏了，原本好好的带着孩子去游乐场玩了一趟，回来以后就成了这个样子。
　　想到这里，秦芳惊恐万分！
　　秦芳不是首都人，而是和男人在首都打工，秦芳给人做家政，男人开出租车。
　　经过三五年的打拼，好不容易攒下一笔钱，在老家修了房子。
　　孩子一直留在北河省的农村老家被爷爷奶奶照顾。
　　这样的家庭在全国很多，算不上什么稀罕事儿，可是父母和孩子因为长时间不见面，导致孩子甚至对父母有些陌生。
　　这让秦芳和老公都很沮丧。
　　他们两人都没啥文化，想的多挣点钱，给孩子一个稍微好的未来。
　　可是今年过年回老家以后，秦芳发现孩子在看到他们两人之后，甚至开始躲躲闪闪的，多了几分生疏和距离感。
　　这对于身为母亲的秦芳来说无疑是一个沉重的打击。
　　那段时间，秦芳夫妻两人反思了很久。
　　想来想去，是陪伴孩子的时间太少了，对孩子也不够了解，所以夫妻两人一琢磨，决定尝试把孩子待在身边，租一个稍微大一点的房子，多花点钱也没有关系，大不了辛苦一点，不要让孩子做留守儿童！
　　说白了，为人父母，都希望孩子好！
　　来了首都半个月，两人看着孩子的笑脸越来越多，也是忍不住开心起来。
　　好在辛苦没有白白浪费。
　　而五岁的孩子从小村庄到国际化大都市，满眼睛都是震惊和好奇，今天夫妻两人抽出一天时间来，带着孩子去了一趟游乐场，看看电视里的游乐场到底长什么样子！
　　也可以看看摩天轮，坐一坐过山车……
　　可是，原本开心的事情，在孩子从旋转木马上下来以后，秦芳忽然发现孩子呼吸越来急促起来，摸着胸前说道：“妈妈，我难受，好不舒服！”
　　这一下子把秦芳夫妻两人吓了一跳！
　　两人哪里还有心情玩耍，这赶紧带着孩子到了医院。
　　一路上，孩子脸色越发苍白，把秦芳担心的要死，眼看着就要到了医院，孩子忽然晕倒了过去！
　　这一下子把秦芳给哭了！
　　一个二十多岁的女人，哪里经过这种事儿！
　　一时间手忙脚乱，担心不已。
　　一路上一直在埋怨自己，平时对孩子没有关注。
　　就在这个时候，一个三十岁左右的男人也急急忙忙跑进来。
　　“医生！求您了，救救孩子！”
　　“多少钱也要救啊！”
　　陈沧点头，对着秦芳说到：“你们放心，我们肯定会尽力救治的，这个……你进来吧，我问几个问题！”
　　说完，秦芳忐忑不安的跟着陈沧进了抢救室内。
　　外面男子办完手续以后，焦躁不安的等待起来。
　　陈沧看着此时男孩儿的情况，分明是缺血缺氧造成的！
　　而造成这种症状无非就是那么几种疾病，可是……孩子才多大啊？
　　难道是先天性的？
　　“杨姐，帮孩子拉个心电图！”陈沧对着护士说道。
　　随后问道秦芳：“孩子是怎么发病的？有什么诱因？”
　　秦芳脸上满是泪水，带着哭腔说道：“我带着他去游乐场，做了过山车那些，下来以后就突然告诉我说自己胸疼，不舒服，然后就开始坐在凳子上大口喘气……”
　　听见秦芳的话，陈沧敏锐的捕捉到了几个关键词。
　　胸痛、端坐呼吸、呼吸困难。
　　难道是心衰？
　　这个时候，心电图还没出来，陈沧急急忙忙看了看孩子的手脚和眼睛，都没有浮肿迹象。
　　随后陈沧把手放在心尖搏动最强点的位置，顿时感觉搏动有明显增强！
　　而且，这是……抬举性搏动？
　　这个线索让陈沧顿时眼睛一亮！
　　随后，连忙把手轻轻的放了上去，果然感觉到心脏在收缩期有一种震颤感！
　　顿时，陈沧想到一种病：“二尖瓣关闭不全！”
　　但是孩子才这么大，风心病的可能性极小，很可能是先天性的心脏病。
　　随后陈沧拿出听诊器，在心前区听了起来！
　　果不其然，陈沧在心尖区听到有一种响亮、较粗糙、音调高、时限较长的全收缩期吹风样杂音伴亢进的S3声音！
　　这是二尖瓣关闭不全的特征性体征！
　　既然是二尖瓣关闭不全，可能心电图的意义已经不大了。
　　不过这个时候，心电图这个时候也出来了，陈沧接过来一看，其实他感觉应该是一个基本正常的心电图。
　　因为一般二尖瓣关闭不全的患者心电图很多正常！
　　可是，陈沧接过心电图的时候，顿时脸色一变！
　　这非但不是一个正常的，而且是一个严重的不正常的心电图！
　　此时陈沧看到的，却是一个左心房肥大，左心室肥厚的迹象！
　　陈沧忍不住皱眉起来！
　　这意味着已经属于重度的二尖瓣关闭不全，而结合现在孩子情况，已经属于耐受力极差，可能需要尽快完成手术。
　　但是……
　　陈沧有个问题，如此增厚的左心房和心室，孩子发作的情况肯定不是一次两次吧？
　　难道做家属的竟然不知道？
　　想到这里，陈沧对着杨洁说道：“去叫一下辛医生，让他来给孩子做一个四维UCG（超声心动图）！”
　　此时，相比其他检查，四维超声心动图是可以看的最清楚的，甚至可以判断出分级！
　　杨洁点头，连忙起身。
　　而陈沧看着秦芳，忍不住说道：“孩子的情况比较严重，属于二尖瓣关闭不全，而且按照现在的情况来看，可能还伴有心衰。”
　　“但是！孩子发生这种情况的话，肯定不是第一次了，甚至会经常发病，你们没有留心过？”
　　秦芳听见陈沧的话之后，直接杵在那儿站着不动，有些傻眼了！
　　“我……我不知道……”秦芳内心满是愧疚。
　　陈沧忍不住摇了摇头：“孩子没有受到过外伤或者其他吧？以前得过什么病吗？”
　　秦芳愣住了！
　　忽然之间，她发现自己对孩子竟然一无所知，就连这样一个基本的问题都很难回答上来。
　　孩子的疾病、孩子受过伤没有、孩子到底遇到过什么事情，身为母亲的她竟然一无所知……
　　自责的泪水从眼睛不断地流下来，后悔和惋惜充斥心头。
　　自己是一个合格的母亲吗？
　　看见秦芳哭成这样，陈沧也是忍不住叹了口气……
　　干脆耐心等待起辛大夫来做检查。
　　四维超声心动图可以在三维方向上观察二尖瓣瓣叶的结构和活动，可以更加直观的观察反流束的起始部位、方向及形状，对诊断有较大的帮助！
　　造影剂注射成功之后，检查开始进行。
　　可是越是做，辛大夫越是眉心紧锁，冷汗渗出！
　　“陈医生，情况有些不太乐观啊！”
　　听到辛大夫的话，陈沧顿时一愣：“什么情况？”
　　辛容是一个三十多岁的女医生，她看着此时的结果，有些忐忑和不安！
　　“你看，第一个心收缩期反流的造影剂已达整个左心房，且在肺静脉中可见有造影剂……这已经是4/4度反流了，怪不得引起昏迷！”
　　陈沧听到之后，也是脸色一变！
　　四度反流？
　　这么严重！
　　需要尽快组织手术啊！
　　而这个时候，辛容已经把报告打了出来：“确定了，是先天性的二尖瓣关闭不全。”
　　“而且，或二尖瓣关闭不全伴狭窄，但瓣膜整体活动尚好，前叶均匀一致，柔顺性良好！”
　　看见报告之后，陈沧顿时一喜，看来不需要人工瓣膜置换了。
　　这么大的孩子，使用人工瓣膜置换是一件十分麻烦的事情。
　　陈沧看着秦芳，说道：“孩子情况比较危急，需要立马手术，你们尽快签字吧。”
　　秦芳听见之后，连忙点头：“好的好的，签字，大夫，我听您的，您说啥都行，求求你救救孩子。”
　　秦芳此时差点都要绝望了。
　　孩子有这么严重的疾病，自己作为母亲竟然一无所知，这太失职了！
　　想到这里，秦芳深吸一口气，满是悔恨。
　　而陈沧连忙对着护士说道：
　　“抽血化验。”
　　“注射地高辛强心！”
　　“注射依那普利减少反流！”
　　……
　　“通知手术室做好准备！”
　　这边匆匆的开始准备起来，而陈沧看着四维超声心动图的报告，忍不住陷入了沉思。
　　这个小患者……
　　可能情况比较特殊啊。
　　这么小的年纪就有如此严重的心衰，心室肥厚，心房增大，如果使用体外循环的话，对于今后的发展可能不太好。
　　要不……使用心脏不停搏下二尖瓣成形手术？
　　想到这里，陈沧跃跃欲试！
　　而此时正在外面参与抢救患者的马月辉忽然感觉一阵寒风从脊背传来，忍不住一阵哆嗦。
　　马月辉顿时摇头，发生什么事儿了？
　　“他娘的，最近竟然这么虚？”


第803章：母亲的自责（二）
　　手术肯定是陈沧一个人完成不了的，至少需要帮手！
　　陈沧回到办公室，发现张远和杨慧已经回来了。
　　顿时眼睛一亮：“你们有时间吗？我一会儿手术需要帮忙。”
　　张远和杨慧一听，顿时眼睛一亮：“有有有！”
　　“大神，什么手术？”
　　陈沧：“二尖瓣成形术！”
　　杨慧一听忍不住愣了一下：“这是……四级手术吧？我没有独立做过啊！”
　　张远也是点了点头，尴尬一笑：“嗯……这种高精度的手术我也没做过，不过我给组长打过下手。”
　　陈沧听到以后，笑着摇了摇头，说道：“其实没事儿的，打打下手就行了，我可以做！”
　　听到陈沧云淡风轻的这么一说，两人忍不住竖起拇指！
　　“大神，你太牛了，这种四级手术你都可以做！”
　　张远在急救中心锻炼的这几年，其实收获很大，对于一些常见手术已经可以独立应对。
　　但是二尖瓣成形术专业性太强，而且是打开心脏手术，属于心外科四级手术里比较有难度的一种，所以不会也正常。
　　一时间，两人也是多了几分期待。
　　陈沧无奈的叹了口气，想当初在省二院，也是一堆人抢着跟自己手术的。
　　虽然……似乎那些主任来了做的其实也就跟实习生差不多吧？
　　也就是看一看，眼神助攻一下，就连辅助都不打！
　　陈沧想了想孟老师，想了想夏主任，又想了想陶宓陶主任，仔细一想，似乎都是多余的，来了就是看看现场直播，很少动手……
　　这么一想，似乎没什么差别了。
　　搞定了手术助手，陈沧折返回到了抢救室呢。
　　此时，小孩子在硝普钠等多种药物的作用下，心脏功能也逐渐恢复了一些，也终于醒了过来。
　　陈沧在等待检查检验的结果出来，才要具体的制定手术方案。
　　术前准备同样是手术中不可或缺的一环。
　　对于这种慢性二尖瓣关闭不全而且伴随急性发作的患者，陈沧着实有些头疼。
　　因为患者如果心脏功能十分差的话，麻醉是一件很危险的事情。
　　如果不能在术前把所有准备做好了，一旦手术麻醉，患者可能直接心脏病再次发作！
　　到时候伴随心衰的发生，手术成功率基本为零！
　　所以，在此之前，陈沧必须要保证孩子的各项生命体质和指标恢复正常。
　　孩子苏醒以后，一脸迷茫的看着陈沧：“我……我在哪儿？”
　　孩子的话带着浓浓的方言气息，陈沧看着有些局促不安的小男孩儿，安慰道：“不用担心，你在医院。”
　　听见陈沧的话，男孩一下子愣了一下，有种惊慌失措的感觉！
　　他看了一眼陈沧：“我……我怎么来医院了？我爸妈呢？”
　　说着说着，小孩儿的眼泪就不断地流了下来，看着身上的管子，哭的更凶了。
　　一旁的护士杨洁连忙招呼上去：“好了，不哭不哭，你这是生病了，没事儿的！一会儿就好了。”
　　可是，任凭杨洁如何安抚，小男孩儿还是哭的不行！
　　反而是有些越哭越凶的迹象！
　　陈沧忍不住说道：“你父母很担心你，在门外等着你呢。”
　　听见陈沧的话，小男孩儿怔了一怔，泪水也一下子止住了。
　　他们……没有走？
　　小男孩愣住了。
　　眼睛直勾勾的盯着陈沧：“医生叔叔，我要走呢……”
　　陈沧一听，顿时摇了摇头：“你现在还不能走，听话，我去让你爸妈进来。”
　　小男孩连忙摇头，说话间就要起身：“不要……不要叫他们！”
　　陈沧转身的脚步硬生生停了下来。
　　“怎么了？”
　　小男孩儿嘟着嘴，眼泪又掉了下来：“他们知道我有病……他们就不要我了……呜呜……”
　　说到这里，小男孩儿一下子哭了，哭的很伤心，看的一旁的杨洁有些心疼。
　　陈沧愣了一下，他没想到小男孩儿会这么说！
　　小男孩哭着说道：“小朋友他们都说我爸妈不要我了，他们去首都了，也不来看我……”
　　“他们肯定是不喜欢我了……”
　　小男孩儿越哭越凶：“他们要是知道我有病，更不会要我了……”
　　这一下子，陈沧愣住了！
　　这是一个五岁孩子该说的话吗？
　　一下子，身边的杨洁也直接傻眼了，眼睛瞬间朦胧了起来。
　　连忙抱着孩子，给擦了擦眼泪：“不哭不哭，没事儿的没事儿的，阿姨告诉你，你爸妈怎么会不要你呢？他们可喜欢你了，他们是想给你挣钱买好吃的！”
　　小男孩呜咽的说到：“我不吃零食，我很乖，我好好吃饭，我……我也不买玩具，我就想他们陪着我，别的小朋友都有爸妈，我没有……我……哇哇……”
　　哭着哭着，小男孩哭累了，也不哭了，开始不断地干抽泣。
　　作为孩子母亲的杨洁听见小男孩的话，也跟着哭了起来。
　　陈沧忍不住叹了口气，问道：
　　“你是不是以前就有胸疼不舒服，感觉出不来气？”
　　小男孩点头，抬手擦了擦眼泪，红着眼睛说道：“经常不舒服……可是我不敢说，他们都说肯定是因为我不听话才不要我的，要是让他们知道我有病了……他们肯定会更不要我了……”
　　“而且，爷爷奶奶说吃药很贵的，爸爸妈妈挣钱不容易，我怕花了钱，他们又走了，我又见不到他们了……”
　　小男孩忍不住抽泣起来。
　　陈沧哎了一声，长长的出了一口气，怪不得父母不知道孩子不舒服，原来是这个孩子一直在隐瞒自己的病情啊，以至于这么些年一直发展，不断地加重。
　　小男孩摸着手指：“我不敢和小朋友玩，一玩我就不舒服，我就只能看着他们玩……”
　　“医生叔叔，你能不告诉爸妈我有病吗？我可以忍住的，我休息休息就好了……”小男孩两只浸满泪水的眼睛直勾勾的盯着陈沧，满是祈求！
　　杨洁听着孩子的话，实在是不知道该说什么了，眼泪直接落了下来，抱着孩子，一直安慰。
　　陈沧沉默半晌，现在一切真相大白了，但是或许小男孩需要的是他的父母。
　　陈沧起身走了出去，秦芳夫妻二人连忙迎了上来！
　　他们在外面早就等待的心急如焚。
　　“医生，怎么样了？”秦芳拽着陈沧的白大褂说道，继而忽然意识到自己太过激动，连忙松开。
　　陈沧叹了口气，把刚才小男孩说的原封不动复述了一遍。
　　听到之后，顿时秦芳二人杵在原地一动不动，如同雕塑一样！
　　秦芳直接哭的有些崩溃，即便是她老公眼睛里也是泪水打转。
　　过了片刻，陈沧说道：“你们去安慰安慰孩子，一会儿准备手术。”
　　只是……秦芳刚刚进来，小男孩就笑了！
　　“妈妈，我没事儿……我就是累了！”小男孩红着眼睛，笑着说道，“咱们回家吧！”


第804章：母亲的自责（三）
　　看着一个五岁的小男孩假装坚强，泪里带笑的样子，陈沧也忍不住转过身去，有些动容。
　　而小男孩的母亲秦芳再也忍不住，直接跑了过来，把孩子抱在怀里，失声痛哭。
　　而小男孩看见妈妈哭了忽然愣住了，似乎被吓到了。
　　“妈妈……我没事，真的！”
　　秦芳泣不成声，过了片刻这才抽泣地说道：“傻孩子，你是妈妈的宝贝，妈妈怎么会不要你呢？”
　　“不要听他们胡说八道！妈妈从来都没有说不要你，妈妈是给你挣钱，让你吃好吃的，住新房子，给你买玩具！”
　　“妈妈从来没想过不要你，以后妈妈再也不和你分开了。”
　　秦芳的老公，也就是小男孩的父亲，有些沉默寡言，只是把孩子和秦芳抱在怀里：“爸爸发誓，咱们一家人再也不分开了！”
　　……
　　……
　　在秦芳夫妻二人的安慰下，小男孩也意识到自己需要手术。
　　他大眼睛盯着父母：“爸爸妈妈，手术是不是得花好多钱……爷爷奶奶都舍不得买药，说药太贵了。”
　　秦芳看着这个懂事儿的孩子，忍不住深吸一口气：“孩子，什么也没有你重要，挣钱就是为了给你花，以后哪儿不舒服了一定要及时告诉妈妈，妈妈得担心死了！”
　　小男孩沉默不语。
　　“而且，你一直拖，病就加重了，花的钱就更多了，听见没？”
　　小男孩对其他不了解，但是听见花钱多，却很懂！
　　在他幼小的心灵里，不知何时，已经学会了其他孩子不曾学会的东西。
　　这个时候，小男孩的化验结果和胸片也出来了。
　　陈沧看着结果，顿时皱眉。
　　心衰挺严重的！
　　x线结果显示：后前位见左心房、左心室阴影增大；右心缘可见双心房影，可见肺淤血！
　　陈沧叹了口气，还好没有出现右室肥大，没有心衰晚期，要不然可真的麻烦。
　　不过，这么小的年纪就有如此严重的心衰，陈沧还是第一次见到。
　　看着小男孩如此懂事儿的躺在床上一动不动，眼睛里满是坚强。
　　陈沧忽然感觉内心那一根弦也被触动到了！
　　这一台手术，陈沧必将全力以赴，做好，做到完美！
　　这么懂事儿的孩子，他需要一个健健康康的身体！
　　这或许就是医生存在的价值吧？
　　给患者享受生活的权利！
　　护士杨洁推着孩子去了手术室，一路上不停的安慰小男孩。
　　小男儿从头到尾都是不吭声，不知道是害怕，还是怎样！
　　只是被子下面，局促不安的他捏着床单的双手，出卖了他：此时的他，其实比谁都要紧张，比他任何时候都要害怕！
　　因为他渴望幸福，渴望陪伴，他不希望自己的幸福来得这么短暂。
　　他害怕一下子自己全部都失去了……
　　……
　　……
　　手术室内。
　　张远和杨慧跟了进来，洗完手之后，穿好手术衣，双手置于胸前不敢乱动。
　　陈沧和麻醉师交代着病情，等等这手术的开始。
　　麻醉师是一个四十一岁的副主任医师，经验丰富。
　　任何一台手术，都十分考验外科医生和麻醉师的能力，而特殊患者的手术术式的选择，当前还在很大程度上取决于外科医师和麻醉师对此项技术掌握的程度，以及具有特殊的牵开器、固定器等条件。
　　很明显，作为全国急救中心医院，硬件软件都是顶配！
　　自然不需要考虑这一点。
　　但是有一点，却是需要麻醉师的积极配合。
　　陈沧交代完病情之后，看着麻醉师说道：“周老师，患儿年纪太小，而且心力衰竭严重，甚至合并有低心排综合征，如果选择体外循环机下进行的话，很明显会给患者带来十分不利的病症，即便是手术完成了，并发症带来的影响也是十分严重的，所以，我想选择心脏不停搏下二尖瓣成形手术！”
　　此话一出，顿时房间里安静了下来！
　　所有人都一脸震惊的看着陈沧！
　　心脏不停搏下二尖瓣手术？
　　这胆子也够大了吧？
　　而一旁的张远和杨慧更是眼睛里冒着光，大神就是大神啊……心脏不停搏下的二尖瓣手术，这也太牛了吧？
　　麻醉师周医生听见陈沧的话，顿时脸色一变，没有丝毫犹豫，直接拒绝：“我不同意！”
　　没错，麻醉师和外科医生有时候是一条线上的蚂蚱，不能独善其身，必须要协同合作。
　　当然了，手术失败是有明确的责任划分的。
　　但是没有人愿意做这样没有保险的甚至可以说有风险的手术。
　　周医生何尝不明白陈沧的话，他也知道体外循环机的危害！
　　但是这个只是并发症！
　　而陈沧那个选择虽然听起来很好，但是患者可能直接下不了台！
　　多少年的工作经验告诉他，冒险在医疗领域是行不通的。
　　看着陈沧，周医生直接拒绝，没有一丝犹豫。
　　陈沧一听，顿时也是有些着急了。
　　“周老师，小孩子他……”
　　陈沧话音没说完，周医生直接打断：“我知道！”
　　“可是你知道手术风险有多大吗？心脏不停搏下手术，一不下心损伤到了心脏，引起来的大出血你能控制的了？手术不是做最好的手术，而是要选择最稳妥的技术！”
　　“这对患者而言，这才是负责！”周医生义正言辞的拒绝了陈沧。
　　陈沧也是着急了，大声喊道：“是！没错，那样子是稳妥，可是有什么意义呢？
　　苟延残喘的活着？没有一点生活质量？！
　　这样手术成功了也是一个心衰加重的身体，对于后期的预后很差，他和正常孩子的差距只会越来越大，这样的手术有什么意义？”
　　周医生转身盯着陈沧：“起码还活着！你能保证心脏不停搏下二尖瓣成形术你能成功？”
　　陈沧头脑一热：“我能！”
　　周围的人顿时愣住了，周医生也是深吸一口气，低头看了看小男孩，忍不住叹了口气，有些犹豫了。
　　而陈沧也意识到自己说话有些太冲动了，深吸一口气，对着周医生说了句：“抱歉，周老师，我有些激动了。”
　　周医生摇头：“学术争端，不算吵架！”
　　你是没见过马月辉和余勇刚两人手术室内，遇到了争执的时候，那大嗓门嚷嚷起来，跟打架一样，能把人吓一跳！
　　正如同陈沧说的那样，体外循环机的并发症太明显了，这样的指标进行体外循环机，手术成功了又能怎么样！
　　可是，心脏不停搏二尖瓣成形术，整个医院似乎周鹤还没听说过几个，仅有几个做心脏不停搏下冠脉移植手术的。
　　心脏不停搏技术手术最先的就是冠脉移植，可是这个只是在心脏外面，不需要打开心脏！
　　可是二尖瓣成形术呢？是要打开房室隔进行修补！
　　难度何止提高了一层！
　　周医生也是不太信任陈沧，只是他太年轻了，而且偏偏还是这样一台高难度、高风险、高水准的手术！
　　这样的手术，他并不认为陈沧可以做好！
　　或许说是他对陈沧不够了解。
　　看着听见陈沧斩钉截铁的声音，周医生其实也有些愣住了。
　　周医生转身走到一旁，拿起来手术签字单，看了一眼上面的签字，说道：“你给马组长和余主任打电话，看看他们怎么说，他们同意，我就做！”
　　陈沧听到这句话，顿时眼睛一亮，脱掉手套，对着周医生点头，说了声：“谢谢！谢谢周老师！”
　　随后拿起手机先给马月辉打了个电话：“马组长，我给你说个事儿，有个小男孩……我准备进行……心脏不停搏下二尖瓣成形术！”
　　马月辉刚刚抢救成功患者，坐着车子正在往医院赶回去，刚刚完成抢救，心情还是比较舒畅的！
　　只是……听到陈沧的电话之后，顿时吓得血压飙升！
　　“什么？心脏不停搏下二尖瓣成形术？不行不行！你等我！不许做，我去了再说，我马上回去了！”
　　马月辉差点被陈沧给吓得半死！
　　你说说你，刚刚获得手术资格你就做这样的手术！
　　合适吗？
　　你这个混小子！
　　你不知道签名是我的吗……
　　马月辉内心慌得一批。
　　惴惴不安的看了一眼司机老贺：“老贺，开快点，小陈这个小子，真是不让我省心！”
　　一旁的徐爱清也是好奇的看了一眼马月辉：“怎么了？”
　　马月辉无奈说道：“这小子要做心脏不停搏下二尖瓣成形术！”
　　徐爱清一听，顿时也是直接傻眼了！
　　……
　　陈沧随后又给余勇刚打了个电话：“余主任，有个患者……”
　　陈沧交代清楚之后，余勇刚此时正在进行一台手术，护士接听开的免提！
　　陈沧这一番话直接让几个老主任都愣住了！
　　余勇刚有些傻眼的看了一眼护士，小护士也很委屈，最近给余主任接电话和读短信，为什么场面如此尴尬！
　　余勇刚黑着脸，沉声说道：“那个手术室？等我！”
　　随后，余勇刚直接放下手术刀，看着一旁的几个主任：“你们先做，我去看看！”
　　说完，起身朝着陈沧所在手术室走去！
　　而这边胸外科大主任忽然之间也是心痒痒的不行，毕竟……这种心脏不停搏下二尖瓣成形术实在是太有诱惑力了！
　　比起眼前的胸骨固定好多了！
　　眼前的钢筋穿胸手术忽然一点也不香了！
　　等余勇刚前脚离开，几个主任对视一眼：“老余手下什么时候收了这么厉害的医生？”
　　众人摇头！
　　“赶紧做了，做完了我去那边看看手术！”
　　几人纷纷点头！


第805章：母亲的自责（四）
　　相比马月辉，余勇刚内心更加慌张！
　　他是可是负责人，出了任何事情他都得全权负责，而陈沧的手术权就是余勇刚给的！
　　千万不要觉得这个手术权很随意。
　　这么说吧，百分之九十多的医生进修的时候是获得不了处方权的，更别提手术权了！
　　这意味着你已经可以直接干涉患者的治疗，即便是出了问题，上面的人也会给你顶着！
　　可惜……
　　此时的老余忽然后悔不已！
　　他觉得自己有些太冲动了，手术权给的也太早了！
　　现在仔细想想，都觉得自己今天的所作所为有失妥当！
　　都怪陈沧这小子，昨天那一台手术就跟一壶老酒一样，太爽了，把老余喝得神魂颠倒，有些神不守舍！
　　肯定是那小子给自己灌了什么药！
　　越想，老余的脚步走的越是快了几分！
　　而此时的手术室内，陷入了一阵安静的僵持局面。
　　张远和杨慧二人如同工具人一样，站在那儿也不敢吭声，双手置于胸前……不敢乱动！
　　他们怎么也想不到原来手术准备可以这么长的时间，也是第一次发现……原来举手也能举的这么辛苦！
　　无奈！
　　两人对视一眼，眼里都是对彼此浓浓的心疼。
　　不过，两人看了一眼陈沧，忽然觉得大神真的太牛了！
　　这才来了几天，敢跟周主任拍板争辩。
　　不说别的，单单这一分勇气，就是他们组长也不一定能比得上。
　　甚至很多时候，不少外科医生要在麻醉师的指挥下完成手术，因为他们对手术时候患者生命体征把握还不如人家麻醉师！
　　其他小护士也是一脸无奈和有些心疼的看着陈沧。
　　这段时间，他们也认识了陈沧，这个帅气的小哥哥是下面来的进修人员，人长得帅，笑起来很好看，阳光帅气，很讨人喜欢，就是有些费小裤裤，得经常洗，毕竟谁能保证晚上不做梦？
　　哎……讨厌！
　　不过，这小哥哥也有些太冲动了，周主任脾气这么好的人，都有些生气。
　　你一个进修人员，不怕周主任给你穿小鞋啊？
　　小护士虽然知道应该站在周主任的立场上，毕竟身份上他们才是一边的，而且陈沧只是进修人员，以后就走了！
　　可是……偏偏不论是内心，还是肉体，都想向着小哥哥，仔细一想，自己到底是应该听从内心召唤？还是服从的身体的本能驱使？
　　但是不论怎么听，都应该向着小哥哥吧？
　　毕竟：肉体+内心应该要远大于职务的！
　　小护士深吸一口气，说道：“周主任，别生气了，小陈医生也是为了患者考虑。”
　　周鹤一听，顿时开心不少，看来小护士还是向着自己的！平日里没少疼你们！
　　顿时笑了笑：“没有生气，我和陈医生只是交流，学术争端！毕竟手术太重要了。”
　　陈沧无奈，这要是在省二院，估计小护士也会向着我吧……
　　而小护士一听，这才松了口气，小哥哥没事儿就好，随后看着陈沧，媚眼含春，点了点头示意加油！
　　这边手术室门打开，余主任衣服都没脱，直接就走了进来！
　　随手把手套摘掉扔进垃圾箱里，看着陈沧：“怎么回事？”
　　陈沧把病例递了过来：“余主任您看，这是患者的检查及检验结果，现在孩子只有五岁，如果使用体外循环机，对他来说，无疑只能起到一个延缓死亡的作用，我觉得我们可以选择更合适的手段进行手术。”
　　余勇刚看着手里的报告，有些头疼。
　　摸了摸眉脚，因为正如陈沧所说，这个孩子的情况的确很糟糕。
　　但是，心脏不停搏手术的危险系数和难度更高！
　　或许，风险和受益永远都是并行的，最美丽的花永远开在最危险的地方。
　　这一刻，余勇刚看着片子仔细开始思考起来，有没有其他的办法可以使用！
　　时间一分一秒流逝，手术室内安静无比！
　　最难熬的两个人都觉得手都开始麻了……可是就是不敢把手随意放下来。
　　要是被老余看见了，少不了一顿责罚！
　　毕竟在老余眼里，最容不得几件事儿，一件就是对患者不负责任，而外科医生没有无菌观念在老余眼中就是拿患者健康在开玩笑！
　　想来想去，两人叹了口气，再忍忍……
　　良久，余勇刚做出了决定，他看着一旁的护士说道：
　　“准备体外循环机！”
　　陈沧顿时一愣，瞪大眼睛，有些无奈。
　　不过余勇刚却忽然说道：“体外循环机备用……不预充！”
　　陈沧顿时松了口气！
　　感激的看了一眼余勇刚：“谢谢余主任！”
　　“小陈，你确定你能做好这一台手术吧？”余勇刚眼睛盯着陈沧，没有玩笑，只有浓浓的慎重，其中意味不言而喻，这只是一个5岁的孩子，你一定要慎重！慎重！再慎重！
　　陈沧深吸一口气，使劲儿点头：“我可以的！”
　　余勇刚转身看了周鹤：“周主任，让他试试吧，陈沧心外科手术天赋极佳，而且还是2019年，全国心外科手术技能大赛的冠军，我想给他一次机会，如果一旦发现不足，有我在，也能及时调整，你看怎么样？”
　　周鹤看了一眼陈沧，没想到这个年轻人这么厉害？
　　全国心外科手术技能大赛相比其他领域的大赛，含金量很高。
　　周鹤见余勇刚都做了决定，点了点头：“余主任，我听你的！”
　　说完，周鹤开始思考起来如何麻醉。
　　而这边几个小护士却看着陈沧满眼放光！
　　小哥哥这么优秀！
　　竟然是全国心外科手术技能大赛冠军！
　　人帅！
　　人善！
　　人有才！
　　这……能不让人YY吗？
　　这边，陈沧忽然想起来什么：“余主任……我刚才给马组长打了电话，他说他正在赶回来的路上，让我等等他，我们现在开始是不是不太合适？”
　　老余一听马月辉，顿时摇头：“马月辉啊？时间别拖了，早点手术吧，一会儿药物作用失效了，还得拖多久。
　　别管他了，先去和家属谈话，让他们签字，准备手术开始！”
　　陈沧顿时愣了一下！
　　马组长……冤有头债有主，要怪就怪老余独裁！


第806章：母亲的自责（五）
　　此时的急救车已经开的很快了。
　　可是不知道为何，马月辉还是觉得有些慢！
　　他恨不得法拉利公司来制造急救车！
　　不对！
　　他觉得F1赛场上应该新增一个项目，就是急救车车速大赛。
　　看着马月辉头上的汗水跟阳虚自汗一样，徐爱清深吸一口气，觉得自己应该劝劝这个老大哥组长：“老马，我给你提个建议啊。”
　　马月辉一愣，转身看着徐爱清：“什么建议？”
　　徐爱清语重心长地说道：“你也不是年轻人了，注意节制一下，虚成个这样，不是我说你……谁家男人四十岁就虚成这样？我改天得和嫂子聊聊这件事！”
　　马月辉一听，顿时愣住了，一时间没反应过来。
　　可是有人反应过来了，躺在急救车上的患者没忍住直接笑了出来：“哈哈哈哈……哎呦呦……哎呦呦！大夫，快看，喷血了，我喷血了！”
　　原本光顾着笑的患者，忽然发现伤口是不是挣开了？
　　马月辉也才反应过来，白了一眼患者，很想说一句活该！
　　……
　　……
　　陈沧看着秦芳夫妻二人，把所有的情况交代了一番：“现在就是这样一个情况，还得你们做决定！”
　　秦芳的老公看着陈沧，深吸一口气：“大夫，我相信你！”
　　秦芳也是点头：“你放心去做吧，我也不希望孩子以后……”
　　看着两人信赖的眼神，陈沧点头离开，转身的那一瞬间，身后的秦芳却已然潸然泪下。
　　或许，这可能成为她和孩子的最后一次团聚……
　　而陈沧也感受到了沉甸甸的信任和希望。
　　这一战，必胜！
　　……
　　手术室内，麻醉师周鹤已经开始着手准备起来。
　　想要做好这样一台手术，而且孩子还是仅仅只有5岁的孩子，他必须要考虑周全！
　　而这边张远和杨慧头上已经开始冒汗！
　　陈沧看见二人帽子都湿了，忽然好奇地问道：“很紧张吗？”
　　张远一愣，哭笑不得，是很累！
　　比紧张还难受！
　　他们第一次期待手术赶紧开始！
　　麻药逐渐生效，陈沧看着孩子红彤彤的眼睛闭上，深吸一口气。
　　接过小护士手里的手术刀。
　　在小护士的含情脉脉的鼓励中，陈沧握紧。
　　这种手术，陈沧在特训空间做了不知道多少台，轻车熟路。
　　这种手术是有时间限制的，一旦时间太长，就会造成心肌细胞的坏死，甚至会有各种各样的麻烦接踵而至！
　　常规胸部郑重切口开胸！
　　继而果断切开心包！
　　和正常手术几乎没有任何区别！
　　手术的目的描述起来通俗点讲其实很简单，两个房间的单向门破损了，原本是一个整体，在门轴的带动下可以顺利工作。
　　可是现在这个门七零八落，甚至和门轴都有一部分不连接了。
　　于是这个时候呢，就需要用针线把这个门缝合起来。
　　当然了，也可以把这个门直接换了！
　　但是，这就不是二尖瓣瓣膜成形术了，而是二尖瓣瓣膜置换术。
　　早在20世纪60年代人造瓣膜应用于临床以后，成形术一度几乎被换瓣术所取代。
　　然而，实践证明人造瓣膜还不够理想，换瓣后有一定潜在的危险，近年来，成形术又有增加的趋向。
　　二尖瓣成形术是以恢复二尖瓣的生理功能为目标，有针对性地矫正瓣膜病变引起的关闭不全。
　　这个小患者，选择瓣膜成形术不仅造价低，而且长远来看的话，效果更显著！
　　千万不要小看这个瓣膜，很贵的！虽然只有屁大点……这对于这个进京务工的家庭来说，陈沧也应该考虑在其中。
　　其实，有时候，医生需要考虑的东西很多很多，绝不仅仅只是看病！
　　看着不断运动的心脏，这个时候，余勇刚让选择低温手术，可以降低手术难度！
　　一个护士看着陈沧，卡这表，看着时间：“陈医生？开始吗？”
　　陈沧深吸一口气：“开始！”
　　时钟倒计时15分钟开始进行！
　　即便到时候手术无法完成，也必须得放弃。
　　时间如同沙漏一样开始疯狂流逝。
　　陈沧的眼睛盯着心脏，选择下刀点。
　　而一旁固定这牵引器的张远同样有些忐忑，这是他人生中第一次见人做心脏不停搏下手术，有点紧张。
　　而余勇刚同样如此，这些年他一直在研究心脏不停搏手术系列，不过现在也是刚刚入门。
　　他没想到陈沧竟然会做！
　　这对余勇刚来说，有些期待。
　　周鹤的眼睛盯着患者的生命体征，随时做好各种准备。
　　这一台手术，没有一个人敢松懈半分！
　　切开心脏之后，陈沧果断探寻二尖瓣！
　　时间根本不容人多一分犹豫。
　　在系统的帮助下，陈沧很快寻找到，原本通过四维超声心动图做好准备的他忽然自己还是低估了这个二尖瓣的破损程度！
　　二尖瓣叶腱索断裂！
　　尤其是前叶的主腱索的断裂，怎么办？
　　陈沧直接说道：“二尖瓣叶腱索断裂！”
　　余勇刚顿时内心一惊，腱索断裂可不是什么好事儿。
　　“要不要换体外循环机？”老余皱眉看着陈沧。
　　一旦发生腱索断裂，修补的时候，除了需要对破损的瓣叶修补以外，还需要建立一个人工的腱索！
　　制作这个过程，就是在开胸下，也得最快十分钟左右吧？
　　老余着实有些担心！
　　而陈沧淡淡的摇了摇头，说道：“不需要的。”
　　这把余勇刚顿时愣住了！
　　而此时要是陶宓等人在现场，肯定会说：“噫噫噫！快看快看，小陈马上要开始装逼了！”
　　……
　　只见陈沧不紧不慢，转身对着护士说道：“4-0膨体聚四氟乙烯缝线！”
　　护士连忙点头！
　　余勇刚听见之后，盯着陈沧，这小子……要在心脏不停搏下，进行人造腱索！
　　通过人造腱索替代断裂的腱索矫正二尖瓣关闭不全。
　　好胆识！
　　只见陈沧手持缝合针，手很稳！很沉，也很巧！
　　缝合针带着4-0膨体聚四氟乙烯缝线，快速精准的将带垫片缝于乳头肌的中部肌肉上！
　　随后再缝于腱索断裂处的瓣叶边缘，然后调整好缝线的长度打结。
　　这一系列操作说起来简单，可是难度比想象中的要难很多！
　　余勇刚不住的转身看时间！
　　而护士不断地提醒时间：“还有12分钟……还有……”
　　伴随着心脏的跳动，陈沧的缝合也越来越快！
　　操作的关键是调整好人造腱索的长度，使其既不能太长造成二尖瓣叶脱垂，也不能太短造成瓣叶活动受限！
　　所以手术的难度远比想象中的高，而且……最重要的是，此时心脏还在跳动！
　　这缝合难度，想想都觉得可怕！
　　余勇刚看着陈沧的手速就如同穿花蝴蝶一般，就像魔术师在玩扑克牌！
　　而一旁的几个小护士看着陈沧灵巧的双手，快速移动的手指，沉稳有力的臂膀，不知为何，有些脸红！
　　“还有10分钟！”
　　“还有9分钟！”
　　就在这个时候，陈沧松了口气：“换线！”
　　余勇刚一愣，看着陈沧：“完成了？”
　　陈沧点头，微微一笑：“是的！”
　　顿时，所有人都愣住了。
　　就连周鹤也不可思议的看着陈沧，这才……六分钟不到七分钟吧吧？
　　……
　　……


第807章：母亲的自责（六）
　　听见护士报时，余勇刚也是猛然转身，眼睛直勾勾的盯着时间，瞪大眼睛，满是难以置信！
　　二尖瓣叶腱索断裂，尤其是前叶的断裂是一件二尖瓣修补工作中十分繁琐且精密的工作！
　　因为这个腱索的属性，决定了个二尖瓣的瓣叶活动度，就和门轴一样重要！
　　不论是腱索长了还是短了都不行，他是维系瓣叶功能的栋梁作用。
　　所以，一旦碰见这种手术，任何一个心外科的医生都会花费很大的功夫来处理这件事件。
　　可是陈沧花费了多久？
　　六分钟？
　　七分钟？
　　余勇刚看着陈沧的眼神着实有些震惊，这是在心脏不停搏的情况下进行啊！
　　如果是在心脏停搏的情况下，他需要多长时间？
　　想到这儿，余勇刚忍不住咽了口口水，平复一下内心的感慨。
　　而这个时候，张远和杨慧已经失去了思考的能力！
　　张远这一刻也明白了，陈沧的有些东西，果然是学不会的！
　　上次是眼睛看明白了，脑子没记住！
　　这次……索性来了个眼睛都看不过来……
　　大神的操作和手速，果然是王者级别，没有几十年单身肯定修炼不出来。
　　想到这里，张远想了想当初甩掉自己的好几个女朋友，忽然有些难受，如果不是你们，我现在可能也会这么强吧！
　　陈沧缝合完毕腱索以后，听见还有九分钟，此时破损的瓣叶需要来修补了！
　　陈沧转身换了可吸收缝合细线，小护士在递针的时候，忍不住一激动，不经意间趁机摸了摸陈沧的小手。
　　陈沧此时忙着手术没在意，要不然回去汇报情况的时候，又得跪搓衣板了。
　　相比腱索的修补，瓣叶的修补已经简单了很多。
　　可是杨慧有一点是实在不明白！
　　为什么持针钳那么长……可是头部带着缝合线的针怎么就这么灵活呢？
　　这也太厉害了吧？
　　杨慧从头到尾没看别的，除了给陈沧拉着钩子，做一些没有技术含量的工作以后，基本上就在看陈沧的手。
　　这指头可真灵活！
　　杨慧越看越是感慨……
　　或许这才是外科医生该有的硬件吧？
　　而一边的麻醉师周鹤，盯着监护仪和患者的情况，内心深吸一口气，太平稳了！
　　毫无波澜！
　　这样的手术技巧，真的是让他有些感慨廉颇老矣。
　　现在的年轻人怎么越来越出色了。
　　他知道陈沧的名字，但是任凭谁也很难想到一个二十八岁的小伙子会有如此高的技术。
　　天赋好的人很多，可是成长起来的有多少？
　　全国心外科手术技能大赛年年有冠军，真正最后登顶到吴院长地位的有几个？
　　寥寥无几！
　　越往上走，人的天赋越有限！
　　而眼前的这个年轻人，在周鹤看来，已经是成长起来的天才，不再是一个优秀的有潜力的天赋型选手！
　　“还有两分钟！”
　　“一分三十秒！”
　　时间不等人，时间越来越少，陈沧的手也越来越快。
　　还有三块！
　　缝合好了就行了！
　　陈沧一咬牙，缝合速度再次加快了几分。
　　余勇刚看的是揪心紧张的不行！
　　时间已经越来越少了，现在的工作已经到了争分夺秒的时候，一点也不夸张！
　　余勇刚虽然自己不是主刀大夫，但是这样一台手术正是他不断研究和学习的方向。
　　如果陈沧成功，这就意味着手术的可能性！
　　这也意味着他老余走的路子一点错没有。
　　此时此刻，他已经和陈沧感同身受！
　　陈沧同样在争取！
　　所有人的希望寄托在他的身上。
　　他不允许自己失败啊！
　　这个孩子，他一定要努力救下来。
　　还剩两个！
　　还剩一个！
　　快了！
　　还有三针就完成了！
　　此时的护士长说道：“两秒……一秒！时间到！”
　　陈沧听到声音，赶紧剪短缝合线，抽离持针钳！
　　完成了！
　　所有人盯着陈沧！
　　“完成了？”
　　“陈医生？完成了？”
　　这个时候，抢救室的门忽然打开，一个面相憨憨的汉子冲了进来，长气不接下气，哼哧哼哧蹲在地上喘的不行！
　　可是！
　　此时没有鸟他。
　　所有人的眼光都盯着陈沧！
　　“小陈，怎么样？”余勇刚着急的问道！
　　蹲在地上的马月辉顿时愣住了，手术做完了？
　　我曹！
　　还是来晚了？
　　想到这里，马月辉感觉有些心塞。
　　不过转念一想，看着老余在呢，他还是松了口气。
　　有老余在，应该没事儿吧？
　　想到这里，马月辉松了口气。
　　不过就在这个时候，陈沧忍不住叹了口气。
　　“哎……我……我没做好！”
　　陈沧有些自责！
　　顿时，听见陈沧的话所有人脸色一变！
　　手术失败？
　　这也太吓人了吧？
　　马月辉直接双腿一软，瘫坐在地上！
　　妈耶，我老马黄金年龄刚刚到，还没干掉老余我就要职业生涯报销？
　　这……
　　这也太憋屈了吧！
　　马月辉真的快哭了。
　　他想的很远，他感觉自己这辈子还有很多事情没做好，很多理想没实现，愿望清单上还有一大堆没有打对勾，他不想这么早……
　　马月辉真的欲哭无泪。
　　而这个时候，陈沧继续说道：“最后一个线结，时间太着急，我在考虑方结还是三叠结，或者是十字结的时候，犹豫了半秒钟，选择了三叠结，我应该用组合结的！”
　　陈沧的一句话，把众人说蒙了！
　　如果省二院的那些主任在，肯定习惯的转身，不听这个装逼货继续装逼！
　　可是……
　　这群新人面生啊！
　　很明显没有接受过如此清新脱俗装逼套路的熏陶，更没有接受过陈氏花样秀操作的组合拳，自然一时间是瞠目结舌惊为天人！
　　有一种高山仰止高不可不攀的逼格隐隐发光！
　　“咕咚！”
　　不知道谁先咽了口口水，打破了此时的宁静。
　　紧接着，一连串口水音传来。
　　所有人盯着陈沧的眼神有些感慨。
　　余勇刚叹了口气，这个年轻人真的是对自己要求太高了，这得多么严格的训练和对自己多苛刻的要求才能锻炼出来的一身本事啊！
　　想到这里，余勇刚看着陈沧，这一刻，甚为满意！
　　而刚刚经过大起大落的马月辉此时则是感觉脑袋有点蓝屏，需要重启！


第808章：这一生，我不枉为医！
　　没错！
　　这些大城市的人对陈沧的装逼套路还不太熟悉。
　　所以第一时间没有反应过来。
　　如果以前在省二院的话，大家都会屏蔽这一句。
　　陈沧对于众人的表现十分满意，转身对着小护士说道：“缝合线，谢谢！”
　　刚刚经历过陈沧带给众人高逼格震撼以后，几个小护士有些面色发红，像是……
　　不过这也不重要了！
　　陈沧接下来开始收尾，不能耽搁患者。
　　装逼可以，但是得在原则的范围之内，装的合情合理。
　　大脑重启之后的马月辉终于明白了过来，手术成功了！
　　刚才失魂落魄的他已经想好了自己的后半生……
　　可是现在，他觉得自己可以站起来重新写一遍了！
　　他连忙起身，看着远处正在手术的众人。
　　陈沧没多久也完成了最后的收尾工作！
　　不过，具体手术效果，现在还不得而知，一般需要应用经食管超声心动图检查或经左室注水加压测试，证实病变得到满意的纠正为止。
　　这边，检查医生早已饥渴难耐，做好准备！
　　余勇刚着急说道：“快来看看效果！”
　　顿时，如同脱缰的野马，拿着探头直奔患者而来。
　　所有人眼睛直勾勾的盯着超声心动图的结果，看着通过食管探头传来的成像！
　　没多久，检查医生顿时惊呼！
　　“完美！”
　　“这绝对是一台完美的二尖瓣成形手术！陈医生真的是太厉害了！”
　　“十五分钟内，在心脏不停搏下对二尖瓣进行修复，这样的水平和技术，真的是让人感慨啊！”
　　众人听见检查医生都这么说，顿时松了口气！
　　这个时候，大家都知道，手术成功了。
　　陈沧笑了笑：“大家的功劳，感谢周老师的保驾护航。”
　　周鹤脸一红，微微一笑：“还是你优秀，陈医生，我对你不了解，以后有手术，直接找我！”
　　陈沧点头一笑：“少不了麻烦周老师！”
　　周鹤点头：“以后无论多难的手术，我都积极配合！”
　　听见这句话，马月辉第一个就慌了！
　　“老周，你不能这样，下次如果陈沧有什么手术，你一定要提前通知我，要不然这样惊心动魄，让我很难消化！”
　　“他娘的，刚刚进来听见这小子叹息，吓了我一跳！”
　　众人听见马月辉的话，忍不住呵呵一笑。
　　的确，不仅是马月辉，刚才陈沧的强行装逼，直接让众人都有些没有反应过来。
　　只是这种双重的感觉，对于小护士来说，更加刺激！
　　马月辉看着孩子胸前的一道伤口，忍不住问道：“老大，真的是……心脏不停搏下手术？”
　　余勇刚看了一眼马月辉，良久没有发言，或许……是不知道该说什么。
　　过了片刻，忽然想起来一句话，这才说道：“你知道为什么我让你带带小陈了吧？人家在有些领域做得的确很出色，可以弥补你们的不足。”
　　马月辉见余勇刚如此郑重其事，一时间也是信了三分……
　　手术完毕之后，马月辉还是觉得有些不太过瘾，索性直接去找护士长要视频拷贝去。
　　而这边，陈沧正要推着小男孩儿离开。
　　张远和杨慧连忙推过床：“大神，你的手是做手术的，推床这种事儿我们来就行！”
　　陈沧无奈，笑了笑：“谢谢你们！”
　　张远和杨慧连忙笑着摇头：“不麻烦不麻烦，以后大神有手术带我们来蹭蹭经验，长长见识就行了！”
　　“今天这台手术真的是大开眼界啊！”
　　“大神，你实在是太牛了，我现在感觉你就跟少林扫地僧一样，隐士高人……”
　　陈沧听着张远的花式吹捧，仿佛回到了那个令人怀恋的东大一院心外科手术室，那个时候，他也是这么幸福啊……
　　张远对着杨慧说道：“今天我才知道什么叫做【开心】了！”
　　杨慧好奇：“什么意思？”
　　张远忍不住说道：“你是没看见，大神今天打开心脏的那一刻，那种澎湃的感觉，真的是让人难忘不已，开心开心，对于手术医生来说，打开心脏，不是一件很开心的事情吗？”
　　杨慧：……
　　陈沧：……
　　如同看待二逼青年一样，忍不住嫌弃的看了一眼张远。
　　此时，秦芳夫妻二人早已在外面等待的有些焦急。
　　说实话，他们从来没想过会有这样一天！
　　原本想的是趁着孩子小出去挣点钱。
　　可是忽然发现，他们在孩子最需要陪伴的时候，没有做到父母该有的陪伴。
　　生活不易，进退两难。
　　或许应该想到一些折中的办法。
　　当他们从陈沧口中听到五岁孩子说的那些话的时候，第一感触并不是感动！
　　而是自责！
　　是愧疚！
　　他们忽然发现，自己想给孩子的，并不一定是孩子真正想要的。
　　秦芳依靠在丈夫的肩膀上，鼻子一酸，忽然说道：“老公，等孩子好了，我们把他带在身边吧，我们住的哪儿有个地下室，房子不是很贵，旁边有个小公园，我们休息的时候，也可以带他去玩。”
　　男子深吸一口气，点了点头：“好！”
　　两人都不敢想象孩子如果救治失败了会怎么样……
　　从来没想过！
　　甚至都不敢这个念头，生怕成为现实。
　　这个时候，手术室的大门打开。
　　两人连忙起身，眼睛直勾勾的盯着前方。
　　发现陈沧之后，顿时走了上去：“陈医生，怎么样？我儿子他……”
　　陈沧看着着急的夫妻二人，笑了笑：“你们可以放心了，手术很成功！但是孩子需要一段时间住院恢复，这段时间你们辛苦点，就不送到ICU去了。”
　　秦芳夫妻二人一听，顿时喜极而泣！
　　兴奋的泪水直接哗啦啦的流了下来。
　　“谢谢您，陈医生，您救了我们整个家啊！”
　　“太感谢您了！”
　　陈沧笑了笑，起身离去。
　　看着夫妻二人抱在一起开心的哭泣，陈沧是真心的高兴。
　　而周围等待手术室内的患者，此时露出了羡慕的眼神，他们的家属，还在里面……
　　陈沧走了几步，转身又忍不住回头看了一眼，他觉得，这可能是人世界最美好的画面，也是最真挚的感情。
　　或许……
　　这就是一名医生真正的价值和意义所在吧？
　　这一生，我不枉为医！


第809章：马主任牛逼！
　　“你开心吗？”
　　“我要不要给你开开心？”
　　“滚！”
　　张远和杨慧似乎是欢喜冤家，走哪儿吵哪儿，可是偏偏就在一块儿待着。
　　陈沧跟在身后有些哭笑不得，现在他脑海里已经很难去想象出一个人开心到底是什么模样，但是绝壁不是打开心脏还咧嘴笑的样子！
　　听着两人的玩笑，似乎刚才手术的紧张气氛也舒缓了不少。
　　陈沧感觉自己有些神经衰弱，肯定不是一天两天造成的。
　　做急诊医生的很多都这样，经常会遇到那种各样的突然抢救，半夜从被窝出来，跑到急救现场去。
　　如果生活里多了这两个活宝，似乎对科室来说，也是一件好事儿……
　　陈沧明晚下班以后，后天可以休息一天，所以回到坐在凳子上把车票提前买好了。
　　准备着回家迎娶白富美！
　　想到即将领证，陈沧就有些激动。
　　内心的那种感觉实在是难以言表。
　　小男孩回来以后，陈沧让进了监护室先观察两天，两天以后转到心外科。
　　监护室其实就是小型的简单的ICU，但是这里收录的是急诊一些需要留观的患者，基本不是很严重，费用自然也不高。
　　小男孩家庭条件一般，真要是进了这里的ICU，费用可不是一般的贵。
　　当然了这里不是省二院的急诊科，陈沧可以为所欲为……
　　在这里陈沧的面子在这里肯定没有这么大，如果陈沧让小男孩送去监护室，肯定监护室的护士长和大夫都不太愿意，肯定是希望送到ICU的。
　　最后还是老余亲自出面，这才把事情安顿下来。
　　……
　　……
　　而手术室内，马月辉把陈沧的手术视频拷贝完离开以后，刚才和余勇刚一起手术的几个老主任又走了进来。
　　他们发现，那一台手术已经做完了！
　　这一下，众人更加好奇手术成功与否了，据说是心脏不停搏下的二尖瓣手术，一时间，好奇心挠的众人心痒痒，于是只能找来看记录了。
　　当视频播放开了以后，几个老主任全程屏息凝神，一言不发，大气不敢出一口！
　　因为手术真的是……太精彩了，每一个细节感觉都是好莱坞级别的百亿级特效那样！
　　一种全程高能的既视感出现在脑海里！
　　不到半个小时的手术，硬生生被几人看了两遍！
　　看完之后，没人说话，意犹未尽，不过瘾！
　　真的不过瘾！
　　这手术要是放在电影院，他们愿意包场看一晚上。
　　在他们眼里，这就是真正的“开心”！
　　但是……普外科的主任忍不住说道：“你们……看明白了吗？”
　　几人一愣，忍不住摇了摇头。
　　就连胸外科的田主任也是酝酿好久才说道：“要不……放慢点咱们再看看？”
　　众人对视一眼，连忙点头！
　　因为他们发现，这术者的操作太秀了，搞得他们得看慢动作回放。
　　腱索修补只用了六分钟，而剩下那么多瓣叶的成形也只花费了9分钟的时间，这样的一台手术，他们……忽然感觉没办法去评判了。
　　良久！
　　几个主任在0.5倍的速度下细细的看了看中间的修补过程，可是，众人没想到的是：正是因为放满了这种速度，反而放大的陈沧手术的细节，这种在心脏搏动下不断缝合的技巧，被表现的淋漓尽致！
　　太强了！
　　几个主任忍不住感慨起来，这手术者水平可真高啊！
　　良久，几个主任也觉得不能再这么看下去了，越看越想看。
　　不过，众人越来越好奇到底是谁做的手术！
　　对视一眼，几人着着急急去手术室护士长那儿看了看手术记录，这一看，顿时愣了一下。
　　只见主刀签字的是“马月辉”！
　　众人顿时一愣。
　　“小马做的？”
　　“不应该吧？我听电话说是一个年轻人，小马的话，老余不会这么操心的！”
　　“难道是小马带着那个年轻人做的？”
　　“可能吧……”
　　第二天，整个医院都知道第六急诊科完成了一台心脏不停搏下二尖瓣成形术！
　　顿时，众人议论纷纷起来！
　　“听说没？据说是第六急诊科马月辉他们小组的人做的？”一个秃顶的心外科医生对朋友说道！
　　“知道不？人家急诊六科的马组长带人完成了咱们医院首台心脏不停搏下二尖瓣成形术！”
　　“我告诉你一件事儿！急诊六科马月辉组长，已经掌握了心脏不停搏下手术的核心技巧，开始带领团队不断攻克新的领域了！”
　　“你知道吗？急诊六科马组长今年可能要申请千万经费的国自然基金项目，就是心脏不停搏下手术研究……”
　　“你们不知道吧，马组长马上要被提拔了！要建设急诊七科，成为科主任！”
　　……
　　以至于第二天马月辉上班的时候，发现无数人跟他打招呼！
　　“马组长好！”
　　“马主任啊，早早早！”
　　“哟，这不是老马啊，改天坐坐。”
　　……
　　这让马月辉有些茫然，这都是怎么回事？
　　今天的人都怎么了，一个个抢着跟我打招呼，我……今天变帅了？
　　马月辉拿出手机自拍一下，在自带滤镜和美颜的前置摄像头下，依然是一张没有办法修饰的照片，老马顿时愣了一下，我……美颜都改变不了，怎么可能变好看？
　　这就让他更加好奇了。
　　到底为什么？
　　中午去食堂吃饭的时候，直到一个老朋友感慨的说到：“老马，你深藏不漏啊，心脏不停搏技术都掌握了！可以啊！”
　　马月辉一愣：“啊？我……我没有啊！那不是我……”
　　老朋友见状，顿时哈哈一笑：“啧啧，还装呢！整个医院都知道了，昨天那台手术签名上，主刀医生就是你，都有人发到朋友圈了！”
　　“你啊，就是太低调了！这么多年，我太了解你了啊……”
　　听着老朋友的调侃，马月辉百口莫辩：“我……”
　　不过吃完饭出门的时候，有一个和马月辉不太对付的主任看见马月辉之后，这次反而稀罕的点了点头，打了声招呼，还亲切的叫了一声：“马主任，吃完了……”
　　马月辉忽然愣住了！
　　现在的他，脑子再不怎么灵光，也忽然反应过来了！
　　陈沧用自己的名义手术，让众人以为是他做的手术！
　　想到这里，马月辉竟然内心暗爽。
　　听着众人的夸赞，老马的内心是爽的无以复加啊。
　　没想到……竟然因祸得福？
　　想到这里，马月辉内心美滋滋的。
　　这个时候，马月辉电话忽然响起。
　　“马组长，陈沧又去用你的号手术了！”
　　马月辉一听，先是一惊：“什么手术！”
　　“主动脉修补手术！”
　　马月辉一听，再是一喜：“好，做得好！”
　　对方愣了一下：“马组长……您不担心？您不是让他不许乱用你的签名手术吗？”
　　马月辉微微一笑：“艾玛，真香！”
　　对方：……


第810章：祝我们年少有为！
　　挂了电话，马月辉心旷神怡！
　　他思维转换很快。
　　陈沧是他的尖刀组成员。
　　他是尖刀组组长。
　　陈沧做的手术=尖刀组做的手术=归功于马组长的……指导！
　　没错没错！
　　起码大家是这么认为的，我怎么认为就无所谓了……做领导得有领导的样子，咳咳！
　　自己做组长的不能太小气，小陈做什么手术就让他去做好了，现在的马月辉算是想明白了，人家陈沧可是专业心外科的，就连心脏不停搏下手术都能搞定，主动脉算个啥？
　　洒洒水了。
　　下午时分，陈沧手术顺利归来，看见马月辉之后，连忙尴尬一笑：
　　“马组长，不好意思，中午来了个主动脉破裂的患者，因为需要急诊手术，没办法提前通知您，所以……我就先去做了，然后再打的电话！”
　　马月辉忍不住学着一个领导该有的样子，鼓励似的拍了拍陈沧的胳膊，笑了笑：“没事儿，我相信你，放手做，大胆做，但是一定要心里有数，有什么不懂得，不会的，一定要多请教请教。”
　　陈沧顿时一愣，原本以为马组长要生气，没想到是这样的场面，一时间还有些不适应……
　　“马组长……生气您就说出来，别憋坏了，我以后改！”陈沧看着这个铁憨憨的马组长这样一副表情，反而有些不适应。
　　马月辉顿时一愣，差点别气笑了。
　　而一旁的徐爱清几人则是忍不住率先笑了起来。
　　经过这段时间的相处，大家也相对熟悉起来。
　　……
　　……
　　下午时候，陈沧特意去看了看昨天手术的小男孩，经过一天时间的观察，具体的指标都已经稳定下来了。
　　看到各项指标以后，陈沧松了口气。
　　手术很成功，但是左室、左房肥大肯定是没办法了。
　　这都是代偿的改变，或许随着人体的自我调节机制，希望也能逐渐恢复吧……
　　但是手术肯定是没有必要的。
　　看见陈沧来了以后，秦芳夫妻二人是真的感激。
　　小男孩也是笑着看着陈沧，操持着不太熟练的普通话说了一声：“谢谢陈叔叔。”
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　“好好休息吧，不过这段时间不能剧烈活动和运动……”陈沧给小男孩交代了一些注意事项，“你爸爸妈妈这么关系你，疼你爱你，以后可不能胡思乱想了，你是小男子汉，长大以后得保护妈妈，不能让妈妈伤心，好不好？”
　　陈沧忍不住和小男孩多聊了几句。
　　小男孩一开始还有些脸红不说话，慢慢的也开始笑了起来。
　　虽然手术很成功，但是这样一台手术，对于这样一个本就拮据的家庭来说，本身就是一件雪上加霜的事情。
　　陈沧能帮的地方就尽力帮，但是帮不了的，也没有办法。
　　一个人的力量，终究是有限的，而需要帮助的人，却太多了。
　　离开的时候，小男孩的父亲着着急急追了出来，找了一个没人的地方，非要给陈沧塞红包。
　　陈沧连忙拒绝，笑着说道：“孩子需要花钱的地方还多，这个钱你留着！”
　　男子也是深吸一口气，见陈沧百般推诿，也只好作罢，他郑重其事的说到：“陈医生，你说好人，你是我们家的恩人！这份情，真的我们会牢记一辈子的，一定会报答您的。”
　　……
　　……
　　下午下班之后，陈沧着着急急回家收拾一番，当然了，回家的主要目的是为了取身份证、户口本等有效证件！
　　确保万无一失之后，这才急急忙忙起身去了车站。
　　出来半个多月了，感觉都好久没见秦小舔了，陈沧想到那一张可爱调皮总想用手捏捏的带着一点婴儿肥的小脸蛋，就亲的不行。
　　从首都都铵阳高铁也就三四个小时，坐在车上，陈沧闭着眼睛，脑海里的画面从三四年前开始不断回放。
　　如同电影一样，每一个画面不断出现，消失……
　　而每一张里，都定格有秦悦的样子。
　　这个时候，陈沧也意识到，原来自己早就在默默的注意和喜欢她了。
　　可是，当初的陈沧，却没有足够的勇气去追求她。
　　想到那个值班室内，自己被秦悦壁咚到墙上，差点强吻的时候。
　　陈沧发誓，自己当时真的心动了，他很想吻上去！
　　可是，无论多少次心动，陈沧都会控制住自己的一些想法。
　　耳边不知道何时想起来一首歌。
　　“假如我年少有为不自卑
　　懂得什么是珍贵
　　那些美梦没给你
　　我一生都有愧
　　假如我……”
　　陈沧一时间不由得愣住了，内心那一根弦忽然之间真的被触动了。
　　或许……真的是这样吧？
　　如果我没有外挂的帮助……我会怎么做？
　　我会不会鼓起勇气去向秦悦表白？
　　会不会在面对秦悦，因为自己不能把美梦给她而自卑？
　　就在这个时候，陈沧转身，不知何时，发现身边的一个男孩儿在一旁捂着脸流着眼泪。
　　陈沧转过头来不再去看。
　　车子缓缓行驶，到了铵阳。
　　旁边的男子起身下车，身上一张请柬掉落在地上。
　　陈沧连忙叫住男子：“你东西掉下了。”
　　说话间帮忙捡了起来。
　　男子身形顿了顿，继续往前走去。
　　陈沧一愣，低头一看，是一张结婚请柬，百年好合四个字很现眼。
　　……
　　……
　　出来站台，陈沧就要准备出站，忽然就在这个时候，一双手不知什么时候绕了过来，遮住他的眼睛。
　　“咿？猜猜我是谁~”
　　陈沧忍不住哈哈一笑：“lisa！”
　　“不对！是莉莉！”
　　“也不对，哦……是蓉蓉！”
　　秦悦气的一脚恨不得踹在陈沧屁股上：“滚滚滚，你回首都去吧，我们铵阳不欢迎你！”
　　“枉我等你这么久，天很冷好不好！切……”
　　陈沧转身，看着一身黄色小毛衣，带着一顶小红帽的秦悦站在那儿，脸色冻着红彤彤的，眼睛瞪着陈沧。
　　陈沧顿时哈哈哈的笑了起来：“我逗你玩呢！”
　　说完，把手捂在秦悦的脸上，感觉到一阵冰凉。
　　陈沧忍不住心疼起来：“等了很久吧！”
　　秦悦瘪着小嘴：“你走吧，我不和你结婚了，我明天去民政局领一个老公！你就知道惹我生气！”
　　陈沧看着秦悦傻乎乎的样子，直接弯腰，一下子把秦悦扛了起来：“哈哈，抢个媳妇儿回家了！”
　　秦悦本想高呼救命，但是考虑到周围一大堆持枪巡逻的警察，只能忍住了：“讨厌，放我下来！”
　　陈沧自然不答应：“抢到手的媳妇儿哪有放走的道理，不放！”
　　秦悦看着周围无数人转身盯着看，顿时脸红的不行！
　　但是，不知道为何，内心竟然有一种很开心很开心超级开心的感觉。
　　有一个陪你疯、陪你玩、陪你开心、陪你平凡、陪你早安午安晚安、陪你相濡以沫道到老，含情脉脉说一声老伴！
　　这就是爱情吧！


第811章：偷走半年了！
　　小别胜新婚，何况陈沧和秦悦还没结婚！
　　两人这一见面，都开心的脸上笑出来花。
　　秦悦的不开心转眼就忘了，也越发验证了这是一个无脑的丫头！
　　可惜，自己喜欢！
　　“哎呀，车站都出来了，你快点放我下来！到处都是人，拍了视频不好了！”秦悦娇羞的说到。
　　陈沧：“你先保证！”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“好，我保证！”
　　陈沧一脸无语：“……”
　　“我都还没说保证什么呢！太敷衍，不算！”
　　秦悦在耳边笑着说道：“那你让我保证什么？”
　　陈沧抬手一巴掌打在秦悦小屁屁上：“保证不去民政局领男朋友！更不准去民政局送女朋友！”
　　秦悦一听，顿时哈哈大笑起来。
　　秦悦开着车子来的，停在路边，带着陈沧出来以后，两人上了车，这边把暖风打开。
　　这个季节的铵阳，温度还没有回升。
　　秦悦手托在方向盘上，一只手撑着小脑袋，歪着头看着陈沧，眯着眼睛，笑嘻嘻的就是不说话。
　　陈沧看着这个丫头，怎么看怎么觉得可爱，忍不住伸手蹂躏半天。
　　捏捏脸蛋，捏捏鼻子，拽拽耳朵，揉揉头发玩得不亦乐乎。
　　“想死我了，哎呀，还是熟悉的感觉，手感太棒了！”陈沧幸福的笑了笑。
　　秦悦揉了揉自己的脸，嘟着小嘴巴，叹了口气：“都让你玩坏了！”
　　陈沧嘿嘿一笑：“不怕，我会修！”
　　“咱们一年换一次造型怎么样？”
　　秦悦一听，顿时一个卫生眼瞪来：“美得你！”
　　“老实交代，你当时为什么要去学整形？是不是早就有这么打算了！”
　　陈沧哈哈一笑：“没有，就喜欢你这一款，别的都不喜欢。”
　　秦悦才不信陈沧的鬼话，说道：“我才打听清楚了，陈二狗，你可是真的长能耐了，你第一个学会的竟然是隆胸术！说吧，你居心何在？”
　　秦悦一说这个就来气，双手掐腰，瞪着陈沧，誓要问出一个来来回回：“你说吧，当时怎么想的？你是不是嫌弃我！哼！”
　　陈沧听到这里，顿时一阵恶寒。
　　老夫这才离开多久啊，这消息都传成了这样！
　　我走一年，指不定得传成个啥。
　　看着秦悦一脸宝宝超凶的样子，陈沧忍不住笑了出来：“没有，你这是真人不露相！再说了……我学啥得看师傅教啥啊！
　　那时候，因为张志新张老师他经常做这个，我就顺手学会了！”
　　“这一来二去的，我发现，哎？我挺有天赋的啊，整出来就是好！”
　　秦悦一听，忽然好奇地问道：“有没有什么办法一下子就能分辨出真假来啊？”
　　陈沧没想到秦悦问这个问题，想来想去，忽然笑着说道：“有倒是有！挺多的，我一捏就知道！”
　　陈沧看着秦悦脸色逐渐变黑，顿时哈哈一笑：“开个玩笑，其实还有一种办法！”
　　秦悦听见有，顿时笑了起来：“怎么分？”
　　陈沧咳咳一声：“隆完的胸因为有假体存在，你拿个手电筒打开照射进去，发现……会亮起来！”
　　秦悦听见以后，稍微愣了一下，过了一会儿，忽然哈哈哈笑了起来：
　　“那要是拿两个手电筒一边一个……是不是和车子的大灯一样？手电筒一闪……哈哈哈……不行不行，笑死我了……哈哈……”
　　这一笑，停不下来了。
　　陈沧原本并没觉得有多好笑，但是被这家伙逗得也忍不住笑了起来。
　　这丫头，也真的是一个天才，能把那个东西和车灯划等号……
　　一旁的有个老汉望着远处有些摇晃的帕拉梅拉，忍不住叹了口气，绕开了……
　　陈沧晚上没吃饭，秦悦开车去了夜市。
　　带着陈沧腐败了一次！
　　看着陈沧吃的狼吞虎咽，秦悦忍不住心疼道：“你这哪里是去首都了啊，这跟去难民营一样！”
　　陈沧深吸一口气：“哎，你是不知道，我去了半个月，吃了十天盒饭，五天外面，现在看着什么都是香的！”
　　“姐姐啊，你快点去首都吧，赶紧拯救拯救我，带我出去吃点好吃的！”
　　秦悦笑了笑：“你怎么不去吃点好的？”
　　陈沧：“我哪儿敢啊！好吃的不得留着和媳妇儿一起吃啊。”
　　看着陈沧嘴越来越甜，秦悦心里也美滋滋的：“油嘴滑舌！”
　　陈沧在夜市是肆无忌惮吃了不少东西，终于款待了一下自己的胃。
　　秦悦的大眼睛好奇的盯着陈沧：“你是猪吗？怎么能装下那么多东西啊？”
　　陈沧翻了个白眼：“亏你还学医呢！你知道不知道人体有个器官能大能小？该他发挥作用的时候，他就得变大！该小的时候，就得变小！”
　　秦悦冷笑一声：“你个老流氓？我不知道，我要不要请教请教我爸，问问他是什么？我就说陈沧让我问的！”
　　陈沧一听，顿时歇菜：“不敢不敢，我错了，姐姐，我说的是胃，咱们别误会。”
　　吃了这么一大堆，陈沧肯定是回去睡不着了，索性在附近的夜市卖场转了转，买了一些小东西。
　　这次进京，陈沧准备开车去，出门有车子毕竟是方便一些。
　　……
　　……
　　“老婆，几点了？”
　　“哎呀，你烦不烦啊，11点40！你都问了几遍了！”冀如云对秦孝渊已经无语了。
　　“你能不能不要操心了啊，人家俩人明天都要去领证了，你还担心啥？”
　　秦孝渊咳咳一声：“我这是担心他们的安全问题！”
　　冀如云翻了个白眼：“信你个鬼！”
　　秦孝渊一下子睡不着了，翻了个身坐了起来：“悦悦的户口本呢？”
　　冀如云叹了口气：“偷走快半年了！”
　　秦孝渊一愣：“半年？？？”
　　冀如云无奈的点了点头：“就是那时候，刚刚和小陈确定关系的时候，整天嚷嚷着说自己找到真爱了，悄悄的把户口本都给偷了，我也是后来才知道。”
　　秦孝渊听着冀如云的话，也是哭笑不得！
　　这户口本可真的是捂得热乎乎的了。
　　看来，自己姑娘早就有了二心，那一颗心早就跟着陈沧不知道去哪儿了。


第812章：风流债！
　　第二天，两人怕人多，于是早早的来到民政局排队，不过，似乎这样的日子来结婚的，并非只有他们两个人。
　　坐在椅子上等待的时候，秦悦攥着自己的户口本，似乎有些紧张，只是不知道紧张的原因是什么。
　　可是，这一切紧张，就在陈沧握着她的双手的时候，消失殆尽。
　　温暖的大手似乎可以包容一切，融化一切。
　　陈沧坚定的看了一眼秦悦：“考虑好了吗？”
　　秦悦点头：“好了！”
　　很快到了两人，两人的两寸半身面馆彩色合影照片早就准备好了。
　　其实，整个流程没有多长时间，更没有特别的仪式感。
　　这让秦悦有些不过瘾！
　　两人想来想去，决定去宣个誓。
　　起码也算是没有白来！
　　今天似乎是一个特殊的日子，人挺多，每个人都在这个地方没有吝啬自己笑容。
　　每个人的脸上，都有一种发自内心的高兴！
　　当陈沧拉着秦悦，走出民政局大厅的时候。
　　秦悦忽然转身，看着陈沧，眼泪一下子就流了下来！
　　陈沧吓了一跳，这丫头不会后悔了吧？
　　这刚刚领了结婚证，就会去补办一张离婚证？
　　这不怕被人笑话啊……
　　陈沧赶紧把秦悦抱在怀里，好生安慰半天。
　　“怎么了，不哭不哭，好好的怎么就哭了？”
　　秦悦摇了摇头，抽泣半天，流着泪委屈地说道：“我终于把自己嫁出去了……哇……你终于要我了。”
　　“我喜欢了你三年四个月零五天，我终于嫁给你了……”
　　“你知道吗？在你那天主动牵我手把我拉走的时候，我开心了整整一晚上没睡着，我当时就想，陈沧你简直就是个孬种，也不敢对我表白，你要是再不表白我就……我就……我就跟你表白！”
　　“你那天拉走我以后，是我吃的最好吃的一顿火锅，喝得最好喝的一杯奶茶……”
　　“第二天我等我妈去上班，我就把户口本从我妈妈那儿偷了出来，我藏了好久，就等着你跟我说：亲爱的，咱们结婚吧？咱们去领证吧！我早就准备好了……”
　　“我……我终于等到了……呜呜……”
　　“我等的好辛苦，我害怕自己等不到……我都30了，你不要我……都没人要了……”
　　秦悦哭的眼泪把脸上的妆都花了，很少化妆的她今天打扮的漂漂亮亮的。
　　她很高兴，今天终于把自己嫁出去了！
　　而且是嫁给自己喜欢的人！
　　看着秦悦哭的跟个泪人儿似的，陈沧心里也很不好受，鼻子酸酸的，涩涩的，说不出话来，抬头看了看天空瞪大眼睛，不想让眼泪流下来。
　　随后把秦悦紧紧地抱在怀里。
　　不知何时，眼泪还是流了下来，流到了秦悦的额头上。
　　秦悦抬头，抽泣几声：“你怎么也哭了？”
　　陈沧吸了口气，擦了擦眼泪，把手捧在秦悦的脸上，给她好好的擦了擦眼泪：“对不起！”
　　“我让你久等了！都怪我，没有足够的勇气站在你的面前，对你说一声我爱你。”
　　“我早早的出现在你的世界里，却没有把你搂在怀里！”
　　“往后余生，我发誓，我都会守护你！”
　　“再也不需要你来勇敢了。”
　　秦悦眼睛里亮晶晶的，盯着陈沧，说道：“我没怪你……”
　　“我就是觉得……自己终于等到你了。”
　　“和你在一起的每一天，我都很幸福！”
　　陈沧笑了笑：“好了，不哭了，来，拍个照片！”
　　陈沧拿起手机，对着两人自拍一下。
　　随后把结婚证也拍了照，然后发到了朋友圈去。
　　他要告诉所有人，他有老婆了，他名花有主。
　　秦悦看见陈沧拍的照片，顿时愣了一下，盯着陈沧，忽然反应过来！
　　顿时大怒：“你怎么不开美颜！”
　　“我都哭花妆了，你……陈沧你个混蛋……你要让我出丑啊……”
　　“不行，气死我了……你……你让你朋友圈的人都看到我哭化妆丑到爆的照片，不行！删了重新发！”
　　陈沧才不管她！
　　老办法，扛起来，扛走！
　　秦悦气的抓耳挠腮。
　　刚才的感动一下子没了，想到自己的丑到爆的照片发到陈沧的朋友圈……会不会那群人嘲笑？
　　想想秦悦就觉得生气！
　　陈沧笑着说道：“这才是值得怀念的时候，这才是照片啊！”
　　秦悦也不闹腾了，任由陈沧扛着自己，打开手机，看着陈沧的朋友圈的照片。
　　看着自己脸上眼泪还没干，可是笑容里满是幸福，陈沧的眼睛里也饱含泪水和深情。
　　似乎……也没有那么丑！
　　而且，越看越耐看！
　　想到这里，秦悦把照片保存起来，打印出来，保存一辈子。
　　等到自己老了，再拿出来看看……
　　陈沧把秦悦放下来不计，刚好碰见了一个熟人。
　　男子笑了笑：“咿？陈大夫……你来民政局干啥？”
　　陈沧笑了笑：“跟我女朋友……哦！不，和我老婆来领证结婚！”
　　男子一听，顿时笑着说道：“哦？恭喜恭喜啊！”
　　而这个时候，一个小女孩哇的一声就哭了起来。
　　只见男子身后一个女人拉着一个小姑娘，这小姑娘大声哭了起来。
　　哭的很伤心！
　　很绝望！
　　陈沧愣了一下：“甜甜？”
　　女人也是愣了一下，蹲下身子：“好了好了，甜甜不哭，怎么了？”
　　甜甜哭的鼻涕眼泪流到嘴里，很委屈。
　　甜甜呜咽的说到：“陈沧叔叔不要我了……他结婚了……”
　　众人一听，顿时哭笑不得。
　　众人想笑却也不好意思。
　　陈沧也是一脸尴尬。
　　男子抱着甜甜，笑着说道：“甜甜，这个是法律规定的，叔叔到了结婚年龄，就得到民政局结婚，要不然就不给生小宝贝了。”
　　“你现在还小，等你长大了，才能结婚呢！”
　　甜甜摇头：“我也要嫁给陈沧叔叔……哇……”
　　秦悦眼里带着笑，看着陈沧，小声在耳边说道：“你的风流债！你自己解决。”
　　陈沧尴尬极了。
　　眼看着甜甜不嫁就一直哭。
　　甜甜的母亲只能无奈安慰道：“好的好的，等你长大了，也嫁给陈沧叔叔好不好。”
　　甜甜一下子不哭了，看着妈妈，又看了一眼陈沧：“真的吗？”
　　甜甜母亲点头：“真的！不过得你到了国家法定年龄才行呢，你得听话，好好学习……”
　　好好安抚一番，这才作罢！
　　临行前，甜甜委屈巴巴念念不舍的看了一眼秦悦：“秦悦阿姨……你帮我照顾好陈沧，我长大了来接他……”
　　秦悦差点笑喷。
　　陈沧看着夫妻二人拉着甜甜越走越远，可是这小姑娘三步一回头，两步一回身，念念不舍，就跟被强行拆散一样。
　　“陈沧叔叔，你不用害怕，我长大了就来接你！”
　　陈沧无奈……
　　……
　　……


第813章：返京
　　领完证，带着秦悦四处逛了一天，吃了最喜欢的火锅，喝了最爱喝的奶茶，看了鼻涕眼泪哗啦的电影……
　　陈沧周日有班，周六就得回去了。
　　而秦悦还需要再等几天，等他导师从国外回来，就来首都。
　　不过这次去的时候，秦悦把自己卧室的玩具、抱枕、睡衣、枕头全都给陈沧塞到了车上。
　　让陈沧提前去了布置她的闺房！
　　老秦站在屋子里无可奈何，毕竟……这死丫头，现在证都领了，还有什么可说的呢？
　　现在可以说是法律意义上的合法夫妻了。
　　不过冀如云倒是很殷勤，跑前跑后，生怕姑娘在首都那边住的不好，吃的不好，穿的不好……
　　把秦悦的贴身物品都带上了。
　　于是，一辆车子除了陈沧，全都是东西！
　　倒也充实！
　　陈沧也抽出时间回了一趟科里，讲了讲在首都看见的事情，说实话，大家都有些感慨。
　　各种各样因素的限制，已经让这个行业出现了越来越大的差距。
　　国内医疗资源差距基本上可以看做是断崖式的！
　　一个是国家重点医院，比如协和、华西、齐鲁等这些。
　　如果说一种疾病在这些地方看不了了，那么基本上在国内，就被认为是走到头了。
　　接下来是省级重点医院，一般也就两三家，在这些医院看不了，省内就不用找了。
　　再往下面走，就是县人民医院一般都是一个县核心力量。
　　而说句实话，很多时候，一个县医院的副主任实力比起省级重点医院主治医生差了很多，这不是因为医生本身不强，而是后期发展以及医疗资源等等，落后下来了，造成的一种现象。
　　当然了，这个差，并非是哪儿都差，可能一些常见病，县医院可能还比较厉害呢，这个差距，指的是对于新手术、新治疗方案、疑难病例诊断、疑难手术的治疗等这些有难度的领域，差的真的很多。
　　而同样，东阳省的省级医院副主任，到了急救中心这样的地方，差距同样这么明显！
　　所以，不要觉得陈沧的待遇不有什么不公平的，他到来以后，已经给了你足够的重视了，让你跟着尖刀组学习。
　　有过进修经验的大夫都应该知道，去了以后，人家就是把你当实习生看，当成一个住院医，打打下手干干活，想获得认可？基本不存在任何可能！
　　这就是一个现状。
　　经常会看到省级医院有下面县医院来进修的四五十岁的老大夫，来了以后，那些住院医也不好意思用，毕竟岁数大了，可是也不会给你什么权利，更不会让你插手管理病人，你能做的只有看！
　　当得知陈沧已经可以独立进行手术和值班以后，秦孝渊其实也挺高兴的。
　　这说明，人家是真正的接受了陈沧的实力！
　　……
　　……
　　在首都租个车位，也是一件很麻烦的事儿，好在陈沧在租房子的时候，已经提前租好了，虽然价格贵了点，但是考虑到方便，陈沧也觉得无所谓了。
　　车子停好了，陈沧一样一样的把秦悦的东西给搬上去，摆好了。
　　来来回回花了一下午的时间。
　　这次来的时候，秦悦母亲冀如云给准备了一套新的锅碗瓢盆一类的东西。
　　好生收拾一番，家里也填了几分暖色调。
　　下午时分，陈沧没有定外卖，而是去楼下买了点食材，把冰箱给放满了，以后有时间就回家自己做饭吃。
　　不论生活如何忙碌，在空闲之余，也要有点生活的情趣。
　　马上秦悦要来了，陈沧可不想让这个丫头天天吃外卖。
　　晚上，陈沧给自己简单炒了两个菜，开了一瓶啤酒，盛了一碗米饭，给秦悦开了视频。
　　带着她四处看了看。
　　随后给爸妈也发了一下，声称自己已经掌握了老陈家的精髓！
　　第二天，尖刀小组全部值班，还有其他小组每组值班成员。
　　急救中心医院值班安排的人员很多，这是因为工作量太大了，一个人根本忙不过来。
　　陈沧多年养成的习惯，早早的到了医院，朝着相熟的大夫老师打招呼。
　　刚刚坐下来没多久，马月辉就走了进来，笑脸相迎：“这么早。”
　　陈沧点头：“马组长好！”
　　最近，老马心情大好，不少主任甚至主动开始和马月辉接触起来。
　　那些个主任平日里眼高于顶，可是现在总是走的很近。
　　不过……目的也很明显。
　　改天找个机会，想要亲眼观摩观摩不停搏下二尖瓣成形手术。
　　这老马被人夸得有些云里雾里，分不清东南西北，不知道怎么就答应下来了。
　　看见陈沧之后，马月辉亲切的笑了笑：“小陈，我跟你商量个事儿！”
　　陈沧一听，连忙笑着说道：“马组长直接说就是了，不用客气。”
　　马月辉一听，顿时点头：“好，既然小陈你这么客气，我就不和你见外了。”
　　“是这样的，你的那个心脏不停搏下二尖瓣成形术把握大不大？”
　　陈沧一听，顿时一愣：“挺大的。”
　　马月辉一琢磨：“要不这样，改天心外科有个住院患者，想要做这个心脏不停搏下二尖瓣成形术，等你不忙了，明天咱们去看看病人，商量一下到底多会儿做合适。”
　　陈沧点头：“好的，马组长你安排就好了。”
　　马月辉满意的拍了拍陈沧的肩膀：“好说好说！”
　　陆陆续续，没等人来齐，急救任务就开始派发起来，徐爱清等人率先带着一名护士，一个大夫直接出发了。
　　而马月辉和陈沧却留下来，坚守阵地，这个阵地，可真的有些不好坚守！
　　饶是陈沧，都有一些处理不了的患者！
　　若不是马月辉，陈沧感觉真的有些力不从心。
　　这个时候，马月辉作为尖刀组组长的风范也是体现的淋漓尽致！
　　别看平日里看起来多了几分铁憨憨，但是处理起来患者，一点也不含糊！
　　什么肩胛骨骨折、创伤性休克、急腹症……处理起来都是有条不紊。
　　有他坐镇大局，把危急重症患者，平稳安排进手术室，组织相关人员手术，操刀完成，抢救下一条条鲜活的生命。


第814章：想不开的主播！
　　而中午两点多，马月辉带着徐爱清去做手术，陈沧留在办公室内接患者。
　　120急救中心打来电话，几分钟后，一名25岁的男子河豚中毒，正在送往急救中心。
　　陈沧一愣，什么时代了，还有河豚中毒的案例！
　　现在基本上人人都知道河豚这玩意儿不能吃，有剧毒，可是还有人吃？
　　最关键的是，河豚浑身都是毒，河豚鱼的卵巢、子宫、皮、肝及鱼子均有剧毒！
　　特别是在这个冬春之交生殖繁育时期毒性最强。
　　谁在这个时候去触霉头啊？
　　对于中毒辨别完美级别的陈沧来说，这几年时间也没碰见过一次河豚中毒吧？
　　五分钟后，急救车刚刚停稳，一个患者就推了下来！
　　那是一个年级只有二十多岁的年轻人，完成交接以后，随车大夫还把一个相机递给陈沧：“这是患者对自己中毒经过的记录！”
　　陈沧蒙了！
　　护士也蒙了！
　　这是自杀？？？
　　想到这里，陈沧有些不解。
　　为什么中毒还需要拿着这么好的一个相机来记录呢？
　　不过，现在不是研究这个东西的时候，此时患者没有昏迷，意识虽然比较清楚，但是说话有些说不清。
　　陈沧连忙招呼护士把患者推进去，而相机被另外一个小护士也带了进来。
　　这边，陈沧问道：“你现在感觉怎么样？”
　　患者想坐起来，可是浑身乏力：“救我……我不想死……”
　　陈沧连忙说道：“嗯，你告诉我们，你现在哪儿不舒服？”
　　男子说话有些费力，呼吸也逐渐变得急促起来：“我有点嘴麻、舌头也有点麻，现在身上也麻木，没劲儿，坐不起来，走路的时候摔倒了。”
　　陈沧一听，心里有了一些了解：“莉莉，给接心电监护，观测血压，准备吸氧。”
　　“对了，拉个心电图确认一下吧！”
　　河豚中毒会引起不同程度的房室传导阻滞，这个会影响陈沧一会儿的治疗！
　　陈沧现在最担心的就是患者现在突然发生昏迷！
　　随后，陈沧直接拿着手电筒，看了看男子的瞳孔，果然有些缩小！
　　一般来说，缩小不可怕，可怕的是先缩小了，然后散大了，这个时候，就意味着中毒比较严重了，甚至症状发展会很迅速，几个小时内，直接导致死亡！
　　河豚鱼的有毒成分主要是河豚毒素和河豚酸。
　　而他毒素很强大！
　　不仅对胃肠道有局部刺激作用，被吸收后迅速作用于神经，使神经末梢和神经中枢传导发生障碍，最后使脑干的呼吸循环中枢麻痹，简单点说，直至死亡！
　　这个时候，另外一名护士也把相机里的视频搞清楚了，急急忙忙走了过来说道：“陈医生，搞清楚了，患者应该是一名主播，还是粉丝有几十万的那种，他今天准备录制节目，吃河豚，然后在按照网上那些教程以后，在两个小时以后，直接中毒！”
　　陈沧听完之后，顿时脸色一变！
　　直播吃河豚！
　　这也太不要命了吧？
　　想到这里，陈沧忍不住摇了摇头。
　　因为河豚毒素比较奇特，其毒性十分稳定！
　　即便是经过耐心的烹炒烧炖，抑或是经炒煮、盐淹和日晒等均不能被破坏，主要使神经中枢和神经末梢发生麻痹。
　　难道现在的主播也是高危行业吗？
　　必须要靠吃河豚来吸粉？
　　不过，这个时候不是陈沧应该关心他为什么吃河豚，河豚味道如何的时候，而是应该思考如何抢救！
　　很快，心电图结果出现了，陈沧一看，顿时皱眉，二度房室传导阻滞！
　　心电监护仪刚刚接好了，报警声这就立刻传来了！
　　“呼吸急促！”
　　“血压下降！”
　　陈沧看着患者呼吸明显急促，这是毒素引起来的呼吸肌的麻痹！
　　陈沧连忙转身：“可拉明的用量是0.75克，静脉注射！”
　　可拉明是一种呼吸兴奋剂，这个时候，可以有效的让患者恢复呼吸功能。
　　“1%盐酸士的宁2mg！皮下注射！”
　　这是缓解肌肉麻痹的。
　　当患者情况稍微稳定一番之后，快速的组织护士对患者催吐、洗胃、洗肠。
　　两名小护士年纪都不大，手里动作很快，跑前跑后，十分麻利。
　　但是！
　　患者的情况实在不容乐观。
　　非但没有好转，似乎还在不断地加重，已经陷入了昏迷状态。
　　陈沧脸色一变，连忙继续安排起来！
　　“莉莉，继续配置葡糖糖液体500ml，静脉滴注，加维生素C、辅酶A、ATP！”
　　这些东西，都可以促进毒素的排泄！
　　“小柯，准备地塞米松！”
　　糖皮质激素可以提高组织和毒素的耐受能力，陈沧只希望能增加一些抵抗力，多几分胜算！
　　因为说句实话！
　　河豚毒素中毒目前仍然没有什么特殊解毒剂。
　　但是，唯一的好消息是毒素存在体内解毒和排泄很快，如果发病后8小时未死亡，多能恢复！
　　因此，一旦发现中毒，应尽快给予各种排毒和对症处理的措施，让病人度过危急期。
　　这八个小时，对于患者来说，就是生死时速！
　　所有人都不敢多浪费一点！
　　陈沧深吸一口气，让自己平静下来。
　　经过这么一番折腾，呼吸麻痹没有出现。
　　但是，这个男子依然陷入了昏迷之中。
　　渐渐地血压恢复了正常……
　　可是，依然没有醒来。
　　陈沧犯难了。
　　怎么办？
　　还能有什么办法吗？
　　陈沧想来想去，忽然想到最新的一个科研报道中的动物实验结果。
　　据说动物试验应用半胱氨酸注射可以迅速解毒，而且应用半胱氨酸处理过的河豚鱼卵喂动物也不发生中毒。
　　眼看着患者循环越来越差，陈沧一咬牙对着莉莉说道：
　　“半胱氨酸0.1g，用磷酸氢二钠缓冲液溶化，肌内注射！”
　　这种药物，有过使用，但是对肝脏是有毒性的。
　　但是……这个时候，患者的命比什么都重要！
　　因为这么多抢救措施已经用上了，依然没有脱离危险期，陈沧只能使用这一招了！
　　要不然，时间过长，命都要没了，还说什么肝脏毒性。
　　……
　　……


第815章：因为无知啊！
　　“半胱氨酸0.1g，用磷酸氢二钠缓冲液溶化，肌内注射！”
　　陈沧再次说了一声，可是小柯查了一遍急救药箱，顿时一愣！
　　“陈……陈医生，没有半胱氨酸了！”
　　陈沧听见之后，顿时也反应过来，这种药物虽然也是临床急救用药，但是并不常见，甚至少用。
　　陈沧连忙说道：“去别的组借用一下。”
　　小柯点头，连忙起身走了出去，过了会儿听见一阵骂骂咧咧的声音传了进来。
　　又过了一会儿才拿了回来！
　　陈沧看见小柯情绪不对，倒也没说什么，现在不是安慰的时候。
　　小柯虽然红着脸，但是还是急急忙忙把药物配置完成。
　　“陈大夫，肌肉注射？”
　　陈沧点头！
　　就在这个时候，一个年长的护士急急忙忙跑了进来：
　　“怎么肌注啊？”
　　“人家姚主任每次使用的气管滴入，特别是急救的时候，用5%溶液经气管插管或直接滴入气管内，1~2ml/次！”
　　听见这句话，众人愣了一下，就连陈沧也是如此，抬头看了一眼护士，是四组一个老资历护士了。
　　不过，陈沧见她这么说，点头一笑：“谢谢杨老师，我知道了。”
　　护士也是分职称的，眼前的这个杨老师，已经是副主任护师。
　　对方一听，满意点头：“别出问题！”
　　小柯犹豫的看一眼陈沧：“陈医生……注射不注射？”
　　陈沧笑了笑，看见小柯脸红的样子，猜测应该是被刚才的老护士给批评了。
　　“给我，我来注射。”
　　陈沧接过药物，直接注射完成！
　　而这个时候，杨红梅正好回头，也刚好看见陈沧直接给患者注射，顿时一下子气的：“你干什么？你这样不符合流程操作，除了问题谁负责！”
　　陈沧无语，这里是急救室，大家都在紧张的抢救，你大呼小叫个什么？
　　你资历老，你就觉得自己都对啊！
　　我是医生，你是护士好不好？临床上经常有一些老护士对医生指手画脚，不是什么稀罕事儿。
　　陈沧一开始对于她的建议没有反感，甚至还出于面子，尊敬的叫了一声杨老师，可是我才是医生好不好，我下医嘱才对吧？
　　陈沧直接看都没多看她一眼。
　　杨红梅见状，有些生气了：“你一个进修的，出了问题谁负责啊？”
　　陈沧直接冷喝一声：“不要在抢救室大呼小叫，还有，不要你你你的，叫我陈医生！
　　余主任给我的处方权，我有权下医嘱，有问题找主任！莉莉，现在需要抢救患者，把门关上，无关人员出去！”
　　一句话，把杨红梅直接顶撞的干杵在原地。
　　一个进修人员你竟然骂我？
　　还赶我走？？
　　这杨红梅顿时脸红脖子粗，顿时气的大喘气起来。
　　千万不要认为在医院护士好惹，很多医院的护士根本不鸟医生。
　　特别是那些高级职称的护师，毕竟如果强制划分的话，医生和护士是两个截然不同的组织，不是上下属关系，而是平行线关系！
　　护士是配合医生完成工作，并不比医生低下。
　　而很多大医院，护士的权利也很大，经常看一些医生被护士训斥。
　　特别是那些资历老，临床处置经验丰富的，甚至觉得医生水平不行。
　　所以，医护其实也挺难相处的，而一些小护士还好一点。
　　“陈医生……这杨老师，她……她记仇的！”小柯瞟了一眼外面，说道。
　　杨红梅是副主任护师，是四组的护理负责人。
　　听见小柯这么说，陈沧一笑：“没事儿，我们救人，和她有什么关系，出了问题也是我的问题，和她一点关系没有。”
　　“再说了，我们是尖刀组，和她四组有什么关系。”
　　“对了，她刚才说你了？”
　　小柯点头：“我跟四组的借药，她不让给，还骂了我一顿……还没给我，我只好找其他人借的。”
　　一旁的莉莉冷哼一声：“拽什么拽，还不是想当护士长没当上嘛！”
　　陈沧笑了笑，也没在意。
　　现在，还不是考虑和那个杨护士较劲儿的时候，而是应该担心患者什么时候醒来。
　　时间一分一秒流逝。
　　莉莉、小柯三人也是有些紧张和不安，因为她们生怕患者出了问题，到时候杨红梅倒打一耙，说陈沧违规操作什么的。
　　相比两人，陈沧的内心要相对平复一些。
　　他眼睛盯着心电监护仪，观测着几项数据，脑海里的四维构图不断变化，他感觉，应该差不了太多了吧？
　　他们该做的都做了，现在，已经把选择权交给患者了。
　　就在这个时候。
　　小柯顿时一喜：“陈医生，血压回升了！”
　　陈沧抬头看了一眼患者的血压、心率、呼吸，都在慢慢恢复。
　　这是好事儿！
　　他闭上眼都能感受到体内毒素代谢，毒性麻痹消失的一系列反应……
　　其实，完全可以把这些毒药想成是一种东西，进入人体走一圈，八个小时内会被快速代谢，如果八个小时内，在毒素的作用下，死于呼吸衰竭、中枢系统瘫痪、循环衰竭，那么患者就没了！
　　如果坚持过来了，患者没什么事儿，那毒素就慢慢的被排泄了。
　　眼看着生命体征逐渐恢复，陈沧嘴角微微上扬，看来有救了！
　　几人也松了口气。
　　这个时候，莉莉惊喜的说到：“他醒了！”
　　陈沧一听，也是顿时大喜。
　　抢救已经成功了！
　　整个过程，持续了将近两三个小时，三个人忙忙碌碌，折腾了这么久，终于把患者抢救成功。
　　此时距离患者中毒，也已经过去了六个小时左右。
　　男子缓缓睁开眼睛，木讷的说了句：“我……我没死！”
　　就连说话声音都清楚了很多……
　　陈沧忍不住问道：“你现在舌头麻不麻了？”
　　男子品了品：“还有一点，但是不要紧了……”
　　小护士莉莉忍不住说道：“你为什么吃河豚啊！？”
　　男子一愣，沉默了。
　　他看网上有很多人吃河豚吸眼球吸粉，作为比较著名的吃播视频主，他也计划做一期这样的视频。
　　结果没想到，这差点成为了自己最后一期视频！
　　良久之后，男子叹了口气：“因为无知啊！”
　　陈沧三人听见之后，忍不住愣了愣。


第816章：钱多的花不了
　　男子情况逐渐好转。
　　意识也越来越清晰起来，陈沧给检查了一番，问题也不太大了，不过还需要住院观察两天。
　　陈沧虽然也很好奇他为什么要这么想做河豚吃，但是……这似乎不是自己应该关心的事情吧？
　　而男子却忍不住说道：“我是做美食视频的，我看现在很多人都有做这个河豚能吸引很多粉丝，我就没有忍住，也想试试，我看他们都没事儿……”
　　“哎！”
　　说到这里，男子长长的叹了口气：“吓死我了，真的是有种劫后余生的感觉，谢谢您医生。”
　　“回去以后我会把这一期视频做出来，引以为戒。”
　　“传播一些正能量的，有意义的东西，而不是靠着哗众取宠和走刀尖去博眼球，毕竟……常在河边站哪有不湿鞋！”
　　“谢谢你们，护士小姐姐，谢谢！”
　　的确现在社会上有很多为了博取眼球，不断的突破和挑战自己的免疫系统和下限的主播。
　　没法说对不对吧，只能说，作为公众人物，还是应该起到一个正面的引导作用，毕竟你没办法知道你的粉丝、观众会不会模仿你。
　　……
　　……
　　这个时候，马月辉急急忙忙走了进来。
　　“小陈？什么情况？”
　　陈沧一愣：“什么……什么情况？”
　　马月辉正要说话，看见患者醒着，便起身拉着陈沧出来抢救室，小声说道：“刚才杨红梅给我打电话，说你涉嫌违规操作？”
　　陈沧一愣，忍不住笑了起来：“肌肉注射算哪门子违规操作？”
　　陈沧都要被逗笑了。
　　没想到小柯说的可真对，这个“杨老师”可真的关心自己，太记仇了！
　　这就把马月辉给叫来了。
　　陈沧这才把刚才的事情说了一遍。
　　听完之后，马月辉也是忍不住翻了个白眼，这么屁大个事儿，也给自己打电话。
　　不过……
　　马月辉忽然意识到一件事儿：“你刚才用的什么药？”
　　陈沧：“半胱氨酸啊。”
　　马月辉连忙掏出个本子，说道：“你怎么用的？”
　　陈沧：……
　　“半胱氨酸0.1g，用磷酸氢二钠缓冲液溶化，肌内注射！”
　　“不过，不在指南里面，你慎用啊！不到关键时候不能用！”
　　马月辉一翻白眼：“指南有个屁用！”
　　“靠指南去救人，患者早死了，你这个在哪儿学的？实打实的干货啊！”马月辉哈哈一笑，丝毫不觉得跟陈沧学习丢人。
　　本来一个人的知识就是有限的，只有不断学习才能提高。
　　陈沧：“你不看杂志吗？我看《自然》上面有这个研究，但是如果能抢救过来的患者，还是不要用比较保险，毕竟还没有人体实验。”
　　一般这种特殊急诊病例，发表到杂志和期刊上的都是医疗个案。
　　说白了就是一些特殊治疗案例。
　　就比如陈沧这一个患者，就能写一个病案，运气好，发表了不错期刊上去，还能获得不低的影响因子。
　　但是，急诊这种特殊罕见的一些中毒事件，没人做人体临床研究，总不能去找50个人，去吃了河豚，然后开始抢救吧？
　　这不合适！
　　要是真这样……
　　参与实验的患者死亡率多高不确定，但是举办这次实验的人，死亡率应该挺高的！
　　不过，这也给陈沧一个想法，把这个患者写一个病例，发表到期刊上，希望给别的急诊医师，能提供一些抢救措施的参考。
　　萌生这个想法之后，陈沧感觉，这一年是不是应该给自己定个小目标？
　　比如……影响因子……100分？
　　【叮！触发任务，科研任务，发表临床论文影响因子高达100分，任务完成后，您将获得奖励：精通一种高新医疗工具！】
　　陈沧顿时一愣。
　　这是什么奖励？
　　精通一种医疗工具？
　　陈沧摇了摇头。
　　马月辉很明显比陈沧有先见之明：“我看见那个患者醒了，现在状态怎么样？”
　　陈沧点头：“生命体征平稳！应该没事儿了。”
　　马月辉一听，顿时点头，眼睛眨巴眨巴，看着陈沧：“别让他出院，给多抽几管血，来之前抽了没有？”
　　陈沧点头：“抽了！”
　　马月辉哦了一声：“等……两三个小时的时候再抽一次。”
　　“这次的费用科里面报销。”
　　“今年8月份之前，我还有200万的科研经费没花完，等到八月份要是花不完就收走了。”
　　“小陈，你最近只要是急诊的患者，想发表论文的，写文章的，我全部给报销，患者的检查、治疗也能走科研经费！”
　　陈沧一听，顿时瞪大眼睛一愣，还有这等好事儿？
　　只见马月辉搓了搓手：“是这样的，我前年有个急诊特殊病的课题，拿下来300万经费，这花了100万才。”
　　“你只需要在作者里提一下我就行了，还有课题来源标注一下就行……”
　　陈沧一听，顿时明白过来了。
　　小地方的是想做科研没经费，一个课题申报，国家级的也就十来二十万，省级的可能就是三五万。
　　大医院是科研经费太多不知道怎么花，这马月辉就有300万课题经费……
　　不过，这对陈沧俩说是好事。
　　正好利用马月辉这些科研经费来做做事情，提高一下自己。
　　这是好事儿！
　　想到这里，陈沧点头答应下来了：“没问题！”
　　马月辉一拍陈沧肩膀：“加油，以后放手去做，出了事儿算我的。”
　　说完，马月辉起身就离开了。
　　陈沧正要转身进抢救室的时候，正好杨红梅路过，瞪了陈沧一眼，没有理会。
　　陈沧忍不住笑了笑，才不会一般见识。
　　这种人，无非就是欺软怕硬。
　　对医院的那些年轻人，没本事的，没后台的，进修的实习的根本不放在眼里，鼻孔里的鼻毛都能给数清楚……
　　你不是说我违规操作？
　　等明天我就写出来一篇SCI来，看看你对？还是杂志对！
　　你就是告状告到哪儿也没办法。
　　陈沧回到抢救室内，看着男子说道：“三个小时以后，再抽一管血，做一下相关检查，看看恢复的怎么样了。”
　　“这次的检查的钱，不用你出，医院会给你出……”
　　陈沧把这件事和男子详细的说了一遍。
　　对方也很配合，能免费检查，谁不乐意？
　　……
　　……


第817章：录制视频
　　一番折腾之后，陈沧回到医生办公室内坐下，倒了杯水。
　　以前实习的时候，陈沧矫情，觉得办公室不干净，不在医生办公室吃东西，不拿杯子来医院。
　　为了保持女朋友的清白，天天洗手几十次，都快给洗秃噜皮了。
　　可是后来慢慢的，这些矫情病都被生活给治好了。
　　有时候一想，最伟大的手术刀就是岁月这把杀猪刀。
　　喝了口水，缓了缓神。
　　一个男子走了过来，靠近陈沧之后，拉了个椅子坐下，看着陈沧笑了笑，给竖起大拇指说道：
　　“陈医生，佩服！”
　　陈沧转身，看见男子之后，笑了笑：“贺医生，今天值班呢？”
　　贺正治笑了笑：“值什么班，加班！”
　　“我刚才在听见杨红梅说你了，陈医生，你可真刚！服气！”
　　陈沧一听，忍不住笑了笑：“我当时也是着急了，你也是急诊的，你也清楚，咱们抢救的时候，最烦人在旁边逼逼叨叨的，再说了，你一个别的组的护士，来指责我用药不规范，我还忍你啊？”
　　“我听你的，用了以后，患者出了问题，说的跟你能负责一样？”
　　陈沧也是有些来气，忍不住说了几声。
　　抢救工作本来就是和死亡竞速，这个时候，要的是医护一心，争分夺秒，主心骨就在医生。
　　贺正治点头，惋惜的叹了口气：“就是，咱们是来进修学习的，又不是来受气的！”
　　“平时上级医师都不说啥，你一个护士整天批评。”
　　“这要是在我们科，我直接就骂过去了。”
　　贺正治的话让陈沧笑了笑，他比陈沧大几岁，三十三四了，是北河省省人民医院急诊外科大夫，今年就要考副高了。
　　医院对于他也挺重视的，说的是出来进修一年，过了副高，医院就给聘。
　　陈沧笑了笑：“苦了你了！”
　　贺正治苦笑一声：“谁说不是，我怎么就去四组了呢！不过我上级医师不错，对我挺好，手术起码都带着我去。”
　　贺正治现在是充当的管床医生，不负责院外急救，主要就是参与和观摩手术，以及对住院患者负责。
　　科里进修医生可不少，加上实习医生，规培生，硕博生，杂七杂八下来，比大夫要多两倍出来。
　　这里可是首都！
　　别以为来这里进修就很简单，一般县级、市级医院大多数进修就是省级医院。
　　而省级医院大夫现在进修，很多医院也不管你了，让你自己联系医院。
　　你自己能联系到去协和这些医院啊？
　　很明显不太现实。
　　所以，出来进修学习，大家姿态都比较低，机会来之不易，受受气就受受气吧，忍忍就过去了，大多数进修都是半年左右，也不会时间太长了。
　　都是成年人，谁还没被生活教会忍？
　　不过，陈沧的到来，让这群人是眼睛一亮。
　　毕竟这来了半个多月，直接让主任给了处方权、手术权、值班……而且最关键的是给了薪酬待遇。
　　这和聘用有什么区别啊？
　　合同工也就这待遇吧！
　　所以，陈沧一下子成了这群人中的焦点。
　　这让大家也看到了希望啊，只要你有能力，余主任才不管你是不是进修生呢！
　　贺正治笑了笑：“罢了，罢了，忍忍就过去了，若不是不想影响正常工作，早闹翻脸了，行了，我去换药，陈医生你忙。”
　　陈沧点头一笑。
　　大家都是成年人，有些话心照不宣，能进医院已经是承了人情来的，谁也不愿意惹事儿。
　　贺正治离开之后，陈沧想起来今天马月辉的话，让他心思也活泛了起来。
　　这一年时间不能白白浪费啊。
　　临床不能丢！
　　科研也不能少！
　　有首都急救中心做平台，很容易做科研做文章出成绩的。
　　自己现在论文水平那么高，还有优秀的数据分析，这要是不好好利用起来了，多浪费啊。
　　而且！
　　最重要的是还有科研经费！
　　马组长的200万科研经费，按照他的话说，和自己的有什么区别啊？
　　而且，八月份到期，最近得抓紧时间了。
　　不过在此之前，得找马组长要一下任务书，具体看一下有什么细则需要注意，别到时候不给批条子。
　　等到快下班的时候，马月辉回来了。
　　陈沧急忙找了过去：“马组长，你当时申报课题的任务书给我看一下，我看一下能做一些什么。”
　　马月辉直接笑着说道：“我有照片，直接给你发到微信里。”
　　……
　　……
　　陈沧下班特意拖了一个小时，然后再去看了看男子的情况，见他现在已经完全好转了，坐在床上，正在用相机对着自己，似乎在录制视频。
　　“大家好，我是你们的好朋友锅仔，很荣幸的说一次，又见面！”
　　“这次见面，真的不容易，是在医务人员的帮助下，才把我从死神家里给拽回来的！”
　　“这一期本来想给大家录制一起，吃河豚的视频的，没想到翻车了，就连命都差点搭进去。”
　　“这样丢人的事情，我本来不太想说的，但是……我觉得我应该说出来，给大家提个醒，引以为戒。”
　　看着男子的话，陈沧也松了口气，或许这样的言论和传播，会有一定的正面意义吧。
　　看见陈沧，男子笑了笑：“陈医生！”
　　陈沧笑着点头：“录制视频呢？”
　　男子尴尬的点了点头：“嗯，是啊，谢谢您，陈医生，我现在好多了。”
　　陈沧摇头：“没事儿，明天观察一下就可以出院了。”
　　“对了，我会根据的情况，可能写一篇论文个案，发表在期刊上。”
　　男子一听，忽然眼睛一亮：“陈医生，到时候一定要告诉我，我把视频里加上这个，就没有人怀疑真实性了……”
　　“放心，我不会故意用作超热度什么的。”
　　“我会把视频的所有收入都用作公益事业！”
　　“我现在忽然明白了，我觉得我们的价值，不仅仅是娱乐，而且应该引导和传播一些健康的东西……”
　　经历了这样一次的事情，男子真的是死里逃生，似乎明白了很多东西。
　　陈沧笑了笑，没说什么：“好好休息。”
　　说完，起身就离开了。


第818章：兄弟放心，你的钱，我替你花了！
　　陈沧晚上回去认真研究了一番马月辉的任务书。
　　只是看了半天，琢磨了很久，考虑了很多！
　　可是怎么都没有弄明白，这个任务书高深在那里？
　　陈沧一度怀疑，这到底算不算一个后门的课题！
　　要不然怎么会一下子给300万的科研经费呢？
　　毕竟在陈沧印象里，金额高达百万课题经费是要解决一个大难题的吧？怎么也得有个科技进步奖吧？
　　可是这马月辉的课题里，根本没有指出什么专门的研究内容来。
　　反而只是强调目的在于提高急诊手术安全性和时效性，改良传统术式等方面。
　　不过，站在急诊的角度上，陈沧也终于明白了难点在哪儿了。
　　这笔钱，你拿了就得出结果，属于卫健委直接管理的经费！
　　别看钱多，但是一分钱不敢乱花。
　　其实也就是说，你要是花了钱，就一定得去做研究，做出结果来，做不出来，都会仔细查你半天。
　　想到马月辉那个怕麻烦的性格，陈沧也是一下子明白过来为什么他不去花了。
　　这花的太麻烦，还不如被国家收走算了。
　　毕竟，改良术式的相关研究，哪有那么方便啊？
　　难道你以为改良术式就是异想天开？
　　随随便便就能改良出来一个？
　　再说了……急诊手术都比较仅仅，千万别因为改良术式把患者给改死了！
　　这样一来，事情就大发了！
　　这到时候，别说老余会不会打死自己了，就连马月辉自己也不会原谅自己。
　　陈沧仔细翻了翻，这才搞清楚：这课题申请的时间是当时他们获得国际大赛名次以后！
　　陈沧一笑，怪不得能批下来。
　　因素还是很多的。
　　不过这样一来的话，对别人可能比较麻烦，但是！对陈沧来说，帮助却很大。
　　这说明，这一笔费用，可以用于很多方面，至于致力于急诊治疗手段等都可以计算在内。
　　发表论文没问题，参加会议没问题，找大学合作研究新器械都没有问题，只要你钱够！
　　陈沧现在明白一点了。
　　很多大牛，科研根本不缺钱，甚至国家巴不得给他们钱，只要他们出成绩就行。
　　但是现在对经费的审核越来越严格了，以前经常听说一些学术圈内容易404的事情，但是现在，你花的每一笔钱，可能都会审核。
　　不过……陈沧这一想，自己的心脏不停搏下手术，肯定也可以用在这个方面啊。
　　毕竟，心脏不停搏下手术一定可以广泛开展，这对于急诊患者来说，是一件天大的喜事儿。
　　为什么呢？
　　举个例子，升主动脉主动脉瓣破裂的患者，送到医院基本就没命了。
　　可是如果心脏不停搏下手术普及，在急救车上就可以进行！
　　这样一来，患者的生存几率会增加很多！
　　所以，这是一个方向。
　　自己完全可以把自己的关于心脏不停搏下手术的技巧和方法，通过患者的病例来展示出来，教给别人。
　　就跟肌腱缝合法Tang法一样。
　　陈沧觉得自己也能补充一下陈氏技能库了！
　　继Chen法之后，可以增加一个陈氏心脏不停搏技术！
　　寻找出手术的适应症和禁忌症。
　　这是一个很有前景的方向！
　　想到这里，陈沧都有些兴奋。
　　不过，想法好是好，就是可能有点费钱。
　　200万肯定是不够的……
　　哎……花完再说吧！
　　反正这里也不缺钱，等老马的用完了，问问老余的，老余的用完了，问问老吴的。
　　这一夜，陈沧睡的很沉，就是有点梦多。
　　……
　　……
　　第二天一早起床的时候，陈沧无奈的叹了口气，春天来了，鸟儿都要开始繁忙的工作了。
　　洗了个澡，把内科扔进洗衣机，换了一身清爽的衣服，早早的上班去了。
　　早晨交班之后，余主任说了一件事儿，不过和陈沧无关，所以没有在意听，但是护士长说完话之后，杨红梅说了一句：
　　“希望进修医生们能够规范自己的行为准则，按照正常的指南进行工作，要不然除了问题，医院还得给你们负责！”
　　说完之后，杨红梅看了一眼陈沧。
　　虽然没有指名道姓，但是，分明就是在说他了。
　　陈沧就当没听见。
　　在场的知道的看了一眼陈沧，不知道的也没太在意。
　　而这个时候，马月辉知道这件事儿啊！
　　他听不下去了，直接看了一眼杨红梅，理都没理，看着护士长说了句：
　　“护士长，麻烦你在开会时候和护士们说一下，以后陈沧陈医生的医嘱一定要及时准确执行，谁延误，谁负责！谁出错，谁追责，陈沧这边我来负责。辛苦了！”
　　马月辉的一番话，直接把在座的每一个人都说懵了。
　　大家转念一想，联系杨红梅的话，顿时明白了七七八八。
　　这杨红梅肯定去拿捏软柿子了！
　　只是这老马也真刚，直接硬怼！
　　就连陈沧也有些发愣。
　　这件事，他其实原本还想着就算了，你杨红梅爱说不说，我不搭理你就行了。
　　没想到马组长直接给站了出来。
　　看着这个平日里铁憨憨的马组长，陈沧忽然觉得有点小温暖，还有些小感动！
　　放心，你的钱，兄弟替你花了！放心吧！陈沧看了一眼老马，暗下决心。
　　护士长听完之后，看了一眼陈沧，笑了笑点了点头：“陈医生，以后有什么工作或者问题，直接找我就好了！”
　　护士长的意思也很清楚，别怕杨红梅给你找麻烦。
　　陈沧连忙笑着道谢：“谢谢护士长，谢谢各位护士老师！”
　　陈沧嘴甜，叫一声老师，也不会掉块肉，来里面交班的，大多数资历经验丰富。
　　人帅、嘴甜，总是有优势的！
　　杨红梅气的也不吭声了，只是胸脯不断翻腾，憋了一股子气！
　　余勇刚也没多说，笑着看着陈沧：“好好工作！”
　　陈沧点头一笑。
　　交班完了之后，马月辉带着众人把一组的房给查了一遍。
　　大约十点左右，急诊来了几个主任，还有一个衣着比较一看就比较华贵的夫妻二人。
　　“马主任，你好，我是患者的父亲，朱汉亮！”
　　中年男子还是很客气的，上来就对马月辉问好。
　　马月辉笑了笑：“朱先生，你好。”
　　这时候，心外科的主任说话了：“马组长，我带你去看看病人吧，看了以后，你心里也有个数！”
　　只是，心外科主任说话的时候，看着陈沧，眼睛一亮！
　　别人对陈沧不熟悉，他这个做心外科主任的可是熟悉无比，这不就是去年全国心外科手术技能大赛的冠军，那个天才小子吗？
　　他怎么跟着马月辉来了！
　　住院部和急诊虽然有联系，但是大家也不是天天见，自然不知道陈沧来了这边急诊。
　　中年男子笑了笑：“有劳马组长了。”
　　……
　　……


第819章：某不和铁憨憨置气！
　　陈沧一行人结伴而行到了心外科。
　　能让心外科主任下来亲自邀请，可以想象出患者家庭肯定非富即贵，病房只是普通的房间，没有什么花里胡哨的VIP，而且在急救中心就没有VIP病房这个说法。
　　这是吴同甫规定的，谁住进来，也没有单人间。
　　患者家属回病房了，而徐子明带着马月辉和陈沧二人来到了医生办公室。
　　心外科主任的徐子明内心好奇了很久，他看了一眼马月辉：“马组长，这……陈沧怎么在你们科？”
　　徐子明当时就是心外科技能大赛评审专家组的，亲眼见证了陈沧那些冠军。
　　所以对陈沧印象更要深刻很多。
　　马月辉一愣，看了一眼徐子明，随后转身盯着陈沧，问道：“咿？徐主任，你们认识？小陈，你和徐主任认识？”
　　陈沧顿时愣了一下：“我……不认识啊……”
　　徐子明被马月辉这么个没脑子的铁憨憨给气死了，哪有这么问话的！
　　人家陈沧才来医院几天！
　　当然不认识自己了，可是自己认识人家啊，可是……你这问的就很不给老夫面子！
　　陈沧这话一说出来，多伤人啊，不！还丢人……
　　果不其然，周围几个大夫纷纷朝着这边看来。
　　徐子明脸一红！
　　我徐子明堂堂首都急救中心心外科主任，人家不认识我，我认识人家，这多丢人呐！
　　他看着丝毫没有意识到自己问题的马月辉，叹了口气，罢了罢了，我跟他置什么气，早晚气死！
　　就连他老大都懒得理他，我理他干啥！
　　莫生气！
　　徐子明缓了缓神色：“小陈不认识我，可是我认识小陈！”
　　马月辉一愣：“徐主任，你这混的……还没有陈沧好啊！”
　　徐子明脸上又是一道黑线，索性置若罔闻：“去年年底的心外科技能大赛我是评审专家，小陈在比赛中鹤立鸡群，自然是知道他了！”
　　陈沧一听，连忙尴尬一笑：“徐主任，久仰久仰！我其实读过您很多文章，很有见地，您对心脏瓣膜病的见解，我感觉很到位。”
　　“其实欣羡已久，未曾谋面！其实，徐主任也能说是我半个老师！”
　　这话出，众人果然都觉得舒服多了，心外科的大夫们也纷纷开始忙活。
　　听见陈沧这么说，徐子明顿时笑了笑，不错！还是和聪明人会聊天！
　　而且，徐子明知道，陈沧并非是客套，而是真的看过自己的文章，要不然不会说出来这些东西。
　　马月辉咳咳一声：“小陈，做人能客套，但是不能说假话！”
　　徐子明这一次握紧了拳头！
　　决定让马月辉“开心开心”！
　　徐子明对着患者的主管大夫说道：“把12床患者病历拿过来。”
　　那主管大夫一听，顿时起身，打印了一份出来，随后把病历本一块拿来。
　　“患者：男，15岁，二尖瓣关闭不全综合征，伴随有左心室功能障碍……”
　　这边管床医生其实也就是把患者的入院记录读了一遍，让几人对患者有了一个大概的印象。
　　徐子明不用说，早就对患者有了足够的了解，要不然也不会让马月辉和陈沧上来了。
　　拿过来病历本，马月辉和陈沧挨着翻看了一遍，也有了一些了解。
　　患者的心脏情况不太好，左心室功能障碍，射血分数有点低，这不是什么好消息。
　　但是具体，还需要依赖于影像片子，详细的看一看。
　　徐子明转身说道：“去吧片子拿过来！”
　　过了片刻，患者的父母以及管床医生一块儿进来了。
　　手里拿着一大堆的影像资料以及照片。
　　朱汉亮把片子递了过来：“这是我们在香港那边拍的片子、这个是在梅奥诊所的、这是在美国加州公立医院……”
　　朱汉亮把一大堆片子和检查摊开，让陈沧着实有些震惊。
　　这或许就是有钱人吧？
　　全世界都去看病！
　　但是，当把各种检查拿起来看了一看之后，陈沧顿时皱眉！
　　这个患者的二尖瓣并不能做成形手术！
　　而是需要直接做二尖瓣置换术！
　　二尖瓣成形术和二尖瓣置换术有什么区别呢？
　　可以这么理解，门有裂缝了，可以修补！
　　但是如果的门上有窟窿了，只能得用补片去补，可是窟窿实在太多，或者是补不好的时候，就只能把这个门给换了！
　　二尖瓣关闭不全，不能用成形手术纠正者，一般就得选用二尖瓣置换术！
　　可是，这样一来，一个严峻的问题，就又摆在了众人面前！
　　那就是二尖瓣置换手术的禁忌症！
　　左心功能障碍！
　　这可真的不是一个好消息。
　　而马月辉看完之后，紧紧皱眉：“徐主任，这左心室功能对二尖瓣置换术的手术效果影响太大了啊！”
　　的确，谁又不知道呢？
　　陈沧也是沉思起来，思考着对策。
　　因为心脏在二尖瓣置换术后的早期，它的左心室功能本身就会发生进一步持续降低！
　　所以，在手术前，必须要对患者左心室功能进行确切的效果估价。
　　一旦发现术前左心室功能差的患者大家都会愿意接受手术的！
　　因为本身患者对手术耐受性差，而置换术以后左心室功能持续降低，这样一来的话，病死率很高！
　　即使等等手术成功后，二尖瓣瓣膜功能异常得到纠正了，可是心肌收缩功能有时候却也难恢复正常。
　　这个时候，患者父亲，也就是朱汉亮叹了口气说道：“其实，明明这个情况也经很多年了，我们也一直没有拖着，一直都在四处找医院。”
　　“首都的医院我们看了很多家，还去了华西，去了湘雅，去了香港，后来还去了新加坡那边！可是都没有特别好的办法。”
　　“基本上所有人的意见都是，手术风险太大，不建议立即手术！”
　　“我们也担心孩子年纪越大，心脏功能越差，越不利于手术，可是着急也没有办法。”
　　“每当我们下定决心想要手术的时候，总是被告知死亡率很高的时候，就动摇了。”
　　“直到前几天，孩子心脏不舒服，我们赶紧打120送到了急救中心。”


第820章：成功率翻倍！
　　朱汉亮神情十分沮丧！
　　作为一名父亲，一个手底下几百人公司的老总，一个手握上亿家产的男人，在孩子的疾病面前依然无能为力。
　　这种感觉十分难受！
　　甚至就是让他把公司来换孩子一颗健康的心脏，也行！
　　他也愿意。
　　一旁孩子的母亲已经开始流泪了。
　　朱汉亮深吸一口气：“我们真的已经不知道该怎么办了，孩子突然发作的时候，我们已经崩溃了，甚至不敢去想其他。”
　　“我妻子以前就做了结扎手术，我们已经没有第二个孩子的机会了，这是我们唯一的孩子！”
　　“我多希望他可以健康的活着！”
　　“哪怕他平庸也好，甚至败家都行……我只希望他可以健康一点……”
　　朱汉亮声音低沉，或许这些都是说给他自己听的。
　　这边，徐子明看着片子，对着马月辉说道：“马组长，情况呢，大概就是这么个情况，这也是我找你来的原因。”
　　“因为这个时候，如果进行体外循环机手术，手术成功率不说多大，术后死亡率会很高，我们都知道的！”
　　“我就在想，能不能进行心脏不停搏下手术，给患者争取一个机会！”
　　马月辉听见之后，和陈沧对视一眼，终于明白是什么个具体的情况了！
　　但是，此时陈沧却眉心紧锁闭着眼睛思考一会儿，忽然睁开眼睛，忍不住说道：“先去看看患者吧！”
　　朱汉亮点头，安慰一下妻子，看见妻子的眼泪：“老婆，你歇会儿再进来，我陪着进去就行了。”
　　他不想让孩子看见她母亲哭。
　　说话间，几人到了房间，推门进来以后，看见床上躺着一个男孩儿，发型和打扮很像动漫人物，一旁的衣架挂着一身摇滚风的衣服，床旁摆着一把木吉他！
　　整个人躺在床上，戴着耳机，闭着眼睛，脸上露出肆无忌惮或者说是玩世不恭的笑容。
　　朱汉亮把耳机摘下来，笑着说道：“明明，让医生给检查一下身体，咱们尽快组织手术！”
　　男孩似乎一点不担心自己的病情，反而爽朗的笑了笑，安慰父亲：“不用担心了，爸！没事儿的，我妈是不是又去哭了？你先去安慰他。”
　　陈沧看着这个十五六岁的少年，给他做了心脏的叩诊、听诊……一番检查之后，陈沧脑海里出现一颗不断跳动的心脏，二尖瓣缺损，关闭不全，血流回流，而且左心功能障碍……
　　这个时候，陈沧不断思考着手术的可能性。
　　过了片刻，陈沧转身说道：
　　“现在去做一个心脏功能，我想看看最新的射血分数！”
　　听见陈沧的话，众人没动！
　　而是看了一眼马月辉。
　　马月辉一愣：“徐主任，安排检查……看我干啥？”
　　患者的父亲朱汉亮看着马月辉一愣：“马组长，您不过去检查检查吗？”
　　马月辉顿时懵了一下，不过马上反应过来：“我不是主刀，陈沧陈医生才是主刀医生，你们听他的就行了！”
　　此话一出，顿时周围都安静下来。
　　所有人都盯着陈沧看了起来，一脸震惊和好奇。
　　包括躺在床上的有些动漫风的小男孩也是如此。
　　马月辉继续说道：“前几天那一台心脏不停搏下二尖瓣手术，其实就是陈沧独立完成的，你们找他就行了。”
　　这话一出，顿时周围的众人有些傻眼了。
　　徐子明忍不住吸了口气，这小伙子，这才多久，都开始接触心脏不停搏下手术了？
　　而主管医生更是不知道眼前这人是何方神圣！
　　徐子明连忙说道：“赶紧做检查，听陈医生的！”
　　主管医生点头，反正他就是干活的，赶紧起身下医嘱，请医生……
　　徐子明可是亲眼看了好几十遍陈沧的手术视频，每次是越看越震惊，每次都感慨术者的水平，原来还在想，这马月辉什么时候有这本事了！
　　可是没想到，原来真正有本事的人是陈沧！
　　现在似乎……忽然好接受了一些，毕竟天才就是天才……有什么是天才两个字不能解释的。
　　这一刻，徐子明忽然释然了。
　　没过多久，检查的结果出来了：“射血分数轻度降低，现在是0.45！左室收缩末容积指数（ESVI）＞60ml/㎡！”
　　此话一出，顿时徐子明眉心紧促！
　　而陈沧在听见患者射血分数是0.45左右的时候，顿时忍不住闭上了眼睛，开始推算起来。
　　一般来说，有些指标，能直接干预手术的成功率。
　　就比如在术前的有创和无创（如超声）检查中，某些比较有代表意义的指标对手术病死率和术后心肌功能的恢复有较大的影响！
　　不同手术有不同的指标。
　　就比如此时患者需要进行的二尖瓣置换术中，一个很重要的指标就是射血分数！
　　二尖瓣关闭不全病人的本身左室射血分数通常是会增加，因为有个代偿功能的存在。
　　所以，如果射血分数在正常值，则表明心肌收缩功能已有减退！
　　而当射血分数轻度降低（0.4~0.5）的时候，则表示已有重度心肌损害，而假如射血分数＜0.4，换瓣手术病死率超高，因心肌已可能不能耐受换瓣后出现的左心室后负荷突然的增加。
　　而现在，不论是射血分数，还是左室收缩末容积指数，都很危险！
　　陈沧终于知道为什么没有人给他手术了。
　　因为手术死亡率真的很高。
　　陈沧不断地推演，过来了几分钟，陈沧睁开眼睛：“必须要做手术了，患者不能再拖了。”
　　朱汉亮一听，叹了口气：“哎……”
　　而男孩笑了笑：“好的！我也等不及了。”
　　陈沧看着男孩笑了起来，忽然明白他为什么这么一副打扮了，怪不得进来的时候，觉得他很像一个人。
　　那就是高泰明，动画片《精灵梦叶罗丽》中的主要男角色。
　　家境富裕，爱摇滚，玩乐队，患有先天性心脏病，随时都会有生命危险。
　　或许这是他的偶像吧？
　　十五六岁的孩子，正是痴迷这个的时候。
　　徐子明若有所思的看着陈沧，脑抽的问了一句话：“小陈，心脏不停搏下手术，你有多大把握？”
　　陈沧已经想清楚了：“七成！”
　　此话一出，顿时周围都愣住了！
　　就连男孩也忍不住颤抖了一下。
　　朱汉亮则是眼睛瞪大，看着陈沧，眼睛里满是难以置信和期望！
　　“真的……？”
　　陈沧摇头：“也可能是八成，说不准，得看术中情况。”
　　朱汉亮听到的最大的一个成功率只有百分之四十！
　　而现在……这个概率一下子翻了一倍，这能不激动？
　　……
　　……


第821章：陈沧的想法
　　徐子明原本问出这样的问题之后，顿时就觉得脑抽！
　　暗骂一声，自己怎么能问出这样没水平的话！
　　他主要是刚才内心实在是太好奇了！
　　但是……无论如何，自己也不应该当着患者本人，这个年仅十来岁的小家伙，当着他的面，问出这样的问题啊！
　　因为谁都知道，这个把握，不会太高！
　　这种二尖瓣功能不全的患者，在射血分数只有0.45的情况下，已经是重度左心功能障碍了，这种情况如果进行常规手术，在省级医院医院，可控度只有百分之二十不到！
　　可控，仅仅是可以维持术后生命体征，但是并不知道会维持多久！
　　可能，目前世界顶级医院，比例也不会超过百分之五十。
　　概率问题，从来不是随意猜测的，而是有很多参考因素会计算在其中，是具有科学意义的说法，就比如说胃癌的生存期是多久一样，这些都是有过研究的。
　　但是！
　　徐子明想到陈沧会使用心脏不停搏技术进行手术，这样一来，如果去掉体外循环机带来的损伤以及并发症，可能……成功率能提高一些吧？
　　但是……
　　这个一些，可能只有一点，但是徐子明万万想不到的是，从陈沧口中说出来的把握，会有七成！
　　不仅是他！
　　就连整个房间里的人，都有些忍不住侧目惊叹！
　　眼神复杂！
　　毕竟，从一个年轻人口中，说出这样有些夸张的数字，似乎太过随意和草率！
　　徐子明信吗？
　　半信半疑！
　　身旁的主管医生信吗？
　　信个球！
　　铁憨憨马组长信吗？
　　他信！
　　他信的陈沧的人！
　　人立得住，话就立得住！
　　陈沧在他眼里从来不是一个会乱说话的人。
　　或许他会有把握！
　　但是，不管这个数字是真是假，听在患者家属和本人的耳中，这毫无疑问就是福音！
　　朱汉亮呼吸急促，眼睛瞪大，连忙看着陈沧，先是道歉，然后疑惑的问了一句：“陈医生，实在是抱歉，有眼不识泰山还望见谅！但是……您真的有这样的把握？”
　　朱汉亮在梅奥听到的最大成功率就是百分之四五十，相比哪个数字，陈沧足足提升了一倍！
　　陈沧比梅奥诊所的那些顶级大佬都要厉害吗？
　　朱汉亮不确定！
　　但是他希望这是真的……
　　无论多么理智的人，在绝望的时候，也是迷茫的。
　　陈沧点头：“差不多吧，把握只是把握，成功率只是按照理论建立起来的，而手术却是充满风险的，你要明白这一点。”
　　朱汉亮连忙点头：“明白明白！”
　　小男孩也是看着陈沧，笑了笑：“我相信你！”
　　陈沧一愣，随即也是跟着一笑：“你也要相信自己！”
　　……
　　……
　　离开病房，众人回到办公室之后纷纷坐下，除了陈沧和马组长两人以外，其他人都是忧心忡忡，有些不太确信！
　　“小陈，说一下你的手术构想，大家讨论讨论，说不定能有些帮助。”徐子明说道。
　　陈沧点头：“演示版给我，我画给你们看！”
　　几分钟以后，心外科的很多专家都折返回来，到了讨论室。
　　而那一名主管医生依然是有些不太信任。
　　他也知道了陈沧，毕竟也是年青一代的心外人，自然要关注一下的。
　　可是，即便如此，他还是不愿意相信陈沧可以把这样一台手术的成功率提升这么多。
　　你以为心外科领域的都是傻子吗？
　　他们努力就是为了提高一些成功率，你现在一下子提高了这个患者的一倍，你觉得可能吗？
　　男子虽然内心这么想，但是也不会说出来了。
　　他觉得，等一会儿手术方案讨论的时候，这群专家一定会把陈沧安排的明明白白，让他知道，这里是首都，是首都急救中心医院！
　　很快，病案讨论室内，坐下一群人，都是医院心外科领域的主任医师，也是这个科室的高端力量。
　　徐子明把手术的事情说了一遍，大家都清楚这个患者，当时大家也都讨论过这个病例了。
　　但是今天来这里为什么？
　　徐子明说道：“我给大家介绍一下，这位是陈沧，也是去年咱们全国心外科手术技能大赛冠军，他能把患者的手术成功率提高到百分之七十左右。”
　　“所以我希望大家看看手术的可行性，以及提提建议。”
　　众人听到陈沧这个名字之后，顿时眼睛稍微亮了一下，很欣赏！
　　毕竟陈沧的那几台比赛手术，都被心外科放在教学视频上，供大家学习或者是欣赏。
　　但是！
　　欣赏归欣赏，并不代表着当他们听到陈沧说有七成把握时候，就一定相信！
　　怀疑，是肯定的！
　　怀疑也才是一个医务人员该有的态度！
　　没有怀疑，哪里会不断地完善？
　　更何况七成这样的有些夸张的成功率了！
　　所以，大家纷纷侧目，盯着陈沧，看着在演示板上写写画画的陈沧，多了几分复杂。
　　陈沧转身一笑：“稍等五分钟，赵医生给大家分享一下患者的病历，大家先看看。”
　　赵医生就是主管医生，无力吐槽，自己就是干活的命！
　　……
　　……
　　心脏不停搏下这种手术，开弓可没有没有回头箭！
　　患者现在的情况，手术机会只有一次。
　　要不直接刚体外循环机，要不冒险直接莽心脏不停搏，但是不论如何，成功率都很低。
　　所以在手术之前，大家一定要把这种手术模拟和流程图给分享一下！
　　在场的不少都是专家，对手术的把握和掌控力很强。
　　或许两个月以前陈沧还不具备那种术前就对整个手术有足够把握的能力，但是现在，心脏很多手术，他已经具备了这种掌控力！
　　所以，陈沧也希望自己能被众人指出缺陷和不足来。
　　这样一来，才能保证手术有更高的成功率！
　　过了五分钟，陈沧在演示板上画出了一个大概的简易心脏和流程图，随后把桌子上的心脏模型拿在手里，看着众人，眼里满是期待！
　　这些人，以后可是自己的班底，今天，得把他们唬住！
　　想到这里，陈沧面露狡猾，看的老马头皮发麻！


第822章：我要收网了，赶紧上钩！
　　或许在陈沧一开始，并没有这么多活泛的心思和想法！
　　但是经过这两天的思考以后，陈沧才意识到，一个人的能力是有限的。
　　而你自己的个案手术多厉害，多超乎寻常，多突破天际，这也没用，永远不会得到太高大上的荣誉。
　　不论是吴阶平医学奖，亦或是拉斯克医学奖亦，也或者是诺贝尔医学奖，永远不会办法给一个临床大夫。
　　因为你一辈子能救多少人？
　　这么说，奖励的目的是对于那些对人类有贡献的奖项。
　　而你一个人再厉害，再有钱，再无敌，不给老百姓做出贡献来，也不会有奖项。
　　当然了，这是当初诺贝尔先生设立奖项的目的，和现在的诺奖是不一样的。
　　陈沧觉得，奖励的目的在于你为世界的贡献，而不是你为资本家的贡献！
　　这是两个截然不同的意义。
　　可惜，现在诺奖就是这样一个变味的，甚至充满了铜臭味和权谋臭的一个奖项罢了。
　　如果陈沧设立一个奖项，绝对先给袁伯伯，毕竟人家就是解决了十几亿人吃饭的问题，你就不能不服气！
　　可惜，现在的诺臭脚已经配不上我们袁伯伯了。
　　扯远了！
　　陈沧觉得，有朝一日，一定要脚踩诺奖，拳打拉斯克！
　　你非要给我颁奖，我却偏偏不接受，这样会不会很爽？？？
　　那个歌怎么唱来着？
　　你给我把奖授，我拒绝接受！
　　我给你比右手，你自己去感受！
　　……
　　陈沧赶紧摇了摇头！
　　把突破天际的思维给拽回来。
　　……
　　……
　　陈沧其实想的很简单，就是找一群大佬给自己当小弟，然后带着来研究心脏不停搏下手术，研究出一套行之有效的，安全可靠的心脏不停搏下手术指南！
　　希望这个指南可以帮助到越来越多的人！
　　而此时此刻，陈沧看着自己拿着笔站在演示板面前，而下面坐着一群不苟言笑的主任专家，多么像是教室啊！
　　这分明就是陈老师在上课！
　　而眼前这群四十多岁的主任，就是自己的“学生”！
　　陈沧觉得自己应该精心挑选一番，选出来一些有天赋的，来跟着自己研究心脏不停搏下手术。
　　毕竟自己的精力是有限的！
　　所以呢，陈沧原本只是想要解释一下手术，可是半路上忽然换了个思维，决定好好装个逼！
　　装一个大的！
　　最好可以把这些人都唬住，让他们觉得，跟着自己，大有可为，可以创造历史，可以走向辉煌。
　　想到这里，陈沧默默的看着众人，脸色变了变，郑重其事地问道：“大家好，接下来我把我的手术流程说一下。”
　　“但是在此之前，我需要问大家一下，你们对心脏不停搏下手术了解多少！”
　　众人顿时愣了一下！
　　心脏不停搏下手术是目前世界各国都在不断研究的一个领域。
　　现在医学发展其实是朝着两个方向，一个是传统的流派，一个是高新科技领域。
　　一个是传统的手术，越来越不依赖外界、外物的技术，毕竟研究表明，各种技术都是有很多局限性的，他们开始突破这个东西，去研究新的方法。
　　就比如从传统的阑尾切除，到腔镜下手术，再到现在的小切口手术，这是人们努力的一个方向。
　　当然，还有一个高科技领域，就比如心脏手术，从一开始的无法打开心脏，到低温手术，再到体外循环机，再到现在的机器人打开心脏，进行手术。
　　这都是医学努力的方向。
　　对于陈沧的问题，众人一时没有回答，但是陈沧却说道：“大家来看接下来这一台手术！”
　　“是典型的二尖瓣置换手术，患者的二尖瓣不能用了，需要换掉，可是因为体外循环机的并发症以及患者的本身的情况，导致手术无法正常进行。”
　　说到这里，陈沧拿着一个镊子说道：“但是，我们如何才能避免心脏的二次损伤下，进行手术呢？”
　　“首先，我们首先要在心脏的右边下手，尽可能不损伤心脏的左室，这个时候，就是心脏不停搏手术下的关键操作，开口……”
　　“其次是……”
　　陈沧的描述很认真，瞬间吸引了所有人的注意力！
　　他们发现，似乎他们眼中神奇的心脏不停搏下手术似乎变得简单起来！
　　这两天，心外科一直在播放那一台心脏不停搏下二尖瓣成形术！
　　这被众人视若经典！
　　可是，在看手术的时候，他们有很多的疑惑，可是寻找不到答案！
　　查阅了各种文献资料，书籍什么的，根本都找不到！
　　但是！
　　伴随着陈沧深入浅出的耐心讲解，众人惊讶的发现：一个个问题忽然豁然开朗起来了！
　　大家都是本领域的专家，放眼全国也都是顶级的主任。
　　所以，在这一刻忽然意识到，这是一次难得的学习机会！
　　看着陈沧不断讲解的时候，一个个主任们本来还只是听一听的态度！
　　可是渐渐的下面鸦雀无声起来！
　　紧接着只有刷刷刷的笔记声。
　　看的那主管医生一脸懵逼，讲的有那么好？
　　关键是，他觉得陈沧讲的很简单啊，似乎每一步自己也都能做到啊，不就是开个口子下去手术吗？
　　我很明白！
　　我也很懂啊！
　　难道……我一直没有发现自己的天赋？？？
　　可惜，下面的主任们听得如痴如醉。
　　他们发现，这可能是打开心脏的一把钥匙！
　　陈沧的讲解，直接解释了他们对上一台手术的所有困惑，一个个有些表情激动，似乎有一种偷师的快感！
　　陈沧这个时候，把这一台手术的重点和难点逐渐讲完。
　　这一次，陈沧说出来很多上一次手术中没有运用的理念和技术！
　　都是全新的！
　　看着下面十几双如饥似渴焦躁不安垂涎欲滴的众主任的眼睛，内心满意极了！
　　上钩了！
　　上钩就行了。
　　东西，不能一下子喂饱了。
　　要不然谁给干活？
　　想到这里，陈沧把笔放下，笑着说道：“这就是我的手术流程，各位专家老师，还望批评指正。”
　　姿态得放低点，要不然会让他们感觉没面子！
　　果然，陈沧话音刚落，周围的众人，忽然沉默了！
　　一言不发。
　　过了片刻之后，徐子明率先说道：“小陈，我……能给你的手术打下手吗？”
　　此话一出，顿时众人盯着徐子明虎视眈眈！
　　“对，陈医生，我做二尖瓣做的很多年，做的很不错，我可以当二助！”
　　“陈医生，我对心脏不停搏很有研究，我可以当三助！”
　　……
　　看着一群人叫嚣的要当助手，马月辉忽然愣了一下！
　　你们怎么都抢辅助位置，没一个人抢C位，怎么没人抢主刀啊？
　　想到这里，老马沉思片刻：我……要不要抢个主刀试试？


第823章：奶瓶的问题
　　看着一堆主任抢着当助手，陈沧没有任何惊讶！
　　要是没有人来抢，那才怪呢……
　　但是，陈沧好奇的看了一眼马月辉，这马组长今天怎么这么淡定呢？
　　果然是有几分组长的架势！
　　而一旁的主管医生赵医生傻眼了，一开始他还觉得自己作为患者的主管医生，应该有机会参与手术吧，可是现在看来……参与？
　　估计只有推床需要自己了吧？
　　这他娘的都五六七八助了，那里还有自己的份儿！
　　再说了，这么多主任，他能抢过谁……
　　想到这里，他无奈的摇了摇头，这群人太浮夸，区区一台心脏不停搏手术就成了这样。
　　哎……
　　……
　　病例讨论结束，手术也最终敲定下来，接下来就是和患者家属沟通了。
　　朱汉亮走进办公室，看着在场十多个主任，忍不住感激一笑：“各位主任辛苦了！”
　　徐子明笑着说道：“请坐，朱先生。”
　　朱汉亮惴惴不安的坐下，其实，看见这么多主任给把关，他也多了几分信任，但是事关自己的儿子，谁又能省心呢？
　　这就跟上了法庭听宣判一样！
　　朱汉亮看着徐子明等人：“徐主任，您的意思是……”
　　徐子明指着陈沧说道：“经过我们大家的讨论，我们觉得陈沧陈医生的手术应该是目前我们能想到的安全系数最高，术后并发症最小的一种手术了！”
　　“就是心脏不停搏下二尖瓣置换术。”
　　“但是，手术总是有风险的，更何况孩子心脏功能那么差了。”
　　“其实，现在需要你来做决定了。”
　　朱汉亮沉思片刻，叹了口气，咬了咬牙：“我相信你们！”
　　……
　　……
　　手术敲定了，今明两天，完成手术术前准备工作，明天下午四点钟，准时开始手术！
　　从心外科下来的电梯上，里面没人。
　　马月辉好奇的问了句：“小陈，你就一点也不紧张？”
　　陈沧一愣：“紧张什么？”
　　马月辉顿时说道：“那么多老资历的主任给你打下手，你就不紧张吗？不激动吗？”
　　陈沧被马月辉这么一说，木然摇了摇头：“没这种感觉，可能是习惯了吧……”
　　电梯停止，陈沧朝前走去，留下马月辉在电梯里发愣。
　　这小子……也太能装逼了吧？
　　习惯了？
　　你他娘的去哪儿习惯去啊，你一个小破省二院，哪儿来这么多大佬！
　　陈沧当然不是吹牛逼，不说别人，首都就有好几个，一个肝胆外科的周宏光，还有那积水潭的手外科的顾红梅主任他们，哦！还有整形外科协会副主席呢……这当初可都嗷嗷着要跟着自己看手术呢！
　　陈沧走了几步，忽然发现马月辉没有跟上来，连忙转身：“到了一楼了，你还不下来干啥啊？”
　　马月辉这才一愣，着着急急跑了下来。
　　陈沧无语！
　　这都什么人啊……
　　哎！
　　这届组长可真不好带，算了，看在你200万的科研经费上，将就着用吧。
　　陈沧从心外科回来，又成了一个底层住院医。
　　刚刚从值班室出来，发现杨洁手里拿着一个瓶子走了过来：“陈医生，别关门呢，我去放一下东西。”
　　陈沧一愣，看了一眼杨洁手里的瓶子，笑了笑：“杨姐，最近我看了一研究报告，母乳保存不当容易滋生细菌，对孩子不太好，你稍微注意点吧……”
　　杨洁听到之后，顿时好奇起来，连忙问道：“什么情况？陈医生你给我说说？”
　　陈沧笑了笑：“因为母乳环境本身就特殊，而且分泌的时候经过多工具，容易滋生一些特殊菌群，所以不论是器械还是容器都要小心点，而且咱们医院冰箱里……孩子抵抗力差……”
　　听见陈沧的话，杨洁也是连忙感激一笑。
　　杨洁有一个占便宜的名字，年仅三十，可是马月辉也得叫杨洁，听起来像杨姐。
　　现在的她还在哺乳期，所以经常上班的时候，给孩子备粮草，因为是一个组，大家也偶尔会开个玩笑。
　　陈沧本身性格挺好，容易相处，也不计较那么多，再加上嘴甜，所以在第一小组里人缘也不错。
　　医生办公室里有冰箱，所以杨洁经常往里面放。
　　虽然冰箱里能保鲜，但是不一定能保证安全！
　　医生办公室内有很多面包、火腿这些速食，有时候变质了也没人管，所以陈沧也是好心提醒。
　　陈沧这么一说，杨洁也是愣了一下！
　　仔细一想，的确如此！
　　孩子还小，抵抗力和大人不能比，可别出了问题。
　　可是，吸都吸出来了，扔了也不合适。
　　杨洁自己也不想喝。
　　犹豫了片刻，看着陈沧说道：“小陈，你说的有道理，要不……送你了？你拿去喝了？营养挺丰富的！”
　　陈沧一听，顿时尴尬了：“这个，杨姐不用了。”
　　杨洁哈哈一笑：“没事儿，我没有传染病，这好东西，扔了可惜！小伙子长身体，多喝一点。”
　　陈沧苦笑不得，虽然这只是一个很普通的东西，甚至网上还有人卖，但是陈沧看见真人给，还是有点扭捏。
　　而这个时候，马月辉马组长正好进了值班室，看见两人都在。
　　忽然看见杨洁手里的奶瓶，顿时笑了：“杨洁，你这又给娃娃攒口粮啊！”
　　杨洁笑了笑：“今天不攒了，孩子够吃，小陈你拿着吧！”
　　陈沧被杨少妇送这个，生怕秦悦会不会废了自己，自然是推辞。
　　杨洁看出来陈沧也是害羞，笑了笑：“算了，你这么一说，我也不敢给孩子拿了，别真的出了事儿，我扔了吧！”
　　马月辉听到之后，顿时愣了一下：“别扔了啊，杨洁，这可是好东西，给我啊！大补呢！”
　　说完之后，马月辉直接拿过瓶子，说了句：“咿？还暖和呢！新鲜的呀？”
　　杨洁白了一眼马月辉：“我上次放的是不是你偷喝了！”
　　说完，杨洁转身离开：“我走了啊！”
　　而马月辉看着小陈，叹了口气，摇了摇头：“小陈啊，你还是太年轻了。”
　　陈沧一愣：“这和年轻有什么关系？”
　　马月辉摇了摇头，打开盖子，直接咕咚咕咚直接喝了进去。
　　看的陈沧哑口无言。
　　“嗝！热的就是好喝，以前我在部队医院时候，有个几个小护士就是涨奶，所以吸了以后放在冰箱了，护士长怕浪费，骗我们说是医院给买的！”
　　“我他娘的喝了好久，直到我结婚才知道，这是母乳！”
　　“不过还真的不错，你看我身体！多棒！”
　　陈沧咽了口口水，看了看马组长的脑子，叹了口气，没敢多说什么。
　　“对了，我跟你说个秘密，老余，他那时候就喜欢喝一种，后来才知道，那个是我们科最胖最丑……”
　　这个时候，门被打开了。
　　余勇刚盯着老马，目露凶光！


第824章：魔鬼天使！
　　陈沧在余主任杀人的眼神里，默默的离开了值班室。
　　顺手把门关上。
　　然后想了想，回身把门反锁好……
　　犹豫要不要看门之后，忽然听见一阵阵声音传来！
　　“老余，我错了……老余……清点！”
　　“老大……厮，疼疼疼疼疼！”
　　……
　　陈沧赶紧离开。
　　仓皇失措的离开……
　　他觉得老余做的不是什么坏事儿，虽然称不上是替天行道，但也绝对是帮助老马修剪修剪膨胀的枝枝丫丫什么的。
　　他发现马组长人挺好的，就是容易膨胀。
　　陈沧现在看了一眼换成便装的杨少妇，呸！是杨洁！
　　忽然觉得刚才那一瓶奶应该挺香的。
　　有点后悔了，想到这里，陈沧决定在值班室门口多站一分钟，听着老马的哀嚎，陈沧这一口不平的气终于消了不少。
　　让你抢我奶！
　　还是杨姐姐的奶。
　　“杨姐姐下班啊！”陈沧热情的笑了笑。
　　杨洁也就三十岁，妊娠期身体二次发育，所以整个人身材不像小姑娘那样妖娆，但是也很别有风味，符合王谦的少妇口味！
　　陈沧肯定不喜欢，他之所以流口水是因为青春期精神病作祟。
　　这种病……简称花痴！
　　杨洁脸上有些担忧，摇了摇头：“不是，我姐姐家女儿在医院不舒服，我去看看。”
　　陈沧一听笑了笑：“直接来咱们医院呗，有你在也方便点。”
　　杨洁点头：“一开始以为不严重，我也没太重视，我现在去看看。”
　　说完，杨洁匆匆起身就离开。
　　老马出来已经是二十分钟以后了，脸色没有一点淤青，陈沧虽然不知道他经历了什么。
　　但是一点心疼的感觉都没有！
　　毕竟活该……
　　谁让你喝那么多？
　　老马边走边甩了甩胳膊，踢了踢腿，啧啧称奇：“我这也是奇怪，老大你不练练我，我这身子骨浑身就憋得不行，这一活动开，顿时周身都舒服了！”
　　陈沧一听这话，顿时愣了一下。
　　还有这么欠收拾的人吗？
　　没多久，急诊又开始忙碌起来。
　　陈沧也投入了繁忙的工作中去。
　　虽然是首都急救中心，但是对首都人民来说，也就是和普通医院差不多，急诊科该来还得来。
　　普通的外伤包扎患者同样也不少。
　　但是，大概下午五点多的时候，杨洁回到了科里，不过是坐的120的急救车来的。
　　这让陈沧顿时愣了一下，车子停好之后。
　　推床上推着一个姑娘，不过带着严严实实的口罩，只能看看眼睛，天真无邪，看起来很干净，也很清澈。
　　陈沧皱眉：“杨姐，什么情况？”
　　杨洁直接说了句：“重症感染，现在发热！”
　　陈沧顿时一愣，这么小年纪重症感染？
　　到底什么原因？
　　这个时候，杨洁身边跑来了一个和杨洁有七八分相似的女子，她有些着急：“大夫，这是在社区医院的病历复印件，我全都带来了，您看看。”
　　陈沧点头，招呼小柯直接带着患者去了监护病房。
　　重症感染，现在生命体征平稳的话，送去抢救室没有任何意义。
　　这边，陈沧看着转院记录上得诊断，顿时皱眉：
　　“诊断：幼年类风湿性关节炎；肺部感染；鼻部感染；脾脏脓肿！”
　　陈沧看着病例以后，顿时皱眉，患者叫赵思涵，只有11岁。
　　这边小柯正在给患者倒床，而杨洁去换衣服，家属而是开始着急办手续！
　　几分钟后，陈沧到了监护室，对着一旁的杨洁说道：“把孩子的口罩摘了吧，我看看情况。”
　　一听见要摘口罩，顿时小姑娘开始又哭又闹！
　　“不要，我不要摘口罩！”
　　“妈妈，求你了，能不能不要摘口罩……”
　　小姑娘眼泪刚刚留下来，妇女就赶紧给擦掉泪水，生怕流下来，那样子会很疼的！
　　杨清心疼的摸了摸女儿的手，连忙安慰道：“挺好，涵涵，医生叔叔是要看看伤口，你不是有点发热吗？医生叔叔看看就好了。”
　　小姑娘委屈的说：“叔叔太好看了……涵涵太丑了……”
　　杨洁连忙说道：“好了，涵涵，小姨不是告诉你了吗？等你好了给你做整形手术，到时候啥事儿都没有了！好不好？”
　　这么折腾了半天，小姑娘的口罩被摘了下来。
　　可是，顿时周围的人众人，被吓了一跳！
　　小姑娘使劲儿闭上眼睛，似乎……闭上眼睛别人就看不到她了。
　　她也不敢拿手碰脸，医生说，手上有细菌……
　　她不能哭，因为哭了眼泪也会流下去……
　　陈沧看着这个情况，也是一阵头皮发麻！
　　说实话，真的是被吓了一跳。
　　因为小女孩的眼睛真的挺好看的，可是谁能想到摘了口罩会是这样一个模样。
　　只见小姑娘鼻部皮肤和鼻软骨都严重破坏，鼻子外观全毁了，只看得两个黑漆漆的窟窿！
　　虽然只有很少的颜面部皮肤被感染，但是……
　　仅仅累及鼻部（皮肤和软骨）就足够毁掉一个人了……
　　别说皮肤和组织了，就连整个鼻软骨都被严重破坏掉，看起来……真的有些吓人。
　　陈沧顿时深吸一口气。
　　看着闭着眼睛的小姑娘，或许……她很难接受自己这个样子吧？
　　“这个情况多久了？”
　　杨清连忙说道：“发作也就是十天左右，但是……如果带上风湿性关节炎的话，时间就很长了。”
　　“涵涵上小学的时候，就被医院诊断为幼年类风湿性关节炎，但是因为不严重，大家都没重视，医生的意思也是，没必要这么早激素治疗。”
　　“可是两个月前关节炎开始加重了，于是赶紧送到了医院，我们也治疗的很及时，开始了激素治疗……大概有一个多月的疗程，然后才开始逐步降低，但是一直没有停止用激素治疗。”
　　“涵涵的关节炎还恢复的挺好的，也没见发生什么症状，可是就在前段时间开学的时候，也就不到十天时间吧，开始出现了鼻子的大面积感染、然后就一发不可收拾了，紧接着就是肺部感染……”
　　“这……短短十天的时间，就成了这个样子！”
　　陈沧低头看着小姑娘闭着眼睛，咬着牙，不让自己哭出来。


第825章：吴院长，您是在诱惑我吗？
　　听着杨清的介绍，陈沧的脑海里其实已经水到渠成了！
　　四维模型图的推断下，陈沧把患者病例发展经过已经捋顺了。
　　患者年纪小，本身抵抗力就相对较差。
　　而且长期服用激素，造成免疫系统的底下，直接会加重感染。
　　“一开始的时候，我们就在原来的医院治疗的！
　　医院发现鼻部感染、肺部感染后，也快速停了激素，积极应用头孢类抗生素抗感染。
　　但是……效果很不明显，涵涵的感染非但没有减轻，反而进一步的加重，甚至开始了扩散，鼻部感染开始出现腐烂，而后一周的时候，脾脏开始出现多发脓肿！”
　　“实在不行，我们就转院了，到了那边，就开始应用美罗培南治疗了好几天，可是……鼻部皮肤、肌肉甚至是软骨都是……溃烂，脾脏脓肿也越来越多，我这才赶紧杨洁送到这边来了！”
　　陈沧听到这里之后，虽然来龙去脉是搞清楚了！
　　但是还是有几件事情不太明确！
　　那就是感染源在哪儿？
　　这小姑娘总得需要一个感染源吧？
　　陈沧问道：“有没有什么感染病史，或者家里有没有什么特殊的疾病什么的？”
　　杨清一听，顿时迷茫了，使劲儿摇头：“没有！医生，真的没有！”
　　“你们都问了好多了，我能想到的都想到的，什么都没有！”
　　陈沧摇头！
　　他感觉，肯定是有病史遗漏的地方。
　　这小姑娘仅仅只有十一岁，排除那些性病传染源。
　　而且，按照脾脏多发脓肿来看的话……考虑血源性播散是主要的传播途径！
　　陈沧忍不住闭上眼睛，脑海里的四维模型图在他的指挥下不断移动。
　　既然患者鼻部感染程度很重，全身其他部位并未找到明显感染灶。
　　遗传病和免疫缺陷可以排除，因为不会到现在发作。
　　如果有免疫缺陷的话，肯定会早就有问题！
　　但为什么患儿鼻子感染会如此严重？
　　陈沧忽然低头，打开纱布，认真看了起来，空洞的鼻孔和软骨可以看见分泌物！
　　这分泌物……
　　细菌培养！
　　陈沧连忙转身，对着小柯说道：“小柯，来，收集一点鼻部分泌物，去送去做培养，看看是什么菌群！”
　　现在，想要抗感染，必须要明确是什么菌类的培养。
　　使用广谱抗生素是最不值当的做法！
　　抗生素有很多种类，分为好几代！
　　很多时候，大家生病经常吃什么阿莫西林、罗红霉素这些都是……
　　其实，抗生素是医疗发展史上一个功臣，拯救了人类。
　　可是后来发现，细菌也开始学聪明了，逐渐的开始繁殖、变异……造成了耐药性！
　　于是，第一代抗生素失效了……第二……第三代……到现在的泰能！
　　这么说，你的一年，对于细菌来说，是几百辈子可能，所以他们用这一年时间，可能就会发生变异。
　　这也是为什么不建议年轻人长期服用抗生素，因为等你真正需要使用抗生素救命的时候，忽然发现，你体内的细菌部队，早就身经百战，刀枪不入，什么普通的抗生素对他们来说毫无意义。
　　反而这些抗生素会杀死一些好的细菌！
　　真正的致病菌逃之夭夭！
　　所以，还是一定要慎重的使用抗生素，一些不太严重的疾病，能依靠自己的免疫细胞和细菌打，最好考免疫系统，不行再靠外力！
　　这就好比是原本两个原始部落打仗，靠的是拳头，可是有一天你给了一方一些刀枪棍棒，是的，另一方马上打败了！
　　可是过了一段时间，人家拿着火炮过来了，你怎么办？
　　你用核弹？
　　所以，有时真的不要逼你体内的细菌进化。
　　人最可怕的敌人，可能就在你体内，你不知道而已……
　　一晚上，陈沧一直在思考小姑娘的问题，甚至在想如何进行面部鼻子重建。
　　第二天刚到医院，陈沧就急急忙忙跑去检验科，直接询问结果！
　　果然，结果出来了！
　　分泌物培养结果为：耐甲氧西林金黄色葡萄球菌！
　　这样一来，就好解决办法了。
　　陈沧回到科里，连忙修改医嘱，对小柯说道：“万古霉素，利奈唑胺！”
　　果然当天，患者的体温就降低了！
　　这让陈沧顿时开心起来。
　　一旦发热被控制，说明抗感染效果就起效了。
　　其实，一个医院的强大，绝不仅仅只是医疗科室的牛逼。
　　绝对离不开医技岗位的神仙！
　　优秀的检验科一声、病理科、放射科……
　　这些大师就能在微妙之中给你一些神奇的发现。
　　在疾病难以诊断的时候，突然告诉你一点，让你梦中惊醒！
　　小女孩体温降下来了，后续治疗就可以稳住了！
　　原本陈沧想送去ICU的，但是现在观察起来，似乎问题也不太大！
　　但是……这并不意味着，事情就结束了。
　　陈沧到现在依然没有搞明白，患者为什么会突然发生感染。
　　……
　　……
　　第二天，下午。
　　陈沧收拾收拾东西，就带着马组长去了手术室。
　　刚刚到手术室办公室的时候，就听见办公室内议论纷纷。
　　陈沧进来以后，顿时一愣！
　　只见房间里来了很多人！
　　就连院长吴同甫也亲自来了。
　　陈沧连忙问好：“吴院长，您怎么来了？”
　　吴同甫没有回答问题，反而笑了笑：“嗯，不错，很不错！”
　　“我一开始还以为谁做了心脏不停搏下手术，没想到是你小子，真的可以，一会儿好好表现，我们在外面看你！”
　　手术室办公室有一个巨大的电视，手术室内所有画面全部可以转播！
　　陈沧点头笑了笑：“谢谢吴院长鼓励！”
　　吴同甫眯眼笑了笑，忍不住拉过来陈沧，在耳边小声说了句：“我还有0.5亿的经费呢……加油！”
　　陈沧顿时一愣！
　　你告诉我这件事儿是什么意思？
　　你觉得我会眼馋吗？
　　你觉得我会羡慕吗？
　　我眼红完全是因为昨晚查资料太累了！
　　陈沧傻眼了……
　　什么时候经费的单位成了亿了？
　　你告诉你有这么多钱……你是在诱惑我吗？


第827章：计划有变！
　　吴同甫没有和其他人一起去抢位置上台。
　　他要是去了，别人自然而然都会让开。
　　不过，吴同甫还是觉得坐在办公室内看电视比较好。
　　相比摄像头，或许人眼看的更加清楚，实际参与其中带来的收获更大！
　　但是……机会给年轻人多一些比较好。
　　陈沧洗了手，整理了整理，而老马则是首当其冲的进了手术室！
　　陈沧紧随其后，有点像跟班。
　　不……准确点说，陈沧就是跟班。
　　唯一不同的，进来以后：“陈医生来了！”
　　“小陈医生好！”
　　“陈医生！”
　　这让老马忽然愣了一下，我不应该才是主角吗？
　　这BGM不是应该都是我的吗？
　　不过，似乎除了马主角心比较大以外，其他人都有些担心！
　　毕竟这一台手术的难度，还是很高很高的！
　　甚至死亡率也高居不下。
　　陈沧这两天也没闲着，虽然他已经既定好了手术方案，但是……他一直在寻找和发现不足。
　　希望能找到一种安全系数的更高的手段！
　　周鹤作为麻醉师，已经对患者的病历记录前前后后研究了好几个小时！
　　没错！
　　为了这一台手术，周鹤同样是一点也不敢轻松。
　　任何一台手术，麻醉师的责任和担子都很重！
　　“徐主任、马组长、陈医生，你们过来一下，有件事儿我得和你们说一下。”周鹤考虑半天以后，眉心紧促，还是决定把三人叫来。
　　徐子明忍不住问道：“周主任，怎么回事？”
　　周鹤叹了口气：“小男孩儿对麻醉的耐受力太差了！”
　　“患者家属没有说起来过吧？”
　　一句话，把徐子明直接给说愣住了！
　　这么重要的事情，他竟然不知道！
　　这要是手术期间出了问题，这是谁的责任？
　　陈沧听见这句话以后，也是直接愣住……
　　“我担心，他不能坚持到手术最后完成。”周鹤扭了捏鼻根，有些为难：“如果这样的话，体外循环机是必须要建立的！”
　　一句话，把几人都说蒙了！
　　好好的一台手术，现在又必须建立起体外循环机了吗？
　　这样一来手术成功率难道……又降低了吗？
　　一时间，整个房间里其他大夫也听见了这句话！
　　这一刻，所有人都把目光注意到陈沧身上！
　　大战在即，突然告诉情况有变，到底应该如何变阵？
　　陈沧闭上眼睛，不断思考，小男孩儿的心脏在他的脑海里不断的模拟……变化……跳动……
　　过了良久！
　　大家都有些忍不住摇头，多好的手术方案啊，可惜患者耐受不了。
　　就在所有人有些惋惜，而徐子明准备去通知家属的时候。
　　陈沧顿时睁开眼睛：“我有一个办法！”
　　此话一出！
　　顿时周围安静了下来。
　　所有人把视线移向陈沧，眼睛盯着他的眼睛，似乎想要发现一丝……犹豫！
　　可惜！
　　他们一无所获，陈沧和刚才一样自信！
　　周鹤也是好奇的看着陈沧，不知道他到底有什么想法？
　　而徐子明直接说道：“小陈，什么方案？”
　　陈沧缓缓说道：“常温心脏不停搏下体外循环机下心脏直视手术！”
　　一番话，顿时周围都安静下来！
　　所有人忽然对视一眼，眼里闪过一丝光芒！
　　对啊！
　　而徐子明也是猛然一喜。
　　他们不是普通的心外科医生，陈沧只要把手术方案一说出来，众人瞬间就能反应和明白过来！
　　陈沧继续说道：“其实，心脏无非就是一个有动力的管腔，我们一开始不使用体外循环机心脏停搏，就是担心心脏停搏后，会造成心肌缺血和再灌注损伤。”
　　“心脏一旦停跳，大多数的时间都会处于无氧酵解状态，而同样会处于一个心肌细胞不断地损害的环境里！”
　　“我们继续心脏不停搏，但是，我们可以把血液通过体外循环机代替心脏运输血液！”
　　“也就是说，让心脏单纯跳动，不运输血液！”
　　“这个时候，我们可以直接打开心脏，进行手术！”
　　陈沧的话说出来以后，众人顿时纷纷眼睛一亮，开始点头。
　　理论上，这些都是绝对可行的，甚至比起昨天的手术方案还要安全系数高！
　　想到这里，众人忍不住看向陈沧，这个年轻人好厉害。
　　短时间内，根据患者病情，快速调整手术方案！
　　这种水平，已经超过了他们自己……
　　众人忍不住看陈沧的眼神里，多了几分尊敬。
　　嫉妒？
　　嫉妒如果有用，周瑜就不会被气死了。
　　而且，到了他们这个地步，有些东西看的很清楚，很透彻，人跟人是不能比的，有些人，就是天才！
　　连续两个惊人的手术方案，都出自于他的手。
　　而陈沧看了一眼周鹤：“周老师，您觉得可行吗？”
　　陈沧在说的时候，周鹤已经在认真思考了，越是思考，他就越是惊艳！
　　这个手术方案，真的是避开了很多雷区。
　　毫不夸张的说，这是一个天才的手术方案！
　　周鹤忍不住啧啧称奇：“牛！太厉害了，陈医生，你真的是我周鹤这辈子见过的最有天赋的心外科医生。”
　　“用不了十年时间，你绝对会站在这个行业的巅峰，是世界的巅峰！”
　　周鹤一点没有吝啬自己的夸赞！
　　他周鹤能在这里当首席麻醉师，靠的不是其他，正是这一身能力和见识！
　　如果一般人，还真的发现不了这个患者的耐受力。
　　他就能！
　　不过，这个时候，徐子明提出了个问题：“但是……这样一来的话，小陈，你的手术难度会提升很多！”
　　众人一听，顿时纷纷点头！
　　的确，这个手术方案，已经把所有的安全和考虑给了患者、给了麻醉师。
　　而与之而来的代价却是主刀医生的难度！
　　因为温度是常温，生理温度下，心脏搏动会很活跃，而……因为体外循环情况下，心脏里面没有血液，这样一来，搏动会更强！
　　所以，这种情况下，手术难度十分大！
　　要求主刀医生必须要有精湛的技术支持。
　　众人看向陈沧，眼睛里充满了期待！
　　如果他可以的话……
　　这就是一台天才手术！
　　陈沧微微一笑：“准备手术，我去洗手！”
　　众人顿时一愣！


第828章：基操！
　　陈沧的一句话，极大的鼓舞了在场的每一个人！
　　对啊！
　　这个时候，有什么退路？
　　迎难而上，干就完了！
　　不知道为何，这一次洗手的时候，大家出奇的用力，恨不得用刷子把表皮给刷下来！
　　嗯，其实外科洗手是很麻烦的，那刷子，刷在肉上，疼的不行！
　　起码对于细皮嫩肉的小姑娘们来说，这比搓澡要疼好几倍！
　　别问我为什么知道。
　　紧接着，周鹤开始着手准备起来，气管内插管，静脉复合芬太尼麻醉！
　　……
　　麻醉成功！
　　周鹤鼓励的看了一眼陈沧：“加油！”
　　这个时候，陈沧开始建立体外循环来辅助转流。
　　这个的目的很简单，就是把心脏血液排空，方便一会儿打开心脏。
　　看见砰砰砰不断地跳跃的心脏，大家感慨不已！
　　一会儿要在这样的情况下，完成一台手术。
　　大家都有些紧张和忐忑。
　　不说别的，就连打开心脏，现在也会变得难度很大。
　　因为心脏跳动的时候，冠脉流经，开刀一不小心划破了冠状动脉，这就是一件很扑街的事儿了。
　　陈沧转身接过手术刀！
　　看着怦怦怦跳跃的年轻的心脏，马上就要开心了，有点担心怎么办？
　　……
　　……
　　而此时，外面的大办公室内，一群人聚集在一起看着手术视频。
　　吴同甫在看到手术一开始，就建立了人工体外循环机流转之后，顿时皱眉！
　　不是不用体外循环机吗？
　　昨天被徐子明给亲自汇报手术方案了，他很认可那个手术方案！
　　可是现在为什么陈沧忽然变了方案！
　　就在这个时候，吴同甫稍微一思考，就明白过来了！
　　可能是因为患者在这样的情况下，心脏不能耐受……
　　必须要建立体外循环机。
　　而此时这样子的一个方案……似乎更加巧妙了一些！
　　不错不错！
　　这小子的应变能力真的很强。
　　吴同甫顿时内心多了几分欣赏，真的是越来越优秀了。
　　不过，这样一来的话，手术难度全部压在了主刀医生身上。
　　吴同甫更加期待陈沧的表现了。
　　……
　　……
　　陈沧拿着手术刀，稍作犹豫。
　　如果按照上一个手术方案，陈沧肯定是要选择从房间沟后纵行切口进入左房，这样一来手术基本不会影响太多。
　　但是现在不一样了，心脏里什么也没有，直接从右房切口！
　　从房室沟上方2cm处，陈沧顺着心脏的跳跃，直接一口切开右房，沿房室沟向外下伸延。
　　大家可以清晰的看到了进入右房的画面！
　　随后，陈沧又后纵行切开卵圆窝，向上下扩大！
　　整个过程不偏不倚，似乎心脏就是一个听话的小朋友，毫发无损！
　　这个时候，大家都看见了二尖瓣！
　　陈沧需要在心脏的跳动下，对二尖瓣进行修剪，而这个时候，却也到了比较精密的手术时刻！
　　毕竟，这些二尖瓣并非你想的那样随意裁剪，既不能太多，也不能太少，而且保存好的，修剪掉钙化的。
　　整个过程必须精细！
　　用心！
　　缓慢！
　　可是，众人看着陈沧拿过剪刀镊子，噼里啪啦的一顿操作猛如虎！
　　吓得一旁的徐子明顿时一哆嗦！
　　还没来及说话，陈沧已经开口了。
　　“补片给我。”
　　众人愣住了！
　　这就修补完了？
　　这才用了多久，你能不能认真一点。
　　万一损伤左室后壁这事儿就麻烦大了，而且，在换瓣术中如果保留腱索和乳头肌的话……你首先应避免因保留的组织而妨碍人造瓣膜瓣叶活动与嵌塞瓣口吧？
　　不得好好的修补修补？
　　把补片测量好了再弄？
　　可是……陈沧这也太快了点吧？
　　而且……这样会不会有点草率？
　　徐子明咽了口口水，决定劝劝陈沧：“小陈……你……是不是太快了？”
　　陈沧没抬头，反而是低头拿着2-0带支持垫的双头针尼龙线作间断褥式缝合……
　　听见徐子明的声音之后，口罩下悠悠的传出一阵声音：“哦……这个啊，基操！”
　　一句话，把房间里的众人说的有些傻眼了。
　　基操？
　　什么是基操？
　　几个主任对视一眼，满是疑惑。
　　而一旁的小护士小声提示：“就是基本操作！”
　　众人一愣，有些无语！
　　而陈沧继续说道：“手术时间不宜过长，虽然没有心脏停止，但是这样的情况，一会儿恢复了心脏流转，我怕心脏有一个不适应的过程，所以快速修补之后，我还需要处理一下左心房！”
　　听见陈沧的话，众人微微一愣，原来如此！
　　不过……处理一下左心房？
　　怎么处理？
　　这个时候，大家都担心的看了一眼左心房。
　　而左心房似乎能听懂陈沧的话，不争气的跳了一下：管我什么事儿？处理我干啥？
　　徐子明忍不住问道：“怎么处理？”
　　陈沧：“削他。”
　　左心房：砰砰砰……
　　整个补片修补的过程，需要十分精细。
　　二尖瓣是一个枢纽结构，活动度极强，这就要求在修补缝合的过程中，要做到十分精微。
　　要用心切除已离断的腱索、过长的线头等等以免卡瓣！
　　人造瓣膜缝合前后，要反复冲水仔细检查心室腔，防止因遗留断裂的腱索卡瓣引起人造瓣膜功能障碍。
　　同样原因，送瓣打结后，剪除余线时，不能遗留过长线头。
　　所以，这一切必须要用心处理。
　　而这一次，陈沧没有大意！
　　双手灵动的如同在弹奏钢琴一样，不断的把多余的修补，然后缝合，再修理……
　　这一些列操作看的众人是新潮澎湃！
　　二尖瓣在陈沧的手里，真的就宛如艺术品一样，需要雕琢出一个完美的角度和结构！
　　的确，人体真的是一个艺术品，需要精雕细刻，多一分会影响很多！
　　而陈沧发现，自己的眼睛真的是越用越觉得好用。
　　毕竟这修补的二尖瓣，这结构、这开口……这比起原装的都要好用。
　　而多余的线头、腱索、瓣膜都可以清楚的显示出来，让二尖瓣清晰无比！
　　接下来就是检查人工瓣膜的开放和关闭功能了。
　　众人看着如同原装的人工修补后的二尖瓣，顿时期待不已！
　　一时间，所有人聚精会神起来！
　　这个时候，用生理盐水导入其中，顿时伴随心脏跳动，二尖瓣的关闭……舒张……
　　十分灵活！
　　根本没有一丝丝的卡顿，似乎和正常的二尖瓣区别不大。
　　一时间，众人看陈沧的眼神里，多了几分肃然起敬！
　　或许……这真的就是基操吧？
　　在心脏不断跳动下，快速修建多余补片，然后进行修补，整个过程难度系数有多大大家心知肚明。
　　可是在陈沧眼里，或许真的只是基操吧……
　　太强了！
　　太快了！
　　太稳了！
　　……
　　……


第829章：祖传的手艺！
　　二尖瓣置换术，是在二尖瓣无法成形的情况下，对瓣膜进行修剪，然后缝合以人工瓣膜从而实现二尖瓣功能的一种手术！
　　这个时候，徐子明忽然叹了口气：“这瓣膜可不便宜，是朱汉亮从国外专门买回来的，这么一块，十二万美金！”
　　听见这句话，顿时陈沧愣了一下！
　　“这么贵？”
　　虽然知道瓣膜挺贵的，但是没想到会这么贵！
　　徐子明说道：“材料比较特殊，说是仿生材料，效果和人体二尖瓣结构功能差别不大，谁知道呢。”
　　“对了，你刚才缝合的……你没有感觉？”
　　陈沧顿时愣了一下：“缝合的太快，我没感觉到……”
　　徐子明一愣，顿时无语。
　　一时间不知道应该如何评论。
　　不过这个时候，陈沧用一旁的镊子把盆子里的人工瓣膜拿过来，仔细感受了一下。
　　“果然不一样！”
　　这一动作，瞬间吸引了众人的注意！
　　徐子明也是傻眼了：“你……你怎么没用？你刚才用什么缝合的？”
　　陈沧理所当然的说到：“那里用得着那么多？我把里面的大瓣和乳头肌切除了，小瓣膜、瓣膜环这些都能用呢。”
　　“我就裁剪了一部分，把人工瓣膜和瓣环缝合修补一番，就成了这个样子，效果不错！”
　　众人听见陈沧的话，不由得愣住了。
　　他们难道不知道好吗？
　　可是难度还大呢，你怎么不说啊？
　　保留有生瓣膜是二尖瓣置换术的真·奥义·瓣膜置换术！
　　可是，大多数的时候，为了保证手术安全性，考虑手术难度等等，权衡利弊很久之后也需要修建。
　　毕竟你在巧妙的修剪的时候，万一灵光一闪，刀气乍泄，损伤了心室，你一下子就扑街了。
　　这个手术意外，是你的，全责……
　　而陈沧这样短时间内修建完成之后，快速把补片进行裁剪，之后巧妙的缝合……
　　众人看着补片，愣了很久！
　　“小陈，你父母是裁缝？”
　　马月辉也想问这个问题！
　　毕竟，你把瓣膜剪成这样是在剪纸？
　　陈沧摇头：“不！是厨师！我爷爷……祖上好几代都是厨师。”
　　徐子明豁然开朗。
　　厨师……厨师！
　　怪不得人家这么厉害呢。
　　其他主任也纷纷点头，是啊……怪不得人家厉害呢，人家家里是厨师，这是先天优势，从小接触动物脏器组织和器官还有刀！
　　嗯！
　　大家忽然这一刻觉得很好接受。
　　毕竟输在起跑线上算什么丢人？
　　人家祖上好几代都开始玩刀，自己这才玩了几天。
　　众人纷纷对视点头。
　　这个借口实在是太好用了。
　　完美弥补了陈沧对他们造成的心灵打击。
　　不过，一个问题摆在面前。
　　“这个瓣膜怎么办？还给他？”陈沧忍不住说道，毕竟这么贵呢，这还剩一半儿，这得……五六万美金。
　　徐子明也是犹豫了一下！
　　这是他做心外科主任一来，遇到的第一个这样的问题！
　　瓣膜剩下了！
　　这陈沧真的给他出了一个难题啊。
　　从他来心外科这么久，还第一次听说二尖瓣置换术后你能剩下一半人工瓣膜的。
　　这陈沧啊，真的是开阔了所有人的眼界！
　　涨知识！
　　其他主任也是纷纷哭笑不得。
　　扔了肯定舍不得，几十万块呢。
　　犹豫了一番之后。
　　徐子明说道：“回去和家属商量一番，看看要不要带走，万一以后还要用呢，对吧？”
　　马月辉头皮发麻：“你以为是买衣服送你一个扣子啊？”
　　二尖瓣置换手术十分成功！
　　人工瓣膜开放关闭功能十分良好，效果出乎所有人的意外。
　　原本还有些好奇呢，以为是人家的人工瓣膜好用。
　　现在发现，可能是因为陈沧把可以利用的自体瓣膜发挥到了极致，瓣环带动着自体瓣膜，自体瓣膜引动人工瓣膜，这样的传递效果比起人工瓣膜要好的多！
　　虽然研究表明瓣膜本身上没有神经分布，但是……自己的东西，终究才是放心的！
　　谁能保证以后几百年后会不会研究表明：二尖瓣瓣膜其实是有生命的？阑尾其实是丹田，结石真的是金丹……
　　……
　　……
　　外面大办公室内，看见刚才的一幕，也是纷纷笑了起来！
　　大家都是心脏领域的大夫，自然明白这些事儿。
　　吴同甫更是忍不住笑呵呵的看着大屏幕，这小子，真的是可以！
　　把瓣膜留下那么多！
　　可是众人反应过来，却细思极恐！
　　陈沧在极短的时间内完成了瓣膜修补、人工瓣膜修建、瓣膜缝合、着床等一些列工作。
　　可是，没想到做的却也这么精细！
　　细思极恐！
　　不过……
　　大家在听见陈沧的祖上好几代是厨师以后，大家都纷纷点头，松了口气。
　　人家这是祖上留下来的属性，比不了。
　　人家祖祖辈辈都是玩刀的，到了这一代出一个这样的“天才刀客”一点也不稀罕。
　　想到这里，这一个个主任专家忽然觉得以后招硕博研究生的时候，是不是得多加一个标准：祖上是厨师、屠夫、裁缝等优先……
　　回去研究研究！
　　这边，陈沧完成以后，按理说是应该排气之后，尽快开放升主动脉的阻断钳，尽早开放升主动脉的。
　　可是，陈沧接下来的操作，让他们愣了一下！
　　徐子明顿时一愣：“你这是……真的要削他？”
　　所有人都看着陈沧把刀子移动向了这个不断跳动的心房上面。
　　想起陈沧刚才的话：“削他！”
　　顿时一愣？
　　怎么削？
　　这一刻，所有人忽然觉得心脏的跳动紧张了几分！
　　左心房也很慌！
　　他娘的，遇到这样的手术大夫，不知道到底是福是祸！
　　此时，众人可以看见，患者的左心房是明显增大的，因为长期代偿，所以这个心房也算是久经锻炼，肌肉发达！
　　不断肥大的左心房甚至已经开始压迫左总支气管、左心室及右肺中、下叶，影响心肺功能。
　　所以，陈沧在手术结束之前，要好好修剪修剪。
　　既然心脏都建立体外循环了，陈沧自然是要把手术完成到最好。
　　就在这一刻，外面的办公室内，吴同甫顿时脸色一惊：“左房折叠术？”


第830章：基操！
　　这种手术目前使用的人并不是很多！
　　因为手术的难度比较大，一不小心会损伤心房，这对于本身就有心脏功能有影响的人来说，并不是一件好事儿。
　　吴同甫感觉自己的呼吸顿时多了几分急促！
　　这种心脏不停搏下，直接在心房上动刀子，这分明就是在刀尖上走路吗？
　　这能行？
　　想到这里，吴同甫多了几分担心。
　　陈沧表现的越是优秀，吴同甫就越是珍惜这个金玉良才，可不愿意这么年轻，就遇到不该遇到的纠纷问题。
　　这对于一名年轻的有朝气的医生来说，这是致命的。
　　就在这个时候，下面的众人也纷纷的议论起来了！
　　“这是……左房折叠术？”
　　“这……这……这也太胆子大了吧！”
　　“对啊，心脏不停搏下手术！”
　　可是，其中一个人忽然说道：“但是，你不觉得，这是一个天才的想法吗？”
　　“患者本身就有心房肥大，而且，心脏功能很差，现在使用了体外循环节，虽然在心脏停搏下使用的，但是你想过没有，低心排综合征就一定能避免？”
　　“可是，这个时候，行左房折叠手术，明显对于心肺功能来说，是有特别积极的影响的！”
　　“不仅有利于心肺功能恢复，还能减少低心排出量综合征，预防肺部感染及呼吸衰竭等并发症，降低手术病死率！”
　　这位专家说出来这句话之后，顿时人们也反应过来！
　　对啊，这个患者本身就是一个死亡率很高的患者。
　　大家似乎都忽视了这一点！
　　陈沧的手术轻松程度，让众人都忽视了这是一台死亡率很高的手术，患者有很严重的并发症，根本不是普通患者！
　　因此，想要积极救治，想要保证手术成功率！
　　左房折叠术，必须要做！
　　这是增加手术成功率的唯一办法。
　　想到这里，众人不免吸了一口凉气。
　　而这个时候，不知道谁说了句：
　　“或许……他一开始就想好了要进行左房折叠手术！”
　　“为什么这么说？”另外一人皱眉问道。
　　男子叹了口气，缓缓说道：“难道……你没有注意到手术开始之前陈沧的开口吗？”
　　“明明可以不在那里进行开口的，可是陈沧直接多开了2cm，从这里去卵圆孔，你不觉得别扭吗？”
　　对面男子一听，顿时皱眉：“你是说……”
　　男子笃定说道：“没错，他就是为了左房折叠手术做准备的！”
　　房间里本身就安静，大家的讨论都可以听见。
　　两人的对话，顿时惊动了在场的每一个人！
　　而吴同甫则是眉心忍不住摇了摇头，他也没想到！
　　没错！
　　即便是他也是在刚才陈沧准备的时候，才意识到，陈沧原来已经设计好了整个一台手术。
　　从头到尾，安排的明明白白！
　　他真的只有28岁吗？
　　吴同甫有些感慨。
　　一个二十八岁的人，真的能对手术有如此高深莫测，准备无比的掌控力吗？
　　匪夷所思！
　　在场的众人再次屏息凝神，认真看起来手术。
　　……
　　……
　　手术室内，这种震惊不在少数，这一刻，所有人都明白过来！
　　为什么叫做“削他”了！
　　这分明就是左心房折叠手术……
　　徐子明感慨一声，看着陈沧准备动手，连忙开始帮忙。
　　如果成功做好了左房折叠手术，甚至可以提高手术百分之二十以上的成功率！
　　这样的话……
　　患者的成功率真的就越来越高了。
　　他看了一眼周围的一个个主任，陈沧的存在，让大家似乎忽视了，这原本是一台死亡率高达百分之七十左右的手术！
　　陈沧啊陈沧！
　　你到底有多厉害？
　　徐子明内心满是震惊！
　　而这边，陈沧沿着左房纵切口的方向，把手伸了进去，贴在心房之上！
　　众人看着陈沧，不知道他在干啥！
　　陈沧在感觉！
　　他要根据张力大小，梭形切除一部分左房壁。
　　所以，必须要做好把握好这一切，切除的大小、范围、角度……都很重要！
　　这一刻，办公室内的所有人盯着大屏幕，不敢出气！
　　甚至，有的已经开始额头渗出汗液！
　　紧张……
　　接下来的每一步，都事关患者的生死！
　　手术室内，给陈沧打下手的徐子明，在这一刻，也同样心跳较快！
　　他有些紧张！
　　虽然是辅助，可是他还是担心，因为自己的原因，输掉这一场比赛。
　　很明显，躺赢的队友们面对翻盘局，心里很没底！
　　毕竟自己还是两大件的时候，陈沧已经六神装了……
　　过了十几秒钟，陈沧的眼睛里四维图已经和患者的身体完全契合，他可以清楚的感觉多，多出来的组织应该切掉！
　　“手术刀！”
　　一旁的二助瞬间递过来。
　　这一刻，大家都有些紧张。
　　陈沧的刀很快！
　　轻轻一下，一块左心房壁掉下来。
　　顿时众人继续观测，没有……没有意外！
　　陈沧一喜，很顺利。
　　这一刀！
　　是为了减轻对右肺中、下叶的压迫。
　　很明显，不止一刀！
　　接下来，左心房上部折叠！
　　陈沧再次开口，马蹄形的折叠缝合！
　　这一刀！
　　是减轻对总支气管的压迫！
　　接下来，陈沧继续折叠，瓣环旁左房折叠！
　　从左心耳的根部上缘开始，至二尖瓣后交界附近做半月形的折叠！
　　这一下，是为了轻在左房后下壁对左室的压迫！
　　三次折叠，每一次难度都很高！
　　可是陈沧三次轻松化解。
　　巨大心房折叠手术顺利完成！
　　这一刻，所有人都松了口气。
　　成功了……
　　而这一刻，徐子明发现，自己的帽子的帽檐，已经湿透了……
　　紧张的汗水浸透了他的内衣！
　　这一刻，大家都感觉有种劫后余生的感觉。
　　而徐子明忍不住感慨一声：“小陈……你这左房折叠术，竟然做的这么好？”
　　陈沧淡淡一笑：“基操。”
　　众人听见之后，顿时无语。
　　而外面众人听见陈沧的话，顿时也忍不住笑了起来……
　　吴同甫忍不住笑了笑：“这小子……”
　　手术室内，所有人已经放下仪器等胜利了。
　　陈沧开始排气……开放升主动脉阻断钳……
　　没办法，这都是大爷，说来给自己打下手，可是没有一个打杂的！
　　想到这里，陈沧觉得以后手术带个年轻的可以打杂的！
　　做完之后，血液灌入心脏……
　　“成功了！”
　　“生命体征平稳！”
　　“检测射血分数！”
　　“正常！”
　　“全部正常！”
　　众人看向陈沧，今天，是这个年轻人，完成了这样一台优秀的手术！
　　一时间，大家感慨不已！
　　江山代有才人出啊！
　　徐子明面色神情有些激动：“小陈，我代表患者感谢你啊！”
　　陈沧一笑：“这是我应该做的！”
　　其他主任纷纷笑着感慨：“陈医生，太厉害了！”
　　“对啊，今天可算是学习到了！”
　　陈沧谦虚的笑了笑：“基操，基操！”
　　众人：……


第831章：男人……太难了！
　　手术目前看起来，顺利的出乎所有人的意料！
　　可是仔细回想，似乎有觉得这个成功来的却又那么不容易。
　　而一切原因，却是要归结到陈沧的身上的。
　　当大家仔细回想一遍手术的时候，沉默不已，没有一个人会觉得手术如此简单。
　　越是沉迷其中，越是觉得今天的手术，真的不容易。
　　徐子明看着这个十五六岁孩子的脸，忍不住笑了笑，这个小家伙，可真幸运！
　　或许，你比你的动画片里的那个偶像，还要幸运！
　　至少你遇到了一个天才。
　　周鹤看着陈沧，忍不住点头：“估计还有1个小时醒来。”
　　他这么多年走来，见多了天才，可是从未见过如此天才的天才！
　　没错，陈沧的两次手术，让周鹤意识到，眼前这个年轻人前途不可限量。
　　每一个大夫都希望遇到一个可靠的麻醉师。
　　同样！
　　每一个麻醉师，都希望遇到一个靠谱的大夫。
　　每个领域，都是有高度的，想要突破一次次的上限，就必须要合作。
　　而麻醉师想要前进，必须依赖手术成功，而单靠他们，这很难。
　　周鹤年纪还不大，才四十一岁，这个年纪，是要出成绩的年纪，也是要做辉煌的日子。
　　【叮！恭喜您，置换领主级BOSS：破损的二尖瓣，手术难度过高，综合结算中……获得奖励：1、技能点+5！2、心脏复搏术！】
　　【心脏复搏术：完美级！主动技能，涵盖了心肺复苏、徒手复搏术……起搏器复搏等多种心脏复搏技术。】
　　陈沧听见系统提示的时候，顿时愣了一下。
　　我去！
　　这竟然是一个领主怪！
　　陈沧忍不住摇了摇头，手术做的太认真，竟然没注意到一不留神搞了一个领主怪。
　　现在的领主也越来越没有存在感了吧？
　　想到这里，陈沧忍不住摇了摇头。
　　不过，收获似乎真的很丰盛啊。
　　技能点+5中规中矩！
　　最关键的是心脏复搏术，这玩意儿，对于急诊来说，就是像是战士手里的那一把枪那么重要。
　　要知道全国心脏骤停的患者每天有多少个？
　　拥有这个技能，可以帮助很多人的！
　　有这个技能，对于陈沧来说，应该算是锦上添花吧！
　　等回去好好研究一下。
　　陈沧从手术室出来以后，直奔洗手池，而其他主任也是纷纷跟了出来。
　　“陈大夫，以后有时间手术你忙不过来的话，给我们群里发个消息就好了。”
　　“对对对！急诊比较忙，所以以后有什么事儿千万不要客气。”
　　……
　　陈沧笑了笑：“嗯，以后有手术我叫你们，大家共同研究。”
　　陈沧自然不会放弃这些大佬，这可是日后自己做实验的小白鼠，现在得好好养养再说。
　　手术室外办公室内，一群人看完手术之后，意犹未尽。
　　真的是一台精彩的手术啊！
　　不论是手术的设计，还是术者的能力，都是巅峰！
　　而且，最重要的是，手术中，很多细节，是值得推敲的。
　　不过就是这些技术得反复推敲。
　　特别是心脏不停搏下手术的注意事项。
　　一行人纷纷起身，朝着外面走去。
　　不过大家没有直接离去，而是朝着手术室那边走去，他们决定和陈沧打个照面再说。
　　“陈大夫，辛苦了，手术很精彩！”
　　“对，受教了！”
　　“有时间慢慢沟通！”
　　……
　　这些个主任纷纷离去之后，吴同甫最后这才走来，看着陈沧：“没想到，你又进步了！”
　　陈沧笑了笑：“还要感谢吴院长给提供了这样的一个高层次高水平的平台，才有了现在的机会啊！”
　　吴同甫一听，忍不住笑了笑。
　　不过他马上收起笑脸，盯着陈沧，认真地说道：“心脏不停搏是一个很有前景的研究方向，你有这个能力的话，往前走走，医院会大力支持！”
　　“说不定，你会做出一些想不到的成绩！”
　　“在这里，平台比你在省二院高很多，可以接触到更多的资源，好好把握！”
　　就在吴同甫说话的时候，徐子明叹了口气：“吴院长，你说的这个没错！”
　　“可是……这小陈的手法，根本不是别人能学到的，不说别的，这一台手术，你怎么练习？”
　　这句话，说出来周围所有大夫的心声。
　　陈沧的厉害，很多都是不可复制的。
　　这一台手术下来，大家都清楚的认识到什么叫做天才。
　　但是，他们也知道，陈沧的手法不适合所有人。
　　而就在这个时候，马月辉忽然说了句：“小陈，你没有简化版的心脏不停搏手术吗？”
　　马月辉也是有些犯难！
　　他看着这样的技术能说不眼馋？
　　老余早就在研究心脏不停搏手术了，可是迟迟没有结果。
　　等自己学会了，去老余面前好好装装逼，这绝对是一件很爽的事儿！
　　马月辉提出的这个问题虽然看起来很蠢，但是……却让所有人眼前一亮。
　　陈沧听见之后，也是微微沉思起来！
　　心脏不停搏这一类的手术，本来就是建立在很高的基础之上，难度本身比起其他手术就要高很多。
　　需要掌握这一类手术的肯定不是普通的住院医和主治医，而是有丰富临床经验的主任级别。
　　简易版的话……
　　倒是一个需要琢磨的问题。
　　其实，与其说是简易版，倒不如说是标准版！
　　就是如何才能把这样一类手术标准化，成为一种普遍使用的手术方案，纳入指南之内，让越来越多的大夫可以使用。
　　但是这样的话……
　　需要如何把握，如何降低难度，如何提高手术成功率，这都是可以研究的东西。
　　想到这里，陈沧也是点了点头：“等我回去好好想想！总结总结，到时候给大家分享分享。”
　　听见陈沧的话，众人纷纷点头，眼睛里满是欣喜。
　　因为一旦这个东西传开了，他们肯定是第一批掌握的人。
　　到时候出去开个会，做个飞刀什么，还不是轻轻松松的？
　　千万不要觉得首都主任不缺钱啊！
　　大家都在奔波劳累，有的孩子出国需要钱，有的老婆买买新包包，有的则是小三闹情绪……
　　这些都得照顾到！
　　男人……太难了！


第832章：真凶找到了
　　手术时间不是很长，也就一个多小时左右。
　　从手术室出去之后，朱汉亮夫妻连忙起身，这一刻……他们已经等待了很久！
　　饶是这个在商场上征战了十几二十年的老江湖，这一刻也是胆怯了。
　　没有一个人，能够在面对至亲之人的生命的时候，可以做到淡然。
　　手术室这一扇门，或许看多了这个世界的喜怒哀乐，也寄托了越来越多的人感情。
　　每天，不知道有多少人在盯着他落泪，不知道有多少人，盯着他在祈祷。
　　“陈医生……怎么样？手术成功了，对吧？”朱汉亮似乎想要说服自己。
　　陈沧点头：“没错，手术很成功！”
　　陈沧的一句话，直接让夫妻二人紧紧相拥。
　　兴奋，泪水，无以言表的感谢。
　　陈沧笑着说道：“接下来的两天时间，需要好好监护起来，目前来看，患者手术很成功，但是接下来的48小时，都是有危险的，如果平安度过，心脏无异常，这应该就没有问题了！”
　　听见陈沧的话，朱汉亮兴奋的点头！
　　为了孩子的病，走南闯北，去了香港、去了新加坡、去了洛杉矶、去了纽约……
　　没想到，最终来到急救中心获救了。
　　这是谁也不曾想到了。
　　朱汉亮兴奋的说到：“谢谢您，陈医生，谢谢您，徐主任，等这次孩子出院的时候，我给咱们医院捐款100万！”
　　……
　　……
　　陈沧回到了病房，今天他的夜班，自然是不能休息的，等到明天又可以休息一天了。
　　收拾一番之后，陈沧起身去了监护室内。
　　那里还有一个失去鼻子的小姑娘在等着自己。
　　陈沧现在依然没有搞清楚，这个小姑娘究竟是因为什么原因诱发的重症感染。
　　对于医生而言，很多时候，不仅仅要治疗好当前的症状，而且要寻找到诱发疾病的原因！
　　这些都很重要。
　　进了监护室以后，杨清连忙起身：“陈医生，您来了！”
　　杨清对陈沧十分佩服！
　　在别的医院发热了十天都控制不住的病情，现在一下子得到了控制！
　　这比什么都要让她感到高兴！
　　陈沧点头，这个时候，监护室的护士也急忙起身跟了过来。
　　陈沧转身问道：“今天体温怎么样？”
　　监护室的护士连忙拿出病历本，上面都有记录！
　　监护室内的收费要比外面要高，因为患者的生命体征等一系列的因素……每天要一直检测。
　　这里一天24小时都会有护士盯着，以防止任何意外的发生。
　　这是在普通病房和重症病房之间的一个过渡。
　　小护士连忙说道：“早晨6点体温：37.7摄氏度，上午9点37.1摄氏度……下午三点是37.2摄氏度。”
　　听见这个体温，陈沧也松了口气！
　　这说明，感染其实是已经控制住了。
　　感染患者，一直控制不住体温，控制不了感染，这是一件麻烦事儿。
　　杨清说道：“今天孩子食欲也好了很多，说头不疼了，整个人都好了很多。”
　　陈沧点头：“复查一个超声吧，我看看现在脾脏怎么样了。”
　　小女孩是有典型的脾脏多发脓肿的。
　　护士起身去叫B超医生，没多久，推床过来了。
　　“陈医生，脾脏多发脓肿在逐渐好转，比起昨天的片子要好了一些。”
　　陈沧点头，治疗继续。
　　而这个时候，小姑娘对着妈妈说道：“妈妈，我嘴角起了个痘痘！”
　　杨清连忙说道：“你可别乱动，我给你挤掉！”
　　小姑娘嗯了一声。
　　“医生叔叔，我什么时候可以出院啊？”
　　陈沧一听，顿时笑着说道：“快了，等你感觉哪儿都舒服了，咱们就出院。”
　　小姑娘一听，顿时叹了口气：“我现在就是心里不舒服。”
　　“我好想去上学啊……我都两个月没去学校了……”
　　“可是，我现在的样子，去了肯定会把他们吓到的！”
　　杨清连忙安抚道：“没事，妈妈带你去做整形手术，你爸爸现在已经在联系了，而且据说是世界最佳整形医生，到时候让她给你整的漂漂亮亮的，听话！”
　　陈沧安抚一会儿之后，就准备离开，忽然听见小女孩说了一句话。
　　“妈妈，我现在鼻子上可不会长痘痘了，鼻子……鼻子都没有了！”
　　这句话挺心酸的，可是在陈沧的耳朵里如同惊雷一样炸开！
　　陈沧顿时转身，忽然问道：“孩子以前经常鼻子上长痘痘？”
　　小女孩点头：“嗯……我一上火就鼻子上起痘痘，我妈妈就给我挤了。”
　　陈沧顿时眉心紧锁，连忙问道：“两个月前，在孩子用激素期间，有没有在鼻子上挤过痘痘？”
　　杨清顿时愣住了！
　　而这个时候，一个男子也急急忙忙跑了进来。
　　小姑娘看见父亲进来了，连忙开心地说道：“爸爸你来了啊？你找到给我做鼻子的人了吗？”
　　男子心一软：“宝贝你放心，爸爸已经托人给你找最好的整形师了，晚上就有消息！”
　　陈沧现在不关心这个，而是连忙追问道：“孩子在使用激素期间，是没有经常挤鼻子上的痘痘？”
　　小姑娘父亲点了点头：“嗯，是的，我老婆经常挤。”
　　此话一出！
　　顿时陈沧恍然大悟！
　　陈沧连忙说道：“或许病因找到了！”
　　杨清夫妻二人连忙盯着陈沧：“怎么回事？”
　　陈沧惋惜的叹了口气：“很可能是和你们的生活习惯有关系！
　　孩子在使用激素期间，免疫力很低，而鼻部痘痘的菌刚好又是耐药菌，挤痘痘使耐药菌入血，造成血源性播散，脾脏血液丰富，导致脾脏多发脓肿！”
　　“这就是孩子感染的原因！还好没有到颅内，引起脑脓肿，要不然，问题可就真的大了！”
　　一番话，直接把杨清说的愣住了。
　　陈沧还没说完话，杨清就开始哭了起来，豆大的泪珠不断地落下来：“对不起，宝贝，都是妈妈不好……都怪妈妈！”
　　“都是我的错，我听别人说，痘痘挤掉了好得快，那都是化脓了，把化脓排掉就好了……都怪我！”
　　“大夫你这么一说，我也想起了，就是，那时候孩子天天嚷嚷的疼，我以为痘痘没好，又给挤了一次，谁能想到……会引起这个来。”
　　的确，大家都没有重视这件事儿。
　　谁也不会想到一个痘痘会引起重症感染。
　　陈沧忍不住摇了摇头，这应该划算是幸运的！
　　为什么陈沧这么说？
　　因为鼻子属于人体的“危险三角区”，也就是由外鼻前庭和上唇之间形成的三角区！
　　这里有内眦静脉经眼上、眼下静脉与颅内海绵窦相通，而且面部静脉叉没有瓣膜，血脉可上下流通。
　　这个三角区的炎症若处理不当，很容易扩散到颅内并引起颅内感染，产生严重的并发症，甚至引起死亡。
　　因此，当鼻前庭或上唇部位有疖肿的时候，特别要严禁挤压。
　　这个小女孩只能说是幸运！
　　因为在致病菌入了血液之后，只是引起脾脏多发脓肿，并未造成颅内脓肿、肝脓肿等并发症，预后还好。
　　陈沧给解释了一番之后，杨清沉默不语！
　　这一切，都是因为自己造成的。
　　而这个时候，小姑娘看见哭成泪人的妈妈，连忙说道：“妈妈……不要哭了，其实我原来的鼻子也不好看……咱们就当是换个鼻子了……”
　　……
　　……


第833章：预支奖励
　　其实危险三角区的事情，已经临床见了太多了！
　　一个轻微外伤引起来的颅内感染是一件谁也想不到的事情。
　　很多患者外伤甚至不来医院，只是到小诊所包扎一下就行了，以至于越来越多的忽视诱发大问题的出现。
　　陈沧看着小女孩哭的安慰妈妈，内心实在是不知道该说些什么。
　　或许大家都是出于好心，但是生活里因为好心办坏事儿的事情依然屡屡上演。
　　这是医疗常识的匮乏，也是宣传不到位的表现。
　　面部危险三角区或许很多人不太清楚具体在哪儿。
　　其实就是你鼻根部，也就是双眼连线中点，两个嘴角上缘，这三个点连接成的一个等腰三角形。
　　这个区域，就是面部危险三角区。
　　面部三角区域有感染的话，很容易形成血栓、引起静脉回流，逆流到眼上静脉等等，或者是面部炎症直接传到颅内，产生一系列的并发症。
　　所以平时要注意保护“三角区”，不让在“危险三角区”内挤、压、按摩或用指甲去挠抓。
　　对鼻前庭的慢性炎症要极积治疗，尤其要戒除不良习惯等等。
　　不过这个时候，小女孩的病因也算是终于找到了，陈沧叮嘱一番之后，起身就要离开。
　　忽然听见系统任务：
　　【叮！帮助小女孩进行面部整形手术，接受任务，可临时获得：鼻部修复技能（大师级），任务完成后永久拥有！】
　　陈沧微微错愕。
　　其实，陈沧对于鼻骨整形还没有尝试过，这也是为什么陈沧没有主动提及的原因。
　　毕竟这还是涉及到很多专业的只是在其中，鼻部修复手术其实已经不再单纯是一种美容手段了，很多时候都是一种外科治疗手段。
　　对于很多烧伤患者，鼻咽部位的处理，一直都是一个大问题！
　　而且，临床经常会遇到鼻部外伤的患者，这其实也是一个比较专业的手术。
　　得到这样一个任务，陈沧没有丝毫的犹豫，直接点击了接受。
　　毕竟这样的系统任务奖励，可遇不可求！
　　这个时候，男子见老婆孩子都哭成这样，忍不住叹了口气：“好了，没事儿没事儿，都会过去的！”
　　“老婆，不哭了，事情已经发生了，我们努力补救就行了。”
　　“不要自责了！”
　　听见老公的安慰，杨清此时的内心更加忐忑不安，每每想到是因为自己的原因导致姑娘鼻子都没了的时候，她的内心就是一阵酸楚。
　　或许，这是她一辈子都过不去的坎儿吧？
　　想到这里，杨清发誓，就是砸锅卖铁，也要给女儿治好！
　　漂漂亮亮的！
　　男子这才说到：“我找我爸爸去找了领导，介绍一番之后，今天亲自去找的协和整形外科龚代珍龚主任，她是全国整形外科协会的副会长！”
　　听见男子的话，杨清连忙问道：“她怎么说的？”
　　这个时候，杨洁也走了进来，神情有些沮丧：“姐，我们圈子里都是临床医生，我打听了半天也没找到厉害的整形医生。”
　　“那些街边的我也不放心，专业的也不好找。”
　　杨清安慰道：“你姐夫找了龚会长了，咱们全国整形医师协会副会长！对了，龚会长怎么说的？”
　　男子叹了口气：“龚会长看了以后，觉得想要满足结构上的完整性比较简单，但是想要满足生理性和结构性的相统一，难度很大，特别是孩子现在还在生长发育，这个难度就更大了一些！”
　　“她说尽量帮我打听一下，不过龚会长说她和去年的世界年度整形医师认识，她说最近给联系一下，问问人家有没有好的办法。”
　　几人一听，顿时眼睛亮了！
　　世界级的整形大师，这可不是一般人能请到的。
　　如果真的能得到他的帮助，或许自己女儿真的能恢复吧？
　　“老公，您和龚会长说一说，就说多少钱都治！”
　　杨清老公家里条件不错，其实也算不上多好，但是祖祖辈辈都是首都人，祖上蒙阴，有几套房子。
　　男子点头：“我说了，龚会长让我们耐心等消息。”
　　说完之后，一家人都沉默了。
　　这个时候，陈沧的电话忽然响了起来。
　　陈沧一看，是龚代珍，顿时忽然愣了一下。
　　不会这么巧合吧？
　　难道这群人找的就是龚代珍？
　　龚代珍以前和陈沧打过一次交道，在铵阳的时候，亲自来看陈沧的手术，给陈沧的印象还是不错，而且人家是国内整形界的大佬。
　　陈沧走了出去，接起电话：“喂，龚会长您好。”
　　龚代珍听见陈沧的话，忍不住笑了笑：“不要客气了，你这叫我龚会长，我总觉得有些奇怪。”
　　“对了，小陈，你现在不在铵阳了？我给秦翔主任打电话，说你去了首都进修？”
　　陈沧点头：“嗯，过年以后我就来了，现在在急救中心医院这边进修呢。”
　　龚代珍一听，顿时乐呵起来：“好啊！挺好的，离得近了，以前就一直想和你多交流学习一番，就是碍于太远了，现在好了！”
　　“今天找你是有件事儿想和你聊一聊，前几天有个朋友来找我，有个小姑娘鼻子感染以后……现在需要整形手术，可是这一台手术不仅是整形这么简单。”
　　“你也知道，鼻子作为呼吸器官，还要承担很重要的生理功能，所以手术难度挺大的，我想问问你多会儿有时间，可以去看看患者。”
　　“这个小患者呢，其实也挺可怜的，只有11岁，我也是迫于无奈，才想到你了，你就当是帮我一个忙，好吗？”
　　龚代珍根本没想过陈沧会不会，在她眼里，陈沧能获得世界年度整形大赛的冠军，这能力肯定是毋庸置疑的。
　　关键在于陈沧愿不愿意去做。
　　所以，龚代珍也是姿态放低，希望陈沧可以答应下来去看看。
　　这要是让别人听到，一定瞠目结舌，毕竟人家龚代珍龚会长可是全国整形外科协会副会长，这么低的姿态，实属难得！
　　陈沧忍不住笑了笑：“患者是不是叫赵思涵？”
　　此话一出，龚代珍顿时愣住了！
　　“你怎么知道？患者找到你了？”
　　陈沧笑了笑，把这件事儿给说了一下，让龚代珍是直呼世界太小了。


第834章：老余太心慈手软啊！
　　听见陈沧的话，龚代珍差点笑了出来！
　　“这个小姑娘运气可真是好，没想到能碰见你。”
　　“只是……小陈，给她手术，你方便吗？”
　　陈沧忍不住笑了笑，任务都领了，奖励都提前获得了，还有不同意的说法吗？
　　再说了，奖励这么丰富，陈沧自然舍不得拒绝！
　　“嗯，手术没有问题，不过……我对首都这边整形机构这些都不是很了解，还得麻烦龚会长您来安排。”
　　陈沧这句话看起来是实话实说，但是其实也是给龚代珍一个面子。
　　龚代珍一听，怎么能不明白陈沧的意思！
　　内心不由得对陈沧多了几分好感。
　　龚代珍顿时开心起来，笑着说道：“好的好的，小陈你放心，首都这边整形机构，我还是比较了解的。”
　　“而且我在首都也有一个整形工作室，等你有时间了，我带你来转转。”
　　“谢谢你了，小陈！这次太麻烦你了。”
　　龚代珍挂了电话，内心开心了很久。
　　陈沧来了首都，而且自己还和他联系上了，这对龚代珍来说是一件好事儿。
　　龚代珍是协和医院整形外科的主任，手里面的权利自然是有的！
　　可是人都是有私心了，特别是做整形医美这一块的，你在医院能挣多少钱？
　　而到了龚代珍这个地步，小钱说实话也看不上。
　　她的客户都是高端客户，她的工作室就属于典型的预约制，朋友介绍就做，平时关门也无所谓。
　　龚代珍在首都有一家私人整形医院，她自己就是股东，另外还有一家工作室，这是面对特殊人群的，在这里她是医生。
　　而这个整形医院，其实就是为了方便工作室的运营才设立的。
　　龚代珍在想，如果可以把陈沧拉近来自己的这个工作室团队，这会有怎么样的影响？
　　钱？
　　反倒是龚代珍不太看重的东西了。
　　人脉、资源这些才是。
　　想到这里，龚代珍内心也是多了几分期待！
　　……
　　……
　　这边，陈沧没有直接告诉张清他们自己就是整形医师，他知道，龚代珍会交代的。
　　既然知道了患者是这个小姑娘以后，陈沧已经心里有数了。
　　陈沧给小姑娘修改了医嘱以后，把万古霉素逐步减量了。
　　回到监护室之后，杨清一家人都愣住了。
　　如果不是龚代珍亲自交代，他们谁能想到眼前这个年轻人，竟然是世界级别的整形大师。
　　这是他们怎么也想不到的！
　　杨清的眼神里满是激动：“陈医生，谢谢您！您是好人啊！”
　　男子也是看着陈沧，主动起身握手：“陈医生，麻烦您了。”
　　他深吸一口气：“您也看见了，孩子还小，我们为人父母，都希望思涵可以健健康康长大成人！”
　　陈沧点头：“嗯，放心好了，现在住院期间，咱们先把孩子的感染控制住了，那些事情，出院以后再说。”
　　男子犹豫了很久，忍不住问道：“陈医生，您觉得，思涵能恢复到什么程度？”
　　陈沧犹豫了一番之后，其实小女孩这种情况，是有自愈性的，主要还是鼻软骨的修复，而皮肤和鼻内膜都需要一定的恢复。
　　思考一番之后，陈沧这才说道：“外观上，恢复比较简单，但是生理功能上，到时候看看她自己恢复的怎么样，我们再想办法。”
　　听见陈沧这么一说，男子终于松了口气。
　　此时这个情况，带给孩子的，可能是一辈子的心理阴影，为了不吓到孩子，他们已经好久不让她看镜子了。
　　陈沧随后交代了一番病情和注意事项，起身就离开了。
　　陈沧不想在病房说这些事儿，虽然无所谓，但是落在有些有心人士的耳中，还是麻烦的。
　　杨清夫妇二人都明白这些！
　　刚才打电话的时候，龚代珍也交代清楚了，告诉他们在医院不要到处喧哗，陈大夫为人比较低调！
　　他们自然不会给陈沧找麻烦。
　　赵思涵的情况段时间内是不可能手术的，等感染全部消失以后，这些再说。
　　少说也得半个月或者一个月以后再说了。
　　……
　　……
　　晚上的时候，陈沧夜班，原本准备定外卖的他，忽然杨洁送来一份晚餐。
　　“陈医生，谢谢你了！”杨洁似乎知道了这件事，不过没有多说，起身离开了。
　　陈沧也没拒绝。
　　马月辉也是夜班，端着手里的盒饭就走了过来，看见陈沧丰盛豪华的套餐之后，双眼冒光！
　　“小陈，这么大晚上，你吃这么多肉肯定不行，来，咱们一块吃，你吃我豆角，还有青菜，别客气！”
　　说话间，马月辉很大方的把自己的豆角、土豆放在陈沧的盒饭里。
　　然后，顺其自然的把陈沧的虾仁夹了一筷子：“嗯，这个虾仁有些淡了！”
　　“咿？这个……这个牛肉可真不错！”
　　陈沧眼看着自己的肉就被抢走，脸色一变，赶紧下手！
　　可是……
　　他实在是低估了一个军队医院出身的马玉辉的吃饭速度！
　　这一次吃饭，陈沧血亏！
　　马月辉咧嘴一笑：“哎呀，你看，我有两个菜，你有两个菜，咱俩搭伙吃，就是一个人四个菜！”
　　陈沧咬牙切齿，却又无可奈何！
　　应该是我有两荤一素，你有两素，我们分享，你成了两荤两素，我剩下一素！
　　算了，豆角也挺好吃的，吃吧吃吧，总比饿着强。
　　吃了饭，老马从柜子里拿出两瓶咖啡，扔给陈沧：“留着晚上喝，咱们这夜班，可休息不上。”
　　陈沧点头，说了声：“谢谢！”
　　看来，马组长人也不错，至少这两瓶咖啡还都是进口的，价格一看包装就很贵！
　　陈沧想到这里，决定原谅他。
　　至少马组长还是有良心的！
　　坐在椅子上，陈沧喝着咖啡消食。
　　余勇刚走了进来，很明显刚下手术，嘀嘀咕咕的说到：“我的咖啡都去哪儿了？”
　　“他娘的，这可是我刚从国外买来的，怎么柜子里就只有这么几瓶了。”
　　老余实在想不通，为什么自己咖啡怎么喝的这么快。
　　陈沧脸色一变，赶紧把咖啡顺手塞进口袋，起身朝着外面走去！
　　他这个时候才忽然想起来。
　　刚才马月辉开的那个柜子，似乎就是……余勇刚余主任的柜子！
　　陈沧看了看坐在那儿假模假样拿着一本书的马月辉，忍不住咬牙切齿：怪不得这么好，你丫的这是让我替你背锅啊！
　　我还以为你良心发现呢？
　　想到这里，陈沧气的头皮发麻，走的很慢，生怕咖啡溢出来，怪不得马组长现在不喝，晚上喝！
　　马组长马组长，陈沧忽然觉得老余对他太仁慈了。
　　能活到今天，绝对是因为老余手下留情。
　　……
　　……


第835章：凌晨的喧嚣（一）
　　这里的急诊夜晚，比起省二院要多了几分热闹！
　　没错！
　　凌晨一点钟的首都，似乎还没有进入夜生活，跟着120急救车出去的陈沧，对这个城市的夜晚多了几分认知。
　　想要了解一个城市，要熟悉他的24小时。
　　曾经的陈沧从来没想了解过首都，因为他知道，这不过是一个虚无缥缈的梦。
　　一旁的小柯看着城市，问陈沧：“陈医生，你这么厉害，为什么不来首都工作？”
　　陈沧不禁莞尔，或许，若不是李宝山收留，现在的他就连铵阳也呆不下。
　　首都，他来过，但是半年之后就被吓走了，因为他承担不起脚下的这一块土地！
　　“因为当初的我，还配不上他的好。”陈沧说的是心里话。
　　“你来首都几年了？”陈沧看着这个年纪不大的小姑娘。
　　“三年半了，21岁来的，今年24了。”
　　车子在一个小区门口停好，一个男子仓皇失措的站在那儿摆着手：“这里！这里！”
　　他右手搀扶着一个瘦弱的姑娘：“大夫！这里！”
　　车子停稳，陈沧连忙带着小柯急忙跑了下来。
　　小柯在后面，已经把床给推了下来。
　　陈沧和男子合力抬上急救车！
　　“婷子，婷子，你能听见我说话吧，不要睡着，医生来了，我们马上去医院！”
　　男子的声音满是颤抖，他双手握着女孩儿的手，脸上满是担心！
　　女孩儿脸色苍白，少气懒言的，但是好在意识尚清楚，没有出现昏迷和休克。
　　陈沧连忙问道：“感觉哪儿不舒服？”
　　女孩儿双手抱着肚子：“肚子疼！好疼！”
　　陈沧听见肚子疼，又是女的，本能的就问了一句：“怀孕没？”
　　毕竟急诊遇到年轻女子腹痛，这是本能的一个临床思维！
　　听见陈沧的话，男子没有犹豫，点了点头：“怀孕了，已经四个多月了！”
　　女子听见孩子，似乎精神来了一点，补充的说了句：“差不多是20周。”
　　“最近老是肚子疼，而且越到晚上，疼的就越厉害，上班的时候还好点。”
　　女子揉着肚子，脸色的汗水不断地伸出来，豆大的汗珠湿透了两鬓的发丝，让原本就有些面色苍白的女孩儿，更加显得让人怜惜！
　　男子看见老婆这样，内心已经化了。
　　“婷子，没事儿，有我在呢！不怕！”男子嘴上说的不怕，可是内心却比谁都要害怕。
　　女子比较娇小，只有一米五左右，身形也是有些瘦弱，躺在那儿，如果不是两人交代，陈沧估计都看不出来是怀孕了。
　　其实，腹痛很多！
　　各种各样，有简单的，有复杂的。
　　有虚惊一场的庆幸，也有命悬一线的惊险。
　　腹痛几乎伴随每一个急诊大夫的一辈子。
　　所以，陈沧自然是不敢大意！
　　“躺好了，把双腿弯了，抬起来，我给按一下！”
　　说话间，陈沧给女子摆好体位，站起身子来。
　　女孩儿穿的本身就是薄薄的睡衣，陈沧掀起来衣服之后，这才看见，肚子上的隆起。
　　陈沧按照常规腹部触诊，以肚脐为中心依次触诊。
　　“疼吗？”
　　“疼！”
　　“这里呢？”
　　“也疼！”
　　……
　　陈沧顿时愣住了，难道……是腹膜炎？
　　可是也不像啊！
　　这个时候，女孩儿疼的越来越明显，整个人的十分痛苦，陈沧连忙松手！
　　单凭体征，现在很难诊断原因是什么了！
　　“疼了多久了？”陈沧只好问道，希望可以从病史上寻找一些线索，“有没有暴饮暴食，既往有什么疾病吗？”
　　女子痛苦越发明显，所有问题都是由男子代替回答的！
　　看的出来，男人对女子的情况都十分了解，甚至对例假周期，对饮食生活都完全知道。
　　陈沧看着女孩儿脸色的汗越来越多，忍不住说道：“要打止痛药吗？”
　　听见止痛药之后，女孩儿睁开眼睛，痛苦地问道：“止痛药……能用吗？”
　　陈沧点头：“你现在已经怀孕20周了，止痛药是可以适当使用的。”
　　男子连忙说道：“用吧？”
　　女孩儿这个时候，似乎很担心，又问了句：“会不会对孩子有影响？”
　　陈沧一愣，实话实说：“药物肯定是有作用的，不可能对胎儿绝对没有影响，但是大数据显示，大多数情况是没事儿的！”
　　女孩儿一听，双手攥紧拳头，摇了摇头：“那我不用了！”
　　陈沧见状，顿时皱眉起来！
　　尽快送到急诊，完善检查吧……
　　孕产妇的存在，无形之中提高了急诊的难度，她们对于急诊医生的考验绝对是名列前茅的存在！
　　而且，遇到的疾病还是腹痛！
　　因此考虑到的东西需要很多。
　　这个时候，女孩儿身子蜷缩起来，从仰面躺着到现在的弓着身子，蜷缩成一团。
　　似乎这样可以减轻痛苦！
　　这一刻，陈沧顿时皱眉起来。
　　一般来说，患者的体位是可以发现患者的病情的。
　　而现在女孩儿的情况，会是什么呢？
　　胆石症？
　　阑尾炎？
　　腹膜炎可以排除，因为陈沧刚刚触诊的时候，并不像是……但是……哪儿都疼，似乎也不能排除了！
　　腹壁肌紧张也没有存在啊？
　　现在，陈沧混乱了！
　　怀孕已经五个月了，陈沧忍不住往妇产科的方向开始倾斜。
　　“有没有定期做孕检？”
　　男孩听了之后，点了点头：“做了！”
　　“但是一开始刚刚怀孕的时候没有做，是自己买的试纸给测得，知道怀孕了！”
　　“我们也在一起五六年了，终于有了自己孩子，所以很珍惜。”
　　“但是，一开始的时候，前两个月吧，我们都不知道怀孕了，所以也没检查，而且，知道怀孕以后，就开始积极预约。
　　可是……首都这边做孕检您也知道，排队得等好久，检查预约得好几天。”
　　男子说的是实话：“不过，这一来二去，耽搁了一段时间，我们俩也觉得一开始没事儿，后面注意点就行了。”
　　“我们做了唐氏筛查，是正常的，上周也做了超声，也没问题！”
　　超声没事儿！
　　唐筛没事儿！
　　难道不是妇科疾病的原因？


第836章：凌晨的喧嚣（二）
　　现在，问题越来越复杂了！
　　陈沧甩了甩脑袋！
　　急诊医生必须要有清晰的诊断路线和条例的临床思维。
　　“最近没有吃乱七八糟东西吧？或者是一些特殊的刺激的，大便怎么样？排气多吗？有没有姓生活？”
　　陈沧接二连三问了几个问题。
　　女孩儿频频摇头。
　　男子也是连忙说道：“没有，这些都没有，自从婷子怀孕以后，我就一直小心照顾的，特别小心吃东西，都是一些安胎的养胃的，大小便也正常吧，排气的话……平时也正常，自从怀孕……就没有了姓生活。”
　　陈沧闭上眼睛，脑海里不断地思考各种各样的原因，希望可以得到一丝突破的线索！
　　车子没多久就到了医院，送到抢救室之后，陈沧连忙招呼小柯。
　　“抽血常规检查，还有……”
　　因为怀孕的存在，很多检查其实都是受限的，腹部CT更是想都不用想。
　　要不然陈沧也不会这么麻烦了。
　　先做了一些抽血的化验以后，陈沧觉得还是给一些相对安全的抑酸护胃的药物。
　　这些药物对孩子来说是安全的，而且主要目的也是解决胃肠炎的问题。
　　陈沧只能从最基本的、腹痛最常见的病因去出发。
　　大小便正常，排气正常，排除梗阻！
　　腹膜刺激征没有，腹膜炎可以排除！
　　阑尾炎……不能排除！
　　胆囊系统疾病……也不能排除！
　　胰腺的问题……同样不能排除！
　　妇科问题……有待于观察！
　　目前看来，陈沧只能想到这些。
　　“做个腹部B超，和一个妇科超声。”
　　说到这里，陈沧连忙找来B超医生。
　　而这个时候，生命体征也被检测起来了。
　　“血压：95/65mmHg！”
　　“血氧饱和度：96。”
　　这些基本都是正常的。
　　陈沧松了口气，似乎没有生命危险？
　　这个时候，B超医生也急急忙忙的走了进来，推着B超机：“陈医生，什么情况？”
　　陈沧皱眉：“妊娠20周，腹痛原因待查！”
　　一句话，把对方唬住了。
　　妊娠患者，惹不起！
　　赶紧做腹部超声。
　　陈沧盯着超声结果，肝胆胰脾肾全部正常！
　　哦！
　　有一个小小的肾脏囊肿，但是这个玩意儿基本不会影响诊断。
　　“查个妇科！”
　　B超一声点头。
　　没多久，结果出现了。
　　“正常！”
　　一句话，把陈沧给愣住了。
　　正常！
　　全部正常！
　　这太不正常了！
　　所有检查正常，可是患者腹痛非但没有减轻，反而加重了。
　　这也太不合常理了吧？
　　陈沧深吸一口气。
　　沉思起来。
　　而看着女孩儿不舒服，陈沧也只能等待结果。
　　男子着急了：“大夫，有没有止疼的，给用点吧！”
　　女孩儿一听，顿时摇头：“不许用！”
　　陈沧想来想去，看着不断出汗的女孩儿，说道：“我给你输个药，可能缓解一些。”
　　陈沧让给输了点生理盐水和葡萄糖补了补液。
　　可是……
　　患者的确是腹痛缓解了一些！
　　陈沧顿时无语，安慰剂有这么强？
　　临床医生经常会使用安慰剂来帮助患者缓解不明原因的症状。
　　但是，陈沧总觉得情况不是那么简单。
　　索性回到办公室，开始查阅书籍。
　　急诊办公室内有一个书架，上面全是参考书和指南。
　　过了一个小时左右，陈沧思考对策，查阅书籍的时候，小柯跑近办公室：“陈医生，患者生命体征突然异常！”
　　陈沧顿时脸色一变，急急忙忙赶了进去。
　　心电监护仪却滴滴滴的响起来了。
　　“陈医生，心率110次每分，血压降到了85/55mmHg，呼吸急促！”
　　一番话，陈沧顿时脸色一变。
　　“去叫王医生，赶紧再做一个B超，看看情况！”
　　此时已经将近三点钟，B超医生已经去值班室睡觉去了。
　　毕竟他们不需要整晚值班，有事儿叫起来就行了。
　　王医生也是麻溜，没多久，结果出来了！
　　“腹部盆腔内有大量积液，很可能是积血！”一句话，让陈沧愣住了！
　　此时已经接近凌晨三四点了，陈沧急忙招呼小柯：“联系妇科急会诊！”
　　此时的马组长正在手术台上，这样一个不确定的患者，对于值班的陈沧来说，又是一个严峻的考验！
　　妇科的住院总没多久就跑来了，询问清楚之后，说道：“穿刺检查吧！”
　　腹腔穿刺！
　　陈沧不陌生，小柯拿来穿刺包。
　　陈沧的手法很小心，没多久，抽了出来了。
　　看见抽取出来的液体，陈沧顿时皱眉！
　　抽出不凝血！
　　这是……脏器破裂？
　　顿时，陈沧和妇科住院总蒙了。
　　现在，只有一个可能了：“开腹探查，寻求原因！”
　　此时此刻，开腹探查已经是必须要做的检查了。
　　而且要尽快做！
　　但是……
　　有一个问题摆在了两人面前。
　　开腹探查说起来很简单的，就是打开肚子进行检查，但是……这一开腹，可能就意味着保不住孩子了。
　　所以，必须要让家属签字。
　　陈沧看着心电监护仪上的血压，越来越低。
　　不禁有些庆幸，好在刚才补液了，要不然……真的要出大问题啊。
　　但是，现在开腹是必须要面临的事情。
　　女孩儿已经昏迷了，陈沧看着男子：“现在情况很危险，患者腹腔内有脏器破裂，现在原因待查，必须立即手术探查，寻找病因，然后尽快手术。”
　　听见陈沧的话之后，男子被吓了一跳！
　　“怎么回事儿？为什么会发生这种事儿？”
　　男子顿时蒙了！
　　陈沧摇头：“现在原因不明，所以要打开腹腔寻找，但是……有件事儿需要你了解一下，一旦开腹，可能孩子就保不住了！”
　　“但是！不开腹，可能大人孩子都保不住！你是他老公吧？尽快签字！”
　　这个问题，似乎不是很难选择吧？
　　可是，男子顿时愣住了。
　　“我……我们还没结婚……”
　　一句话，把陈沧直接愣住了：“赶紧联系患者家属！”
　　男子一咬牙，拿起手机，赶紧联系女孩儿的母亲。
　　陈沧没想到，关键时候，会遇到这样的一个问题！
　　头皮发麻！
　　……
　　……


第837章：凌晨的喧嚣（三）
　　陈沧也很是无语！
　　从头到尾自己先入为主的把男子当成了女子的老公。
　　毕竟……你这是怀孕20周了，不是两周！
　　这种情况，给谁也会觉得这是一个新婚家庭吧？
　　男子的电话接通了，传来一阵威严的声音：“怎么了？”
　　很明显，对方是知道男子的。
　　男子深吸一口气：“叔叔，婷子现在在医院，腹腔内有大出血，医生说是要剖腹探查，需要你们来签字。”
　　此话一出，对方果然愣了一下。
　　“哪个医院！”
　　“首都急救中心医院！”男子说完。
　　陈沧这边想了想，现在女孩儿的情况比较特殊，如果情况允许的话现在需要尽快手术的！
　　万一出血的地方是重要脏器，这每一分钟的耽搁，都是对生命的浪费。
　　所以，陈沧直接接过电话说道：“你好，我是首都急救中心医院的医生陈沧，患者杨婷子现在情况很不稳定，有出血性休克的前兆，但是患者现在怀有身孕！而且已经怀孕20周。”
　　听见自己姑娘怀孕以后，对方直接愣住了！
　　“这……什么时候的事儿！”
　　男子直接声音变得严厉起来。
　　这让他实在是太生气了。
　　姑娘还没有结婚，现在已经怀孕20周，这一半时间都走了过来，自己做父母的竟然不知道！
　　越想，男子就越是生气。
　　陈沧顾不上解释太多，直接说道：“现在患者是腹腔内有脏器破裂，出血原因待查，已经伴随出血性休克，所以必须要开腹探查！”
　　“但是，一旦开腹探查，孩子很有可能就保不住了，但是……不开腹的话，患者可能自己本身都有危险！”
　　“现在你们家属不在身边，我院提前告知，然后电话会备案作为依据。”
　　男子一听，似乎也意识到了情况的严重性！
　　“医生！一定要保住我女孩儿，孩子可以不要！但是一定要保住我姑娘，你一定不要听那个小子胡说八道，他们还没有结婚，不具备法律签字权！”
　　“听我的，一定要听我的，求你们，一定要治，我现在就赶往医院！”
　　陈沧挂了电话，赶紧联系住院总。
　　此时大半夜，想要联系医务科根本不可能，只能尽快和住院总取得联系。
　　陈沧转念一想，直接联系老马。
　　毕竟老马是小组的负责人，找老马，就没错！
　　陈沧直接打电话联系马月辉。
　　马月辉得知消息之后，通知陈沧：“做好备案，尽快手术，我和医务科联系！”
　　急诊有一套详细完整的抢救流程。
　　即便是签字人不在，也能快速的开展救援，不耽误患者的救治。
　　这边，抽血化验结果也出来了。
　　陈沧带着妇科的住院总跑进了手术室内！
　　这一台手术，其实已经锁定了几种可能。
　　陈沧可以自己独立应对肝脏、脾脏、腹腔大血管这些手术出血，但是……万一有妇科的问题，有妇科的大夫在，这一切都好说！
　　“联系输血科！”
　　患者本身有腹腔内的大出血，必须要及时补血。
　　手术室内，所有人已经做好了准备，随时随地准备手术的开始！
　　妇科住院总叫做崔丽英，三十三岁的住院总，经验丰富！
　　开腹之前，一切都是未知的。
　　都说人心隔肚皮！
　　其实隔着肚皮的是未知的恐惧。
　　陈沧接过手术刀，通过B超影响结果判断之后，在下腹部中线纵向切开！
　　这里，下方就是子宫！
　　“是不是开口靠下了？”崔丽英好奇的看了一眼陈沧，只觉的有些陌生。
　　但是，这是急诊的患者，自己是辅助手术。
　　陈沧摇头：“不靠下，我怀疑是子宫的破裂。”
　　一句话，顿时让崔丽英皱眉起来。
　　子宫破裂？
　　这可能吗？
　　之前的B超结果还在呢，如果刚刚做的检查，怎么可能破裂？
　　崔丽英正要说话，陈沧已经一刀切开，他连忙开始用纱布止血。
　　手术已经开始进行！
　　腹腔内此时血液很多。
　　陈沧此时顾不上清理其他，双手不断的探寻。
　　【肝脏：健康！】
　　【脾脏：健康！】
　　……
　　【子宫：子宫角破裂！建议缝合！】
　　陈沧看到系统提示之后，顿时惊喜万分！
　　找到了，果然是在这里。
　　陈沧沿着系统的提示，直接去找出血点。
　　没多久，就在右上角发现了破裂的口子。
　　崔丽英顿时一愣！
　　脸上满是不可思议！
　　“这是……子宫角妊娠？”
　　崔丽英做了四五年的妇科医生，这还是第一次见到子宫角妊娠的病例！
　　这种病例十分特殊，其实严格意义上来讲，也是宫外孕的一种，但是也不能完全归结于宫外孕！
　　这种子宫角妊娠只有在怀孕早期才有机会被发现和检测出来。
　　但是，一旦怀孕到了中期以后，就很难发现，检查也检查不出来区别的，这也是为什么患者一周前B超是正常的，刚才来了急诊急查B超也是正常的原因！
　　随着妊娠周期的延长，孕妇体内胎儿的不断生长发育，子宫角逐渐就不能承载胎儿的增大！
　　这个时候，子宫就破裂了！
　　当然了……也是有幸运儿的，随着胎儿的增长，胎盘逐渐向子宫内生长，胎儿也会逐渐回到正确的位置上来，这样的话，胎儿也就安全的存活下来了！
　　生命从来不会缺乏奇迹，但是……更多的却是意外。
　　现在，胎儿肯定是保不住了。
　　陈沧忍不住摇了摇头，还好开腹时间比较及时啊！
　　其实，女子在怀孕的那一刻，就说明必有一劫，当时没有发现而已。
　　如果早发现，也就是早流产，或许不会遇到这种危及生命的事情。
　　怀孕这种事情，还是应该引起足够的重视的。
　　崔丽英看了一眼陈沧，忍不住竖起拇指：“陈大夫，你火眼金睛啊，一眼就看出来了？”
　　陈沧摇头：“我只是想不到除了这里，其他地方还能怎么破裂！”
　　的确，陈沧的四维结构模型图上，陈沧分析了半天，也找不到一个怀孕期间引起腹腔内大出血结果的疾病。
　　所以，陈沧还是觉得，子宫破裂的可能性更大一些。


第838章：凌晨的喧嚣（四）
　　这个结果看似出乎意料，却也算合情合理。
　　接下来的工作，到了崔丽英这边。
　　作为妇科住院总，修补一个子宫还算是手到擒来。
　　陈沧看的倒也认真，虽然他对于修补这个没有太大的兴趣，但是……技多不压身。
　　常在急诊走，万一碰见了急诊患者有这样的疾病，多学习多看看总是没有毛病的！
　　崔丽英不住地感慨：“好在开腹探查及时，要不然，子宫长时间撕裂，引起组织坏死，别说孩子能不能保住了，就连整个子宫都不一定能保住！”
　　手术不断进行，期间，马月辉到了这边手术是，看见陈沧之后，连忙问道。
　　“怎么样？”
　　陈沧点头：“患者是子宫角妊娠，引起来的子宫破裂，发现的及时，问题应该不大！”
　　孩子已经被剖宫拿出。
　　崔丽英开始修补子宫：“好在陈医生开展一系列工作及时，要不然……可真的就危险了。”
　　“这种疾病前期发现的概率很小，一旦发现，都是生命危险。”
　　听见崔丽英的话，马月辉看陈沧的眼神里，多了几分欣慰。
　　【叮！马月辉好感度+5，当前25。】
　　……
　　……
　　手术持续进行，而此时的手术室外面，一对中年夫妻坐在第一排的椅子上，一言不发！
　　“张功，你已经是一名二十五六岁的男人了，你觉得你做出的这叫什么事儿？”
　　“先上车？后买票？”
　　“好！你说你喜欢婷子，那我问你，你做到一个丈夫该有的责任和义务了吗？”
　　中年男子是十分生气！
　　可是这个时候，一旁的女子忍不住说道：“好了，什么时候了，在医院不要闹。”
　　中年男子叹了口气。
　　张功站在那儿，内心满是愧疚，他不知道自己该怎么说！
　　更不知道自己该怎么做？
　　道歉吗？
　　道歉有什么用！
　　害怕？
　　有些事儿，迟早要面对，躲避，是躲不开的！
　　时钟上的秒针不断地打转！
　　三人的心都在手术室内。
　　张功犹豫了很久，他起身看着中年男子，一字一句，认真说道：“叔叔，我知道您一直以来都看不上我，觉得我没本事，给不了婷子想要的生活。”
　　“其实，我一直都在努力，我起点不高，但是我愿意拼，我挣得不多，可是我可以打两份工。”
　　“三年前，我来到首都，我三年来，没有一天敢放松，我拼尽自己所有，不是为了让您看得起我，只是真心的希望婷子跟着我不会受苦！”
　　“我知道，这件事儿是我不负责，这不是一个男人该做的事儿，不是我不想负责，只是在您眼里我不配负责！”
　　说到这里，张功忍不住苦笑一声。
　　“我努力的很久的东西，可能只是别人微不足道的，但是我对婷子的真心、关心和呵护，从来不比别人差。”
　　“现在，婷子因为我，很危险，甚至孩子也没了，甚至是以后都没办法怀孕，这些我都知道！”
　　“我想的很清楚，不论婷子是好是坏，健康疾病，我都会用我一辈子最大的努力去守护她。”
　　张功说的都是真心话。
　　其实，他和婷子已经相爱五年了。
　　甚至怀孩子都是婷子的主意！
　　她真的想和张功有个家。
　　可是，事实就是两个人彼此相爱是不够的，需要父母的认可。
　　张功心里很难受，一个男人，通过这样的手段去结婚，他感觉自己跟什么一样！
　　婷子父亲的话，他没有生气。
　　但是也没有办法。
　　中年夫妻二人听见张功的话，也是消了几分气。
　　中年妇女叹了口气：“小张，你坐一会儿吧，你今天也辛苦了。”
　　外面再次陷入了一阵沉默。
　　手术室内，很快子宫的修补工作也进入了尾声。
　　崔丽英为了防止宫腔内的感染，放置了引流管。
　　手术很快完成，而这个时候，陈沧忽然收到了系统提示：
　　【叮！恭喜您，偷师成功，获得崔丽英的技能：内翻子宫手法复位术（初级）！】
　　陈沧顿时一愣！
　　这么一连串的技能，是怎么回事？
　　【内翻子宫手法复位术：初级，用于子宫翻出的手法复位治疗！】
　　陈沧顿时明白过来了！
　　子宫翻出？
　　这可不是一种单纯的妇产科疾病，而是一种急诊常见的危险性疾病！
　　子宫翻出，指的是子宫内膜面向外翻出，是一种罕见的严重的产科并发症！
　　可引起出血、休克及感染。
　　急性子宫翻出未及时发现和抢救，母体死亡率甚高。
　　而且这种疾病，症状不明显，很容易被忽视，甚至因为不能及时处理，导致出血感染坏死！
　　这是一种急诊抢救手段。
　　陈沧看见之后，忍不住内心一喜，收获一个急诊救命技能，内心是很开心的！
　　手术很快收尾，陈沧可以说是满载而归！
　　能收获这样的一个技能，比起什么都要大赚。
　　手术很顺利，因为诊断和治疗及时，没有诱发其他疾病，这属于一次成功的急诊抢救。
　　不过，现在看来，患者已经不是急诊疾病了，应该转到妇科去接受后续治疗和处理。
　　毕竟人家才是专业的！
　　出来手术室之后，一家人围了上来。
　　“医生，手术怎么样？”
　　陈沧解释道：“患者属于异位妊娠，妊娠地点在子宫角，而伴随这体内胚胎的不断生长发育，导致子宫破裂，从而引起来的腹腔出血。”
　　“不过，手术很及时，也很成功，孩子已经被拿走了，子宫也被修复了，接下来的一段时间，需要在妇科好好休息。”
　　听见陈沧的一番话一家人不知道是什么个心情。
　　终究还是因为怀孕出的事儿。
　　不过，孩子没事儿就行……
　　中年妇女连忙问道：“医生，我姑娘以后……以后还能生孩子吗？”
　　崔丽英点头笑了笑：“你就当是一次剖宫产好了，不影响今后的生育。”
　　“不过，这次是因为你们刚刚怀孕的时候，没有及时做好检查，没有发现异位妊娠，如果下次怀孕的话，一定要及时重视起来。”
　　听见不影响姑娘的生育，中年女子松了口气。
　　晚上，陈沧就给患者办了转院。
　　看着年轻的跟随患者一起来的男子，陈沧摇了摇头，后来的故事，他不得而知了就……
　　……


第839章：高级药剂！
　　送走了女子之后，陈沧有些疲乏。
　　从抽屉拿出老马递给自己的咖啡，喝了一口。
　　此时，已经凌晨四点半了，或许应该说是早晨会更加合适一些。
　　老马笑了笑：“味道不错吧？”
　　陈沧咧嘴：“有点苦。”
　　老马哈哈一笑：“苦才提神啊。”
　　陈沧点头。
　　徐爱清也走了进来，看见两人喝咖啡，忍不住问了句：“还有吗？”
　　老马笑了笑：“我抽屉。”
　　到了这个时候，急诊的忙碌才稍微告于段落。
　　老马忽然看了一眼徐爱清：“你去睡会儿吧，这里我跟小陈在呢，不要紧。”
　　徐爱清想来想去，拿起咖啡就回了值班室。
　　着实有些困了。
　　她下了夜班还得照顾孩子，可没有太多时间休息。
　　老马在那儿坐着，陈沧也不想和他聊天，相比老马，陈沧觉得护士站的小护士们更加提神。
　　这个时候，陈沧忽然听见系统的提示音响起：
　　【叮！恭喜您，您的职业排名进入前200，目前排名：196名！】
　　【恭喜您，获得排名奖励：1、高级强化药剂x1；2、手术指南模拟x1！】
　　陈沧看着系统的奖励，忽然愣了一下，随后面色一喜！
　　【高级强化药剂，持久药剂：增加您的持久、耐力、稳定属性！本药剂为高级药剂，提高自身持久相关属性百分之五十！】
　　陈沧看见之后，眼泪都快流了出来！
　　大爷！
　　您终于来了。
　　陈沧有些兴奋，有些冲动，有些激动！
　　这可能是陈沧这半年以来最迫切的奖励了。
　　没想到，终于来了！
　　你要是再不来，秦小舔就来了……
　　我这敏感度提升了这么多，到时候怎么交差呢？
　　果然天无绝人之路！
　　想到这里，陈沧不免有些兴奋。
　　这个好消息，他必须找人分享一下，可是……想来想去，找谁也不合适，只有找自己的秦小舔！
　　看着持久药剂，陈沧就忽然期待起来，小心思也越来越活泛起来。
　　昨天电话的时候，秦悦可能下周回来！
　　在这之前，陈沧感觉自己应该调整好状态……
　　陈沧想都没想，直接激活药剂。
　　瞬间，陈沧感觉到一阵酥酥麻麻的感觉传来，整个人似乎都精神了很多。
　　不过，陈沧还是有些不太相信，难道自己……这就变强了？
　　要不，找老马试试……嗯，说的是掰手腕！
　　“哼……呼噜……哼……呼噜！”
　　陈沧蓦然转身，忽然发现老马坐在椅子上，脑袋后仰，这就睡着了，鼾声渐起。
　　可能是太累了吧！
　　毕竟尖刀组那些危险的严重的抢救都是老马亲自带人出马，说身先士卒有些壮烈，但是绝对尽到了组长的责任，起到了带头作用！
　　陈沧低头继续查看第二个奖励：
　　【手术指南生成：根据您目前掌握的所有知识，把当前掌握的手术转化为一份手术指南，目前转化进度0/50！每完成一台手术，可增加1进度。】
　　陈沧看着系统提示，顿时面色有些欣喜！
　　手术指南是什么？
　　是外科手术的金标准！
　　是权威！
　　是所有人做同类型手术，必须要按照你说的这么做！
　　能制作外科指南的地方不多，能制作指南的人更少，国内大多数外科指南都来自于协和医院。
　　能制作出一份指南，这是一个医院的荣誉！
　　对于带头人来说，这一份荣誉更是他一辈子的勋章。
　　陈沧想到这里，忍不住面色有些激动。
　　自己可以制作指南了吗？
　　什么指南？
　　制作什么指南？
　　陈沧开始沉思起来！
　　【目前可以制作指南的手术包括：1、肌腱缝合术；2、阑尾切除术；3、胸内大血管修补术；4、心脏不停搏下手术；】
　　这些都是陈沧的完美技能！
　　也就是说，这个指南，只能针对自己完美的手术技能生成。
　　仔细一想，却也是有道理的，毕竟不完美的技能生成指南也是有局限的，甚至是有不足的！
　　而完美，起码是当前一种比较完美的手段。
　　看着这四个技能，陈沧几乎没有任何犹豫，选择了心脏不停搏技术！
　　毕竟，这是陈沧来到首都急救中心医院的第一个标杆！
　　既然来了，就把这个标杆给竖起来！
　　打响第一炮！
　　想到这里！
　　陈沧连忙选择心脏不停搏技术！
　　【心脏不停搏手术指南生成中：当前进度条0/50！请通过手术，不断完善该指南：适应症……禁忌症……注意事项……操作细节……】
　　陈沧的脑海里顿时出现了一个心脏不停搏手术的指南大纲。
　　每一个细节上都是空白了，陈沧明白，这需要自己用手术补全。
　　好东西！
　　陈沧顿时有些惊喜。
　　没想到进入前200就能获得如此优秀的技能。
　　【叮！排名任务下一环触发，当前排名：196名，进入前150名，可以获得相关奖励！提示：排名越靠前，奖励越丰富！】
　　陈沧忍不住兴奋起来。
　　打怪升级爆装备！
　　学技能！
　　这来了这不到一个月，已经学会了这么多技能。
　　未来的路，还会远吗？
　　陈沧觉得，自己应该给自己定个小目标！
　　一年以后，离开这里的时候，一定要站在这个急救中心的前十！
　　不过在此之前，陈沧应该想想如何才能把50台手术做完！
　　陆陆续续的，急诊有来了一些患者，陈沧没有叫老马起来。
　　毕竟这些难度都不大，自己也能解决，就不用麻烦他们了。
　　使用了持久药剂以后，陈沧整个人精神都好了一些，跑前跑后，从早晨五点忙到七点多。
　　小护士都撑不住，换了两拨了。
　　陈沧似乎依然波澜不惊的为患者包扎换药处理伤口。
　　直到七点半的时候，杨洁看着陈沧依然龙精虎猛，忍不住笑了笑：“陈医生，累了一晚上，我每次过来，你都在忙，赶紧歇会儿吧！”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，不累！”
　　另外一个三十多岁的护士小姐姐啧啧称奇：“陈医生身体可真好！没结婚呢吧？”
　　陈沧顿时尴尬一笑：“刚刚结婚。”
　　对方一听，双眼冒光的笑了笑，羡慕的说到：“年轻真好！不过……可得劳逸结合，不能操劳过度。”


第840章：陈沧来做领头羊
　　陈沧刚刚下夜班离开办公室没多久，心外科的主任徐子明就找到了急诊。
　　“余主任？陈沧呢？”徐子明是心急如焚。
　　这两天，他们心外科可以说是每天除了日常工作以后，已经全身心的投入到了心脏不停搏技术的研究中去。
　　因为十五岁小男孩的心脏不停搏下抢救成功的案例，瞬间整个心外科的住院患者纷纷知道了这种技术。
　　来急救中心医院看病的，哪一个可能是轻的？
　　而且很多都是急诊送上来的患者！
　　所以，这些患者和家属得知心脏不停搏可以降低手术的危险系数，减少并发症以后，纷纷找到徐子明，希望也可以使用心脏不停搏技术！
　　这一下子，可把徐子明给着急坏了！
　　带着一群心外科的主任们，加班加点看陈沧的手术视频，连续鏖战两天，可是……他们惊讶的发现，越看越迷茫，越看，心里也越没底了！
　　没把握的地方也越来越多了！
　　这样没有把握的手术，他们怎么敢做呢？
　　无奈之下，徐子明只能找来急诊，找陈沧大神寻求帮助。
　　余勇刚看着着着急急的徐子明，以为什么着急的事情：“徐主任，怎么了？这么着急！”
　　徐子明叹气一口：“现在整个心外科有十几个患者想要做心脏不停搏下手术！”
　　“可是，没有陈沧在，所有人都心里没谱啊！”
　　一句话，余勇刚愣住了！
　　陈沧这才来了多久，一个月吧？
　　而且前半个月还是在磨合！
　　这短短这么短的时间内，陈沧就成了这么举足轻重的人物？
　　余勇刚皱眉：“徐主任……是不是有些夸张了？”
　　徐子明一愣，顿时摇头，一脸慎重的说到：“一点也不夸张！”
　　“我很负责人的告诉你，余主任，陈沧的心脏不停搏技术，我估计，在全国也是绝对领先的！”
　　“你们是急诊的，毕竟和我们心外科不一样，我们全科十二三个主任医师，看了陈沧的手术视频看了两三天，你知道怎么？”
　　“我们是越看，越发觉得陈沧的心脏不停搏技术，高深莫测，不论是细节的处理，还是手术的安全性把握！”
　　“我敢打赌，陈沧的心脏不停搏技术，可能已经形成了一套他特有的指南！”
　　一番话，把余勇刚说的直接愣住了！
　　指南！
　　指南是什么意思？
　　是可以推广的手术准则！
　　陈沧才多大？
　　而且陈沧的平台仅仅只是一个省二院。
　　就凭这些，他能制作出心脏不停搏技术的手术指南？
　　这很不现实！
　　余勇刚看着徐子明如此凝重和认真，不像是开玩笑，顿时也是皱眉！
　　他见过陈沧一台心脏不停搏下二尖瓣修复术，但是……他余勇刚终究不是搞心外科的，只知道陈沧有些厉害，但是没想到会像徐子明评价的这么厉害！
　　徐子明是谁？
　　是全国心外科协会副会长，和协和的王主任是一个级别的！
　　他的眼界能差了？
　　自然不会！
　　就在余勇刚皱眉的时候，徐子明忍不住说道：“老余啊，商量个事儿，要不你把陈沧让给我们吧，你们急诊要这样一个顶级心外科天才干什么？这不是浪费吗？”
　　余勇刚摇了摇头：“徐主任，这是吴院长安排的。”
　　徐子明直接转身：“我去找吴院长。”
　　……
　　……
　　院长办公室内。
　　徐子明看着吴同甫，拍着桌子叫到：“吴院长，你也是心外科的，你怎么就不明白呢？这可是机会啊！”
　　“心脏不停搏技术协和为什么不开展？中科院阜外医院为啥迟迟不动身，还不就是缺乏一个领头羊吗？”
　　“现在这个技术，我们国内外全部都处于一个不断完善的过程中，可是这么多年，也就心脏不停搏下冠脉移植形成了指南，还是人家国外成功的。”
　　“我们首都急救中心有我们的特殊性，很多危急重症患者，必须要在心脏不停搏下进行手术完成，这对我们来说是个机会！别人不敢做的事情，我们敢做！”
　　“别的家庭不愿意冒的险，我们医院这些患者家属都愿意尝试！”
　　“而陈沧现在的技术很完善，足够带动我们完成心脏不停搏下二尖瓣手术，形成指南！”
　　“这对我们医院来说，都是一个难得的荣誉！”
　　吴同甫看着激动的徐子明，忍不住摇头：“好了好了，子明，你先坐下，着什么急！”
　　徐子明瞪着眼睛：“能不着急吗？眼看着我们有机会崛起，难道又被别人抢走啊！”
　　吴同甫忍不住笑了笑：“指南制作，绝非一朝一夕，这小陈就是再厉害，他能有完善的指南啊？”
　　“小陈的手术，我也看了，他对心脏不停搏手术的嗅觉很强，悟性也很高，但是最重要的是手术技巧很足，这是陈沧的手术关键。”
　　“但是……你说他已经形成了指南思维，这……就有些夸张了。”
　　“哪一个指南不是经过一个高水平的团队，经过几百台上前台的手术中提炼出来的技巧？真要是这么简单，指南就满天飞了！
　　这样吧……你去和小陈接触一下，可以试着做一份心脏不停搏下二尖瓣手术的指南，然后不断地完善一下！”
　　吴同甫虽然相信陈沧厉害，但是无论如何，也不觉得陈沧可以具备独立研究出一分指南的能力！
　　徐子明听见吴同甫的话，也是冷静了几分。
　　但是……吴院长说的对，可以在陈沧的手术带领下，不断地进行指南的研究。
　　……
　　……
　　陈沧中午刚刚睡醒，自己做了午饭，收拾完了之后，下午准备出去逛逛，熟悉熟悉周边的环境，顺便去超市购物，买点东西回来。
　　可是刚要出门，徐子明的电话响起来。
　　“小陈，休息的怎么样了？”徐子明嘘寒问暖的说到。
　　陈沧一愣：“徐主任，您有什么事儿吗？”
　　徐子明咳咳一声，想到了吴院长的话，索性有话直说！
　　“小陈啊，我们科现在很多人想要做心脏不停搏手术，可是大家都没有底，所以只能邀请你来主刀！”
　　“你放心，每一台心脏不停搏指导手术，我们按照专家费给你！”
　　陈沧一听，顿时也是眼睛一亮。
　　自己原本正愁着50台手术多会儿才能做完呢？
　　陈沧还想着跟吴院长沟通一下，没想到这徐主任就找上门来了！
　　想到这里，陈沧哪里还有心情逛街。
　　“徐主任，等我！”
　　……
　　……


第841章：我真的想学习啊，老婆！
　　接下来的一段时间内，徐子明带着他的十几名急救中心医院心外科主任已经全身心的投入到了这一次的心脏不停搏下技术手术学习中去！
　　每天五台手术，每个人有一次做一助的辅助机会。
　　这对于每一名心外科主任来说，都十分珍惜！
　　能够近距离感受陈沧的手术，甚至有机会还会在陈沧的帮助下进行手术，这太难得了。
　　学习！
　　进步！
　　再学习！
　　这些四十多岁的心外科主任如同医学生一样，每天大多数的时间除了处理病人，就是跟着陈沧来到手术室内。
　　即便是轮不到他们上场，只要远远的看那么一眼，这就够了！
　　下班之后，这群主任也不着急回家了，纷纷聚集在一起讨论手术心得体会，回家以后也是看书学习。
　　当然了，这是有得有失！
　　他们发现，往日里复杂的夫妻关系忽然变得和谐起来，老婆也开始体谅他们的辛苦！
　　情人也开始变得温顺了很多，似乎意识到自己才是主题，也不买包包了，也不抱怨了……
　　孩子看见父亲这么辛苦，每天加班，回来还学习，也变得努力起来。
　　一时间，大家都觉得原来学习是一件如此幸福和快乐的事情！
　　周五的晚上，协和心外科王通打通了徐子明的电话。
　　“子明，后天纽约的心外科那个会议，你去呢吧？”
　　徐子明顿时愣了一下，最近他实在是太忙了，两耳不闻窗外事，一心只学陈沧术，哪里有心情参加什么会议！
　　“不去了，最近太忙了。”徐子明实话实说。
　　王通顿时皱眉：“子明，这次的会议可不一般，世界顶级心外科专家都要去，似乎要发布一个新的专家共识，关于先天性心脏病二尖瓣关闭不全的患者一类的专家共识，纽约长老会医院有新的术式发布。”
　　徐子明一听是先天性心脏病二尖瓣关闭不全的患者，顿时也是沉思了片刻！
　　可是……明天陈老师要集中授课呢呀？
　　好矛盾的选择！
　　陈沧在明天、后天，会组织心外科的成员，进行一次集中授课，并且后天进行一次考核！
　　这次考核将会决定下周跟着陈沧手术的人员名单和频次！
　　这让心外科的各大主任内心慌得一批！
　　他们已经毕业多少年了？
　　多少年没有经历过考核了！
　　可是现在这一次是真刀实枪的实打实过硬考核。
　　即便是徐子明这样的心外科主任都不能幸免，如果考核不及格的，下周是不能参加手术的。
　　想到这里，徐子明一咬牙做了决定！
　　“王通，我去不了了，院里面有点事儿，要组织一次考核，你回来以后联系吧，回来给我说道说道就行了。”徐子明无奈说道。
　　王通一听，顿时愣住了：“子明，你想啥啊？医院考核，这比起新术式的公布，什么重要啊？”
　　“你真是当主任当糊涂了啊！学术之心去哪儿了？哎……算了算了，我回来找你聊。”
　　看着王通挂了电话，徐子明一脸无奈！
　　他总不能说陈沧组织教学和考核，要是通过不了，这是要丢人丢大发不说，以后不能跟着陈沧手术吧？
　　而且，说句实话，徐子明太了解那些国外会议了，无非就是打着手术新术式的旗号，光明正大推销新器材，核心东西会在这个时候传给你？
　　而陈沧这个技术才是实打实的技术！
　　徐子明拿起手机，打开微信，看了看一个置顶的群号：“心脏不停搏手术学习一群！”
　　陈沧是群主，群员是徐子明在内总共十五名心外科主任外加马月辉。
　　急救中心医院心外科总共两层楼，300张病床，十五名主任医师，这个配置，放眼全国也是响当当的！
　　要不然陈沧为什么在这个医院排名是196呢？
　　人家一个科室，主任医师就将近20，整个医院何主任多少？
　　而且，陈沧也发现了，这个排名是综合排名！
　　包括你掌握的疾病种类、手术方案、手术技能等等……综合计算在内。
　　人家一个主任医师二三十年的临床经验，你就是再厉害，总得需要一个过程吧？
　　陈沧这满打满算，开挂也才半年！
　　徐子明看着安静的群里，没人说话，忍不住发了句：
　　“大家早点休息，明天8点准时心外科会议室集合。”
　　某主任开着平板，看着视频，播放速度0.25倍，认真观看陈沧手术，看见消息回复了个：“嗯，徐主任也早点休息，我已经躺下了！”
　　某个眼睛直勾勾盯着视频奋笔疾书的主任点头：“哎，刚洗了澡，舒服，睡觉！”
　　另外一个做了几十页笔记的主任医师点了点头：“我和老婆刚刚出去吃大餐了，好不容易休息一天，好好放松放松。”
　　……
　　马月辉皱眉：“哎？你们都不担心呢？为什么我现在慌得一批，还在看手术视频？”
　　马月辉是真的慌，他发现，陈沧的心脏不停搏下手术，难度真的是越来越高了。
　　难道自己真的和这群人差距这么大？
　　想到这里，老马内心不服气！
　　老马的娇妻看了一眼他：“还不来交作业！”
　　马月辉傲气地说道：“我要学习，不要打扰我！”
　　娇妻怒喝：“我好不容易把孩子送到姥姥家，你……学什么学！过来！我教你写作业！”
　　老马委屈的快哭了：“老婆，我真的想学习啊！”
　　娇妻娇嗔：“学习我吧，我现在想要二胎了，你得跟我补补课！”
　　老马看着群里这群人，似乎都在休息，罢了罢了，我也休息吧！
　　并不是所有人都跟马月辉一样耿直，徐子明冷笑一声，这群人太狡猾了，也就马月辉是个铁憨憨！
　　一个个太了解了，绝对是在学习看书看视频。
　　想到这里，他直接关机，开始学习！
　　而陈沧看着群里，犹豫了半天，难道……我的考核这么随意？大家都不需要复习？
　　看来我是不是得提高一些手术难度？
　　想到这里，陈沧点了点头，经过二十多台手术，陈沧的心脏不停搏技术注意事项已经全部归纳总结出来，适用症和禁忌症还在不断地完善。
　　每做一台手术，陈沧的脑海里之内，自然而然的会针对这台手术做出反馈，发现一些不足和特点来补全这个指南。
　　估计还有一周时间，所有的指南就全部完成了！
　　到时候，这对于天下无数患者来说，也是一件喜事儿！


第842章：X-PRI技术寻找大神中……
　　周六早晨，陈沧早早的进入心外科办公室内。
　　所有人起身：“陈医生早！”
　　陈沧满意点头。
　　付出果然是有收获的，看着下面一群逐渐秃顶近视几百度的老主任，陈沧欣慰点头，这些强者，都是自己的财富啊！
　　“大家好，今天开始，我对心脏不停搏技术做一些技术总结！”
　　“记住，一下的东西，全部都是干货，建议录音，拿着录音回去和手术视频比对。”
　　“好了，开始上课！”
　　陈沧想的很开！
　　如果这样一门心脏不停搏技术可以普及出去，这对于全国心脏病患者来说，绝对是一个福音！
　　当初自己把NOBS公司的止咳水提出问题，那样的奖励足够丰富！
　　如果他把心脏不停搏技术普及出去，这对世界上那些先心病、急诊心脏病等适合心脏不停搏下手术的患者来说，是一个怎样的福音？
　　陈沧觉得有一句话说的特别好！
　　穷，则独善其身！
　　达，则兼济天下！
　　陈沧虽然不是什么首富土豪，但是也是希望自己能力所能及的为人类多做出一些自己该有贡献的来！
　　一天的讲课，陈沧很用心，每一点都做的十分到位，讲的也十分认真！
　　下面这些人都是有一定底子的，经过陈沧的点拨，忽然豁然开朗起来。
　　而徐子明越看越是心惊，越听越是兴奋！
　　因为他感觉，如此这样下去，制定出心脏不停搏下二尖瓣手术的指南，已经不远了！
　　马月辉有点力不从心，把保温杯里泡的枸杞喝了一口，缓缓地叹了口气。
　　……
　　……
　　而此时，美国纽约长老会医院，作为全美十大医院之一，长老会医院的综合实力在全球也是派的上名号的。
　　而在心血管于心脏病外科领域，纽约长老会医院更是处于第一梯队，和梅奥医学中心、克利夫兰医学中心这些医院并驾齐驱！
　　今日的纽约长老会医院正在召开一次空前隆重的会议！
　　名字也很高大上：“心脏的钥匙”！
　　作为纽约长老会医院的院长，心外科首席专家：蒙德·阿尔文。
　　“大家好，欢迎来到这里。”蒙德今年41岁，是外科医生的黄金年龄，也是美国心脏病外科学会的副会长。
　　美国的医学会是和中国不太一样，在美国如果成为学会的会长，你会得到资本的青睐，成为医药公司的红人。
　　你的任何课题都会得到这些资本家的资本投入，同样，你也会拥有最新医疗手段和医疗技术的最先使用权！
　　所以，在国外医学会会长的评审，也是空前的严格，有患者代表、学会成员代表、世界知名杂志投票等等。
　　蒙德笑着说道：“今天的主题，就是心脏的钥匙！”
　　“一直以来，我们都在致力于打开心脏，直到低温技术的出现，我们终于迈出来第一步，接下来体外循环机的出现，为我们打开心脏，提供了更多的便捷！”
　　“医疗的发展，依赖于技术的进步，不过，技术是永远会落后的，伴随着科技的发展，越来越多的研究表明，体外循环机的使用，对于很多患者，也带来很多严重的影响，导致他们呼吸困难，低排心量综合征、心脏衰竭等等，甚至无法坚持到手术台下！”
　　“医疗从未止步，我们一直努力研究，今天，我们要公布的技术是：X-PRI技术！”
　　“X-PRI技术，是不需要使用体外循环机、不需要打开心脏，就可以修补残缺的二尖瓣。”
　　听见蒙德·阿尔文的介绍，顿时下面沸腾起来。
　　大家都是来自世界各地的专家，专门为了今天的新术式来到纽约。
　　就是为了见证所谓的新术式！
　　不需要打开心脏，就可以治疗二尖瓣，这样的话停在众人耳中，堪称神话！
　　蒙德·阿尔文看见下面众人已经迫不及待的开始议论纷纷，顿时笑着说道：“或许大家已经等不及了，请看大屏幕，有请我们的X-PRI进行一台模拟手术。”
　　很快，大屏幕上出现一个如同如同电钻外形一样的机器。
　　然后，一个不断跳动的模拟透明心脏出现在画面里。
　　接下来的一幕，让所有人目瞪口呆！
　　只见这一台机器的枪头锋利无比，刺入右心房之内，然后缓慢深入，在到达二尖瓣区域的时候。
　　这一台类似枪械的仪器开始工作，按下扳机，只见前方的探头瞬间开始变化，一个人工的二尖瓣假体直接撑开，然后在机器的作用下，开始吻合！
　　很快，吻合成功！
　　然后，探头取出，二尖瓣开始正常工作！
　　这一模拟图，只有不到20分钟的时间，可是整个过程……却惊呆了在场的所有人。
　　如果这一项技术是真正的，绝对会收到越来越多人的欢迎。
　　首先会缩减太多的医疗资源，其次，节省大量的手术时间，甚至对于患者而言，也省去了大量的住院康复时间！
　　蒙德笑着说道：“或许大家都看到了，X-PRI技术，就是这样一种打开心脏的钥匙，我们不需要破坏心脏，就可以修复受损的二尖瓣。”
　　“这对于那些无法支撑体外循环机的患者来说，无疑是一个重要的补充治疗手段！”
　　“有了这个技术，我相信，我们能拯救越来越越多的人！”
　　蒙德的话音刚落，下面开始提问：“请问，你们有做人体实验吗？这样的技术，有没有临床实验数据的支撑！”
　　蒙德笑了笑：“接下来，我将会亲自为大家带来X-PRI技术的首秀！”
　　“X-PRI技术已经申请了多项专利，是强生集团研发出来的一种新技术，虽然还没有通过FDA的检测，但是我们已经开始进行临床实验分析了，如果我们有足够多的治疗病例，我相信，X-PRI技术一定会迎来一个春天！”
　　其实，X-PRI技术一直在全球寻找使用者和实验者，为什么如此呢？
　　因为美国对于器械的审核是比较特殊的。
　　大多数的器械审核，你只需要提供证明，你要比过去的仪器要领先，这就够了。
　　但是这种新的手术模式，则是需要通过临床数据分析，但是……不同人操作，手术就会有不同的结果，这就是一种新的手术术式！
　　所以，强生集团正在努力寻找可以为他们X-PRI技术提供临床数据的医生！
　　而蒙德·阿尔文及时他们寻找到的第一个，而且……接下来的一段时间，他们也会邀请越来越多的人进行本技术的验证。
　　在场的众人听到这个消息以后，也开始沸腾起来！
　　毕竟，这是一个新的术式，大家都能看到这一种术式的未来在哪儿里。
　　毫不夸张的说，前景一片光明！
　　对于美国那些大佬来说，谁能提供X-PRI技术的临床数据分析，谁就能获得强生集团的支持，谁就能成为美国医学会的下一届会长的候选人！
　　蒙德阿尔文同样是这样想的！
　　所以，他带着医院，成为了第一批的受试者。
　　王通看着这样一台技术，同样是热血澎湃！
　　这样一种新技术的出现，势必会带来医疗领域的一次新的变革。
　　可惜啊！
　　徐子明你没来参加的会议。
　　说不定能成为第一批尝试者呢？


第843章：X-PRI需要的是一名天才的外科医生！
　　任何新技术的出现，会带来一个行业的改变！
　　而X-PRI技术的出现，想要真正普及，需要的是整个行业的验证和认可。
　　而名人，就是最好的选择！
　　这一次美国纽约长老会医院的会议，其实准确意义上来说，是强生集团的会议。
　　美国大多数的医院都是上市公司，需要的资本市场的投资。
　　接下来的时间内，蒙德阿尔文进入手术室内，在数十个摄像头的关注下，手术正式开始！
　　强生集团X-PRI项目部负责人霍华德也来到了现场，关注着这一例手术。
　　不仅是来自世界的专家、学者，关注这一台手术的，同样还有很多患者的家属。
　　他们才是真正需要这种新技术受益的人！
　　一时间，整个纽约长老会医院瞬间吸引了越来越多人的关注！
　　这一台手术，备受关注！
　　蒙德阿尔文为了准备今天这一台手术，他已经进行了好几十台的不断尝试！
　　猪心、牛心……他已经尝试了很多次！
　　可是！
　　面对活人，他还是头一次。
　　患者是志愿者，一名先心病的男孩儿，积极阳光！
　　“我相信你！”
　　蒙德阿尔文还没有开始手术，小男孩就笑着说道。
　　这一幅画面，让观看手术的众人，瞬间暖心。
　　蒙德阿尔文也是稍微愣了一下：“上帝会保佑你！”
　　男孩忽然笑着开始摇头：“不，我相信医生，不相信上帝，他在我出生的那一刻，上帝就抛弃了我的母亲，如果不是医生，或许我也被他遗弃了！”
　　这句话，顿时让所有人忍不住摇头。
　　麻醉过后，手术开始！
　　蒙德阿尔文手持X-PRI二尖瓣瓣膜置换枪，缓缓刺入心脏。
　　所有的观众，都屏住了呼吸！
　　包括强生集团的项目部负责人霍华德。
　　大家都在祈祷！
　　时间一分一秒流逝，置换枪的枪头似乎已经达到了关键部位，按下扳机，人工瓣膜就会开始吻合到瓣膜环上。
　　咔嚓一声！
　　伴随着清脆的声音传来……
　　蒙德阿尔文顿时一喜，成功了！
　　这种感觉很熟悉！
　　熟练地抽出……修补心脏……
　　紧接着，超声心动图检查手术结果……
　　这一刻，所有人都揪心起来，如果成功，这带来的影响绝对是跨时代的！
　　“正常！瓣膜工作正常！”
　　伴随着检查结果爆出来，周围所有人爆发出来了热烈的掌声！
　　成功了！
　　这一刻，真的是激动了很多人的人心，或许……这意味着二尖瓣置换术面临一个新的改变！
　　历史性的一刻。
　　不过！
　　就在这个时候。
　　“射血分数异常！”
　　“心跳加快！”
　　“心律失常！”
　　“室颤了，赶紧除颤！”
　　就在所有人高呼成功的时候，忽然一连串声音传来，紧接着，摄像头瞬间关闭！
　　这一刻，所有人蒙了！
　　专家学者们面露惶恐，他们都很清楚，这意味着什么！
　　患者发生了意外了！
　　顿时，下面众人开始议论纷纷。
　　而患者们也开始纷纷皱眉起来。
　　这样的一种手术，终究还不够完善啊……
　　蒙德阿尔文再次出现在台上的时候，叹了口气：“很抱歉，X-PRI技术是很成功的，但是……我们目前还是很难去把握好这样一台机器！”
　　“刚才的患者，有预激综合征，手术途中，突发意外，我们不得不再次手术，患者现在稳定下来了。”
　　这一台手术的出现，似乎动摇了大家的决心。
　　下面众人开始议论纷纷，表示怀疑起来。
　　越来越多的人开始质疑。
　　强生集团X-PRI项目负责人霍华德也有些皱眉。
　　但是，蒙德阿尔文却大声说道：“我想说的是，这一台仪器可行性还是很高的，对于很多没办法行体外循环机的二尖瓣置换术的患者来说，成功的概率是很大的！”
　　“最起码，在做的同仁应该都知道，相比X-PRI的风险，心脏不停搏技术风险似乎更高一些，我们没办法操控这个跳动的心脏，仪器只会让我们的手法更稳健！”
　　“这是一个方向！”
　　“但是！我要说的是，X-PRI技术想要应用到临床，必须要经过不断地验证和实验，我们需要得到他的详细参数，明白他的使用准则，得到详细完备的指南！”
　　“到时候，才是X-PRI技术真正明朗的一天，至少现在，我们心外科想要使用这样一种技术，还很难！”
　　会议结束了，给了太多人一个悬念！
　　不过，大家也没有吝啬自己的掌声，X-PRI技术不算失败，但是也不算成功，但是蒙德阿尔文，却说了实话。
　　这让大家公正的对X-PRI技术有了认真的认识！
　　……
　　而霍华德有些恼怒！
　　直接找到了蒙德阿尔文。
　　“阿尔文先生，你似乎没有按照我们的约定来！”霍华德直截了当的指出。
　　蒙德眼睛盯着霍华德，一字一句的说到：“如果，就连我都没办法使用X-PRI，你觉得推广以后有什么意义？”
　　“这是一台救人的机器，不是杀人的凶器，在没有人掌握这项技术之前，我不会把他推广的。”
　　说完之后，蒙德转身离开！
　　而霍华德愣住了，大声说道：“你会后悔的！”
　　蒙德阿尔文稍微愣了一下，转身一笑：“相比错过医学会的会长，我更后悔自己做出错误的选择，首先……我是一名医生！”
　　“而且，霍华德先生，我说的很清楚，这项技术，想要推广，必须要一个天才，一个比我还要优秀的天才心外科医生来做！”
　　“他必须要对心脏足够了解，对瓣膜足够熟悉，而且……恕我直言，X-PRI是存在十分苛刻的手术适应症的，只有在某种特定的环境下，X-PRI技术才是最合适的手术途径！”
　　“医疗行业，从来没有一种技术，可以普适于任何一名患者！”
　　“或许，霍华德先生应该找到这样一个人，帮助你来寻找出X-PRI技术的适应症和禁忌症，然后制定出一个详细的手术指南！”
　　说到这里，蒙德阿尔文起身离开！
　　而霍华德忽然说道：“蒙德阿尔文先生！”
　　蒙德顿住脚步：“什么事儿？”
　　霍华德微微一笑：“抱歉，你是一个好医生。”
　　蒙德摇头：“我今天险些害了一个信我胜过信上帝的男孩儿，抱歉，现在我需要去看看他。”
　　说完，蒙德阿尔文快步离开。
　　而霍华德看着窗外的人群，不断的思考着如何去寻找一个蒙德口中的天才。
　　一个可以帮助X-PRI技术传播开的天才外科医生！
　　霍华德皱眉！
　　为了研究这个仪器，强生集团前前后后已经投入了几百亿美金的资金，如果不能应用于市场，这样的损失，实在是太恐怖了！
　　但是……去哪儿找这样一个人呢？


第844章：指南完成！
　　首都急救中心医院心外科，正在紧张的进行着一次闭卷考试！
　　十五六个主任医师眉心紧锁，抓耳挠腮！
　　他们不明白为什么考试题目会这么难！
　　陈沧觉得自己很用心，他感觉最近大家应该学习的很好，要不然也不会睡得那么早了。
　　所以，想来想去，陈沧出题的时候，选择了一些比较特殊的手术场景，手术技巧……
　　考核时间只有一个半小时！
　　陈沧收卷的时候，是带着秦小舔来的！
　　今天中午的时候，秦悦就来了，不过因为陈沧忙碌，两人也没来得及腻腻歪歪，收拾一番东西之后。
　　陈沧这才说起来：“下午有考试，你来做监考老师吧！”
　　秦悦顿时欣喜万分，兴高采烈的来到了这里。
　　当她看见满堂的专家教授之后，顿时懵了一下！
　　一脸疑惑的看着陈沧：“？？？”
　　陈沧点头：“！！！”
　　秦悦是又惊又喜，自己老公也就来了一个月吧，怎么……手底下就多了这么多学生？
　　而且，看其发量，观其段位，在座的应该都是主任级别吧？
　　这些主任被陈沧考核？
　　想到这里，秦悦就有些好奇！
　　陈沧看了看时间，看着众人说道：“好了，时间到，秦悦，去收卷！”
　　众人听见陈沧这句话，似乎回到了上学时候的课堂！
　　老师让交卷子的场景！
　　写不完啊！？
　　怎么办？
　　眼看着秦悦来了。
　　“秦……秦老师，稍等稍等，马上完了，你先收后面的！”
　　“秦老师！马上，我差个名字……”
　　“后面的，拜托了！”
　　……
　　秦悦哭笑不得。
　　看着一个个和父亲差不多大小的老主任叫自己秦老师，秦悦满脸尴尬。
　　在秦悦乐此不彼的宽恕下，时间多过了二十分钟！
　　陈沧也不在意。
　　当卷子收起来之后，众人看着秦悦的眼睛里，都是满满的感激！
　　毕竟，今日一战，事关明日手术的序列！
　　往长远看，这可不仅仅是手术助手的事儿了，这可能是国内心外科心脏不停搏技术的排名！
　　大家都是学霸！
　　都深谙此道！
　　一步跟不上，步步跟不上！
　　此时不努力，老大徒伤悲！
　　所以，人到中年，他们看得很清楚，知道这是自己崛起的机会之一。
　　秦悦的到来，让陈沧的生活多了几分刺激！
　　没错！
　　这几天秦悦比较忙，要去医院办理各种手续。
　　陈沧只好伺机而动，找个机会把正事儿办了。
　　当天晚上回来以后，秦悦去买菜做饭，陈沧给批阅卷子。
　　不得不说，成年人的世界，就是不单纯！
　　比如马月辉都开始发消息威逼利诱了！
　　陈沧摇了摇头，就当没看见。
　　很快，结果出来了，不得不说，这徐子明还是有几分水平的，名列第一，老马不负众望，名落孙山！
　　对于这个结果，陈沧公正无私的发到群里。
　　有人欢喜有人忧！
　　五十一岁的徐子明躺在床上，激动的一晚上没睡觉，多年以后还能获得冠军的他，再一次重温什么叫做第一名的快感。
　　王通从纽约回来以后，当晚把徐子明叫了出来。
　　徐子明也是急急忙忙穿上衣服，赶去见了王通。
　　当王通把在纽约长老会医院的所见所闻给讲了一遍之后！
　　特别是谈及X-PRI技术的时候，徐子明顿时愣住了！
　　这种技术的出现，不会让陈沧他们的心脏不停搏技术直接被取代吧？
　　想到这里，徐子明整个人都陷入了担心之中！
　　他连忙问道：“老王，你说……X-PRI技术这么厉害，会不会取代心脏不停搏下手术啊？”
　　王通听见之后，顿时也是皱眉起来。
　　“心脏不停搏技术本身就是一种很难操控的技术，而X-PRI技术也是一种很难把握的技术，两者比较起来，心脏不停搏下完成手术难度更高，而X-PRI缺乏的是一个更准绝的指南，所以……我的看法是，相比心脏不停搏下技术，X-PRI可能会更加适用于人体！”
　　一句话，让徐子明冷静了下来！
　　的确是这样一个道理！
　　X-PRI一旦广泛开展开来，就如同一种介入手段治疗一样。
　　而心脏不停搏你的难度太高了，根本形不成常规指南！
　　想到这里，徐子明连忙摇头，不对！
　　陈沧已经在归纳心脏不停搏下手术的指南了……
　　想到这里，徐子明忽然咽了口口水，郑重其事地问道：“老王，如果……我说如果！”
　　“如果心脏不停搏技术出现指南呢？你觉得会怎么样？”
　　王通直接打断：“这不可能，你们医院能保证心脏不停搏手术下百分百的成功率吗？还指南！”
　　徐子明顿时一愣：“怎么就不可能了？我们还真的就能保证百分百！”
　　王通一听，顿时有些生气。
　　“子明，你这样就没法聊天了，我们是讨论！”
　　“心脏不停搏技术本就是一种风险手术，谁要是能把心脏不停搏手术的指南做出来，我王通，亲自拜他为师！”
　　徐子明一听，冷笑一声，我老师还不一定收你为徒呢！
　　现在多少人排着队呢！
　　两人聚会分离之后！
　　第二天，徐子明直接找到陈沧，把X-PRI的技术给告诉了陈沧。
　　得知X-PRI技术的陈沧非但没有生气！
　　反而有些惊喜！
　　因为他觉得这种技术是大有前景的，一旦找到更好的使用环境，对于患者来说，无疑是一种方便的手术途径！
　　最关键的是，这种手术，特别是适合老人！
　　年轻人的话……因为人工瓣膜的存在，需要终生服药，可能不太接受。
　　但是老人的手术耐受力差，这种X-PRI技术，降低的手术风险的同时，减少了手术创伤带来的不利影响。
　　不过！
　　在这之前，陈沧需要抓紧时间，把自己的指南给制作完成了！
　　接下来的几天时间内，陈沧全身心投入了心脏不停搏手术中去。
　　终于！
　　周四上午的时候，一阵清脆的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，完成50台手术，获得心脏不停搏手术完整指南！】
　　陈沧顿时一喜！
　　终于获得了！
　　就在这个时候，电话忽然响起：“小陈，你来一下心外科，突然来了很多想要做心脏不停搏手术的患者！”


第845章：祖国！能救你们！
　　朱汉亮最近心情很好！
　　儿子明明的手术很成功，终于出院了。
　　儿子明明的病，对于一家人来说，一直以来如同悬挂在头上的一把刀，不敢让人有丝毫的松懈！
　　看着出院后健康的儿子，朱汉亮感觉整个人都好了。
　　一直以来，因为孩子的身体问题，朱汉亮的公司一直托管给高管。
　　现在孩子好多了，老朱的干劲儿也上来了。
　　刚刚开完会，朱汉亮回到办公室，坐下以后，听见消息的提示音不断响起。
　　打开一看，是“先心病病友互助群”！
　　看见这里，朱汉亮准备笑着退出。
　　这个群，他早就加进去了，因为当时孩子的疾病问题，他也是奔波了很多医院，出国也跑了很久。
　　后来一同出国看病的时候，认识了一些病友，大家一合计，创建了这么一个群，希望资源可以共享。
　　现如今，都三四年过去了，这个群……终于可以退了！
　　想到这里，朱汉亮点开群聊之后，准备跟大家打个招呼，要退出。
　　这个时候，看见了大家伙儿在聊天。
　　“大家好，我要退群了。”一个四十多岁的阿姨说道。
　　顿时，群里沉默了片刻，大家开始发红包。
　　“节哀，老姐！”
　　“哎……”
　　“愿天堂没有疾病！”
　　大家都开始沉默。
　　这样的事情，在群里时不时的就会发生，每天全国都有因为先心病去世的孩子。
　　对于这种事情，大家也是十分无奈。
　　老阿姨继续说道：“孩子的情况在半个月前越来越糟糕，我们带着他去了克利夫兰医学中心，住院手术……前前后后花费了21万美金，买的最好的补片、请得最好的专家、做的最贵的手术……可是没想到，手术还是失败了！”
　　“钱没了，我可以再挣，可是孩子没了……”
　　“希望大家都好好的！再见！”
　　这女人没有领红包，而是默默的退出了群聊。
　　留下众人纷纷沉默！
　　老吾老以及人之老！
　　幼吾幼以及人之幼！
　　这种事情，谁知道什么时候会发生在自己身上呢？
　　同样都是孩子，同样的手术，同样的症状，又有多少人能够幸免呢？
　　一时间，群里五十多人纷纷惋惜不已。
　　一个孩子的离开，绝不仅仅是一个家庭的希望破碎，其实是群里五十多位病友假体的希望打碎！
　　众人一时间，不知道说啥。
　　手机一旁，有人惋惜，有人落泪！
　　这个时候，有人忽然说道：
　　“我昨天来纽约，纽约长老会医院和强生集团一同发布了一款叫做X-PRI的技术，可以不使用心脏体外循环机，也不需要使用心脏不停搏技术，就可以完成心脏二尖瓣缺损的工作！”
　　此话一出，瞬间吸引了所有病友注意。
　　这个时候，男子把宣传视频放在群里。
　　“这是我昨天拍摄的，大家可以看看。”
　　男子陆陆续续把昨天看到了手术视频、宣传视频、以及后续蒙德阿尔文的解释视频全都发了进去。
　　大家开始看了起来。
　　群里没有人说话，因为这似乎已经成了大家最后的期望。
　　老阿姨是成立群聊的人，可是今天……她却离开了。
　　病友是一个神奇的组织，他们彼此慰藉，彼此帮助，一起在努力寻找生机……
　　可是今天的这个消息，让大家迟迟不能缓过来。
　　不知道过了多久，刚才发送视频的那个男子说道：
　　“如果……我是说如果，如果没有希望的话，我或许会去申请做这样的一台手术，给我姑娘！”
　　“我今天去看了那个手术志愿者，他还活着。”
　　“我觉得……这是最后的希望了！”
　　男子的话说出来以后，连忙有人拒绝。
　　“老哥，你不能这样，你也看见了，这还是试验品，成功率很难说的！”
　　“我知道他们的惯用套路，就是吸引了志愿者！”
　　男子看着群友的劝解，忍不住说道：“你说的对！我也明白，可是……我有的选择吗？”
　　“我去了梅奥医学中心，去了Smidt心脏研究中心西达斯西奈医院！我甚至跑去了瑞典，去了英国……可是我真的不知道去哪儿了！”
　　“纽约长老会医院的蒙德阿尔文先生告诉我，孩子手术成功率高达一半！这……是目前最高的了，我只能相信他们！”
　　男子的话，让大家有些绝望！
　　有些时候，最可怕的还不是那些急性病。
　　而是那种不断侵蚀你的希望，最后却告诉你无药可救的疾病。
　　他给了挣扎的余地，给你寻医问药的机会，可是……从来不给你生存的希望。
　　这种沼泽似的痛苦，是这些内心最大的悲凉！
　　“对啊，我们还能去哪儿？”
　　所有人感觉自己被世界抛弃了！
　　而就在这个时候，朱汉亮背后渗出丝丝冷汗！
　　都怪他！
　　这段时间一直陪着孩子，就忘了群里这些事儿。
　　当他看到群友们在全世界奔波，却看不到希望的时候，朱汉亮忽然说了句：
　　“不！还有机会！”
　　众人一听，顿时看着朱汉亮，发了问号！
　　朱汉亮这一刻，不知道为啥，一股子来自内心的兴奋和激动充斥脑海！
　　“哪儿？哪儿能救？老朱你快说啊！”
　　“我已经带着我女儿准备去纽约长老会医院了！”
　　朱汉亮有些内心澎湃和激动：
　　“回国！中国！首都！这里有希望！”
　　众人看见中国二字之后，顿时沉默了。
　　真的有救吗？
　　有救的会，需要跑出去吗？
　　“协和吗？我去了问了，机会只有三成！”
　　朱汉亮摇头，说道：“不！不是协和！”
　　“中国！首都急救中心医院，找陈沧，陈沧大夫！”
　　“我儿子明明，半个月前做的手术，现在已经全部康复了，我相信大家也都知道明明，见过他，我给你们发个他现在的视频！”
　　想到这里，朱汉亮把前两天带着明明出去聚餐的视频发了个过来。
　　大家看着视频里的明明，顿时愣住了！
　　“老朱！真的吗？祖国能救吗？”
　　朱汉亮激动的点头：“能救！祖国能救你们，回来吧！兄弟姐妹们！”
　　不知为何，大家看见这句话的时候，顿时泪如雨住！


第846章：一个，都不能少！
　　回来吧！祖国能救你们！
　　这句话听在众人的心里，真的很暖心！
　　带着孩子出去走了很久，兜兜转转，一台手术十几万美金，不是他们有钱愿意，是因为生命……他们不想辜负！
　　他们不想在国内做手术吗？
　　当然想！
　　可是……祖国能做吗？
　　而朱汉亮的一句话，说的众人内心久久难以平复！
　　朱汉亮继续说道：“现在，首都急救中心医院心外科已经开始着手筹建心脏不停搏技术下二尖瓣修补手术专项小组，而且……我告诉你们，找陈医生，一定要找陈沧医生，有他出马，一定可以成功的！”
　　“我相信，过不了多久，我们的技术也一定会领先世界！我们也不需要出国去看病了！求爷爷告奶奶，花一堆钱，结果还不给好脸色！”
　　朱汉亮说到这里，忍不住说了句话：“今天我来这里，其实准备告别的，因为明明已经好了，我觉得待下去也不好。”
　　“但是，现在我改变主意了！”
　　“大家来首都，我带你们去看病！”
　　朱汉亮一拍桌子，做了个决定。
　　“谢谢朱总！”
　　“谢谢你老朱！”
　　“对！老朱好人！”
　　……
　　群里面顿时沸腾起来了。
　　朱汉亮说道：“大家回来吧，我在中国等你们，记住，中国、首都急救中心医院、陈沧医生！”
　　“中国！首都急救中心！陈沧医生！”
　　中国！首都急救中心！陈沧医生！”
　　……
　　此话一出，顿时群里乱哄哄的一片！
　　“我今天给孩子出院！”
　　“我也去办转院！”
　　“老朱，我就在协和，我今天就去急救中心医院！”
　　……
　　一时间，全世界各大医院，几十名小患者纷纷出院。
　　同一个房间的外国病友问道：“你们去哪儿？”
　　大家脸上带着兴奋和骄傲：“我们回国！我们国家能救孩子的病了！”
　　这句话说出来的时候，大家忽然发现，不知为何，眼眶发红，鼻子发酸！
　　原来……
　　我们对祖国如此的依恋。
　　如果祖国强大起来，我们一定会很骄傲的！
　　听见众人的话，隔壁的床友满脸期待和羡慕：“真的吗？”
　　大家使劲儿点头：“没错！”
　　病友感慨一番：“你们是哪个国家的？日本？韩国？还是中国？”
　　大家激动的说到：“中国！中华人民共和国！！！”
　　这一刻，说出自己祖国名字的时候，是骄傲！
　　外国的病友纷纷感慨：“中国，很厉害……你们手术成功了，我们可以来手术吗？”
　　大家骄傲一笑：“这是我电话，来了打给我！”
　　……
　　……
　　同样的场景发生了纽约、克利夫兰、西达斯西奈、麻省总院……
　　今天的航班，是回家的航班！
　　大家的心，都朝着中国、首都、陈沧！
　　内心有些惴惴不安！
　　而身为患者的小朋友看着父母：“爸妈，我们……去哪儿？”
　　父母温柔的笑了笑：“回国，回家！”
　　小朋友一听，顿时开心的点头：“真的？”
　　父母点头：“当然了！”
　　小朋友鼻子一酸：“其实……我不想在国外手术，我怕……我怕我死在了国外，这样我就不是中国魂了……没根没落的多不好……”
　　一句话，让父母内心一酸！
　　十几岁的孩子，懂什么？
　　可是他们懂，他们真的懂！
　　他们知道：他们生是中国人，死是中华魂，体内流的是炎黄血，铮铮铁骨是龙的传人！
　　同样，协和医院内，发生这类似的事情！
　　“王主任，9床和10床患者要出院！”
　　王通听见之后，顿时皱眉：“他们不是预定了明天的手术吗？怎么着急出院啊？”
　　主管医生摇头：“他们说，不想在这里手术了，可能……可能要出国吧！”
　　听见主管医生的话，王通忍不住深深地吸一口气，转过身子去，有些无奈！
　　生命所系健康所托，而我却无能无力。
　　王通内心惭愧！
　　祖国的同胞，自己无法救治，反而需要去国外寻找健康。
　　王通忍不住握紧双拳。
　　他是祖国医学的尖端人才，甚至可以说他们代表的是祖国医学某个领域的上限！
　　这让他们倍感压力，而不是欣慰。
　　因为他们知道，自己守不住了，还有谁能守住！
　　无奈！
　　“出吧……”
　　过了良久，王通低沉的声音缓缓说出来。
　　这些年，他每天都在奔波，都在努力，无时无刻不在吸收学习新的技术，学习尖端科技！
　　他从未停下脚步，可是……为何进步如此缓慢！
　　他王通恨不能学富五车才高八斗。
　　不为自己光宗耀祖声誉镇四海，只求患者身体安康能无病无灾！
　　罢了，罢了！
　　责任越大，担子越重。
　　管床医生看了一眼王通，忍不住说了句：“老大……昨天嫂子来医院找你了。”
　　王通摆了摆手：“知道了，出去吧。”
　　他已经多久……多久没回家了。
　　太忙了！
　　也太累了！
　　大家小家……都是家啊……
　　……
　　……
　　陈沧来到心外科，刚下电梯，就看见外面密密麻麻沾满了人。
　　三十多名患者，七十多个家属，大家都转身望来。
　　朱汉亮满脸兴奋的说到：
　　“陈医生，您来了！”
　　“我给大家介绍一下，这位就是陈沧，陈医生，明明的手术，就是陈医生主刀做好的！”
　　听见朱汉亮的介绍，在场将近百人眼睛里瞬间充满了希望，盯着陈沧，满是期待。
　　“陈医生好！”
　　“拜托陈医生了！”
　　“救救孩子吧！”
　　一百多人齐齐鞠躬！
　　一百多人满怀期待！
　　陈沧也是愣住了。
　　不仅是他！
　　整个心外科的所有人都傻眼了。
　　整个医生办公室的大夫出来以后，都被这一幕给震撼到了心灵。
　　一些心软的小护士都有些感动的流泪！
　　而那些年轻的医生在这一刻，却踌躇满志！
　　这一刻，他们意识到了，他们身上的担子，是人民健康，他们……是老百姓的希望！
　　十五六名主任医师，徐子明在内，看到这一幕，忽然感觉内心羞愧不已。
　　自己不能再松懈了！
　　晚上加班！
　　继续攻克！
　　患者还很多，会越来越多，靠陈沧陈老师，终究不是长远的路。
　　他们是陈氏心脏不停搏手术的第一批继承人。
　　他们，必须努力了。
　　陈沧也被这一幕给震撼到了心灵！
　　连忙点头说道：“好！好！好！救！全都救！”
　　“一个，也不能少！”
　　“徐主任，全部收入住院，做好术前准备，我们一个也不耽搁！”
　　“大家放心，数清楚了，在座的，一个，都不能少！”
　　唯有万千期望不能辜负！


第847章：艰难的决定！
　　一个都不能少！
　　这是陈沧给自己的目标！
　　也是急救中心心外科所有医护人员给自己的标准！
　　几十个管床医生开始收录病人，记录病情。
　　一天的忙碌工作也纷纷开始。
　　楼道里时不时的出来一些患者及家属好奇围观，但是看到这三十多个孩子以后，也是多了几分柔情。
　　“主任，病床不够了！”
　　“我们小组也不够了！”
　　徐子明大手一挥：“把会议室暂时征用，稳定患者全部转移会议室，能出院的，全部催出院，尽快办理！”
　　今天的心外科，没有上级领导的政治任务，更没有形象工程，只有实打实的工作开始。
　　花了一下午的时间，到了四点半左右，所有患者全部入住，主管医生也完成了入院记录。
　　那些从房间里搬到楼道里输液的老病人，也是纷纷笑呵呵的看着这些小朋友，眼里全是鼓励！
　　首都医院，真的是一床难求！
　　这样一种一下子增添三十五张床的事情，很少发生。
　　刚刚忙活完毕之后大家还没来得及休息，护士就急急忙忙跑来叫主管医生。
　　“林大夫，11床的患者监护仪显示心律失常，呼吸急促，心跳加快！”
　　主管医生脸色一变，急急忙忙投入了到了工作中去！
　　一番折腾之后，得知患者心衰明显，心房代偿增大，心室壁肥厚，心脏射血分数降低……
　　总而言之，患者需要尽快手术！
　　这刚刚办了住院，就开始手术吗？
　　徐子明把陈沧叫了过来，一同对患者进行体征评估！
　　果然！
　　这名小患者的情况并不稳定，现在心衰的表现来看，已经到了不手术不行的时候。
　　小男孩的父母局促不安。
　　“陈医生，其实，乐乐今天就需要手术了，是朱大哥让我们来找您，说您能救孩子，我们这才从美国回来的。”
　　一番检查之后，陈沧心里有数了！
　　好在患者都是在别的医院住院的患者，各种检查检验结果都很全面！
　　陈沧看了一番之后，点头说道：“安排手术！”
　　话音未落，小护士直接跑进了病房：“陈医生，19床刚住院的小女孩现在也是突发呼吸困难！心跳加快，血氧饱和度下降！”
　　一句话，再次打破了房间里的宁静！
　　又是一名患者需要着急手术！
　　陈沧直接转身，朝着19床跑去。
　　“患者呼吸困难！”
　　“准备气管插管！”
　　陈沧进来以后，稍微一诊断，就明白事情的缘由。
　　心衰严重，心房肥厚压迫气管导师呼吸急促，本身就有心衰，现在呼吸困难越发严重起来。
　　徐子明连忙带着抢救团队开始一番救援。
　　心外科可不是什么咸鱼养老科室，每天都在上演抢救和死亡。
　　在这里，有呼吸机，有除颤仪……抢救设备十二分到位。
　　抢救人员也是专业无比！
　　经过十几分钟的抢救，小姑娘缓了过来，睁开了眼睛……这一次她差点回不来！
　　……
　　……
　　现在，一个问题摆在众人的面前。
　　原本今天陈沧可能需要进行四台手术。
　　而现在突然又增加了两台。
　　而且，最关键的是，这两台手术，都十分紧急，不能有太久的耽搁。
　　两个孩子的父母是朋友，他们在病友群也经常沟通！
　　现在两个孩子都需要紧急手术，怎么办？
　　双方父母这一次都沉默了！
　　没有人选择退让！
　　陈沧只有一个，必须要做出一个选择，给谁先手术！
　　这个时候，一个主任说道：“我的意见是19床患者先手术，药物能维持的时间极为有限，需要尽快手术，要不……时间拖得太久了，我怕发生意外啊！”
　　另外一个主任叹了口气：“11床的患者也拖不了太久，手术室也开始准备了。”
　　所有人把视线看向陈沧！
　　包括双方家属，这一刻，他们都担心的要死。
　　事关自己的孩子，没有人可以置之度外。
　　没有虚情假意的客套，谁都想在生死面前，争分夺秒！
　　给钱？
　　给红包？
　　还是找关系？
　　这些他们都想过！
　　可惜……
　　陈沧不给他们机会。
　　办公室内，一下子陷入了沉默。
　　徐子明叹了口气，如果自己这个时候，能站出来说，我能做好心脏不停搏手术，是不是……也是有机会的？
　　可惜！
　　他还做不到！
　　他还不能保证自己就一定能成功。
　　这种手术，只有生死，没有成功和失败。
　　徐子明看着家属，也知道，他们同样不放心自己。
　　他们来这里，就是为了找陈沧。
　　即便是身为心外科主任的徐子明，他们都不信任！
　　眼看着周围陷入了一片沉默之中。
　　陈沧忽然说话了，他看了一眼徐子明：“徐主任，安排手术，两台同时进行！”
　　一句话，直接把所有人都愣住了！
　　家属同样是目瞪口呆的看着陈沧。
　　同时进行两台手术？
　　这可能吗？
　　不仅是家属，就连在场的各个科主任，也是有些难以置信。
　　这合适吗？
　　家属连忙说道：“陈医生……您这样是不是有些……”
　　陈沧没有说话，看着双方家属，郑重其事地说道：“时间不等人，尽快做决定！”
　　这边徐子明不是犹豫寡断之人，他在听到陈沧的话之后，直接电话打给手术室。
　　陈沧这边，也不能耽误时间，立即开始部署整个手术流程！
　　陈沧拿起演示板上的笔，开始写写画画，安排任务：“两台手术，错开十分钟！”
　　“19床耐受力有限，率先开始手术，11床然后开始，徐主任，你来负责11床患者的前期开胸工作！前十分钟内一定要保证患者的绝对安全！”
　　“心脏打开工作，你也来做，开口位置按照我们平时选择的那样，体外循环机建立……这里边，我先负责19床的手术。”
　　“我完成19床手术的关键步骤之后，进行手术轮换！
　　到时候你回来，调换手术室，你来指导完成19床患者的后续手术！”
　　“钱主任、张主任，你们现在就去19床，准备手术开始！”
　　“何主任、刘主任，你们配合徐主任做好11床患者前期工作！”
　　随后，陈沧拿起电话，直接打电话给麻醉室的周鹤：“周老师，我是陈沧！”
　　周鹤接到电话之后，连忙说道：“嗯，陈医生你说，什么事儿？”
　　陈沧直接说道：“20分钟以后，手术室将会同时进行两台心脏不停搏下二尖瓣置换手术，我会同时进行……你负责11床患者，一定要稳定住他的情况，我会在手术……”
　　周鹤一听，顿时脸色一变！
　　两台手术同时进行！
　　这可绝非小可啊……
　　这小陈……也太厉害了吧？
　　随后，陈沧看着徐子明：“通知手术室，做好视频手术对话准备。”


第848章：一个人，两台手术，同时进行！
　　陈沧拿出手机，看了一眼时间，现在是下午5点15分！
　　20分钟以后手术准时开始！
　　被陈沧点名的几个主任心里沉甸甸的，有很多忐忑和不安，但是，更多的是兴奋，和那种跃跃欲试！
　　能被陈沧点名，这就说明得到了陈老师的认可。
　　同时，这对于他们来说，也是一次严峻的考验！
　　平时这些人跟着陈沧手术，对于他们的实力，陈沧也算是十分了解。
　　所以这一次，陈沧选择的，都是那些实力比较靠谱的人。
　　陈沧转身看了一眼双方家属，对着管床医生说道：“知情同意书拿来，两份，还有病危通知书！”
　　这些都是术前必备！
　　即便是陈沧对于自己心脏不停搏下手术有足够的信心。
　　但是，手术终归是有风险的。
　　谁业不能保证手术会不会发生意外和风险。
　　他也终归不是神，能做的只能全力以赴罢了。
　　陈沧看着11床和19床双方父母和家属，淡淡说道：“时间有限，我相信你们也不需要我来交代那么多，现在情况很危险，不能耽搁时间，手术室已经在准备！”
　　“我相信，刚才我们该说的，你也听见了，现在我们都希望孩子能安全活下来，都希望手术成功，准备签字吧。”
　　双方家属都面面相觑，有些沉默！
　　握着笔的手有些犹豫，也有些颤抖！
　　“陈医生，拜托了！”19床家属率先拿起笔，开始签字。
　　毕竟，他们是陈沧主刀的手术。
　　而11床的家属，这一刻都沉默了……
　　他从美国纽约长老会医院回来，对这里抱有期望，可是谁能想到，会发生这样的事情。
　　可是，他也知道，这个时候，犹豫在此时此刻，是最苍白无力的了。
　　“陈医生！加油！”男子一咬牙，狠狠地写了下自己的名字，千钧之重，差点划破了同意书！
　　陈沧点头，起身就要离开，正要出门的时候，他顿了顿脚步，犹豫一番之后，转身看着双方家属，忽然说道：
　　“我们更希望孩子们能活下来！”
　　“在座的每一个主任，他们所作出的努力，全都是为了手术的时候，多一分胜算！”
　　“交给我们吧！”
　　说完，陈沧拿着签字书起身离开，朝着手术室直接走去！
　　办公室内留下的那些主任原本还有些沮丧，毕竟没有得到陈沧的认可……
　　但是此时！
　　他们心中燃起了熊熊烈火，因为他们的这一生，没有终点！
　　只有在倒下了不能手术的那一刻，他们才能放弃努力。
　　中国有千千万万的人，等着他们去救治。
　　全世界有数不清的患者，等着他们走出国门，带着中国的骄傲，传播大国的仁爱！总有一天，我们中华的医疗，也能站在世界顶端！
　　加油！
　　每个人都燃起了不息的斗志。
　　……
　　……
　　手术室，门对门，两台手术紧张筹备！
　　两个小患者在楼道里准备送入手术室！
　　19床的小姑娘看着11床的小弟弟，他们不知道什么手术先后，谁给做……他们都不懂这些！
　　他们只知道，进了这一扇门，出来以后，会是新的世界。
　　两人就这么歪着脑袋，看了一眼对方。
　　小女孩笑着说道：“等我出来了，我去找你玩！”
　　小男孩咧嘴笑了，换牙的年纪，让他缺了一颗门牙，此时他笑的很开心：“嗯，出来以后，我们做最好的朋友！”
　　小姑娘笑着伸出左手小拇指：“拉钩！”
　　小男孩点头：“拉钩！”
　　“拉钩上吊……”
　　“一百年不许骗……”
　　说着说着，两人都哭了。
　　因为他们都知道自己的疾病有多危险，这些年了，他们不能和普通孩子一样上学，他们得住院，做手术……
　　这些年来，他们最习惯的就是护士姐姐和医生叔叔，是熟悉的住院部，熟悉的医院味道……
　　这是他们眼里最可爱的人！
　　手术室的大门就是他们的既恐惧，也期待的地方。
　　而今，他们终于要面对这一刻了。
　　原本想要笑着去面对这一次考验，可是到头来，终究会害怕。
　　十一二岁的生命里，还未学会开心，却已经学会了恐惧！
　　陈沧看着拉钩的两人逐渐被护士推进手术室内。
　　他转过头来，开始认真的刷手！
　　徐子明有些紧张，他看了一眼陈沧：“小陈！”
　　陈沧一愣，转身看着刷手的徐子明：“怎么了？”
　　徐子明深吸一口气：“我有些紧张，你鼓励鼓励我！”
　　其他几个主任也是纷纷点头：“没错……陈老师，你鼓励鼓励我们吧，我现在慌得不行，第一次面对这样的考验，有点慌。”
　　大家已经习惯的戏称陈沧一声陈老师了。
　　反而越叫越习惯。
　　和年龄无关！
　　陈沧笑了笑，摇了摇头：“其实，你们已经能独立应对手术了，我只是不放心。徐主任，你真的很厉害的。”
　　徐子明一听，笑了笑，摇了摇头，他们需要的就是这么一声鼓励！
　　陈沧抬头看了看墙壁上的时钟，下午5点30分，五分钟后，手术即将开始！
　　陈沧转身一笑：“加油！晚上成功我请客！”
　　众人忽然哈哈笑了起来！
　　徐子明顿时笑着说道：“你这挣得比我们合起来都多，必须要请！”
　　陈沧不禁一笑。
　　陈沧每一台心脏不停搏下手术，都是专家费外加系数分成，一台手术下来很不便宜！
　　两台手术门对门！
　　陈沧进来手术室，护士连忙起身给穿好衣服，器械护士做好准备，麻醉师是麻醉科的主任，林辉，五十一岁的老主任！
　　今天，这一台手术，所有人都很重视！
　　陈沧看着一旁的护士，说道：“打开和对面手术室的视频手术。”
　　护士点头，连忙和对面开始开始沟通，没多久，巨大的屏幕上出现了另外一个手术室的场景，两个摄像头，一个是室内的，一个术野的。
　　林辉看着这个年轻人，内心真的是多了几分佩服！
　　二十七八岁的年纪，却有这种气魄，一个人指挥两台手术。
　　手术很快上报到了医院，吴同甫得知消息以后，顿时脸色一变，准备下班的他连忙朝着手术室跑去！
　　手术室外的会议室内，没有参加手术的众人等待着手术的开始！
　　吴同甫急急忙忙进来坐下，眼睛直勾勾的盯着大屏幕！
　　此时，手术室外，双方家长相互慰藉！
　　心外科的病房内，七十多名家属，三十多名小朋友，等待这一个好消息的传来！
　　时间：下午5点45分，手术已经开始！


第849章：直播手术！
　　时间：下午5点45分！
　　麻醉科主任林辉亲自开始麻醉。
　　而隔壁手术室内，所有人都围着小男孩，眼睛盯着摄像头，等待着陈沧的发布手术通知。
　　陈沧看着一眼时间，等待麻醉生效手术开始。
　　而外面的手术会议室内，十几个主任以及大夫聚集在这里，等待这手术的开始！
　　吴同甫看着大屏幕，虽然面色神情不慌不忙，但是双手摩挲的茶杯，却出卖了他！
　　吴同甫同样有些紧张。
　　陈沧会心脏不停搏下手术，这些他知道！
　　陈沧已经在医院前前后后做了几十台了，这些也是吴同甫通过审批的！
　　可是现在，这样一下子进行两台手术，是吴同甫有些想不到的。
　　这种事情，做好了怎么都好说！
　　万一做不好，这就是麻烦了！
　　就在这个时候，一个院长助理急匆匆的跑进了办公室：“吴院长，患者家属想要一同观摩手术！”
　　此话一出，顿时周围安静了下来。
　　所有人盯着吴同甫。
　　家长观摩手术？
　　这种事情……似乎很少出现！
　　吴同甫连忙正色问道：“怎么回事？”
　　吴同甫是院士，生活中是配备生活助理和司机的，更何况还是院长了。
　　助理连忙说道：“因为手术的特殊性，大家都希望有幸观摩陈沧医生的手术，毕竟接下来他们的孩子也需要做手术，他们申请可以观摩手术……”
　　吴同甫一听，顿时忍不住拿手捏了捏眉心，这种事情按理说是应该拒绝的！
　　可是……
　　现在这个情况也没办法拒绝。
　　因为这种心脏不停搏技术是这群家长的唯一希望，他们虽然是跟着朱汉亮心甘情愿来的这里，但是都希望可以得到一丝保险。
　　给不给看！
　　手术室的护士长就在吴同甫的旁边。
　　最近吴院长来手术室的频率多了很多，这让护士长有些受宠若惊。
　　可是，听见患者家属想看手术以后，护士长也是愣住了！
　　这种事情还是头一回啊！
　　吴同甫沉思起来！
　　不断地权衡利弊！
　　看了会怎么样，不看会怎么样？
　　这个时候，护士长忽然说道：“吴院长……您问一下陈沧陈医生不就好了吗？听取一下他的意见！”
　　吴同甫顿时眼睛一亮。
　　电话打给了手术室，护士接通之后，吴同甫直接问道陈沧：
　　“小陈，现在心外科六七十名患者家属想要看你手术，是否公开手术视频？”
　　“你要是不愿意公开，我马上派人通知和解释。”
　　陈沧此时刚好接过手术刀，听见声音之后，淡淡的说了句：“开了吧，让大家心里有底。”
　　一句话，让隔壁的徐子明徐主任有些心慌了。
　　因为两边视频接通，所以听得是清清楚楚。
　　吴同甫听见之后，顿时一愣：“你不担心……手术出问题？”
　　陈沧一愣，摇头说道：“我不担心我出问题，我担心的是孩子出问题，开了视频之后，也算是有力证据。”
　　一句话，把周围的人说愣住了。
　　不怕自己出问题，就怕因为患者发生意外导致手术失败！
　　这反而是个证据！
　　这句话直接让众人忍不住深吸一口气。
　　多强大的自信啊？
　　就连吴同甫也是感觉到内心一股莫名的热血，忍不住摇了摇头，真的人不轻狂妄少年！
　　或许也就年轻人能说出这样的话吧！
　　不过，吴同甫一听，说道：“链接手术室外面的大电视，打开手术视频！”
　　此话一出，顿时周围安静了下来！
　　公开手术视频，这种事情，真的是有些太大胆了。
　　谁能保证手术途中没有不规范的操作？
　　被有心人士拿来做文章也太简单了！
　　陈老师实在是太……太……太……草率了！
　　众人忍不住叹息。
　　不过这个时候，助理跑到外面之后，通知了家属！
　　……
　　七十多名先心病患者的家长汇聚在手术室外的大厅内。
　　他们也知道自己的要求有些过分……也知道这种不信任对医生来说有些不好，更知道这样会辜负陈沧医生一片好心！
　　但是，他们只是希望亲眼见证一下手术，口说无凭，虽然他们也很愿意相信朱汉亮的话……
　　但是为了孩子，他们还是想看一看手术视频。
　　助理出来以后，看着众人说道：“陈沧医生同意了大家的请求，都请坐吧，马上大屏幕会对开启手术直播！”
　　一时间，正在准备手术的孩子父母顿时紧张起来了！
　　只见大屏幕跳动，大屏幕上出现陈沧几人的手术，然后画面切换到了术野。
　　大家清楚的看见手术开始！
　　这是所有人第一次近距离观摩这一颗不断跳动的心脏。
　　紧张！
　　害怕！
　　真实！
　　此时手术室内！
　　陈沧心念放空，没有丝毫因为开着摄像头就影响自己的操作。
　　依然是体外循环机辅助转流但是心脏不停搏手术。
　　这样一来，可以通过心房折叠技术来修复增厚的心房。
　　外面众人看着陈沧手持手术刀，心脏乱跳，大家紧张的不行！
　　而患者父母心脏都快跳出来了！
　　之间陈沧直接在右心房切口，从房室沟上方2cm处，直接一口切开右房，沿房室沟向外下伸延。
　　马上画面传出来，陈沧淡淡的说了句：
　　“止血！”
　　刘主任赶紧止血，可其实大家都知道，并没多少。
　　陈沧继续，纵行切开卵圆窝，向上下扩大！
　　看的众人心惊胆战。
　　这个时候，二尖瓣暴露出来。
　　陈沧看了一眼时间，随后接过剪刀开始修建！
　　陈沧的整个速度很快！
　　而这个时候心脏还在不停的跳跃，看着所与人内心十分紧张。
　　精密的修补！
　　快速的修剪！
　　果断的切割！
　　行云流水的操作！
　　看着外面的家属有些傻眼。
　　不说别的，这手速……这操作……已经把众人唬住了。
　　这太强了吧？
　　怪不得人家能做好手术，他们也见过别人做心脏不停搏手术，那颤颤巍巍的，小心翼翼！
　　而陈沧几乎是如同心脏停搏下做手术一样，没有丝毫影响，甚至还能借助这一股跳动的力量进行操作！
　　这正是陈沧的过人之处！
　　这个时候，一旁辅助的护士说道：“陈主任，不……陈医生，10分钟到了！”
　　陈沧点头，头都没抬地说道：“准备麻醉，开胸！”


第850章：震惊全场！
　　这边的徐子明紧张的不行！
　　这是他第一次独立做这样的手术，他有些紧张。
　　这不是割阑尾，一刀割不好，换个地方再来一刀那样子简单！
　　这是心脏。
　　不能乱来的！
　　这个时候，陈沧的操作越发快速起来。
　　周围辅助陈沧手术的一助、二助以及那些护士，看着陈沧都有些惊讶！
　　今天陈大夫手似乎更快了，也更稳了！
　　所有人发现，今天的修剪钳、剪刀这些东西在陈老师的手里似乎更加轻而易举了一些。
　　接下来到了陈沧表演绝活的时候！
　　那就是修剪出一个合适的补片，进行缝合修补！
　　这个过程，是谁也比不上陈沧的。
　　用徐子明说，这是陈沧的天赋。
　　没错，陈沧的眼睛如同一个精密的计算机一样！
　　可以快速精准的选择出一个合适大小、形状、结构的补片，进行二尖瓣的缝合。
　　这个过程可能在别的大夫那里需要十几分钟的时间，可是在陈沧手里，基本不会超过一分钟！
　　这就是天赋吧？
　　陈沧的这种空间结构感特别强，在眼睛的帮助下，更是如同游标卡尺一般精准！
　　整个一套操作看在众人眼里，如同江湖失传的剪纸，双手如同穿花蝴蝶一样，轻松修剪！
　　然后开始修补！
　　这个修补，是最难的过程。
　　双手必须要时时刻刻保持一个稳定性。
　　而此时，对面徐子明已经开始手术，陈沧这个时候抬头看了一眼术野，直接说道：“右心房不能开刀，选择房室隔进入，一定要小心，不要损伤左室！”
　　说完，继续缝合自己的二尖瓣瓣膜！
　　缝合过程十分精密！
　　这是整个手术的核心阶段。
　　而陈沧却轻松惬意！
　　眼睛抬头看了一眼对面手术的画面术野，此时已经心脏开到完成。
　　二尖瓣开始暴露出来！
　　此时的徐子明心慌的要死，陈沧淡定从容的安排着！
　　“修建二尖瓣，二尖瓣瓣膜环保留……”
　　“对！9点钟方向瓣膜小叶切了……”
　　手术室内的众人已经看得有些傻眼了！
　　陈老师这是一心两用吗？
　　同时进行两台手术？
　　这……
　　这也太牛逼了吧？
　　可是，偏偏透过无影灯内，陈大夫的手术进度根本没有落下来。
　　而陈沧大夫似乎也没有抬头，就说话……
　　难道刚才的一眼就已经把对面患者二尖瓣的情况做到心中有数了吗？
　　陈沧时不时的抬头看一眼！
　　整个修剪过程，徐子明小心翼翼，一旁的助手更是战战兢兢。
　　好在有陈沧的指点，一切似乎顺理成章！
　　而此时手术室会议室内，空闲的麻醉师也跑进来看这一台手术、周围做完手术的大夫也跑了进来，就连马月辉、徐爱清都进来了！
　　大家都盯着陈沧的在进行一台心脏不停搏手术的同事，还在指挥另外一台手术！
　　顿时所有人傻眼了！
　　这……这也太牛逼了吧？
　　大家都是外科医生，可是你明显是……是……变态行为啊！
　　吴同甫也是感觉有些头皮发麻。
　　进行一台手术的时候，还在指挥另外一台高难度手术，这也太……太厉害了吧！
　　就连吴同甫也忍不住震惊于陈沧的操作。
　　这是怎样一双手，可以纹丝不动的控制着手里的持针钳，和心脏保持同样的震动频率，然后精密缝合同时，还能游刃有余的指挥着另外一台手术！
　　自己真的是低估这小子了！
　　马月辉则是站在身后，满是激动的握着椅子，恨不得画面里这个装逼的青年是自己！
　　而此时，外面的大屏幕上，同样是分成两个屏幕播放，一个是手术室的摄像头，一个是术野摄像头！
　　当众人看到这一幕的时候，直接震惊！
　　这……
　　这也太牛逼了吧？
　　但是，大家都知道，这不是陈沧故意的！
　　本来家属就做好了思想准备，两台手术同时进行。
　　可是……万万没想到是以这样的一个方式同时进行。
　　一个人，同时做两个手术的主刀医生，修补一个的时候，同时指挥第二台手术。
　　但是，大家都知道这是迫于无奈！
　　两名患者都需要及时手术，时间上根本来不及，陈沧只能通过一个极限的时间差，来完成两台手术！
　　很快！
　　陈沧抬头看了一眼，对面已经修建完成了，需要进行补片修剪然后缝合了。
　　陈沧这个时候，也快速缝合完毕！
　　放下手术的器具，起身说道：“换人！”
　　徐子明如释重负一般，换身松了口气。
　　终于完毕了！
　　他起身，就要开始和陈沧换位置。
　　就在这个时候，忽然周鹤脸色一变！
　　“患者心律失常，有些不规则跳动痕迹！”
　　徐子明一听这句话，顿时同样脸色大变！
　　这个时候，最怕这种情况了！
　　陈沧面不改色：“换房间！”
　　徐子明正要纠结，陈沧已经进来开始换衣服！
　　“赶紧去做那边的手术，不要耽搁时间！”
　　徐子明一咬牙，眼里满是不甘：“一定要救他！”
　　陈沧点头：“交给我！”
　　二尖瓣置换手术，最核心的手术操作是什么？
　　就是二尖瓣的置换修补。
　　而此时，陈沧正要接手的时候，谁能想到，这个小患者突然发生了心律失常！
　　这种心脏不规则跳动在此时看的十分明显。
　　这一刻，所有人都忍不住内心揪心起来！
　　外面的家属更是吓得开始哆嗦！
　　意外！
　　终究还是有意外发生了。
　　小男孩的母亲一下子情绪崩溃了。
　　男子不住的安慰：“没事儿，相信陈医生！”
　　“对！相信陈医生！”
　　“陈医生加油！”
　　大家不自觉的开始祈祷起来，陈沧此时成了所有人的救星！
　　陈沧换好衣服走了过去！
　　周鹤脸色一变：“心脏预激综合征，患者心跳越来越弱了！”
　　心电监护仪上的报警声不断的响起！
　　这个时候，忽然一阵刺儿的声音传来！
　　陈沧低头一看，心脏骤停！
　　这个时候，发生了心脏骤停！
　　所有人都吓坏了！
　　此时外面小男孩的母亲，顿时嚎啕大哭起来！
　　“救救我的宝贝啊！”
　　“求求您了！”
　　在所有人眼里，心脏骤停，这就意味着完了！
　　不仅是家属！
　　包括吴同甫都有些惊住了，他起身就要朝着手术室跑去，而就在这个时候。
　　陈沧看着众人：“不用着急，只是一过性的预激反应！”
　　说完，陈沧双手握住心脏，不断地感受按压，通过自己的用力，来激活心脏的跳动！
　　这就是陈沧前段时间获得的技能：【心脏复搏术！】
　　就在所有人绝望和惊恐的时候，忽然周鹤说道：“回来了！”
　　“心跳回来了！”
　　“心率……正常！”
　　“全部恢复正常！”
　　这一刻，所有人都惊呆了！
　　原本手术室办公室看视频的大夫们都已经吓得站起身子来，忽然看见这一幕，顿时愣住了！
　　这……是……
　　吴同甫同样脸色一变！
　　“这是心脏复搏术，类似于心肺复苏，是一种难度极高的、十分考验医生的急救手法，但是……这种手法没有足够的经验很难掌握，这小陈是怎么掌握的！”吴同甫沉声说道！
　　这个时候，马月辉忽然说了句：“小陈本身就是急诊的啊……只是被心外抢走了罢了……”
　　一句话把众人点醒了！
　　对啊！
　　陈沧本身就是急诊科科的成员。
　　可是……你急诊科的，你心外科手术做的这么出色，你……是不是抢饭碗！
　　吴同甫眼睛盯着陈沧，内心满是震惊，这个年轻人，到底有多厉害？
　　而外面观看手术的家属们，忽然欢呼起来！
　　“嫂子，好了，孩子好了！”
　　“陈沧医生把孩子救了！”
　　“对啊，陈沧医生好厉害啊，刚才捂在心脏上，没多久，心脏就复苏了！”
　　“陈医生好厉害！”
　　这一刻，陈沧已经把所有人折服了！
　　这一套徒手心脏复搏术，足够震撼人心！
　　或许他们一辈子也忘记不了，有这样一个强大的外科医生！
　　现在，没有人对陈沧怀疑了！
　　只有赤裸裸的信任！
　　因为他似乎可以应对各种各样的复杂情况，任何意外在他手里，都能被轻松化解！
　　这样的人，把患者交给他还有什么不放心！
　　而此时，手术室内，所有人瞪大眼睛看着陈沧，忽然不知所措！
　　而陈沧看了众人一眼，忍不住说道：“愣什么？剪刀给我。”
　　一旁的钱主任顿时脸色一变，把手里的剪刀递给陈沧。
　　这一系列的操作！
　　大家才发现，原来平日里看到的，终究是陈老师的冰山一角。
　　每次以为了解他足够多的时候，恍然之间却发现，原来陈老师深不可测！
　　而隔壁的徐子明在得知陈沧轻松化解之后，这才松了口气。
　　开始把这边的收尾工作认真做了起来。
　　而周鹤看了一眼陈沧，眼里满是敬佩！
　　这才是一名真正的外科医生！
　　泰山崩于前而色不变！
　　泰安处置！
　　这是实力的象征啊！


第851章：陈老师的冰山一角！
　　看着周围人的感慨，吴同甫忽然抬头看向心电监护仪！
　　不对！
　　吴同甫敏锐的意识到，事情并不是众人想象的那么简单。
　　心律正常？
　　刚刚恢复心跳，这才多久就能稳定心率？
　　这怎么可能？
　　这让吴同甫敏锐的意识到：这……小陈水平绝不是一般的厉害啊……
　　吴同甫此时看着陈沧，眼神里满是震惊！
　　同样是心脏复搏术！
　　差距还是很大的。
　　这种技术虽然说起来十分简单，就是模拟心肺复苏，通过外力让心脏焕发生机，重新跳动！
　　但是！
　　这并不意味着复苏以后就可以这么快的恢复到正常心律下，往往复苏以后，是需要稳定心率给予药品的！
　　想到这里，吴同甫连忙对着护士长说道：“能后退吗？”
　　众人微微一愣，看向吴同甫！
　　而护士长则是点了点头：“嗯，都是同步保存下来了，可以退后。”
　　吴同甫一听，顿时眼睛一亮，他感觉刚才陈沧一定做了什么了不起的事情，让心脏快速回复之后，迅速维持在基线上保持正常的心律。
　　吴同甫：“遥控器给我！”
　　说完，画面退后，办公室的所有人都眼睛盯着大屏幕，不知道吴院长到底是想干什么！
　　只见画面退后，出现在陈沧双手捏住心脏的那一刻，而这个时候，吴同甫直接放慢速度，到四分之一左右！
　　这个时候，所有人抬头一看！
　　瞬间，他们看到了这辈子可能都忘记不了的事情！
　　“握草……”
　　“这……我用双手成就你的梦想？？”
　　“这双手也太牛了吧！”
　　马月辉讷讷自语：“妈哎，不吃不喝也得学会啊！这不仅得换头，还得换手……”
　　在老马这个急救医生眼里，陈沧的这个心脏复搏术要远比什么心脏不停搏技术要更有诱惑力！！
　　因为急救，首先抢救患者的就是生命。
　　吴同甫深吸一口气，忍不住摇了摇头！
　　怪不得！
　　原来如此！
　　他发现，陈沧用双手握住心脏的那一瞬间，已经开始模拟心脏的电反射！
　　从窦房结出发、然后到心房……房室结……心室……
　　如果有一张心电图的话，陈沧硬生生用手给模拟出来一条完整的p波……QRS波……t波……
　　陈沧的双手在慢动作的播放下，大家可以清楚的看见他灵巧的双手不断的用力，沉稳……灵活……速度……一样不能少！
　　这是一双人类该有的手吗？
　　越是深究，所有人越觉得可怕！
　　如果不是吴同甫，大家可能都发现不了陈沧这个看似普通的操作里隐藏着怎样的厚度和深度！
　　原本大家已经觉得陈沧刚才的心脏复搏术很强了！
　　但是万万没想到会这么强！
　　那些跟随陈沧学习的众多心外科主任此时是真的可以感受到陈沧的强大！
　　高山仰止一般！
　　他们发现，越是了解陈老师，就越是能感受到这种强大实力带来的震撼！
　　越是细细的去挖掘，就越能感受到他的强大！
　　大家认识到的，原来只如同冰山一角，如同沧海一粟，又仿佛只是九牛一毛！
　　就连急诊工作几十年的心外科主任吴同甫，中国双院院士吴同甫此时也只能自愧不如！
　　的确，陈沧的心脏复搏术是完美级！
　　这种急救技能能修炼到完美级的人太少了，临床上不会有病人一直给你拿心脏练手。
　　而且，即便你有机会，你还得有陈沧这一双灵巧、敏感、稳定、力量几大属性十分齐全的双手！
　　……
　　……
　　人造瓣膜和左心室腔的匹配是一件十分考验心外科医生的技术！
　　选择人造瓣型号的大小和修补时候需要考虑到的补片大小，不仅应测量切除瓣叶后瓣环的大小，而且应注意病人体重的大小与左心室腔的大小。
　　除估计左心室腔总体大小与人造瓣膜的匹配之外，尚应重视左室腔内壁的状况，以调整人造瓣膜瓣叶开放时的方向！
　　从而保证开放时叶片的最下缘不与左室腔内残留的组织撞触。
　　这是一个精密的过程！
　　也是整台手术最核心的一步操作。
　　可惜，在陈沧手里，这反而成了最轻松惬意的一步了。
　　陈沧发现，徐子明的功底其实不错的，整个二尖瓣修剪的和自己要求的几乎没有太大的差别。
　　陈沧忍不住满意的称赞一声：“徐主任，修剪的不错！”
　　这一声夸奖，顿时让徐子明听见了人生最动听的一句话！
　　其他几个主任羡慕的看了一眼徐子明。
　　陈沧看着众人：“下一台手术开始，你们负责修剪，我来负责缝合补片，你们得不断地练习自己的水平了。”
　　手术室的众人一听，心中兴奋顿时溢于言表。
　　什么搞深沉，在老师面前就是应该坦诚相待，表现的真性情！
　　万一陈老师不高兴，让外面那群守门员进来替补，这不就亏大了吗？
　　“好的！”
　　“谢谢陈老师！”
　　“一定不负重望！”
　　几个主任内心真的是高兴。
　　而此时外面的十几个没有参加手术的心外科主任，内心委屈的要死。
　　都怪自己没有努力！
　　都怪自己不够拼命！
　　都怪小三最近粘人！
　　都怪自己惹老婆生气！
　　一时间，大家懊恼不已，纷纷决定回去以后心无旁骛的做学问，什么小三小四，滚一边去！
　　不要影响我成为伟大的医生！
　　接下来的时间，陈沧看着大屏幕，不断地指挥着徐子明进行手术！
　　而这边还能从容不迫对瓣膜进行修剪，进行缝补……
　　“徐主任，在折叠左房的右侧部分的时候，沿着左房纵切口的方向进行！
　　对，根据张力大小，梭形，一定要梭形，切除一部分左房壁。”
　　“哎呀，梭形，梭形，你不知道什么是梭形？你怎么这么……这么……”
　　“算了，你下来！”
　　“换人，刘主任你上！”
　　“徐主任，你看看刘主任做！”
　　陈沧边做手术，边指挥那边，看的外面的众人一脸忐忑！
　　不过似乎陈沧的手术根本没有影响。
　　就是徐主任有点内心慌得不行！
　　他可是知道现在开着直播呢，当着这么多人批评，也太丢人了吧……
　　想到这里，徐子明内心一阵脸红。
　　这次同台竞技，陈沧无关职务，能者就上！


第852章：批评能上瘾？
　　外面的那些“替补选手”、“饮水机选手”、“守门员选手”他们看着陈沧“骂徐主任”的时候，顿时内心一喜。
　　他们发誓，这绝对不是幸灾乐祸！
　　他们充其量也就是……好吧，就是幸灾乐祸，已经表现的很明显了，以至于周围的人都看不下去了！
　　这其实不能怪他们！
　　一直以来，徐子明属于这个小班的尖子生，班长级别的。
　　没想到陈老师批评起来一点照样不含糊！
　　这让众人看到了希望，只要自己比较强，他们也不是不能逆袭上位的。
　　手术继续进行，11床的小男孩因为心脏发生预激综合征，陈沧也是小心翼翼完成了接下来的手术，生怕有太多的损伤。
　　其实，不论是心脏手术还是神经外科的手术，总会发生奇怪的事情。
　　很多时候，因为一根神经的处理不得当，导致手术直接失败的事情不在少数。
　　因此，手术必须要小心谨慎的进行！
　　当然了，你要是有陈老师这样的实力，倒也不需要多说了。
　　外面观看手术的家属虽然不明白具体手术流程，但是他们认识心电监护仪！
　　看着上面不断跳动的数字，他们知道……这一切都是安稳的！
　　他们的孩子，还很安全！
　　手术一分一秒的流逝。
　　陈沧从头做到尾，可是……大家发现一件稀罕的事情。
　　陈沧这边已经把心脏缝合完毕了，隔壁刘主任还在进行！
　　这速度一前一后，差距可真就明显了！
　　刘主任看见陈沧进来，顿时脸上都是汗，很明显，他也怕陈沧责怪他慢！
　　但是……慢不能怪自己啊，只能怪陈老师您太快了！
　　快的，我们根本追不上……
　　好在，陈沧内心还是有点逼数的，知道自己快，也不会责怪别人慢！
　　陈沧也没有批评。
　　直接起身朝着隔壁走去，开始指点起来。
　　每个人都有优点和缺点，刘主任对这个心脏壁的把握真的是挺不错的！
　　在陈沧的指导下，很快手术完成了！
　　接下来到了众人最关心最在意的时候，检验手术成果！
　　因为心脏没有停搏，所以减去了很重要的一个再灌注环节，同样也让血液进入心脏之后，没有引起心脏的过度不适应。
　　大家都在观测！
　　“开放生主动阻断钳！”
　　“开放……”
　　大家眼睛直勾勾的盯着心脏，盯着监护仪，就连林辉也是有些紧张！
　　这样一台手术，可以说是万众瞩目！
　　没有人愿意看到失败！
　　很快！
　　血液流动恢复，心脏继续跳动！
　　时间……1秒、10秒、30秒……一分钟过去！
　　没有异常！
　　众人顿时一喜！
　　成功了！
　　陈沧忍不住说道：“超声心动图准备！”
　　检查医生点头走了过来，连忙开始检查！
　　大家眼睛直勾勾的盯着屏幕，希望可以得到一个好消息！
　　“射血分数正常！”
　　“没有发生低排心量综合征！”
　　“未发现左心室排除梗阻！”
　　“左室收缩末容积指数正常！”
　　“左室收缩末内径正常！”
　　……
　　伴随一个个正常的结果报道出来，所有人都开心的笑了，刘主任甚至开心的跳一跳，嗯……很调皮！
　　这一刻，大家都知道，手术成功了！
　　欢喜的神色，无以言表，这一调皮的跳动，让大家都开心起来了。
　　其实，这些医生，比起家属一点没有放松，手术成功带给他们的喜悦，同样是无与伦比的！
　　接下来，陈沧回到11床的小男孩身边，同样开始检查！
　　结果同样正常。
　　陈沧终于松了口气！
　　两台手术，同时进行，全部成功！
　　幸不辱命啊！
　　而此时在手术室办公室内看视频的众多医生已经在检查的时候，不自觉的站起身来。
　　当他们看到手术成功之后，顿时忍不住欢呼一声！
　　“陈老师牛逼！”
　　“陈老师威武！”
　　“陈老师一挑二！”
　　的确！
　　陈沧再一次创造了历史！
　　一个人，同时指挥进行两台手术，而且是两台心脏不停搏二尖瓣置换手术，手术难度很高，危险系数很大！
　　可是陈沧做到了！
　　大家都抬头看着陈沧，估计陈老师现在也很激动吧？
　　毕竟这样的关荣事迹传出去，会震撼多少人呢？
　　不过，陈沧的表情让他们失望了！
　　只陈沧他神色淡然，眼睛里只有微微的笑意。
　　似乎，一切都是那么云淡风轻。
　　也似乎，这一切他早已胸有成竹！
　　再似乎，陈沧仿佛只是做了一件威不足的阑尾切除术！
　　这……或许就是大神吧？
　　众人忍不住感慨起来，陈老师，您到底还有多少绝活！
　　……
　　吴同甫也没介意，只是笑了笑，起身朝着外面走去。
　　他知道，手术很成功！
　　吴同甫这次来，可不仅仅是为了看手术，而是为了给陈沧撑场面。
　　如果手术发生意外，他吴同甫必须要站出来挡在陈沧前面！
　　因为这件事陈沧不一定能顶得住！
　　但是收获成功果实的时候，这份功劳属于这个年轻人。
　　他的未来，大有可为！
　　成功的喜悦，让这个年轻人来接受吧！
　　吴同甫出门的时候，又回头看了一眼画面里陈沧的特写，忍不住感慨一声。
　　有谁年少不轻狂！
　　可惜，这个年轻人，他的狂是由内想外的！
　　他的狂，是自信，不是张扬！
　　一人两台手术，这是他的轻狂！
　　面对心脏骤停面不改色，这是他的轻狂！
　　面对两个高难度患者迎难而上，这也是他的情况！
　　面对三十多个重症患者七十多名家属能说出“一个都不能少”，这还是他的轻狂！
　　或许！
　　这才是年轻人需要的轻狂吧……
　　吴同甫眼里深深的记住了这个年轻人，闭上眼睛，脑海里也是他浅浅的笑。
　　……
　　……
　　吴同甫的离开，也让大家热闹起来了。
　　不知不觉中，手术室因为陈沧的到来，增添了很多活力。
　　大家兴奋的议论纷纷，今天的手术视频，够他们吹一年了！
　　陈沧的心脏复搏术也够他们斟酌很久，甚至能把这个传奇，老了以后讲给孩子听！
　　唯有老马，马月辉看着自己的双手，有些惋惜，有些后悔，也有些遗憾！
　　他觉得，自己和陈沧差的不是其他，而是一个会生养的妈妈！
　　要不然自己生成这样，人家陈沧生成那样。
　　现在马月辉越来越觉得，其实……投胎真的是一门技术。
　　……
　　……
　　陈沧手术完毕之后，并没有直接离开手术室，而是开始换衣服，刷手，准备接下来的手术！
　　原本下午安排的有四台手术，因为两台插队，马上就要开始接下来的另外几台手术！
　　此时时间，已经晚上：7点25分！
　　从开始，到结束，两台手术同时进行，总共时间不到两个小时！
　　手术室护士和主管医生起身离开手术室，推着患者就要回病房。
　　出来手术室后，主管医生直接愣住了！
　　七十多个家属站在门口，纷纷鞠躬。
　　“谢谢医生！”
　　他们亲眼目睹的手术，也亲眼见证了医生的辛苦。
　　更是见证了陈沧的严格！
　　对于每一个细节精益求精，就连徐主任都被骂了。
　　一个人同时指挥两台手术。
　　他们更是看见了一个个主任手术成功之后，都忍不住跳了起来。
　　虽然画面里一身手术衣的老主任跳起来十分滑稽，更是多了几分搞笑！
　　但是……
　　这是最真实的感情流露啊。
　　手术成功，他们比谁都开心，都高兴！
　　众人不免有些感慨。
　　这个时候，11床的家属连忙问道：“陈医生呢？徐主任呢？他们怎么还没有出来！”
　　主管医生一听，忍不住叹了口气。
　　而一旁的手术室小护士忍不住说道：“原本今天下午是有4台手术的，都是陈医生主刀，可是突然加了两台，那四台必须要推后了！”
　　“陈医生今天到现在已经做了7台手术了，他中午都没休息。”
　　“现在七点半，下一台手术七点五十准时开始，全都是陈医生主刀，估计……做完了都已经两三点了吧……”
　　陈沧是现在的手术室护士心中的男神！
　　男神一天这么多台手术，大家都很心疼的。
　　“辅助医生都是换来换去的，可是陈医生却不能换下去。”
　　“陈医生这个状态已经坚持了快两周了……”
　　小护士嘟着嘴心疼的一番话，听在众人耳中，让大家都忍不住叹了口气。
　　大家齐齐看着大屏幕上，房间里忙碌的陈沧，内心感动不已！
　　忍不住由衷的说了句：
　　“陈医生辛苦了！”
　　的确，陈沧为了尽快把手术指南弄出来，基本上每天一有时间就来手术室手术。
　　而这个时候，陈沧正在刷手，徐子明忍不住走到陈沧身边。
　　“小陈……能不能商量个事儿……”
　　徐子明尴尬的笑了笑，有些不好意思。
　　陈沧一愣：“徐主任，您说。”
　　徐子明咳咳一声：“你能不能不要当着这么多人的面批评我，你看……我都这么大岁数了，多难为情啊？”
　　陈沧忍不住愣住了……
　　他可能是批评孟老师上瘾了吧？
　　哎……


第853章：好好吃饭
　　陈沧最近是忙并且快乐着！
　　每一台手术，都能提供数万的经验，经过连续50台心脏不停搏手术的刷高级怪！
　　陈沧终于意识到，大医院果然是一个高级副本。
　　【恢复药剂x30；体力药剂x10；持久药剂x5；精力药剂x5；】
　　不过让陈沧好奇的是，为什么不给自己爆装备了？
　　看了看自己的等级：
　　【陈沧：49级！】
　　两周时间，升了6级，这是陈沧怎么也想不到的，现如今，等级的提升越来越困难。
　　但是陈沧隐隐感觉到有一些的不同！
　　似乎根据等级提升以后，他感觉自己的临床思维也好、对疾病的理解也罢，这些都有一些潜移默化的提升！
　　这让陈沧有些惊喜。
　　原本以为等级提升仅仅是带来技能点，这一点技能点甚至这个时候已经显得有些乏力。
　　现在看来，远非如此。
　　不仅能开阔自己的视野，还能提高对医疗新知识和未来的一些感知能力，特别是对医疗的一个判断。
　　医学是发展学科，单纯拥有手术技术绝非是一个伟大的医生。
　　优秀的手法和技术可以救万人！
　　但是开阔的眼界和医疗的改革，是可以救万万人的！
　　陈沧希望，有一天人民在遭遇重大疾病的时候，可以一夫当关。
　　不过，虽然没有爆装备，但是这些药水是让陈沧十分陶醉的！
　　这么多强大的药水！
　　陈沧越看越是欢喜。
　　什么恢复啊、体力啊、持久啊、精力啊……嗯，其实也就那样，自己身体这么好，才不会需要呢。
　　心脏不停搏手术已经形成了指南，陈沧在最近的手术过程中，会不断地讲给这些学生。
　　财大气粗的陈沧毫不犹豫的使用了一瓶恢复药剂。
　　晚上的四台手术，陈沧没有亲自全部动手，而是开始指导这些主任级学生们，让他们亲自动手，去面对各种情况。
　　……
　　……
　　而11床的小男孩和19床的小姑娘回去以后，没多久就醒来了。
　　他们睁开眼睛，看见自己父母的时候，顿时眼泪流了下来！
　　也不说话！
　　他们知道，自己终于闯过了着一个生命里的难关。
　　他们在懂事以后就知道，自己和普通孩子不一样，自己不能劳累，不能肆无忌惮的玩耍，甚至不能和他们一样上学。
　　他们知道，自己需要经过手术！
　　手术成功了，他们就可以和正常人一样了。
　　现在，他们睁开眼睛，虽然眼前没有什么区别，但是他们知道。
　　接下来的世界，会很精彩。
　　“爸爸妈妈，小弟弟手术成功了没有？”小姑娘忐忑的问道。
　　父母一听，稍微愣了一下，这才想起是11床的那个小男孩，顿时笑着说道：“成功了！你们都手术成功了！”
　　小女孩顿时眼泪扑簌扑簌的流了下来：“我以后可以上学了吗？可以有小朋友了吗？”
　　父母有些动容。
　　多少年了，这同样也是他们的噩梦！
　　现在，终于梦醒了！
　　这个时候，同一个房间的孩子家长看见小姑娘醒来，同样很开心。
　　因为这意味着，他们也会成功！
　　希望的味道，是如此让人沉醉！
　　护士进来给检测生命体征，记录之后，正要离开的时候。
　　这个时候，小女孩忽然叫住护士：“护士姐姐……陈沧叔叔他们吃饭没？”
　　一句话，把小护士问的愣住了！
　　小女孩继续说道：
　　“我睡着之前，我听医生叔叔他们说，陈沧叔叔今天做了一天手术，给我做完手术以后，还得给下一个伯伯做手术……”
　　“他们很辛苦的……会不会饿了？”
　　一句话，把众人说的傻眼了。
　　小护士听见之后，也有些动容。
　　人家医生为了给孩子手术，顾不上吃饭，占用休息时间给做了手术，救了他们的性命，或许这在别人看来，这理所应当。
　　但是，小孩子却能心怀感激。
　　小女孩继续说道：“护士姐姐，你告诉陈沧叔叔还是那些医生伯伯好好吃饭……妈妈说要按时吃饭，要不然对胃不好……”
　　小女孩只是平常的一句关心的话，却让小护士忍不住内心一暖！
　　也让小女孩的父母有些羞愧！
　　或许在大家看来，医疗只是一场交易！
　　其实，他也是一种帮助，也是一种慰藉。
　　不需要千言万语。
　　只需要一声：“医生，好好吃饭！”
　　……
　　……
　　手术室内，四台手术，十二名主任医师，八名护士，两个麻醉师……一直坚持到凌晨3点钟！
　　今天是他们第一次从头到尾亲自操刀，虽然是在陈沧的指导下进行，但是对于大家来说，却也足够兴奋了。
　　万事开头难！
　　他们已经跨出了第一步。
　　下了手术台，三月的天气或许多了几分暖意，但是凌晨的首都，依然很冷。
　　大家出来手术室，出来闻着汽车尾气和雾霾混搭的特有京味儿空气，感觉都有些香喷喷！
　　几个主任刑兴奋的，非要请陈老师吃谢师宴。
　　陈沧其实今天也很高兴，毕竟手术出奇的顺利，特别是小男孩和小姑娘的手术，真的是有些开心。
　　而且，看见自己亲自调教出来的学生也能独立进行心脏不停搏手术。
　　陈沧也是十分欣慰。
　　三点钟，去哪儿吃好吃的？
　　不得不说，医生圈子是比较复杂的，老朱是富二代，家里是开公司的，自己学医完全是为了追求。
　　他提议叫司机带着他们去工体西路，陈沧对这个名字早有耳闻。
　　但是一直没去过！
　　凌晨的那里，有香车、美女、有绚丽的灯光，也有繁华的街道。
　　不过大家都有些饿了，想找个地方吃点东西，投票没有通过。
　　徐子明的意思是，要不要打开手机，看看最近的店哪家还开着门，过去随便吃点得了。
　　而刘全这个时候，忽然说道：“我带着大家去一个特殊的地方！哪里东西味道不错，量大管饱！”
　　刘全不是首都人，土生土长的陕北人，在首都呆了十几年，依然说话改不了西北味儿。
　　不过大家也着实是饿了，一听不喝酒，索性开车去吃东西。


第854章：点赞多吗？
　　当大家看见陈沧的帕拉梅拉的时候，顿时忍不住笑了笑。
　　“小陈土豪啊！开着豪车，以前都没有注意。”
　　徐子明忍不住笑了笑：“小陈这几天的手术费都够换一辆新车了，这算啥！大惊小怪……”
　　“今晚上，可得让咱们陈老师请吃饭！”
　　陈沧无语：“说好的谢师宴呢？你们这群不孝之徒，我早就应该逐出师门的。”
　　众人忍不住哈哈大笑起来。
　　刘全的车子是一辆普通的老款桑塔纳，八个人，五辆车，不是因为其他，而是计划吃完饭都回家，索性把车子都开了出来。
　　刘全带头，不知开了多久，在一个喧闹的地方停下。
　　刘全下车说道：“前面过不去了，就在这儿停车吧！”
　　一行人走了下来，这里哪有什么金碧辉煌，更没有什么美食街特有的味道。
　　走了五分钟，大家终于看见前面有一排灯光。
　　灯光不是很亮，稀稀拉拉，却人声鼎沸。
　　“老板，烤面筋给我们来50个！啤酒一箱！”
　　“老板，来三碗面！”
　　“老板，盒饭三份！”
　　……
　　一群身着民工衣服的人似乎刚好下班，这里的小吃摊都是三轮车拼接成的。
　　从这里，可以看见望京SOHO三座塔楼已经关闭，可是不远处的工地却依然正在工作。
　　八个人找了个地方坐下，点了很多吃的，但是没有一样单价超过十五块钱。
　　刘全说道：“这里是只有凌晨才会出现的小吃摊，运气好能碰见抱着吉他唱歌的民工老哥。”
　　“我刚来首都的时候，无意中路过这里，于是每过一段时间，就跑来吃点。”
　　“东西不贵，味道不精致，可是饿了的时候，吃起来特别香。”
　　的确，大家都饿了，也没什么讲究，吃起来更没什么吃相。
　　只觉得吃了很多！
　　一晚上，八个人，放开了吃，不喝酒，离开的时候，陈沧结账，329块。
　　老板是中年大叔，笑着说道：“收你们三百二好了。”
　　出钱的时候，老板问了几句：“你们不是这周边的吧？”
　　陈沧点头笑了笑：“刚下班，饿得不行，出来觅食的。”
　　老板咧嘴一笑：“看见你们吃的可真香，忙到现在，都不容易，给三百好了！”
　　陈沧一听，顿时摇头，放下三百五，起身赶忙离开。
　　首都或许就是这样，不仅有灯红酒绿和绚烂的缤纷，还有更多人在底层建设着这个城市。
　　但是不论如何，这些都是这座城市的生存法则。
　　可是陈沧却也一直在想着一件事儿！
　　心脏不停搏技术如何能降低手术费用，让普通的老百姓也能做得起手术！
　　这几天的感触，陈沧很是很深刻的。
　　首都真的是什么人都有，有生病了一掷千金出国看病的人，也有像秦芳夫妇外来打工，一台手术可能是满身家当的患者。
　　有一个补片十二万美金的有钱病人，但是大多数都是普通人！
　　陈沧在想，怎么才能做好这一点呢？
　　车子很快分道扬镳，此时已经凌晨四点多。
　　陈沧回到家里以后，小心翼翼的打开房间门。
　　感受到屋子里的温度，顿时温馨了很多！
　　有一种家的感觉。
　　好奇的是，客厅里的灯还亮着，房间里有股淡淡的饭菜香味。
　　陈沧换了拖鞋进来房间以后，蹑手蹑脚，生怕吵醒秦悦。
　　可是……忽然看见秦悦蜷缩在沙发上，已经睡着了！
　　虽然房间里暖气比较足，可是这个傻丫头怎么就在客厅沙发上睡着了呢？
　　放包包的时候，陈沧看见桌子上摆着三个菜，还有一个汤……
　　不由得内心升起一阵感动！
　　这可能就是家的感觉吧？
　　现在陈沧明白了，可能是这个傻丫头等自己等到现在，等不到结果在沙发上躺着睡着了，毕竟手机还在沙发边放着。
　　想到这里，陈沧蹲坐在地上，认真的去欣赏着这个可爱的姑娘。
　　长长的睫毛，白皙的面庞，五官比较柔和。
　　看着看着，陈沧就忍不住扑哧一声笑了。
　　多好的姑娘，以后就是自己的老婆了。
　　想到这里，陈沧都觉得这些是梦。
　　看了几分钟，困意上来，陈沧回到房间，发现被子枕头已经摆放好了。
　　陈沧小心翼翼的抱起秦悦。
　　被陈沧这么一碰，秦悦醒了，睡眼惺忪的看着陈沧，揉了揉：“老公，你回来了……”
　　陈沧笑了笑：“嗯，等了一晚上吧，傻丫头，辛苦了。”
　　“我抱你去睡觉！”
　　秦悦摇头，赶紧起来，看着陈沧，心疼的说到：“你吃饭了没有？是不是饿了，我给你热热菜，你吃点再睡。”
　　陈沧笑了笑：“吃了。”
　　秦悦给倒了杯热水：“喝点水，早点睡。”
　　陈沧点头。
　　接过水杯，触摸到温暖，这一刻，心都是暖和的。
　　或许，这就是家吧？
　　回到家里，有一杯热水，有一桌饭菜，有一个等你睡觉的人。
　　陈沧看着秦悦的小脸，笑了笑：“走吧，睡觉！”
　　秦悦点头：“你搂着我。”
　　“你不在，我也睡不踏实，想着躺在沙发上等你，等的等的就睡着了。”
　　“饭菜热了好几遍了……”
　　陈沧直接把秦悦抱起来，塞进被窝：“以后不要等我，早点上床给我暖被窝！”
　　秦悦嘻嘻一笑：“我要等你给我暖床！”
　　关了灯，秦悦枕着陈沧的手臂，陈沧抱着秦悦，就这么睡着了。
　　第二天陈沧不需要那么早去医院。
　　早晨陈沧醒来，摸了摸床边，发现人已经不在了。
　　秦悦最近已经去协和报道了。
　　陈沧笑了笑，起身，洗漱。
　　桌子上摆着新鲜做的早餐。
　　温度还在，这种感觉是真的很温馨。
　　这种有人关心，有人爱的感觉，真的是太让人沉醉了。
　　起身收拾一番之后，陈沧去了医院，此时已经上午九点多了。
　　刚刚到医院，徐子明的电话就响了起来。
　　“小陈，你到医院了没有！？”
　　陈沧听见之后，稍微愣了一下：“哦！刚到，什么事儿啊？”
　　徐子明忍不住说道：“出事儿了！你昨天手术的视频传到了网上了，被人放在了丁香园的论坛里，现在被置顶了。”
　　陈沧一听，原来这事儿，大惊小怪：“哦……点赞多吗？”
　　徐子明：……
　　他一下子有些没反应过来！
　　……
　　……


第855章：视频的质疑
　　丁香园作为一个医学知识分享网站。
　　是国内中国生命科学专业人士的一个专业的交流平台。
　　也是目前国内医疗知识交流做的最好的平台之一了，据说市值已经超过了10亿美金以上。
　　丁香园是有论坛的，也有很多视频分享和讨论的区域。
　　陈沧去急诊换了衣服，急匆匆去了心外科。
　　里面的马月辉看见陈沧以后，犹豫了很久，敢怒……却也不敢言。
　　毕竟这陈大佬现在是心外科的香饽饽，掌上明珠，昨天说了陈沧一句坏话，被十几个心外科主任围起来盯着看！
　　饶是铁憨憨的老马，也有些感觉心虚的不行。
　　算了，算了！
　　陈沧笑着看了一眼马月辉：“马老大，我去趟心外科。”
　　马月辉只能酸溜溜的说了句：“去了别回来了！”
　　陈沧讪讪一笑：“当然不会！”
　　不过，此时的陈沧很关心一件事儿，会不会有人拿着他的视频在丁香园吸粉！
　　同时，自己这个视频会有多少人点赞，会有多少人喊666！
　　到了心外科以后，那些家属看见陈沧之后，纷纷点头示意：“陈医生早！”
　　“陈医生这么早！”
　　陈沧微微点头回应。
　　来了以后，陈沧进了办公室，徐子明不在，陈沧索性说道：“昨天两个患者的病历本给我一下，我去看看患者。”
　　两个年轻的主管医生一听，连忙起身，跟着陈沧出去了。
　　现在陈沧的话可比谁都好使！
　　你惹了主任，充其量是主任给你穿小鞋。
　　你要是惹了陈沧，全科十几个主任医师干脆不给你鞋穿。
　　到了病房以后，小女孩看着陈沧，顿时眼睛亮了起来，笑着说道：“陈沧叔叔，谢谢你！”
　　家属连忙笑着起身：“陈医生来了！”
　　陈沧看着可爱的小姑娘，看着这开心的笑容，忽然觉得一切都能治愈。
　　“感觉怎么样？”
　　小女孩嘻嘻一笑：“我感觉特别舒服，胸也不闷了，出气也不困难了。谢谢陈沧叔叔，谢谢您救了我。”
　　小女孩看着陈沧，忽然小声说道：“其实……我想叫你陈沧哥哥，叫叔叔太老了，哥哥这么小，不能叫叔叔……”
　　小女孩母亲连忙说道：“哥哥是年轻，不能说哥哥小，知道吗？”
　　小女孩吐了吐舌头。
　　陈沧细细品了三秒钟。
　　小女孩咯咯一笑：“陈沧哥哥，你记得好好吃饭，妈妈说要按时吃饭的。”
　　陈沧点头，看了看患者的记录，随后拿着听诊器听了听心音。
　　随后对着主管医生说道：“继续观察两天，两天以后没事儿的话，就可以去了监护仪了。”
　　陈沧稍作停留之后，又去看了看小男孩。
　　恢复的也挺不错的。
　　这个时候，徐子明也回来了。
　　陈沧走了过去：“徐主任，什么情况？”
　　徐子明忍不住说道：“不知道谁昨天把你的手术视频传到了丁香园的手术区，引起了一众哗然！”
　　说完，徐子明带着陈沧去了医生办公室，打开平板，指给陈沧。
　　陈沧看着下面评论已经两万多条了，顿时愣住了！
　　《一个主刀医生，两台心脏不停搏下二尖瓣置换手术同时进行，是噱头炒作？还是别有用心！》
　　光看这个名字就是争议。
　　视频还挺完整，而且指明了出处。
　　“该视频来源于首都急救中心医院，昨日，首都急救中心医院，同时进行了两台心脏不停搏手术，而该手术向手术室外的观众提供手术室画面。”
　　“暂且不说心脏不停搏技术可行性有多高，但是两台手术同时进行，一个主刀医生，这很明显有些草率！”
　　“不过，我认为这是一次学术炒作行为。观点有三！”
　　“其一，最大的滑稽，暂且不说术者年轻的问题，而主刀医生花费了不到两分钟就完成了人工瓣膜修剪，这可能吗？据我所知，还没有低于六分钟的人！大家细想，这可能吗？”
　　“其二，大家看，其中一台手术发生一过性心脏预激综合征，可是术者心跳复苏之后，心律迅速恢复正常，这可能吗？大家看看监护仪，觉得这种可能性存在吗？”
　　“其三，这是一台心脏不停搏手术，大家都知道其风险，那么问题来了，谁能保证便手术，便指挥别人，你以为这是看电视剧呢？”
　　“以上三点，是我个人的意见，我希望有关部门介入调查，学术需要风气端正，这样的行为，除了欺骗受害者患者之外，有什么意义？”
　　这一消息一出，顿时下面跟风者无数。
　　“学术不端，难道吴同甫院士也不管管？”
　　“这种视频就不要放上来了好不好，明显是炒作！”
　　“这视频从电视台里截取出来的吧，这种视频怎么可能发生！”
　　“我本人就是首都某医院心外科主治医师，楼主说的很对，这种三种情况基本不存在！”
　　“什么时候，我们国家能做心脏不停搏技术做的这么好了？”
　　大家越讨论越剧烈，反倒是成了人们讨论着三种操作可行性的问题。
　　不过，基本上是没有一个人认可的！
　　毕竟，心脏不停搏技术他们都做不到，更别提后面那些精细的操作了。
　　偶尔能看见几条反驳的，但是无济于事，而且反驳的都是急救中心的大夫们。
　　可是……
　　质疑声音太多了，大家也懒得管了。
　　陈沧看完之后，忽然笑了！
　　看的办公室的众人忍不住一愣。
　　“陈老师，你笑什么？”
　　“气笑了，绝对是气笑了，陈老师你放心，我已经看清楚了，这个发帖子的人，根本没有认证，医院也没有，个人信息认证也没有。”
　　“就是，我们可以站出来反驳啊！实在不行我们召开记者招待会，这可是我们实打实的成绩，凭什么说我们是炒作！”
　　陈沧忍不住说道：“视频角度挺好的，你们看，刚好看见我的侧面，挺帅的！”
　　众人一听，顿时无语起来了。
　　陈沧索性一笑：“行了，这种事情你跟他们较真干啥？”
　　“他们就是不愿意相信，你何必强求让他们相信呢？”
　　“该干啥干啥，浪费那时间干啥，今天几台手术，你们谁上？”


第856章：大佬的云集
　　这种论坛一般来说，是不会讲这种指名道姓写出医院视频置顶的，特别是有争议的。
　　不过帖子一直有人回复，在手术视频区讨论的人很多，不断的有人在里面讨论，因此帖子被顶的很高。
　　徐子明作为急救中心医院心外科主任，人脉资源自然很广，听到陈沧的话之后，忍不住笑了笑。
　　“我还以为你要顶回去呢？我让人给删了啊！”
　　在徐子明眼里，以为陈沧这些年轻人，被人诋毁之后，似乎会心里不舒服，会公开怼回去！
　　这样的话，他们也不介意配合一下陈老师的霸气。
　　不过，没想到陈老师这么低调。
　　众人忍不住笑了笑。
　　徐子明说完之后，直接联系官方的人，把帖子删了。
　　大家都没当回事儿，毕竟这就是学术地位。
　　今天的手术，众人收拾一番之后，继续开始。
　　关于论坛视频的这种事情，似乎大家也没有人在意。
　　毕竟丁香园终究只是一个私人论坛，在这些圈内大佬的安排下，一切都是明明白白。
　　在下午两点多的时候，论坛里出现了越来越多关于手术视频的事情。
　　而且，这个节奏很快就要往其他论坛扩散。
　　而与此同时，越来越多的人都看到了这一条消息！
　　包括协和的王通！
　　王通刚刚查完房，正要回办公室，忽然一名老患者和家属找了过来。
　　“王主任，您稍等一下，我想问您个问题。”
　　王通顿住脚步，转身看着老人和他的女儿：“嗯，什么问题？”
　　女儿掏出手术，问道：“王主任，是这样的，我想给我父亲转院，我看丁香园里说，急救中心医院心外科可以做心脏不停搏手术，而且做得很好。”
　　王通一听，顿时皱眉起来。
　　让女子把视频发给他之后，安抚道：“你们先回去休息休息，老人情况很特殊，危险系数很高，而且……网上的消息，可信度并不是很高。”
　　说完，王通回到办公室内，把视频看了一遍。
　　看完之后，王通顿时愣住了！
　　他连忙让人把电视打开，播放这一则视频，王通看完之后，眉心紧皱！
　　眼界不同，看到的东西不同，王通作为国内心外科领域的顶尖人物，自然有自己的一套看法。
　　看完一遍之后，王通越发沉思一来，他连忙说道：“给我遥控器！”
　　王通把视频倒退回来，开始细细的看了起来。
　　越看，他越觉得有些不可思议！
　　这视频，很可能是真的！
　　甚至，王通看了视频以后很受启发。
　　这让王通有些惊喜！
　　顿时，他开始细细的看了起来。
　　众人看着主任，忍不住劝说道：
　　“王主任，这不过网上的炒作视频罢了！”
　　“对，王主任，这怎么可能啊？”
　　“这个视频昨天就开始发了，今天被丁香园删了，没想到又出来了。”
　　王通看完之后，摇头说道：“不！这可能是真的！”
　　众人一听，顿时大惊失色：“王主任，这……这怎么可能？”
　　王通看了一遍视频以后，问道：“这是急救中心医院心外科流出来的？”
　　众人点头！
　　王通听完之后，立即拿起电话，拨通了徐子明的手机。
　　“子明，我问你一件事儿，昨天晚上发布的那个视频，是真的假的？”
　　徐子明一愣：“你说丁香园那个？”
　　王通连忙点头：“没错！就是那个一个主刀医生，同时进行两台手术那个视频，是你们故意流出去的，还是别人的偷窃？”
　　在王通眼里，这样的高级视频能流出来，本身就是一大福利！
　　毕竟，这样给人启发的视频，是很珍贵的！
　　放出去只有两个原因，其一是术者不在意传出去视频，而是希望更多人得到学习。
　　其二就是有些人偷窃视频传到网上。
　　徐子明淡淡的笑了笑：“那个视频我们昨天就是放在大厅给患者看的，无所谓流不流出去。”
　　“只是没想到这么多人不识货，都在认为是我们在谣传，我就让人给删了。”
　　王通听见之后，忍不住摇了摇头：“差距太大了，如果不是我细细斟酌，可能我自己也会有这种固化思维，不过……这个人也太强了，手术者是谁？”
　　徐子明笑了笑：“这个人可不一般，这样吧，老王，你来我们医院，今天他有手术，你亲自来看看就明白了，我说，肯定是说不清的！”
　　王通一听，顿时欣喜：“好的，我马上就过去！”
　　同样的事情不仅仅发生在协和。
　　301医院心外科主任何代珍、302医院的于志强这个欢喜冤家的夫妻档都看到了这一条消息。
　　安贞医院的心外科主任孙高兴同样也被这个消息吸引了眼球。
　　他们看完之后，可不是和普通人一样开始咋咋呼呼的跳出来叫嚣。
　　而是沉思了良久，反反复复的看了好几遍视频之后，这才拿起电话拨通了徐子明的电话。
　　徐子明接到电话之后，说道：“这手术不是我做的，是我老师陈沧做的，下午他有手术，你们有时间的话，一起过来看看吧！”
　　听见陈沧名字之后，何代珍顿时蒙了！
　　陈沧……
　　是当初心外科技能大赛的冠军的陈沧吗？
　　何代珍连忙问道：“徐主任，是去年心外科技能大赛的陈沧？他是你……老师？？”
　　徐子明忍不住笑了笑：“达者为先，三人行必有我师，的确是那个陈沧！”
　　何代珍一听，顿时惊喜万分！
　　当时的陈沧已经带给了何代珍足够的惊喜，因为她亲眼见证了陈沧拿下两次100分，创造心外科的历史！
　　没想到，时隔多日，竟然再次听见了这个名字。
　　而这一次，这个陈沧做的可是一件就连她何代珍也没做到的一件事儿！
　　心脏不停搏下二尖瓣置换术！
　　何代珍连忙收拾东西，起身出发。
　　何代珍老公于志强看着老婆着着急急出门，顿时愣了一下：“你去哪儿？”
　　何代珍笑了笑：“去找陈沧！”
　　于志强顿时一哆嗦，这个名字，让他和老婆拍板好几次，今天又听见了！
　　何代珍继续说道：“你上午看的那个视频，就是陈沧的手术记录！你不去看看？”
　　此话一出，于志强连忙起身：“我开车！”
　　……
　　……


第857章：一个小大夫就配三个主任？
　　丁香园社区内，也越来越多的人看到了手术视频。
　　开始针对细节讨论起来。
　　甚至有越演越烈的趋势。
　　与此同时，也纷纷跳出来很多专家学者，这些都是丁香园上被认证的某三甲医院心外科主治医生。
　　他们开始就着心脏不停搏技术开始站出来发表自己的观点。
　　“心脏不停搏技术我觉得还是很有研究前景的，近些年很多停搏手术已经被证实了术后并发症众多，如果这次视频是真实情况的话就好了！”
　　这其实也是大家的心声。
　　“对啊，说不定也真的有可能，毕竟吴同甫院士就是心外科领域的顶级大佬，心外科学会会长，急救中心又有那样数不清的病源，也许不是没有可能的！”
　　这些话，说出来以后，有人赞同，但是抨击的会很多！
　　甚至一些“美分”这个时候拿出来手里的键盘：
　　“楼上真的是滑稽，国内心外科发展状况大家还不了解吗？我们使用的二尖瓣置换指南依然是美国2015年的专家共识指南，我们使用别人已经换代的指南来研究出自己的东西？我自己都想笑……”
　　“的确，在我看来，如果急救中心医院真正具备这样的能力，肯定会召开学术论坛，而不是以这样一种莫须有的形式进行，这样只会引来大家的笑料。”
　　这个时候，有一个认证的医生说道：
　　“心脏不停搏技术，我在克利夫兰医学中心进修的时候，看到他们的雷恩主治医生使用过，但是……我发誓，他小心翼翼的程度，绝对是你想不到的，心脏怦怦怦直跳，那种情况下进行任何操作，都是风险极大的！”
　　“而画面里这个神仙，心脏在他手里……似乎是玩具一样，随便摆弄，两分钟修剪补片，恕我眼界有限！似乎，补片修补的这个记录还是雷恩先生创下了的5分31秒！”
　　发言下方，还附带了视频，那是一则修剪补片的视频。
　　这个视频早几年就被流出来了，被无数心外科人奉为经典。
　　“膜拜雷恩大神！”
　　“膜拜！”
　　视频下方，直接被无数人留言膜拜。
　　毕竟，在很多心外科人心里，雷恩是做的心脏不停搏下手术做的最好的，也是二尖瓣置换中修剪补片速度最快的医生。
　　“看完雷恩大神的操作，我忽然意识到了一个问题，那就是……上一个视频是不是把雷恩的大神的手术给加快了……”
　　众人一听，顿时纷纷起哄起来。
　　“对了，前段时间强生集团出来的X-PRI技术，在纽约长老会医院上试验的时候，患者发生了意外。”
　　“随后长老会医院院长蒙德阿尔文医生暂时拒绝了行使这一台手术，现在强生集团一直在找合适的实验者，我师兄在克利夫兰医学中心，据说强生集团X-PRI项目部负责人找到了雷恩先生，希望合作。”
　　“不过，很明显，雷恩医生拒绝了，因为他觉得，仪器终究无法取代手术！”
　　“据说现在强生集团急切需要一名厉害的医生亲自进行X-PRI技术的操刀，来得到指南，甚至承诺了给予X-PRI技术项目技术入股分成！”
　　“面对这种诱惑，依然能坚守本心，这才是真正的外科医生啊！”
　　很快，评论区成了吹捧克利夫兰医学中心和纽约长老会医院的阵地。
　　说蒙德阿尔文和雷恩医生多么有责任心什么的。
　　“我相信，在雷恩先生的带领下，心脏不停搏技术是可能会出现指南的，期待那一天！”
　　可是，似乎他们都忽视了一个问题。
　　那就是雷恩先生会了这一项技术以后，会不会真正的教会他们？
　　……
　　……
　　相比网上丁香园社区的热议，急救中心医院内反而风平浪静，大家对于网上的事情没有太多的关注，该做手术做手术，该聊天聊天！
　　急救中心医院手术室内。
　　陈沧此时带着刘全和老朱他们三人正在进行着一台手术。
　　现在陈沧已经不需要自己一个人独立完成手术了，这些学生们已经慢慢地可以顺利接手，不过做老师总是不放心学生，需要时不时的指点一番。
　　陈沧摇了摇头，叹了口气：操不完的心啊！
　　他站在一旁，看着老朱修建二尖瓣的瓣膜和瓣膜环，不断地指点，随后拿起二尖瓣补片开始修补和契合。
　　这一幕，被刚刚到了手术室会议室，来观看手术的众人看在眼里。
　　早在下午的时候，首都四五家医院的心外科主任都赶来了，不过来了以后，陈沧已经开了手术，大家也不方便进去打扰，索性在外面看起了直播。
　　“徐主任，你们医院对待年轻医生的培养可真的是很重视啊！”
　　“一个年轻医生配备了三个主任医师，怪不得这个小医生能够上手操作，毕竟这刘主任、朱主任他们都是老前辈，万一出了什么问题，也能及时弥补！”
　　伴随着东方医院心外科主任的一句话，顿时整个房间都安静了下来！
　　徐子明也是愣了一下！
　　一时间不知道该如何说起……
　　因为这似乎刚好反过来了！
　　其实是三个主任配备了一个陈沧，让三个主任才敢动手……有陈沧在，出了什么事，陈沧都能及时弥补！
　　这东方医院的主任看来对“陈老师”是一无所知啊。
　　徐子然忍不住说道：“张主任，你再仔细看看，到底是谁指点谁？”
　　这张主任一听这话，顿时愣了一下，仔细看了起来，过了十分钟之后，顿时傻眼了！
　　“这……这……这年轻人到底是谁？”
　　他不傻，虽然刚刚进来以后，只是随意的看了一眼，可是仔细一看，顿时发现，自己刚才说反了！
　　这台手术中，分明这年轻人才是核心！
　　越想，这张主任就越是茫然！
　　这个时候，徐子明这才忍不住摇头介绍到：“你刚回国，不太了解，这是咱们去年心外科手术技能大赛冠军，陈沧！”
　　张主任一听，顿时眉心一挑：“你说的是……就是去年那个满分的小伙子？”


第858章：2分钟，不可能！
　　张恒去年后半年开始就在国外做访问学者，一直在外面待着，过年前后才回来！
　　在得知心外科技能大赛出了一个满分冠军的事情之后，也是十分惊讶！
　　早就想见见这个小伙子了！
　　现在没想到隔了这才没多久的时间，又听见了这个名字，实在是有些惊喜。
　　“不对！等等……老徐，你是说……这心脏不停搏手术就是陈沧带头进行的？”
　　“还有昨天网上的视频，难道也是真的？？！”
　　张恒问出来所有人想问的问题！
　　协和的王通王主任也是盯着徐子明：“子明，你快说啊？”
　　徐子明忍不住摇了摇头：“说？我说了有啥用，那……陈老师要开始修剪补片了，你们看完，就知道了！”
　　众人一听，顿时抬头看着大屏幕！
　　而这个时候，徐子然忍不住说道：“其实，昨天视频不太准确，陈老师修剪补片的时间怎么可能是两分钟！”
　　众人点头，松了口气！
　　两分钟的确有些夸张了。
　　毕竟……他们还没听说过谁能在两分钟以内修补补片的，这实在是罕见。
　　眼看着陈沧开始修补补片，徐子明说道：“大家记好时间，看看一会儿需要多久就好了！”
　　此话一出，周围的人连忙点头，眼睛盯着右上角的时间，开始计时！
　　此时：16点11分22秒！陈沧开始！
　　接下来的一幕，让所有人的下颌骨多多少少都有些脱臼。
　　这他娘的！
　　是手速？
　　这……得单身多少年？
　　张恒内心腹诽不已。
　　因为陈沧修剪的太快了，等等！
　　他……他不需要测量吗？
　　不！
　　不需要！
　　这一套操作看的何代珍有些面色绯红，心潮澎湃，呼吸急促！
　　这让老于担心了很久，于志强忍不住咳咳一声！
　　何代珍感慨一声：“这手速，这稳定性，这意识，都是顶级的啊！”
　　太厉害了！
　　即便是于志强也不得不点头。
　　这个时候，王通忽然说道：“53秒！”
　　众人抬头望去，发现陈沧已经修剪完成了，而时间定格：16点12分15秒！
　　顿时，大家都安静了！
　　原来，徐主任的意思是……两分钟是慢了，不是快了！
　　徐子明带着崇拜的眼神看着视频里的陈沧，忍不住说道：“没错，陈老师修剪补片是天赋，基本上一分钟就可以搞定，昨天说两分钟的，明显胡说八道，不尊重事实。”
　　众人沉默，不想和徐子明说话！
　　而就在这个时候，301的主任何代珍则是满眼欣喜的看着手术：“真的是越来越厉害了，等下一台手术，我想去现场给打打下手？近距离感觉一下！可以吗徐主任？”
　　徐子明一听，顿时脸红了起来！
　　他忽然觉得自己这个心外科主任做的有些窝囊……
　　毕竟谁能进手术室不是他说了算！
　　是陈老师说了算！
　　即便是他徐主任本人，也是说不让进就不让进的！
　　根本没有特权！
　　这陈老师批评人可是不分场合的，要是当着这么多主任的面，自己再被陈老师批评一顿，这得多尴尬啊！
　　想到这里，徐子明咳咳一声：“这个，等手术完了，你们去和陈老师说！”
　　众人一听，顿时愣住了。
　　于志强忍不住呵呵一笑：“徐主任，你这可就夸张了啊，你可是主任啊……心外科的大主任，陈沧终究……”
　　话音未落，就听见手术室内传来一阵恨铁不成钢的声音：“何主任啊何主任，我跟你说了几遍了，这里不能随意手术，切割的时候你得小心翼翼，这是心室，心室知道吗？”
　　“心室损伤以后，带来的很多损害都是不可逆的！在心房折叠手术的时候，一定要记……”
　　何主任脸红抱歉：“陈老师……我的错，我的错！”
　　“我以后绝对小心小心再小心！”
　　陈沧叹了口气，摇了摇头，对着摄像头说道：“徐主任，你进来，替一下何主任！”
　　每次手术的时候，都会与替补做好准备，如果有人不行，马上就会被换下去。
　　徐子明一听，顿时眼睛一亮：“各位主任，你们先休息，我先去手术室，我给大家走走后门！”
　　徐子明兴高采烈的屁颠屁颠朝着手术室走去！
　　他等了好久了，终于陈老师批评下去一个！
　　这一下子，顿时周围的人愣住了……
　　这……到底是谁是主任？
　　可是，他们也亲耳听见陈沧在教育何主任，这何主任好说歹说也是首都急救中心医院的主任级别人物。
　　在圈内虽然比不上第一梯队的大佬，但是也是学术圈比较有声望的人。
　　可是……
　　难道就要这么被批评？
　　而且，批评之后只能道歉！
　　最关键的是……批评的，竟然是一个比他们小十几个二十岁的小伙子！
　　这个原本稀松平常的一幕，被这群外来者看到之后，有些难接受。
　　而身后几个看视频的主任默默的摇头，没有轮到他们上场，终归有些遗憾。
　　“王主任，坐下吧！”
　　“是啊，老于你们夫妻俩也是坐下看，这一台手术我看徐主任上去了，还得至少半小时！”
　　“哎……老何太不争气了，又一次被赶走！”
　　“行了，你被赶走的还少啊……不过，刚才陈老师说的很有道理啊，你们看，这里手术真的不能用力，二尖瓣和心室壁之间是很脆弱的，一定要小心！”
　　在场看视频的还有其他主任，纷纷讨论起来。
　　这一刻，王通他们忽然意识到，似乎……这件事儿不是自己想象的那么简单！
　　难道……急救中心医院真的已经具备了成熟的心脏不停搏下二尖瓣置换手术？
　　想到这里，王通忍不住问了句身后的同行：
　　“钱主任，这……你们学了多久了？”
　　钱主任稍微沉吟片刻：“半个多月了吧！”
　　王通哦了一声：“半个月……能入门了吧？”
　　钱主任苦笑一声：“下周要考核了，谁不能独立做一台完整的心脏不停搏下二尖瓣置换术，谁就要被踢出来了，入门……哎！陈老师的要求太高了！”
　　王通几人一听，顿时大惊失色：“你们……你们都已经能独立做了？”


第859章：舔狗的日常！
　　这一下，不仅是王通有些吃惊，就连一旁于志强和何代珍夫妻俩也是直接愣住了！
　　今天，他们这是来了一趟龙潭虎穴啊！
　　一股叫做威胁的感觉顿时漫上心头。
　　他们都是大主任，都是各个医院心外科的挑大梁的人物。
　　但是现在看着一个个比他们资历浅的普通主任医师都已经掌握了这样一项可以说难度十分高的手术以后，顿时几人面面相觑，眉心紧锁，内心……慌得一批！
　　这个社会很现实的，优胜劣汰，从来都是生存法则！
　　他们这些主任，想要保持学术地位，保持行业地位，就必须要不断地掌握高新技术，不断地学习前沿知识。
　　但是现在，急救中心医院的一个个主任医师都要在这个领域超过他们了，这能放松？
　　但是！
　　王通还是有些想不通！
　　这心脏不停搏技术难度系数有多大、危险系数有多高这些大家都是了解的。
　　不到一个月时间，陈沧要求众人独立完成一台这样的手术，这……明显有些难度大。
　　王通忍不住问道：“钱主任，是不是太着急了？不到一个月就独立做，不怕出问题？”
　　钱主任一听，连忙摇头：“王主任啊，不瞒你说，现在，徐主任已经能做个七七八八了，要不是陈老师要求太高，他早就自己开始做手术了！”
　　顿时，王通一听徐子明已经会做了，不由得多了几分凝重。
　　大家抬头看去，徐子明已经换好手术衣开始准备手术了！
　　徐子明看了一眼摄像头，忍不住笑了笑！
　　是时候表演真正的技术了……
　　这一群主任在一块也是比来比去的，这其实是一种良性的竞争，不断提高彼此的能力和水平。
　　他老徐，今天要在同行面前，秀一秀他这一把老刀！
　　刀来！
　　看我左房折叠术！
　　陈沧看了一眼老徐，没有说话。
　　看见老徐第一刀以后，忍不住点了点头，用心了！
　　第一折叠处理的不错！
　　就连老徐也感觉到了和往日的不同，他感觉自己可以清晰的感觉到那一股张力的大小！
　　并且在梭形切除一部分左房壁的时候，手稳刀巧！
　　周围的刘全看见之后，顿时嘀咕一声：“可以啊？徐主任，这一刀厉害了！”
　　陈沧也是忍不住点头称赞：“嗯，不错，进步很大！手稳刀巧，好好理解这个词，张力的感觉也很到位！”
　　听见陈沧的夸赞，徐子明顿时骄傲起来！
　　陈沧继续补充一句：“合理应用左房的搏动，刀子轻一些，这样对左房壁的损伤很小。”
　　徐子明一听，顿时内心一阵明悟。
　　这一台手术，徐子明超水平发挥，收获颇丰，让这些“同门师兄弟”羡慕不已！
　　一台手术结束之后，徐子明刷手的时候，看着陈沧说道：“陈老师，有人想看你手术，给你打打下手！”
　　陈沧一听，顿时好奇：“谁啊？”
　　徐子明忍不住说道：“应该有不少是熟人，安贞医院的孙高兴孙主任、301的何代珍、302的于志强、东方医院的张恒张主任。哦！对了，还有协和医院的，协和医院的王通王主任。”
　　“这些都是咱们国内心外科的领军人物，也是无意中网上看了视频以后，来学习请教的。”
　　徐子明也很给面子，给几人美言几句。
　　陈沧一听，非但没有不开心，反而内心一喜，这是好事儿！
　　有这些专家的传播，这样一项技术才会帮助更多的人！
　　这是好事儿。
　　而且这么多主任来，也正好帮自己看看论文。
　　看见陈沧发愣，徐子明以为陈老师内心有些不高兴。
　　不过紧接着陈沧说道：“嗯，这样吧，下一台手术我来做，你们都进来看看，让他们换衣服给我打下手，我给他们做一遍示范。”
　　听见陈沧的话，徐子明顿时内心一喜！
　　“谢谢陈老师！”
　　这陈老师太给自己面子了，老徐开心的像一个五十多岁的孩子。
　　赶紧回到办公室内，对着众人说道：
　　“王主任、何主任……陈老师答应了，你们一会儿去换衣服，准备手术，陈老师答应让你们打下手了！”
　　王通何代珍几人一听，顿时也是开心起来。
　　不过，徐子明忍不住说道：“但是……我觉得吧，毕竟是学人家技术，还是应该表达一下尊敬的！”
　　“你们要是不介意的话，一会儿手术的时候，嘴甜一点，说不定陈老师一高兴，会留下你们来多学习学习！”
　　徐主任这些人早就叫陈沧叫习惯了。
　　不过，他担心这些主任有心里负担，毕竟出去都是响当当的主任，叫一个小年轻老师，怪怪的！
　　徐子明一开始也是感觉有些别扭，但是后来他发现，做舔狗是有依赖性的，而且会上瘾！
　　再说了，三人行必有我师！
　　若不是真爱，谁愿意舔狗呢？
　　几个主任一听，顿时面面相觑，的确……有点压力。
　　于志强内心桀骜不驯，自己老婆要是叫陈老师，他保证会内心会有意见！
　　毕竟，两人当初因为陈沧的分数，就有过争执……
　　自己肯定不是吃醋！
　　很快，大家准备一番之后，手术开始。
　　患者是一个小女孩儿，11岁，长得甜甜的，看见陈沧以后，开心的笑了起来。
　　“陈沧哥哥给我手术啊！”
　　陈沧一听，顿时笑了：“嗯，是啊！”
　　“睡一觉，做个梦，醒来就好了！”
　　小女孩点头笑了，使劲儿闭上眼睛：“我要做个美梦！”
　　说完之后，小女孩闭着眼睛，笑嘻嘻的说到：“陈沧哥哥，我们小朋友都讨论过了，我们都决定，以后不叫你叔叔，叫你哥哥！”
　　陈沧一听笑了笑：“好啊！”
　　小女孩点头：“是呀，你比起那些医生伯伯，又嫩又小，不能叫叔叔，叫哥哥亲切！”
　　陈沧原本挺高兴的，但是不知为何，挣扎了十几秒钟，才缓过神来。
　　他觉得应该加强小孩子的语文教育，明白年轻和小是两回事儿，形容帅哥得用年轻！
　　王通几人换好了手术衣之后，对陈沧微微点头。
　　而这个时候，张恒率先点头说道：“陈老师好，今天有劳了！”
　　众人一愣，转身看着张恒，这厮……刚才和我们对视的时候，你的眼光最坚决了，现在竟然最先舔！


第860章：我给您擦擦汗
　　张恒明白的很！
　　这一项心脏不停搏技术将会刮起一阵风，尽快掌握，不论对自己来说，还是对东方医院心外科来说，或者是对于患者来说，都是一件好事儿！
　　甚至能加快健康中国战略的有效实施！
　　为了祖国和人民做舔狗，这怎么能叫舔狗呢？
　　想到这里，张恒笑了笑：“陈老师，久仰久仰，我给你打下手吧？”
　　陈沧点头一笑：“张主任客气了，有劳张主任了！”
　　就在刚才，徐子明已经给介绍了一番，所以陈沧也叫得上名号！
　　急救中心医院的几个主任看见张恒的一番操作之后，顿时忍不住竖起拇指！
　　这张主任，是个人才，你们啊……凡人……
　　在陈老师面前竟然端着！
　　王通率先一步展出：“陈老师，我给你打二助！”
　　陈沧听见协和的王主任这么说，笑着点头。
　　这关系得打好了，毕竟自己的秦小舔还在协和混呢，这王主任能照顾一二，也是极好的！
　　手术很快开始！
　　周鹤现在已经成了陈沧的御用麻醉师，这是麻醉科主任林辉的安排。
　　和陈沧合作久了，周鹤也逐渐熟悉陈沧的安排。
　　陈沧看了一眼周鹤：“周老师，麻药不需要太久，患者心脏情况特殊，麻药耐受不强，最好控制在1小时内完成手术。”
　　周鹤点头。
　　而周围的众人一听，顿时眼睛一亮，陈老师今天又要突破（zhuangbi）了！
　　徐子明屏息凝神，今天，必将是一台精彩的手术！
　　离得近的，看着陈沧的手术，离得远的，看着手术室内的术野操作。
　　麻醉完成！
　　陈沧拿过手术刀，果断开胸，当心脏暴露以后，建立体外循环。
　　这个时候，需要心脏切口了。
　　只见陈沧轻轻把左手置于心脏之上感受着心脏的搏动规律，右手持刀，轻轻一划，出血量很少！
　　右心房快速切口形成，果断向内延伸，卵圆孔出现，不偏不倚的暴露二尖瓣！
　　这一套动作极快，而且很稳，几乎是伴随心动周期行刀。
　　顿时几人倒吸一口凉气！
　　饶是他们几个经常参加国内外会议的主任，这一刻，也被陈沧的这一系列操作给惊艳到了！
　　可是，他们当然不知道，手术这才刚刚开始……
　　切瓣！
　　拉钩显露二尖瓣之后，张恒很专业，给拉着瓣膜，用粗丝线缝合大瓣作为牵引线，用直角钳夹牵引线，将大瓣展开！
　　陈沧忍不住点头：“不错！”
　　张恒顿时脸一红，被人夸奖的感觉，很不错！
　　于志强忍不住鄙视一眼，这就不错了！？
　　可是接下来，他才意识到，能被陈沧夸奖是怎样一件难得的事情。
　　瓣膜的修剪此时看在众人眼里，有些眼花缭乱！
　　各种剪刀、钳子、丝线、手术刀……
　　这些器械无所不用其极。
　　一个修剪瓣膜至于吗？
　　可是……
　　当陈沧修补完毕之后，马上修剪补片，脑海里陈沧已经形成了一个整套的思维流程。
　　补片很小！
　　甚至可以说是一些小补片组成的。
　　当陈沧把补片缝合着床之后，大家盯着里面的瓣膜，这才愣住了！
　　这……
　　这怎么可能？
　　所有人都错愕了。
　　这是二尖瓣置换手术吗？
　　陈沧硬生生的把置换手术做成了成形术！
　　一系列的操作，精彩绝伦！
　　运用最小的补片，发挥原始瓣膜的作用，修剪掉所有钙化坏死的瓣膜，尽最大可能保存有生力量！
　　这可能就是二尖瓣置换术的核心内涵吧？
　　他们不是普通大夫，陈沧的每一步操作，他们都能清楚的看懂！
　　但是……
　　正是因为看懂，才会觉得可怕！
　　更何况……
　　看懂和学会差了十万八千里。
　　这一刻，他们再次看陈沧的时候，已经明白，这个人，叫一声老师不亏！
　　于志强犹豫了很久，拿起手里的纱布：“陈老师，您出汗了，我给擦擦！”
　　说完，果断的抬手擦汗！
　　陈沧忍不住点头：“谢谢。”
　　刚才的操作的确有些劳神，精神高度集中，难免出汗。
　　何代珍忍不住愣了，瞪大眼睛看着老公，刚才谁说打死不叫陈老师的？
　　你能不能有点节操！
　　当检查完毕之后，看着顺利活动的瓣膜，众人忍不住感慨一声！
　　陈老师牛逼啊！
　　徐子明再一次感觉到了和老师的差距。
　　大家抬头看了一眼时间：“55分钟！陈老师……厉害！”
　　众人恍然抬头，忍不住感慨，这大概就是大佬吧！
　　几位主任连续看了两台手术，已经晚上七点左右。
　　王通临行前看着陈沧：“陈老师，我有一件事儿想咨询一下您。”
　　陈沧点头说道：“王主任，有什么直接说。”
　　王通盯着陈沧：“陈老师，您是不是已经完成了心脏不停搏下二尖瓣置换术的完整指南！”
　　此话一出，顿时周围安静了下来！
　　大家眼睛都直勾勾的盯着陈沧。
　　包括徐子明这些也是如此。
　　他们都知道陈沧手术厉害，但是……如果陈老师一旦形成指南，这可就意义不一样了。
　　指南是什么？
　　是可以把技术推广出去，供所有人使用的一门准则。
　　一时间，所有人盯着陈沧！
　　只见陈沧淡淡的笑了笑，坦然承认：“嗯，对，已经完成了！
　　而且数据我已经收集完成，论文都写好了，对了，你们今天都在，正好去会议室看看我的论文吧！”
　　此话一出，顿时大家都愣住了。
　　真的形成了？
　　所有人的内心都如同雷击一般。
　　太过震撼了这个消息。
　　什么是指南？
　　指南需要很多的临床数据。
　　可是……
　　徐子明忽然想到一件事儿，似乎……陈老师把每一个患者的数据和病历资料都有收集起来。
　　难道……他早在半个多月前就开始着手准备了？
　　想到这里，徐子明感觉自己的呼吸都要急促起来。
　　一行人一同到了办公室内，但是……有些魂不守舍。
　　陈沧让手术室的护士长把论文给打印出来一份交给众人。
　　随后，也把关于二尖瓣置换术的指南也打印出来，给众人发了一份。
　　当大家看到这一组组清晰的数据，每一个副作用都有分析，包括禁忌症、适应症、如何处理……
　　等等每一组信息都有相信的分析。
　　一时间，在场的所有人都有些激动。
　　我们……我们也能制作出来一份疑难术式的手术指南！
　　陈沧看着众多心外科领域的大佬，笑着说道：“大家晚上回去看看论文，有什么意见，明天说。”
　　明天周六，陈沧约定了地点就在心外科的办公室。


第861章：避风港
　　此时此刻，办公室内所有主任手里捏着这些论文和指南，都觉得沉甸甸的！
　　这是什么？
　　大家心里都清楚，也很明白！
　　心脏不停搏下二尖瓣置换术的完整的临床数据分析得到的论文，以及这一台手术的指南！
　　众人呼吸都急促起来。
　　这一刻，大家看陈沧的眼神里，已经充满了敬意！
　　什么陈老师！
　　这一声陈老师，必须得叫。
　　而在场的包括徐子明在内的那些主任忽然意识到，他们这段时间的努力，很可能让他们成为心脏不停搏下二尖瓣置换术的先驱人物！
　　时代的浪潮不断地更迭，推陈出新的速度也会越来越快。
　　但是想要成为中流砥柱，就必须要不断地往前走！
　　王通、张恒、何代珍、于志强他们四人此时看着手里的资料，忍不住咽了口口水！
　　陈沧看见众人发呆，忍不住说道：“行了，时间也不早了，大家难得周末，好好休息休息，好好看看论文，明天上午咱们讨论一下细节。”
　　陈沧说完起身就要离开，王通连忙叫住：“陈老师！”
　　陈沧一愣，转过身来：“怎么了？”
　　王通认真的看着陈沧说道：“我想跟着您做心脏不停搏手术，希望您能答应。”
　　何代珍连忙说道：“还有我！”
　　张恒和于志强自然不甘示弱。
　　这个时候，他们要是再落后一步，那就是傻子了。
　　陈沧听见之后，忍不住笑了笑，摇了摇头：“你们都是科主任，来回跑不合适。”
　　众人一听，不由得有些惋惜。
　　陈沧说的是实话，他们平时真的很忙，很难抽出时间来天天跑来跑去。
　　可是，眼看着这样的技术不能学习，对他们来说，损失更大！
　　“没事儿，我们下班了过来……”
　　“对，累点不怕！”
　　陈沧看着紧张的四人，忍不住摇头一笑：“我不是这个意思，教你们我自然不会介意。”
　　“这样吧，你们回去以后，把需要做这种手术的患者集中一下，咱们合计一下时间，到时候我去你们医院教你们，这样比较合适。”
　　众人一听，顿时感激涕零！
　　这陈老师真的是好人啊！
　　处处他们着想。
　　王通一听，顿时点头说道：“那就太感谢陈老师了，我们会以高规格邀请您来做手术，不论是专家费还是授课指导费，都是按照国际标准进行！”
　　其他几人也是纷纷点头！
　　这些医院可不是普通医院，财大气粗，有这样一个提高科室竞争力的机会，他们才不会放过的！
　　陈沧笑了笑，起身离开。
　　以后去找秦小舔可算是有借口了……
　　想到这里，陈沧美滋滋的起身离开。
　　今天他觉得回家做一顿好吃的，难得休息，给自己的秦小舔也个惊喜！
　　这一段时间每天都在忙碌！
　　其实也是包括临床数据的收集，虽然他的指南是系统奖励的，绝对正确，但是陈沧也得根据数据做出一些统计分析来啊！
　　白天手术，晚上回去做数据分析，整个人都很忙。
　　秦悦也很累，刚刚到了科室的她，似乎还不是很熟悉协和的节奏吧，有些疲乏。
　　秦悦很体谅陈沧，但是关心和爱都是相互的。
　　陈沧也想对秦悦好点！
　　生活需要仪式感，哪怕只是一顿爱心晚餐。
　　看着陈沧如此淡定的离开，办公室的众人却丝毫不敢放松！
　　徐子明把门关起来，看着在场的这些主任，面色严肃，神情凝重地说道：
　　“这论文和指南，我相信大家都明白其中的意义，但是……我希望在发表之前，不要有任何人传出去！更不希望成为某些有心人士牟利的工具！”
　　“要不然，我徐子明发誓，我会毫不留情的揭穿他！”
　　众人同样面色严肃！
　　“对，陈老师对我们如此坦诚，如果谁要是做出了那些事情，不要怪我们齐心对付！”
　　如果陈沧在这里，看见这群弟子如此齐心，或许会感动半天。
　　王通几人纷纷点头：“子明，还有各位主任，放心吧，我们明白深浅。”
　　徐子明这才点头说道：“大家回去好好看看，明天我们讨论一下，这一份指南，对我们来说，意义非凡！”
　　……
　　……
　　回到家里，陈沧收拾一番，秦悦还未回来，这段时间可把她给累坏了。
　　陈沧把买好的菜给处理干净，开始外科医生的厨房之旅。
　　一个可乐鸡翅，一个清蒸鲈鱼，一个地三鲜。
　　忙活了将近一个小时，陈沧把菜摆上桌，米饭也蒸好了。
　　陈沧拿起手机，给秦悦发了个信息：“我去接你下班吗？”
　　这个时候，开门声响起。
　　只见秦悦进来了，看得出来，兴致不高。
　　不过，在她看见陈沧之后，忽然扑到陈沧怀里。
　　吓了陈沧一跳：“怎么了这是？谁欺负我家宝贝了？”
　　秦悦嘟着嘴巴：“没有，我就是累了，看见你以后，心情瞬间好了。”
　　陈沧就着搂着秦悦在沙发上呆了会：“好了，洗手吃饭，尝尝你家老公的手艺！”
　　秦悦连忙笑嘻嘻的点头起身。
　　吃饭期间，陈沧忍不住问道：“我看你昨天挺累的吧？很辛苦吗？”
　　秦悦叹了口气：“也还好，就是那个女老师对我比较严格吧，要求比较高，天天让我管病人，给她下医嘱、写病历、取快递……手术也不让我去。”
　　“不过，刚去都是这样，过段时间就好了。”
　　陈沧点头：“要不，咱们换个带教老师？”
　　秦悦摇头：“她是我老师的大弟子，也是我师姐，留在医院了，刚来就找事儿不好，没事儿的，过段时间就好了。”
　　吃了饭，陈沧抱着秦悦窝在被窝里，打开卧室的投影仪。
　　这是他们俩亲自设计的，就是为了忙里偷闲的时候，可以窝在被子里看电影。
　　说是看电影，其实无非是陈沧搂着秦悦，两人窝在被窝里说悄悄话。
　　都是忙忙碌碌的一天，听着秦悦对师姐抱怨，对医院的想法，对疾病的看法，还有一些感动的故事。
　　生活，或许就是这样。
　　被窝是一个避风港，让我们疲惫的身心得以慰藉，躺在被窝内，跟床边人说说心里话，说说悄悄话。
　　听着彼此的抱怨，有伤口的时候彼此舔舐，有快乐的时候彼此分享。
　　或许，这也就是幸福。


第862章：对不起，触及到你们的知识盲区了！
　　生活有轰轰烈烈，但是大多数的时候，都是平平淡淡。
　　女孩子其实跟你吐槽的时候不是说让你怎么怎么样，她只是想找一个人说话。
　　天性使然让她们总是对最亲近的人发发牢骚，要不然憋得难道都成了乳腺结节吗？
　　这个时候，男孩子千万不要给女孩儿讲道理，讲理性。
　　生活其实很多时候，是不需要讲道理的，你需要做的是倾听，是让她找到一个最放心的最踏实的倾诉口。
　　陈沧看着怀里秦悦吐槽累了，打着哈欠睡着了。
　　电影这才放到一半儿，听着鼾声渐起的秦小舔，陈沧心疼的看着这个丫头，忍不住亲了一口，说了一声晚安。
　　这段时间可把这小家伙累坏了。
　　不过就在陈沧抱着秦悦昏昏欲睡的时候，丁香园社区内关于陈沧手术的视频却越演越烈！
　　“除了联系丁香园官方来删除视频，你们还会干什么？”
　　“希望首都急救中心医院的人出来说话，来说明你们这么做的用心是什么？”
　　“如果你们真的有这样的实力，为什么不公开发表，而是偷偷摸摸的发一些莫须有的视频。”
　　终于，视频越演越烈的时候，一个有认证的男子站了出来！
　　“首先，我声明，这一段视频，是我发表的，我是首都急救中心医院的主治医生：赵杰。”
　　“这一则视频我发布出来，并不是为了吸引所谓的眼球，而是因为骄傲！这一则视频并非来自手术室室内，而是应患者的要求，我们医院在争取了主刀医生和患者的同意之后，对外给患者家属看的视频。”
　　“所以，真实性是毋庸置疑的！”
　　“这一则视频，我看到以后，我很兴奋，也很骄傲，因为这样的难题被我们医院解决了，心脏不停搏下二尖瓣置换术，我们同时进行两台，全部成功！作为一名医务人员，我很骄傲！”
　　“至于那些质疑真实性的人，我只能说一声抱歉，触及到你们的知识盲区了！”
　　“不要以为你们做不到的事情，别人也做不到。”
　　“因为这件视频，对我们医院造成了一些声誉的影响，我周一上班以后，会去道歉，跟领导承认错误，我不该不经过允许，私自把这些视频放在网上！”
　　“但是，我放出来，只是希望鼓舞人心，让大家知道，我们国内的医疗技术也是在飞速发展，我们的心脏不停搏技术，不比别人差，也是希望对于那些真正潜心研究的人得到一些启发，同时，起到一个行业交流的目的！”
　　“视频，我再发一遍，这是完整版，我会联系官方置顶！”
　　随后，男子继续把视频挂了出来，放在下面。
　　官方工作人员也给置顶了！
　　不过，就在男子发表之后，下面顿时开始喷了起来。
　　“真是笑话，还是真实？还置顶？这属于什么？”
　　“就是啊！两分钟的瓣膜修剪都解释不了！”
　　“对，有本事你把所有的视频解释清楚啊！”
　　“收起来吧，不要让外国人笑话了！”
　　就在这个时候，很快，又一个帖子被顶了起来！
　　“我是协和王通，我来给你们看一则视频，然后解释一下！”
　　王通的出现，瞬间引炸了丁香园。
　　毕竟王通是心外科领域的超级大佬，全国心外科学会的副会长，这样的人物出来辟谣，一句话就能得到无数人的关注！
　　王通下面，又是一个帖子发表了出来！
　　“心脏不停搏技术，是我院最新的手术技术，我证明，赵杰发表的真实性！”很快，徐子明也出现了！
　　徐子明出现之后，整个急救中心医院十几名主任纷纷发言！
　　“我是首都急救中心医院刘全！我……”
　　“我是……”
　　就在这之后，安贞医院的孙高兴也公开发言称：“首都急救医院已经成熟的掌握了心脏不停搏下二尖瓣置换术！”
　　随后是301医院的心外科主任何代珍！
　　302医院的于志强，东方医院的张恒……
　　他们都站了出来为视频证明。
　　一时间，整个丁香社区的心血管板块直接爆炸了。
　　毕竟一下子这么多大人物的涌入，直接让那些质疑的人都愣住了！
　　丁香园大多数都需要实名认证，要写医院科室这些证明你是医生你才能有一些权限。
　　而此时，那些叫嚣的人一下子偃旗息鼓！
　　但是，还是有些人表示不服气，要知道，美分在医疗圈十分多！
　　他们本身就觉得国外比国内要强，要好！
　　甚至国外专家放个屁都觉得分子结构比较好。
　　不可否认现代医学领域，国外医疗比我们发展要早一些，但是我们在很多领域也后来居上。
　　肝胆外科孟老先生突破了“中肝叶”手术的禁区，令世人震惊！
　　骨科教授……
　　手外科汤教授的Tang法和汤氏分区，都是我们取得的成就！
　　不过，他们本能的忽视了国人做出来的努力，反而去承认别人的强大！
　　我们就不能自强吗？
　　非要去吹捧他人？
　　美分继续辩解：
　　“雷恩医生创造的记录修剪二尖瓣瓣膜是五分钟，他才用了多久？2分钟，可能吗？大家想想可能吗？”
　　“同时进行两台心脏不停搏下二尖瓣置换，就连克利夫兰医学中心都做不到吧？”
　　关于这个消息，一个大佬忽然出现了！
　　那就是吴同甫！
　　“雷恩我认识，是一名杰出的外科医生。
　　但是并不是每一个人都喜欢张扬，也不是所有人做了手术都会去申请吉尼斯世界纪录！
　　你们以为五分钟很短吗？不，两分钟是不可能的吗？好的！我给你们看一个视频，让你们见识一下，什么叫做天才！”
　　随后，吴同甫把陈沧55秒修剪二尖瓣膜的手术视频截取出来，发了上去！
　　“看到没？55秒钟修剪，没有加速，再看看修补之后的二尖瓣，或许你觉得这不可能，但是我要告诉你，这是真实的！”
　　“国外的确很多时候做的很好，但是我们这些患者，都是在国外做不了手术回来的，而回来以后，是我们急救中心心外科所有医生努力救治的！”
　　“他们去过你们心目中的圣地：梅奥医学中心、克利夫兰医学中心、纽约长老会……但是，我要说的是，我们在二尖瓣置换领域，我们不比他们差！”
　　“与其一味地怀疑，不如静下心来认真的去看看手术，看看视频，去发现一些灵感，寻找一些不足！”
　　“而不是在网络上炫耀自己的无知，就如同我们的小赵医生说的那样，对不起，我们的视频，触及到你们的知识盲区了！”
　　“西方很多地方的确比我们做的好，但是我们从来没有停下自己的步伐。”
　　“最后，我想告诉大家一句话：天行健君子以自强不息！”
　　吴同甫的一番话，可以说是权威极了！
　　接二连三几十个大佬公开辟谣，顿时让所有人闭嘴了！
　　而吴同甫发布的这一则55秒修剪瓣膜的视频，一下子引爆了全网。
　　就连丁香网的老总也没想到，会引来这么多大佬。
　　但是，现在一个问题出现在所有人脑海里！
　　“请问……这个主刀到底是谁？”
　　就在所有人震惊主刀是谁的时候，当事人的陈沧，正搂着老婆在被窝睡觉……


第863章：带着小舔去散心
　　这一晚，注定有多少人要因此失眠！
　　王通回去以后，拿着陈沧的论文翻来覆去看了好几遍，一种佩服由衷而生！
　　这一篇论文真的是一篇详尽到极点的论文！
　　单单临床数据分析的指标，高达120多项，任何一个细微影响健康和心脏有关的指标都会进行荟萃分析和比较。
　　六十多张的论文，已经不能说是论文，而应该称呼为一个详尽的报告。
　　论文题目是《基于60台心脏不停搏下二尖瓣置换术来分析该术式的安全性和疗效性》。
　　很普通的一个题目，可是能从120多项数据去研究，这得多大的工程量。
　　表格图标300多个。
　　安全性指标中血尿便常规肝肾功等这些最基础的除外，陈沧从网上寻找了最新的安全性指标进行分析！
　　120项指标，300多个图标，十几万数据，60多张论述……
　　这才是一个医务工作者该有的态度吧？
　　的确，陈沧用心了。
　　每天除了手术，基本上所有的经历都投入其中了。
　　陈沧必须要根据指南来反推数据啊，他也不想这么累，这么辛苦，但是……他得假装自己没有外挂啊！
　　要不然，这些指南中的各项准则怎么来？
　　总不能空穴来风说我瞎编的吧！
　　好在秦小舔也帮忙自己录录数据，要不然一个人真的忙不过来。
　　医学领域，有两个东西必须要精准，一个是新治疗新术式的指南形成，一个是新药的研发以后临床疗效分析。
　　这两个，一个关乎新术式的可行性，一个关乎新药的安全性和疗效性。
　　看完论文，很少抽烟的王通点着一根烟，缓缓的出了口气。
　　起身看着凌晨四点多的夜景，非但没有疲乏，反而夹烟的手，略微有些颤抖。
　　先心病二尖瓣关闭不全手术，属于一个国际性难题。
　　世界各国同台竞技，起跑线却不一样，我们比别人要晚跑一段时间，但是……现在我们终于要领先他们一步到达终点了。
　　当初王通在看见X-PRI技术以后，已经很震惊了，毕竟这种新术式的出现，绝对会颠覆传统的二尖瓣手术。
　　原本以为国外继续领先一步的时候，陈沧的突然出现，如同胜利的曙光照射了进来。
　　今夜，王通无眠！
　　不仅是他，包括301、302的夫妻档主任何代珍和于志强两人也是面色激动。
　　徐子明这些做学生的，更是对于陈沧的敬仰如同高山仰止一般，不过……他们更多的是对陈老师的尊敬。
　　每天陈沧的手术时长要比他们还要长，回去以后做数据研究得多久？
　　这120多项指标，300多个图标，几十万数据的研究，全部使用荟萃分析，这……难度是按照几个月计算的。
　　可是陈沧做到了！
　　……
　　……
　　陈沧的手术视频再很多人推波助澜下，传到了越来越多人的手中，就连克利夫兰医学中心的雷恩医生也看到了！
　　看完之后，雷恩眉心紧锁，半天没有说话！
　　因为这样的二尖瓣人工瓣膜的修剪速度他是没有希望追赶上的。
　　良久，雷恩对着助手说道：“帮我订一张最近的机票，去中国首都！”
　　心脏不停搏技术是雷恩的一直以来擅长的地方，可是现如今，他最擅长的领域已经被人光速吊打！
　　但是这不是最重要的！
　　最重要的是，雷恩发现，这手术主刀医生，对于心脏不停搏技术的掌握远在他的之上。
　　甚至……有可能已经形成了心脏不停搏下二尖瓣置换术的完整指南！
　　这才是雷恩最关心的一点！
　　不仅是雷恩，纽约长老会医院的蒙德阿尔文同样开始预订机票，动身去中国！
　　而此时，强生集团中国区的经理乔治安娜把视频传给X-PRI项目部负责人霍华德之后。
　　“霍华德先生，你不是一直在寻找一个可以帮助你形成X-PRI技术指南的负责人吗？或许这个人就可以！”
　　霍华德最近真的是心急如焚，强生集团和辉瑞不一样，强生是通过不断的收购和并购而形成的一个大集团，整个集团基本上是跨行业发展，什么都有生产，上到顶级医疗设备，到靶向抗癌药物、下到婴儿爽身粉、纸尿裤，基本上强生都在做！
　　而X-PRI技术原先公司的老板就是霍华德，不过X-PRI被强生看好之后，强势收购，可是签署的并非是稳定的合约，而是对赌合同。
　　毕竟投入这么多钱，强生如果收购的只是一个价值不大的公司，股份对他们来说，其实是微不足道的，如果升值，多花点钱也无所谓。
　　这种对赌是资本圈常用的套路！
　　霍华德今年如果无法形成指南，X-PRI技术无法问世，对霍华德本人带来的损失是无比沉重的！
　　所以，他现在已经向全美、甚至是世界很多国家的心外科名医进行邀请了，可惜……大家要么不愿意砸饭碗，要不就是太贪婪，即便是答应下来，但是也迟迟做不出成绩。
　　毕竟，想要达到一个疗效率，真的不是一般人能做到的。
　　现在，霍华德十分迫切的需要一个可以帮助他形成指南的人！
　　一个具备高超心外科技术的人！
　　一个可以帮助X-PRI技术完善指南的人！
　　原本对乔治安娜的视频并没太大兴趣，毕竟，中国发展心外科是比较落后的！
　　但是！霍华德在看完手术视频之后，瞬间错愕了，紧接着他惊喜万分！
　　他敢确定，这个人对于心脏不停搏技术掌握程度绝对要比雷恩还要强！
　　X-PRI技术其实也是基于心脏不停搏下的一种介入性治疗手段。
　　只有掌握了心脏不停搏技术，才能熟练的应用X-PRI技术。
　　霍华德看完之后，兴奋无比，顾不上对乔治安娜说一声感谢，就急急忙忙让秘书准备去中国！
　　他要去见这个神奇的主刀医生！
　　这一夜，多少人无眠！
　　这一夜，也有多少人在寻找陈沧。
　　第二天起床，陈沧给买的早餐，今天上午有论文讨论，陈沧也不想做饭，索性去楼下早餐店买的早餐。
　　秦悦也懒洋洋的醒来了。
　　睁开眼睛，看着陈沧，看着阳光，今天又是激情满满充满活力的一天！
　　陈沧看着秦悦，忍不住笑着说道：“上午没事儿的话，跟我去医院吧，正好讨论一下咱们最近做的论文，你也是第一作者，去听听。”
　　秦悦笑嘻嘻点头：“好的！我要去看看我的学生们！”
　　陈沧笑了笑，其实觉得带着秦悦去放松一下心情挺好的。
　　毕竟每天待在一个压抑的环境也不好，可以去急救中心调节调节！
　　首都急救中心也是挺好的，去了大家教你一声秦老师，也是满心欢喜的不行。


第864章：小陈，我想邀请你做主任
　　上午，陈沧开车带着秦悦到了心外科的办公室内。
　　进来以后，班长徐子明带着大家纷纷起身：“陈老师好！”
　　嗯，这一幕陈沧也熟视无睹了。
　　不过，王通和张恒几人也跟着叫了一声：“陈老师好！”
　　这一声，倒也真诚，毕竟陈沧对于心脏不停搏下手术掌握的的确很惊人，让他们心悦诚服。
　　但是，紧接着，徐子明接下来的一声，让他们有些迟疑：
　　“咿？秦老师来了，秦老师好！”
　　秦悦笑嘻嘻的鞠躬回礼，陈沧是他们老师，秦悦可不敢当。
　　但是……王通等人顿时也是一愣，这……秦老师又是何方神圣？
　　怎么又出来一个秦老师！
　　这是他们十分费解的，难道又有什么大佬？
　　王通几人连忙欢迎：“秦老师好。”
　　陈沧忍不住说道：“好了，大家都坐，这篇论文是我和秦悦一起写的，所以我也把她带了过来，大家一起讨论一下。”
　　“昨晚论文都看了吧，说说想法，哪方面不足，需要完善。”
　　众人一听，顿时肃然起敬，原来这论文之所以这么快，是陈沧和这位秦老师一同写的。
　　徐子明率先说道：“陈老师，这一份指南和论文的契合度很高，基本上能做到这样一个详细的地步，我觉得已经可以了。”
　　“使用的临床指标超过了我们国内目前大多数指南的指标数量，而且，统计学分析和计算是我见过的最准确的，每一个统计学分析都是使用的最合适的分析方法，而且……我是没有找出任何问题来！”
　　徐子明的这一番马屁让陈沧倒也心旷神怡，没找出问题来就行。
　　其他人看见徐子明的马屁，顿时也不能忍了，纷纷发表自己的想法（mapi）。
　　王通直接说道：“陈老师，我想了一晚上，这心脏不停搏的术式指南已经足够详尽，我们其实可以直接在首都使用，等长期疗效出来，然后推广全国。”
　　“目前，我们国内还有很多需要手术的患者，我们的指南和技术早公布和完善一天，可能就会有一些人得到救治。”
　　众人一听王通的想法，也是纷纷点头！
　　开一个学术会议是可行的！
　　首都率先使用，得到长期疗效观察也是可行的！
　　其实任何一项技术，都是这样从一个地方开始向全国进行推行的。
　　就在这个时候，一个人影推门进来。
　　众人抬头一看：“吴院长！”
　　陈沧也是起身：“吴院长，您怎么来了。”
　　吴同甫摆了摆手：“坐下坐下，我听说这里有秘密会议，过来凑凑热闹。”
　　陈沧忍不住笑了笑。
　　吴同甫看着众人，戏谑的看了一眼徐子明，忍不住笑着说道：“小陈啊，你真群学生可是真的忠心耿耿啊，就连我这个院长都瞒着不说。”
　　“我昨天问徐主任，你是不是出来了指南和论文，徐主任直接告诉我：我是学生，我不知道，你问陈老师！这三连可真熟练！”
　　说到这里，吴同甫忍不住笑了起来，徐子明也是尴尬笑了笑。
　　周围的主任也是有些不好意思。
　　不过，吴同甫很明显是在开玩笑。
　　陈沧把手里的指南和论文递到吴同甫手里：“吴院长，这是论文和指南。”
　　吴同甫笑了笑，随手翻了翻，便不再看了，而是说道：“大家都看了，我也就不必看了，我虽然是心外科会长，但是，不论是王通主任、还是徐子明，或者何代珍何主任你们，你们在心脏外科领域的造诣其实不比我差。”
　　吴同甫很坦然，做了院长以后，精力毕竟有限，总是需要牺牲的。
　　吴同甫说道：“大家的认可，就已经能说明问题！”
　　“我今天来，是想说一件事儿。”
　　“心脏不停搏技术是一个有未来的，有潜力的领域，我们领先了一步，就要继续不断地深挖下去，继续保持领先的姿态！”
　　“所以，我有个想法，就是联合京内各大医院心外科的力量，成立一个心脏不停搏医学研究中心！跟国家要一笔专项计划经费，我们专门来搞这件事儿！”
　　此话一出，顿时众人都愣住了！
　　这可是一件大事儿啊！
　　吴同甫说的简单，成立一个心脏不停搏医学研究中心，跟国家要一笔专项经费……这是容易的事儿？
　　而且，吴同甫的话真的是鼓舞人心，我们已经领先了一步，一定要继续保持领先的姿态，一路向前！
　　在心脏不停搏技术领域，成为世界顶级医学中心！
　　一时间，就连陈沧都有些兴奋和激动。
　　站得越高，看的越远！
　　陈沧发现，自己和这些顶级大佬的差别，绝不仅仅是水平，而是眼界，是未来，是对于今后发展战略的宏观分析！
　　如果真的有那么一天，我们的心外科可以屹立在世界的橘子洲头，看万山红遍层林浸染！
　　漫江碧透，百舸争流！
　　鹰击长空，鱼翔浅底！
　　问苍茫大地，谁主沉浮？
　　这何尝不是我辈医疗人该走的磅礴之路呢？
　　吴同甫忍不住笑着说道：“看见大家都很努力，都在做好自己的事情，我……自然也不能闲着。”
　　“这段时间，我已经跟国家卫健委那边和科技部都聊过了，如果我们制作出来指南，就可以申请专项计划，成立医学中心。”
　　“国家那边也是很配合我们啊！得知我们做出成绩以后，十分欣慰，鼓励我们要做好这件事儿。”
　　“现在看来，大家已经准备好了，好在我没有拖后腿！”
　　一番话，把在座的众人说的热血沸腾！
　　这才是一个完整地团队，有人负责科研，有人负责要钱，有人负责临床，有人负责张扬！
　　大家纷纷起身，忍不住说道：“谢谢吴院长！”
　　吴同甫摆了摆手：“最后一件事儿！”
　　“王通，今年中华医学会心外分会换届提前，一周以后进行，你来张罗这件事儿，然后我们在一周以后，会议上公布这次的成立心脏不停搏医学研究中心的事情，宣布指南形成，在首都开始运行这一系列的事情……”
　　王通点头，他一直以来都被看做是心外分会会长的接班人。
　　吴同甫转身看了一眼陈沧：“小陈，我想请你来做这个心脏不停搏医学研究中心的主任，你愿意吗？”
　　此话一出，顿时周围都安静了下来！
　　“哦！对了，还有一件事儿，今年国家科学技术进步奖要评奖，你抓紧时间做这件事儿，到时候说不定能拿一个奖！”
　　这两句话，一句比一句有分量！


第865章：大水冲了龙王庙
　　吴同甫的话已经足够露骨了！
　　露骨到让所有人都为之震惊……
　　心脏不停搏医学研究中心的主任。
　　大家都以为会是吴同甫来做，毕竟这个项目牵扯到的太大了……
　　可是吴同甫直接邀请陈沧来做主任，这就有些厉害了，这已经不仅仅是信任两个字了。
　　这可是国家级项目，甚至属于攻关难题计划中的项目，想要牵头，必须要有一个足够的名望和实力的人坐镇！
　　吴同甫看见众人都这般表情，说道：“其实，我说实话，上面的确是希望我来做这个负责人，但是……我做这个主任，根本名不副实，因为我不具备心脏不停搏下手术的能力，所以，也只有陈沧能做。”
　　“再说了，我做这个主任，你们也不服，你们现在眼里，就只有你们陈老师！”
　　一句话，把众人说的哭笑不得。
　　的确是这个道理！
　　即便吴同甫是院长是院士，是心外科学会会长，是……即便是他荣誉万千！
　　但是此时却抵不过陈沧二字！
　　在座的每一个人更加愿意陈沧来做这个主任。
　　因为实力！
　　这就够了！
　　吴同甫收起笑容，认真说道：“不过，牵头的事儿，还是得我们来做，王主任、何主任……你们都是咱们心外科这个行业的带头人，这件事儿你们来张罗。”
　　大家纷纷点头。
　　具体商量了一下医学研究中心的事情。
　　秦悦此时看着陈沧的眼神里双眼闪着星星，这也太厉害了吧？
　　来了京城一个多月，这一个月的时间，竟然要成为心脏不停搏医学研究中心的负责人。
　　陈沧没有拒绝，反而跃跃欲试，毕竟心脏不停搏下，很多手术都是可行的，二尖瓣手术？
　　只是一个开头罢了！
　　徐子明等人看着陈沧，忍不住面露欣喜，心脏不停搏研究中心成立以后，他们肯定会成为第一批的成员，而且是这个项目的主要人员。
　　万一……到时候获奖的时候，自己也是获奖小组成员！
　　毕竟获奖团队有一个带头人，而还有一些参与人员，大型课题绝非一个人完成的。
　　想到这里，这些一个个都有些激动。
　　徐子明忍不住说道：“吴院长，你说的那个奖项，是……中华医学科技奖吗？”
　　吴同甫浅笑一声：“是，也不仅仅是！”
　　一句话，把周围的人都说愣住了。
　　王通却瞪大眼睛：“难道是……国家科学技术进步奖？”
　　吴同甫没有卖关子，直接点了点头：“这么大一个项目，真要是只拿一个奖项就有些太亏了。”
　　“小陈你试试，朝着国家科学技术进步奖努努力，也不是不可能的！”
　　听到吴同甫的这句话，大家都愣了一下！
　　毕竟……
　　这两种奖项是有本质区别的。
　　中华医学科技奖是中国医药卫生行业最具权威科技奖项，科学技术进步奖是全行业奖励突出贡献的人群的奖项！
　　但是陈沧这种改良术式其实并非技术开发类，应该属于社会公益类范畴。
　　所以，王通忍不住说道：“吴院长，这新术式的推广，属于软科学研究成果吧？能纳入研究？而且人家要求是要有经济效益的！”
　　王通说的很在理，他们虽然没获得过大奖，但是小奖项还是不缺的！
　　因此对获奖也很了解，一般医疗行业获奖的大多数属于新药的研发，治疗了哪种疾病，可为社会提供多少经济效益。
　　但是，这种手术术式创新，制定行业标准……以前还没有过因为创新术式获奖的吧？
　　人家要求的是，社会公益性科学技术事业中取得重大成果及其推广应用，并创造显著社会效益的。
　　一时间，大家看向吴同甫！
　　吴同甫笑着说道：“每年，卫生部将从获得中华医学科技奖项目中推荐国家科学技术奖！”
　　“这是特殊途径，但是名额有限制，但是我觉得我们应该努力一下。”
　　此话一出，顿时大家都兴奋起来。
　　中华医学科技奖、国家科学技术奖！
　　这都是医疗工作者的梦想啊！
　　一时间，大家热闹起来，纷纷开始讨论。
　　不过，就在大家开心的讨论细节的时候。
　　吴同甫忽然接到一个电话，听见那边的声音，顿时眉心紧锁！
　　不由得，大家都愣住了，因为电话那边隐隐传来和成立医学研究中心相关的事情！
　　似乎出了什么问题？
　　一时间，整个办公室内陷入了一阵沉寂。
　　过了片刻之后，吴同甫挂了电话，忍不住皱了皱眉！
　　大家连忙问道：“吴院长，什么情况？”
　　吴同甫揉着眉心沉思片刻，这才忍不住摇头说道：“这件事儿，不是想象的那么简单，目前国家卫健委那边攻关难题今年就那么几个，专项计划资金也有限，我们估计还得抢一抢！”
　　“跟谁？”王通和徐子明异口同声说道！
　　吴同甫忍不住说道：“抢的人挺多的，但是……别人都好说，可是今年手外科那边铁了心要了，非要拿下今年的计划！”
　　“就连魔都市六院的王玉山、南通大学附属医院的汤金波、积水潭的常红蕾顾红梅两人都站出来了，一定要拿下资金和奖项！”
　　“更要卫生部那边保留推荐国家科学技术进步奖的名额！”
　　“所以，这是一个劲敌啊！”
　　说到这里，吴同甫有些头疼！
　　虽然他是院士，但是心外科说实话一直不是什么重点大项目。
　　而手外科这几个人虽然资历比起自己要差了一些，但是都是一些新生代的人物。
　　特别是汤金波，更是在刚拿下了美国“再生医学奖”，而魔都市六院的王玉山今年也要评选院士了。
　　这一下子，竞争压力直接大了。
　　吴同甫也是忍不住长出了一口气：“这样吧，改天找个时间，我们多做几手准备，王主任、何主任，咱们改天去部委找找领导！”
　　大家纷纷点头，谁也不愿意放弃这个机会！
　　心外沉寂这么多年，要崛起了，怎么能放过这个机会？
　　就在这个时候，陈沧忍不住愣住了！
　　就连秦悦也是有些傻眼，她眨着大眼睛看了一眼陈沧，充满了神奇的色彩。
　　似乎……这个男人太迷人了，为什么我现在费洛蒙分泌有些旺盛呢？
　　陈沧也是有些头疼，这个……有些撞车啊！


第866章：左右互搏术
　　的确，不论是Chen肌腱缝合法，还是心脏不停搏技术，都是陈沧现在最拿手的两个创新性的研究。
　　特别是Chen法，这是陈沧真的吸取百家之长，真正自己研究出来了好东西！
　　他觉得，这是对于目前肌腱缝合法的一种补充，可以提高人民生活质量。
　　可是……
　　心脏不停搏技术同样前景一片大好，陈沧觉得很有研究价值！
　　到底要哪个？
　　Chen肌腱缝合法？
　　还是Chen心脏不停搏手术？
　　选择，真的是一个艰难的问题！
　　但是……
　　陈沧忽然想起一句名言：只有小孩子才做选择，我们成年人……全部都要！
　　想到这里，陈沧忍不住问道：“吴院长，难道……就不能两个全部都进去吗？”
　　听见陈沧的话，众人纷纷沉默了。
　　吴同甫忍不住说道：“可以是可以，但是……这无疑就是一个强有力的竞争对手啊，对方的计划和我们是一样的，成立肌腱再生医学研究中心，到时候，可能和我们会同时竞争国家科学技术奖！”
　　“而且，说句实话，我们优势有而不是很大，因为肌腱损伤的患者群体太大，基数很多，一旦出来成绩，会有很好的社会效益，我们这个心脏不停搏周期比较长。”
　　“说白了，同期项目，肯定会有竞争的！”
　　但是，说到这里，吴同甫忽然眼睛一亮：“对啊，我们这个周期比较长，可能会错开一年，这样的话，就不会影响了！”
　　“最好就是，我们找对方负责人坐下来聊一聊。”
　　此话一出，陈沧终于松了口气！
　　“对，错开就好了！”
　　一年拿两个奖对陈沧来说还是有些劳神的，毕竟你想想，同时上台颁奖的时候，直接读自己两次名字，这还是挺为难的吧？
　　这个时候，陈沧电话忽然响了起来。
　　“小陈？我跟你说个事儿！”王玉山的声音传来。
　　陈沧点头：“嗯，王院长您说。”
　　王玉山点头说道：“哦！是这样的，有件事儿我和老汤还有常主任他们想和你出来聊聊。”
　　“我听说你去进修了，我们这两天都在首都，刚刚和卫生部和科技部那边忙着聊肌腱再生医学研究中心的事情，叫你出来商量一下。”
　　陈沧连忙点头：“好的，王院长，什么时候？”
　　王玉山忍不住说道：“今天吧，今天周六，咱们坐下来聊聊，有件事儿我们先商量好了！”
　　“今年我们申请专项计划的事儿，和心外科那边撞车了，我怕到时候影响评奖，所以咱们提前商量好了，然后把吴同甫吴院士他们的负责人也叫出来，一起聊聊！”
　　“最好能商量出一个万全之策来，这个……电话里说不清楚，晚上我定好餐厅，你过来，咱们慢慢说！”
　　陈沧一听，他觉得自己明白个七七八八了。
　　现在王玉山和汤金波他们同样有些着急！
　　毕竟这吴同甫他们的影响力也不小，龙争虎斗，肯定是不好的！
　　但是！
　　陈沧觉得这件事很简单啊？
　　毕竟，自己都是负责人，两圈人坐下来聊聊，资金上，今年你多点，明年我多点，拿奖的时候，今年给陈沧Chen肌腱缝合法大奖，明年给陈沧心脏不停搏技术大奖，似乎……也挺好的！
　　陈沧觉得应该问题不大，说白了，就是自己获奖次序的问题。
　　想到这里，陈沧干脆说道：“这个，王院长，这件事儿说来话长，这样吧，今天晚上你们订一个大包间，我带几个人过去，可能七八个左右。”
　　“就是这次心脏不停搏技术的吴院士他们，都是自己人，咱们好好聊聊！”
　　陈沧的话，让王玉山愣了一下，此时他身边是汤金波、顾红梅和常红蕾几人。
　　他们刚从卫生部出来，此时也是有些不安。
　　听见陈沧的话之后，王玉山一愣：“你认识他们？”
　　陈沧有些哭笑不得：“其实，心脏不停搏技术就是我带头做出来的，我可能也会是心脏不停搏医学研究中心的主任！”
　　陈沧直接说了出来以后，顿时那边安静下来！
　　王玉山瞠目结舌的说到：“什么？怎么……这……真的？”
　　王玉山感觉说话都有些困难，他第一次发现自己小时候语文成绩不好的缺陷终于表现出来了！
　　但是，这个事实，还是让他有些难以接受！
　　汤金波等人看着王玉山这个表情，更是好奇，到底发生了什么事情！
　　陈沧说道：“王院长，你安排一下，我晚上带人过去。”
　　王玉山大脑有些卡壳，不断地说道：“好好好！”
　　挂了电话，汤金波看着王玉山站在你瞪大的嘴巴能塞进拳头，忍不住说道：“怎么回事？”
　　王玉山摇了摇头，缓了缓神：“我要是告诉你们，大水冲了龙王庙，你们会有什么想法？”
　　顾红梅忍不住说道：“有话直说！”
　　王玉山端起杯子，喝了口水，让自己更加容易的接受这些消息，这才说道：“你们知道，我们这次的竞争对手是谁吗？”
　　汤金波直接说道：“不是吴同甫吴院士吗？”
　　王玉山忍不住笑了笑，哭笑不得的说到：“不！是陈沧！小陈！”
　　此话一出，顿时周围三人眼睛直勾勾的盯着王玉山，小陈明明是我们自己人，怎么成了竞争对手了？
　　王玉山：“我现在终于搞清楚了，吴同甫吴院士只是牵头人，帮助要钱要人要项目的！而真正心脏不停搏医学研究中心的核心人物，也就是创造心脏不停搏技术的人，是陈沧！”
　　“小陈来这里进修期间，研究出了心脏不停搏技术！”
　　此话一出，顿时周围都愣住了！
　　这个信息量着实有些太大了！
　　让众人有些反应不过来。
　　王玉山接着说道：“小陈让我们晚上组个局，他带着吴院士他们过来，咱们坐下来慢慢聊。”
　　“真的是大水冲了龙王庙，哎……这小陈，太……太妖孽了！”顾红梅讷讷自语，实在是有些难以相信。
　　汤金波忍不住叹了口气：“这小子，真的是妖孽，肌腱缝合创造Chen法，没想到，又跑来首都弄了个心脏不停搏！”
　　这边，陈沧挂了电话，看着众人说道：“晚上我让王玉山院长组了个局，大家晚上坐下来聊聊这件事儿吧。”
　　“其实……我也是肌腱再生医学研究中心的主任，所以，应该好商量，毕竟大水冲了龙王庙！”
　　此话一出，办公室内鸦雀无声。


第867章：欠下来的，都要还……
　　房间里，鸦雀无声！
　　在座的都是心血管领域的专家，现在要是一人给一张白纸和一根笔，绝对能面对面把彼此的心电图给画出来，误差不超过百分之二十那种！
　　所有人眼睛直勾勾的盯着陈沧！
　　眼睛里满是复杂。
　　有震惊、质疑、好奇、不解、纠结等等……
　　总而言之，这些目光注视在陈沧身上以后，让他感觉自己说错话了！
　　就连他自己也有些不自信，忍不住内心犯疑：难道……我说谎了？
　　没有啊！
　　这些都是事实啊！
　　陈沧看着众人，不争气的说了声：“真的，都是我的。”
　　一句话，很没底气。
　　说到最后，声音分贝也就秦小舔能听见。
　　吴同甫觉得，今天的呼吸，甚是喧嚣，心电图的p波，有些调皮，PP间期有些缩短，就连那平时的QRS波形图，都有些荡漾起来！
　　哎……整个心电图，有点基线漂移！
　　吴同甫摇了摇头，看着陈沧：“小陈，你好好说，什么意思？”
　　徐子明也是咽了口口水：“对啊，陈老师，你这是什么意思？你难道还有别的学生？”
　　陈沧叹了口气，他发现，人这辈子，欠下的逼，总是要装回来的！
　　“事情……发生在一年前。”
　　“那时候的我……”
　　陈沧觉得，既然要装，就要圆润点，装的朴实无华，却也要不明觉厉，他决定用记叙文的格式，来描述这件事儿。
　　可惜！
　　秦悦看着这厮实在是费劲儿的不行，直接说道：
　　“半年前陈沧研究出来了一种肌腱缝合法，称为Chen法，就连当时的汤金波教授、王玉山教授他们都震惊无比亲自去了东阳省省二院急诊科！”
　　“汤金波教授发现，Chen法的技巧性和可研究性很强，甚至在很多方面弥补了Tang缝合法的不足！”
　　“几位手外科领域的老师们发现，陈沧在肌腱缝合法上的天赋十分出色，随手勾画的肌腱复原指南在积水潭医院被当成了镇院之宝，疗效显著！”
　　“Chen法也吸引了这些专家的注意力，他们仔细研究之后发现，Chen缝合法还有很多优秀的地方，值得深入探讨，于是，王玉山教授、汤金波教授、常红蕾顾红梅教授纷纷聚集起来，决定好好做一个研究，当时就决定建立一个肌腱再生医学终究中心，致力于肌腱的更好修复！”
　　“而作为Chen缝合法的负责人陈沧，自然是被几个教授推荐成为这个医学研究中心的主任！”
　　秦悦说的很有条例，说完之后，大家瞬间明白了！
　　可是，同样，听完之后，他们忽然觉得……这一切怎么这么熟悉呢？
　　徐子明仔细一想，忽然觉得，这似乎和陈沧在急救中心医院的所作所为如出一辙！
　　一时间，桌子上的人纷纷对视一眼。
　　忍不住流露出来震惊。
　　毕竟，一个人到底会有多强？
　　大家都是从新手期过来的，都是外科医生，谁不得学学缝合普通的伤口，偶尔缝合一下肌腱也正常。
　　但是！
　　陈老师也是随便缝合一下，结果人家就缝出来Chen法！
　　心脏不停搏手术大家都在做！
　　但是没几个人做好，人家陈老师也就是随手做了做，也不小心，就把心脏不停搏下二尖瓣置换术的指南给随意做出来了！
　　这……
　　可能吗？
　　如果换个人，大家都不相信，但是事实摆在面前，似乎……没有怀疑的权利啊！
　　陈沧无奈的看了一眼秦悦，这个逼，他不满意，最多60分！
　　抒情不到位！
　　不过陈沧看着秦悦的目光，只能委屈求全的点了点头：“嗯，秦悦说的对！”
　　秦悦满意的笑了笑，这才乖！
　　陈沧这个时候，似乎收到一阵信息：
　　秦悦向您释放了一些费洛蒙以示鼓励！
　　陈沧和小陈沧顿时精神了很多。
　　难道，今晚有奖励？
　　吴同甫这个时候，忍不住叹了口气，哭笑不得的说到：“现在看来，我们最大的问题解决了！”
　　“实在是想不到啊，小陈你除了心外科有如此优秀的天赋之外，对于肌腱缝合法还有这么深度的研究。”
　　众人也是无奈的点头苦笑！
　　人比人气死人！
　　何代珍忍不住说道：“现在看来，竞争的问题应该不是一个问题了！”
　　众人淡淡一笑。
　　这个时候，竞争有什么意义？
　　自己和自己争个啥？
　　王通也是笑了笑：“是啊，可以连续两年拿个科学技术进步奖，只是顺序先后的问题。”
　　毕竟，都是自己的课题，无非就是换着来的事情，实在是太……刺激了！
　　大家一番感慨之后，陈沧说道：
　　“今天晚上，我们过去和王玉山院长他们好好聊一聊细节，大家争取把事情做好了。”
　　“获奖吧其实无所谓，但是我还是希望咱们不要浪费这么好的一个机会！”
　　“争取不论是心脏不停搏技术，还是肌腱再生技术，都能做好。”
　　众人一听，忍不住多了几分腹诽：获奖当然无所谓了，毕竟前后都是你的奖，现在分成两年获得……更好了！
　　吴同甫也是点了点头：“没错，汤教授他们以前做过tang法，我们可以吸取一下经验，王主任，你们都去吧，去了好好交流交流，学习学习。”
　　王通点了点头：“嗯！对的，不过……我有一个好的想法，下周心外科换届大会的时候，我想让小陈来做全国心外科学会的副会长！”
　　众人一听，纷纷点头，吴同甫也是忍不住说道：“嗯，也好，毕竟马上要成为心脏不停搏医学研究中心的主任了，需要一些学术地位做基础。”
　　而徐子明看着王通都开始拍陈老师的马屁，忍不住说道：“陈老师，要不……咱们这个心脏不停搏下二尖瓣置换术叫做：Chen氏二尖瓣置换术？”
　　这个马屁，得到了在场所有人的认可！
　　“我赞成！”
　　“支持！”
　　陈沧无奈的笑了笑。
　　这感觉还真的是不错的呢！
　　以后自己和秦小舔心情不好的时候，就找自己这群学生来解解闷。
　　想到这里，陈沧都觉得有些激动！


第868章：有个男人守护着她！
　　当晚，首都心外科以吴同甫为主的天团和肌腱F4成功会面！
　　而他们的主唱，却都是陈沧！
　　原本双方组织还在讨论明年最佳歌手奖是谁，现在这个问题明显多余了。
　　毕竟，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。
　　王玉山等人也是忍不住无奈的摇头，他们也根本没想到陈沧的专业竟然是心外科，而且，人家来了首都一个月搞出来这么大的阵仗。
　　想到这里，他们四人也是感觉有些做梦一样！
　　“小陈啊，你是要搞手外科，你的前途，大有可为！要不，你再申请一个双学位硕士吧？”汤金波忍不住说道。
　　陈沧忍不住笑了笑，没有拒绝。
　　他似乎找到了一个不错的路子，自己如果触发新职业之后，可以搞一搞双学位这个事情啊，虽然他对这个不是很了解，但是……打听打听总是没错的吧？
　　席间，觥筹交错，大家都很开心！
　　不仅不是竞争对手，而且还是一个老板，这必须要掏心掏肺打好关系，相互合作一番才是。
　　而作为当事人的陈沧，被灌得最多！
　　毕竟他是两件事的始作俑者，谁都要敬他三分，这一来二去，自然就喝多了。
　　这个时候，大家也才得知，这秦悦竟然是陈沧的妻子！
　　这一下子，大家找到了拍马屁的对象了！
　　毕竟，枕边风的威力是很强大的。
　　喝多了大家都很高兴，纷纷叫嚣着，以后秦师母有什么事儿，随时恭候！
　　一口一个小师娘，把秦悦叫的是心儿慌慌，就连看陈沧的眼神都有些荡漾了。
　　一不小心，秦悦也喝了几杯！
　　看着自己的男人这么优秀，秦悦自然也是开心的不得了啊。
　　这一顿饭，从下午六点到晚上十一点，大家聊了很多，纷纷也留下了联系方式。
　　大家都是医疗圈内的大佬，但是因为隔了专业，所以平时不太熟悉。
　　但是经过陈沧，大家也纷纷熟络起来。
　　毕竟都是圈内有影响力的人物，难免会有一些合作和需要帮助的事情，多个朋友多条路。
　　大家都喝多了，但是……还是把陈老师和小师娘给送回家里。
　　陈沧看着一路上秦悦眼神里一直泛着粼粼波光，如同秋水一样，就忍不住多了几分激动！
　　难道……
　　我陈沧今晚要干一件大事儿？
　　想到这里，陈沧顿时兴奋起来。
　　想到这里，陈沧赶紧看了看自己物品栏，不错，有很多药水，持久药水就要好几瓶！
　　越想，陈沧就越是兴奋和激动。
　　出租车看着后面的一对小情侣，忍不住笑了笑，下车给陈沧使了个男人都懂的眼色，并且鼓励加油！
　　陈沧顿时心情大好，扫二维码付款的时候，忍不住多给了三毛八分钱。
　　“哎呀，陈沧……我有点晕乎乎的。”
　　秦悦很少喝酒，今天是太开心了，看着陈沧这么受欢迎，她是真的高兴。
　　毕竟……自己男人优秀了，做女人的本身就很骄傲！
　　以至于，她越看陈沧越是崇拜！
　　看着一个个主任都叫自己一声小师娘，秦悦更是内心开心的不行。
　　自然一来二去就喝多了。
　　其实，老秦和冀如云对秦悦的管教还是比较传统和严格的，就从衣着打扮和平时为人处世就能看出来。
　　秦悦告诉陈沧，小时候，家里一直有门禁，到了晚上八点就必须回家。
　　以至于秦悦小时候朋友都不是很多，上了大学也是如此，放假的时候，一到八点钟，秦孝渊每次都要找去。
　　用老秦那天喝多了话说：我操心操了二十多年，养出来这么一个宝贝姑娘，你现在给整成了黑心棉。
　　陈沧对此也是十分无奈，他觉得自己是无辜的。
　　他觉得秦悦这是正常发展变质的过程。
　　看着秦悦晕晕乎乎的，陈沧忍不住笑着，给直接抱起来：“让你喝这么多！”
　　秦悦嘟着嘴，直接抱着陈沧的脑袋，笑嘻嘻的亲了一口：“本姑娘今天高兴！”
　　“这是我来了首都最开心的一天了！”
　　“老公，你实在是太优秀了，好在咱俩结婚了，要不然我现在可不放心你。”
　　陈沧忍不住笑了笑，抱着秦悦朝着楼道里走去。
　　秦悦喝多了，话特别多，搂着陈沧的脑袋，把自己的脑袋埋在陈沧怀里。
　　小声不知道说的什么。
　　眼看着到了电梯里，秦悦忽然瞪着秋波的大眼睛，看着陈沧：“老公！”
　　陈沧低头，在额头轻轻的吻了一下：“怎么了？”
　　秦悦脸一下子红了：“你今晚……吃了我吧？”
　　陈沧一听，顿时兴奋了起来。
　　也有些小激动！
　　秦悦羞涩的说到：“我……我想给你生个小宝宝了！”
　　陈沧迫不及待的，赶紧朝着家里走去！
　　到了家里，陈沧抱着秦悦进了卧室，把秦悦放在床上，忽然感觉自己身上一股酒味。
　　“我去洗个澡！”
　　秦悦瞪大眼睛，小声说道：“你快点，我等你！”
　　陈沧点头，起身就朝着卧室走去。
　　草草了事洗了一遍之后，陈沧兴匆匆的跑了出来，忽然发现秦悦趴在那儿已经睡着了。
　　看着睡着了还在偷笑的秦悦，陈沧原本内心的激动一下子平复了下来。
　　今天讨论了一天的细节，中午都没有休息，晚上又是喝了这么多。
　　没想到这个丫头竟然一下子睡着了。
　　秦悦趴在床上，小嘴还在说着梦话：“嘿嘿，小师娘……”
　　“老女人……你欺负我，我就找我老公……”
　　陈沧忍不住一下子就笑了出来。
　　这丫头，真的是太可爱了。
　　陈沧小心翼翼的把秦悦身上的衣服给脱了，然后给抱进被窝。
　　这么晚了，她累了，陈沧也不好折腾。
　　索性把她抱在怀里，一起睡着了。
　　反正都是夫妻了，这些事情也不至于一天。
　　秦悦躺在陈沧怀里，时不时的傻笑。
　　她是真的开心！
　　离开了父亲的庇护，来到了首都，又得到了老公的保护。
　　这一晚，她做了个梦，一个美梦！
　　梦里，陈沧成了自己白马王子，披荆斩棘，保护着自己，即便自己是个丑小鸭……但是也成了公主！
　　……
　　……


第869章：面见大佬！
　　申请项目可不是一天两天的事情！
　　吴同甫最近带着徐子明不断的在卫生部和科技部之间奔走。
　　王通这边也在紧张的筹备着心外科学会换届的事情。
　　周二的时候，大家敲定细节之后，一同去了卫生部。
　　而陈沧作为主要的负责人，在项目申请提交之前，自然要去见见领导。
　　第一次见部长级别的人物，陈沧说实话，心里还是有些忐忑。
　　虽然陈沧平日里打交道的厅级干部很多，就连老秦都是厅级了，但是……距离部长还是差了一大截的！
　　……
　　……
　　肖润芳作为卫生部（卫健委）的负责人，每次到了三月份也是头疼的不行！
　　专项计划的事情因为属于国家攻关课题，牵扯资金很大，项目也有限，受关注的人也很多，自然不能马虎大意，所以需要她来亲自负责。
　　不过每年都因为这个事情少不了太多纠纷。
　　毕竟说白了，能做这个课题的，有哪个是省油的灯！
　　一个个都是国家级三甲医院的院长在牵头，正要是争起来，就是肖润芳也有些头疼，有些难做。
　　今年还碰上了硬碰硬！
　　这吴同甫吴院士和王玉山他们都要重点扶持。
　　现在就比较麻烦了。
　　手外科因为汤金波这些国家越来越重视，而心外科老吴吴同甫今年也是铁了心要出成绩！
　　到底倾向谁，很麻烦。
　　虽然现在不到申报的日期，但是……说白了申报就是走流程，真正早就提前订好了。
　　就在这个时候，秘书急匆匆的走了进来。
　　“肖部长，吴院长和王院长他们都来了。”
　　肖润芳一听，顿时皱眉：“一块儿来的？”
　　秘书苦笑一声：“没错，都在门口了！”
　　肖润芳此时已经听见了说话声：“得，都到门口了，让他们进来吧。”
　　只见吴同甫和王玉山他们纷纷笑着走了进来：“领导好！”
　　肖润芳是一名五十八岁的妇女，而且她是从中科院院长上来的，以前和吴同甫他们也打交道，比较熟悉。
　　首都急救中心医院是正厅级单位，而中科院却是实打实的国务院直属高官单位！
　　吴同甫是中科院的院士，肖润芳却是院长，这交道自然没少打！
　　关键是学术圈比较难说！
　　肖润芳从中科院去了卫生部以后，的确是对于卫生系统比较照顾。
　　肖润芳挑眉看着众人：“都坐下吧，看样子，你们都商量过了吧？”
　　吴同甫讪讪一笑：“商量过了！”
　　王玉山也是尴尬点头：“对！商量好了！”
　　肖润芳一听，愣了一下，反倒是好奇起来：“不争了？”
　　双方齐齐点头：
　　“不争了！”
　　“想好了！”
　　这一下子，肖润芳直接傻眼了。
　　“肖部长，我们也商量好了，这是具体的明细，您看一下。”
　　肖润芳接过报告，她好奇的看了一眼双方，还是内心有些不解。
　　拿过来以后仔细一看，原来是双方计划错开一点，虽然是同期的任务，但是可以每年重心不一样。
　　其实，大家也都讨论好了！
　　肌腱再生医学研究中心在东阳省，而且那边已经在修建大楼了，第一年也不需要花费太多钱。
　　而这个心脏不停搏医学研究中心在首都，还需要建设经费和周期，这样一来，花的钱自然是要多一些。
　　今年你多点，明年我多点，大家也都能接受！
　　就连双方的完成周期和报奖都给错开了一年。
　　这让肖润芳惊喜之余，多了几分好奇：“这才对嘛，彼此错开点，都是好项目，我们也都支持，这样多好！”
　　“不过……你们怎么就达成共识了？”
　　听见肖润芳的话，大家伙儿都忍不住笑了笑。
　　吴同甫笑着说道：“领导，其实……也没什么讨论的，我们的项目负责人，都是一个人，所以这也无所谓。”
　　此话一出，肖润芳直接愣住了！
　　“什么意思？”
　　吴同甫这才把陈沧拉过来介绍一番！
　　“对了，领导，我给你介绍一下，这就是我们心脏不停搏医学中心的负责人：陈沧，也是他带着首都急救中心医院在做心脏不停搏下二尖瓣置换手术！”
　　陈沧看见眼前这个经常出现在电视台里的人，忍不住激动的点头一笑，主动握手：“肖部长，您好，我是陈沧。”
　　肖润芳点头，她看过陈沧的资料，但是即便如此还是有些惊喜：“嗯，真的是年轻有为！”
　　而这边，王玉山忽然说道：“领导，其实……陈沧也是我们肌腱再生医学中心的负责人，我之前跟您说过，就是那个Chen法，就是陈沧研究出来了！”
　　肖润芳一听，顿时愣住了！
　　这……
　　这是什么意思？
　　看见肖润芳有些错愕，王玉山这才解释道：“领导，陈沧是东阳省省二院急诊科副主任，手外科主任，当时他研究出来Chen法，现在省二院大楼在兴建，而陈沧出来急救中心医院进修，在此期间，改良了传统的二尖瓣置换术，研究出心脏不停搏下手术！”
　　“所以，其实我们两个项目，归根到底，都是陈沧的项目，而……我们就是给陈沧打工的！”
　　一句话，把一旁的秘书看呆了！
　　饶是他四十多岁见过大场面的人，这一刻也直接愣住了！
　　十几个专家主任，其中还有院士围着一个小伙子转？
　　这……这也太假了吧！
　　吴同甫忍不住点头：“没错！”
　　肖润芳看着陈沧，半天没说话，感觉脑瓜子嗡嗡的！
　　这辈子，她在中科院呆了那么久，也算是见过大世面了，国内外天才多多少少都听过一些！
　　当她把事情搞清楚之后，忽然沉默了。
　　紧接着，内心开始惊喜！
　　当初汤金波教授就给了肖润芳足够的惊喜，但是现如今，这种惊喜再次被无限放大。
　　她看着陈沧，良久之后，忍不住说道：“好！好！好！”
　　说完之后，肖润芳忍不住起身，走出办公室，认真打量陈沧半天。
　　“不错，很不错！”
　　“小陈，好好干，这次是个机会，有这么一堆有经验的老师、专家、教授帮你，最好做出点成绩来！”
　　“真的好啊，看见你们一代代的新人出现，我是真的开心。”
　　肖润芳看着陈沧，赞不绝口！
　　“吴院长、王院长、还有各位专家，这次的事情，你们一定要好好帮着做，做出成绩来！”
　　“小陈还年轻，经验不足，你们这些做老师的，把好关！守好岗，交接好这个接力棒！”
　　“这样，才能薪火相传！”
　　肖润芳越是越是开心，越说也越是高兴。
　　“好啊！太好了，王秘书，把我的电话给小陈，对了也把你的给他！”
　　“小陈，以后有什么事儿，来找我！”


第870章：我们想见主刀！
　　从卫生部出来以后，陈沧也是有些感慨！
　　毕竟，说实话，他都没想到自己会这么快和卫生部的大佬能碰面，握手！
　　平台，真的是太重要了！
　　陈沧在省二院的时候，即便是如何优秀，但是接触到的也都是各个医院的主任级别。
　　但是现在不一样了，他的平台是一个正厅级单位，主任院长都很有可能是院士，这样一来，你的任务、你的项目、课题都是国家级的重点项目！
　　平台真的是差的太远太大了！
　　怪不得，这么多的人拼了命的要往大医院挤，因为接触到的这个社会层次，就不一样了。
　　吴同甫能经常在科技部和卫生部之间跑来跑去的，可是同样是院长的老丈人，却只能在省里面来回跑。
　　……
　　……
　　肖润芳这边送走了陈沧等人，也是有些感慨。
　　江山代有才人出，这对于祖国医学的发展，是一件好事儿。
　　当时的汤金波研究出来Tang法，就让她兴奋了很久，现在这样年轻的一个年轻人，肖润芳自然很期待他成长起来的样子。
　　就在这个时候，电话响了起来，肖润芳低头一看，是内线。
　　“喂！”
　　“肖部长，我是秦永义，有件事儿得和您汇报一下。”秦永义语气比较快。
　　肖润芳一听是秦永义，看他说话有些着急，忍不住问道：“什么事儿？”
　　秦永义开心地说道：“是这样的，今天克利夫兰医学中心的院长雷恩、美国纽约长老会医院的院长蒙德阿尔文，还有强生集团的董事霍华德，以及……其他一些医院心外科的大夫来了首都，通过大使馆那边和我联系，希望可以和急救中心医院取得联系，参观一下我们的心脏不停搏下二尖瓣置换手术！”
　　秦永义是真的开心！
　　毕竟这种国外找上门来学技术的事儿，真的是少见！
　　秦永义是卫健委下属单位国家卫生健康委国际交流合作中心的主任，也正是负责这种学术交流以及对外对内医疗援助的工作。
　　周一的时候，大使馆就和他联系，希望可以相互交流，进行学习。
　　肖润芳一听，顿时眼睛一亮：“哦？”
　　她也很开心啊，这种外国来学习的事情，对于国内来说，也是一件难得的事情。
　　中国其实很多医学和技术做的很好，但是缺乏一个有效的宣传。
　　这种事情宣传出去，有助于提高我们的自信心和凝聚力！
　　想到这里，肖润芳沉吟半天，思考起来。
　　很快，她对着秦永义说道：“你有什么想法？”
　　秦永义笑着说道：“这次的事情，我们可以当成是一次宣传，心脏不停搏技术作为新兴技术，完全可以当成一次重点项目进行宣传，我觉得可以……”
　　“这周六日，正好心外科换届，我们可以借着这个机会，召开一次心脏外科的心脏不停搏会议！”
　　“届时，我们可以对手术进行演示。”
　　“这段时间，我们可以正好宣传一下。”
　　肖润芳点头：“嗯，这件事你来办吧。”
　　挂了电话，肖润芳忍不住闭上眼睛，嘴角微微上扬。
　　今天的好消息，有点多啊！
　　……
　　……
　　这边，王通等人也收到了来自秦永义的电话，会议筹备任务再一次升级。
　　而秦永义下午直接开车来了急救中心医院，见到了吴同甫。
　　“吴院长，这次的事情，我们得好好弄，这有利于增强我们的民族自信心和凝聚力，让世界也能看到我们医疗事业的发展！”
　　吴同甫兴奋的点头：“嗯，的确！”
　　一直以来，这种新术式都是他们去国外学习，参加人家的会议。
　　而就在这个时候，强生集团的霍华德和中国区经理直接找上门来。
　　吴同甫当着秦永义的面见了他们。
　　霍华德进来以后，先是问好，随后乔治安娜说道：“吴院长，我们希望可以赞助这一次的心外科换届大会！”
　　吴同甫一听，忍不住笑了笑，每一次会议，都是有医药公司赞助的。
　　乔治安娜继续说道：“我们也不会打广告，也不需要推销药品，同时，我们会赞助心外科接下来三年的所有会议，我们只有一个条件，希望可以见见手术者！”
　　此话一出，就连吴同甫也愣住了！
　　三年的会议得花多少钱？
　　就为了见见陈沧？
　　吴同甫忍不住问道：“为什么要见他？”
　　霍华德没有绕弯子，直接说道：“实不相瞒，我们公司研发的X-PRI技术，一直缺乏一个有实力的外科医生进行临床，我们希望那一位做手术的主刀医生可以和我见一面，我相信他会对我们的技术感兴趣的！”
　　吴同甫一听，犹豫了片刻。
　　似乎……
　　这个选择题很简单吧？
　　只是要见见陈沧，具体合作是否成功还说不定呢。
　　霍华德心急如焚，如果今年得不到方案，很可能面临着对赌协议中巨额赔偿，他的集团股份也会稀释。
　　吴同甫犹豫片刻之后，给陈沧打了个电话。
　　过了没多久，陈沧推门进来，看见秦永义之后，忍不住一愣：“二叔？”
　　秦永义也是顿了一下：“小陈？你怎么来了？”
　　吴同甫也是忍不住笑了笑：“你们认识啊？”
　　秦永义忽然想起陈沧进修的事情，连忙说道：“对了，吴院长，我给你介绍一下，这是我侄女婿，以后还有劳吴院长照顾。”
　　吴同甫一听，顿时笑了：“我给你介绍一下，这就是未来心脏不停搏医学研究中心的主任，也是心脏不停搏下二尖瓣置换术的创造者：陈沧！”
　　秦永义顿时瞪大嘴巴，有些傻眼了！
　　这么巧？？
　　原来那群外国佬从外国跑来想要一睹真容的主刀医生就是自己侄女婿？
　　他们想要学习的神级技术，就是自己的侄女婿给研究出来的？
　　这小子……
　　这么厉害？
　　这一刻，秦永义顿时脸上特别有光！
　　越想越是兴奋！
　　这个时候，吴同甫对着陈沧说道：“小陈，这位是强生集团的董事霍华德，他们想和你聊点事儿。”
　　霍华德看见陈沧之后，也是顿时一愣，竟然这么年轻？
　　他一脸怀疑的看了一眼吴同甫：“你确定？这是主刀！？”
　　……
　　……


第871章：你这样容易没朋友
　　从手术室出来以后，霍华德满脸兴奋！
　　他确信了，这就是那个人！
　　那个自己一直在寻找的人！
　　年轻！这意味着能接受先新鲜事物。
　　技术娴熟！这意味着他有能力进行试验，获得指南！
　　想到这里，霍华德看陈沧的眼神里充满渴望。
　　或许，只有他能帮助自己！
　　任何技术的革新，都需要面临着无数次的失败和否定，而现在霍华德全部身家压在了X-PRI身上，如果失败了，他将会是最大的失败者！
　　“抱歉，陈先生，我不应该怀疑你！”霍华德真诚道歉。
　　刚才那一台手术，让霍华德见识到了什么才是真正的心脏不停搏技术。
　　比起雷恩，比起蒙德阿尔文，都要强太多了。
　　陈沧在这个领域，可能是霍华德见过的最强的人了。
　　一行人出了手术室，回到外面的办公室内。
　　陈沧忍不住说道：“霍华德先生，有什么事情，可以直接说了吧！”
　　陈沧看着这个身高足足一米九几的白人男子，有些疑惑。
　　为了见自己，愿意无偿支持三年心外科年会的赞助。
　　虽然心外科年会从来不缺赞助，但是……这些都是为了做广告，甚至是为了在医院里卖药、卖器械……等等。
　　霍华德从口袋里掏出一个U盘：“我可以占用你二十分钟的时间吗？”
　　陈沧点头，现在他似乎真的没有什么事儿。
　　打开电视，当视频播放出来的时候，瞬间吸引了陈沧的注意！
　　同时，徐子明也跟了进来。
　　正好，视频开始播放！
　　画面里开始出现X-PRI技术的使用流程，一把枪插入心脏之内，对二尖瓣进行覆盖和置换，整个过程十分简单，手术时间只有不到15分钟！
　　视频在一开始，就吸引了陈沧的注意！
　　这种手术，直接缩短了手术流程，降低了手术风险，但是……同时也不如打开心脏进行缝合那么精密。
　　但是！
　　精密这件事儿本就难说，并不是所有人都可以把二尖瓣修换的和陈沧一样优秀！
　　但是这种覆盖性质的置换，可以巧妙的利用吻合技术达到一个及格效果的话，其实已经超过了很多大夫。
　　而且最重要的是，如果画面里的概念图真的实现的话，无疑对于手术风险来说，是一次十分巨大的提升。
　　可是……
　　这真的有可能吗？
　　陈沧不断的陷入了沉思。
　　而徐子明忽然说道：“这就是上次在纽约长老会医院进行的X-PRI技术吧？”
　　霍华德点头：“没错。”
　　说完之后，霍华德忽然看着陈沧，一脸神秘地说道：“这是一项伟大的技术，在心脏不停搏下，不适用体外循环机，快速进行二尖瓣置换，很大程度上降低了手术的风险，同时缩短了患者住院周期，对患者来说，是降低了住院费用，提高了手术成功率！”
　　“毕竟，心脏不停搏下二尖瓣置换术，缺乏一个统一的标准！”
　　徐子明忍不住说道：“陈老师已经制定了出来了心脏不停搏下二尖瓣置换术的指南！”
　　霍华德顿时一愣！
　　陈沧忍不住白了一眼徐子明，这么直接打脸不合适。
　　原本意气风发的霍华德顿时蔫了……忍不住咽了口口水，看着陈沧：“真的吗？”
　　陈沧看着这个吓坏了的孩子，忍不住点头：“真的！”
　　霍华德已经不是被吓坏……
　　准确点说，是被吓哭了！
　　这尼玛……
　　我好不容易找到了适合制作X-PRI技术的操作医生，结果人家已经只做好了指南！
　　要知道X-PRI本身和心脏不停搏下二尖瓣置换术就是竞争对手！
　　现在好了，人家指南已经制作好了，自己别说指南了，临床数据都还没有……
　　霍华德觉得自己来中国完全是一趟错误！
　　谁告诉自己中国心外科落后的？
　　落后个鸡儿啊！
　　克利夫兰医学中心的心脏不停搏手术到现在没边没影的，人家这里都制作好了指南了！
　　霍华德心里有点难受。
　　不过，他深吸一口气，调整一下情绪，他觉得可以换个角度说一下X-PRI技术的优势！
　　“陈沧医生，其实……我们可以从风险角度来讲，即便是心脏不停搏下手术可以做好，但是……成功率肯定会有限吧，众所周知，心脏不停搏手术，危险系数很高的！”
　　徐子明忍不住说道：“还好吧？我们目前进行了72台手术，还没有发现一名患者死亡，安全系数我们进行了详细分析。”
　　陈沧责怪的看了一眼徐子明，你这样容易没朋友。
　　霍华德张开嘴，实在不知道说啥了！
　　听见徐子明的话，霍华德感觉自己说再多，也是多余的！
　　不过，霍华德继续说道：“陈医生，在体外循环机的帮助下，你可以进行二尖瓣手术，但是，很多患者有体外循环机的绝对禁忌症，这个时候，你能单纯全麻下，不使用体外循环机进行二尖瓣手术吗？”
　　徐子明这次不说话了！
　　他只是起身，打开电视里保存的一个手术视频，就是当初陈沧15分钟内完成手术的心脏不停搏下，也没有使用体外循环机的一台二尖瓣修补术。
　　“霍华德先生，你看看这台手术！”
　　霍华德好奇抬头，盯着手术视频。
　　时间一分一秒过去。
　　陈沧忍不住望了一眼徐子明，叹了口气，今天回去，自己一定得好好说说他。
　　十五分钟以后，霍华德绝望的叹了口气。
　　他感觉自己的灵魂要离开了。
　　如果在这里多呆一秒钟，他会觉得X-PRI就是狗屎！
　　毕竟……
　　自己能做到的，人家都能做到，而且，人家的手术费肯定比起这要便宜很多。
　　想到这里，霍华德感觉自己对中国市场缺乏一个直观的了解，如果时光倒退，他早点来中国的话，他肯定不会研发这个什么狗屎X-PRI技术！
　　想到这里，霍华德起身，绝望的就要离开办公室。
　　而强生集团的中国大区经理乔治安娜也是急忙起身，跟着霍华德董事要离开。
　　陈沧用中文责怪的看了一眼徐子明：“你就不能低调点啊，咱得让人家把话说完！”
　　徐子明一听，顿时豁然开朗，对啊，自己这太冲动，陈老师装逼都是后手装。
　　哎……
　　差距啊。


第872章：传奇转职证明
　　陈沧连忙起身：“霍华德先生，您的事情还没说完呢！”
　　霍华德顿了顿脚步，苦笑一声，他感觉自己没必要说了……
　　“陈沧医生，您的心脏不停搏下二尖瓣置换手术，是我平生以来见过最强的，没有之一！”
　　“或许，在您的努力下，我们的X-PRI技术，会显得多余……”
　　霍华德觉得，这次回去以后，应该做好准备破产和财产清算的事情。
　　陈沧连忙摇头，他其实觉得，X-PRI技术的确比不上自己，因为在仪器作用下，任何手术都只能都一个平均线的水平。
　　但是……
　　这对于国内的形势来说，反倒是一件好事儿。
　　因为尖端手术技术，不可能普及，顶级医生很少！
　　而患者数量又那么多，因此，必须要一种普适性的，适用于大多数大夫的手术方法。
　　而陈沧的心脏不停搏技术很明显不能满足所有人。
　　而这个时候X-PRI技术，会弥补这个缺陷。
　　陈沧前段时间，也一直在思考这个问题。
　　这段时间来首都急救中心医院住院的患者，大多数都是有钱人，很多也都能出国看病，一个补片就12万美金！
　　但是，大多数人不是这种情况。
　　他们就连12万人民币都掏不起，别说12万美金买补片了。
　　陈沧其实一直在思考一个问题，怎样才能帮助普通人做这种手术？
　　他自己的能力终归是有限的！
　　怎样才能提高基层医院医生的水平，让他们可以做了先天性二尖瓣缺损的疾病。
　　而现在，陈沧找到了！
　　X-PRI技术可以支撑！
　　首先，相比心脏不停搏技术，难度降低了很多！
　　其次，住院周期缩短，变向的减少了医疗费用。
　　最后，普适性，如果经过一段时间的学习，大家都能掌握，普遍适用于大多数的患者。
　　所以，陈沧笑着看着霍华德：“既然来了，把话说完再走吧！”
　　霍华德转念一想，点了点头，忍不住笑了笑：“X-PRI技术是我一直带头做的，后来被强生集团收购公司……”
　　霍华德讲了一个故事，也就是赌协议的故事。
　　说完之后，霍华德忍不住说道：“我希望可以在今年，完成X-PRI技术的临床试验，然后推广到全世界。”
　　陈沧点头：“对了，这样一台手术的价格是什么样的？”
　　霍华德说道：“我们既定的是6万美金，当然了，补片是需要自己选择和购买的。”
　　“每一台手术，就是一台这样的仪器，一次性使用，里面的吻合器在使用之后，会把装置内仪器使用完……”
　　“类似于安全气囊一样，回收费用很高！”
　　陈沧一听6万美金，直接忍不住摇了摇头，折合人民币四十多万，多少家庭能承受得住！
　　“这样的价格，对于中国人而言，已经可以到首都做一台心脏不停搏手术了。”
　　霍华德忍不住摇了摇头！
　　的确如此。
　　但是，陈沧的话忽然点醒了他！
　　对啊！
　　既然高端市场没法做，他们可以做平民市场啊？
　　谁说强生就一定要贵呢？
　　如果X-PRI技术可以做好了成熟了完善了！
　　被广大的老百姓接受以后。
　　今后可以做室间隔修补术、可以做心脏很多手术的。
　　但是，现在最关键的是铺开市场。
　　指南的扩张是需要时间限制的，就比如国外的技术到中国需要三到五年甚至更久，那么……中国的心脏不停搏技术也需要很久……
　　这样一来的，强生集团完全可以在中国开设工厂，降低X-PRI的成本，打造成一个低廉的，适合于老百姓手术的工具，然后再回归美国！
　　实现占领市场再说！
　　想到这里，霍华德豁然开朗起来！
　　他此时甚至有些激动：“陈沧先生，如果X-PRI在中国降低到2万美金，您愿意帮他制作指南吗？”
　　陈沧一听，忍不住笑了笑，14万块钱？
　　可以接受！
　　但是……陈沧还不满意！
　　霍华德看着陈沧，忽然说道：“而且，我们愿意赞助1000台X-PRI手术枪，用来指南的制作，而且符合纳入标准的每一名患者，免费治疗……并且，我们会给您支出一笔可观的技术指导费！甚至是技术入股！”
　　陈沧不动声色，这些都是临床试验的常规标准。
　　至于1000手术枪？
　　无非是专利费和研发费用贵罢了，本身又能值多少钱？
　　只是技术入股的话……
　　陈沧忍不住沉默起来。
　　霍华德忍不住说道：“陈沧医生，您有什么要求？”
　　陈沧缓缓说道：“如果中国每个患者手术费用降低到1万美金以内，也就这人民币7万，我愿意帮忙制作指南！”
　　霍华德沉默了！
　　他仔细分析了很多，包括市场、包括很多数据、甚至研发费用……
　　“你必须要保证在半年内完成指南！”
　　陈沧忍不住笑了笑：“可以的！”
　　霍华德看着陈沧：“接下来是您的报酬问题，我们不再进行分成和入股了，因为价格很低了！100万美金的费用，但是是在指南制作完成以后交易。”
　　陈沧愣了一下，说实话，有些惊喜。
　　100万美金，也不少了！
　　“成交！”
　　霍华德起身和陈沧握手：“你是一名好医生！”
　　“等过段时间，我会找律师团队，来和您签订详细的合同。”
　　等霍华德离开之后。
　　陈沧忽然听见系统提示音响起：
　　【叮！您的所作所为被视为心怀大爱，为民造福，医者仁心任务完成，恭喜您，获得传奇转职凭证。】
　　【传奇转职凭证：触发转职任务之后，可以激活该转职凭证，成功转职！开启新的技能树，提示：传奇转职凭证可以帮助您获得更加稀有的手术、临床技能、甚至包括完美级、以及新术式！】
　　陈沧忽然愣住了！
　　他没想到，自己竟然不经意完成了医者仁心任务！
　　而且……还是如此珍贵的奖励！
　　获得了这样一个传奇转职凭证。
　　传奇……传奇……
　　什么是传奇？
　　现在，陈沧越来越期待转职任务了……
　　什么时候，可以触发转职任务呢？
　　难道选择钱亮的肝胆外科？
　　想到这里，陈沧摇了摇头。
　　自己现在只有三个职业，不能浪费。
　　他需要慎重的考虑一番。
　　而此时，吴同甫和秦永义看着陈沧，他们在门口，刚才他和霍华德的对话，自然也听在耳中。
　　陈沧刚才的所作所为，或许……真的帮助到了那些需要帮助的患者。
　　一台二尖瓣置换手术直接到了七万块钱，这……或许会有更多的人能够凑出来吧？
　　一时间，众人看着陈沧，久久不语。
　　这才是医生啊！
　　陈沧转身看着众人：“你们盯着我干啥？”
　　众人笑了笑，没有多说什么。
　　……
　　……


第873章：事实胜于雄辩
　　这段时间，陈沧把自己的心给收起来了！
　　回到了临床，去认真的做手术，去了解患者的病情，去和患者打交道。
　　去倾听小朋友的声音。
　　去感受他们的快乐。
　　去观察他们的微笑。
　　这个时候，反而要比其他时候都要开心。
　　比他成为心外科的副会长更加让他喜悦。
　　归根到底，抛离了所有的职位、去掉了所有的身份，他终归只是一名医生。
　　心脏不停搏医学研究中心的事情，三月份提交材料，这些班长徐子明已经全权揽下来，而四月份开始遴选，五月份出结果。
　　然后估计就开始修建心脏不停搏下医学研究中心了。
　　周六日的换届大会陈沧参加了，不过他不是在现场，而是在手术室，以一个特殊的身份参加的。
　　陈沧要现场直播一台手术！
　　一台心脏不停搏下二尖瓣置换术。
　　此时，无数媒体正是聚焦在这个画面上，而这次打下手的不再是这些主任，而是一些新人，比如赵杰，和另外一个主治医师。
　　自从徐子明他们逐步的培养起来以后，陈沧开始让他们做手术。
　　他也在有时间的时候，指导指导，顺便教教新人。
　　今天，丁香园社区的工作人员也来了，毕竟前段时间的那台手术沸沸扬扬的吸引了无数人的注意。
　　这一刻的手术，吸引了很多人的注意！
　　因为宣传的作用，还有国外一些专业性比较强的媒体和专业人士。
　　包括来自纽约长老会医院的蒙德阿尔文和克利夫兰医学中心的雷恩医生，以及其他外国心外科教授。
　　这次换届大会进行了大规模的宣传，最重要的，就是要对心脏不停搏下二尖瓣置换术的指南进行公布。
　　吴同甫站在会场的前方，拿着麦克风说道：“或许大家前段时间都被网上一则视频给震惊了，说实话，我一开始的表现和你们一样。”
　　“网上也提出来了很多质疑，但是我现在就要告诉大家的是，这一切都是真的！”
　　“我们心脏不停搏技术已经逐渐完善起来，我们已经形成了二尖瓣置换术的指南，已经有将近十五名心外科主任掌握了这项手术！”
　　“而我们接下来，将会成立心脏不停搏医学研究中心，对这一项技术逐步完善起来！”
　　“接下来，陈沧会亲自为大家上演心脏不停搏下二尖瓣置换术，请看大屏幕！”
　　画面聚焦，是手术室的术前准备，而一旁出现了陈沧的个人介绍！
　　“相信大家都很好奇，手术是谁做的！那么，请看大屏幕！”
　　“陈沧：28岁，硕士研究生，2019年度心外科手术技能大赛冠军，心脏不停搏下二尖瓣置换术指南制作者！”
　　当众人看到大屏幕的时候，顿时有些震惊！
　　毕竟陈沧太年轻了，只有28岁！
　　可是，熟悉去年的比赛的众人忽然恍然大悟，顿时窃窃私语：
　　“是他！”
　　“那个满分！”
　　“怪不得！”
　　“真的是怪物……”
　　而此时，台下还有很多熟人，陶宓指着大屏幕，兴奋对着身边的人说道：“这是我们医院的！我教他做过心包手术……”
　　夏高峰、杨建树、熊黛林等人都有些感慨！
　　他们亲眼看见这个年轻人一步一步走到今天的。
　　原本以为这个年轻人只是潜力无限，但是没想到……这短短几个月过去，已经成长到了如此地步。
　　真的是让众人多了几分惊艳和感慨！
　　相比他们，秦岳明则是面露笑意！
　　现在的陈沧回到省二院，谁还敢说什么不配做主任？
　　全国不知道多少家医院等着抢他呢！
　　手术开始，患者情况比较稳定，陈沧的操作却没有因此变得浮夸，反而一步一步做的有板有眼，踏踏实实，十分严谨！
　　准确无误的开刀！
　　小心翼翼的修剪二尖瓣瓣膜，清除钙化组织。
　　修剪人工瓣膜。
　　缝合、着床！
　　当陈沧开始对人工瓣膜修剪的时候，所有人盯紧了时间，毕竟……这是最有争议的话题之一。
　　可是……
　　当陈沧修建完毕之后……
　　大家这个时候惊讶的发现，陈沧的人工瓣膜时间……只有50秒！
　　这一下子，所有人都闭嘴了！
　　当这一视频直播放在丁香园社区的时候。
　　“我去，50秒……大神又进步了！”
　　“真的好厉害，关键他才28岁……”
　　“雷恩也来现场了，美分在吗？你们亲爹来了！”
　　“你们看，雷恩的表情！”
　　“牛逼啊，陈沧牛逼！”
　　的确，此时雷恩的表情震惊无比，张大的嘴巴，迟迟没有闭上。
　　其他人也好不到哪儿去。
　　这一刻，那些美分一下子消失了，毕竟事实摆在面前的时候，比什么都要有说服力。
　　质疑？
　　你们的偶像都心悦诚服了，你们有什么质疑！
　　手术结束，患者被送走，陈沧也摘掉了口罩帽子，对着摄像头说道：
　　“医疗没有国界，手术也是如此，我们接下来会成立心脏不停搏医学研究中心，到时候，有兴趣的朋友可以前来学习。”
　　“不论是来自中国、或者其他国家，我们都会欢迎你们的加入。”
　　陈沧说完之后，点头一笑。
　　顿时，所有现场的嘉宾，都纷纷开始鼓掌。
　　包括雷恩、蒙德阿尔文等等，他们每一个人都真心的为陈沧鼓掌。
　　因为陈沧最后一句话，先用中文说了一遍，最后又用英文复述了一遍。
　　这是尊重！
　　其实陈沧想的很明白，交流永远是进步的手段，而且……医疗真的是没有国界的！
　　掌声经久不衰。
　　没多久，陈沧的视频挂断。
　　大家依然没有平复下来。
　　医疗无国界！
　　这句话说出了我们的大国风采，彰显了我们的大国担当！
　　当陈沧面对全世界的医生，说出欢迎你们来我国学习的时候，大家当时那一刻心都开始颤抖！那一刻很多人都是充满了激动的。
　　因为，我们逐渐强大起来了！
　　外国人也得到我们国家学习了。
　　一个个主任脸上都是兴奋和骄傲。
　　就连孟熙也坐在下面的人群之中，内心难以平复，这个小男人真的已经长大了！
　　有人认了出来：“哎？孟主任，这陈沧不是你的学生吗？”
　　孟熙笑了笑，点头说道：“其实，我们是相互学习。”
　　周围的人纷纷点头：“陈沧可真厉害！”
　　……
　　……
　　接下来，吴同甫开始组织众人进行换届投票。
　　投票结束！
　　协和医院心外科主任王通正式担任心外科学会会长。
　　而陈沧被破格提名为心外科学会副会长，主任委员。
　　即便陈沧没有参加，没有拉票，甚至没有上台发言，只是被吴同甫提名了。
　　但是大家的投票，也是发自内心的。
　　因为他值得被尊敬！
　　他也有能力，带着心外科往前走！


第874章：打麻将打出来的病（一）
　　这天早晨，陈沧回到急诊科的时候，心情从来没有过的放松！
　　有点怀恋铁憨憨的老马，也有点想念会给自己奶喝的杨洁护士。
　　“陈医生来了！”
　　“陈医生早！”
　　“陈医生你终于回来了！”
　　陈沧进了办公室的时候，所有人纷纷点头示意。
　　大家都知道医院这几天发生了什么事儿，人家陈沧现在医院的香饽饽。
　　大家想到杨红梅的时候，都忍不住摇了摇头，这段时间杨护士的确心里慌得不行，生怕陈沧跟自己过不去。
　　陈沧进办公室的时候，杨红梅点头尴尬一笑：“陈医生早，回来了啊？”
　　陈沧点头一笑，没说什么。
　　大家都是成年人，不要这么幼稚。
　　马月辉看见陈沧之后，顿时瞪大眼睛，忍不住笑了笑：“心外科不要你了吧？孤儿……”
　　陈沧忍不住翻了个白眼，这个组长，怎么还活着。
　　陈沧笑着看着余主任：“余主任，我回来上班了，对了……我前几天看见你的咖啡是被马组长拿的。”
　　余勇刚刚刚想笑，听见陈沧的后一句话之后，顿时板着脸，盯着马月辉，眼神在他身上停留了足足十秒钟。
　　老马顿时心慌了！
　　看着陈沧，敢怒不敢言……
　　“主任，不是……老大，我怕过期了！”
　　老马想解释，可是……解释有用的话，要体罚干啥？
　　看着老余这般样子，陈沧一下子解气很多了。
　　老余忍不住看着陈沧，笑着说道：“有时间带我做一做这个心脏不停搏手术，这段时间忙的，也没顾上。”
　　陈沧点头一笑：“好的，一定！”
　　靠山，就要这么靠上去的。
　　等余勇刚离开之后，办公室顿时哗然笑了起来。
　　徐爱清忍不住一脸戏谑的看着老马：“哈哈……你要是买来咖啡，我估计还有救！”
　　马月辉咬牙切齿，倍感压力。
　　上午的时候，陈沧没有出车，毕竟陈沧是带着急诊的名头出去给急诊争光去了，允许今天上午坐台。
　　上午十一点，120急急忙忙送进来一个中年妇女。
　　五十多岁的样子，周围还有三人陪伴来的！
　　护士小柯连忙叫陈沧：“陈医生，患者五十五岁，女，腹痛伴恶心呕吐加重一天！”
　　陈沧原本在查房，听见小柯的声音，急急忙忙就朝着外面走去。
　　出来以后，看着周围三人，陈沧这次学聪明了，连忙问道：“谁是家属？”
　　三人纷纷摇头！
　　“我们都不是家属！”
　　这一下陈沧愣住了。
　　“我们是牌友，她打牌的时候，突然吐了，然后捂着肚子疼的不行，我们三人就急急忙忙的送来了。”
　　三人一口流利的京味儿普通话。
　　患者带着身份证，此时她面色苍白，脸上满是冷汗。
　　陈沧见状也是顾不上其他，连忙说道：“小柯，推床，送到抢救室。”
　　小柯连忙点头。
　　而这边牌友帮忙给办了手续，然后联系家属赶来。
　　“疼死我了，我肚子疼啊……大夫您救救我啊！”
　　陈沧点头，心里早已有了判断。
　　其实，一名合格的医务人员，看见患者的第一面，听到体征以后，就应该有一个直观的第一印象和判断。
　　而此时妇女双手抱着肚子，痛苦面容，而且伴随有恶心呕吐。
　　他想到的第一个就是急腹症！
　　“你躺好了，我给你查体！”
　　妇女摇头：“不行啊，我扭过来难受。”
　　陈沧帮助妇女摆好体位，然后掀起衣服，露出肚子！
　　刚刚露出腹部，陈沧就看见腹部彭隆，随后陈沧刚刚一压。
　　妇女就十分痛苦的哀嚎起来：“哎呀呀好疼好疼！”
　　几分钟后，陈沧检查完毕。
　　陈沧也有了一些印象！
　　全腹压痛，反跳痛，无肌紧张，下腹部明显。
　　而腹部彭隆的话，陈沧稍微一敲，顿时感觉到一阵浊音传来！
　　顿时皱眉！
　　“小柯，准备腹腔穿刺！”
　　现在患者必须要尽快明确诊断，患者腹腔内有大量液体，现在不知道是什么。
　　而陈沧也把牌友叫了进来！
　　“患者有没有受伤？”
　　“没有！”
　　“放炮比较多，受伤不至于！”
　　“嗯！”
　　看着三人的回答，陈沧也是苦笑不得，放炮总不能放出内出血吧？
　　这个时候，小柯已经把腹腔穿刺包打开，陈沧让患者先签字，然后穿刺。
　　此时患者家属还没有出现。
　　好在妇女虽然腹痛，但是也不至于昏迷，意识尚清楚，可以自己签字。
　　陈沧手持穿刺针，朝着下腹部轻轻穿入。
　　这里其实需要注意，因为下腹有膀胱，千万不能因为腹穿给把膀胱给捅破了，这种事情常有……不少年轻大夫腹穿抽出尿液来！
　　当液体抽出来的时候，顿时陈沧愣住了！
　　“抽出血来了！”
　　“怎么回事啊？”
　　“赶紧给他儿子打电话！”
　　三牌友这个时候都慌了，原本只是普通的肚子疼，现在结果忽然从肚子里抽出来血，这对于一般人来说，都是一件十分恐怖的事情。
　　就连陈沧看着这红色血性液体也是皱眉！
　　“不凝血！”
　　一般腹腔穿刺要是抽出不凝血是一件十分严重的事情。
　　为什么呢？
　　一般来说，血液中有血小板，一般出血后在血小板等……一系列复杂的凝血酶原的作用下会凝固。
　　可是！
　　一旦穿刺液为不凝血的时候，首先考虑为腹腔内实质性脏器或肠系膜血管破裂，提示需紧急手术。
　　这一刻，陈沧忍不住头疼起来。
　　打麻将能打出内出血？
　　这不应该吧？
　　陈沧连忙对着小柯说道：“抽血化验血常规，凝血……”
　　陈沧现在头绪比较乱，因为证据不足以支撑患者为腹腔内脏器破裂。
　　随后，陈沧连忙推着患者朝着放射科跑去！
　　现在，只有腹腔内CT可以帮助患者诊断清楚。
　　几个牌友都是邻居，看见老朋友肚子里抽出来血都有些着急。
　　患者送到放射科以后，很快进行拍片！
　　只是……
　　腹腔内没有脏器破裂的痕迹！
　　这让放射科的医生和陈沧都有些愣住了。
　　到底是什么原因？
　　不过，就在这个时候，放射科医生忽然说道：“陈医生，你看这里！”
　　陈沧顿时看见腹腔内有一个画面！
　　放射医生惊喜一声：“缆绳征”！
　　这句话一出，陈沧顿时脸色一变，问题大了……
　　……


第875章：打麻将打出来的病（二）
　　这个时候能发现“缆绳征”这样的较高特异性的影像结果是让人惊喜的！
　　基本上，临床发现了“缆绳征”基本上可以提示有急性肠细毛血管的梗塞！
　　但是……最关键的是，这种急性肠系膜血管梗塞长期以来在术前都很难做出正确的影响诊断，大多数的结果都是没有特异性的。
　　因此经常被医生忽视，从而诱发疾病的加重。
　　死亡率高达百分之六十！
　　这是一个恐怖的数字。
　　其实，有时候，患者的诊断和自己的运气有很大的关系。
　　同样的疾病，可能有的就检查不出来，导致疾病没有及时的被发现，从而诱发疾病的加重，甚至导致死亡！
　　看见“缆绳征”以后，影像医生不得不说有些惊喜，因为这少走了多少弯路？
　　直接把片子保存了下来！
　　这是一个典型的病例。
　　临床上碰见典型真的是一件说不上幸运还是不幸运的事情。
　　陈沧现在明确，患者为什么会发生肠系膜的血管栓塞！
　　一旦发生栓塞，考虑的疾病真的就多了。
　　陈沧现在一点也不敢放松。
　　难道是有什么腹腔感染性疾病？
　　还是有什么深静脉血栓？
　　这些都不是什么简单的事情。
　　等放射医生把结果出来以后，陈沧匆匆带着患者回了抢救室。
　　“小柯，赶紧拉个心电图，测量一下血压！赶紧给马月辉组长打电话。”
　　陈沧看着患者情况越发不对，也拿起手机联系手术室，毕竟……这种手术，陈沧还不会啊。
　　如果一旦急性肠梗阻，一定是需要尽快完善手术的。
　　根本不能拖延！
　　此时，中年妇女的情况越发不稳定起来，脸色苍白，似乎是出血导致的！
　　陈沧此时四维模型图内不断地模拟各种可能！
　　这个时候，另外一名护士赵娜跑了进来，手里拿着化验单。
　　“陈医生，血常规出来了！”
　　陈沧顿时一喜，血常规属于检验里面出结果比较快的一项了。
　　白细胞26？
　　小柯刚刚做完心电图，顿时看着患者，惊呼一声：“陈医生，患者昏迷了！”
　　陈沧不慌不忙：“补液，联系输血科尽快配血。”
　　拿过心电图一看，一切正常，没有心脏的问题。
　　陈沧深呼吸一下，连忙低头患者重新腹部的触诊！
　　他脑海里不断地根据自己的感觉完善四维图的可能性。
　　不是肠套叠！
　　也不是肠道粘连！
　　更不是栓塞。
　　一旁的小护士看着陈沧此时不断地触摸腹腔，甚至闭着眼睛，顿时蒙了。
　　其实，这个时候昏迷不是坏事儿，刚才因为患者疼痛感十分强烈，陈沧腹部触诊根本没法进行。
　　现在不一样了，陈沧的轻柔的在腹部触诊，脑海里不断感觉自己的感觉形成完整的四维画面。
　　这个时候，马月辉着着急急的跑了进来。
　　看见陈沧闭着眼睛在给患者触摸肚子。
　　顿时愣了一下！
　　“小陈，你闭着眼睛干啥？”
　　陈沧忍不住说了句：“你睁开眼能看见肚皮里面的情况？”
　　一句话，把老马说的直接愣住了！
　　似乎……真的是这样一个道理！
　　可是，怎么总觉的有些奇怪呢？
　　就在这个时候，陈沧的四维图内已经根据患者的腹部CT片子、检查结果、触诊听诊……等形成一个综合的系统的诊断。
　　疝气！
　　没错！
　　陈沧感觉是一种急性的特殊疝。
　　想到这里，陈沧连忙说道：“马组长，可能是肠疝，准备手术吧！”
　　老马顿时愣了一下。
　　“肠疝？”
　　“你怎么知道的？”
　　陈沧转身朝着扔掉塑料手套：“摸到的，赶紧联系手术室，尽快完善手术，家属来了没有？”
　　老马顿时愣住了，你骗我读书少，腹内疝能摸出来？
　　一旁的牌友看见老朋友忽然昏迷了，着实吓了一跳！
　　内心发誓，今天要是好起来，一定少赢她几次……
　　这个时候，一个年轻男子急急忙忙的跑来，满头大汗：“大夫，怎么回事儿？我母亲怎么了？”
　　陈沧直接说道：“急腹症，引起来的腹腔内出血，患者现在已经昏迷，情况比较紧急，需要立即手术。”
　　“娜娜，准备病危通知书和知情同意书。”
　　听见病危通知书之后，男子顿时有些慌了神了。
　　男子不大，也就二十五六岁的样子，听见陈沧的话之后，直接被说蒙了！
　　“病危通知书？”
　　“医生，是不是太夸张了？这就病危了？今天早晨还好好的啊？”
　　陈沧摇头：“这种情况属于发展状态，而且我现在怀疑他肠道有缺血性坏死，危险系数还是比较高的，不开腹探查，谁也没有办法保证！”
　　年轻小伙子看着母亲好好的成了这样，也是一时间有些接受不了！
　　毕竟，平日里母亲一直都是一个精明能干的中女妇女，大米都能扛上楼，在他心里母亲一直都是健康甚至有些泼辣的形象。
　　可是现在看着躺在病床上奄奄一息的样子，男子直接慌神了。
　　站在抢救室的床边，男子看着母亲满脸痛苦的样子，嘴角动了动，却没说出来话！
　　连忙拿起笔：“医生，您一定要救救她！拜托了。多少钱都治！”
　　陈沧看着男子签字了，问道：“你母亲以前得过什么病？现在在吃什么药？”
　　男子直接愣住了，想来想去，也没有想起来：“我……我不知道……”
　　他真的不知道母亲吃什么药！
　　甚至不知道母亲得过什么病！
　　陈沧叹息，继续问道：“你母亲怀孕过几次？有几个孩子，流产过没有……”
　　男子再次沉默：“对不起，我……我不知道……”
　　陈沧点头，似乎很多人都不知道这个问题，于是再次问道：“你母亲最近几年做过什么手术没有？因为什么疾病做的？”
　　男子声音已经带着哭腔了，因为他发现，他什么都不知道！
　　他一切的一切都不知道！
　　母亲有过什么病他不知道，母亲吃药不吃药他不知道，就连母亲做过手术没有，他都不知道！
　　想到这里，男子眼泪再也忍不住，直接奔涌而出。
　　他知道什么？
　　他一无所知！
　　他发现，母亲在需要他的时候，他竟然对这一切一无所知。
　　他害怕了！
　　他愧疚！
　　他感觉到一种浓浓的自责和羞愧感漫上心头。
　　这么些年来，他忽然间发现他觉得自己熟悉的母亲，竟然……陌生了起来，自己竟然对母亲一无所知……
　　愧疚的眼泪不断奔涌而出，男子忽然扑通一声，跪倒在母亲的床边，双手摸着母亲的手，内心满是愧疚和不安。
　　原本以为自己是最熟悉母亲的人，可是到头来发现……他真的不了解母亲了。
　　甚至这么多年，他似乎没有去尝试的了解过她……


第876章：我真不会……
　　这一刻，他发现自己多久没有这么近距离观察母亲了！
　　原本以为自己熟悉的那个爱唠叨的中年妇女，喜欢打麻将、喜欢唠叨自己、喜欢吃剩饭、舍不得花钱买菜因为两毛钱能和商家吵起来的母亲……现在变得如此陌生……
　　他发现自己好久没有坐下来陪母亲聊聊天了……
　　忙工作？
　　忙事业？
　　忙爱情？
　　可是……真的是每天不能抽出来几分钟陪母亲聊聊天吗？
　　可能只是拿起电话的那一刻，觉得她罗里吧嗦吧？
　　还不如自己打把游戏来的舒服……
　　年轻人看着母亲，发现年前染的有些土气的黄色大波浪头发下的发根处，新长出来的头发已经花白了。
　　他发现母亲眼角的皱纹更深了。
　　她发现……母亲已经不再是那个可以抱起他来打他屁股的女人了，她……已经慢慢地变老了……
　　看见男子这样，一旁的牌友说道：
　　“她以前有高血压，三年多了，一直吃着降压药，前段时间我给她推荐的施慧达，效果还可以，我早晨给她量的，120/80mmHg。”
　　“我知道，她21岁结婚，怀过四个孩子，全部流产了，这小子是他最后一个，当宝儿一样，当时她怀孕以后，害怕的要死，生怕自己再没了，所以生了这个小子以后，心疼的当掌上明珠似的……”
　　另外一个也说道：“半年前，她查出来子宫肌瘤，怕孩子担心，没告诉他，我陪着她去切了子宫了……”
　　旁边的牌友继续补充：“她太小气了，饭做多了，舍不得扔了，总是放在冰箱吃好几顿，上周说儿子要带女朋友回家，一个人张罗了一桌子七八个菜，忙了一下午，结果孩子没来，后来我去找她的时候，她吃了好久剩饭……”
　　“可能一直就有阑尾炎，打牌的是时候，总是说阑尾疼，我们都劝她割了，她总说不是疼，肯定是被我们打牌气的……”
　　……
　　看着三个牌友你一句我一句的，陈沧把患者的情况给捋清楚了。
　　这一刻，年轻人忽然发现，自己还不如这些牌友了解父母，关键时候……还是他们帮助救了母亲！
　　看着趴在床边嚎啕大哭的男子。
　　陈沧忍不住说道：“准备手术吧。”
　　男子连忙起身，抹了一把脸，看着陈沧：“医生，您一定要救救我妈可以吗？我求您了！”
　　“我妈妈到底是怎么了？”
　　“我还没好好的让她享福呢……”
　　陈沧点头：“嗯，放心吧，我们会全力以赴的。”
　　这个时候，手术室那边也把房间准备好了，陈沧和马月辉直接朝着手术室走去。
　　老马看着后面失魂落魄的男子，忽然问了句：“你上次给你妈过生日是多会儿？”
　　陈沧顿时忍不住摇头……
　　他似乎没有过……
　　老马也忍不住说道：“我似乎好几年了，我都快忘了我妈的生日了。”
　　两人不再言语，朝着手术室走去。
　　洗手的时候，老马问道：“你真的摸出来了什么病？”
　　陈沧理所当然的点头：“当然了！”
　　“什么？”
　　陈沧犹豫片刻：“这应该不只是一台手术！”
　　这时候，麻醉师周鹤走来，他已经看了病历，但是还是不太确定到底是一台什么手术，听见陈沧这么说，忍不住问道：
　　“什么意思？”
　　周鹤和马月辉都盯着陈沧。
　　陈沧直接说道：“我只是猜测，可能是腹内疝！不过……毕竟隔着肚皮，不能确定。”
　　说完之后，陈沧开始阐述理由。
　　“患者既往有子宫切除，半年前切得，而那些牌友说可能有阑尾炎，长期久坐，缺乏运动，而且饮食不规律……”
　　“很有可能是阑尾炎加重，和肠道产生粘连！”
　　“结合触诊情况，我感觉患者是阑尾系膜和子宫切除后有粘连索带。”
　　“这一粘连索带绝对不是一天两天的时间了，长期的纠缠下，导致肠道和这个粘连索带形成纠缠，导致这一部分的肠道组织引起急性的肠系膜血管栓塞！”
　　“然后就导致了这种腹内疝的形成！”
　　一番解释，老马皱眉起来，忍不住说道：“你这是……一本正经的胡说八道吗？”
　　陈沧直接翻了个白眼：“我说的是推理！”
　　周鹤忍不住摇了摇头：“这种疾病很少见的。”
　　老马嘴上嘴上这么说，但是其实看陈沧眼神里有些意动，他觉得陈沧猜对了七八分：“准备开腹！”
　　如果只是一般手术的话，腹腔镜就可以，但是患者情况特殊，必须要开腹进行。
　　麻醉过后。
　　马月辉看了一眼陈沧：“你来我来？”
　　陈沧尴尬一笑：“你来吧……”
　　马月辉一听这话，顿时愣了一下：“你不会？”
　　陈沧脸红一下：“不是，我想看马组长怎么做。”
　　老马一时间忍不住开心起来，有点小兴奋，终于碰见陈沧不会的手术了：
　　“你小子，我敢打赌你不会，你要是会了，刚才就不会一直让护士给我打电话回来了。”
　　“装什么装，不会就是不会，来吧，我教你！”
　　陈沧小白脸一红，不会不是很正常吗？
　　而一旁的周鹤也是愣了一下：“陈医生，你不会？”
　　一旁的护士也是瞪大眼睛，竟然有男神不会的事情？
　　陈沧顿时无语了！
　　我他么的是来进修的，我都会了，进修了锤子啊？我直接来这儿当主任的了！
　　马月辉心情大好：“看好了，好好学！”
　　陈沧咬牙切齿，三天河东，三天河西，马憨憨你等着……明天教你做人！
　　的确，陈沧对于胃肠道手术除了一个肠道吻合基本上什么都不会。
　　手术开始，马月辉收起了笑脸，手持手术刀，在右中腹部的时候，经腹直肌做切口。
　　“拉好了！”
　　“止血！”
　　“吸烟！”
　　“吸液体！”
　　……
　　陈沧感觉马憨憨是故意的，因为……陈沧明明自己已经止血了，你偏偏非要喊出来干啥？
　　你当这是技能吗？你读出来就能使用？
　　可惜，马憨憨已经上瘾了。
　　不过，不得不说，老马对于开腹这一系列操作熟练无比，小心翼翼的避开所有的要害，对于肠道系膜等的保护十分精准。
　　就在腹腔打开的那一刻。
　　顿时众人愣住了！
　　因为这和陈沧说的一模一样！
　　化脓性阑尾炎粘连盲肠，子宫切除以后与因道残端有粘连，这个时候，就形成了粘连索带！
　　而肠管直接疝入这样的索带中，形成狭窄坏死。
　　整个肠道已经变黑了，坏死的肠管足足有一米多！
　　而马月辉和周鹤一脸好奇的看着陈沧，果然猜对了？这都能猜到？
　　老马忽然有些心里犯疑了：“你真的不会这台手术？”
　　陈沧觉得，老马是故意的！
　　其实，老马只是害怕装逼不成反被草，毕竟……你猜到这样的手术了，怎么可能不会？
　　而且，陈沧你可是隔着肚皮猜的，这……难度系数比手术高好不好？
　　周鹤也是一脸怀疑的看着陈沧……
　　陈沧无奈：“我不会……”
　　……
　　……


第877章：缝缝补补的游戏
　　“真不会？”
　　“真不会……”
　　“哦！不会就好，来，我教你！”
　　再三确认之后，老马觉得自己应该不会面临被打脸的事情了，于是从容淡定的开始接下来的手术。
　　而一旁的麻醉师周鹤都忍不住笑了。
　　就连小护士们心情也多了几分心疼和委屈。
　　男神怎么能不会呢？
　　他们觉得，马月辉是在欺负我们陈欧巴。
　　接下来手术，难度系数一点不低。
　　因为本身就有化脓性阑尾炎的原因，外加上血性液体渗出，导致整个腹腔内的粘连感染十分严重。
　　不得不在术中使用抗生素进行抗炎和抗感染。
　　一大团黑红黑红的肠道，里面还是鼓鼓囊囊的，内存不小，手术切除多余肠道组织之前，必须要完成腹腔内肠道的粘连。
　　这个过程十分细腻。
　　而老马看似粗犷的汉子，其实粗中有细，嗯，陈沧和老马一起上厕所的时候，经常聊一些生活琐事……
　　老马手术的时候，对细节的把握十分到位。
　　结肠梗阻存在，所以回盲部结肠胀大，导致肠壁变薄！
　　因此，在接下来游离过程中十分容易损伤肠管！
　　作为一台很有味道的手术，一旦这个肠壁被划破，粪便污染腹腔！
　　所以在这之前，先给予减压，然后再游离肠管。
　　这个时候，老马看着陈沧：“把小肠和大网膜推向左边，用温盐水纱布垫保护好，这样可以降低手术风险。”
　　对于陈沧的教育，老马还是很用心的，一些细节都很会告诉陈沧，这都是一些经验和干货，不是书本上有的那些东西。
　　开玩笑是开玩笑，但是老马对于教陈沧，也算是尽心尽责，毫无保留。
　　“结扎的时候，记得带着布条，要不然很容易损伤肠系膜和血管。”
　　“血管断端必须结扎两道”
　　……
　　手术一步一步进行。
　　虽然肠道手术说起来简单，无非就是把梗阻坏死的地方切掉，然后两端吻合起来就好了。
　　但是其实需要注意的手术细节十分多。
　　这个时候，老马说道：“你把这段结肠拿起来，双手。”
　　陈沧点头，这个时候，老马拿着剥离子开始分离腹膜后的脂肪和淋巴组织，直接到达系膜根部。
　　整个过程，老马的手很稳，因为这一步，在分离的过程中，必须要小心！
　　这里有输尿管、卵巢血管，当然了，男子的话，就是精索血管。
　　陈沧记得省人民那边有个患者就是因为手术意外切了精索血管，一年以后才知道，当时医院赔偿了200多万……
　　当一切做完之后，这一断开的肠已经彻底游离，只需要切除就行。
　　每一个端口，都需要两把肠钳来控制，防止内容物流出。
　　老马看了一眼陈沧：“切得时候注意点，稍微倾斜一点！”
　　陈沧一愣：“为什么？”
　　老马笑嘻嘻的说到：“私活，晚上请我吃饭我就告诉你。”
　　手术到现在已经难度不大了，最危险的环节已经过去。
　　一旁的小护士忍不住吐槽：“这种有味道的手术，马组长您好食欲啊！”
　　没错！
　　陈沧也是服气……
　　这老马真的是粗人，一点不在意这些粗枝细节。
　　老马忍不住摇头：“看到没？斜着切下去的时候，能增加回肠断端的端口径，一会儿缝合的时候，选择机会更大一点！”
　　此话一出，陈沧顿时恍然大悟起来。
　　接下来同样的操作完成了另外一端。
　　得亏肠道长度足够，弯弯曲曲的，这一差不多展开一米多长的肠管切下来之后，吻合难度还是不大。
　　“3-0号铬制肠线！”
　　老马拿过持针钳看了一眼陈沧：“会吗？”
　　陈沧点头：“嗯，会一点。”
　　老马很放心：“来，你来试试，我指点你。”
　　陈沧点头，他的肠道吻合是大师级，虽然不是那么优秀，但是也拿得出手。
　　老马看着陈沧：“知道流程吧？”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　老马看见陈沧点头，干脆说道：“那你小心点，不用着急。”
　　这不能怪老马，因为这种肠道吻合和普通的破开了吻合不一样。
　　整个流程比较繁琐。
　　首先需要吻合后壁做全层连续缝合，难度不小。
　　接下来再用肠线在吻合口前壁做全层连续内翻缝合！
　　之后还要用细不吸收线在吻合口的前后壁各做一排浆肌层间断缝合。
　　吻合完毕后，用细不吸收线将回肠和横结肠系膜做间断缝合。
　　整个过程，每一个过程难度都不小，而且因为比较繁琐，一层一层的操作，十分考验术者对胃肠道手术的基本功。
　　老马让陈沧来做，既有几分考量，又有几分培养。
　　陈沧深吸一口气，他还是第一次做这样的吻合，因为两端肠管根本不一样，口径都不一样，难度系数难免会大了不少。
　　但是当陈沧把两端拉过来的时候，忽然愣了一下！
　　因为他发现，这倾斜口径的和一端和另外一端更好契合！
　　顿时陈沧恍然大悟！
　　怪不得要斜着切。
　　老马看了一眼陈沧，笑了笑：“知道为啥了吗？”
　　陈沧点头！
　　“横结肠和回肠的断端口径不一样，这样缝合对于肠道的吻合更好！”
　　老马忍不住笑着说道：“对喽！”
　　“我给这个叫端-侧吻合术！独家秘笈，传内不传外，要不要考虑叫一声干爹？我还有很多绝活呢！”
　　陈沧翻了个白眼，无视了这个铁憨憨，快速开始了手里的工作。
　　陈沧这么一开始，老马就愣住了，这小子……不对劲儿啊？
　　难道是……扮猪吃老虎？
　　的确！
　　不仅是老马，就连周鹤也愣住了，这是一个不会肠道吻合的人？
　　只见缝合针在陈沧的手里如同有了灵魂一样，所谓一法通百法通，陈沧的肌腱缝合是完美，血管吻合完美！
　　陈沧的肠道吻合当初就有大师，在这两种的感悟加持下，也多了几分理解。
　　医学，终究是一种相通的学科，不是孤立存在的。
　　陈沧缝合的时候很有感觉，他觉得，他的缝合功力可以跨界了！
　　等今天晚上拿昨晚撕掉的秦小舔的丝袜试试手，说不定能还原丝袜该有的样子！
　　想到这里，陈沧忽然觉得外科医生也不是那么无聊了……
　　缝缝补补，其实也挺有趣的？


第878章：普外科转职任务
　　看着陈沧越发入神，整个肠道在陈沧的手底下越发有了灵魂！
　　肠线、不可吸收细丝线……在陈沧的手里穿针引线十分顺手！
　　这一刻，老马内心多了几分惶恐和不安！
　　他感觉，陈沧今天绝对是来扮猪吃老虎的，按照平时陈沧的所作所为，惯用的装逼套路以及他习惯性的低调……
　　老马内心升起种种不安！
　　一旁的麻醉师周鹤看了一眼陈沧，联想起来一开始的诊断，他忽然觉得……这是陈沧和老马玩的游戏……
　　这个游戏叫做：扮猪吃老虎，看谁是逼王！
　　他觉得，陈沧的赢面已经高达百分之八十了。
　　剩下的二十，是出于对老马的可怜。
　　而小护士们对老马可没有丝毫怜悯，老马在她们眼里和陈欧巴比起来，就是被她们穿着丝袜脱了鞋使劲儿在踩来踩去蹂躏的。
　　虽然老马不一定排斥这种蹂躏，但是本质是小护士觉得陈欧巴绝对会做这台手术！
　　只是出于对组长的……可怜，要不然马组长都要没有存在感了。
　　时间一分一秒流逝，所有人都陶醉于这一双手里。
　　就连老马也不得不服气，陈沧这小子，缝合的真好，真快！
　　而就在这个时候，护士长不动声色的走了进来，跟着站在小护士们的身后。
　　“开始了也不叫我？”
　　“我让佳佳去叫你了啊……”
　　护士长责怪的看了一眼一旁的小护士，开始看戏。
　　这是他们每天最开心的时候，就是看陈沧手术。
　　他们作为手术室的护士，每天讨论的就是这些外科医生，讨论来讨论去，忽然觉得就陈医生手术好看！
　　马月辉看见半老徐娘风韵犹存的徐护士长走了进来，顿时点头一笑。
　　他觉得，徐护士长一定是来看他手术的。
　　很快陈沧缝合完毕！
　　马月辉直接端来温盐水开始清洗手术野，清洗之后，用吸液吸干净。
　　来来回回几遍之后，老马说道：“好了，关腹吧。”
　　手术没有任何意外发生，当然，主要是因为发现的及时。
　　这种肠系膜血管栓塞一般开始不容易被发现，拖拖拖之后事情严重了，腹腔内出现梗死、坏死、感染……
　　到时候想治都治不了！
　　马月辉也把阑尾给顺道切了，残存的因道粘连索带完全切除，整个手术十分干净利落。
　　手术完毕之后，陈沧忽然听见系统提示音响起！
　　顿时陈沧面色一喜！
　　难道要偷到马憨憨的技能吗？
　　想到这里，陈沧顿时激动起来。
　　整整一台手术，让这家伙装了这么久……终于轮到我陈逼王逆袭的时候了吗？
　　陈沧不动声色的看了一眼系统提示！
　　有些失望，还得苟……
　　【叮！恭喜您，辅助完成一台普外科手术，触发特殊系统任务。】
　　【任务提示：成功诊断50名普外科疾病患者、辅助50台普外科手术、见证超过50种普外科疾病，可获得普外科转职任务！】
　　陈沧听到之后，顿时愣了一下……
　　普外科转职任务？
　　我要不要做？
　　陈沧一开始想的是激活神经外科，毕竟那是所有外科医生鄙视链顶端的存在。
　　其实，外科也是有鄙视链的，而且……这种鄙视链还很明显，而神经外科一直处于鄙视链的顶端。
　　可是，普外科的话……
　　陈沧的确有些犹豫。
　　要不要做？
　　【提示：该普外科并非只有胃肠道手术，作为外科中手术种类最多，涵盖项目最广的普外科，请认真考虑！】
　　听见系统提示，陈沧忽然转念一想。
　　其实，这么早获得神经外科，自己也不一定有上手的机会，而普外科不一样，是最实用的一类手术了。
　　基本上涵盖了肛肠、颈部、脾脏、胃肠道、腹腔、乳腺、血管、肝胆胰腺等都是普外科！
　　说白了，只要普外科愿意，天下外科都是我普外科的天下。
　　就比如当初穷困潦倒省二院的普外科，当初没有病人的时候，曾经一度和妇科抢子宫肌瘤患者，和肛肠科抢痔疮手术，和乳腺外科抢乳腺结节，和血管外科抢门静脉高压。
　　其实……
　　陈沧忽然眼睛一亮。
　　对啊！
　　自己这个传奇的转职证明用在普外科上面不是刚刚好吗？
　　毕竟人家手术种类多，意味着自己路子也广。
　　可以选择和兑换的手术就多。
　　想到这里，陈沧想都没想，直接选择接受任务。
　　诊断50名！
　　手术辅助50台！
　　见证50种普外科手术！
　　陈沧看着进度条，忍不住陷入了沉思。
　　这个难度，应该不大吧？
　　到时候……
　　自己拿着普外科的这一棵高大的传奇技能树，还不是秒天秒地秒空气？
　　腹腔手术，使用的全麻，但是周鹤水平很高，对于时间掌握很好，此时患者此时已经醒了过来。
　　“医生，我怎么回事儿啊？”
　　陈沧说道：“你是换脓性阑尾炎，反复发作！
　　再加上你子宫切除术以后，因道有残端，长期粘连形成了索带，而且因为长时间打麻将，坐着不运动，导致肠道蠕动功能一般，肠管疝入了索带里，引起了肠道缺血性坏死！”
　　“这是你的切下来的肠道！”
　　“你以后稍微适量的锻炼一下，因为切除了这么长的肠道，以后消化吸收功能肯定会受到影响的，不要天天打麻将了。”
　　妇女一听，脸一红，尴尬的笑了笑：“谢谢医生……哎，吓死我了……还以为这一走了之了呢。”
　　“孩子都没结婚呢，我还等着以后抱孙子呢！”
　　妇女年纪也不大，只有五十五岁，看起来不算老。
　　这次的疾病，真的是吓了她一跳。
　　“对了……医生，我儿子没来吧？”
　　陈沧：“这么大的事情，我怎么能不说呢？他应该在手术室外等着呢。”
　　妇女一听，忍不住自责起来：“哎……他挺忙的，我真的不想给他惹麻烦。”
　　“他要是知道了，又得担心了！”
　　躺在床上，女子已经忘了自己的疼痛，率先开始考虑起来自己的孩子。
　　周围众人见状，也是忍不住叹了口气。
　　今天的事情，对于很多大夫而言，都是感触颇深的。
　　手术床推着出了手术室之后，男子急忙起身，还没来得及说话，妇女就说道：“儿子，我没事儿。”
　　男子听见母亲的话，连忙上前，笑着笑着就哭了：“妈，没事儿就好，没事儿就好！”
　　“我这几天跟公司请假，我陪陪您。”
　　“对了，我让嘉欣也来看看您。”
　　“您快点好起来，我还等着您抱孙子呢……还有，这次出院以后，咱们一起住，也方便。”
　　听着儿子的话，女人忍不住笑了，不经意间，摸了摸眼泪。
　　……
　　……


第879章：跳大仙？
　　陈沧回到病房之后，此时已经下午三点多了，可是刚回到大厅内，陈沧看见这阿姨的三个牌友还在这里！
　　看见推床来了，这才急急忙忙的跑了过来。
　　“秀兰没事儿吧？”
　　“你说说你，好好的怎么就肠子打结了呢？”
　　“就是啊！是不是放炮气的啊？我听说生气能肠打结！”
　　两个阿姨一个大爷看着秀兰没事儿，也是终于松了口气，不过牌友坐一起，自然少不了一番讨论，忍不住关心起来。
　　妇女看着三人，忍不住笑了笑：“没事儿没事儿，医生和我说，这是手术后遗症，当初的手术没切干净，现在好了，该切的都切了。”
　　“不过啊，咱们不能一天天就打麻将了，得出去溜达溜达，跳跳广场舞什么的！”
　　三人一听，顿时高兴起来。
　　其实，老人也是需要朋友的。
　　而且，说实话，陈沧看着这几个牌友，忍不住感慨一声，这牌友的质量可真高！
　　起码关键时候能把患者送到医院，还等着做完手术还没离开。
　　怪不得都说远亲不如近邻，要说对患者的了解，这群朋友可真的帮了不少忙。
　　男子看见母亲没事儿，连忙对着几个阿姨感激。
　　这都是邻居，男子都是他们看着长大的，都是当个孩子。
　　再说了……
　　谁家孩子又能好多少呢？
　　孩子都愿意出去打拼，甚至首都不少家庭的孩子都想出国去打拼。
　　家里老人也就跟邻里朋友凑个热闹，不至于太过孤单。
　　这个时候，患者对着三人说道：“哎……等病好了，我得搬过去和儿子一起住了，不能天天跟你们打麻将了，你们也稍微锻炼一下，别学我！”
　　三人一听，顿时心里酸酸的。
　　哎……
　　老马看着众人，也是内心颇有感触，不过看了一眼陈沧忽然觉得又释然了！
　　回到值班室的时候，老马忽然说道，我现在觉得自己特别不孝顺，不过……看见你以后，我忽然觉得其实可能是咱们职业的原因，我爸妈应该也能理解我。
　　陈沧看着老马这个样子，忍不住说了句：“马组长，其实我刚才骗你了。”
　　马月辉顿时一愣：“骗我什么了？”
　　陈沧缓缓说道：“其实去年我刚刚给我妈过了生日，我当时只是为了配合你，才故意的。”
　　马月辉一听，顿时愣住了，看着陈沧，一句王德发脱口而出。
　　不过，铁憨憨的快乐也很简单，就是简简单单的一个一顿饭就能解决。
　　10分钟以后，外卖轻车熟路的送到了医院急诊科，陈沧请的客，特意给老马多要了两个大肉肉。
　　最近在心外科捞了不少钱，请老马吃一顿也没事。
　　下午的时候，陈沧不忙，在值班室打了个小盹儿。
　　被电话吵醒的。
　　老马也被吵醒了，看了一眼陈沧：“谁啊？”
　　陈沧忍不住说道：“杨洁。”
　　一看是杨洁，老马顿时愣了一下：“又有奶了？快去开门……”
　　“这杨洁看不出来啊，没想到奶水可真是充足！”
　　陈沧忍不住翻了个白眼，接起来电话。
　　“喂？杨姐，怎么了？”
　　杨洁看见陈沧接了电话，顿时有些着急的说到：“陈医生，我一个朋友，她也是跟我一样，刚刚生产完，孩子好好的，突然开始发烧了。”
　　“不过她是外地的，过不来……！”
　　陈沧顿时愣了一下：“怎么找我……对了，我在值班室呢，你过来吧，见面说。”
　　陈沧觉得电话里也说不清楚，干脆让杨洁到值班室。
　　老马看着陈沧：“怎么回事？”
　　陈沧忍不住说道：“杨洁的一个朋友生病了，来找我看病。”
　　老马一听，顿时内心不舒服了。
　　“怎么不找我啊？我可是尖刀组组长啊！”
　　老马内心是真的憋屈！
　　他发现，自己和陈沧在一起的时候，似乎压根没有体会到组长和主任医师带来的荣誉感！
　　这让老马很受挫！
　　陈沧看见老马这么说，忍不住安慰道：“可能是因为马组长您比较忙吧，杨洁肯定以为您不在！”
　　老马一听，点了点头，肯定是这样的。
　　毕竟自己是马主任，马组长……怎么还不过一个进修大夫啊！
　　他觉得，杨洁肯定是以为自己不在医院。
　　没多久，敲门声响起，陈沧起身开门。
　　杨洁匆匆走了进来，看见陈沧和马月辉都在，顿时笑着：“马组长也在呢！”
　　马月辉顿时善意的点头：“嗯，小杨什么事儿？”
　　杨洁顿时笑了笑：“没事儿，我找陈医生，聊聊一件事儿。”
　　听见杨洁的话，马月辉顿时愣了：“不是谁不舒服吗？”
　　杨洁顿时笑了笑：“我上次听陈医生说起来过，所以陈医生应该知道，我就过来找陈医生了。”
　　马月辉不甘心，还是锲而不舍地问道：“怎么了？我也给你参考一下。”
　　陈沧也是点了点头：“对对对，杨姐你直接说，马组长作为咱们尖刀组组长，经验丰富。”
　　杨洁转念一想，也的确是这么回事儿。
　　索性直截了当的说到：“是这样的，陈医生，我一个朋友，是大学同学，都是护士。”
　　“她和我一个班的，去年生的孩子，结果三天前突然孩子发高烧了！”
　　“紧接着就开始出现拉肚子，拉稀，拉的都是奶！”
　　“她公公婆婆是那种特别封建的人，去医院检查不出来原因，就去找跳大仙的那些人，找来神婆开始看病做法。”
　　“她在县医院，那边医疗条件有限，所以问问我认识不认识专家，看看他孩子是怎么了！”
　　听见杨洁的话之后，顿时陈沧和老马面面相觑。
　　“有化验结果和检查结果吗？”两人异口同声的说到。
　　陈沧紧接着开始说：“对了，把详细的病例记录给发过来。”
　　杨洁连忙点头：“好的，我给她打个电话。”
　　说完，杨洁赶紧拨通的那边的电话。
　　没多久，一个女子就接了起来：“杨洁，怎么样？”
　　“我婆婆已经疯了，说肯定是孩子中邪了，小时候那些孩子中邪了都是这样！”
　　“我已经无语了！”


第880章：送你一瓶奶。
　　电话开着免提，陈沧和马月辉都听见了！
　　真的没想到，这个年代了，还有人这样。
　　不过，其实天下之大，什么人都有。
　　中邪这种东西，也是在是说不清楚。
　　但是……陈沧看过一个报道，西方一名医学家进行过研究，他觉得其实中邪可能是一种特殊的细菌感染。
　　通过一种特殊的机制感染以后，产生的一系列反应。
　　但是，这种东西本身就说不清楚。
　　缺乏一个有效的临床诊断。
　　陈沧从村子里长大，也的确见过祝由科、符医什么的……
　　有时候也的确见过有效的。
　　但是这种东西，终究解释不清楚，所以还不被认可。
　　可是，这也足以看出来，很多老百姓，特别是那些封建迷信思想比较严重的那些，对于这些还是十分相信的。
　　现在孩子估计也就一周岁不到，如果发生什么特殊的疾病或者感染，没有及时的治疗，其实是很危险的。
　　古代时候，一个孕妇从怀孕生下来到长大成人，概率不到十分之一。
　　不过那个时候，大多数人晚上六点天黑以后的娱乐仅限于床笫之欢。
　　而且那时候，人丁兴旺才是好事儿，所以大家对于生孩子也乐此不彼。
　　甚至很多孩子生下来如果有病了，直接就不给看病，没了就没了……
　　这时候，女子有些生气：“我婆婆现在就让孩子出院了，我准备带着孩子去省儿童医院看看，这小县城，根本看不了病！”
　　“孩子发烧了三天了，根本找不到原因！最好的抗生素都用了！”
　　“结果，我婆婆昨天去找了个神婆还是什么，非要给我孩子去驱驱邪什么的，我老公反而觉得有道理！”
　　“我真的是无语了……那个真要是有用的话，要医院干啥。”
　　杨洁安慰一番之后，女子着着急急的去拍照片去了。
　　没多久，很快把病历记录和孩子的血象给发了过来。
　　陈沧一看，孩子只有11个月，发热三天，腹泻伴呕吐两天，扁桃体发炎，伴有淋巴结多处肿大，身上皮肤出现泛发性暗红色丘疹。
　　查体发现咽喉部有肉芽肿！
　　看见之后，陈沧顿时皱眉起来！
　　难道是……过敏？
　　丘疹、淋巴结重大、发热、胃肠道表现，伴随有咽喉肿大。
　　感染还是过敏？
　　11个月的孩子本身就抵抗力比较低，如果发生严重的感染，预后不良的话，致死率高达百分之六七十左右。
　　这是一个恐怖的数字。
　　这个时候去跳大仙，这肯定是要出问题呢。
　　陈沧一下子也揪心起来。
　　不仅是他，就连老马也开始紧张。
　　“化验结果怎么样？”
　　杨洁翻看手机，把血液检查调了出来。
　　患者白细胞计数显示相对的单核细胞增多，而细菌检查没有发现常见的染的类白喉杆菌及红斑丹毒丝菌！
　　顿时，陈沧和老马都皱眉思考起来。
　　看不见病人，想要提供建设性的意见，实在是太难了。
　　毕竟患者你看不到生命体征，不能详细的检验，这样打电话看病，本身就是一种错误的就诊观念。
　　但是情况特殊，也没有办法。
　　就在这个时候，杨洁忽然说道：
　　“陈医生，你上次不是说我的奶不能放在医院冰箱什么的？”
　　“我怀疑我朋友可能和这个也有关系，她也是在医院上班，经常因为加班的原因，经常用拍奶器把奶放在冰箱里保存，回家以后也是放冰箱，等孩子需要的时候，热一热再喝。”
　　“你不是说，这样对孩子不好吗？会不会有这个方面的原因。”
　　陈沧一听，顿时眼睛亮了起来！
　　对啊，不能排除这种可能。
　　陈沧连忙说道：“你把电话接通，我问她几个问题。”
　　杨洁点头，电话很快接通：“小苗，我们陈医生和马主任问你几个问题。”
　　“谢谢！谢谢你杨洁，我是真没办法了。”
　　陈沧接过电话之后，直接问道：“孩子最近有没有吃什么特殊的东西？”
　　“没有，偶尔喝点粥，还有辅食，因为我奶水有而比较足，所以基本上还是喝奶。”
　　“奶是新鲜的吗？”
　　女子摇头：“也不确定，我在家的时候是直接喂得，不过上班的时候，是把保存好的热一热给他喝。”
　　……
　　陈沧继续问了几个问题之后，忽然说道：“能联系你们医生吗？”
　　女子一听，顿时眼睛一亮：“可以的，我去找他！”
　　本来就是一个医院系统的，所以都好说话。
　　没多久，医生来了，陈沧直截了当的说到：“我怀疑患儿应该是李斯特菌感染导致的，我建议做一个脑脊液的检查。”
　　对方犹豫起来。
　　马月辉直接说道：“我是首都急救中心医院急诊科的马月辉，我觉得一个脑脊液检查应该问题不大吧？”
　　马月辉经验丰富，有时候小地方医院就得用大医院的招牌来施压。
　　果然，对方犹豫一番之后，决定给孩子进行腰穿检查脑脊液。
　　毕竟现在他们已经没有办法了。
　　挂了电话之后，所有人都等待起来。
　　下午五点多的时候，电话回来了：“就是李斯特菌的感染！果然是这样的，而且有脑膜炎！”
　　杨洁把电话递给陈沧：“陈医生，就是李斯特菌感染，果然没错！”
　　陈沧也是一喜，起码疾病的原因找到了。
　　其实，疾病检查出来了原因，接下来的治疗就方便多了，但是很多患者都是因为找不到原因，给耽搁了病情。
　　那边医生也是有些兴奋，毕竟检查出来原因，一切都方便多了。
　　李斯特菌感染在小医院很难被发现，这种细菌也喜欢入侵小孩子。
　　而且这些年生活条件好了，大家家里都有冰箱，李斯特菌感染的逐渐增长的趋势。
　　因为李斯特菌是耐寒菌，在五摄氏度低温条件下依然可以生长！
　　杨洁是心有余悸，忍不住看着陈沧说道：“还好上次陈医生劝我，要不然这样的事情真的就发生在我的身上了！”
　　“对了，陈医生，这瓶奶给你……我以后可真的不敢了！”


第881章：我发现一个秘密！
　　美好的心情总是从周五下班之后第二天不上班开始。
　　就比如现在，陈沧早早的回家，想搞了一个烛光晚餐，他觉得生活需要有仪式感，甚至给买了几朵玫瑰！
　　牛排什么的，这些对于陈主刀来说，太简单了。
　　这段时间做心脏手术，对肋脊部的解剖结构了如指掌，无非就是人变成了牛罢了！
　　他觉得被自己的刀工和微操能把肉的神经肌肉纤维都调出味道来。
　　可是，坐在沙发上，陈沧思考了半天，忽然想到牛排香槟都是从店里买来，玫瑰花好像也得买，烛光晚餐还得买蜡烛，最后垃圾还得分类……湿垃圾距离楼下还有200米的距离。
　　陈沧忽然觉得还不如直接去店里消费呢！
　　索性起身准备去给小舔一个惊喜。
　　出门的时候，忽然看见秦悦竟然把厚衣服脱下来挂在衣架上，陈沧忍不住笑骂一声，这小丫头，要风度不要温度。
　　今天下午起风了，温度也降下来，秦悦天天上下班都是走路的，因为距离不是很远，走了十几分钟，就当是散步了。
　　陈沧索性把衣服拿起来，下去开车。
　　……
　　此时秦悦是饥寒交迫，本来好好的天气就跟女人的大姨妈一样，说来就来，到了下午忽然就开始天凉了，特别是外面呼呼的风，这要是走回家还不得冻感冒了啊？
　　其实……感冒也没啥，就当是给免疫系统来一次新陈代谢也不是什么太大的坏事儿。
　　可是……明天不上班，窝在家里流鼻涕很影响自己在陈大宝心里的形象。
　　而且，就不能么么哒，又不能PPP……
　　毕竟作为一个有偶像包袱的人，睡觉也要美美哒！
　　想到明天和陈沧能窝在被子里一天，秦悦忽然觉得心情大好。
　　“小秦，明天你也不来，晚上加个班把病历补一补，还有，两个出院的患者对对药物，七点半有个术后检测……”
　　女魔头师姐絮絮叨叨的给安排起来下班的任务。
　　秦悦忍不住吐槽一声，我明天不来，说的跟你来一样……
　　秦悦：“哦，好的，田老师。”
　　其实，秦悦无力吐槽，你永远无法想象一个单身了三十四五年了，内分泌失调女人的内心世界是什么样子的。
　　好不容易忙到下班，秦悦拖了白大褂，准备下班。
　　师姐也出来了，看见秦悦这样，忍不住说道：“你怎么穿这么少啊？只要风度不要温度，真要是感冒了怎么办？”
　　秦悦笑了笑，对于师姐的关心也是温柔一笑：“我老公来接我。”
　　师姐一听，顿时脸一沉，说了句：“男人都靠不住！靠男人不如靠自己。”
　　说完，率先离开了……
　　秦悦其实也就是嘴上逞能罢了，陈沧比自己还忙，还来接自己……
　　无奈的叹了口气，裹紧身子准备出门！
　　只是，她刚刚出门，就看见一个高大帅气男子迎面走了过来，手里拿着一件熟悉的呢子外套。
　　“我给你送衣服来了！”
　　看着陈大宝笑着把衣服给她穿上的这一刻。
　　秦悦心都化了！
　　幸福来得是不是太突然了有没有？
　　她从来没想过有人看见刮风的时候，会想到她今天出门穿的少，会给她送衣服！
　　“老公，你给我穿上。”
　　秦悦忍不住笑嘻嘻的说到。
　　今天的委屈在看到陈大宝的这一刻，都消失了，取而代之的是浓浓的幸福感。
　　陈沧点头，小心翼翼的帮把衣服穿好。
　　秦悦觉得，今晚得犒劳犒劳陈大宝，太懂事儿了。
　　暖到心窝子的那种。
　　陈沧给她穿衣服的时候，秦悦踮起脚尖直接在陈沧额头亲了一口。
　　陈沧忍不住笑了笑：“这么多人呢。”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“不怕，反正没人认识你跟我。”
　　话音刚落，这个时候，说话声音响起。
　　“咿？陈老师，小秦老师？你们怎么在这里。”
　　陈沧转身看了一眼，是王通，顿时笑着说道：“王主任啊，秦悦下班，我过来接她。”
　　王通顿时笑了笑：“哦，哈哈，我不打扰你们了，咱们改天聊。”
　　原本王通还想多聊几句，可是看见秦悦羞红了脸，顿时识时务的离开了。
　　秦悦也是脸色一红，恨不得塞进陈沧的衣服里。
　　“都怪你！”
　　“让你乱说！”
　　陈沧无奈，这怎么能怪我呢……
　　穿着厚衣服，两人打打闹闹的出了医院，陈沧的车子在一旁停着。
　　秦悦正要上车，忽然看见师姐，顿时打了个招呼：“师姐，我先回了啊！”
　　女魔头转身看了一眼陈沧、秦悦、帕罗梅拉，顿时愣了一下：“注意安全！”
　　秦悦笑嘻嘻的，比什么都高兴。
　　“那就是我师姐！哼，今年三十五了，还不结婚，眼高于顶，看不上这个，看不上那个……内分泌失调了，你看脸色的妆，都挡不住阴阳不调的痕迹！”
　　秦悦秀恩爱成功之后，内心暴爽。
　　陈沧笑了笑：“晚上吃西餐吧？”
　　秦悦摇了摇头：“不，我要吃火锅！”
　　陈沧顿时一愣，忍不住笑了笑：“好！”
　　“为啥你这么喜欢吃火锅啊？西餐多浪漫啊？”
　　秦悦白了一眼陈沧：“土鳖，西餐还浪漫啊？西餐是浪费！”
　　“火锅才是这个世界最浪漫的东西呢！”
　　陈沧顿时好奇了：“为啥啊？”
　　秦悦当然不会说是因为吃西餐一人一个盘子，怎么有机会让你喂我呢？
　　火锅呢，我还可以吃你煮的些肉肉、蟹棒……嗯！
　　我可真是一个小机灵鬼！
　　秦悦笑嘻嘻的摇头：“就不告诉你！”
　　从火锅店出来，走了十几米左右的样子，秦悦站在那儿不动了，搂着陈沧的胳膊：“我感觉自己肚子里冒火了！”
　　陈沧白了一眼：“让你吃那么多辣的？”
　　秦悦盯着陈沧：“我要喝奶茶……”
　　陈沧这时候，才转身发现一家奶茶店，忍不住笑了起来，怪不得走不动了，原来发现奶茶店了！
　　还什么肚子里着火？
　　你戏怎么这么多呢？
　　陈沧故意黑着脸，摇头说道：“不行，吃多了，晚上得长肉呢。”
　　秦悦一听，边开始嘟嘴撒娇卖萌发嗲耍无赖，反正就是不走了：“喝啥补啥，就得长呢，不喝怎么能长大！”
　　陈沧无奈，每每看到她这般模样，总是狠不小心来。
　　“哎……长得好看，真的可以为所欲为！”陈沧忍不住叹了口气。
　　秦悦一听，顿时笑弯了腰，蹲在的哈哈大笑：“不行，不行，我不喝了，肚子里放不下了。”
　　“陈大宝，你现在越来越会拍马屁了！”
　　灯光灿烂的夜晚，秦悦的笑容十分灿烂。
　　两人打打闹闹，开车回家，车上秦悦忽然看着陈沧，淫笑一声，说道：“我发现一个秘密！”


第882章：我想睡个美容觉
　　陈沧顿时愣了一下！
　　“什么秘密？”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“我发现我皮肤最近好多了，面色红润有光泽！”
　　陈沧一愣，有些无语：“你这是采阳补阴！你看看我的皮肤……”
　　陈沧无奈的。
　　秦悦看了看，顿时咯咯咯的笑了起来：“你鼻子上原来上火的痘痘没了，你这是阴阳调和！”
　　同居日子长了，小夫妻的话也越来越随意。
　　秦悦觉得，这才是过日子。
　　秦悦忽然说道，“我看见我师姐的脸，啧啧，面色晦暗，阴阳不调！”
　　“一看就是内分泌失调，所以，这么一想的话，忽然觉得其实那啥比做美容还有用。”
　　“我觉得，等我生完孩子，你得好好给我调调……”
　　陈沧无语了，大晚上的发什么神经。
　　再说了，我开车呢！
　　你车速比我还快……
　　陈沧调整了一下坐姿，不让显得太突兀。
　　说话间，秦悦说道：“对了，快递来了，你帮我取了没有？”
　　陈沧点头：“取了，什么东西呀？”
　　秦悦直接白了陈沧一样：“什么东西？你还好意思说，我丝袜都让你撕了……我不得买新的啊？”
　　陈沧一听，顿时开心起来了！
　　“哦，这个啊，可以多买点，袜子嘛，消耗品，什么拉丝也正常……哈哈，这个老公报销……对了，你要不要买点特殊衣服啊？”
　　……
　　……
　　回到家里，陈沧催促秦悦赶紧试试丝袜……然后就是一夜无话。
　　第二天天刚亮，秦悦刚刚睁开一眼，伸手本能的去摸手机，摸来摸去……咿？这是什么东西？
　　这一下子秦悦好奇了起来，拿手碰了碰，顿时一愣。
　　原来人睡着了也会有反应啊！
　　出一个医学生的好奇和对医学的探讨，秦悦刚刚准备研究一下。
　　忽然感觉陈沧动了动，赶紧闭上眼睛，假装睡觉。
　　陈沧翻了个身，胳膊摸索来摸索去，摸索到了秦悦的胳膊。
　　小声说道：“给我挠了挠！”
　　秦悦吓一跳，我的妈呀，被发现了？
　　小心脏扑通扑通乱跳。
　　不过，紧着她发现，自己误会了，陈沧是拿着她胳膊开始挠后背！
　　秦悦无语：“你上瘾了是吧？我又不是痒痒挠。”
　　陈沧迷迷糊糊的说到：“快点，肩胛下骨，第七肋位置，对对对……顺着背阔肌的方向，哎呀，力气大点，使用四级肌力……”
　　秦悦无语：“你就不能说上下左右吗？”
　　陈沧忽然转过身来，朝着秦悦的方向打了个哈欠：“习惯了。”
　　陈沧闭着眼睛继续睡，昨晚真累……原来撕丝袜也是体力活……
　　秦悦睡不着啊，盯着陈沧，越看越好看，怎么看怎么好看，干脆趴着笑着说道：“你一个男人怎么长的这么好看啊？”
　　陈沧不理她。
　　秦悦不解气，掰掰嘴巴，揉揉耳朵，捏捏鼻子，见陈沧也不陪她玩，忽然说道：
　　“老公，你看我哪一点了啊？我都不知道自己有啥优点……”
　　“你说我长的也稍微漂亮点，很高也一般，智商……也一般，胸也一般……什么都是一般般，你怎么就这么喜欢我啊？”
　　秦悦把玩着陈沧的大手：“你是不是有恋丑癖啊？”
　　陈沧无奈，一直摇头。
　　可是秦悦百折不挠，非要让陈沧说出个所以然来，其实……无非就是让陈沧夸她。
　　可惜陈沧此时睡意正浓，毕竟昨晚辛苦的是自己，您老舒服了，这儿还有个老黄牛累着呢……
　　“你是不是有恋丑癖啊？”
　　被秦悦这么折腾，陈沧敷衍的说了句：“对对对，老婆，你说什么都对！我就是恋丑癖……”
　　秦小舔一听，顿时炸毛了！
　　“陈狗贼……老娘杀了你！”
　　说完就朝着陈沧扑去！
　　“你竟然嫌我丑……”
　　手脚齐下，陈沧赶紧求饶。
　　“姐姐，是你自己说的，不能怪我啊……”
　　秦悦冷哼一声：“我能说我丑，你不能说！你说就是欠揍……”
　　嗯，同居生活还是比较开心的。
　　无拘无束。
　　一番闹腾之后，陈沧微信响起，王勇给陈沧发了个游戏邀请。
　　“沧儿？玩游戏吗？”
　　躺在被窝不想动的陈沧点了点头：“你邀请我啊。”
　　王勇给陈沧发来一个和平精英的邀请。
　　陈沧转身看着趴在那儿看剧的秦悦：“老婆，吃鸡吗？”
　　秦悦愣了一下，转过身来看着陈沧，眼睛里满是复杂。
　　“我……好好考虑考虑！”
　　陈沧无语，这有啥考虑的：“马上开了，犹豫啥，等你呢……”
　　秦悦还是觉得很难接受……
　　大眼睛一眨一眨盯着陈沧，有些羞涩：“一定要吗？”
　　这个时候，熟悉的开游戏声响起：“陈沧忍不住说道，你不来我和王勇开了啊。”
　　秦悦听见游戏，顿时恍然大悟。
　　一时间，脸红的跟猴屁股一样。
　　陈沧见状，忽然哈哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈……你够了啊！”
　　“笑死我了，你说你整天小脑袋瓜里想啥呢！”
　　秦悦恼羞成怒，拿起枕头再次扑向陈沧。
　　“都怪你！”
　　“你还好意思说？”
　　“你都把我带坏了！”
　　“我要杀了你！”
　　陈沧吓了一跳：“姐姐饶命，手下留情啊……赶紧上号，等你一个呢！”
　　秦悦这才作罢，登上游戏。
　　王勇、王谦都在呢。
　　看见两人上来，顿时也是打起了招呼。
　　他们四人都是年轻人，同一批进的医院，平日也爱好兴趣相投。
　　玩得到一块儿去，偶尔也玩游戏。
　　千万不要以为医生不玩游戏，他们玩起来可能比谁都肝……
　　开了团队语音。
　　秦悦：“哎呀呀，老公老公，救我！”
　　陈沧：“老婆，等我……老婆……你别跑！”
　　秦悦：“老公，我给你八倍镜！”
　　那边王勇和王谦无语了：“大姐，你们俩一个房间，就不能不开麦吗？这样秀恩爱合适吗？”
　　王勇快哭了：“就是，能不能照顾一下单身狗的感受啊？”
　　陈沧和秦悦对视一眼，忍不住哈哈哈笑了起来：“不好意思，不好意思，我们故意的！”
　　一句话，王勇气的半死！
　　闹腾一上午之后，秦悦体恤陈沧，中午做的饭菜。
　　可是……
　　陈沧就知道她没安好心。
　　等到中午午休的时候，秦悦大眼睛盯着陈沧：“老公，我想睡个美容觉？”
　　陈沧一阵恶寒……
　　三十如狼！


第883章：哎，作业都快交不了了
　　日子一天天过去，陈沧感觉最近压力越来越大。
　　秦小舔的日常作业自己都有些力不从心起来。
　　“老公，来嘛……”秦悦手持平板，对着陈沧说道。
　　陈沧无奈，欲哭无泪：“姐姐，我……真的不行啊！”
　　秦悦叹了口气：“这个患者到底是怎么回事儿啊？已经连续发热五六天了，手术很顺利啊……”
　　没错，秦悦现在越来越深入科里，接触的病人也越来越多，各种奇怪的疾病也是比较复杂了。
　　陈沧越发觉得普外科转职任务必须尽快做完，要不然，秦小舔的家庭作业都完成不了了。
　　秦悦无奈的叹了口气：“协和果然不一样，来的都是各种各样奇怪的疾病，我还以为我自己急诊三年的工作经验应该可以轻松面对，没想到到头来发现自己懂得可真少。”
　　陈沧点头：“这可是最后一道门了，在这里治不好，患者可就没有希望了！”
　　说到这里，陈沧忍不住说道：“你给我，我再看看他的片子？”
　　……
　　……
　　这是医生夫妻的日常生活，陈沧对于急诊的工作说不上多么得心应手，但是因为分工的原因，倒也不至于压力太大。
　　而且急诊的主要任务也并不是攻克疑难杂症，而是属于救命。
　　救命之后，再考虑治病。
　　以至于大多数时候，急诊要么就抢救过来了，要不在抢救过程中就没了。
　　这些都是很正常的。
　　可是专科不一样，专科属于做的在本领域内专项突破。
　　因此，这也会出现各种各样的疑难杂症。
　　而协和又是国内顶级的医疗圣地，来这里住院的，绝对不会是一个普通的阑尾炎或者胆囊炎，说句不好听的，这里的医生根本不会收这样的患者。
　　因为这本质上是对医疗资源的浪费，高精尖的医疗团队，是来解决高精尖的疑难杂志，突破和解决某个难题，而不是做所有医生都能解决的事情。
　　分级诊疗的目的，就是把患者进行合理分流。
　　所以，秦悦到了协和的普外科之后，说实话，有些压力。
　　这里的患者情况复杂，甚至经常会有死亡的风险。
　　晚上回来以后，秦悦都会把患者的情况保存到下来，回来查资料也好，尽可能的了解一番。
　　以至于陈沧现在也面临越来越大的压力。
　　不行啊，自己得赶紧加快普外科的步伐了，要不然秦小舔的偶像都要换人了。
　　日子继续和每天一样，唯一不同的是，陈沧晚上回去以后，必须要陪着秦小舔学习。
　　这不是什么坏事儿。
　　但是陈沧忽然想到了一个人，就是何代珍和于志强夫妻俩，一个是301的心外科主任、一个是302的心外科主任，还是同门师兄妹，这样的关系，在家里必定是一番腥风血雨。
　　估计晚上睡觉也讨论的是谁的心房比谁的心房更加膨胀。
　　……
　　……
　　每周二的上午，都会大查房，这一查房，基本上没有一上午解决不了不问题。
　　因为患者本身就多，六个小组，上百张病床，这些都是需要走一遍的，即便是老余够快，也得一上午的时间。
　　刚刚查完房，老余接到一个电话，有特殊手术，就匆匆离去。
　　周二中午的时候，大家会边吃饭边赶医嘱，这也算是急救中心的一个特色了。
　　好在分工明确，管床医生大多数都是住院医，他们的工作虽然忙碌，但是不是和抢救小组一样，必须来回奔走，参与抢救什么的。
　　中午两点左右的时候，忽然急诊跑进来几个人，在大厅内又哭又闹！
　　“孩子成了这你们就让出院吗？”
　　“现在出院以后突然发高烧了，你们太不负责任了。”
　　“我就说孩子还没有稳定下来，不能出院不能出院，非要把我们赶出院，现在成了这样，你们真的是太不负责任了。”
　　一个女子十分气愤的在大厅内指责着一名护士。
　　护士也耐心解释道：“不好意思，这个出院是医生下的医嘱，我们也没办法。”
　　女子打扮精干，很历练的样子：“行了，咱们也不说这些了，赶紧给孩子治病了，急死我了，你们啊……哎！”
　　贺兰也不是成心要闹，她是真的没办法了，她和丈夫都是外地人，在首都打拼，33结婚，35生子，也算是高危产妇，生孩子的时候，也的确因为高龄的问题，差点出问题。
　　对孩子说不上娇惯，但是也是用心管理，生怕走一点弯路。
　　一旁的中年男子也是黑着脸不吭声。
　　他们也都是高学历人才，能在首都打拼下来定居生活，也足以看出他们的能力。
　　值班医生是张远，他急忙出去：“怎么了？”
　　男子有些生气：“孩子出院就开始发烧，肚子疼，我们在楼下的药店测量了一下体温，结果有39.4摄氏度，你们这不是胡闹呢吗？”
　　“真的不知道你们是怎么做的手术，能成这样！”
　　“而且手术后第三天就催促我们出院，我们是啥？是进来买卖东西的吗？卖完了就得走？”
　　贺兰见老公生气，反倒也不闹了，但是言语之间，实在是有些着急和害怕：“医生，你赶紧看看，他现在发烧已经一上午了，我们俩上班留他一个人在家，中午回来直接烧糊涂了！”
　　张远听见之后，带着患者进了抢救室内。
　　随后让护士联系当时孩子的主刀医生。
　　毕竟发生了这样的事情，当时的主刀医生和主管医生对患者情况更了解。
　　此时，李越和陈沧一起出车抢救的患者，听见电话以后，顿时愣了一下。
　　“越哥，怎么了？”陈沧最近为了提高刷任务进度条，一直跟着擅长普外科手术的李越出任务和手术。
　　李越戴个眼镜，看起来斯斯文文，但是处理患者的时候雷厉风行，十分果敢，陈沧跟着他的时候，也是欣然接受。
　　李越皱眉说道：“前几天一个手术的患者，那个小男孩，手术完毕之后，前天出院，今天家属跑来医院说孩子突然高烧了。”


第884章：你编的疾病吧？
　　听见李越的话，陈沧也是一下子愣住了。
　　“那个五岁的小男孩？”陈沧反问一句，“我看恢复的挺好的呀？”
　　李越也是皱眉，他推了推眼镜，忍不住思考起来：“嗯，手术很顺利的！”
　　术中和手术均未见任何异常，切口无感染，这突然的发热，很明显有些异常。
　　到底是怎么回事儿？
　　就在这个时候，陈沧忽然收到系统提示：
　　【叮！触发任务，为李越解围，手术成功后，可获得李越随机技能一项！】
　　陈沧顿时一愣，看来这不是一件简单的事儿啊……
　　李越的水平陈沧是深有体会的，临床技能过硬，理论基础扎实，这是一个随时随地喜欢在口袋里面装几张纸的男人。
　　李越有个习惯，每天看一篇论文，这个习惯从他上班到现在一直保持着。
　　而现在任务显示，说明是李越都解决不了的问题，这肯定意味着是一件不小的事情！
　　说话间，车子终于在急诊门口挺好。
　　李越起身下来，陈沧紧随其后。
　　护士小柯看见众人，连忙说道：“李医生、陈医生，患者都在抢救室呢。”
　　“小心点，这个……那个小男孩的母亲是记者，父亲好像是个律师！”小柯小心提醒道。
　　李越点头，这句话很明显，这是在告诉他，不要乱说话。
　　进了抢救室之后，小男孩已经上了监护仪。
　　张远和杨慧已经在忙活了。
　　看见李越和陈沧进来，连忙说道：“李老师。”
　　而贺兰和男子看见李越，着急的说到：“李医生，当时手术的时候，是不是有什么意外啊？”
　　李越摇头，一口咬定：“没有任何意外，手术很顺利，手术录像也保存着，随时可以查看！”
　　听见李越的话，贺兰夫妻二人对视一眼：“李医生，我们不是来闹事儿的，是真的着急了，孩子突然发热。”
　　李越点头，看着躺在床上烦躁不安的小男孩，又哭又闹，转身对着贺兰家属说道：“嗯，你们先到抢救室外面，我有事儿叫你们，我看看孩子是怎么回事儿。”
　　贺兰一听，虽然有些不情愿，但是看见李越如此严肃的面容，就要出去。
　　而男子却有些执拗：“不行，我搞不清楚原因，我不会离开的，我在这里，不会打扰你们治疗，但是我希望你不要有任何事情隐瞒我们。”
　　很明显，男子已经认为，这是一次医疗纠纷，是因为李越的不负责，导致的孩子疾病反复！
　　李越见状，忍不住摇头，而抢救室内护士台前的两个护士，也是紧张起来。
　　李越想了想，直接朝着患者走去，对着孩子说道：
　　“我摸摸肚子，放松。我按一下，疼就告诉我。”
　　小男孩被李越轻轻一按，顿时哀嚎起来：“疼疼疼，我好难受啊，救救我……”
　　“求求您了，不要按了！好疼啊……”
　　李越皱眉，只见腹痛十分明显，伴有腹肌紧张。
　　“体温多少？”
　　张远：“39.5摄氏度！”
　　难道是腹膜炎？
　　所有人脑海里都出现了这个可能。
　　陈沧也把这一切看在眼里。
　　全腹压痛、腹肌紧张、反跳动、恶心呕吐、高热！
　　腹膜刺激征十分明显！
　　这几乎满足了腹膜炎的所有表现。
　　李越问道：“血常规做了没有？”
　　张远点头：“抽了血，也做了腹部穿刺，都急查了，估计还得10分钟左右。”
　　李越点头。
　　现在，所有人高度怀疑是腹膜炎。
　　这个时候，杨慧把x片递了过来：“x片无异常。”
　　李越拿过来一看，没有游离气体，不是穿孔、没有梗阻、也不是肠扭转……
　　现在，所有的矛头都指向了腹膜炎。
　　房间里陷入了一阵沉默。
　　后面的男子忍不住质问道：“怎么回事儿？”
　　李越淡定的说了句：“等结果！安静点。”
　　男子顿时语塞：“什么态度，我是律师！小心……”
　　李越：“我是医生，如果是我的问题，你随便告！”
　　一句让，顿时让场面变得焦灼起来。
　　谁也不愿意和媒体和律师打交道，就是因为他们比较敏感。
　　可是李越对自己的治疗方案很自信，他不认为和自己有关系。
　　“你们出院以后，给孩子吃什么？喝什么了没有？”
　　贺兰吸了口气，想缓和一下气氛：“大夫，你别生气，我爱人有点激动和着急。”
　　“孩子出院以后，一直都是清淡饮食，都是很好消化的食物。”
　　这个时候，结果回来了！
　　白细胞增多，感染是肯定存在的，但是腹水中检查未发现异常。
　　现在，线索一下子断了！
　　张远忍不住提议道：“李老师，要不要再次开腹探查？”
　　身后的男子一听，顿时点头：“我怀疑你们手术肯定是出了问题！”
　　李越就在皱眉思考的时候。
　　陈沧忽然眼睛一亮：“不是腹膜炎，也不是腹腔内并发症，手术也没有任何意外。”
　　“患者是第五日综合征！”
　　此话一出，李越忽然愣了一下。
　　而患者的父亲忽然也被这个名字唬住了：“什么意思？”
　　陈沧忍不住说道：“这是小儿阑尾切除术后第五日综合征，小儿阑尾切除过程中手术十分顺利，但是在时候第五天的时候，会突然出现腹痛、高热，几个小时候，发展为类似弥漫性腹膜炎的征象！”
　　说出来以后，患者家属忽然愣住了，忍不住冷笑一声：“你是逗我呢吗？”
　　“一切都顺利，会出现高热？腹痛？你是觉得我们不懂医学吗？什么事情总得有个病因吧？”
　　“第五日综合征，我儿子是不是要说明天发热你就得编一个第六日综合征啊？”
　　“阑尾切了就切了，还不明原因发热，肯定是手术出现了什么意外！”
　　陈沧忍不住摇头，阑尾真的一点用没有吗？
　　当然不是，肯定是会有用的，只是因为现代医学没有研究出来而已。
　　而至于第五日综合征的这个东西，也是真的！
　　但是病因还真的说不清楚，有人认为可能系免疫缺陷，防卫机能减弱所致。
　　而这个时候，贺兰连忙拉住男子，小声说道：“可能是真的！”
　　男子一愣，只见贺兰把手机递了过去，男子看到之后，忽然蒙了！
　　还真的有这个病？
　　一时间，男子羞愧万分，不知道该说什么好。
　　半晌才说道：“第五日综合征……是不是第六天就好了啊？”
　　贺兰都忍不住捂脸，还法律高材生呢，怎么被气糊涂呢？
　　“行了，你去外面等着吧，我来和大夫交流！”
　　“大夫，实在是抱歉，我爱人是气糊涂了，我们不是不信任，是一时着急了！您不要在意，您该怎么治疗怎么治疗，我们积极配合！”
　　李越点头：“嗯，放心，这是我们的职责。”
　　等家属离开之后，所有人都盯着陈沧，感慨不已！
　　“陈老师太牛了吧！”
　　“对啊，男神……你太厉害了！”
　　李越则是忍不住看着陈沧，笑了笑：“谢谢了。”
　　当医生的，谁也不能保证自己可以从容面对所有情况，因为疾病本身就是多种多样的，即便是你一直在学习，在努力，也总会有一些知识盲区。
　　这也是为什么医疗是一个协同岗位，而不是单打独斗。
　　陈沧忍不住笑了笑：“最近刚好在研究，所以想到了这个疾病。”
　　其实不然，陈沧对于阑尾手术是完美级别的，特训卡的作用没有白白浪费掉。
　　没想到，当初以为最微不足道的阑尾切除术，以为特训卡大材小用的时候，忽然发挥了余热。
　　但是，即便如此，陈沧也是惋惜不已，毕竟谁能想到第五日综合征呢？
　　大家看见陈沧这般谦虚，忍不住笑了笑：“行了，陈老师，您就别谦虚了。”
　　“对啊，我真的不知道还有您不会的东西吗？”
　　“对对对，我觉得您不用来进修了，你干脆来这儿当主任吧？”
　　双簧二人组忍不住起哄起来。
　　诊断清楚了，治疗也得跟上。
　　杨慧忍不住问道：“陈老师，这该怎么处理啊？需要手术吗？”
　　陈沧摇头：“以保守治疗为主，多不必手术。
　　采用禁食、静脉补液、持续鼻胃管减压、抗生素，对本征的治疗是必要而有效的。”
　　说完之后，陈沧叮嘱道：“但是，重要的是以后遇到小儿阑尾炎后，一定要保证第6日以后方可出院，以免漏诊第五日综合征而延误处理。”
　　李越忍不住叹了口气，他就是太自信了。
　　做医生的，自信是好事儿，但是一定不能盲目自信！
　　患者再次办了住院，被观察起来。
　　一番闹剧收场，大家也都松了口气。
　　急诊，是真的不让人省心的地方。
　　张远和杨慧跟在陈沧身后：“陈老师，这阑尾真的一点用没有吗？”
　　陈沧沉思半天，忍不住说道：“这可能是你的慧根！说不定可以得道飞升！”
　　张远一愣：“你逗我呢吧？”
　　陈沧翻了个白眼：“我怎么知道啊，我来自2088年，那时候还，阑尾作用还没发现，你也不能怪我啊！”
　　张远一听，顿时乐了：“我老婆是谁啊？”
　　杨慧：“你能有老婆？不对，你能活到2088？”


第885章：李斯特菌
　　回到办公室刚刚坐下，陈沧听见系统的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，获得胃-十二指肠吻合术：大师级。】
　　看到系统提示以后，陈沧着实有些惊喜。
　　相比结肠手术，胃-十二指肠手术的难度相对来说提高了不少。
　　而且，关键是技术难度和特点方面，胃十二指肠更有研究前景！
　　胃-十二指肠吻合手术是消化外科一种普遍研究的手术，但是一直以来也是消化外科一直研究和攻克的难关。
　　为何这么说？
　　相比心脏外科这种难度普遍较高的手术来说，全国开展的三甲医院都不是很多。
　　可是胃十二指肠手术不一样，现在很多县医院都能完成胃大部切除术，然后进行胃十二指肠吻合，但是关键就在于这个吻合上面。
　　吻合的成功与否，直接关乎手术的成功率以及并发症的可能性，就比如吻合口瘘这样的比较常见的一个手术并发症。
　　所以为十二指肠手术属于上手容易，精通十分难的手术。
　　要知道，一旦发生肠瘘等这些并发症，麻烦就不是一点两点了。
　　陈沧没有任何犹豫，直接选择了学习。
　　李越本身就是普外科医生，对于胃肠外科手术比较精通，所以获得这样的一种手术技能，陈沧还是十分满意的！
　　……
　　……
　　今晚是陈沧的夜班，在值班室给秦悦打了个电话之后，陈沧稍作休息。
　　晚上六点多，陈沧准备起身去吃饭，护士杨洁帮陈沧带来了外卖，挺丰盛的。
　　“陈医生，谢谢您了，我那个朋友孩子好多了！”杨洁兴奋的说到，“还真的是那什么李斯特菌感染，我查了一下，可真可怕，真要是耽搁了，孩子可就危险了！”
　　陈沧微微一笑：“客气了，应该做的，再说了，举手之劳罢了。”
　　说完之后，杨洁还没来得及说话，其他几个小护士也匆匆忙忙跑了进来。
　　“陈医生，最近杨姐天天吓得我们都不敢用冰箱了，那什么李斯特菌怎么回事儿？”
　　“对啊，这几天我差点把冰箱给关门，当初我奶水多的时候就是放冰箱的，现在想想，心有余悸！”
　　“对对对，我当时也不少……”
　　陈沧忍不住咽了口口水，不是因为饿了，也不是因为馋的，而是单纯因为他觉得这群小护士是在调戏他，虽然他没有证据！
　　陈沧这一刻无比想念老马，虽然这个人无耻了点，但是……震慑力还是十分足的，起码不至于这样被小护士们围起来……
　　陈沧赶紧转移话题，要不然这群人在谁的水多谁的水少这个问题上只会越走越远。
　　“其实，不仅和冰箱有关系，李斯特菌在常温下也能大量生存繁殖。”
　　“但是怎么说呢，一般来说细菌是无法在低温下存活的，因此这就给了李斯特菌有机可乘的机会，导致人们忽视了冰箱里其实有细菌存在的可能。”
　　“李斯特菌这种细菌怎么说呢？对！这个杀手不怕冷！”
　　陈沧说出来以后，小护士假装很幽默的开始笑了起来。
　　陈沧冷笑一声，太假了，无非是觊觎我的色相罢了！
　　“李斯特菌在2-42度，而且无论酸碱度都能大量繁殖，甚至零度以下也能低温生存，所以还是应该得注意的！”
　　听见陈沧这么一说，说实话大家都有些担心！
　　“对啊，我这段时间看美国都有李斯特菌感染的患者了，怎么办啊？”
　　陈沧笑了笑：“其实咱们国内还好，和饮食习惯有关，国外喜欢吃水果蔬菜沙拉，而咱们国内基本都是熟食，基本上李斯特菌在70摄氏度以上加热两分钟就没了，所以也不要担心！”
　　“定期冰箱消毒，减少细菌滋生可能，而且对于免疫力底下的人群，尽量不要吃未经巴氏消毒的牛奶、奶酪、寿司、生鱼片这些，吃水果尽量清洗干净。”
　　小护士看陈沧三下五除二把问题解释清楚了，一时间没有骚扰的理由，只能回去再想办法！
　　而陈沧却在这个时候，松了口气，终于能吃饭了。
　　急诊的夜班，总是让人不安，基本没有患者，但是也一定要告诉自己，千万不能乱想，因为一乱想，马上就来了可能。
　　就在晚上十点半的时候，急诊来了一个小姑娘。
　　小姑娘年纪不大，打扮十分……性感，饶是首都三月天，也一身丝袜贴身连衣裙，高跟鞋咔咔咔的，手里提着一个驴牌包包。
　　“我挂号。”女子十分淡定，根本看不出有没有病。
　　小柯点头，连忙跑来叫陈沧。
　　小柯朴实的打扮在女子面前似乎就跟一个丑小鸭一样。
　　女子炫富似的随手把法拉利的车钥匙放在护士台上，拿出钱就开始拿出身份证挂号。
　　陈沧连忙问道：“你怎么不舒服？”
　　女人叹了口气，皱眉说道：“肚子疼，两边都疼，刚才疼的弯不下腰，现在好点了，但是还是疼。”
　　陈沧点头：“能自己走吧？”
　　女子点头。
　　陈沧招呼小柯一起到抢救室内，让女子躺在床上。
　　“以前有过什么病吗？”陈沧随口问道。
　　“没有，都挺好的。”
　　陈沧点头，让女子摆好体位，开始腹部触诊，不过，隔着衣服不方便，但是女子穿的连衣裙，拉上去的时候，自然是比较尴尬的画面出现。
　　好在小柯在场，倒也没事儿。
　　陈沧轻轻触摸腹部。
　　“疼！”
　　“哎呀……疼疼疼！”
　　陈沧顿时皱眉，腹膜刺激征十分明显，而且触诊腹部压痛，以下腹部或右下腹为主，有反跳痛，腹肌紧张明显。
　　有腹膜炎？
　　不对！
　　会不会是妇科疾病？
　　想到这里，陈沧说了句：“你忍一下，可能会有点疼！”
　　女子倒也坦然，点头咬牙。
　　就在陈沧在触摸下腹部的时候，感觉到后穹隆饱满，子宫颈活动性差，附件触及炎性肿块，以右侧明显。
　　这让他顿时有些皱眉了：“怀过孕没有？流产过吗？”
　　女子一听有些不乐意了，但是还是说道：“怀过5次，全部流产了。”
　　这句话说出来的时候，女子很平静，就如同在说我中午吃了五个馒头一样，没有丝毫骄傲和情绪波动。


第886章：性病
　　可是，这却让小柯瞪大了嘴巴。
　　陈沧有些皱眉：“最近没有怀孕吧？”
　　女子直接说道：“前天大姨妈刚走。”
　　腹膜炎？
　　而且是……急性的盆腔腹膜炎？
　　腹部触诊对于外科医生来说，双手就是眼睛，可以看见肚子下面看不见的东西，通过双手的感觉，可以摸到很多线索。
　　触诊完毕，陈沧的四维图对女子的腹腔内有了一个大概的印象。
　　女子前下腹有一个纹身，陈沧不认识图形，但是觉得有点像子宫。
　　裤子很简陋，就那么几根带子。
　　其实，这些患者陈沧也见过不少。
　　陈沧转身对着小柯说道：“拉个心电图。”
　　小柯点头，正要帮忙弄，女子忽然说道：“小心点，维多利亚的秘密！”
　　看着心电图的线和口子，忍不住嫌弃一声，说道：“做完了给我擦干净点。”
　　小柯没有争辩，而是点了点头：“好的。”
　　陈沧见状有些皱眉，问道：“除了肚子疼，还有什么不舒服吗？”
　　女子思考了一番之后，不耐烦地说道：“没有吧，哦……尿痛尿急尿频算吗？你给我开点止痛药就行了，我晚上还忙着呢！”
　　说话间，女子摆弄手机。
　　忽然一个电话响起来。
　　女子说了句：“你们先玩，我马上过去！”
　　说完之后，女子忍不住说道：“检查完了没有啊？”
　　女子虽然长得挺漂亮，但是看了看身份证，模样却和本人差的有些多，年纪只有22岁，可是这一副打扮，却有二十五六，而这社会的气息，却有足足有三十五六。
　　陈沧倒没有任何评价，毕竟急诊人太多了，你的职责是诊断和治疗，和人家的生活根本没有关系。
　　如果一个老大爷说自己尿频尿急尿痛，陈沧可能觉得是前列腺的问题。
　　可是一个二十多岁的小姑娘说自己这样，陈沧本能的想到了一些情况。
　　那就是尿路感染，或者……性病！
　　陈沧忽然问道：“有没有冶游史？”
　　小柯听见之后，也愣了一下，盯着女孩儿。
　　女子则是一脸茫然：“冶游史？那是什么？”
　　陈沧解释道：“就是有没有多个性伴侣，不洁性生活史？”
　　女子顿时有些生气了，冷笑一声：“这和你有什么关系吗？”
　　陈沧一愣，碰见这种患者真的烦，跟欠她钱一样，忍不住叹了口气，还是忍不住解释道：“这个和疾病有关系。”
　　女子讥讽的看了一眼陈，笑了笑：“啧啧啧，我上过几次床和肚子疼有关系啊？搞笑呢啊！你这小医生长得帅是帅了点，但是也太八卦了吧？
　　再说了！谁没几个男朋友啊？什么时代了……不过，我对你可没兴趣。”
　　陈沧对女子的这句话实在是不敢苟同。
　　至于后面的话，陈沧就当是没有听见，对自己没兴趣？
　　陈沧哭笑不得，自己对她，更是一点点性趣没有。
　　女子忽然说道：“不洁性生活是吧？”
　　“姐去的都是五星级酒店，私人会所，档次高着呢，很干净，比你们医院还要干净。”
　　陈沧忍不住笑了笑，没有反驳，毕竟你说什么，她也不会信的。
　　光鲜亮丽的背后，并不一定就是一样的圣洁。
　　但是，听见女子的话之后，陈沧其实心里也有了几分考量。
　　就差确认了！
　　让陈沧皱眉问道：“有没有性病这些历史？”
　　听见这句话之后，女子忽然被吓了一跳：“没有吧！都是……肯定没有。”
　　“你神经病啊？你才有性病！”
　　这句话让陈沧有些错愕。
　　女子做完心电图，赶紧把衣服整理好，脸色明显拉了下来：“你有完没完啊，我就是肚子疼，你问这问那，你怎么不问我做过几次啊？”
　　“神经病，你是故意的吧？”
　　“我他么投诉你信不信？”
　　面对女子的突然发火，陈沧也是有些生气了，你要不是我病人，我管你呢？
　　“随便！”陈沧冷冷的说了句，“你要是不配合诊断，那没办法了。”
　　女子看了一眼陈沧：“你就是变态！”
　　说完，起身，下床穿好高跟鞋就要离开。
　　而这个时候，一个年轻男子走了进来，看见女子之后，笑着走了过来。
　　“你怎么样了？”
　　女子撇了撇嘴：“碰到个变态，问这个问那个！”
　　男子一听，顿时忍不住笑了。
　　女子继续说道：“我一肚子疼，竟然问我有没有性病？是不是神经病啊！”
　　说完，女子就往前走去：“走吧，还你车，我肚子疼。”
　　只是，听见女子的话之后，男子脸色有些不对劲儿：“哦，你先打车过去吧，我回家拿点东西。”
　　女子一听，顿时脸色一变：“你让我打车去夜店？大哥，丢人不？”
　　男子笑了笑：“我有急事。”
　　女子气的把钥匙扔给男子，气冲冲的离开了。
　　而男子过了片刻，折返回来急诊，脸色一变：“大夫，她是不是有性病啊？”
　　“我特么这段时间，不舒服，尿道口有东西糊口，什么玩意儿？”
　　陈沧一听，顿时有些皱眉：“你挂号来处置室。”
　　男子真的是被吓到了！
　　遇到这样的事情，真的是见鬼了。
　　花了几分钟办了手续，男子着急跑进处置室。
　　“我最近就感觉一直不舒服，我以为是生活不规律的原因，长期生活不规律，喝酒，以为只是尿道炎。”
　　说话间，脱了裤子。
　　都是男的也没有啥不好意思。
　　但是，陈沧低头一看，发现果然有脓痂黏附，即“糊口”现象！
　　陈沧戴好手套，拿棉棒压迫尿道深处，顿时看见见有少量稀薄脓液流出。
　　而陈沧忍不住皱眉，因为系统提示音响起。
　　【淋病，慢性淋菌性尿道炎！】
　　陈沧对皮肤病的诊断如同开挂一样。
　　瞬间看清楚了。
　　陈沧见状，起身拖了手套扔掉：“可能是淋病，你明天去皮肤科看一下，尽快治疗吧。”
　　陈沧急诊不想处理这种性病，也不如皮肤科专业。
　　男子听见之后，顿时震惊了，气冲冲的说到：“什么？我曹？去TMB的婊子，传染老子得病！”
　　“大夫，她是什么情况？”
　　陈沧忍不住说道：“你要是见到她，告诉他尽快去医院进行治疗，她情况比较严重，属于淋球菌性腹膜炎，而且是盆腔感染严重，有包块。”


第887章：这是一个社会学问题！
　　男子听见陈沧的话之后，着实有些慌张！
　　毕竟，突然听见自己得了淋病，对于谁来说都是一件十分痛苦甚至绝望的事儿。
　　这种病和感冒不一样！
　　男子甚至被吓了一跳，身上全是冷汗！
　　“医生，我会不会死？”
　　陈沧被这个问题给问住了。
　　“其实，如果只是普通的淋球菌感染的话，只要尽早确诊、明确了临床类型以后，早期、足量、规则、全面治疗的话，效果会挺不错的！”陈沧的回答很官方。
　　可是男子一下子哭丧个脸：“医生，您的意思还是说很危险对吧？”
　　“要不，您直接告诉我，能不能治好就行了！”
　　陈沧也是忍不住叹了口气！
　　这个问题你问我没用，你得问刚才免费送给你淋球菌的小姐身上的淋球菌是谁送的啊！
　　看见男子这般模样，陈沧直接说道：“简单点说，得看你的淋球菌来自哪儿，如果只是普通的淋球菌，耐药性不强的话，治疗起来也还好说。”
　　“可是……假如您这淋球菌是进口的话，就说不定了！”
　　一句话，让男子的脑瓜子嗡嗡的，有些转不过来。
　　“大夫，您别开玩笑了，这……玩意儿……还有进口这一说法吗？”
　　就连小柯也是一脸茫然的看着陈沧，病菌还能进口？
　　难道进口的还比国产的贵吗？
　　陈沧忍不住说道：“这么和你说吧，国内的目前大多数的淋球菌属于进口型的。”
　　的确，陈沧说并非扯淡，而是根据流行病学上的最新研究说的。
　　完美级的性病让他在这个领域游刃有余！
　　其实，早在解放前，淋病在国内的流行十分严重。
　　但是解放初期淋病占性病的第二位，到60年代中期，淋病在我国基本消灭。
　　这一点陈沧还是很骄傲的，早些年我们国家对于性病的控制一直属于全世界的前列。
　　不过……随着我国的改革开放，80年代淋病又重新传入我国，从沿海城市向内陆城市蔓延。而且每年发病率增长很快。
　　这也还好，这些淋球菌回来以后，国家管控下发展还是比较缓慢的。
　　但是人家国外有些地方控制的并不好啊，而淋球菌有属于一种“进化”比较快的，耐药性比较强的病菌。
　　说句实话，同样的是淋球菌，品种不一样，治疗起来难度也不一样。
　　所以陈沧自求多福的看了一眼男子，直接说道：
　　“淋球菌其实也是在不断的进化的，而目前国外一些地区已出现了许多种耐药性很强的淋球菌菌株。”
　　“如果你这淋球菌来自外国人的传染源，我不能保证多久会痊愈，但是，如果只是本国的话，其实耐药性也不是很强，治疗起来相对来说容易一些。”
　　“其实，不是所有东西进口的都好！”陈沧补充了一句。
　　男子听见这句话，内心慌得一批！
　　此时他哪里有其他心情，他以前挺好的，现在唯一的传染源就是那个女子了。
　　他慌里慌张的拿起电话：“我问你个问题！”
　　女子一愣：“怎么了？”
　　“你有没有和外国人搞过！”男子咬牙切齿的说到。
　　女子顿时傻眼了，似乎沉默了一会儿，犹豫片刻之后：“谁告诉你的？莉莉？还是lina？”
　　男子快哭了！
　　我草你大爷……
　　男子很无奈，不过这个时候，说什么也没用了，苍白无力地说道：“你可真会玩，你去看看自己有没有病吧。”
　　说完，男子挂了电话。
　　说实话，男子要死的心都有了。
　　男子怎么离开他自己也不知道，失魂落魄？
　　得了这种病，真的是难以启齿。
　　等男子离开之后，小柯给收拾东西，随后洗手洗了好几遍。
　　说实话，医院医务人员最怕遇见的就是几种病人，一种就是有严重传染病的，一种就是性病的。
　　很多时候，解释都解释不清楚。
　　这也是为什么术前基本上传染病都要查一遍的主要原因，毕竟手术期间谁能保证会不会遇到医源性的传染？
　　职业暴露已经越来越多了，所有医务人员现在都比较警惕。
　　小柯忍不住说道：“陈医生，那个病传染危险吗？”
　　陈沧犹豫一下：“现在国内百分之六十的性病，大概都是淋病，男人多于女人！”
　　小柯顿时愣了一下：“这个男人比女人比较容易传染？”
　　陈沧摇头，哭笑不得的说到：“不，如果按照传染学来说的话，男人只会通过性传播获得，而且，男人和患有淋病的女性发生关系一次后，只有百分二十五的感染机会。”
　　“可是女性不一样，女性即便是非性接触传播，也能患病，比如污染的衣裤、床上用品、毛巾、浴盆、马桶等间接感染。”
　　“所以，本质上来说，女人更容易得，但是男性更明显，一般急性发作2-5天就会出现，可是女性大多数会被忽视，以为是炎症，发现的时候，就已经比较麻烦了。”
　　这个时候，小柯忽然说了句：“那为什么男性多于女性？”
　　这个问题让陈沧也愣住了！
　　对啊！
　　这是一个很有深度的、涉及到社会学的问题。
　　陈沧想了好久，似乎也没帮助小柯解答这个问题。
　　难道是一名患病女性能传染好几名男性？
　　这样的话……
　　是不是说明男人不老实的数量挺多？
　　而不老实的女人会一直不老实，会传给好几个不老实的男人。
　　陈沧一阵恶寒，忍不住摇了摇头，这是一个有深度的问题，不属于医学，应该属于……社会学。
　　陈沧说道：“这些垃圾清理的时候注意一些。”
　　陈沧也是洗了好几遍的手。
　　其实，当医生挺好，就是有点费手，特别是外科医生，诊断要洗手，手术要刷手，陈沧感觉自己这一双手久经风霜。
　　小柯还是不理解这个问题，想出去以后找护士们沟通一下。
　　此时才晚上不到十二点，或许对于很多人来说，却是华灯初上，正是夜生活开始的时候。
　　陈沧看着外面的灯红酒绿，忍不住叹了口气。
　　女孩子更要保护好自己，住酒店最好自带各种用品……


第888章：大胃王大赛！
　　一晚上并不简单，男子的离开似乎也意味着急诊的序幕刚刚开始！
　　凌晨一点的时候，一个紧急电话忽然响起！
　　“您好，这里是首都西城区广安门希尔顿酒店1201房间……剧烈腹痛，有点呕吐，但是疼的不行！希望赶紧救援。”
　　护士站电话刚刚放下，小柯急急忙忙的跑到办公室：“陈医生，希尔顿酒店有人发生剧烈腹疼，需要紧急救援。”
　　陈沧皱眉：“还有什么描述？”
　　“腹痛，剧烈疼痛，伴恶心呕吐，但是不严重，没有出血。”
　　陈沧听见之后，顿时思考起来，如果只是普通腹痛的话，倒也不需要有特殊准备。
　　这种腹痛，还是担心有消化道的大出血，这是比较麻烦的！
　　120车子已经准备完毕，陈沧和小柯急忙上车，朝着希尔顿酒店驶去。
　　患者是一名美国女性，年纪不大，只有二十多岁的样子。
　　此时她痛苦的躺在地上一动不动，蜷缩在一起，周围围着十几个人，有中国人，也有外国人，而房间里有摄像头等各种各样道具，似乎是在接受什么采访！
　　像极了聚餐。
　　一堆人围在一起，满是焦急。
　　“老板，伦斯现在肚子疼，在地上不能动，我们刚才联系了首都急救中心！”工作人员万万没想到会发生这样的事儿。
　　原本极其成功的一次宣传会引起这样的事情。
　　周隆刚刚从酒店出来，送走了一群投资商爸爸。
　　听见工作人员的话，顿时脸色一变：“什么情况？”
　　工作人员也是无奈的说到：“我也不知道，但是现在现场围了一堆人，还有记者！”
　　“刚才采访的时候，忽然腹痛的摔倒在地上，开始呕吐！”
　　周隆听见之后，脸色一变。
　　这关键时候要是出了事儿，这可就麻烦大了。
　　他的快餐连锁品牌刚刚打出去，还找了明星代言，好不容易趁着人气如日中天的时候，联系网络媒体举行了一次“大胃王比赛。”
　　还邀请了国内外很多职业级大胃王参加！
　　原本这样的商业活动就是为了增加人气，吸引人的视线。
　　毕竟大胃王比赛本身并不属于任何一种竞技，单纯只是通过刺激、有趣、另类、吸睛等元素来吸引消费者的围观。
　　从而达到一个十分好的宣传效果！
　　而从这角度出发的话，其他活动根本比不上“大胃王比赛”效果好。
　　特别是这些年网络上吃播放盛行，观众粉丝也很多，而国内举办的大胃王比赛并不是很多。
　　所以周隆的快餐连锁品牌这次成功的吸引了无数人的关注，在直播平台上的观众数量也高达上百万。
　　所以说，从某种意义上来说，这次比赛十分顺利。
　　今晚和一些投资商也聊了很多，如果顺利的话，就是在全国铺开性的建设直营店面了。
　　可是，偏偏这个时候，冠军出了问题！
　　而且是在采访的时候出了问题，这要是搞不好，对于刚刚发展起来的品牌来说是一次严峻的考验！
　　周隆本来已经喝多了，被这句话吓得似乎酒醒了很多。
　　连忙对着司机说道：“开车，去希尔顿酒店。”
　　一路上，周隆忐忑不安。
　　伦斯本身就是美国知名的大胃王，为了请她来，花了周隆不少钱。
　　效果也的确明显！
　　伦斯的世界排名是21名。
　　要知道在大胃王在国外是一个专业的联盟，是有世界排名的。
　　而伦斯在去年的世界职业大胃王排名中，排名21，也是这个行业顶级的人群。
　　但是排名归排名，人气是人气！
　　伦斯身高171，体重51kg，身材苗条，模样也很漂亮，属于大胃王里的颜值担当！
　　就是因为这一点，周隆才花钱请来的。
　　要是伦斯现在除了问题，周隆想想都觉得麻烦。
　　奔驰车飞速的行驶在首都的夜路里，而120急救车也是同样奔赴现场。
　　而现场伦斯的经纪人则是一脸不安。
　　伦斯趴在地上，时不时的开始呕吐，已经开始出现了血液。
　　这让所有人吓了一跳！
　　媒体这个时候也敏锐的意识到，今天的事情似乎比较危险了，但是大家都没有着急发文章。
　　他们在等周老爸！
　　毕竟，要是钱足够多，新闻是能被买下来的。
　　大约花了20分钟时间，陈沧和司机老贺、护士小柯直接朝着希尔顿酒店跑去。
　　希尔顿的经理也早就在门口等待起来。
　　陈沧看见倒在地上的是外国人，顿时愣了一下。
　　不过还是连忙弯腰，和小柯合作给抬到担架上。
　　陈沧连忙问道：“你怎么样？”
　　陈沧的英文还是很过关的。
　　伦斯听见之后，痛苦的说到：“疼，肚子疼，特别疼，就跟刀子割肉一样痛苦，一阵一阵的，不断加重！”
　　陈沧听见之后，连忙问道：“有诱因没？”
　　伦斯说到：“今天有参加比赛，大胃王比赛，吃了很多。”
　　陈沧听见大胃王比赛之后，稍微脸色一变，大胃王比赛！
　　难道是急性胰腺炎？
　　或者是急性胆囊炎？
　　因为大量食物需要被消化吸收，这必然会增加消化系统的负担。
　　而胰腺分泌的胰腺液含有胰脂肪酶、胰蛋白酶、胰淀粉酶等消化酶，对食物起到消化的作用。
　　如果暴饮暴食的话，很容易诱发急性胰腺炎的发生！
　　想到这里，陈沧忽然低头看见地上有点鲜血，顿时皱眉，吐血？
　　上消化道的出血？
　　胰腺炎是不会出血的啊？
　　难道是……
　　不过，不论怎么样，现场是没有足够的处理条件的，陈沧连忙说道：“贺师傅，走，回医院。”
　　现场陈沧也不能进行触诊，万一要是发生什么事情，这里根本不具备任何抢救措施。
　　说话间，一行人急忙转运患者。
　　伦斯的经纪人和周隆公司的工作人员陪同，一同前往急救中心。
　　伦斯的经纪人不是别人，正是他的姑妈，她一脸担心的看着伦斯，不断安抚：“放心吧，没事儿的，伦斯！”
　　“很快我们就要去医院了！”
　　这个时候，陈沧连忙招呼小柯上了心电监护。
　　刚刚接通，报警声就响了起来。
　　“血压：80/40mmHg！”
　　怎么会低血压呢？
　　陈沧顿时皱眉！


第889章：不堪重负的胃！
　　车子飞速的行使！
　　陈沧的心里同样有些着急。
　　“陈医生，患者体温现在39摄氏度！”
　　发热！
　　陈沧顿时皱眉。
　　炎症？
　　还是感染？
　　这是一个问题。
　　不对，可能两个都是问题！
　　这个时候，患者又开始呕吐。
　　大量的未消化内容物不断地倾泻而出，夹杂着血液。
　　小柯反应很快，快速把一个袋子给接住。
　　酸腐的味道在这个不大的空间内弥漫，小柯里的最近，却面色表情毫无改变。
　　似乎，这就是她的工作。
　　陈沧拿起听诊器在肚子上听了起来，肠鸣音消失，微微叩诊，陈沧发现了一个问题！
　　肝浊音界消失了？
　　陈沧顿时皱眉！
　　想到了一个比较严重的问题！
　　想到这里之后，他赶紧在伦斯的胃部叩诊。
　　胃泡鼓音区消失。
　　这是……
　　精通于体格检查的陈沧，对于人体可以说是了如指掌。
　　四维模型图内不断推演，各种线索已经足够清晰了。
　　虽然没有进行实验室检查和影像学检查，但是，其实结果陈沧已经可以猜个七七八八。
　　因为关键性的线索已经很清晰了。
　　诊断，并不需要每一项都做，一个成功的急诊医生，必须要利用有限的诊断手法，得到有效的诊断结果。
　　陈沧想到了一种极为可能的疾病：“胃穿孔！”
　　如果是这样的话，这一切就解释通了。
　　腹部剧痛是最直观最主要的表现，也是最重要的症状。
　　疼痛部位在穿孔的部位，常呈刀割或烧灼样痛，一般为持续性，但也有伦斯这种阵发生性加重的情况存在。
　　而且，患者的呕吐，是因为细菌性的腹膜炎和肠麻痹引起来的。
　　现在的表现就是“中毒”症状！
　　毕竟大量内容物进入腹腔，细菌性的腹膜炎是既有可能的，现在患者的情况虽然不至于休克，但是……陈沧估计也坚持不了多久了。
　　毕竟已经发生肠麻痹了，这已经说明腹腔内发生了严重的感染。
　　陈沧这个时候把手放在伦斯的腹部，顿时感觉如同触摸木板一样！
　　“全腹肌紧张、板状腹！”
　　这是陈沧的第一印象。
　　八九不离十了！
　　想到这里，陈沧看着那一名四十多岁的金发碧眼的胖女人，直接说道：“患者极有可能是因为胃穿孔而引起的急性腹膜炎、肠麻痹，现在情况比较危机，到急诊以后，需要尽快完善诊断，进行手术。”
　　“你可以签字吗？”
　　翠西连忙点头解释道：“没有问题，我可以的，我是伦斯的姑妈和经纪人，我有权利签字。”
　　“医生，您一定要救救伦斯，上帝，她才24岁！”
　　“这样糟糕的比赛以后再也不要参加的！”
　　翠西十分着急，双手不断的在向上帝祈祷。
　　陈沧其实对大胃王这个比赛也不是很了解，忍不住问道：“她经常参加这样的比赛吗？”
　　翠西摇头：“不是，其实，大胃王比赛虽然经常举行，但是像我们伦斯这样的选手，基本上一年参加比赛也就不到十次。”
　　“这次只是商业性质的，可能和她最近一个月参加了两次有关系。”
　　“没想到成了这样！上帝，保佑伦斯吧！”
　　陈沧点了点头。
　　其实大胃王也并不是天生的，需要后期的不断练习，练习胃的一个舒张能力。
　　这种能力，在陈沧看来，除了损伤胃黏膜意外毫无作用！
　　因为成年人的胃其实都差不多！
　　并不是你的胃就大，别人的胃就小。
　　胃本身“骨骼惊奇”，具有超强的伸缩性，就像是一个“顶配气球”一样。
　　你给气球充气，气球的容量就会变大，同样，胃的容量也是会根据进食而改变的。
　　但是，胃的伸缩性很好，毕竟是顶配，它是生物构造，所以本身胃不会有太大差别的，只要你食物排空了，胃就会乖乖恢复原状。
　　就好比一条均码弹力裤，穿的人肥瘦不同，上身后看着就像是不同的尺码。
　　可一旦脱下来，弹力裤就会回到原来的尺寸。
　　正常成人空腹时胃的容量仅约50ml，进餐后可达1.5L，胃充盈时主要是胃大弯的扩展。
　　胃的容积随年龄而逐渐增大。
　　当然了，小孩子的胃其实很小。
　　饱餐后，初生儿约为7ml，一岁时达300ml，3岁时可达600ml，成年人可达3000ml。
　　而大胃王其实并不是什么特意功能，后天是可以训练的。
　　但是，一般情况下没有人去训练胃的容量罢了，毕竟你要这么大容量没有用。
　　一般来说典型的就只有相扑运动员，他们需要，经过特殊训练甚至可以达到普通人10到20倍的饮食。
　　但是……气球吹这么大，肯定会爆啊！
　　胃也不是无限膨胀的，是有极限的，进食量老是超过胃容量的极限，胃壁肌肉就会被撑得越来越薄，引起急性胃扩张。
　　而如果本身就有消化性溃疡的话，再加上急性胃扩张，这自然而然的就会发生胃穿孔！
　　因为溃疡就如同胃的一个伤口！
　　一路无话，陈沧眼睛盯着监护仪，血压降低应该是因为电解质和内出血造成的。
　　想到这里，陈沧拿起电话，连忙联系医院，尽快开启绿色通道，准备手术室。
　　没多久，车子在急诊门口停稳，下面已经有人等在门口！
　　陈沧和小柯推着车子往下走！
　　随车而来的工作人员帮忙办理手续。
　　陈沧则是忙不迭的开始下达各种医嘱：
　　“血常规、肝肾功能、血型、凝血功能……”
　　“传染病检查！”
　　“腹部CT！”
　　“胸片！”
　　……
　　急救中心真的是一个24小时永不停转的医院，任何一个部门都会瞬间投入工作。
　　术前检查和准备早已完成，配血科室也把需要的血液运送过来开始升温。
　　所有人都在紧急的忙碌着！
　　陈沧把伦斯推进抢救室后，对着小柯说道：“准备腹穿！”
　　现在还是需要通过腹穿明确诊断的。
　　果然，就在陈沧腹穿成功之后，穿出了黄色浑浊消化液或食物残渣！
　　这个时候，基本上可以确诊了！
　　很快，x线和腹部的CT结果出来了，可以直观的进行诊断，一切就等生理生化结果了。


第890章：不等主刀吗？
　　一个小时以后，所有的检查检验结果已经出来了，患者被确诊！
　　而这边手术室也快速投入了使用！
　　就在这个时候，周隆慌慌张张的来到了急诊。
　　看见陈沧正要朝着手术室走去，连忙叫住：“小伙子，你们主任在不在？”
　　陈沧摇头：“不在，有什么可以帮助你？”
　　周隆急的是满头大汗，说实话，他真的是着急坏了。
　　这伦斯的事情要是处理不好，是要出大问题的！
　　“小兄弟，事情太严重了，能不能找个专家手术啊，事情真的太严重了，要是出了问题……哎！”
　　周隆也是看着陈沧比较心急，本能的觉得还是有些不靠谱！
　　陈沧点头：“嗯，我已经联系我们组长的，你放心好了。”
　　其实，早在手术之前，陈沧已经联系了马月辉，马月辉二线班，估计用不了多久也就快到了！
　　“但是患者的情况拖不得，我们必须要尽快清理腹腔内的感染！”
　　说完之后，周隆连忙道谢：“谢谢你啊，小兄弟！麻烦你了！”
　　陈沧这边就急急忙忙的准备朝着手术室走去，正要起身的时候，忽然折返回来，看见贺正治也是夜班。
　　于是直接说道：“贺医生，有时间吗？有个胃穿孔的患者，需要帮忙，要不要来？”
　　贺正治就是北河省来进修的医生，听见陈沧有手术之后，顿时兴奋起来。
　　“有有有，我会，我就是普外科的大夫！”
　　这就是一个外科医生长时间不做手术的表现。
　　贺正治来了好久了，一直是管床医生，很少手术，这陈沧也算是给他破了第一次了！
　　兴奋贺正治连忙起身跟着陈沧朝着手术室走去！
　　“陈医生，谁主刀啊？”
　　贺正治本身就是主治，对于胃穿孔手术是有所了解的，虽然不会做，但是也经常帮忙不是？
　　陈沧笑了笑：“马组长主刀！我一助，你二助！”
　　贺正治一听马月辉主刀，也顿时来了精神。
　　毕竟马月辉可是尖刀组的组长。
　　他们平时想上手术都难，更别说能跟着马组长这样的精英上手术了。
　　而陈沧就是进修医生里的另类！
　　人家别说跟着马月辉手术了，就连余主任的手术，陈沧只有有时间，老余都会主动问陈沧来不来！
　　这就是差距！
　　本来夜班写病历的贺正治一下子精神抖擞起来。
　　今晚若是能学个一招半式的，或者是马组长说一些独家经验，这一晚上可就赚大了。
　　……
　　……
　　马月辉半夜接到电话的时候，也早就从梦里醒来，开车朝着医院飞驰而来。
　　胃穿孔……这可不是一般的手术啊！
　　这手术马月辉还真的不放心陈沧来做。
　　如果穿孔溃疡面太大，根本不能进行胃修补的话，就必须要进行胃大部切除术然后对胃和十二指肠进行吻合。
　　这是十分考验一名医生操作的。
　　而老马记得陈沧并不会胃肠道手术，上次一个结肠手术陈沧都不会，更别提胃大部切除了！
　　想到这里，老马狠狠踩了踩油门。
　　手术室内，周鹤的二线班是在医院睡觉，毕竟需要紧急手术的时候，经常麻醉师不够，周鹤为了方便也懒得从家里跑了，就在医院值班室睡觉。
　　得知陈沧手术以后，周鹤赶紧起身，准备手术的开始！
　　患者被推进了手术室内，病历本在周鹤手里看了四五遍，仔细研究手术的注意事项。
　　贺正治和陈沧刷手的时候，好奇地问道：“陈医生，马组长呢？”
　　陈沧笑了笑：“哦！快来了。”
　　贺正治看着陈沧的微笑，总觉得有些不太对劲儿，但是具体哪儿不对，也说不来……
　　洗完手，进了手术室，护士开始给陈沧穿手术衣。
　　看着贴心服务的护士，贺正治瞪大眼睛，这……要不要太贴心啊。
　　难道大医院手术室就是不一样？
　　可惜！
　　是他想太多。
　　手术衣在哪儿放着，自己穿。
　　不过，能上手术就不错了，哪里于那么多讲究！
　　周鹤看见陈沧之后：“陈医生，你主刀？”
　　陈沧摇头：“不，马组长主刀。”
　　周鹤笑了笑：“哦！那我开始麻醉？还是等马组长？”
　　这一句话停在贺正治耳朵里总觉得有些不对劲儿。
　　马组长没来就麻醉？
　　这合适吗？
　　陈沧摇头说道：“不等他了，咱么手术吧。”
　　周鹤点头：“好的，那我开始了。”
　　两句对话直接让贺正治直接蒙了。
　　什么意思？
　　一助和麻醉师说不等主刀？
　　而麻醉师直接答应了！
　　贺正治感觉自己上了贼船！
　　没错，他看着陈沧，总觉得这兄弟是在坑自己。
　　想到这里，他忍不住咽了口口水，有点慌：“要不等等马组长？”
　　可是！
　　他发现周鹤已经开始麻醉！
　　你们能不能听取一下我的意见。
　　难道我说的不对吗？
　　等主刀有错吗？
　　可是……
　　贺正治看了一眼周围的小护士，忽然觉得……他们似乎没有一丝异常。
　　难道……是自己少见多怪？
　　这里的手术，不需要等主刀医生？
　　周鹤笑了笑看着陈沧：“上次你是不是骗老马呢？”
　　陈沧一听，忍不住笑了笑，没有说话。
　　为了稳妥起见，周鹤给的全麻。
　　麻醉生效之后，陈沧直接接过手术刀，在腹正中切口，长约12~14cm！
　　这一步，干脆利落。
　　周鹤已经明白过来了。
　　主刀是主刀，一助并不是一助，也可能是主刀！
　　看着陈沧从容不迫的开腹探查，贺正治忽然觉得自己此时骑虎难下。
　　陈沧开腹之后，顿时一股酸腐臭味扑面而来。
　　顿时贺正治瞪大眼睛，不可思议的看着腹腔内的画面。
　　这……这样的手术，你不等马组长？
　　我……我后悔了，我现在能走吗？
　　毕竟此时胃部裂开一个大口，破损十分严重，想要修补难度很大。
　　而整个腹腔因为内容物渗出的原因，导致感染十分严重。
　　整个手术……难度很高！
　　陈沧，能行吗？
　　而陈沧不慌不忙，清理腹腔的时候触摸胃部，忽然一阵信息传来：
　　【叮！破损的胃，领主怪，Lv80，多处溃疡的发生导致胃壁不堪重负，建议切除并修补！】
　　看见80级领主怪的字样，陈沧顿时面色一喜。
　　遇见BOSS了！


第891章：我们平时都这样！真的！
　　陈沧看见系统提示之后，顿时多了几分欣喜！
　　因为他已经好久没有看见BOSS并且独立解决了……
　　最近也见过，但是……这些领主级的BOSS陈沧也解决不了，自然不会傻乎乎的上去尝试，一不小心手术失败，不仅自己的职业生涯报废，更重要的是患者的生命就没了。
　　想到这里，陈沧自然是多了几分期待。
　　不等了！
　　开始吧。
　　要不然马组长回来了，这BOSS是谁的可还说不准呢，当然最主要的是患者不一定能等多久。
　　想到这里，陈沧看了一眼贺正治：“你有点紧张？”
　　贺正治不紧张，他是慌得一批！
　　毕竟……这样一台手术，你看那胃都成了什么样了，你能做好吗？
　　贺正治欲哭无泪，你问我紧张不紧张……
　　“有点……陈医生，咱们等等马组长吧，毕竟这手术难度系数有点太高了，你看这溃疡面，浆膜层都被破坏了，穿孔还不止一处，这考量到一个胃切除大小和范围的问题，还是等马组长来了商量一下吧！”
　　“而且，这个患者还是个外国人，据说还是什么名人呢，咱俩这么捣鼓……我怕出什么事儿。”
　　陈沧点头一笑：“好的，那咱们先清理腹腔吧，等马组长来了手术。怎么样？”
　　贺正治一听，顿时感激涕零，没有什么比这句话让他更加开心了！
　　原来陈医生这么好说话！
　　贺正治连忙点头：“好的，我帮你！”
　　清理腹腔是一件十分麻烦而且必须小心翼翼的工作。
　　所以，看见贺正治有些紧张的时候，陈沧觉得安抚是最佳策略，毕竟任何因素都要考虑在内。
　　看着他此时也不慌了，陈沧开始清理起来腹腔。
　　胃内容物要吸尽洗干净。
　　其实，这个过程和你吃火锅洗毛肚没有太大的区别。
　　有的时候，感觉手术是精细的，有时候却感觉，人和动物有什么区别呢？
　　若不是那汩汩而流的血液夹杂着36度的体温……
　　“温盐水洗胃。”
　　贺正治点头。
　　这一刻，贺医生也不紧张了，他觉得陈医生这人不错，能听人建议，其实很好交流和沟通。
　　此时的胃肠因为肠麻痹的原因，导致胃肠蠕动基本消失，就如同肠梗阻一样。
　　十二指肠也被撑开，鼓鼓囊囊的。
　　消化外科是一个有味道的科室，这对医生心理考验反而要高了一些。
　　用李越的话说，其实我们就是“掏粪男孩”。
　　花费了很长的时间，两人这才把腹腔请清理干净。
　　然后使用抗生素，防止感染的加剧。
　　因为手术时间比较长，患者已经使用了抗生素。
　　清理完了腹腔之后，贺正治犹豫的看了一眼陈沧：“马组长还没来？”
　　陈沧点头：“嗯！”
　　“要不……咱们先来分离胃大弯吧！”
　　贺正治愣了一下，看了一眼陈沧，只觉的他目光清澈：“不等马组长吗？”
　　陈沧微微一笑：“不用的，马组长来了直接手术就行，我们把前期准备工作做好了，他也省心！”
　　贺正治疑惑的看了一眼麻醉师周鹤，咽了口口水看着陈沧：“你平时都是这样？”
　　陈沧点头：“没错，马组长也好、余主任也是，他们只会做核心操作，毕竟他们这么忙，那里有时间，我们要是处理不好他们反而会不高兴的！”
　　贺正治一听，觉得陈沧说的很有道理。
　　自己也没跟过大佬手术，不过应该也是这么一个道理，陈医生挺好的人，应该不会骗自己。
　　那就……继续吧！
　　陈沧见状，欣慰一笑，孺子可教也！
　　“把胃提起来！”
　　贺正治点头，这个工作他也常做，在他们科的时候，主任手术的时候，他就是负责这个。
　　但是……贺正治记得主任说道，分离胃、十二指肠是一件十分考验主刀医生的工作，并不是一件考验一助的工作啊？
　　可是，紧接着他就看着陈沧直接用止血钳把胃结肠韧带先分开一个洞！
　　随后，那修长的食指深入其中，微微一挑！
　　顿时，提起了胃结肠韧带！
　　这一刻，那群小护士顿时一愣！
　　他们发现，陈医生的手指好长，好有力！
　　的确，贺正治也不得不羡慕，原来手指长是有优势的！
　　陈沧随后沿大弯侧胃网膜血管弓下缘，向左侧依次将韧带在两把钳夹的止血钳之间切断，并用丝线结扎。
　　这几根灵活的手指穿梭其中，修长而灵活，若不是带着手套，绝对好看极了！
　　这群小护士也愣住了，她们做了这么久的器械护士，第一次发现原来消化外科的手术可以做的这么好看！
　　其实，大家都不太喜欢跟消化外科手术，毕竟太有味道了，遇到肠梗阻，更是让人三天吃不下饭。
　　可是人家陈医生的手术，已经让你忘记了很多那些不好的东西，眼里只剩下这快速游离的手指不断地在胃网膜之间穿插……分离……
　　分离到胃网膜左、右动脉交界处的时候，陈沧停了下来，因为患者并不需要胃全切，分离至这里也就够了！
　　就在接下来准备下一步动作的时候，陈沧忽然发现一件麻烦事儿。
　　怪不得能被称为领主级，原来如此！
　　只见大弯下缘的右侧：胃结肠韧带、胃后壁、横结肠系膜和胰头部包膜四处关键性位置紧紧的粘在一起！
　　这里是千万不能跟左侧那样大块钳夹切断，一不小心就会损伤很多组织。
　　这时候，贺正治和周鹤也发现了，顿时脸色一变！
　　他们看了一眼陈沧，有些担心。
　　四个地方粘连在一起，这要是分离不好，搞不好是四败俱伤，到时候就麻烦大了！
　　陈沧深吸一口气，看了一眼贺正治：“把胃提好了，不要动。”
　　随后，他小心翼翼率先剪开胃结肠韧带前层！
　　接下来需要分离胃结肠韧带前层与后层，可是因为角度的原因，分离钳进不去！
　　而锐性分离的话，肯定会造成损伤结肠中动脉！
　　因为这些已经紧紧粘连在一起了，怎么处理？
　　这个位置尴尬无比，而且粘连程度十分复杂，想要处理，难度系数极高！
　　陈沧呼吸也急促了几分，他仔细观察一番，这个距离的话……陈沧低头看了看自己的食指和中指！
　　忽然计上心头！


第892章：多么痛的领悟
　　要不……用手指试试？
　　想到这里，陈沧觉得可行性极高！
　　毕竟这个位置有一个生理性的小弯，分离钳够不着，即便是进去了，也不好用力！
　　周鹤面色凝重，他没想到会遇到这样的情况，原本以为只是普通的手术，实在没想到会是这样！
　　而贺正治已经骑虎难下了，双手把胃提好，已经是竭尽全力了。
　　等马组长吧！
　　马组长来了就好了！
　　此时马月辉已经成了贺正治的救星。
　　就在这个时候，陈沧已经开始行动了！
　　只见他伸入右手的食指和中指，绕过之后，顿时刚好到达胃结肠韧带！
　　周鹤眼睛一亮，不错！
　　很有想法的操作。
　　但是……用手指可以分离前后层的韧带吗？
　　这不仅需要足够的力量，还需要足够的灵巧度！
　　这行吗？
　　陈沧看了一眼手套，若不是这灵巧度和力量的加持，陈沧其实内心也没有把握！
　　这群小护士更是瞪大眼睛，他们忽然想到了盗墓笔记里那个张起灵的手指。
　　只见陈沧两指交错，上下用力，小心翼翼的拨动起来。
　　这个过程十分费力，可是陈沧想不到其他更好的办法。
　　看着陈沧双指用力，周鹤兴奋起来！
　　“开了开了！快来了！”
　　几个小护士也激动起来：“好厉害！”
　　只见声音响起，胃结肠韧带前层与后层钝性分开了。
　　陈沧也终于松了口气，将韧带与后层一起向后推开。
　　随后，这个韧带松开了，手术的操作空间就大了。
　　陈沧拿着剥离钳开始小心分离，花了几分钟时间，顺利解除。
　　整个胃大弯分离成功！
　　所有人都松了口气，贺正治头上全是汗，看了一眼陈沧的手指头，顿时羡慕不已！
　　周鹤也给陈沧竖起了拇指！
　　“一双好手啊！”
　　陈沧微微一笑，活动了一下手指，有些累。
　　手术继续进行。
　　分离胃小弯……游离网膜。
　　整个过程比起刚才轻松了很多。
　　很快游离完毕！
　　贺正治也放松了很多，终于分离成功了，可以等马组长来了！
　　没有马组长，贺正治内心是慌得一批。
　　只见他气还没来得及出完！
　　陈沧看了一眼贺正治，忍不住笑了笑：“咱们先切断十二指肠吧！”
　　贺正治愣了一下！
　　瞪大眼睛看着陈沧：“这个……不等马组长来主刀吗？”
　　陈沧笑了笑，循循善诱谆谆教诲：“马组长是主刀，他负责切除胃体就行了，我们来切断十二指肠，一会儿不就给他升了不少时间吗？”
　　贺正治傻眼了！
　　他觉得自己要上了贼船了，而且是下不来那种。
　　因为陈沧已经拿起十二指肠钳了！
　　贺正治看着陈沧：“马组长快来了吧？”
　　陈沧点头：“嗯，估计快来了！”
　　贺正治看了看陈沧：“你们……”
　　陈沧：“嗯，我们平时都这样，我把难度不大的做了，马组长来了做核心部位。”
　　贺正治咽了口口水，心想，或许的确如此吧……
　　陈沧在幽门近、远侧相差不到两厘米的地方，并排夹两把十二指肠钳，用纱布垫在幽门后面以免污染。
　　陈沧果断的拿起手术刀，直接果断的切断胃动脉。
　　随后看了一眼胃部，脑海里不断地思考一会儿胃和十二指肠如何吻合！
　　整个手术的关键就在这里。
　　如何把十二指肠和胃部进行吻合，这是消化外科的一个重大难题。
　　陈沧的眼睛不断的模拟和比划，仿佛回到了皮瓣移植的时候。
　　这一刻，陈沧惊讶的发现，自己的美丽之眼还能这么用？
　　顿时内心大喜！
　　真是不主刀不知手术的精妙啊。
　　所有人盯着陈沧看了足足十几秒的时间，终于，陈沧下了刀子。
　　并未是直接切断，而是留下了一个倾斜度。
　　因为一会儿切胃的时候，有需要！
　　切断十二指肠之后，陈沧没有停手，而是翻起胃体，再切断胃左动脉！
　　贺正治看着陈沧，正要说话。
　　陈沧直接看着贺正治，淡定地说道：“贺医生，我们来切除胃体吧！”
　　一句话，把贺正治说蒙了！
　　“说好的等马组长呢！”
　　陈沧叹了口气：“马组长还没来，可是你看，胃动脉都切了，如果时间过长，我担心会供血不好啊，我觉得我们还是尽快完成手术吧！”
　　“而且，手术的核心操作是胃十二指肠吻合，我们来把胃切了！”
　　贺正治哭了！
　　这一次是真的哭了。
　　他已经确定了，陈医生绝对是个大忽悠！
　　根本没有马组长，马组长绝对是陈沧编出来的。
　　哪里有什么马组长。
　　贺正治后悔了，他终于明白了，这群护士和麻醉师是联合起来欺骗自己的！
　　首都套路深，我要回农村！
　　主任，我不进修了。
　　让我回去好吗？
　　贺正治感觉自己英明一生，小心翼翼，没想到会栽倒这里！
　　陈沧小心说道：“准备好了没？”
　　贺正治差点就带着哭腔了：“嗯！”
　　手术开始，陈沧开始查看胃体，选择切除的区域。
　　胃可不是想切多少切多少的，最为腐熟食物的受盛之官，胃的功劳还是很大的。
　　陈沧过了半分钟，终于眼睛看到了一条线！
　　这就是胃体拟定切线！
　　距离这条线远2cm左右的地方，陈沧夹一把胃钳，看着贺正治：“拿稳了！”
　　贺正治点头，不让自己手抖。
　　为了彻底切除窦部及小弯侧舌状突出，陈沧把小弯侧切口斜向贲门部，在胃左动脉第2分支以远夹一把大弯钳！
　　所有准备工作做完了之后，陈沧拿起了刀子。
　　贺正治脑海里只有一个场景！
　　那就是钦差大臣马月辉飞驰而来，大喊一声：刀下留胃！
　　可惜！
　　陈沧的刀很快！
　　手起刀落，胃体落下。
　　皇帝老儿来了也救不了它了……
　　嗯，手术到此已经完成了百分六十。
　　陈沧看了一眼贺正治，鼓励一句：“贺医生真不错！”
　　“咿？马组长怎么还不来！”陈沧自言自语一句，说完之后，叹了口气，又加了句：“来，我们来进行胃十二指肠吻合吧！”
　　贺正治这一刻终于明白了，哪里有什么马组长，都是编出来给我画饼的！
　　啊！
　　多么痛的领悟！
　　你就是想做全部！
　　只见你游离胃的网膜，结扎血管，把胃切除！
　　啊！
　　多么痛的领悟……


第893章：真香
　　陈沧看了一眼孩子，稍微沉思片刻。
　　不知道是处于良心上过不去，还是因为其他，忍不住提醒道：“胃十二指肠吻合接触过吗？”
　　听见陈沧的话，贺正治顿时娇躯一震，吓得冷汗渗出！
　　难道……
　　陈医生他不太会“胃十二指肠吻合术”？
　　想到这里，贺正治真的是有些绝望，他感觉自己此时哪里是在凝视胃，而是在凝视深渊！
　　恐惧漫上心头，都快要把他吞噬了！
　　贺正治看了一眼陈沧，缓了缓神：“陈医生，别告诉我你不会毕罗一式！”
　　胃十二指肠吻合术就是毕罗一式。
　　陈沧摇头，笑了笑：“我会，我的意思是如果你不会的话，可以认真看着点，机会难得。”
　　贺正治一听，终于松了口气！
　　现在他已经不奢求等待什么马主任了，他的愿望很小，能把手术做完就行了。
　　至于陈沧的什么多学点东西，他说实话已经不报什么期望了。
　　这台手术已经学会了很多比手术更珍贵的东西！
　　“谢谢……谢谢陈医生！”
　　陈沧点头一笑：“你怎么出了这么多汗，年轻人，要注意身体啊！”
　　小护士听见陈沧的话很懂事，主动上前给贺医生擦汗。
　　这让贺正治顿时受宠若惊！
　　他……他那里收到过这种待遇？
　　看着温柔可人的小护士，贺正治连忙笑着说道：“不虚，不虚，阳气太盛，有点热！”
　　几个小护士愣了一下，深吸一口手术室特有的22摄氏度凉气，热吗？
　　胃大部切除术基本就两种主要吻合方式，一种是毕罗一式简称毕1式，一种是毕罗二式，简称毕2式。
　　两种方法沿用百年，也一直在不断地完善。
　　简单点说：
　　胃十二指肠吻合术就是毕1式。
　　而胃空肠吻合术就是毕2式。
　　毕1式的局限性比较大，但是优势也十分明显，因为保留了十二指肠的结构和功能，不容易术后导致胃肠功能的紊乱，如果条件允许的话，还是尽可能毕1式。
　　但是，毕1式吻合的时候，必须注意避免吻合口有张力。十二指肠活动度小，如果胃体切除太大的话，是不能使用毕1式的。
　　正是因为局限性的存在，导致了手术难度不断攀升。
　　陈沧深吸一口气，低头开始认真观察起来，准备吻合手术。
　　既然叫胃十二指肠吻合术，这就说明，手术的核心要素，就在于胃体和十二指肠的吻合。
　　周鹤看着陈沧，忍不住叮嘱一句：“陈医生，患者有肠麻痹，现在基本上肠蠕动停止，等术后梗阻解除，麻痹消失的时候，胃肠蠕动恢复，再加上胃壁恢复张力，吻合口两端的胃壁收缩牵扯，可能会影响吻合口的愈合，甚至导致吻合口狭窄，你小心点。”
　　周鹤是好心。
　　其实，从来不要低估一个麻醉师，陈沧实习的时候，亲眼见过一个麻醉师救场的故事，当时把陈沧都吓蒙了。
　　毕竟在很多人眼里麻醉师都是手术的护航者，而主刀医生才是老司机，可是他们忽视了，这个护航者每天见得手术实在是太多了，可能操作不行，但是眼界和视野很高！
　　听见周鹤的话，陈沧感激点头：“谢谢周老师！”
　　陈沧的毕罗一式来自于李越，但是和李越的也不是完全相同，毕竟陈沧有自己的考量点。
　　为了避免吻合口过大，在吻合之前，需要率先缝合胃小弯的断端。
　　无论毕罗1或者2式，都可采用闭合胃小弯侧一半切口的方法。
　　这一步，其实就和当初陈沧修建二尖瓣瓣膜一样。
　　陈沧的眼睛不断的开始比对起来。
　　需要考虑到胃壁的张力，也需要考虑到十二指肠的活动度，所以吻合口的比对难度一下子就提升了上来。
　　过了片刻之后，陈沧转身：
　　“1号肠线。”
　　胃小弯的吻合需要严密结实，毕竟胃属于消化器官，对食物需要受盛。
　　陈沧的缝合很精密，持针钳夹持着1号肠线由切口下端环绕弯钳缝一排全层连续缝合！
　　紧接着，陈沧对着贺正治说道：“抽掉弯钳，拉紧肠线两端！”
　　贺正治连忙点头。
　　这陈沧这个时候，再把上端肠线返回缝合，从贲门端向下，对准第1排缝线间隙缝第2排连续缝合！
　　这一套操作，让周鹤愣了一下！
　　“这是……李越的方法？”
　　陈沧笑了笑点头：“没错！”
　　而贺正治一脸茫然的看着陈沧：“这是为了什么呀？”
　　陈沧解释道：“为了使止血可靠！”
　　贺正治不由自主的点了点头，其实……他没听懂……但是总觉得陈沧说的很有道理的样子！
　　说话间，陈沧在切口下端会合后，将肠线两头打结。
　　然后，将两侧浆肌层作间断缝合加固，并包埋残端粗糙面。
　　周鹤忍不住说道：“你的基本功太扎实了！”
　　贺正治也是眼睛一亮：“好厉害！”
　　的确，陈沧的缝合从头到尾，对于胃壁的损伤十分有限，针尖出入的时候，更是巧妙的利用了针尖距离来控制胃壁的张力，这其实是一种很有效的张力缝合。
　　陈沧笑了笑：“基操。”
　　其实，这也是陈沧一直在研究的方法！
　　这个灵感也是来自于陈沧的大血管吻合，陈沧在胸腔内大血管吻合的时候，因为血管的搏动，需要感受到血管的搏动和张力！
　　这时候，陈沧就体会到了张力缝合的重要性，这种有张力的缝合可以有效的加快愈合，并且能减少二次损伤。
　　而刚才陈沧在修补的时候，却忽然灵机一动，他发现这种张力缝合其实对于胃壁的缝合更加有效，甚至在胃肠吻合口的时候，这种张力缝合更加大有裨益！
　　想到这里，陈沧忍不住惊喜起来。
　　胃小弯断端缝合之后，陈沧把胃和十二指肠两残端的两把钳子合拢过来。
　　这个时候，需要去感受有没有张力！
　　如果有，就必须分离十二指肠，防止吻合口张力过大，导致手术的失败！
　　很幸运，没有感受到张力的存在。
　　可以直接缝合！
　　陈沧转身看了一眼贺正治：“你来感受一下，如果这里有张力，记得分离十二指肠，如果没有，可以直接缝合。”
　　贺正治感激点头，连忙开始感受起来。
　　其实，外科是需要一个人去认真带你去做，而不是让你看。
　　看多久也看不会的。
　　感受很重要，就如同中医的摸脉一样，有个老师傅教你沉迟浮数和自己揣摩，差了很多。
　　所以，有个好师傅，对于一名外科医生来说，能少走很多弯路。
　　贺正治这一刻忍不住的砸吧一下嘴巴！
　　艾玛……真香！
　　陈医生原来这么厉害！


第894章：爆了！爆了！
　　陈沧边说边做，尽可能让贺正治多明白一些，讲的也比较细致。
　　“这里，十二指肠残端血运不丰富，切除后多不需止血处理！”
　　“胃残端的血运比较丰富，所以，你一定要记住先在钳上缘依次切开胃前、后壁浆肌层，把粘膜下层血管缝扎！”
　　陈沧说给和贺正治听，其实也是说给自己。
　　毕竟，他也是第一次做这种手术，给人讲解的时候，也能发现一些问题。
　　一台手术，你要是讲不清楚，就说明还是有盲区的，这就需要去捋清楚。
　　接下来陈沧用1号肠线在吻合口全层锁边缝合，然后，在缝合完毕刚结束的时候，用同一根肠线绕至前壁行全层连续内翻褥式缝合！
　　一根缝合线，多种用途，几处缝合！
　　这是很考验临床医生的水平的。
　　手术越是进行，贺正治看的就越是惊心！
　　他不是傻子，他越看越觉得陈沧的吻合技巧惊人。
　　不说别的，比起他们北河省人民医院的外科主任还要做的好！
　　而且，这个好，是好太多的好！
　　看着陈沧熟练的操作，贺正治看着陈沧的眼神里，有了几分崇拜！
　　陈沧才多大？
　　比自己还年轻好几岁，可是人家手术能力比起那些临床经验几十年做了几百台手术的主任还要精湛！
　　难道他是从娘胎开始训练的吗？
　　想到这里，贺正治忽然明白了为什么余主任为什么要给陈沧处方权和手术权了！
　　因为实力！
　　不论在任何地方，实力永远是最重要的一点。
　　看着陈沧的操作，想到之前的事情，贺正治忍不住笑了，陈医生肯定是因为担心自己紧张，这才告诉自己马主任来手术的！
　　其实，他一个人本身就能完成手术。
　　想到这里，他忍不住笑了起来。
　　缝合完毕之后，陈沧又在用中号丝线行前壁全层间断内翻缝合，再将前壁浆肌层用丝线间断缝合。
　　最后，在吻合口上角加一小荷包缝合加固！
　　这个时候，手术基本完成了。
　　而周鹤现在已经内心笃定，陈沧上次绝对是忽悠老马呢，其实他完全可以做那台手术。
　　想到这里，周鹤也忍不住笑了起来。
　　贺正治看着陈沧：“陈医生，马组长主刀是不是你编出来骗我的？”
　　陈沧一愣，看着贺正治，认真说道：“没有啊？我说的都是真的，只是……路上比较堵车吧，手术已经做完了，他还没来。”
　　贺正治有些哭笑不得：“核心操作都做完了，还剩下啥啊？”
　　陈沧也是尴尬一笑。
　　贺正治跃跃欲试，好久没动刀子的他着实手痒了。
　　“要不，我关腹？”贺正治谄媚说道。
　　陈沧正要点头。
　　这个时候，一个男子急急忙忙走了进来！
　　老马进来以后，看着陈沧，看了一眼腹部：“小陈，我没来晚吧？”
　　陈沧摇头：“嗯，就等您签字了！”
　　马月辉顿时愣了一下：“什么意思？”
　　“手术做完了？”
　　周鹤点头：“嗯，陈医生手术做完了，很顺利，这是切下来的胃部。”
　　马月辉顿时脸色一变：“做完了？我靠……胃大部切除术？你……你你能做？”
　　马月辉瞪大眼睛，一脸不解的看着陈沧，不过看着切下来的胃，顿时忍不住一拍额头！
　　胃都切下来了，还能不能做？
　　“胃十二指肠吻合好了吗？”
　　陈沧摇头：“嗯，就等关腹了。”
　　老马脸色一变：“千万别关腹，我看看做的怎么样！”
　　小护士连忙帮马月辉穿好衣服。
　　老马赶紧上前开始检查起来！
　　检查的很认真，也很仔细，从头到尾，从游离到吻合一个不放过！
　　毕竟，是老马签字呢，要是出了问题，老马得担责任。
　　而且，老马也知道这个人还是什么公众人物，大胃王伦斯，全球都有排名的。
　　这“铁胃”要是折戟沉沙在了陈沧手里，老马到时候哭都来不及！
　　可是，这一检查，老马傻眼了！
　　“你做的？”马月辉一脸诧异的看着陈沧，满是难以置信。
　　陈沧点头：“没错！”
　　马月辉错愕片刻：“你会做胃肠道手术？”
　　陈沧继续点头，实话实说：“会做一点。”
　　周鹤一听，忍不住想笑，估计不是一点吧？
　　马月辉沉吟片刻，想了很久：“你上次是不是唬我呢？你其实会做？”
　　陈沧一愣，哭笑不得：“老大，我真不会！”
　　马月辉一脸不信的看了一眼陈沧。
　　这大老远跑来，刷手都刷了好几遍，手术衣都穿好了，总不能来了啥也不干吧！
　　“我关腹吧！”
　　贺正治愣住了！
　　他还想试试手呢，原本以为陈沧做完了核心操作，自己还有机会上上手。
　　万万没想到，这个机会被他期待已久的马组长抢走了！
　　这一刻，贺正治后悔了！
　　你就不能晚点来吗？
　　喝汤都不给……
　　关腹的工作也不给我做！
　　罢了罢了！
　　老马也是无奈，大半夜跑来就关了关腹，签了个字，有些无语。
　　手术做完之后，陈沧顿时听见系统提示音响起！
　　【叮！恭喜您，切除Lv80领主怪，奖励结算中……恭喜您，获得：1、特殊礼包一份；2、大师级技能一项；3、术式改良卡一张。】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　奖励这么丰富吗？
　　老马站在一旁，半天不说话，不知道在想啥。
　　周鹤忍不住说道：“老马，你知足吧，有陈沧给你做手术，拿着你的名字，不知道多挣多少钱呢！”
　　老马转念一想，其实也是这个道理！
　　陈沧虽然有系数分成，但是只有六成啊，他老马啥也不干还有奖励，其实这么一想，老马觉得是这个道理！
　　但是……
　　“哎，老周，这风险也不小啊，你知道我一路多担心吗？生怕这小子出篓子。”
　　周鹤忍不住鄙视一眼：“别得了便宜还卖乖啊！”
　　“小陈手术失败过吗？他会做没有把握的手术吗？”
　　一句话，把马月辉问傻了。
　　对啊！
　　这小子……手术似乎还没失败过呢？
　　这么邪门？
　　想到这里，老马想着想着，忽然笑了起来。
　　他觉得自己应该改天把这个结肠手术也教给陈沧！
　　……
　　……


第895章：特殊奖励
　　洗手的时候，老马想来想去，忽然觉得自己应该对陈沧好一点！
　　就跟周鹤说的那样，人家临床技能靠谱，根本不需要自己操心，虽然名义上用的自己的工号，可是……其实也是给自己挣钱呢！
　　想到这里，老马笑吟吟的看着陈沧：“小陈啊，以后有什么需要尽管讲，你马组长能答应的都会答应的！”
　　“还有手术，只要你心里有数，尽管做，出了问题，我给你担着！”
　　说第二句话的时候，老马拍的胸部砰砰响。
　　陈沧皱眉，想来想去，忽然说道：“马组长，你这肺部很健康，叩诊音清音！”
　　一句话把老马说愣住了，忽然哈哈的笑了起来：“你这混小子！”
　　手术成功了，大家都挺高兴的。
　　就连贺正治也学到了不少东西。
　　而小护士们叽叽喳喳开心极了，不知道为何，非要凑过来和陈沧他们一起洗手。
　　洗手的功夫，一群人盯着陈沧的手指看了半天，越看越兴奋！
　　搞得老马觉得莫名其妙。
　　此时，外面已经乱了套！
　　一堆人聚集在手术室外，伦斯的姑妈翠西、以及公司老板周隆、工作人员、直播平台的记者……等等。
　　大家都在等待手术的结束！
　　周隆在房间里走来走去，这件事儿，他真的很无辜！
　　世界各地每年都有大胃王比赛，偏偏在自己这里出事儿了，真是一件头疼的事儿！
　　而且还是这个人气选手！
　　希望手术成功吧！
　　陈沧一行人从手术室出来以后，顿时一群人围了上来。
　　“医生，怎么样？”
　　“医生，伦斯的胃怎么回事？”
　　“医生，伦斯是有什么疾病吗？”
　　看着这么多媒体，老马没有多说话，而是转身看着一旁的家属翠西：“你好，患者手术很成功，具体情况，我们到办公室细聊吧！”
　　翠西一听，顿时松了口气：“好的好的！十分感谢。”
　　刚才的时候，翠西已经签署了手术同意书，知道需要做胃部切除术，但是她也不想让周围的这么多媒体知道。
　　一众媒体没有得到自己想要的结果，自然是有些不放弃。
　　而周隆只能努力把这件事儿压下来，不知道给了多少钱以后，才把这群媒体记者送走了。
　　跟着翠西一起来到了医生办公室。
　　马月辉说道：“患者的切除的胃体也在，总的来说，手术很成功，基本保留了大多数的胃体，日常生活的话基本不会有太多的影响。”
　　“但是，我要说的是，患者以后再也不能参加任何大胃王比赛了，饮食一定要规律！”
　　翠西连忙点头：“好的！谢谢医生，其实我早就不想让她参加各种比赛了。”
　　“但是……这件事儿是怎么引起来的？她的胃怎么会突破破掉呢？”
　　老马想要解释，可是忽然发现自己的惊为京味儿英语说不完整，只能看了一眼陈沧！
　　说实话，现在首都做医生真的需要一个不错的英语水平，特别是大医院的医生。
　　不仅是因为患者来自世界各地，而且他们会经常参加各种各样的会议，没有娴熟的英语，真的是有些麻烦。
　　陈沧看着窘迫的老马，解释道：“患者有严重的胃溃疡！”
　　“而胃穿孔是胃溃疡患者最严重的并发症之一，而患者胃穿孔的原因是暴饮暴食所导致的，暴饮暴食能引起胃酸和胃蛋白酶增加，而很容易诱发胃穿孔。”
　　周隆听见患者的胃破了和自己没有太大关系，终于松了口气！
　　其实，他还担心伦斯的疾病和比赛有关系，会不会是因为食物导致的呢！
　　现在周隆终于可以放松了。
　　陈沧继续叮嘱一番：“以后吃饭不能太快，要细嚼慢咽，平时也不能过饥。
　　粗糙、过冷、过热和刺激性大的食品：如辣椒、胡椒、浓茶、咖啡等要避免，同时戒烟、酒。
　　疼痛剧烈时可进食一段时间豆浆或牛奶等，吃多餐，每天5~8次①（适用于所有溃疡患者）。”
　　等安顿好了之后，翠西他们才离开。
　　而马月辉愤愤不平地说道：“这英语太麻烦了，什么时候全世界都能说中国话啊！”
　　陈沧无奈一笑，我也不想学英语……
　　一晚上，因为伦斯的事情，忙来忙去忙到了将近4点。
　　而伦斯也被送到了重症监护室，毕竟腹腔内感染严重，还有肠麻痹，而且术后很多需要注意的东西。
　　陈沧好不容易可以休息了！
　　坐在办公室内，陈沧打开一瓶咖啡，舒缓了一下紧张的心情。
　　陈沧其实想喝茶，可是……茶太烫，半天喝不了，这对于急诊来说，可能你泡好了茶，还没来得及喝就得跑出去忙碌了。
　　还是罐装咖啡比较适合！
　　至于能量饮料也有人喝，就比如此时的贺正治，正在红牛配病历，偶尔还能听见一声“爽”！
　　难道……写病历也能到高超？
　　陈沧想不明白这个孩子心里到底是怎么想的。
　　坐下来的陈沧打开系统的奖励。
　　开始清点战利品。
　　【特殊奖励：打开之后，可以获得特殊的物品、任务、技能书、等……】
　　陈沧一看到了考验人品的时候，顿时也是兴奋起来。
　　直接开启！
　　【叮！恭喜您，获得特殊技能奖励：消化系统诊断学（完美）】
　　陈沧直接愣住了！
　　我……我曹！
　　消化系统疾病诊断完美级？
　　这样的技能，难道是我今天运气槽爆了吗？
　　想到这里，陈沧顿时屏息凝神，看着金灿灿发光的奖励，久久不能释怀。
　　领主怪竟然爆出来了完美级的技能。
　　秦小舔保佑！
　　还有一个技能书，大师级的。
　　趁我手热，赶紧开！
　　【叮！恭喜您，获得胃空肠吻合术，大师级！】
　　陈沧快要笑出声来了。
　　毕2式来了！
　　刚刚获得毕1，现在又获得了毕2，现在胃大部切除术我陈某人可以说是完全掌握了。
　　最后一个是术式改良卡。
　　【术式改良卡：使用之后可以对某一种术式进行改良。】
　　很官方的解释，陈沧直接放进仓库。
　　陈沧现在很想去看看那个被自己切下来的胃，问问他有没有兄弟姐妹需要切？
　　我很专业的！
　　……
　　①：这里标注一下是希望提醒一下大家，毕竟现在溃疡患者也多，这是溃疡饮食注意事项。


第896章：我真不是故意的
　　陈沧有点小膨胀。
　　毕竟自己从今天开始也算是正式踏足于消化外科了。
　　就连手术都掌握了一个完整的胃大部切除术。
　　还有完美级的消化系统诊断学。
　　今后我还怕被秦小舔问的问难太难交不了作业吗？
　　so easy！
　　陈沧看了看自己的转职任务完成进度。
　　【诊断50名普外科患者：35/50。】
　　【辅助/参与50台普外科手术：40/50。】
　　【见证50种普外科疾病：20/50。】
　　陈沧现在忽然发现这个任务其实也挺难的，第一个第二个好说，第三个见证50种疾病真的有点难度啊。
　　毕竟来来回回就是那么些疾病，想要凑够50种还真的挺难。
　　要不……改天去普外科转转？
　　想到这里，陈沧觉得不失为一个好办法。
　　不忙的时候，陈沧不知不觉的趴在桌子上眯了一会儿，醒来的时候，不知道谁给自己披了一件衣服。
　　顿时内心暖了不少。
　　早晨六七点的时候，又开始忙碌了起来，急诊也迎来了早高峰。
　　这个时间点上班的人很多，这个点的疾病种类多为外伤偏多，大多数是需要包扎缝合的，这一点和在省二院没有太大的区别。
　　陈沧的处置室内，有三个小孩子在门口哇哇大哭，三个孩子都是来打针的。
　　父母都心疼的安慰孩子，好不容易哄了下来。
　　其实孩子在一起最怕扎堆哭了，你一哭，就跟能传染一样，马上别人也开始哭了一起来。
　　而这三家人还都认识，都是一个小区的，一个小区内差不多大小的孩子就那么多，也经常在一起玩！
　　三个孩子说起来也调皮，早晨出门的时候，碰见了一条狗，三个孩子就在哪儿逗狗玩！
　　一个孩子拽尾巴，一个孩子扯耳朵，一个干脆骑了上去。
　　这小狗一下子生气了，狗可杀，不可辱。
　　直接翻身一人一口！
　　咬完就跑！
　　而三个孩子都被这突如其来的一口惊呆了，原本还没哭呢，看见妈妈来了，顿时一个个哇哇大哭。
　　毕竟冬春交际，孩子穿的衣服也厚，但是腿上还是咬了一个印，看起来又像破了，又像是没破！
　　但是家长着急了啊！
　　顾不上上班，直接带着孩子来急诊赶紧注射狂犬疫苗。
　　虽然说是24小时注射就行，但是……做父母的都希望早点，生怕晚了出什么事儿。
　　“好了，宝贝不哭不哭，打一针就好了，不怕！”
　　“对，坚强一点。”
　　“打针不疼的，一下子就好了。”
　　三个父母都在安抚。
　　其实，这小孩哭的原因是什么，几个孩子的母亲也搞不清楚，但是很有可能是因为被父母骂，这才哭的。
　　要不然腿上那印记哪儿会多疼啊！
　　于是赶紧安抚：“好了，妈妈不骂你，你不许哭了，再哭妈妈就生气了！”
　　果然，这一招还真的有效，三个孩子顿时不哭了。
　　但是想到一会儿的打针，几个孩子又开始哭了起来。
　　在小孩子眼里，打针一直都是个噩梦。
　　其实急诊打针都是护士打，但是早晨这边忙的配药执行医嘱，陈沧也就代劳了。
　　到几个小孩子打针的时候，三个小孩儿又开始哭了起来。
　　谁也不愿意第一个！
　　而后面一个小伙子也是打针的，不过打的鼠神经生长因子针剂。
　　年轻小伙子半夜被风吹了，早晨起来面瘫了，现在激素治疗，医生说注射点鼠神经生长因子恢复的比较快，所以早晨上班前来了急诊打针。
　　看着三个闹腾的不行的孩子，年轻小伙子也是着急了，在这样下去，上班要迟到了！
　　无奈的说到：“几位大姐，我要不先打针吧，你们再哄哄孩子，我着急上班呢！”
　　看见小伙子也是打针，这几个母亲顿时来了精神！
　　“好的，好的，你先来！”
　　男子也是笑着说了声谢谢。
　　随后看着几个孩子说道：“打针不疼的，你看叔叔，真的不疼！”
　　陈沧看了一眼鼠神经生长因子，犹豫的看了一眼小伙子，这个针……似乎有点疼啊。
　　的确，鼠神经生长因子毕竟是作用于神经的，真的疼，而且疼很久……
　　陈沧看着意气风发的男子，忍不住心疼的看了一眼几个年轻的母亲，他总觉得一会儿有点难办。
　　几个年轻母亲也是安慰孩子：“对的，宝贝，真的不疼，乖乖啊，你看这个叔叔，他也是打针的！不信你们看看他，男子汉，打针可不许哭不许闹啊。”
　　小伙子逗了逗孩子：“对，你看叔叔，真不疼！”
　　陈沧把药配好了之后，直接对着男子的屁股打去。
　　顿时！
　　一阵凄惨的哀嚎声响起：“哎呦呦，疼疼疼！嘶！”
　　“大夫怎么这么疼啊！”
　　男子很明显没有做好准备，他低估了这个药的作用了。
　　凄惨的叫声真的让三个孩子都不哭了，傻眼的看着这个“坚强”的叔叔。
　　就连三个年轻的母亲也愣住了！
　　剧本不对？
　　还是这小子是故意的？
　　这个药……偏偏还不能打的太快，于是，男子开始叫了起来，他想要强忍住，可是狰狞的脸部表情更加生动形象的诠释了什么叫做疼！
　　终于，陈沧打完了！
　　男子更疼了！
　　“哎呀……好疼啊，医生，这个针这么这么疼啊！”
　　三个孩子见状，顿时哇的一声哭了，起身就朝着外面跑去！
　　几个年轻的母亲更是傻眼了！
　　一脸愤怒的看着小伙子。
　　小伙子也是一脸无辜，揉着屁股无奈的说到：“这是真的疼！”
　　几个母亲愤怒的看了男子一眼，起身就赶紧去抓孩子。
　　陈沧无奈的叹了口气。
　　小伙子转身看了一眼陈沧，委屈的说到：“我是真的疼！”
　　陈沧点头，表示理解：“嗯，我知道！”
　　可是，三个母亲刚才看男子的眼神，绝对能杀了他……
　　男子也忍不住追了出去：“姐，姐……我真的不是装的，是真疼，你们原谅我吧。”
　　此时他三个姐很明显没空理他，正在急诊大厅抓孩子。
　　此时孩子，跑的很快，嘴里哇哇的哭着，边哭边跑：“救命啊……”
　　陈沧见状，忍不住叹了口气：“造孽啊……”
　　……


第897章：我要报名！
　　当这三个年轻母亲回来的时候，看陈沧的眼神反正有点奇怪！
　　她们虽然觉得陈沧不是主谋，但也绝对是帮凶。
　　而三个小朋友看陈沧的眼神分明就是在看大魔王！
　　陈沧对此是很无奈的。
　　我就打个针，遭谁惹谁了？
　　好在这个时候，护士那边也忙完了，赶紧回来接手，陈沧也快交班了。
　　几个小朋友看见杨洁的时候，似乎也哭的没有那么凶了。
　　这让陈沧瞪大眼睛好奇半天，难道杨洁还有什么特殊属性？
　　不过仔细对比一番杨洁和三个母亲之后这才明白，原来……有奶便是娘，哭什么哭，这样的小姐姐打针，哭什么哭，要我，我也不哭！
　　上午交班的时候，老余交代了几件事，其中就包括“第五日综合征”的事情。
　　老余看着众人，直接说道：“大家注意点，以后小孩儿做阑尾手术后，一定要住够8天，八天以后确定没有什么事情，再出院，一定要防止第五日综合征被遗漏。”
　　“以后科里定时组织一些教学活动，不要因为咱们是急诊就忽视了这些事儿。这件事儿，多亏陈沧了，大家以后向陈沧学习学习。”
　　陈沧被这么光明正大的夸奖，还有些不好意思。
　　众人看着这个进修医生，也是纷纷开始鼓掌，毫不吝啬的把掌声献给他。
　　老余看陈沧的眼神也是越来越满意，毕竟有一个这样的医生，真的是能给科室省心不少。
　　说完之后，老余忽然拿出手机，把一个消息发给护士长：“给大家看个国际会议，想去参加的到时候找护士长报名。”
　　此话一出，顿时大家纷纷好奇起来。
　　“会议？什么会议？”
　　“又能出国度假了吗？”马憨憨小声看了一眼陈沧，“有机会我给你弄俩国际会议名额，你带着你老婆出去玩几天。”
　　马憨憨的嗓门着实有些大，即便是压低了声音，周围人也听见了。
　　余勇刚正在更是头上黑线，握拳的手紧了紧，看了看陈沧，又松开了。
　　大家也是哭笑不得！
　　说起来，很多药代组织会议，其实就是打着会议的名头带着一群专家去潇洒。
　　这件事是有传统的，这就要说起普渡制药了。
　　当时普渡制药研究出来著名的阿片类药物“奥斯康定”止痛药以后，为了促进销量打消人们的疑惑心里，告诉美国人民这个药是好的，是治病的，是止痛的。
　　就开始疯狂收买医生，九十年代的美国也是百废待兴，医生只要参加会议，萨克勒家族就带着吃喝玩乐，只要你在会议上上说一句好话，就给你100美元。
　　导致现在美国市场上阿片类药物泛滥，对于普通老百姓也造成了不可估量的损伤！
　　而这个萨克勒家族却因此挣了几十亿美金甚至更多。
　　这个止痛片家族开了头以后，美国医药公司就开始纷纷效仿。
　　所以说，医药市场依然是目前世界上最乱的市场之一。
　　不过，大家也都习惯了，见怪不怪，国内虽然不至于这么猖獗，但是也好不到哪儿去。
　　唯一的区别可能就是西方世界资本决定政策，有钱就能左右一切。
　　不过这个行业的秩序也稳定了下来，你想要拿钱，要想让资本青睐，你就必须有足够的行业地位，要不然医药公司才不傻呢，白白给你钱。
　　余勇刚咳咳一声，狠狠地瞪了一眼马月辉，忍不住说道：“这次的会议和以往不一样，往返路费找医院报销，名额审批估计也麻烦。”
　　“会议名称是国际消化道功能巅峰论坛，不是医药公司组织的，而是梅奥医学中心，他们似乎要筹建一个国际性的学术组织，对于胃肠科领域，并且要成立一本胃肠系统期刊！”
　　众人一听，顿时愣住了！
　　梅奥这次是大动作啊！
　　作为世界著名的私立非营利性医疗机构，也是当今世界最具影响力和代表世界最高医疗水平的医疗机构，全球这么多医院，而梅奥却是拥有NO.1排名最多的专科医院！
　　当然了，这个非营利性，有待于考证，暂且不说，但是正是因为这个非盈利，所以肯定是学术性质的会议，肯定不是让你去享福的。
　　但是不可否认的是，梅奥在医疗领域的国际地位。
　　要知道，本身梅奥的胃肠科就属于top1！
　　梅奥要是创建了组织和这创立期刊，这肯定会成为行业核心，期刊也要不了多久就会成为国际顶级医疗论文期刊。
　　不过这似乎和大家也没有太大的关系，毕竟都是搞急诊的，在专科上，似乎也没有那么大的心情，搞也搞不过人家专科。
　　余勇刚看着大家都没有太大的兴致，忍不住说道：“这次会议其实也是一次遴选会议，邀请了全球知名医院的各大胃肠疾病的专家，我估计是要联合世界卫生组织成立消化道功能委员会，学术期刊方面的话，肯定也是要选一些编委、主编什么的。”
　　“有信心的可以去试试，如果你能成为委员会的委员，或者成为期刊的编委，以后咱们医院评职称也是有用的！”
　　说到最后，老余自然也不相信在座的哪个能有这样的实力，索性说道：“看看就好，吴院长让我放的，好了，就这个事儿。”
　　老余也不等会议通知在电视上放出来，起身就离开了。
　　毕竟，他们科的胃肠科什么水平他心里还有点c数，你让急诊去参加专科会议，这本身就是一件找虐的事儿。
　　画面开始播放，大家看着梅奥这些年取得的成就，顿时有些羡慕！
　　至于余主任的话，成为什么委员会编委什么的，大家就不想了，这怎么可能。
　　但是……
　　陈沧愣住了！
　　【叮！触发挑战任务：参加一个月以后的梅奥消化功能巅峰论坛，即可获得奖励，会议进行期间，获得的影响力越大，职位越高，奖励越丰富！会议结束以后结算奖励，提示：加油！】
　　看到系统提示之后，陈沧有些措手不及的感觉。
　　我……我这才刚刚踏足消化系统，你就让我去干掉梅奥……
　　系统大兄弟，这合适吗？
　　系统没有回话，陈沧觉得这应该是系统默认了。
　　但是，陈沧转念一想，报名就有奖励，何乐而不为呢？
　　再说了，我要是成了世界消化功能委员会的大佬，这秦小舔也不就是水涨船高吗？
　　我要是成了梅奥期刊的主编，秦小舔以后还担心职称？
　　想到这里，陈沧忽然觉得自己是不是应该努力努力，一个月干掉梅奥呢？
　　护士长看着众人：“大家有人报名吗？”
　　众人沉默。
　　陈沧却举手了：“护士长，我要报名！”


第898章：很简单啊？
　　陈沧的一声报名让刚刚出门的老余又折返回来！
　　所有人瞪大眼睛，好奇的看着陈沧。
　　这让脸皮薄容易羞涩的陈沧顿时有些不好意思。
　　余勇刚看了一眼陈沧，确认到：“小陈，你要……报名？”
　　马憨憨也是无语，恨铁不成钢的说了句：“这个是医院出钱让你去的，不是让你出去玩的，下次有会议我提醒你！”
　　“我刚才跟你说的不是这个意思啊……”
　　被马憨憨这么一说，大家都是哭笑不得的看着陈沧。
　　陈沧被老马这么一说，更不好意思了：“余主任，我想去看看。”
　　余勇刚忍不住笑了笑：“好的，护士长，给小陈报个名吧。”
　　说完之后，余勇刚看着陈沧：“小陈，这个……你也别抱太大期望，毕竟这个事儿比较复杂。”
　　的确，余勇刚也怕打击陈沧的积极性，但是让医院花钱让你去美国参加会议，肯定能去的就那么几个人，而且是医院希望出去拿个职位的。
　　再说了……
　　护士长也有些尴尬：“余主任，进修人员算吗？”
　　众人一愣，这也才反应过来。
　　对啊！
　　这进修人员能算吗？
　　陈沧又不是首都急救中心医院的职工。
　　余勇刚也是被这个问题给问住了，错愕片刻之后，忽然觉得，这个复杂的问题不应该自己考虑，给医务科上报上去再说吧！
　　“这个，护士长，你给报上去再说吧，到时候不作数再说，报名又没错。”
　　说完之后，老余就准备离开，忽然回想起什么，转头看了一眼陈沧：“你真想去？”
　　陈沧点头：“嗯！”
　　老余沉吟片刻，对着护士长说道：“你就说陈沧是代表我们急诊六科去的，说去学习会议精神的。”
　　护士长明显蒙了，反应了几秒才反应过来：“好……好的！”
　　说完老余点头，起身走了。
　　留下众人在那儿有些发呆。
　　大家看陈沧的眼神就有些不一样了。
　　这余主任对陈沧可是真爱啊。
　　这代表急诊六科去参加，分量可就重了，这医务科在审批的时候，就不是看僧面了，是得看佛面！
　　你得掂量掂量急诊六科然后再进行筛选。
　　陈沧说实话内心也多了几分感动。
　　就跟大家说的一样，进修人员可以参加吗？
　　而且，人家消化系统的专科会议，自己去凑热闹，和那么多人竞争，老余的意思就是说我们急诊六科要派个人去，就看给不给这个面子了。
　　会议结束之后，大家各忙各的去了，而老马坐在陈沧身边，忍不住问道：“小陈，你受什么刺激了？”
　　“怎么忽然要去参加消化系统的会议。”
　　陈沧犹豫片刻，认真说道：“我准备去混个主编当当，顺便做这个委员会的会长，到时候你发论文也方便点！”
　　老马一听，顿时踹了陈沧一脚：“滚吧，是不是昨晚夜班糊涂了，快去休息，少说梦话。”
　　陈沧嘿嘿一笑：“得嘞！”
　　老马忽然说道：“这个……你要是真想去的话，我给你走走后门，医务科那老罗是我的大舅子，我给打个电话。”
　　陈沧笑了笑：“谢谢马哥。”
　　……
　　……
　　陈沧离开医院的时候，有些感触。
　　虽然来了医院时间不长，可是感觉这些主任对自己还真的挺不错，根本没有把自己当成进修人员来看。
　　但是，正因为如此，陈沧觉得自己也应该加把劲儿，总不能真的是去混名吧？
　　最近得抓紧时间先把这个普外科转职任务完成了，到时候配合自己的传奇转职凭证，也能有一些竞争的资本。
　　要不然，光凭自己现在的实力，一个诊断学完美，根本不足以和别的那些世界顶级大佬PK。
　　回到家里，陈沧洗了个澡，倒头就睡。
　　一般情况秦悦中午不回家，忙的在医院食堂吃口饭，回到办公室坐会儿休息一下继续工作。
　　不过陈沧昨晚夜班，秦悦也早早地回来了，顺便在食堂买好了饭菜。
　　陈沧睁开眼，看见秦悦给自己热饭，顿时开心的笑了。
　　有人关心的感觉还是真的不错的。
　　“起来吃点饭吧。”秦悦给倒了杯热水端了过来。
　　陈沧点头：“谢谢老婆。”
　　秦悦白了一眼：“肉麻，赶紧吃饭，一会儿又凉了！”
　　陈沧笑了笑，起身洗了洗脸坐下。
　　而秦悦手里拿着一份病历在那儿背了起来。
　　听着陈沧一脸茫然：“你背病历干啥啊？”
　　秦悦脸一红：“昨天刚刚收了个病人，是个疑难杂症，收到了我手底下了。”
　　“我师姐也是一头雾水，不知道怎么处理，今天下午准备在科里进行疑难病例讨论！”
　　“我总不能对病历不了解吧，现在背下来，下午也好商量。”
　　陈沧一听，顿时笑了笑，巴拉了几口饭吃，忍不住听了起来。
　　这么来来回回听了几遍之后，陈沧顿时笑了笑：
　　“这很难吗？这不就是一个胃十二指肠溃疡穿孔合并结核性腹膜炎吗，哦，应该也有感染中毒性休克；”
　　秦悦听完陈沧的话，顿时愣住了。
　　“你胡说八道呢吧？”
　　陈沧哭笑不得：“我认真的呀！”
　　“哦，对了，患者应该还有慢性萎缩性胃炎的疾病史。”
　　说到这里，陈沧放下筷子，看着秦悦说道：
　　“我给你分析一下，你看啊，患者腹痛一天后出现发热，为弛张热，体温高达40C，在当地医院给予“青霉素，地塞米松‘后无明显好转。
　　4d前来我院就诊，B超示”腹腔积液，大网膜增厚，胆囊内胆汁淤积“，右肝下穿刺出恶臭脓性液。
　　这时候应该考虑体温升高，出现了腹膜炎的症状，后来又出现的B超检查也几乎支持腹膜炎的诊断……这时候的腹膜炎就应该考虑是急性结核性腹膜炎。
　　而应用青霉素和地塞米松，体温不降更加支持这两个诊断。”
　　“然后呢，你再想一下，患者为什么会发生这个情况。”
　　“脉搏增加是由于体温升高引起的代偿性增加。
　　腹壁揉面感，考虑结核性腹膜炎的可能。血红蛋白低，考虑轻度贫血……考虑到是否是慢性萎缩性胃炎引起的失血或者是后面提到的十二指肠球部前壁穿孔引起的失血！”
　　“所以，整个诊断其实很简单啊！”
　　听着陈沧把话说话，秦悦已经傻眼了！
　　似乎陈沧解释的很清楚，的确是这么一个道理啊？
　　想到这里，秦悦错愕的看了一眼陈沧：“老公……你是不是见过这个病人？”
　　陈沧苦笑不得：“没有啊，你刚才病历多了三遍了，我这么一思考，应该就是怎么回事儿！”
　　秦悦顿时兴奋的扑来，在脸上木啊一下，起身就走了：“我去医院，你自己洗碗！”


第899章：小秦，你来说一下
　　陈沧看着撒丫就跑的秦悦，忽然愣了一下。
　　他觉得……有点说早了！
　　想到这里，陈沧忽然有些后悔，早知道威逼利诱的话，说不定可以得到一点什么好处……
　　而不是现在这样，就连碗都得自己洗。
　　哎……
　　下午没事儿，陈沧也可以休息休息。
　　哼着不知道哪儿听来的《八连杀》，洗碗的节奏都欢快了几分。
　　就在陈沧洗碗的时候，忽然想到一件事，顿时愣住了。
　　刚才的诊断！
　　我曹？
　　陈沧忽然意识到自己刚刚获得的哪一个特殊奖励是多么牛逼！
　　完美级的消化系统诊断！
　　这也太强了吧？
　　自己刚才也就听了几遍，脑海里的逻辑思维不断地开始思考，各种各样的体征、检查、检验都开始为诊断服务。
　　就如同一台高速运转的计算机一样！
　　想到这里，陈沧忽然感觉内心激动不已。
　　这个完美级的消化系统诊断可真是神技啊……
　　……
　　……
　　协和普外科办公室。
　　下午三点多。
　　此时，普外科胃肠小组十几名医务人员正在进行着一次病例讨论。
　　这样的病例讨论其实经常会有，隔三岔五都会举行，要不就是疑难病例讨论，要不就是死亡病例讨论，讨论其实也是医务人员每天的工作。
　　明天周三，主任大查房，必须要在之前把所有人患者摸清楚，要不然孙主任要得发脾气了。
　　胃肠外科小组的庄月明看着大家都来齐了，点头说道：“小秦，开始吧！”
　　协和普外科可是国家重点专科！
　　甚至在中国医学史上，都有着不可磨灭的辉煌和业绩，涌现出很多全国乃至世界的医学专家。
　　协和普外科在各个学科带头人的领导下，根据普外科特点，在国内最早细化建立专业组：包括胰腺、胆道、胃肠、血管、乳腺、肝脏、外科营养、重症及相关临床专业实验室。
　　秦悦的导师孙广宇是普外科的大主任，在消化系统领域很有建树，对于胰腺肝胆胃肠道都很有研究。
　　而秦悦现在就跟着师姐在胃肠小组，而各个专业小组教授、副教授、主治的比例也均呈完美的正三角形分布。
　　这也让每个小组可以独立面对疑难疾病有解决能力。
　　听见庄主任的话，秦悦连忙站起来，把患者的情况发在大屏幕上，然后开始讲述患者的情况。
　　说起来，秦悦也好奇，今天的自己一点也不紧张！
　　即便是看着在场这么多专家教授，一群博导硕导，还有主任……内心稳如泰山，丝毫不慌。
　　内心窃喜，我老公早就公布答案了！
　　你们比起我老公差远了！
　　女孩子不能说脏话，要不然老公不喜欢了。
　　想到陈沧，秦悦内心是满意极了，这可是一个极品男友啊。
　　要貌有貌，要才有才，就连私生活的各项指标和数据都很满意！
　　想到这里，秦悦觉得自己赚大了。
　　把稿子准备好，秦悦就开始读了起来。
　　“患者女，34岁，因“间断右腹痛，腹泻伴发热1月余……伴腹胀、腹泻、咳嗽……在当地医院给予青霉素，地塞米松后无明显好转。四天前来我院就诊……”
　　经过陈沧的梳理和推导，秦悦对于患者的条例很清晰，每项指标和数据都记录在心里。
　　秦悦这脱稿介绍患者情况让庄月明眼睛一亮，满意的点了点头。
　　“不错！看来小秦对患者有足够的了解，许瑞，这个病人你收的，现在有什么看法？”庄月明问道。
　　许瑞就是秦悦的师姐，孙广宇的学生。
　　许瑞看见秦悦都把病历背下来了，也忍不住愣了一下，忍不住点头说道：“这个患者情况比较复杂，昨天收入住院以后，完善了各项检查！
　　B超提示腹腔积液，肠管纠集成团，大网膜增厚；腹部X线示富强多发性粘连，包裹积液。我是以”胃穿孔，腹膜炎“收入院的。”
　　“但是体温控制还是不太好，而且头疼明显，出现了精神萎靡，引流液更加黏稠，总体病情继续恶化，病情危重。”
　　许瑞是真的犯愁，这个患者有四次胃肠道手术历史，两次胃切除术，年纪只有34岁，可是现在肝下胆囊右侧浑浊黏液，子宫直肠间隙引流出浑浊液体80ml，而最关键的是昨晚咳嗽了一晚上，发热停不下来，根本控制不住，弛张热！
　　一时间，办公室内陷入了一阵沉默。
　　病例很长，检查检验结果很多，以至于大家都看起来都比较费劲儿。
　　过了十几分钟……甚至二十分钟，这才把患者的情况分析完毕，这才开始陆陆续续的开始说话。
　　庄月明也这才抬起头来，看着这个病例，内心的诊断也逐渐明朗起来。
　　越是思考，越觉得这是一个难得一见的好病例！
　　这个病例绝对是一个疑难杂症，需要考虑的东西很多，你稍微不注意，就会落入疾病的陷阱内。
　　很有讨论价值，也很有意思！
　　越看，庄月明就越是觉得惊喜。
　　这个病例对于大家的临床思维锻炼和考验都是难得的。
　　其实，对医生而言，这些稀有病例就如同稀罕的物件儿一样，让人忍不住想去多看几眼，如果能把这样的患者给治好了，这绝对是一件十分有成就感的事情。
　　当然了，那些搞不懂的治不好的，还是不要出现比较好……
　　紧接着，大家开始纷纷讨论起来。
　　你一言，我一语，十分热闹。
　　这种讨论，可不是吵架呢，你每一个观点都必须分析的有理有据，而不是胡说八道。
　　大家兴致都很高，各抒己见，好不热闹！
　　很快，观点越来越多！
　　“我感觉这个更像是一个化脓性的腹膜炎，术中看到了消化道穿孔，但是……这里有点说不清的是：术后留置引流管是正确的，体温继续升高，证明腹膜炎没有控制好，出现了切口不愈合的现象，证明手术不成功，问题就是可能还有上消化道存在漏口！”
　　“嗯，有道理，但是，可是这样一来的咳嗽的原因在那里，消化系统的并不会引起来咳嗽胸闷啊？如果考虑中心静脉置管感染，拔除置管，剪尖端细菌培养未生长。使用左氧氟沙星，头孢曲松加甲硝唑等抗生素治疗仍无好转，这很明显解释不清楚！”


第900章：成交！
　　房间里的热闹非凡，现在已经出来了好几种答案！
　　庄月明也不说话，大家就继续讨论，因为这说明肯定还不是正确答案！
　　很明显，疾病往往很复杂，他的正确答案并不一定是正确的，甚至不一定有正确答案！
　　疾病是什么？
　　是一种病态反应，而不是一道题目让你要去寻找答案，你需要做的就是不断地剖析各种各样的线索。
　　庄月明也不一定能准确无误，他也需要听取大家的建议。
　　这种疑难杂症，最好是能解释清楚所有的症状，这才是诊断！
　　诊断之所以难，就难在这里！
　　讨论的意义也在这里，当一个答案可以说服所有的症状的时候，这就是正确答案。
　　时间一分一秒过去，几乎所有人都发言了。
　　庄月明看了一眼站在那儿有些走神的秦悦，忍不住笑了笑。
　　看来这个疾病太复杂了，把这个小姑娘给说头晕了。
　　庄月明咳咳一声，忍不住说道：“小秦，这个病人你也是最了解的，你有什么想法吗？”
　　秦悦本来听着大家的话有些走神，被庄主任这么一说，吓得一个趔趄，赶紧站稳！
　　大家见状，忍不住内心一笑。
　　其实这种复杂的病例讨论，对于大多数人来说，就是听天书一样。
　　许瑞看见秦悦这般走神，也是脸色一沉。
　　秦悦连忙看着庄月明，点头说道：“也有一点想法。”
　　众人一听，内心笑了笑，没有在意，低头看着手机上拍下来的病历记录和检查结果。
　　庄月明听见秦悦的话，顿时点头：“嗯，你来说说，你怎么看这个患者。”
　　秦悦点头：“我先说一下诊断吧，我的诊断是这样的。”
　　“首先患者有慢性萎缩性的胃炎，现在的主要诊断是胃十二指肠溃疡穿孔合并急性结核性腹膜炎，伴有严重的感染中毒性休克！”
　　此话一出，庄月明顿时愣住了！
　　他一脸不可思议的看着秦悦，张开嘴巴，却没有说话。
　　他只是看着秦悦有些走神，想让她参与到这个讨论里面来，根本没想的秦悦能给出什么答案来。
　　但是，秦悦这一开口，顿时把他给惊到了！
　　这……和自己的诊断一模一样！
　　这小伙娘也太……邪门了吧？
　　这让庄月明都有些震惊，毕竟这个病例有多难，在场的众人，包括专家教授好几个，博士更是数不胜数，他们讨论了快一个小时没有确切答案，秦悦直接一口说了出来！
　　不仅是庄月明，下面的那些专家原本在看着病历，秦悦的话传到耳朵里的时候，大家都没有在意。
　　但是……
　　当他们伴随着秦悦的诊断再看看病历的时候，忽然愣住了！
　　他们发现，这一切似乎都能解释通了！
　　为什么会弛张热，因为结核啊！
　　为什么有呼吸道的咳嗽症状，使用了地塞米松和青霉素都没有，因为根本就不是感染，而是结核性的！
　　结核性腹膜炎！
　　大家都没想到这一点，甚至揉面感的腹部触诊也能解释清楚了，根本不是化脓性的，还有为什么……
　　……
　　这一刻……
　　所有的一切，似乎真相大白！
　　大家都抬头看着秦悦，包括许瑞也是错愕半天不可思议的看着秦悦。
　　一时间，整个办公室伴随着秦悦的一句诊断，瞬间安静了下来。
　　就连自己的肠鸣音都能听得清清楚楚，嗯，四次每分钟……
　　半晌，庄月明缓过神来了，他有些震惊，看着秦悦连忙说道：“来，你说说为什么？分析一下你是怎么推导的。”
　　秦悦连忙点头，不慌不忙的说到：“其实，我们应该按照疾病的发展来看，这样的话比较好推到，而不是按照现在的症状来看，首先……”
　　秦悦把陈沧的话换成自己的话给大家解释了一遍。
　　在她看来，这样一来的话，就不算是自己抄袭陈大宝的观点了，这是自己的理解，陈大宝……最多算点拨了一下，是我天资聪颖。
　　秦悦边解释，边翻动大屏幕上的内容，过了十分钟左右。
　　秦悦把所有的症状全部解释清楚了。
　　这一刻，场面凝滞了！
　　大家都有些不敢相信，这样的一个疑难杂症，就这样随意的被一个学生给解决了。
　　一时间，还有些脸红羞愧。
　　就连许瑞也是有些震惊，难道……平日里自己低估了秦悦的实力？
　　庄月明看着秦悦，率先鼓掌！
　　紧接着，大家也开始鼓掌起来。
　　庄月明笑了笑：“很不错的病例，同样很有逻辑的推导性诊断，很不错。”
　　秦悦被大家这么一夸奖，还有些不好意思。
　　庄月明总结道：“不错，我也是这么认为的，患者的情况虽然特殊，但是我们按照小秦的思维过程这么来推导的话，似乎一切都是可以接受的。”
　　“看来，小秦一定和患者有过详细的了解啊！要不然不会了解患者疾病的发生和发展过程。”
　　“这就给我们提了个醒，今后在和病人打交道的过程中，一定要加强和患者的沟通，别总说自己有多忙多累，时间挤一挤，这对我们的诊断和治疗，都是很有用的！”
　　听见庄月明组长的话，大家纷纷点头感慨。
　　而秦悦脸一红，她似乎没有主任说的那么好，和患者详细询问疾病发生发展经过，然后……
　　这都是陈大宝说的……
　　庄月明感慨一声：“没有和患者足够的了解，绝对没有这样逻辑思维清晰的诊断，看来，以后采集病史大家都得多多用心了，和小秦多学习一下。”
　　“三人行必有我师，不要觉得自己是主任专家教授就了不起。”
　　说完之后，庄月明忽然笑着看着秦悦，满是欣赏：“小秦，你觉得应该怎么治疗呢？”
　　秦悦脸一红，这个答案我还没问：“我……我先上个厕所，回来说可以吗？”
　　庄月明一愣，周围的众人也是哭笑不得：“快去快回。”
　　秦悦点头跑出去，赶紧给陈沧打电话：“老公，江湖救急，上午那个病人还记得吗？怎么治啊！”
　　陈沧正在看书，听见秦悦的话，犹豫了片刻：“晚上！红的、黑的、肉的三条！”
　　秦悦咬牙切齿：“一条！”
　　陈沧：“两条！”
　　“成交！快点给我发到微信上！”


第901章：好！
　　秦悦满意的看了看陈沧发来的答案，把手机塞进口袋！
　　冷笑一声：哼哼哼！
　　男人啊，愚蠢，谁沾谁便宜还说不定呢！
　　想到这里，秦悦美滋滋的摸了摸自己的小脸蛋，看了看镜子，嗯，面色红润有光泽。
　　不错不错！
　　把陈沧的答案记下来之后，秦悦从容不迫，起身朝着办公室走去。
　　此时的办公室内早已议论纷纷起来。
　　毕竟秦悦刚才的那一系列推导过程实在是让他们感触颇深。
　　不光是他们，就连庄月明也细细品味着秦悦刚才的话，越听越觉得有些道理。
　　“这个思维过程真的很好，利用疾病发生发展规律去构想，然后利用有效的检查检验结果去反推，反而能有效的帮助诊断！”一个主任若有所思的点头！
　　“没错，这么一看的话，这个疾病真的很有意思，而且不仅需要了解患者，还必须对各种检验结果精通！”
　　“张主任说得对，其实，看似简单的推导过程，需要扎实的基本功，需要对各种理化检验影像检查了然于胸啊！”
　　“这个秦悦可真不错！”
　　“许瑞，你这可是捡到宝了，我看人家秦悦平时也可勤奋了。”
　　“以后不要总让人家写病历，多参加参加手术什么的，咱们普外科可不是内科，不上手术的外科医生叫什么外科啊！”
　　听着大家的话，许瑞也是脸红一阵。
　　其实许瑞也没有刻意的去针对秦悦，这只是她平时的一种生活方式和习惯，只是她把这种标准放在了别人身上，这就感觉成了那样子是应该的一样。
　　当一个人形成了自己的三观以后，去看待别人的时候，是使用的自己的三观去评价和要求一个人。
　　难免有些不当。
　　许瑞也不言语，其实她和办公室的其他大夫关系也比较僵持。
　　大家也觉得许瑞不太好相处，甚至觉得许瑞有一些心理问题。
　　其实，在首都这样的大都市，三十四五岁不结婚的人也不少，倒也没啥，而且现在大家思想也比较开化，有些人就是独立不想结婚，这也无可厚非。
　　听见众人说自己，许瑞也不吭声。
　　这个时候，秦悦走了进来。
　　“不好意思。”秦悦笑了笑，大家伙也跟着笑了起来。
　　庄月明看着秦悦：“你会对这个患者怎么治疗？”
　　秦悦尴尬一笑：“我觉得可以从以下几个方面来治疗。”
　　“首先要监护生命体征、留置腹腔引流管、手术切口换药，防止伤口感染，其次继续抗感染治疗，可以取引流液培养+药敏试验，选择合理的抗生素治疗！”
　　“同时，需要四联甚至五联来高强度抗结核治疗，患者目前结核比较严重，属于发展期必须要尽快控制。”
　　“最后我们还得注意和防止结核性脑膜炎的发生，患者现在头疼这件事儿我们必须要加强重视！”
　　秦悦这一番安排可以说是妥妥当当！
　　从外科处置、到临床治疗、到抗结核、再到未病先防。
　　让人挑不出半点毛病来！
　　庄月明忍不住眼睛一亮，当即拍板：“好，就按照这个方案进行！”
　　“很不错的治疗方案，很好！”
　　“小秦的思路很清晰，这个防止结核性脑膜炎的建议提的很好，理念新颖！”
　　被庄主任这么一夸，秦悦反倒是不好意思了。
　　庄月明说出来了所有人的心声，大家都觉得这个方案可靠。
　　多角度同时出发，甚至考虑到了未病先防的理念。
　　这是很新颖的，很有想法的一个理念。
　　现代医学很少考虑未病先防，既病防变的思路，一般都是对症治疗，针对病因治疗。
　　其实，陈沧这么想，也是借鉴了中医的一种理念。
　　中医认为“见肝之病，知肝传脾，当先实脾”，认为疾病未病先防，既病防变。
　　还没发生的时候，要防止发生，疾病发生的以后，要防止传变。
　　陈沧正是考虑到了患者的情况，这才想到了这系列治疗思路。
　　其实，中医能给现代医学提供很多思路！
　　今天秦悦的这一系列想法和操作顿时让众人有些震惊，大家看秦悦的眼神都有些刮目相看。
　　这个刚来没多久的博士生还挺不一般的！
　　庄月明笑了笑，看着秦悦和许瑞说道：
　　“小秦，你跟着你许瑞师姐多操点心，这个患者我们要特级护理，病历每天跟上，小秦你多用心，这个病例整理好了，我们开会的时候，能分享一下，甚至写个个案分析。”
　　许瑞和秦悦连忙点头：“好的！”
　　会议没多久就解散了。
　　但是一个个意犹未尽，一个好的病例，能让人回味很久！
　　这种成就感，就跟攻克一个难关一样！
　　众人散去之后，秦悦主动问道：“师姐，医嘱现在下吗？”
　　许瑞脸色毫无波澜，点头说道：“嗯，好的。”
　　下了医嘱，许瑞主动看着秦悦说道：“走吧，咱们去给患者留置腹腔引流管，你会做吗？”
　　秦悦顿时开心起来了！
　　当然会做！
　　秦悦面色一喜：“谢谢师姐。”
　　许瑞稍微一愣，被秦悦说了声谢谢，还有些不适应呢。
　　两人开始了忙碌。
　　大约六点左右的时候，这边也没什么事儿了，许瑞主动说道：“你早点回吧。”
　　秦悦笑嘻嘻的：“今晚不着急，我把术后记录写了再回，今天我老公给做饭了。”
　　许瑞一听，顿时哑然。
　　秦悦见状，知道自己说错话了，忍不住闭上了嘴巴，开始写病历。
　　晚上回来之后，秦悦看着陈沧做了一桌子的饭菜，顿时兴奋的不得了！
　　“老公，你太厉害了！”
　　“你是没看见，今天那些主任的样子，哈哈哈啊……我太开心了！”
　　“还有啊，今天我师姐，平日对我凶巴巴的，今天也好多了……”
　　“我现在觉得其实，师姐也没有那么讨厌，可能就是太忙于工作了，对自己不太打理，这么一想，师姐也挺可怜的！”
　　“这周末师姐值班，老公我陪你了，我要陪师姐去值班去！”
　　秦悦吃饭的时候，不停的说话，就连平日里讨厌记录的师姐，现在也好了。
　　陈沧忍不住笑了笑。


第902章：最痛苦的自杀方式之一
　　第二天！
　　天蒙蒙亮，秦悦就早早起来去上班，可是……昨晚太累了，双腿有些发颤，累得不行！
　　看着小陈沧，这大早晨就意气风发的，气的秦悦狠狠的报复了一下！
　　让你昨晚欺负人！
　　陈沧正在做梦，突如其来的一下顿时惊醒。
　　看着秦悦，无奈的不行：“姐姐，打坏了是你的损失。”
　　秦悦切了一声：“以后自己动，累死我了，我去上班了，你自己买点吃的！”
　　“今天我老师大查房呢，一周就见这么一次，可别惹他不高兴了。”
　　其实，找这种大佬做老师就是这一点不好，平时很少见面，秦悦还好，毕竟老师是科主任，那些是老师是院长的，根本一年见不到几次面。
　　不过，院长也有院长的好处，基本上能给你的未来，安排个七七八八。
　　所以，经验总结，以后考硕也好，考博也罢，一定要找有行政权力的，这是心里话！
　　陈沧这边倒也不着急，时间还早，起床收拾一番，结果收拾了好一番，无奈……
　　把该整理的整理，该扔的都扔了，趁着时间早，早早的下楼把垃圾扔远一点。
　　孙广宇今天大查房，早晨交班的时候，对着众人说道：“今天说件事儿，一个月以后，梅奥诊所那边要联合世界卫生组织成立一个消化道功能领域的专业委员会，还要创立一个消化外科的期刊，具体会议在一个月以后，所以大家都筹备一下，想要参加的去护士长哪儿报名。”
　　“医院的意思是，我们最好能拿下这期刊一个编委，消化道功能委员会那边的话，最好能有一个主任委员，庄主任，你到时候跟我一起去吧。”
　　庄月明面色一喜，这是一个机会啊！
　　上午查房的时候，12床34岁的女患者发热明显减轻，体温现在是37.7摄氏度，顿时让孙广宇愣了一下。
　　因为这个病人是他从门诊收进来的，所以他也多了几分了解，想的就是等周三查房的时候好好看看这个患者到底怎么样了。
　　没想到，竟然发热退了，这让孙广宇有些吃惊，他转身看着主管医生许瑞：“患者是什么情况？”
　　秦悦赶紧把病历本递了过去，许瑞把病情交代一番。
　　随后把昨天的病例讨论给说了一遍。
　　“治疗方案是什么？”孙广宇紧接着问道。
　　而许瑞把医嘱递了过去。
　　孙广宇一看，顿时脱口而出：“不错！不错！庄主任是你的建议吗？”
　　庄月明忍不住笑了笑：“孙主任，这是小秦，秦悦的想法，我觉得不错，就直接让他们这么用了。”
　　孙广宇一听秦悦，顿时皱了皱眉，幡然醒悟过来，自己还有这么一个学生！
　　转身看了一眼秦悦，满意的点了点头：“不错，跟着你师姐好好学习！”
　　孙广宇倒也没有忘记秦悦，而是忙的没有时间来管理学生，大多数时候都是给安排给下面的主任。
　　而秦悦还是秦永义给介绍来的，所以孙广宇想先磨练一番，等什么时候秦悦让他眼睛一亮的时候，也不着急。
　　只是……没想到来的这么快。
　　想来想去，孙广宇忽然说道：“小秦，你有美国的签证吗？”
　　秦悦一愣：“老师，有的。”
　　孙广宇点了点头：“一个月以后梅奥举行的巅峰论坛你跟着一起去看看吧。”
　　此话一出，顿时周围偷来羡慕的目光！
　　这个机会可难得啊，去美国开会！
　　跟着导师牛逼，就是这点好，全世界各地开会都带着，根本不用担心经费的问题。
　　秦悦也是顿时一喜：“谢谢老师！”
　　查房继续，秦悦自己都没想到，一个疾病的诊断竟然老师大为改观。
　　而这一切，全部都归功于自己的陈大宝。
　　走路的时候，许瑞关心的看了一眼秦悦：“你腿怎么了？”
　　秦悦尴尬一笑：“没事儿，昨晚碰着了。”
　　许瑞点头：“小心点。”
　　秦悦忽然觉得值了，腿抖算点啥？
　　……
　　……
　　上午时候，陈沧一点也不轻松，屁股根本没有坐稳过。
　　而这边，护士站接到一个120急救电话，裤衩楼一旁的老小区发生一起饮用硫酸自杀的患者，需要及时救援！
　　护士站一听，顿时脸色一变，喝硫酸自杀？
　　赶紧联系医生出车救援！
　　这种危险的抢救，率先考虑到的是尖刀组，可是现在除了陈沧没有人在。
　　杨洁连忙说道：“小陈，电视台新楼那边老小区发生一起自杀事件，患者可能是喝了ph3.5的硫酸，现在情况十分危急。”
　　陈沧听见之后，也是脸色一变！
　　喝了强酸！
　　这他娘的可是要命的啊！
　　“杨洁，赶紧准备2.5%氧化镁溶液或镁乳、75%氢氧化镁混悬液、极稀的肥皂水、氢氧化铝凝胶准备出发！”
　　杨洁是老护士了，经验丰富，对于这些自然是了解极了，听见陈沧的安排之后，连忙开始筹备！
　　这边，陈沧也是心急如焚。
　　要知道强酸中毒死亡率极高，而且这是最痛苦的一种自杀方式了，怎么想不开，为什么选择这样一种方式呢？
　　因为强酸入口之后，基本上每一个环节都是无比痛苦的！
　　吞食强酸后，口腔、咽部、食道及胃肠等处粘膜发生水疱、溃烂和灼痛！
　　这种疼痛很难止住，而且，如果单纯以为只是痛苦那就太看不起这些强酸了。
　　其实，你的胃比你想的还要强大，口服大量强酸后，它也能吸收！
　　而一旦吸收，就是真正的危险降临的时候！
　　常发生重度酸中毒，出现呼吸困难、惊厥、昏迷等这都是小事儿。
　　甚至会有很多病人有肝、肾损害，甚至发生肝坏死，尿毒症。
　　想到这里，陈沧自然是不能不紧张。
　　这边，贺师傅已经准备就绪，陈沧借着这个时间，直接去门口的买来一些生鸡蛋和牛奶，这些一会儿都能用上！
　　杨洁忍不住担心的说到：“在电视台旁边，不会是什么特殊患者吧？”
　　听见杨洁的话，陈沧也是愣住了。
　　似乎……也有可能啊！
　　如果这样的话，麻烦似乎更多了。


第903章：若不是走投无路，谁愿意死呢？
　　杨洁的话让陈沧多了几分担忧！
　　对啊，电视台附近……
　　想到这里，陈沧摇了摇头，管他是什么呢，自己是急救医生，自己的工作是救命，仅此而已。
　　急救车在道路上奔驰，陈沧和杨洁的心也多了几分担忧。
　　一路无话，陈沧这边也没有闲着，开始配置起来一会儿抢救需要用的东西，杨洁也开始帮忙。
　　十几分钟以后，伴随着120呼啸而来的警铃声，周围瞬间沸腾起来了！
　　“快让开，快让让！”
　　“医生来了！”
　　此时的患者躺在地上，痛苦哀嚎，周围的保安和电视台的工作人员也不敢乱动。
　　“谁打的120？”陈沧连忙问道。
　　一名中年男子连忙站出来说道：“是我，我打的，赶紧救人！”
　　中年男子一身西服有板有眼，身上挂着电视台的工作证。
　　周围的保安连忙让大家散开，给陈沧和杨洁让开了一条路。
　　男子躺在地上，十分痛苦，双手拍打着地面，面部表情狰狞无比，而痛苦的却说不出话来。
　　陈沧皱眉，这是因为强酸烧伤导致的声带无法发声吧？
　　让男子说话已经不现实了，陈沧连忙问道周围聚集起来的人员：“他喝了多少硫酸？多长时间了？”
　　一个年纪不大二十来岁的小伙子是保安，此时明显有些慌张：“他是来上访了，我可是……我也不敢让他进去，他说，我不进去，我就过来坐坐！”
　　“随后跟我聊了聊天，过了半个多小时，他忽然拿起一个瓶子就咕咚咕咚喝了起来。”
　　“我一开始没注意，以为是饮料，后来他哀嚎起来了，我赶紧跑了出来一看，他已经喝了大半瓶，我当时就反应过来了，赶紧夺下来，一看才是硫酸，我就吓坏了！”
　　“到现在应该有40多分钟了吧，我也不知道怎么处理，啥也没动，这个是瓶子，他已经喝完了！”
　　陈沧接过瓶子一看，顿时皱眉，这喝了这么多呢？
　　这是淘宝买的配置好了硫酸，上面是自制的标签，写的ph3.5，应该是浓硫酸稀释的。
　　这边，陈沧连忙对着杨洁说道：“杨姐，先抬一下，到担架上再说！”
　　中年男子连忙对着几个保安说道：“快点，帮医生忙！”
　　患者比较高大，年纪有三十来岁，正值壮年！
　　几人一起用力，抬到了担架上来。
　　陈沧给摆好仰卧位，拿来几个垫子垫高患者足部！
　　其实，口服强酸也是一种中毒反应，就跟喝了毒药差不多，只是这种毒药比较残忍！
　　他的破坏力很强！
　　和喝了农药中毒不一样，口服强酸以后，是禁忌洗胃和催吐的，就是担心反流导致胃穿孔及反复烧伤！
　　说白了，就是因为这玩意儿太牛逼了，都不敢让他流出来！
　　这边，陈沧连忙说道：“把7.5%氢氧化镁混悬液给我，还有刚才我弄的牛奶、鸡蛋清！”
　　杨洁连忙点头！
　　患者此时情绪有些崩溃，痛苦的正在哀嚎，一手卡着喉咙，一手抱着肚子，想要喊出来，却疼的不敢喊，呛咳一声，眼泪横流。
　　现在这个情况，很难控制住！
　　陈沧连忙说道：“我是医生，我能救你，不用害怕！”
　　“你张开嘴，把这个喝了。”
　　男子摇头，眼里满是绝望，看见陈沧之后，摇了摇头，闭着嘴巴不张开嘴。
　　顿时陈沧愣住了！
　　这是……拒绝治疗吗？
　　这是铁了心要自杀吗？
　　看到这个情况，陈沧也是皱眉起来。
　　过了片刻，男子从口袋里掏出几张纸，递给陈沧，然后双手合十想要求救。
　　陈沧看见之后，顿时愣了一下。
　　而此时周围的人也傻眼了，就连电视台的工作人员同样愣住了，这是什么东西？
　　患者指了指电视台的方向，眼泪直接流了出来，似乎，心痛比起胃肠道粘膜被强酸刺激还要让他心死。
　　是怎么样的情况才能造成男子如此决绝和残忍的方式对待自己呢？
　　看着男子似乎是自己不接过纸张就不会接受治疗，陈沧双手接了过来。
　　打开一看：“我叫车哲华，今年35岁，我女儿生病了，心脏病，现在情况很危险，需要花钱治病，可是我……我被人骗了20多万……求你们帮帮我好吗？我真的是走投无路了！我死了可以，我希望可以救救我的女儿……希望可以把钱要回来。”
　　陈沧愣住了，这个时候，电视台的工作人员，也就是那么看似领导的男子走向前来，皱眉咨询到男子：“我能看吗？”
　　车哲华点头，也不说话，双手合十，眼里满是感激。
　　电视台的工作人员看来起来，看完之后，有些叹息，说道：“这件事儿，不是你一个人的事儿，我们会引起重视的，这件事儿我们会派专门的工作人员去了解，去曝光，你的事情，我们会认真处理，你好好治病，你的孩子还等着你呢。”
　　听见孩子两个字，男子一下子哭了，张大嘴巴嚎啕大哭。
　　没有感受到绝望，谁会选择自杀呢？
　　电视台的工作人员说道：“医生同志，你要好好治疗，费用这边，我们会尽快和领导联系，看看能不能弄来一些救助资金！”
　　中年男子很有本事，安抚一番之后，车哲华情绪也稳定了。
　　他想死吗？
　　当然不想！
　　他只是走投无路了，实在没有办法，头脑一热，做出来这样冲动的事情。
　　这边陈沧先把清水给喝进去大约500毫升左右，随后看着男子说道：“你忍一下，需要把肚子里东西抽出来！可能会难受一点！”
　　现场抢救条件实在有限，陈已经是无所不用其极了。
　　找来细软胃管，小心翼翼的插入胃中，整个过程远比想象中的要难受很多很多！
　　因为口腔粘膜处已经发生了烧灼，多处粘膜发生水疱、溃烂和灼痛！
　　这个时候，别说插管了，就连喝口水都是煎熬！
　　男子双手死死的捏着担架两边的棍子，青筋暴露！
　　他要忍，他不能死！
　　他要看着孩子获救。
　　他看到了希望……
　　终于，陈沧把细软管插入胃中，开始缓慢抽净胃内容物。


第904章：骗局！骗局！骗局！
　　其实，他只是希望那些硫酸没有被完全吸收，可以通过这软细的胃管给洗出来一些！
　　这个过程，持续了五六分钟左右！
　　刚刚抽出细软管，男子转身就开始呕吐起来！
　　此时此刻，车哲华生不如死！
　　他感觉自己浑身不舒服，声音嘶哑，甚至说不出话来，恶心、呕吐，却也吐不出来任何东西！
　　烧灼的肚子，就如同里面有火在燃烧，可是痛苦的他却也不敢喝下去一口水。
　　这个时候，陈沧把氢氧化镁混悬液60ml给男子灌入之后，想来想去，又把鸡蛋清给喝了一些。
　　这种酸中毒的患者，禁用碳酸氢钠或碳酸钠溶液！
　　因为一旦中和，产生的气体会成为此时此刻致命的杀手。
　　陈沧弯腰开始对腹部进行了一些触诊，按照他对硫酸中毒的经验来看，此时还不到胃肠粘膜穿孔的阶段！
　　胃肠粘膜被破坏掉之后，会有一个过程，这个过程，其实就是慢性割肉的过程，胃肠道会一步步的溃烂、从粘膜……肌层……到浆膜层……直到穿孔的而发生！
　　而如果这个时候，使用碳酸氢钠或碳酸钠溶液，产生的气体会引起胃肠胀气甚至引起穿孔。
　　这对患者来说，就是致命的！
　　一旦穿孔产生，这些酸液流入腹腔内，基本上……后果就可想而知了。
　　车哲华呼吸正常，没有损伤气管，是这是一个好消息。
　　但是，痛苦不安的他让周围的人看起来都觉得可怜。
　　陈沧转身对着杨洁说道：“哌替啶50mg肌注！”
　　想了想，陈沧加了一句：“先静注10%葡萄糖酸钙10ml！”
　　等患者情况稳定一番之后，陈沧和杨洁、老贺一起把患者推上车子，急急忙忙的朝着医院走去。
　　上了车子，陈沧又给患者肌注了抗生素。
　　但是他知道，患者最危险的时候，还没有到来。
　　抢救及时的话，可能会好很多，但是陈沧估摸着，这食管、胃、十二指肠都会产生瘢痕甚至引起狭窄，等患者情况稳定，手术还是必须要进行的。
　　哌替啶镇痛作用强，可是产生睡眠的可能性比较小。
　　杨洁给上了心电监护，情况还算稳定，倒也没有发生特殊意外。
　　一路无话，只有机器声滴滴滴的周期性响起。
　　还有患者车哲华的眼泪时不时的落下。
　　此时，患者口服强酸一个小时，还不到服用激素的时间，陈沧回忆一开始纸上的内容，忍不住叹了口气！
　　都是可怜人啊……
　　如果不是逼得走投无路，谁愿意以这样的方式去对待自己的生命和肉体？
　　估计，他的家人还不知道呢吧？
　　车子到了急诊以后，陈沧连忙联系内镜室进行镜检，明确情况到底是什么样子的。
　　一旁的工作人员也联系的公安局，随后联系患者家属。
　　这就是杨洁口中的比较特殊的患者。
　　身份特殊！
　　情况特殊！
　　局势也特殊！
　　不过这些对急诊的医务人员来说，所有患者都一样，又有什么特殊的呢？
　　检查……
　　治疗……
　　回到抢救室后，陈沧让杨洁给车哲华口服泼尼松10mg，激素治疗要维持三周，以减少纤维化和预防消化道瘢痕狭窄。
　　就连余勇刚得到消息以后，也急急忙忙赶来了。
　　公安局的工作人员，电视台的中年男子，也纷纷赶来。
　　这一刻，男子一下子成了焦点。
　　似乎这辈子都没有人这么关注过他。
　　上消化道内镜检查分级为三级，这让余勇刚也有些着急，因为第三级的患者几乎100%之后都会产生狭窄。
　　幽门狭窄，食管粘连，胃肠粘膜损伤严重，有穿孔可能！
　　手术……需要近期进行。
　　当天晚上，车哲华的妻子来了，带着一个八岁的小女孩，进来以后，妻子就抱着孩子嚎啕大哭起来。
　　小女孩看着躺在床上插着一大堆管子的父亲，顿时吓了一跳！
　　为了防止粘连严重，在食管内留着了管……
　　而第二天，医院来了二十多人，一群人围在病房内，看着车哲华。
　　“老车，你别想不开啊，我们还没输呢！你着什么急呢？如果能请到最好的律师，我们还是有胜算的，我们还能找媒体啊，他们都能帮助我们的！”
　　车哲华看着同是受害者的朋友们、看着一旁的孩子和老婆，眼泪止不住的流了下来。
　　这边，陈沧从抢救室走了出来，老马忍不住问道：“小陈，怎么回事？”
　　这时候，杨洁和小柯几名护士也围了过来，看着陈沧。
　　陈沧叹了口气这才说道：
　　“患者叫车哲华，35岁，以前在富士康工作，后来结婚以后生了孩子，觉得富士康没有什么前途，就去了考取了c1驾照，想开货运和长途来挣点钱，改善一下家庭情况。”
　　“年前的时候，他想着趁着过年多挣点钱，就去网上找工作，刚好有个叫做xx物流的公司招聘大量的货运司机，C1驾照就可以，合同写的保底月薪1.5万一个月，年薪18万。”
　　“他很顺利，面试通过了，进入试用期，然后老总亲自带着签了合同！”
　　“车哲华很高兴啊，年薪18万，这马上就可以挣钱给老婆孩子好的生活了！”
　　“但是签合同的那天，公司说每一个师傅都需要自己买车，即便是买不起，公司也可以帮他们担保进行买车，但是需要交2万的保证金，工作满一年后保证金退还，美其名曰为了留住人才，防止他们买了车子跳槽。”
　　“车哲华交了押金，公司也签了合同，一个月1.5万，然后带着他去了金融公司签了车贷合同，车子首付需要押金2万，如果不交的话，就自动认为放弃岗位。”
　　“车哲华和家里商量一番之后，全部积蓄拿出来，能借的借了，就连支付宝的借呗也借了出来，这才把钱凑够了，然后提了车子。”
　　“很快他上班了，公司把他派到北河省拉货，可是时间紧任务重，就让他超载拉货，结果因为违规，被交警扣了车和货。”
　　“而且被交警告知这是乘用车，你不仅拉货还被超载，被罚款拘留了。”
　　“车哲华被拘留以后，也不敢告诉家里人，公司说定期发工资，好好在里面带着没事儿，这是公司的责任，钱都给你。”
　　“结果出去之后，他去公司索要赔偿，却被告知已经在15天前被开除了，这个时候，车哲华意识到自己被骗了，不仅被物流公司骗了2万押金，还被那什么金融公司和汽车公司狼狈为奸，让他贷款13万，买价值几万块的客运车子！”
　　“然后物流公司还设计陷阱让他违规操作，被抓，然后开除！”
　　“这个时候，他才知道自己被骗了，被骗的还不只他一个人，将近数百人，很多人都是如此！”
　　“他们寻找律师，却被告知他们自己签了合同，条款对他们很不利，很难打赢官司，所有人都愣住了，意识到自己被骗了。”
　　“车哲华回家以后，发现家里被泼油漆，因为逾期没叫贷款，车子也被拖走了……而且支付宝的借款他也换不上，现在车贷也利滚利……”
　　“妻子告诉他昨天孩子体检需要及时手术，需要一大笔钱……”
　　“车哲华无奈之下，选择了这个方式来解决！他觉得自己死了，肯定贷款就不用还了……”
　　陈沧说完之后，整个办公室内都气愤不已！
　　老马直接一拳打在办公桌上，含怒大骂一声。
　　“无耻！”
　　“丧尽天良，怎么能有这样的人呢？”
　　“必须要让法律制裁他！”
　　“对！”
　　小护士们也纷纷气地说道。
　　而这边电视台的中年男子走了进来，刚好看见这一幕，忍不住说道：“余主任呢？”
　　马月辉走向前去：“怎么了？”
　　男子看着马月辉说道：“有件事需要和余主任沟通一下。”
　　这个时候，大家才注意到，男子身后这次带着摄像和采访的记者。
　　陈沧忍不住说道：“希望你们可以为受害者主持公道！”
　　男子沉声点头：“嗯，这件事领导很重视，请各位医生放心，我们合作共同做好这件事儿。”
　　说话间，男子带着摄像头到了抢救室内，看着车哲华和在场的几十名受害者。
　　郑重其事的说到：“我是电视台的尤勇！大家放心，我们一定会披露和曝光这件事情，需要你们积极配合，争取挽救更多的人！”
　　此话一出所有人都兴奋起来！
　　“老车，你听见没，我们一定能赢得！那诈骗组织，我们一定会把钱要回来的！”
　　“对！”
　　“谢谢，谢谢……”
　　所有人顿时感激的看着男子。
　　尤勇转身看着陈沧他们：“医生同志，我们共同努力，患者一定要好好治疗，费用方面暂且不用担心。”
　　“我们一定要让那些钻法律空子的行为得到该有的惩罚！”


第905章：我有一个想法！
　　相关部门的参与让原本就不小的一件事儿更是闹得沸沸扬扬！
　　越来越多的人开始对车哲华的情况开始关注起来，关心这件事儿的结果，关心那家物流公司的情况，关心几百名受害者，同时也开始关心起来车哲华的一家人！
　　车哲华的医疗费用已经被有关部门给报销了，但是这似乎一点也不能减少他的病痛！
　　食入硫酸之后对于组织的破坏已经越来越严重，车哲华还是低估了这种疼痛！
　　什么叫做痛不欲生，现在哌替啶是有用，可是总不能一直用吧？
　　现在越来越多的人关注，让医护人员的压力也一下子提升了上来。
　　上级部门要求首都急救中心医院一定要做好本次救援工作，一定要做好车哲华的康复，不希望这件事情引起太严重的风波和后果。
　　这是好事，可是现在一下子压力到了医务人员的身上。
　　毕竟车哲华的身体情况大家都知道，想要完全康复的话，可能性太小了。
　　经过两天的康复现在车哲华的情况基本上稳定了下来，虽然疼，但是不至于危及生命，因为抢救及时，外加上透析治疗，现在患者并没有出现严重的并发症，可是有一个很重要的问题却提上了日程。
　　周五下午，首都急救中心医院急诊科病例讨论室内，七八个普外科的主任聚在一起，外加上余勇刚、马月辉、李越、陈沧几人。
　　余勇刚皱眉说道：“何主任，你有什么想法？”
　　何志谦看着大屏幕上的内镜照片，实在是有些头疼！
　　“这食管一旦恢复，狭窄要超过百分之七十以上，甚至更高，这还不包括食管上那些后期穿孔的修补，即便是使用外源性的修补条件，这个食管，能保留的机会也是十分小的！这还不如全部切除使用人工代替。”
　　“但是这个人工代替的话，也有一个麻烦，就是胃部和十二指肠都需要代替，这样一来只能保留其结构功能，并不满足生理功能。”
　　何志谦作为普外大主任，他的话还是很有权威性的。
　　“你们看，这里，整个胃壁，超过不了几天肯定出现穿孔，现在胃酸分泌被抑制，到时候胃酸分泌一多，浆膜层肯定就穿透了。”
　　“手术不能拖了，今天必须要进行，要不然即便是推迟到明天，胃肠功能也会很难恢复！”
　　大家都纷纷叹了口气，这是一个问题啊。
　　何志谦看着胸外科的主任张察海：“张主任，你觉得这个食管应该怎么处理？”
　　张察海忍不住说道：“我现在有一个问题，那就是如果我进行了带蒂空肠间置术，你们胃切除以后，能不能顺利吻合了！”
　　这句话一出，顿时让房间里众人都愣住了！
　　张茶海继续说道：“现在已经很清楚了，食管严重狭窄经扩张治疗已经无效，不能用了，必须得切了，但是我就担心使用空肠以后，这个胃切除后续不好做。”
　　此话一出，顿时房间里再次陷入了沉默。
　　这已经不是一台手术，从食管到胃、十二指肠、空肠都需要考虑到在内。
　　绝不仅仅是需要考虑一个食管的问题！
　　食管肯定得做了，但是胃粘膜那么多出溃疡，还有明显的幽门梗阻，胃大部切除术是必须要做的。
　　如何才能有效的重建消化道，成了一个大问题！
　　所有人都在思考和讨论，胸外科和普外科都在思考。
　　食管虽然属于消化道，但是大多数手术都是胸外科在做，普外科对于食管手术做的很一般。
　　而胸外科对于普外科的手术也是半斤八两根本兼顾不起来。
　　大家已经讨论了足足两个小时。
　　现在已经没有一个清晰的观念。
　　陈沧这个时候，主动说道：“其实，我觉得可以使用食管结肠间置术。”
　　陈沧的话打破了这一刻的宁静！
　　所有人转身看着这个年轻人，满是疑惑。
　　在座的都是主任，你一个年轻人懂什么？
　　我们还不知道食管结肠间置术？
　　关键是食管有多产？这切除以后需要的绝对不是一个狭窄那么简单，你使用结肠……
　　结肠才有多长？
　　结肠的有效长度有限，所以大家没有考虑结肠，而是首先想到的是空肠。
　　空肠是小肠，长度比起结肠要长了很多，即便是拿来替代食管都没有问题。
　　可是你结肠行吗？
　　大家看了一眼陈沧，没有理会。
　　继续看着大屏幕思考，而余勇刚见状，说道：“陈沧，你有什么想法，给主任们介绍一下。”
　　众人一听陈沧这个名字，顿时来了精神。
　　他们对陈沧这个名字，可是耳熟能详。
　　毕竟陈沧在医院来来回回搞了这么多件事儿，你没见过真人正常，但是你要是没听过名字，可就说不过去了。
　　现在心外科如火如荼的筹建心脏不停搏技术，又是建设新的心脏不停搏医学研究中心，这件事儿谁不羡慕？谁不眼馋？
　　而这一切始作俑者就是陈沧。
　　一时间，大家纷纷侧目。
　　这就是陈沧？
　　这个时候，大家也纷纷多了几分重视。
　　人就是这样，人微言轻，如果你要是做过什么成绩，自然别人会对你刮目相看！
　　“陈医生你怎么看？”胸外科的张察海率先问道，既然是陈沧，大家都不认为他是在无的放矢。
　　陈沧起身走向前去：“这个食管并不需要完全切除，如果全切了很浪费，而且消化道重建会是一件很麻烦的事情，与其全切倒不如选择：食管修补术+狭窄切除术+食管结肠间置术。”
　　没错！
　　陈沧准备用三种手术完成食管重建。
　　“这样一来，既不需要干涉胃大部切除术，也不影响食管重建。”
　　消化科主任何志谦直接问道：“你计划切除多少结肠？”
　　说起来，何志谦对陈沧是有意见的！
　　因为这次梅奥医学中心举办的消化功能巅峰论坛陈沧也报名参加了，医院看在陈沧心外科的面子上，肯定是不愿意扫了他的面子。
　　但是何志谦觉得，你一个搞急诊和心外科的你去什么胃肠功能会议啊！
　　这种不是典型的占着茅坑不拉屎吗？


第906章：小陈要装逼了！
　　这件事是医务科的罗有才主动给何志谦打的电话，告诉他报得人数有些多了，让他去掉几个。
　　还说了急诊的陈沧也要参加，都是名额，去美国参加会议不是小钱，来回好几万是打不住的，医院也不会白白让你们出去。
　　所以何志谦这边也无奈。
　　当然了，有意见归有意见，工作归工作，两件事不能混为一谈！
　　他有意见是因为他觉得专业不一样，去了比较浪费，如果你陈沧本身是搞胃肠道的，我二话不说，你上就是了。
　　毕竟这件事儿，何志谦也看的明白，医院就是希望去了的人能拿个不错的成绩，最后能拿个什么委员什么的。
　　学术这个玩意儿，说白了，就是能者居之。
　　听见何志谦的话，陈沧微微一笑：“何主任，不需要太多，5cm，足够了！”
　　一句话，把众人说懵了。
　　就连这个胸外科的主任张察海也开始皱眉起来：“5cm？”
　　陈沧点头！
　　余勇刚和老马站在身后，李越也是满脸好奇的看着陈沧。
　　张察海一听：“陈医生，你给演示一下你的想法。”
　　陈沧点头，一点不怂，朝着前面走去。
　　患者车哲华是陈沧亲手接的，对他的事情也是十分惋惜，遇到这种情况，陈沧连续两天晚上一直在研究他的情况，研究如何进行手术！
　　不过他也比较稳妥，没有上来就虚张声势的说出来自己的想法。
　　毕竟这里是首都！
　　是首都急救中心医院，他还有一个别名：国际急救医学研究中心。
　　这里的大佬数不胜数，陈沧自然不认为自己是唯一的最厉害的那个人。
　　几位主任的建议很有建设性，陈沧听了以后也是丰富了自己的理念，这才主动把自己的观念给说出了出来。
　　余勇刚对陈沧还真的不是很了解，并不知道这小子会多少手术。
　　他看了一眼马月辉：“小陈……他……他胃肠外科也挺厉害的？”
　　马月辉心里没底，他比起老余更加费解，他更看不清陈沧了！
　　“这个……没错，应该……挺厉害的吧！”
　　一句话把老余说的想打人！
　　陈沧上去以后，很快把整个食管内的画面还原出来。
　　“虽然看起来整个食管十分严重，狭窄明显，但是，其实没有必要全切。”
　　“食管分颈、胸、腹三段，我们完全可以根据这三处的解剖结构选择最合适的手术方法！”
　　“颈部，我建议采用修补手术，但是这个修补手术肯定比较复杂，我的想法是……”
　　陈沧的话还没说出来，老马脱口而出：“使用肺组织瓣修补颈部食管不规则缺损！”
　　老马的声音真的很大！
　　一下子把办公室所有人吓了一跳，就连老于都忍不住差点一哆嗦。
　　余勇刚气的瞪着马月辉。
　　老马尴尬一笑：“不好意思，激动了！对，这里使用肺组织瓣食管修补术！”
　　陈沧翻了个白眼，学的挺快的嘛！
　　老余也是忽然回忆起来，对啊，这不是陈沧一开始刚来的时候改良的这个食管修补手术吗？
　　顿时也是眼睛顿时亮起来。
　　可是，胸外科的张察海不知道啊！
　　余勇刚忍不住说道：“这是小陈自己改良的一种手术术式，切除部分带蒂的肺组织来修补食管……可以有效的恢复和重建食管功能。”
　　“上次我们有一个这样的患者，陈沧使用的这种手术方法，效果很明显，患者已经出院了，我们后期回访的时候，据说恢复的很快！”
　　张察海本身就是胸外科专家，听见余勇刚的话之后，顿时开始思考起来各种可能性，过了片刻之后，顿时内心一喜！
　　真的是一个好的办法，而且……这是一个新的领域啊！
　　想到这里，张察海看陈沧的眼神里满是火热！
　　这个小子，似乎很不一般啊！
　　不行，得找个时间把陈沧拉到胸外科“进修”一段时间！
　　张察海忽然想到了徐子明，忽然觉得这厮运气太好了。
　　不行！
　　找时间得和陈沧聊聊这件事儿。
　　张察海连忙点头：“好主意，陈医生继续……”
　　而这一边，看见场面如此诡异的普外科主任何志谦顿时皱眉起来。
　　这小子……这么邪乎？
　　还精通胸外手术？
　　难道……他真的对消化道功能很了解？
　　想到陈沧报名去美国参加梅奥的巅峰论坛，这一刻何志谦忽然动摇了……
　　这边，陈沧继续解释道：“胸内食管，我建议使用食管结肠间置术，把绝对狭窄切除，然后那些能修补的，可以使用带蒂结肠肌瓣，进行修补，这样一来，即可有效修补，又能实现一个良好的胸内食管的恢复和稳定。”
　　“最后，腹腔内食管，这一段修补，而这一段，使用食管切除术，直接切除这一不分的狭窄……”
　　“随后……”
　　陈沧在演示板上写写画画，很快把整个食管修补的场景的给还原出来！
　　看完陈沧的演示，张察海瞬间兴奋起来！
　　“好！”
　　“漂亮的手术方案，很出色！”
　　“陈医生真的是年轻有为，我们这些老古董思想都比不上了！”
　　整个办公室内，大家看这陈沧的眼神，多了几分震撼。
　　能让张察海主任自认为廉颇老矣，这是怎样的实力？
　　千万不要小看急救中心每一个主任，他们都是站在行业顶端的存在。
　　而此时的陈沧，却如同一个新星一般出现。
　　老马看着陈沧，忽然内心多了几分开心，似乎……是自己会做一样。
　　而这个时候，普外科主任何志谦对陈也充满了好奇，他此时觉得，陈沧不是那种沽名钓誉之人，他可能本身也很有想法和能力，或许……他去梅奥，真的是有他的想法和目的。
　　于是，何志谦忍不住看着陈沧说道：“陈医生，你怎么看患者的胃肠手术。”
　　陈沧顿时微微一笑：“其实，这个问题我想了很久，如何才能最大程度保留患者的消化功能。”
　　“我的办法是，胃大部切除术改良新术式！”
　　此话一出，顿时周围安静了下来。
　　又是改良？
　　老马看着陈沧，他觉得这厮……又要装逼了！
　　而何志谦却一头雾水，怎么改良法？


第907章：我来主刀
　　听见陈沧改良了胃大部切除术，顿时房间里的众人都安静了下来！
　　何志谦一脸严肃的看着陈沧：“陈医生，慎重点，大家都是医院的，说出来可以担待。”
　　“但是术式改良这句话出去可不能乱说，这是要落人话柄的。”
　　何志谦说的是实话，也是在关心陈沧。
　　看在他年轻的份上，提醒一下他，术式改良不能乱说，没有足够的临床分析，不能说是改良。
　　你怎么知道你改良以后就比原来的要好呢？
　　陈沧一听，顿时不好意思的点头笑了笑：“不好意思，何老师，是我有些激动了。”
　　何志谦点头：“没事，你给大家介绍一下。”
　　陈沧点头。
　　昨晚的时候，他使用了改良术式，改良了胃大部切除术。
　　改良以后，陈沧脑海里对于毕1式、毕2式都进行了不同程度的完善，甚至出现了很多各种各样的适用于不同场景下的吻合方法。
　　等陈沧反应过来的时候，惊讶的发现：
　　这一完善，让陈沧的胃大部切除术直接提升到了完美级。
　　这让他惊喜万分！
　　没想到上次的那些奖励如此丰富。
　　陈沧开始上去以后开始了介绍。
　　“车哲华在的胃粘膜损伤很严重，即便是那些胃镜下显示的没有溃疡的地方，其实也有不同程度的损伤，甚至这两天的观察，还存在反流性食管炎的可能。”
　　“患者一旦术后切除了腹部食管上端，反流性食管炎肯定会严重！”
　　“这样一来，一旦胃酸分泌过高，都会加重病情，所以需要采用减酸及加快胃排空的手术方法，这也是较彻底的治疗方法！
　　进行食管下段及胃大部切除，然后进行胃空肠吻合术。”
　　听见陈沧的话，众人微微点头，的确是这样一个道理。
　　减少胃酸和胃蛋白酶的分泌，的确可以有效的促进为内容物的迅速排空，减少反流，同时减少对食管、胃粘膜的损伤。
　　说到这个时候，何志谦忽然眼睛一亮：
　　“陈医生，你的意思是使用Roux-en-y空肠吻合术？”
　　听见Roux-en-y空肠吻合术的时候，在场的几个胃肠外科的人都是眼睛眼睛亮了起来。
　　这是一种治疗严重反流性食管炎和胃酸。胃蛋白酶分泌过盛的手术。
　　但是，用在此时，适用于这样一个患者身上，真的是这样的一个好办法。
　　大家伙儿都是纷纷眼前一亮，的确，相比毕1式和毕2式，使用Roux-en-y空肠吻合术的方式确实是最好的。
　　但是……
　　这个时候有个主任迟迟没有说话，终于说道：
　　“还是吻合口瘘的问题，如果使用Roux-en-y空肠吻合术的话，患者吻合口瘘的可行性会大幅度提高。”
　　“如果一旦发生吻合口瘘，就需要二次手术，甚至需要重建消化道，手术难度会再次增加！”
　　的确Roux-en-y空肠吻合术的并发症之一就是吻合口瘘，如果不能处理好这一点，很明显患者要发生一些麻烦事儿。
　　陈沧很明显，早有准备：“其实，我的要做的就是Roux-en-y空肠吻合术基础上改变了一些细节。”
　　“那就是，我们没必要进行空肠切开手术！在Roux-en-y空肠吻合术中不要切断空肠，这样一来，术后并发症吻合口瘘出现的可能性就会大幅度降低！”
　　说话间，陈沧在演示板上开始快速的描述了起来。
　　整个过程陈沧已经了然于胸，因此在绘制的时候很快。
　　陈沧很快用几张简易勾勒的图把整个手术的流程给画了出来。
　　画完之后，大家都盯着画板开始沉思起来。
　　不切断空肠？
　　似乎是一个好想法。
　　几个主任小声议论起来，包括何志谦主任也是闭目沉思。
　　一个临床经验丰富，身经百战的外科医生，他的心里会对手术有一个详细的了解，甚至根据画面形成各种各样的构想。
　　时间这一刻变得不值钱了。
　　一分两分不断地流逝。
　　大家都在思考。
　　老马却在发呆。
　　老余看了一眼老马，老马顿时眉心紧促，不断地皱眉。
　　陈沧发誓，这是他见过的最烂的演技。
　　你皱眉的时候，能不要咧嘴笑。
　　哈喇子都流出来了。
　　但凡是个人，都能看出来你在YY什么东西。
　　你思考……思考个鬼啊。
　　陈沧无奈。
　　的确，老马还真的不是很懂什么Roux-en-y空肠吻合术，但是他觉得陈沧刚才装逼的样子像极了自己梦里的自己。
　　这种意气风发！
　　真爽啊……
　　过了半个小时，大家讨论了良久之后，纷纷点头，这个想法经过大家的认真思考和讨论之后，觉得可行！
　　但是到底效果怎样，还不好说！
　　毕竟这只是理论意义上的可行，效果还需要进一步观察。
　　大家也想不出好的办法来，倒还不如这样。
　　于是，过了几分钟。
　　何志谦看着陈沧：“陈医生，我们讨论一番之后，觉得这个想法很可行。”
　　陈沧点头说了声谢谢！
　　他这次也不是存心要装逼的，要不然也不会把那个术式改良卡使用了。
　　他是真心想要帮车哲华做点事情。
　　他没有足够的粉丝和影响力去帮助他去曝光宣传，也没有足够的能力去惩恶扬善。
　　归根到底，他只是一个医生。
　　他只能在自己的能力范围内，做一些力所能及的事情，对车哲华进行帮助。
　　比如……
　　还他一个健康的身体。
　　这个时候，胸外科的大主任张察海看了一眼陈沧：“陈医生，不知道你的胸外科手术做的怎么样，今天的手术，你能做好吗？”
　　陈沧顿时惊喜抬头：“可以的！”
　　他以为自己最多是辅助，没想到这张主任主动给了自己c位让自己来carry！
　　张察海点头一笑：“好的，那你来做食管手术吧！”
　　陈沧点头一喜，直接兑换了【食管结肠间置术】！
　　这是胸外科的技能，陈沧一开始觉得如果自己不上手术的话，就不要兑换了，现在看来，陈沧直接选择兑换。
　　张察海点头一笑，鼓励一声：“好好做！我看看你的肺组织瓣食管修补术怎么做。”
　　陈沧听见之后，笑了笑：“一定！”


第908章：收红包了
　　等待张察海这边说完之后，何志谦也是侧目看着陈沧：
　　“陈医生，这个胃大部分切除术后改良Roux—Y型吻合术是你提出来的，你一定可以做吧？”
　　大家看着陈沧，如果陈沧能做的话，这一定是一件最好的事儿。
　　为什么这么说？
　　最近这些年手术一直有一个观点，消化道重建的时候，如果陈沧一个人全部由他来做的话，手术风格缝合方式等等会契合度比较高。
　　意思就是如果这样一台从食管到结肠的手术可以同时由陈沧来完成的话，这会是一件好事儿。
　　以至于这些年的普外科大夫都在研究胸外科的食管手术。
　　希望可以掌握。
　　但是……
　　陈沧能做好吗？
　　毕竟一个人的能力是有限的，陈沧也年纪不大，真的可以一个人独立胜任一整台手术吗？
　　一时间，大家看向陈沧，多了几分期待。
　　陈沧这个时候笑着点头说道：“可以的！何主任，我可以做这台手术！”
　　他没有谦虚！
　　为什么要谦虚！
　　自己的手术术式是完美的，陈沧有这样的自信。
　　何志谦忍不住点头一笑：“好的，我给你打下手。”
　　听见这句话，陈沧连忙感谢：“谢谢何主任，谢谢张主任！”
　　老马内心多了几分羡慕！
　　这次是实名羡慕。
　　他觉得陈沧已经完成了自己的人生目标之一。
　　而自己还没完成，这么久了，老余还没有心甘情愿给自己打下手呢。
　　想到这里，马月辉忍不住多了几分遗憾，看陈沧的眼神里，也多了几分实名柠檬：有什么了不起的，小陈还得给我打下手，对！
　　这么一想，老马内心忽然开心了很多。
　　就在这个时候，电视台的尤勇敲门了。
　　余勇刚招呼一声，开门走了进来。
　　尤勇看见大家都在，忍不住点头一笑，说了声：“抱歉，打扰了，是这样的，观众朋友们对患者车哲华的情况比较关心，我们想了解一下他的情况，以及手术情况，方便吗？”
　　余勇刚嗯了一声，点头说道：“嗯，没事儿。”
　　尤勇一听，这才点头说道：“打扰了，这个，余主任，还请您给我们介绍一下患者车哲华的情况吧，他现在怎么样了？”
　　余勇刚点头：“其实，患者的情况还是比较危险的，因为硫酸作为一种强酸，高浓度硫酸吸入以后致死率都很高，更别说食入口中了，这是十分危险的。”
　　“其实，还是多亏了我们的陈沧医生，他在救援工作中充满发挥了急救医生现场救援的实力，现在患者情况十分稳定，已经脱离了生命危险。”
　　“但是，患者从食管到胃肠道都有严重的烧伤，现在的话，我们考虑的是尽快完善手术，重建患者的消化道，这是一个大手术。”
　　尤勇一听，顿时点头：“手术的话，难度高吗？”
　　“嗯，这个，陈沧你来说吧。”余勇刚看着陈沧说道。
　　“这位是陈沧，车哲华这名患者从一开始到住院治疗，一直都是陈沧医生在跟进，他对患者很了解。”
　　尤勇看见陈沧之后，点头打了个招呼：“陈医生你好。”
　　他知道陈沧，从一开始救援就是陈沧去的，这个年轻医生水平看起来很高。
　　陈沧把患者的情况给介绍一番之后。
　　尤勇心里也有数了！
　　关了摄像头之后，尤勇看着陈沧：“陈医生，辛苦了！这样的一个患者，我相信你作为主刀医生，担子很重，但是我保证，我们一定会正面报道，你也不用有太大的压力。”
　　陈沧点头一笑：“各司其职，各尽其能！”
　　尤勇点头笑了笑：“好样的！”
　　说完之后，起身离开。
　　房间里的众人看着陈沧，有些说不出来的感觉。
　　把这样的一个重任委托给这样一个年轻人身上，大家都觉得有些奇怪。
　　就如同尤勇说的那样，车哲华情况复杂，陈沧的担子可不轻。
　　余勇刚看着陈沧，拍了拍肩膀：“没事儿，有什么事儿，老马给你顶着，还有我们呢！”
　　原本是一句应该感动的话，但是……
　　但是不知为何，陈沧有些哭笑不得！
　　毕竟……就跟余主任说的那样，出了问题，马组长顶着呢。
　　马月辉忽然愣了一下，顿时反应过来，他么的……对啊！
　　我是签字的？
　　我的签名做手术……
　　出了问题当然是我顶着了。
　　想到这里，老马顿时快哭了。
　　“小陈，加油，不对，不要有负担，正常发挥就行了！”
　　“这个，我给你打气去！”
　　马月辉连忙说道。
　　大家忍不住纷纷笑了笑。
　　手术方案讨论出来以后，一行人去看了患者，交代了家属情况以后，尽快让手术室这边去安排手术。
　　车哲华的妻子心疼的看着丈夫这些，也是有些难受。
　　小姑娘更是在一旁握着爸爸的手，不知道在想什么。
　　很快，陈沧把手术和车哲华的妻子认真解释了一遍，把知情同意书和手术等相关告知书全部签字。
　　对方没有拒绝，对于陈沧他们所作的一切，她已经很感动了。
　　签完字，她心疼的看了一眼刚刚睡着了老公，看着这个自己的大山，家里的天，忍不住叹了口气。
　　有些心疼！
　　“拜托你了，医生！”
　　陈沧点头：“嗯，放心吧，我们会全力以赴的。”
　　女子摇了摇头：“不论手术成功与否，你们都是我们的恩人！”
　　这边，陈沧让护士准备推床，送往手术室。
　　而自己也准备出去的时候。
　　忽然感觉衣服被人拽住了。
　　陈沧转头一看，发现是那个只有七八岁的小姑娘，她瞪着眼睛，看着陈沧，眼睛里满是害怕和陌生。
　　但是她依然盯着陈沧说道：“医生叔叔，救救我爸爸！”
　　陈沧点头，笑了笑：“嗯！你爸爸睡一觉就好了。”
　　小女孩一听，顿时哭了：“爸爸很疼，救救爸爸。”
　　说完之后，小女孩从口袋掏出一把糖，塞到陈沧的手里。
　　“医生叔叔，救救我爸爸吧……他是好人，只是被人欺负了。”
　　陈沧看着小女孩“送的礼”，握紧放入口袋中：“好的！”
　　说完，转身就走。
　　今天，他破例收了“红包”！
　　……
　　……


第909章：马捧哏
　　“我看见你收红包了！”老马奸笑一声，“你分我点，我不举报你！”
　　陈沧赶紧握紧口袋：“我凭实力收红包，凭什么分你！”
　　老马讪讪一笑：“真可爱的丫头！分我一颗，就一颗。”
　　陈沧小心翼翼挑选一番，把最便宜的水果味的给了老马一颗，大白兔自己留着。
　　老马美滋滋的直接拆开塞进嘴里，甜味袭来，很浓很廉价却也很珍贵的味道在嘴里回味。
　　吃着糖，老马和陈沧结伴而行到了手术室。
　　刚到手术室，老马的大嘴巴就把陈沧收红包的事情给几个主任说了一遍！
　　陈沧顿时无语了，我他么……
　　分糖吧！
　　这么一分，陈沧手里就剩下三个大白兔了，赶紧塞进嘴里一颗，给秦小舔剩下两大白兔。
　　老马笑吟吟的说到：“红包可都收了啊，可得好好干活。”
　　张察海点头一笑：“好说好说。”
　　刷了手，聊了聊手术细节，一行人朝着手术室走去。
　　周鹤是麻醉师，分析完毕之后，也开始紧张筹备起来。
　　这一台手术难度系数很大！
　　陈沧抬头看了看时间，晚上7点20分。
　　手术正式开始。
　　整个手术需要颈部组织分离修补、开胸、胃大部切除、食管结肠间置术，因此需要开口的地方很多。
　　颈部食管分离手术开始，张察海看着陈沧的操作熟练稳重，如果不是看他的脸，还以为是一位五十多岁的老主任。
　　好在粘膜还未穿孔，但是，区别也不是很大。
　　整个过程甚至比起已经破损和穿孔的难度还要高出不少，因为这需要对受损组织进行评估和切除。
　　这无疑就增加了一个手术流程，而在颈部如此多神经、血管、甲状腺等组织密集的地方开刀子是一件十分麻烦的事情。
　　花了二十多分钟的时间，陈沧成功分离。
　　而与此同时，提示音在陈沧耳边响起！
　　【叮！被硫酸烧伤的消化道，疾病综合判定为，等级为：王者级BOSS，手术难度颇高，建议小心进行。】
　　王者级！
　　不过，这样的手术难度，说王者级一点也不为过。
　　陈沧没有太多情绪波动，拿稳了手术刀，看着食管壁，开始缓慢下刀。
　　这是一个精细的过程！
　　如何对未受损的组织进行有效剥离，对健康组织有效保留是一件需要无比耐心的工作。
　　陈沧的眼睛对于红色的受损部位判断是无比精确的。
　　下刀的时候，也很果断。
　　手术的过程其实没有想得那么美好，血液会不断流出，破损的瘢痕组织和溃疡内壁显得狰狞无比。
　　但是大家也见惯了这些。
　　看着陈沧埋头操作，张察海则是把食管尽可能游离和拿稳。
　　时间一分一秒流逝，陈沧希望尽可能多的保留正常的组织，保留消化道的蠕动和相关功能。
　　消化道重建技术是目前世界一直都在尝试研究的技术。
　　包括这次梅奥胃肠消化功能巅峰论坛也不为过，他们追求的目的就是如何才能实现消化道重建以后最大程度的恢复胃肠道的功能。
　　这是一个国际性的难题！
　　需要考虑的问题很多，消化系统绝不是只有消化道，还有肝胆胰……等消化脏器共同参与。
　　接下来是开胸切肺。
　　这个过程，张察海看的十分用心。
　　陈沧也没有保留。
　　其实，陈沧对于这些手术技巧从来没有保留过，甚至上次手术的时候，还着重的给马月辉讲解了原理和手术流程。
　　但是老马……不谈也罢，说起来有些伤心。
　　看着波澜不惊的陈沧，张察海一时间竟然有些走神，因为这份气度和淡定，说实话，真的不一般。
　　结扎切断右肺中叶支气管，不损伤任何肺脏的动静脉，保留组织瓣膜，制作成肺组织瓣膜，修补肺脏组织……
　　整个过程看起来轻车熟路，似乎做了几百台一样。
　　接下来，就是吻合过程了。
　　陈沧把肺组织瓣覆盖在缺损部位之后，不可思议的一幕出现了！
　　张察海瞬间瞪大眼睛，难以置信的看着陈沧。
　　这么厉害？
　　刚才闲云散鹤一样的悠闲操作竟然……
　　难道？
　　没错！
　　张察海敏锐的意识到，陈沧的手术不是快不了，而是为了提高手术精度有意的降低手术速度，从而保证最大的手术效果。
　　从最合适的肺组织上，制作最小的肺组织瓣、却能满足整个食管的需求，这不是水平是什么？
　　想到这里，张察海不免多了几分凝重。
　　食管断面吻合，陈沧使用3-0可吸收线开始连续缝合，外加一层类似浆肌层的缝合。
　　缝合的速度和节奏如同机器一样精密，让几位主任感慨万千。
　　“小陈的基本功可真扎实啊，这一套操作和手术做的，像一个五十多岁的老主任。”
　　“厉害！”
　　几个主任频频夸赞，陈沧也不言不语。
　　而一旁的老马却淡淡的笑了笑：“基本操作！”
　　这一句话，把周围的人都说愣住了，就连陈沧也侧目观望这个马捧哏，忽然觉得有开发的潜力！
　　颈部修补完毕，陈沧直接进行胸部的食管修补，这个时候，需要开腹切除一段结肠来备用。
　　陈沧看着老马，觉得应该表彰一下：“马组长，你来切结肠，只需要5cm。”
　　老马点头，挑了挑眼神，看到没，小陈还是离不开我啊！
　　老马也很专业，开腹切口也没有盲目选取。
　　毕竟一会儿胃大部切除术，如果切两个口子是完全没有必要的，最好能一个口子办两件事儿。
　　这种基操对于马组长来说，倒也不是什么大问题。
　　陈沧把这边修补的差不多的时候，直接把破坏最严重的最狭窄没办法修补的地方切除。
　　而这边老马手术成功，准备带蒂结肠。
　　切断的结肠用二层间断缝合法作端端吻合。
　　在胸部使用只用结肠空置手术可以有效的减轻压迫气管的不良反应。
　　陈沧直接在膈脚及食管裂孔的右侧作了一个小切口，然后顺势通过结肠以及它的血管蒂，将结肠在肺门后方穿过胸腔。
　　整个过程看似简单，却每一步都需要小心谨慎，因为一旦结肠蒂在移位的脾后方及肾前方空间内有张力产生，是会影响血运的，甚至导致手术失败。


第910章：我能说脏话吗？
　　当食管手术成功完毕之后。
　　众人抬头，发现已经到了晚上9点钟。
　　一个食管重建，花费了将近两个小时。
　　而接下来的胃大部切除术，又会是两个多小时的操作。
　　整个一台手术，不仅难度高，而且分量重。
　　长达四五个小时的精密操作，对于一名外科医生来说，是以一个考验。
　　当食管手术成功做完之后，张察海也松了口气，活动了一下脖子，咔咔咔的响了起来，做外科医生的，哪个没有颈椎病啊？
　　没有休息，直接开始下面的手术。
　　胃大部分切除术后改良Roux—Y型吻合术！
　　何志谦早就期待不已了，他已经在这个看饮水机看了两个多小时了。
　　双手早已饥渴难耐！
　　这个时候，陈沧说道：“左季肋背部垫高20°。”
　　这句话顿时让众人愣了一下。
　　不过两个男护连忙点头，开始帮忙。
　　而所有人都是一脸茫然，被陈沧这个开门炮给吓了一跳。
　　何志谦反而有些心虚了。
　　我不会给陈医生惹什么祸吧？
　　想到这儿，何志谦忍不住叹了口气，准备上手的他也不敢轻举妄动了。
　　“何主任，你来套带，把食管下端提起来。”
　　何志谦虽然不知道陈沧要干啥，但还是能听懂指挥的。
　　这边，陈沧也开始了麻利的手术！
　　哪知道的是，何志谦发现，自己接下来的时间里足足提了一个半小时的食管！
　　这对于做了十几年主任的何志谦来说简直是……大材小用！
　　老何内心也是憋屈的很！
　　人家张察海还起码帮忙操作了，自己成了工具人，手术的“提食管使者”？
　　不过，当他看着双手依然在结肠上的老马，忽然觉得自己幸福多了。
　　老马看了一眼陈沧：“小陈，我……不能吻合？”
　　陈沧摇头：“提好了，不要乱动。”
　　老马一听，无奈点头，羡慕的看了一眼老何。
　　毕竟人家就提着一个游离的食管，自己这双手提着两根大肠，就跟个卖大肠的一样的。
　　没有对比，就没有伤害。
　　看见“提肠使者”马憨憨以后，何志谦还觉得陈医生对自己也算是不错。
　　手术继续进行，陈熟练的在近幽门端胃大部切除术。
　　何志谦双手被束缚了，但是眼睛却被解放了，他敏锐的发现，陈沧的胃大部切除术和自己的似乎有点不同！
　　这让何志谦顿时皱眉起来！
　　这个切口很奇怪啊？
　　为什么要这么切掉？
　　明明可以保留更多的胃部组织的，陈沧为什么要切除呢？
　　这和刚才抠门似的切除食管形成了鲜明的对比！
　　为什么？
　　何志谦越想越是想不通。
　　带着疑问开始看起了手术。
　　这边，陈沧已经完成了十二指肠残端两层封闭旷置。
　　随后直接切断胃右及胃网膜右动脉，小弯侧双层缝合封闭，大弯侧保留6cm直径！
　　6cm直径，这怎么可能？
　　这样一来的话，根本没办法进行胃空肠吻合了。
　　一旦张力过大，肯定会出现吻合口瘘，这不仅没有减轻，反而会加重！
　　这个保留的胃部结构很明显让何志谦眉心紧促。
　　为什么要这样？
　　他看不懂了！
　　这让何志谦很难受，如果说一开始的左季肋背部垫高20°让他只是有些皱眉的话。
　　那么现在的胃大部切除已经让他满是好奇了。
　　难道是陈沧是水平有限？
　　绝对不是！
　　何志谦本能的摇头，如果是水平有限的话，不可能是这样的节奏。
　　到底是因为什么？
　　陈沧现在是越做越有些开心了，用打篮球的话说就是手现在越来越热了，很有手感！
　　没错！
　　接下里，按照胃空肠Roux-en-y吻合术距Treitz韧带20cm处切断空肠，可是陈沧没有切断！
　　他直接在空肠侧面行纵向切开，把纵向切口和胃大弯做吻合。
　　看到这一幕之后，何志谦顿时愣了一下。
　　嘴里缓缓吐出一句我曹。
　　他明白了！
　　他全都明白了，他知道陈沧为什么要这么做了。
　　这样一来的话，属于重建胃肠道！
　　小肠的长度是足够的，陈沧利用空肠的空间自由性，没有选择十二指肠，而是直接把空肠侧部和胃形成了一个结构上的“类胃”结构！
　　这样一来，就和一开始陈沧在办公室演示的画面重合了起来。
　　何志谦忍不住摇了摇头，甚至感觉到脊背发凉，冷汗渗出，这是激动的，是恍然大悟之后的惊喜。
　　他还以为陈沧临阵改变时手术方案呢。
　　现在看来并非如此！
　　是他理解错了陈沧上一步的操作。
　　天才啊！
　　绝壁是天才！
　　Roux-en-y胃空肠吻合术是为了防止反流性食管炎，加快胃排空建设了这样的一种快速排空结构。
　　而患者的情况是胃粘膜受损，类似于胃食管反流的效果，而陈沧直接舍弃十二指肠，用完整健康的指肠来做胃底，通过剩下的胃体和空肠侧面形成一个“类胃”结构！
　　这他娘的就是一个天才的想法！
　　这一刻，何志谦是真的兴奋了。
　　他从来没想到陈沧能想到这么多。
　　他原本以为改良以后的Roux-en-y胃空肠吻合术只是不切断结肠，没想到……他是这样的不切断。
　　牛啊！
　　这个术式，绝对能开辟出胃肠外科的一个新领域。
　　“类胃”手术！
　　何志谦忍不住苦笑一声，有些激的说到：“陈医生啊，你这可真的是让我服气了！”
　　“好一个胃大部切除术改良术式！你简直是重建了一个胃啊！”
　　陈沧笑了笑：“继续看，不要急！”
　　何志谦一愣，难道还有什么神秘的地方？
　　这个时候，陈沧也是有些兴奋，这一台手术，简直打开了陈沧的胃肠手术新视野和新思路。
　　他忽然觉得，胃肠重建也不是想象中的那么难！
　　很快，食管和胃端吻合……结肠两端吻合！
　　当所有工作完成以后，陈沧把大网膜和胃部链接起来，把胃部稍稍上体固定，而降结肠陈沧吻合之后，也整体上动一些……
　　配合之前的左季肋背部垫高20°的操作！
　　整个食管、胃部、小肠、大肠……这一刻消化道重建成功！
　　大家看到这一幕，顿时瞪大眼睛，满是震惊！
　　“我能说脏话吗？”
　　“握草！”
　　“牛……太牛了！”
　　“陈医生，你就是天才！”


第911章：马憨憨的担心
　　参与手术的所有人都被眼前的一幕给惊到了！
　　包括麻醉师周鹤在内也是如此。
　　此时的食管在重建之后结构上基本上不会有太多的影响，而且结肠带蒂空置手术，导致结肠保留了肠道蠕动和括约肌的功能，这对于食管来说，甚至是一件好事儿。
　　而最重要的是胃部，胃大部切除手术以后，原本保留不多的胃部，这一刻在空肠的横置吻合修补之下，完全巧妙化解了胃空肠吻合时候因为张力而诱发的一系列并发症，比如：吻合口瘘！
　　现在这个吻合面，陈沧从粘膜层到浆膜层、肌层全部吻合，而陈沧的吻合结实严密，十分牢固，在恢复以后，完全会不影响工作。
　　而现在留存胃部和空肠就是一个“类胃”组织，而且食管上部的切除让胃部拉高，从而形成一个生理曲度，这对于手术来说也是最精妙的地方之一。
　　而包括结肠的处理……
　　现在整个消化道虽然虽然缩减了一些长度，但是这么说，消化道的功能基本得到了留存，这是最难的一件事儿。
　　如何利用有效的消化道组织进行合理规划，进行消化道重建，这本身就是一件难度极高的事情。
　　而陈沧今天的手术，就尝试进行了一次突破！
　　这就是陈沧的可怕之处！
　　谁能想到？
　　这个时候，何志谦忍不住看着陈沧：“陈医生……你手术前……你就设计好了这一切吗？你为什么之前不说啊？”
　　包括张察海也是这样子看着陈沧。
　　陈沧谦虚一笑：“何主任，手术之前只是设想，但是能否成功，还难说。”
　　“而且……”
　　“我当时如果说我要重建消化道，恢复消化道的功能，会不会引起您的反感呢？”
　　一句话，让何志谦忍不住笑了，摇了摇头，竟然有些哑口无言。
　　这个年轻人，不仅会做学问，而且最重要的是会做人。
　　医生就是这样，不仅要学会做手术，最重要的，就是需要学会和患者沟通。
　　还是老生常谈的一句话：有时在治愈，常常在帮助，总是在安慰。
　　几个主任看着陈沧，内心都是一个繁体的“服”字。
　　真的服气！
　　如果眼前站的是某个双院院士，他们也不觉得有什么诧异，能想到这种手术方案并完成这样手术的人，他们只能叹服！
　　关键还是思维！
　　这种临床思维太重要了，整体观念，从整体出发的手术方案，不拘泥于食管、胃部、小肠……
　　而是构架全部一个消化道，这样的天赋和思维，真的是太难了。
　　何志谦忍不住叹了口气：“今天可是长见识了！”
　　“这台手术，我回去要看好几十遍，估计今晚要失眠了。”
　　手术结束，到了收尾阶段。
　　陈沧自然不好意思使唤这些主任，正要亲自动手，而一旁的那些主任连忙摆了摆手。
　　“陈医生，歇会儿，做了四五个小时手术，辛苦了！”
　　“接下来我们做，总不能说真的站一晚上啥也不做吧？”
　　“对对对！说什么也不能让你做。”
　　陈沧无奈，只好退后几步，看着几位主任，忍不住笑了笑。
　　这个时候，陈沧忽然发现身边有人，转身一看，顿时愣住。
　　只见啥时候马憨憨也站在自己身边了。
　　“你笑什么？马组长。”陈沧好奇。
　　马月辉呵呵一笑：“欣慰啊！”
　　一句话，让几个主任手里的刀忽然顿住了，转身看了一眼马月辉。
　　马月辉顿时脸色一变，尴尬的笑了笑：“我说看见小陈实力上去了，做组长的欣慰。”
　　大家继续手术，无视了他。
　　手术完成以后，时间已经是12点10分了。
　　这一台手术从7点20进行到12点10分。
　　圆满完成！
　　大家都很开心。
　　今晚收获最大的当属何志谦，今晚的手术，说实话开阔了他的视野，陈沧一下子给他打开了一扇窗。
　　此时的何志谦心念通达！
　　似乎被陈沧打破了桎梏一样，一下子突破了。
　　真的是高兴。
　　这种感觉，让何志谦回味无穷，甚至他感觉到一种前所未有的希望。
　　这个时候，何志谦忍不住看着陈沧，说了句：“说句实话，陈医生今天可是给我们上了一次课啊，叫一声陈老师，一点不冤枉！”
　　大家呵呵一笑纷纷点头，也没有什么不好意思的。
　　毕竟，何志谦说的是实话。
　　陈沧笑了笑：“其实，今天有点手热，状态特别好，对于消化道重建工作，还有很长的路子。”
　　何志谦点头：“一起努力，一起学习！”
　　陈沧点头。
　　大家一起起身，朝着洗手池走去。
　　“陈医生，以后有时间多来普外科转转，我们一起研究。”
　　“对，陈医生，我听说你胸外科手术做的也很好，大家一起学习进步啊。”
　　陈沧笑吟吟的点头：“一定一定！我就是出来进修的，如果能多学点东西，最好了。”
　　大家一听，顿时戏谑的笑了起来。
　　“你是来给我们进修的，不是来进修学习我们的。”
　　“哈哈哈……”
　　“对啊，我现在很踏实啊，等我七八十岁的时候，身体不行了，需要手术的时候，如果能碰见陈医生，这绝对是荣幸！”
　　看着一个个把自己都快捧上天了！
　　老马忽然虎视眈眈起来。
　　这可不行啊。
　　陈沧来进修了两三个月，就被心外科抢走了一个月，这……看着胸外科和普外科的眼神，老马总觉得有些抢人的嫌疑。
　　洗完手，收拾一番之后，大家没有去哪儿，而是直接去拷贝手术视频。
　　就连陈沧也不过为，毕竟今天的手术是很有研究价值的。
　　即便是陈沧自己也需要反思不足，吸取精华。
　　之后，这才推着患者朝着外面走去。
　　此时！
　　十二点多的手术室外，比起平日多了很多温情和喧嚣。
　　二十多名受害者全部在等待这车哲华手术结束。
　　他们不懂手术风险，在他们看来，这么严重的手术，一定会很危险。
　　而一个小姑娘双手捏着衣角，手心攥着几块糖，都出汗了。
　　36.5°的体温和汗水浸湿了衣角，也软化了奶糖。
　　他在等爸爸出来，等医生叔叔们出来。


第912章：很甜很甜！
　　手术前，大家吃了点饭，可是四五个小时的手术，真的是有些耗费体力，现在都有些饿了。
　　做手术之前，不能吃太饱，要不然站着很累，而且影响手术状态。
　　手术室的大门打开！
　　所有人都站了起来。
　　眼睛直勾勾的盯着门口，看见手术室内走出医生，一时间，所有人眼光火热起来。
　　陈沧忽然发现，尤勇也在。
　　原来，还是有很多人惦记着车哲华。
　　没等大家说话，陈沧直接说道：“车哲华的手术很成功，大家放心吧，这么晚了，等到现在，大家早点去休息吧。”
　　听见手术成功，顿时大家都笑了。
　　他们那儿懂什么消化道重建，他们听见成功两个字，就足够了。
　　小姑娘赶紧跑了过来，拽了拽陈沧的手：“医生叔叔，谢谢你们。”
　　说完，又给陈沧塞了一把糖。
　　“我爸爸是不是不疼了？”小女孩小声问道。
　　这个时候，车哲华的妻子也走了过来，感激的眼神里带着窘迫，眼睛巴巴的看着陈沧：“谢谢你们，医生！你救了我们一家人啊。”
　　女子很不好意思，因为老公的事情和女儿的疾病，家里哪里还有钱。
　　难友们都在说要给主刀医生点红包，可是……这个红包都凑不出来。
　　她看着女儿给陈沧糖块，内心一软，有些羞愧，怕人家首都的医院的医生觉得寒碜。
　　陈沧蹲下身子，看着小女孩，把手里的糖块包装纸撕掉，塞进嘴里。
　　小女孩顿时笑了起来。
　　陈沧笑了笑：“很甜，谢谢你的糖块！”
　　“你爸爸不疼了，等好了就完全不疼了！”
　　小姑娘笑了，笑的很开心，她心里也很甜，比吃了糖还要甜滋滋。
　　而一旁的女人却哭了。
　　周围的难友们也是纷纷感触很深。
　　一旁的尤勇，赶紧用摄像头拍下了这一幕，看似普通平常的一个画面，此时此刻，却又温情万千，恰似感动！
　　陈沧笑着摸了摸小姑娘的头发：“这些伯伯他们都给你爸爸做的手术，我能不能分给他们啊？他们也很想吃。”
　　小女孩听见陈沧的话，有些不好意思，一下子脸红了：“我把所有的糖都给你了，我没有了。”
　　一句话，把陈沧说的有些泪目。
　　这是这个小姑娘所有的爱和希望，全部给了自己。
　　希望陈沧能满足她一个愿望。
　　现在，好在愿望实现了，要不然，陈沧自己都会有些自责吧？
　　陈沧笑着，把糖分给张察海、何志谦、马月辉……还有随行护士。
　　大家都直接拆开，塞进口中。
　　笑吟吟的看着小姑娘：“很甜！”
　　“真好吃！”
　　女人看着这群医生，顿时泪流满脸，内心除了感激，其他不知所措。
　　……
　　……
　　陈沧回到病房之后，把车哲华送去了重症监护室去留观，修改了术后医嘱，把术后病历写完，准备回家。
　　车哲华的妻子有些疲惫的抱着已经睡着的女儿，瘦弱的身躯有些乏力不堪，可是女儿抱在怀里却抱得很稳。
　　看着车哲华被安顿好了，也松了口气！
　　找了个长椅，把孩子放上去，把自己的衣服给她盖在身上，自己索性坐在地上睡觉。
　　陈沧出来以后，看见孩子躺在冰冷的长椅上，和席地而坐，守在女儿身边的女人，连忙说道：
　　“值班室有空床，你们去值班室吧？”
　　女人一听，很不好意思，连忙摇头，说什么也不去：“没事儿，里面有空调，不冷的！”
　　无论陈沧说什么，女人就是不去。
　　好说歹说，这才让护士把小女孩抱紧了值班室。
　　女人也是心疼自己姑娘，可是又怕她醒来找不到自己害怕，这才跟着进了值班室。
　　陈沧回到家里，以后将近一点了。
　　习惯的抱着秦悦上床，送到被窝，然后简单洗漱一番也才上床。
　　秦悦这个时候，睁开了眼睛，盯着陈沧：“你回来了？”
　　陈沧看见秦悦醒了，忍不住笑了笑：“我今天收到一件礼物，我要送给你。”
　　秦悦顿时眯着眼睛：“什么东西呀？”
　　陈沧笑了笑：“你闭上眼睛，我告诉你。”
　　陈沧这边把大白兔奶糖小心翼翼的给塞进秦悦嘴里，让她舔了舔味道。
　　然后想要拿走！
　　秦悦顿时咬住，赶紧放进嘴巴里。
　　“好久没吃大白兔了，你哪儿来了的？好甜呀！”
　　陈沧躺在床上，把车哲华的事情给秦悦讲了讲，然后说了一下那个小姑娘的事情。
　　秦悦听见以后，顿时也是忍不住心软了。
　　“哎，对了，这个小姑娘是怎么回事儿啊？”秦悦忍不住问道。
　　被秦悦这么一问，陈沧忽然也才想起来，似乎车哲华也是想要拿钱给女儿治病用的。
　　不过，具体对于小姑娘的病情，陈沧还真的不是很了解。
　　“我不太清楚，有时间的话问问吧。”
　　秦悦吃了大白兔以后，陈沧又把一个塞给她：“我特意给你拿来的，看我多好，啥都想着你，你可不知道这个糖块有多抢手！一群主任虎视眈眈。”
　　秦悦笑嘻嘻的搂着陈沧：“陈大宝最乖了，睡觉睡觉！”
　　一夜无话。
　　而此时却有好几个人一夜无眠。
　　特别是何志谦，他躺在那儿看着视频翻来覆去睡不着，整个手术越看越是惊喜。
　　这一台手术带给了何志谦太多的感想了。
　　这也让何志谦忽然反应过来，陈沧去参加梅奥的会议，是真的！
　　他不仅有这样的实力，而且是抱着学习的态度去的。
　　想到这儿，何志谦开始期待起来一个月以后的行程。
　　第二天，普外科交完班的时候，何志谦正要起身离开。
　　副主任连忙说道：“何主任，我跟医院反应过了，陈沧那个名额我觉得我们能拿到，他毕竟只是一个进修人员，说不定我们可以努力努力。”
　　何志谦听见之后，忽然想起来还有这件事儿。
　　忍不住笑着说道：“不用了，陈医生肯定是要去的，他的名额医院肯定得给。”
　　顿时，大家议论起来：“凭什么啊？这是消化道会议，又不是急诊的，更不是心外科的。”
　　何志谦见状，干脆说道：“其实，陈沧的消化道手术做的很好，嗯，甚至比我们想象中的还要好，今天大家先忙，等周四下午病例讨论的时候，我给你大家看个手术视频，然后讨论讨论。”
　　说完，何志谦起身离开。
　　留着办公室内一群人哑口无言。
　　这……什么事情让何主任对陈沧这么大的改观啊？
　　昨天以前何主任还有些生气呢，说医院这样做明显不合规定，现在是怎么了？
　　众人面面相觑，满是好奇。
　　……
　　……


第913章：真香
　　陈沧一觉醒来，感觉睡了好久！
　　好久好久都没有睡这么舒服了。
　　陈沧看了看怀里的秦悦，顿时愣了一下，难道……还不到七点？
　　再睡会儿……
　　陈沧在等闹钟。
　　陈沧睡了半天以后，发现不对劲儿，今天怎么闹钟还没响？
　　看了看睡得跟孩子一样的秦悦，顿时陈沧拿起手机，发现手机没电了！
　　顿时吓了一跳。
　　我曹？
　　迟到了？
　　她赶紧把秦悦摇了摇：“几点了，你怎么还睡呀？”
　　秦悦翻了个身，拿起手机看了看：“八点二十了，咿？你怎么还不走啊！”
　　陈沧无语：“你不上班啊？”
　　秦悦换了个舒服的姿势：“对啊，我今天休息，就把闹钟关了。”
　　陈沧一拍额头，气死为夫了。
　　陈沧翻身起床，气呼呼的在秦悦屁股上打了个巴掌。
　　赶紧穿衣服朝着医院走去。
　　他发现秦悦这丫头就是一个安眠药，抱着睡觉的时候，准能睡好，软软的，绵绵的……
　　怪不得古诗说的好，芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起，从此君王不早朝！
　　这真不能怪君王，自然也不能怪人家姑娘，长得好看总没错！
　　要怪就怪……算了，谁也不怪。
　　急诊六科纪律严明，余勇刚一直以来都是军队的那种管理，不迟到不早退。
　　陈沧进了急诊的时候，刚好办公室已经交了班，一群人从里面出啦，大家看见陈沧以后，也纷纷打招呼。
　　“陈医生！”
　　“小陈来了。”
　　当然了，也有幸灾乐祸的，人啊，不可能所有人喜欢你，陈沧很出色，自然也有人看着就不顺眼。
　　看见陈沧迟到也是喜闻乐见，看看余主任怎么批评。
　　陈沧点头跟同事们打招呼。
　　这时候，余勇刚看见陈沧来了。
　　陈沧连忙不好意思地说道：“主任，不好意思，起来晚了。”
　　老马站在后面，幸灾乐祸看着陈沧，手里拿着一盒奶喝着，很明显也是刚来不久，而且还被老余刚刚作为典型批评了半天。
　　老马也是一个特例！
　　作为尖刀组的组长，主任医师，能力出众，可是就是天天被老余揪着不放。
　　用老余的话说，就是欠收拾。
　　不过，老马也挺无奈的，手术的时候，老余从来没主动给自己打过下手，但是生活里，老余从来不遗余力的打自己脸。
　　哎……
　　看着陈沧，老马忽然多了几分期待，甚至还有几分窃喜。
　　可是，就在所有人做好准备的时候，余勇刚忽然笑了！
　　这一笑，把所有人看愣住了。
　　老余笑了？
　　老余竟然笑了？
　　发生什么事儿了？
　　大家都愣住了！
　　老马内心猜测，一定是老余气笑了。
　　余勇刚看着陈沧，拍了拍他的肩膀，没有责怪，反而点头说道：“昨晚很晚才回去吧？注意休息！”
　　一句话把后面的众人惊呆了！
　　这是老余说的话吗？
　　马憨憨都开始吐奶了，他不服气。
　　凭什么双标？
　　那些本来幸灾乐祸的人更加愣住了。
　　余勇刚笑着说道：“今天早晨我碰见普外科的何志谦主任了，他说你的手术做的很厉害，很有天赋，他看了一晚上，越看越受启发！”
　　“可以，这次去美国的事情，我给你说说，好好加油，争取拿个职位回来。”
　　陈沧点头一笑：“谢谢余主任。”
　　余勇刚点头，拍了拍陈沧的肩膀起身离开。
　　这一系列操作把周围的人看的羡慕到哭。
　　这也太……无语了。
　　不过，余勇刚的态度只是一方面，可是后面主任的话，却让他们听了以后震惊好久。
　　这陈沧竟然这么厉害？
　　众人内心多了几分思考。
　　说实话，余勇刚也是高兴啊。
　　一直以来，急救和各科室的关系一直都是急诊负责稳定住患者的情况，然后送给相关科室后续手术。
　　因此急诊的专业能力并不是很强。
　　可是现在，余勇刚忽然发现，陈沧来了以后，似乎不一样了，心外科那群主任见了自己，就亲切的叫余主任，今天就连普外科的何志谦那种眼高于顶的人都主动和自己打招呼，拉着自己聊了很久。
　　这让余勇刚有些挺爽的。
　　走路都有劲儿了。
　　这边，陈沧走进办公室坐下，杨洁看见陈沧来了，笑着说道：“没吃饭呢吧？护士站有吃的，我给你拿点。”
　　说话间，送来一瓶咖啡，一个面包。
　　陈沧笑着说了声：“谢谢杨姐。”
　　老马这就不服气了，凭什么啊！
　　气冲冲的坐在陈沧身边：“我也迟到了。”
　　陈沧：“哦！”
　　老马见陈沧没反应，委屈的说到：“我还被老余骂了！”
　　陈沧继续点头，这不是很正常的一件事儿吗？
　　“哦！”
　　老马顿时气的在陈沧身后拍了一巴掌：“你小子，太让我羡慕了。”
　　陈沧无奈的揉了揉肩膀，叹了口气，还是觉得让老马发泄发泄比较好，憋坏了男人也能有乳腺癌的。
　　这边坐下以后，陈沧忽然看见系统提示。
　　这才反应过来，昨天的王者级BOSS！
　　昨天太晚了，早晨起来也着着急急的没看。
　　想到王者级BOSS，陈沧顿时来了性质，搓了搓手，直接打开提示。
　　【叮！恭喜您，击杀王者级BOSS，获得奖励：1、金色技能书一本；2、福袋一个；3、精度之眸（金色）！】
　　看着系统提示里两个散发着金色光芒的东西，陈沧顿时激动起来。
　　两个金色物品，太强了！
　　王者级就是牛逼。
　　大爆啊。
　　陈沧兴奋的打开技能术。
　　【叮！打开金色技能书，获得完美级：持镜技巧！】
　　陈沧脑袋顿时当机！
　　WTF？？？
　　什么鬼！
　　持镜技巧？
　　【持镜技巧：精通各种腔镜的使用，灵活掌握不能手术中腔镜的使用技巧。】
　　陈沧沉默了，这是一个好东西。
　　他也承认。
　　但是……
　　自己获得一个王者级辅助技能。
　　持镜术！
　　对此，陈沧有些不甘心啊，辛辛苦苦击杀王者级BOSS，获得一个辅助剂神技，说实话，他的内心是拒绝的。
　　但是！
　　就在陈沧准备骂街的时候，忽然发现一个提示。
　　【使用持镜技巧时候，可以大幅度提高偷师技能的成功率！】
　　陈沧想笑。
　　哈哈哈，真香！


第914章：都怪我
　　原来，辅助从来不甘寂寞。
　　打辅助的核心就是为了偷师。
　　看来系统，很懂嘛……
　　开门红！
　　继续开包。
　　【叮！恭喜您打开福袋，获得小肠精通，使用之后，可以对小肠的结构、功能进行深入了解。】
　　陈沧看着这个奖励，也是满意的点了点头。
　　中规中矩。
　　最激动人心的时候到了。
　　按照好东西最好看的原则，陈沧把这个传说中的金色装备缓缓拿出来。
　　【精度之眸：金色装备，属性：双目眼睛精度+30，提高分辨力，更加敏锐的发现区别和不足，对细微的事物看的更加清晰，具有更强的分辨和鉴别能力；主动技能：凝视（每日一次）：使用凝视之后，可以提高眼睛的精密度100，持续时间10分钟。】
　　陈沧顿时一愣！
　　我曹。
　　自带神技的装备。
　　提高双眼的精度，这对于介入手术和神经外科手术来说，这样的技能堪称神技啊。
　　虽然现在对陈沧来说可能用处么有那么大，但是在未来，肯定会成为陈沧不可多得的利器。
　　想到这里，陈沧自然也是兴奋不已。
　　三个奖励，都很不错。
　　上午十分，陈沧去重症监护室内看了看车哲华，现在已经醒了，只是还是不能说话。
　　声带损伤的手术现在也不能做。
　　车哲华扯着嗓子说了句话，听不太清楚，有些嘶哑。
　　“谢谢您，陈医生！”
　　陈沧笑了笑，护士把监护数据给陈沧递了过来，看了一遍之后，倒也没有什么特殊的事情。
　　术后没有出现明显的急性并发症，至于恢复情况，还有待于进一步观察。
　　总的来说，车哲华的恢复还是很快的。
　　监护病房内，不让家属在里面待着，陈沧也没看见这个小姑娘。
　　上午时候，陈沧不忙碌的时候，去了趟医院的超市，买了一些比较好的糖果，想着碰见小姑娘的时候送给她。
　　不过，一个电话，却打消了陈沧的安排。
　　“陈医生，我是霍华德！今天我们的律师团队来了，如果方便的话，我们今天正好谈一谈事情，尽快完善合约。”
　　陈沧顿时愣了一下：“我这边还没有联系律师。”
　　霍华德点头一笑：“不用着急，陈医生，我现在已经在你们医院，我过去找您吧，先把合同送过来，你看看，有没有什么问题，顺便送来一些X-PRI技术的产品。”
　　陈沧一听，这样一来，倒也方便。
　　陈沧站在医院门口，没多久看见霍华德带着三人一同走来，其中就包括乔治安娜。
　　对于合同，陈沧还不是很了解。
　　霍华德突然来访，陈沧准备的自然也不是很充分。
　　仓促之下，陈沧联系了黄伟严，对方得知消息以后，决定周六直接来首都，到时候再签合同。
　　霍华德也点头同意了，这次回去以后，他争取了很久，得到了董事会的同意。
　　毕竟如果X-PRI技术无法在市场上铺开，这将会是一件麻烦的事情。
　　而陈沧的心脏不停搏医学研究中心成立以后，势必会对X-PRI造成冲击。
　　霍华德这就连忙开始筹备合同，然后联系乔治安娜，尽快在中国完成建厂，降低生产成本。
　　这边，霍华德送来了二十多个X-PRI枪，放在了陈沧这边，让他可以提前尝试，了解这件设备，顺便给了陈沧10万美金的动物实验成本，并许诺，这X-PRI枪在使用之后，可以把废品回收，重新送来新的，尽快完成动物实验之后，开始临床数据研究。
　　陈沧发现，这些国际性的医疗公司真的是想得十分周到。
　　就连动物实验花费的钱都给准备好了。
　　一番详谈之后，霍华德也很兴奋：“陈医生，我相信我们会成为合作伙伴！”
　　“绝不仅仅是因为你长得帅气，而是因为我们的理念不谋而合，我相信，X-PRI技术能拯救越来越多的人！”
　　霍华德的幽默让陈沧觉得不好笑，但是陈沧也认为，科技的发展，势必会给医学带来革新。
　　就如同达芬奇手术机器人一样，如果不是造价实在是太高，陈沧估计，会得到很多人的青睐。
　　毕竟机器人的优点是十分明显的，不论是精度、力量、错误率等等比起人类都要强了很多。
　　现在胃肠道手术机器人做的已经越来越多了。
　　但是真的是太贵了，达芬奇机器人开机一次就得上万美金，而最贵的还是手术机械臂，每一个机械臂只能使用十多次，之后就得更换，而机械臂的更换成本更是达到了十几万美金。
　　这对于老百姓来说，一台手术，三五万美金起步，这根本撑不住，也没必要。
　　下午三点多的时候，陈沧忽然听见大厅内喧闹起来。
　　跑出去一看，顿时陈沧愣住了！
　　车哲华的女儿晕倒在地上了，这一下子，陈沧连忙冲了过去。
　　这个小姑娘真的很讨人喜欢，现在突然晕倒，是怎么回事？
　　联想到车哲华当时的信件内容，陈沧忽然想到了心脏病。
　　这边，护士杨洁看见小女孩倒地之后，连忙抱起来送到了抢救室。
　　陈沧这边也开始招呼先拉个心电图。
　　没多久，心电图结果出来了！
　　陈沧太熟悉了！
　　二尖瓣关闭不全，陈沧拿着听诊器果然听过了显著的杂音。
　　车哲华的妻子一下子慌乱了。
　　老公刚刚手术，孩子这边晕倒。
　　这对一个女人来说，这个打击太沉重了。
　　陈沧这边赶紧带着小女孩完善了检查，超声心动图显示，射血分数不到40！
　　心功能极差，二尖瓣缺损严重，是典型的先天性二尖瓣不全。
　　这边，陈沧赶紧让车哲华的妻子进来。
　　询问具体病情，这一问，才知道。
　　其实这小姑娘早就诊断了，但是一开始医院的建议也是手术风险太大，等稍微大一点了再说。
　　而今年过年以后，小姑娘发病的频率多了，这边车哲华也遇到了这样的事情。
　　走投无路之下的车哲华，这才做了这样一件事儿。
　　这个时候，小姑娘醒来了，看着周围的人，顿时明白发生了什么。
　　可是小姑娘却不说话，低着头，扣着手指，似乎自己犯了天大的错误一样，小声说道：“对不起！”
　　心疼的杨洁忍不住抱着孩子安慰道：“孩子，不是你的错，不要害怕！”
　　小女孩眼泪滴答滴答的流了下来：“都怪我……”


第915章：我愿意！
　　生活总是在教我们学会懂事儿。
　　陈沧记得实习的时候，一位老师经常说一句话：人，都是跟着奈何走，走到无路可走的时候，发现干什么都是错的，走到四通八达的时候，又觉得条条大路能通罗马。
　　这句话陈沧那个时候还不太清楚，可是急诊四年的生涯，让他对这句话的感悟越来越深。
　　小姑娘把头埋低，像一只鸵鸟，恨不得把头钻都沙子里。
　　眼泪扑簌扑簌的流下：“要不是我生病，爸爸也不会这样，都怪我，不懂事儿……”
　　车哲华的妻子站在后面，掩面失声痛哭。
　　杨洁把孩子抱在怀里，不停的安慰。
　　“不怪你，生病了怎么能怪你呢？”
　　“没事儿，没事儿，不哭，陈沧医生叔叔给你买糖了，小柯，给把糖拿过来。”陈沧看了一眼小柯，小柯连忙点头跑去。
　　心电监护都是正常的，刚才是心脏射血分数很低，一过性引起了心源性的脑供血不足，导致昏迷。
　　小柯把一包糖果塞给小姑娘怀里：“不哭了，不怪你！”
　　有时候，懂事儿这个词陈沧很不想去评价，很多人懂事儿到让人心疼。
　　看着小姑娘看着糖果无动于衷，陈沧叹了口气。
　　陈沧起身询问了一下小女孩的病情，详细的了解了一番。
　　中年妇女一直都在哭。
　　车哲华的费用有人负责，可是没有人说小姑娘的费用有人负责啊。
　　陈沧是进修人员，他的权利没有那么大，如果在省二院，他完全可以选择运用危急重症慈善基金来做。
　　可是现在他没办法。
　　看着小女孩的超声心动图，陈沧坐在椅子上，沉默了很久。
　　这边小柯走进办公室，看着陈沧说道：“陈医生，小女孩不想在里面待着了，她非要出来……”
　　陈沧点头：“让她出来吧，不过，不要乱跑。”
　　小女孩的情况不是急性发作，而是一个长期的慢性的疾病。
　　要不要跟医院申请一下呢？
　　陈沧犹豫起来。
　　过了十多分钟，陈沧现在有了几个想法。
　　第一个选择就是跟马月辉马组长咨询一下，用科研经费来做事儿。
　　还有一个就是选择用X-PRI技术。
　　两个都能行！
　　但是，陈沧不忍心使用X-PRI，因为这个技术陈沧还没使用过，内心自然是没底。
　　不过……
　　陈沧忽然想到了一件事儿。
　　自己有一个未完成的科研任务！
　　【叮！触发任务，科研任务，发表临床论文影响因子高达100分，任务完成后，您将获得奖励：精通一种高新医疗工具！】
　　陈沧看见之后，开始沉思起来。
　　他觉得X-PRI技术是一件不错的工具，但是，陈沧终究不想把这个奖励贡献给x-proi！
　　这样一来的话……
　　其实还有一个选择。
　　那就是模拟石！
　　陈沧可以针对患者模拟一个场景，用X-PRI枪来不断地尝试，从而得到一个熟练的目的。
　　权衡利弊之后，陈沧心里有了想法。
　　他觉得自己应该提前完成这个任务了……
　　但是，并不是要使用这个奖励来精通X-PRI。
　　现在陈沧还有一块模拟石，足够学会X-PRI枪械，还有那么多动物心脏，没有必要浪费这样一个很可能用处极大的技能。
　　很快，陈沧把思路捋清楚了。
　　也想到了一个办法，如何给小姑娘做手术。
　　他决定发论文！
　　做科研！
　　使用老马的科研经费给小姑娘做手术，详细检查，顺便搞几篇论文出来，完成科研任务。
　　打定主意以后，陈沧直接掏出电话，给老马打了过去。
　　“马组长，我是陈沧。”
　　“有话快说！”马月辉此时正在一个车祸现场，刚刚和陈沧说了话之后，对着一旁的护士喊道：“肾上腺素……”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下：“我想用你的科研经费给一个小姑娘做二尖瓣成形术，不过论文我会给你指导……”
　　“废话真多，行了，用吧！”老马说了一句之后，直接挂了电话。
　　前线救援紧急，耽误不起，至于陈沧说的使用经费，老马想都没想直接答应下来了。
　　至于加不加自己名字，无所谓的。
　　他相信陈沧的能力，但是，更加相信陈沧的人品。
　　仅此而已。
　　便也足够！
　　陈沧得到老马的首肯之后，把车哲华的妻子和姑娘叫到办公室内。
　　拿过一张纸开始交代起来。
　　“是这样子的，我把你们叫来，是想告诉你们一个好消息。”
　　“我和医院沟通之后，得知我们医院有一个急诊科研项目，而你姑娘的情况，在我们考察以后，发现符合了我们病例的纳入条件。”
　　“这样一来的话，她的治疗、手术费用会全部由院方承担，但是需要听我们的安排，完善各项检查检验指标……”
　　“情况呢，就是这样一个情况，我提前和你说一声，明天我会把相关的同意书拿来，如果你们愿意的话，签字了，我们这边就可以尽快安排手术了。”
　　听见陈沧的话，女人直接愣住了！
　　她那儿懂那么多，但是……她不傻，她明白，这一定是陈沧给争取来的免费手术的机会。
　　女子身躯有些颤抖，连忙点头。
　　再说了，现在有别的选择吗？
　　而小女孩惴惴不安的说到：“是当小白鼠那样子吗？”
　　陈沧笑了笑：“和小白鼠可不一样，叔叔给你做手术，不用害怕，叔叔保证，一定治好你！”
　　陈沧看着小姑娘，安慰道。
　　听见陈沧的话，小女孩点了点头，不过还是担心地问道：“真的不用花钱吗？”
　　陈沧点头：“不用花钱，而且，你是在给祖国做贡献，你的手术会写成论文，发表到世界各地！帮助那些和你一样有疾病的孩子。”
　　小孩子，都有一个英雄梦。
　　和男女没有关系。
　　听见陈沧的话，小姑娘顿时瞪大眼睛，这是一个她从来没有接触过的世界，有太多的不解。
　　但是，听到自己不是一个麻烦，可以去帮助越来越多的人的时候，小姑娘很开心，甚至内心多了几分自豪和那种成就感。
　　“我愿意！”小女孩脱口而出！


第916章：我们一直在做，是因为我们应该去做
　　小女孩的手术安排在一周以后，不过陈沧却安排住进了急诊。
　　明天开始检测各项指标。
　　【科研任务：任务进度：0/100。】
　　陈沧看了看任务进度，明白过来，这个影响因子100分，只是从一个月以前触发任务的时候开始计算。
　　如果那样的话，的确如此。
　　这段时间，陈沧的确没有发表任何论文。
　　正好，陈沧借着给小姑娘做手术的数据结合以前的数据，正好写点论文好了。
　　毕竟，这个任务奖励也是很不错的，精通一项医疗工具。
　　中午去食堂吃饭的时候，张远和杨慧急匆匆的跑到陈沧旁边：
　　“男神，你上新闻了！不对，是报纸！还有微博，是带照片的那种！”
　　“而且拍的超级超级帅那种！”
　　陈沧也是愣了一下。
　　“什么新闻。”
　　杨慧赶紧打开手机，直接打开共青团的微博。
　　“你看，这不是你吗？”
　　陈沧好奇之下，接过手机看了起来。
　　《最珍贵的红包》！
　　标题下面定格的是陈沧把弯腰蹲下，摸着小姑娘的头，把糖块塞进嘴里的画面。
　　下面写的是车哲华的故事，在抨击和揭露诈骗案件的同时，写到了人间有真情。
　　写到了医务人员的竭尽全力抢救。
　　写到了懂事儿的小女孩给医生送“红包”的画面。
　　写到了所有主任把糖块塞进口中，小女孩喜笑颜开的场景。
　　官方没有点名陈沧的名字，只是@了首都急救中心医院和写了参与手术和救援的医务人员。
　　这种正能量的事情，是需要被传播的。
　　共青团发表了以后，其他一些官媒也开始转载，首都医疗、首都日报……这些媒体也把这一消息转发。
　　瞬间引来了热评。
　　而“最珍贵的红包”也登上了微博热搜第十名，也引起了很多人的心疼和泪目。
　　这个世界，是需要感动的。
　　下面评论很多。
　　当然了，也有骂的，说狗改不了吃屎，医生不收红包？怎么可能！
　　不过大多数人看到这个新闻以后，是感动和希望。
　　“希望生活里多一些这样的医生！”
　　“对啊，大多数医生是好的，希望能完善奖惩机制，让医生回归到治病救人的本职工作中去。”
　　“希望我以后去医院，也能碰见好医生！”
　　……
　　医患关系的紧张，是建立在一种担忧之上。
　　说白了，这个社会，谁都害怕生病，每个人都担心自己生病了遇见那些可恶的医生，任人宰割。
　　至于对医生的敌视，很多人甚至是道听途说来的。
　　这就像罪犯一样，100个罪犯里，出现一个罪犯救人，你会觉得他是一个好人，不是所有的罪犯都是坏人。
　　但是1000个医生里，出现几个老鼠屎，这种恐慌会蔓延，蔓延到所有人担心害怕，觉得医生都是混蛋。
　　仔细想想，你碰见过多少不好的医生？
　　还不是道听途说来，然后不知道传了多少手几年前的消息。
　　而且，现在举报机制很简单，所有人的医生都担心遇到举报。
　　恐慌，往往是被有心人士利用的。
　　……
　　陈沧随手翻看一番之后，笑了笑，把手机递了过去。
　　张远一愣：“大神，你不激动啊？这可是共青团哎？”
　　杨慧也是好奇的看着陈沧。
　　这种事情，要是给他们，能吹一辈子了。
　　毕竟谁能有这样的荣誉？
　　陈沧把饭菜咽下，忍不住说道：“这不就是我们应该做的吗？你们也天天在做，有什么骄傲的？”
　　一句话，把两人说的有些动容。
　　很多事情，他们一直在做，是因为应该去做，而不是因为有人在看我们，所以我们需要去做。
　　感动从来不是装出来的。
　　他其实是生活的方方面面。
　　我们每一个人，何尝不是生活的英雄呢？
　　就像那个八岁的小女孩，她也是家里的小英雄。
　　……
　　……
　　周四的时候，孙广宇受邀来到了首都急救中心医院的普外科内。
　　今天普外科要对陈沧给车哲华的手术进行评估。
　　孙广宇带着秦悦一同来的。
　　进来以后，何志谦这边已经开始准备手术视频介绍了。
　　看见孙广宇进来，笑着说道：“欢迎孙主任。”
　　孙广宇笑了笑：“还要谢谢何主任，有好的手术视频，能拿出来分享。”
　　何志谦忍不住说道：“一个月以后的梅奥巅峰论坛，我们都得努力，现在这个手术的出现，对于我们来说意义非凡，说实话，这台手术真的是打开了我很多视野！”
　　何志谦的一番话让孙广宇有些震惊。
　　他和老何同样都是普外科领域的专家，甚至何志谦在胃肠消化领域的理解要比自己还要深刻一些。
　　能让何志谦说出这样的话来，孙广宇不得不慎重起来。
　　办公室里都是人，密密麻麻的，学生基本上都是站着的，秦悦也是如此，站在最后一排。
　　手术视频开始，首先是患者车哲华的情况介绍。
　　孙广宇看到内镜下的照片之后，顿时眉心紧促。
　　情况很糟糕，比想象中的还要糟糕，整个食道粘连狭窄十分明显，就连胃部和十二指肠都损伤严重。
　　“这台手术，难啊！”孙广宇看完之后，得到了一个结论。
　　而秦悦看完之后，却愣住了！
　　这患者怎么那么而熟悉呢？
　　好像在哪儿见过。
　　对！
　　这边秦悦忽然想起来是陈沧给自己看过这样一个硫酸烧伤的患者手术视频。
　　还对自己提出了消化道重建的理念。
　　这段时间，手术前前后后秦悦已经看了好几遍了。
　　没想到今天又是一遍……
　　果然手术开始，手术视频经过了处理，很多过程都被加快和省略了，以至于整个手术的时间只有一个多小时。
　　可是，这样一个枯燥的手术视频，所有人屏息凝神，不敢错过一个细节。
　　因为手术本身就加快了，更不敢大意，生怕一不留神，跟不上进度。
　　一个半小时的手术，一部电影的市场，全称无尿点。
　　但是，却有很多疑惑！
　　等等手术快结束的那一刻，当整个消化道被展示出来的时候，顿时在场所有人都倒吸一口凉气！
　　而孙广宇直接站了起来！
　　这……
　　是消化道重建！


第917章：拒绝！
　　消化道重建早在1881，Theodor Billroth在维也纳成功开展第1例胃切除毕Ⅰ式吻合。
　　至今100多年！
　　这对于外科手术而言，发展时间已经足够长了。
　　但是，时间长，并不意味着发展快。
　　任何行业都有一个这样的奇怪规律：“上手快的东西往往提高难”。
　　消化外科就是一个典型的例子。
　　一直以来全世界的外科医生，都是“重切除和轻重建”。
　　可是，近些年，大家才真正意义上的认识到：消化道重建是消化道手术的最关键环节！
　　但是，“消化道重建”这个观念，国内是在2008年才被真正意义上竖起来，形成了专家共识。
　　发展到现在，国内大多数县医院都可以做胃切除啊、胆道手术一类的消化道手术。
　　但是！
　　世界上，目前尚无一种对所有病人完全满意的消化道重建方法。
　　所以，消化道重建一直以来都是一个十分难啃的骨头。
　　这不能怪孙广宇激动。
　　孙广宇看着这一台手术的胃吻合，有些激动。
　　因为陈沧这种胃吻合是一种他从来没有想到甚至见过的吻合方式，采用了胃和空肠侧段形成的一种“类胃”结构吻合方式。
　　这简直开辟了他的视野！
　　胃吻合主流有五种方式，可是这并不在这五种方式之内。
　　此时，车哲华从食管到胃、到空肠、回肠、结直肠……这已经形成了一个比较全面的消化道！
　　这不就是“消化道重建”的理念吗？
　　他闭上眼睛，深吸一口气，仔细回想了好几遍。
　　这才睁开眼，看着何志谦，有些羡慕的说到：“何主任，真是厉害！这台手术，简直打开了我的视野！”
　　“有时间的话，我想邀请你去协和给我们讲讲课。”
　　何志谦忍不住摇头笑了笑：“孙主任，这台手术不是我做的，我的感受其实和你是一样的，有些惊喜。”
　　孙广宇笑了一声，实话实说：“何止是惊喜？简直是为我打开一扇窗！甚至是打开了我们很多人的一个新视野。”
　　但是孙广宇听见何志谦说不是他做了，也是多了几分好奇：“哦？不是何主任？那是……哪位专家？”
　　何志谦看了一眼孙广宇，又看了看屋子里的鸦雀无声回味无穷的众人，忍不住说道：“大家现在觉得，陈沧有没有参加梅奥巅峰论坛的资格了？”
　　下面众人纷纷叹了口气！
　　事实胜于雄辩！
　　再好的理由在绝对的实力面前，也会显得苍白无力。
　　秦悦听着何志谦这句话，顿时一喜：陈大宝也要参加美国梅奥医学中心举办的巅峰论坛？
　　想到这里，秦悦一下子兴奋起来了。
　　“孙主任，其实，这是我们急诊的陈沧医生做的手术。”何志谦忍不住说道。
　　孙广宇一听，顿时说道：“这个……何主任，方便引荐一下吗？我想和陈主任聊聊。”
　　嗯，孙广宇本能的把陈沧当成了主任。
　　秦悦一听，差点忍不住笑了。
　　何志谦拿起电话：“我给看现在忙不忙，让他上来一下。”
　　孙广宇一听，连忙道谢。
　　电话没多久接通了。
　　“陈医生，你现在有空吗？”
　　陈沧此时在手术室做手术，护士给接的电话：“何主任，我在手术，可能得两个小时。”
　　电话这边孙广宇说到了，想来想去，孙广宇这边也不能一直耗着。
　　合计一番之后，说道：“你要不告诉他，改天邀请他去我们医院进行一次讲课，你看方便吗？”
　　何志谦点头：“陈医生，最近你有时间吗？我这边有个朋友对你的昨天那一台手术很有兴趣，想邀请你过去讲课，协和的孙主任他对你的……”
　　这边何志谦话音未落，陈沧直接拒绝：“不好意思，何主任，我最近是真的没有时间，等忙了这段时间再说吧。”
　　陈沧不是一个优柔寡断的人，能帮则帮，不能帮会直接拒绝。
　　他最近一堆事儿，论文一大堆，根本腾不出来身来。
　　“何主任，我这边手术，完了联系。”
　　说完，陈沧那边已经传来了嘟嘟嘟的声音……
　　房间里安静了下来！
　　真的很安静。
　　孙广宇脸很红。
　　真的很红！
　　从来都是他被邀请去讲课，他协和的招牌，邀请一个人过来讲课，没想到被毫不留情的拒绝了。
　　这让孙广宇一下子没有反应过来。
　　何志谦也是有些尴尬。
　　孙广宇脸叹了口气：“何主任，陈主任忙就算了，等有时间咱们再约吧。”
　　“小秦，走。”
　　说完，孙广宇带着秦悦离开。
　　留下办公室内的众人看傻了眼。
　　能去协和讲课，这样的机会，谁愿意错过？
　　说出去，我去协和讲过课，这排场多大？
　　可是……
　　人家陈沧毫不留情的拒绝了。
　　普外科的众人对陈沧也不是很了解，但是现在……陈沧一下子给了众人一个高冷的印象。
　　水平高，毫无疑问！
　　冷！是真冷，对何主任的回绝一点也不留情面，对协和的招牌一点也不感冒。
　　这就是大佬吧？
　　一时间，众人忍不住感慨起来。
　　……
　　……
　　孙广宇带着秦悦离开以后，直接开车准备离去。
　　对于自己在学生面前丢脸，孙广宇还是有些难堪的……
　　坐在车上，秦悦沉默，不知道该说点什么。
　　虽然表面对老师的境遇有些尴尬，如果对方是别人，她已经使劲儿说坏话安慰老师。
　　可是……
　　对方是自己老公。
　　这就很为难了。
　　而且，秦悦内心还有些窃喜：原来老公也有霸道总裁的一面啊！
　　想到这里，秦悦内心怦怦怦直跳，有点心动。
　　那个姑娘不喜欢霸道总裁的爱情，而且，这个总裁对自己百依百顺，很听自己话。
　　想到这里，秦悦内心偷笑了很久。
　　而孙广宇上了车子之后，迟迟没有发动。
　　他内心也有很多想法。
　　如果耍性子，对方不给面子，自己肯定应该转身离开。
　　毕竟，他孙广宇也不是一般人，可是……
　　仔细设身处地想一想，有这样水平、这样地位的人，哪一个不是忙的跟什么一样？


第918章：陈主任，硬盘里有了！
　　但是，孙广宇仔细想了半天以后，也释然了！
　　的确，自己求人，邀请人家去协和讲课，占用给人家时间，还学习人家技术，这本身就是一件不对等的交易。
　　素昧平生，凭什么答应你？
　　到了他们这个地位，谁的时间都是很宝贵的。
　　因为你协和的，我就一定要去吗？
　　并不会！
　　换位思考一下，孙广宇也觉得自己初次见面，不对，还没有见面，这个要求有些过分了。
　　而且，自己离开的时候，实在有些草率。
　　毕竟人家何主任替自己说话，自己这么匆匆离开，反倒是扫了何志谦主任的面子。
　　坐在车里，良久……
　　孙广宇叹了口气。
　　看着副驾驶的秦悦，忍不住问道：“小秦，你觉得老师今天的要求是不是有些过分了。”
　　“毕竟还不认识，就通过别人邀请人家去讲课，这有些不尊重人家。”
　　秦悦看着老师，想来想去，决定牺牲一下陈大宝……
　　“没有啊，我觉得老师你可是协和的普外科大主任，是全国……能来协和讲课本身就是荣誉……”
　　孙广宇听着秦悦拍马屁，顿时也被拍笑了。
　　人老了，都喜欢这样阳光开朗的学生，增添一些年轻的气息。
　　孙广宇笑了笑，忍不住说道：“你今天也看那台手术了，不说别的，这个年轻人的水平是真的厉害，这是我见过的消化道重建做的比较好的一台，也是对胃部吻合处理的最好的一台，一个月以后是梅奥举行的消化道功能重建巅峰论坛，如果这个技术我们都掌握了……”
　　“这对于提高我们的学术影响力来说，绝对是一件好事儿啊！”
　　“所以，你可不能小看天下人，不要觉得我们协和就怎么厉害，中国第一的感觉，其实高手很多的！”
　　“这个陈沧，你可能不太了解，但是就我这么第一印象而言，绝对是一个有想法，有能力的人，有自己思考和想法，不会被人左右的人！”
　　“这样的人，值得我花时间去结交和认识！”
　　想到这里，孙广宇忽然释然了。
　　和秦悦这么短暂的聊天，孙广宇忽然也想明白了。
　　对着秦悦说道：“好了，下车，我们去找何主任，刚才走的太草率了，忽视了人家何主任，甚至扫了他的面子。”
　　“人家何主任也是一片好心，咱们去配个不是，等陈主任手术完了，最好和陈主任聊聊，说不定能改变他的想法。”
　　“你以后也得学会和人打交道，多考虑一下大家的感受……”
　　听着老师对陈沧看的如此重，秦悦内心也是开心起来。
　　秦悦忽然笑着说道：“老师，这么回去多尴尬啊？”
　　孙广宇忍不住愣了一下：“那能怎么办？”
　　秦悦嘿嘿一笑，从包包里取出移动硬盘：“你看，这是什么！”
　　孙广宇顿时眼睛一亮：“不错！聪明！”
　　秦悦现在可是也不敢说陈沧是自己老公……
　　算了，以后找个机会再说吧！
　　……
　　……
　　此时，何志谦说实话，也不在意这些，只是有些无奈。
　　但是，陈沧也的确很忙，这是他了解的。
　　而且何志谦也不会认为陈沧不配说不，陈沧的地位只是没有发酵，时间还短。
　　人家可是全国心脏不停搏医学研究中心的主任，研究出来心脏不停搏技术。
　　这样的人物，你能说人家不忙？
　　何志谦带着科室的众人讨论了起来陈沧的那一台手术。
　　经过孙广宇的事情，大家看的也很认真，也意识到了陈沧的厉害……
　　就在讨论了半天以后，孙广宇忽然回来了！
　　顿时大家都蒙了！
　　这大佬怎么忽然回来了？
　　何志谦也是好奇的看着孙广宇：“孙主任，你怎么回来了？”
　　孙广宇坦然笑了笑：“回来？我就没有走啊，我去拿了一下移动硬盘，这台手术我计划回去好好看看，研究一下。”
　　说完之后，孙广宇对着秦悦说道：“小秦，把硬盘给我。”
　　孙广宇笑着递给工作人员：“麻烦拷贝一份。”
　　何志谦忍不住笑了笑：“来，坐下来一起讨论吧！”
　　孙广宇点头：“嗯，对了，何主任，你给陈主任发个消息吧，就说等手术完了以后，想见个面。”
　　何志谦点头笑道：“好的！”
　　何志谦拿出手机编辑了一条短信给发了过去。
　　秦悦这边也是赶紧掏出手机。
　　她怕陈沧再把老师拒绝了，这就老尴尬了……
　　她连忙说道：“老公，孙广宇是我的老师啊，我也跟着呢，就见他一面吧！大不了……一条！”
　　嗯，短信发了过去。
　　陈沧这边还在手术呢，正好听见消息想起来。
　　护士提醒道：“陈医生，何志谦主任的微信。”
　　陈沧点头说道：“读一下。”
　　“陈医生，孙广宇是协和普外科主任，对于消化道手术很厉害，对消化道重建也很有研究，他想和你见个面，好好聊一聊这个东西，他在我们科室等你手术完毕，你看方便的话，见个面吧！毕竟……大家都是要去梅奥参加会议的。”
　　陈沧点头，正要说话，护士继续说道：“还有一条，秦小舔的？”
　　陈沧连忙说道：“拿过来，我看一下。”
　　陈沧可不敢让别人看！
　　万一有什么私房蜜语，这就不合适了。
　　拿过来一看，陈沧顿时松了口气，还好没有让护士读出来。
　　不过，看着消息，陈沧笑了笑。
　　“你按住，我说一句话。”
　　陈沧给依次恢复了个好的。
　　孙广宇这边惴惴不安的跟一个孩子一样，生怕陈沧不见自己。
　　没多久，消息过来了。
　　何志谦看着短暂的只有1秒钟的语言，忐忑不安。
　　难道又是拒绝吗？
　　点开之后，小心放在耳边，生怕打击到孙广宇。
　　“好的！”
　　听见好的，何志谦连忙说道：“好的！陈医生答应了。”
　　孙广宇也高兴的笑了，松了口气。
　　要是再被拒绝，就太没面子了啊！
　　秦悦这边也终于松了口气。
　　还好还好！
　　陈大宝看在自己的面子上，给了老师一个机会……
　　只是，怎么觉得怪怪的呢？
　　这个时候，工作人员忽然说道：“孙主任……你……你的移动硬盘里有这台手术啊！要不要覆盖？我看还有完整版的……”
　　一句话，所有人都愣住了。
　　这个……谎言被揭穿的感觉好羞耻……
　　……


第919章：小秦，叫陈老师
　　场面一度尴尬！
　　孙广宇大脑直接当机……
　　什么叫做，硬盘里已经有了视频？要不要覆盖？
　　而且两个视频，一个是原版的？
　　视频哪儿来的？
　　一下子这么多信息，着实有些为难孙广宇了。
　　他瞪大眼睛看着一旁的秦悦：？？？
　　这一切，让孙广宇教授接受，实在是太难了……
　　大家这个时候看着秦悦。
　　秦悦看着工作人员，咳咳一声，讪讪一笑：“是吗？好巧啊……”
　　工作人员有些哭笑不得：“呵呵，好巧。”
　　但是，很明显，一个巧字是解决不了问题的。
　　好在这个时候，何主任忽然说道：“这个，小张，是不是你给拷贝视频的时候没有注意啊！你这也太不小心了。”
　　这张姓医生顿时一拍额头：“哎呀，不好意思，我刚才看几位主任聊天，有些太投入了，一时间没在意。”
　　秦悦见状，终于松了口气，不得不说，姜还是老的辣！
　　这何志谦随手一招，轻描淡写的把这件“巧”事儿给化解了。
　　现在孙广宇虽然一头雾水，但是也无所谓了。
　　大家借着开始讨论起来手术的事情。
　　这越讨论，大家的想法就越多。
　　学术研究终究需要集思广益。
　　大约六点多的时候，陈沧这边手术完毕，拿起电话给何志谦直接打了过来：“何主任，我现在在手术室，要不……您过来？一会儿可能还得有一台手术。”
　　何志谦一听，顿时点头答应了下来：“好的好的，我现在就跟孙主任过去。”
　　陈沧点头，这便挂了电话。
　　而何志谦看着孙广宇说道：“孙主任，咱们去手术室吧，陈医生可能一会儿还有手术。”
　　孙广宇顿时眼睛一亮，有些兴奋，笑着说道：“这陈主任可真是一个工作狂啊！”
　　何志谦忍不住笑着摇了摇头，一脸神秘的说到：“这陈医生可了不得！”
　　孙广宇听见何志谦如此称赞陈沧，也是多了几分好奇之心：“哦？难道陈主任还有什么过人之处？”
　　何志谦笑了笑，说到：“这陈医生可不一般！”
　　“走吧，我路上跟你细细说来。”
　　孙广宇点头，跟着何志谦就朝着外面走去。
　　刚出门，孙广宇看了一眼秦悦：“小秦，你要是不着急的话，也去看看陈主任，多见见，听一听，说不定对你有些帮助！”
　　秦悦哭笑不得，她和陈沧天天促膝长谈，一会儿估计得多尴尬呢啊！
　　不过，见老师也这么说了，秦悦只能点头：“好的，老师！”
　　孙广宇点头：“嗯，没事儿，一会儿我送你回家。”
　　孙广宇和秦永义是老关系了，经常打交道，对他侄女照顾，也算是利索应当。
　　此时，孙广宇心里想着全都是陈沧都厉害，多牛，那里还有其他心思。
　　三人一路上，何志谦几乎把陈沧夸得天上地下仅有的那独苗一样的天才！
　　“我告诉你，这陈医生啊，可不仅仅对消化外科有研究，他对于胸外科也有很高深的见识，你也看到了这一台手术，那使用肺组织瓣进行食管修补就是陈医生的新术式，也是他自己研究出来了！”
　　孙广宇顿时眼睛一亮：“可真厉害，急诊还真的是锻炼人的地方啊！”
　　何志谦忍不住笑了笑：“你以为这就够了？我告诉你一件大事儿！”
　　“你知道心脏不停搏医学研究中心吧？就是协和的王主任一直在做的这件事儿！”
　　孙广宇羡慕的说到：“怎么不知道，现在闹得沸沸扬扬，国家很重视，心脏不停搏技术的大力发展，直接推动了我们心外科领域发展，改变了心外科的现状，国家越来越重视了！”
　　王通现在协和的声望越来越高了，隐隐有成为下一任常务副院长的架势，呼声也挺高的。
　　这根本离不开这次成为全国心外科学会会长的关系，更离不开这次心脏不停搏医学研究中心副主任和项目第二参与者的原因。
　　何志谦忽然说道：“那你知道，这次事情的牵头人是谁吗？”
　　孙广宇忽然愣住了：“陈……陈沧！对，也是陈沧！这两个人是一个人？”
　　何志谦点头：“没错，就是陈沧带着我们心外科的徐子明研究出来了心脏不停搏技术，后来王通直接拜师，叫陈沧陈老师，然后这不，现在闹得越来越火热？”
　　这么一说开，孙广宇一下子愣住了！
　　“这陈主任可真的太厉害了！真的是天才啊，一个人可以精通这么多科的手术。”孙广宇感慨不已，内心也多了几分期待，希望陈沧也能带着自己搞出来一个什么好东西来就好了。
　　“这个陈医生什么时候来的你们医院啊？这样的人物我都没有听说过！”
　　何志谦忍不住笑了笑：“你没听说过正常，你们协和眼高于顶，都不屑于参加全国各种技能大赛，也真的是厉害。”
　　孙广宇笑了笑，摇了摇头。
　　的确，协和从来不参加国内这些手术技能大赛，因此孙广宇还真的不太关注这些东西。
　　何志谦笑着说道：“这个陈医生可不是我们医院的，只是来我们医院进修的。”
　　孙广宇一听，顿时错愕了！
　　他感觉自己一定是听错了！
　　“进修？”
　　何志谦点头：“没错！”
　　说话间，几人已经进了手术室内，陈沧已经在办公室内等待了起来。
　　看见何志谦带着两人进来，陈沧起身站了起来。
　　“这就是陈沧，陈医生！”
　　孙广宇连忙上前握手：“哎，真的是闻名不如见面，陈医生年轻有为，前途无量啊！”
　　责怪时候孙广宇也知道不能叫孙主任了。
　　何志谦已经给陈沧介绍过了。
　　所以陈沧直接点头微笑着说道：“孙主任您好，久仰久仰，最近实在是太忙了，抽不出时间去给讲课。”
　　“再说了，我要是去了，感觉有些班门弄斧，协和的普外科，可是豪门，我这点水，还真的不敢讲课。”
　　孙广宇没想到陈沧竟然这么谦虚，连忙笑了笑：“陈医生可真谦虚！”
　　说完之后，孙广宇对着秦悦说道：“小秦，这就是陈医生，叫陈老师！”


第920章：我希望给孙主任持镜！
　　孙广宇其实也是想帮帮秦悦。
　　毕竟秦悦年轻呢，多认识一些名医专家教授，对她未来的发展来说，是有莫大的帮助的。
　　特别是一个领域的。
　　所以才跟秦悦说道：“小秦，快点，叫陈老师！”
　　秦悦一愣，有些愣住了。
　　叫陈沧老师？
　　这总觉得有种逢场作戏的感觉，好羞耻的说。
　　陈沧这边也是尴尬的笑了笑，一脸戏谑的看着秦悦。
　　眼神里说道：快点叫，你老师都发话了！
　　这个时候，开门声忽然响起来。
　　徐子明和王通等人刚刚合作完成了一台心脏不停搏手术，一脸兴奋的从手术室里走了出来。
　　这些日子，王通有空就往急救中心医院跑，来了以后就跟着做心脏不停搏手术。
　　现在不需要陈沧看着大家已经能独立完成了。
　　几位主任都很高兴，王通更是兴奋无比，似乎一下子到了人生第二春，满是朝气。
　　一行人进了办公室，忽然愣住了。
　　“咿？孙主任，你怎么来了？”王通看见孙广宇之后，笑着打了个招呼。
　　孙广宇看见王通，也是点头笑了笑，他和王通私交不错：“过来和陈医生聊聊。”
　　王通点头笑了笑：“陈老师！”
　　说完之后，看着一旁的秦悦，顿时一愣，笑了笑：“咿？小秦老师你也来了啊！”
　　徐子明也是纷纷打招呼：“小秦老师来探班啊！”
　　刘全一脸鬼笑：“绝对是来查岗的！”
　　一旁的老朱主任也是笑着说道：“小秦老师，陈老师，你俩多会儿结婚呢呀？到时候记得叫我们一起去啊！”
　　大家纷纷起哄。
　　虽然平日里也叫陈老师、小秦老师，但是大家也真的是当成朋友一样。
　　而孙广宇却愣住了！
　　这是什么情况？
　　似乎……他们都知道，就自己一个人蒙在鼓里一样。
　　这种感觉就跟看电视的时候错过一集，看小说的时候，跳订几章一样！
　　信息不对称，这也太难受了。
　　不过，饶是如此，他现在也明白了过来。
　　这秦悦，自己的学生……竟然是陈医生的未婚妻？？？
　　这个消息太过震撼，让孙广宇一下子难以消化。
　　孙广宇这一刻脑子转的很快，125的智商飞速运转，他感觉自己要遇上好事儿了……
　　想到这里，孙广宇顿时笑了。
　　“没想到啊，小秦，你这丫头隐瞒的可真深，如果不是今天见面，我还要被瞒在鼓里呢！”
　　“陈医生，实在是巧合，太巧了！”
　　“真的是缘分啊！”
　　陈沧也是尴尬的笑了笑：“是啊，缘分！”
　　秦悦在一旁则是笑着不知道说些什么。
　　不过，王通等人看见这一幕之后，顿时傻眼了。
　　“我去，孙主任，你这也太让人羡慕了吧，这算是强行拉上了关系，竟然成为了小秦老师的老师！”
　　“太厉害了！”
　　“以后你这飞黄腾达的机会可多着呢！”
　　几人搞清楚凌乱的关系之后，顿时羡慕的不行。
　　陈沧的老婆是人家学生，这能不帮？
　　随随便便帮个小忙，就是一个大课题，一不留神搞件事儿可能就是下一个心脏不停搏医学研究中心的存在了。
　　众人看着，实在是无力吐槽。
　　等众人离开之后，孙广宇也没有耽搁太多时间，而是直接坐下来，聊了起来。
　　“陈医生，我对你车哲华的手术很感兴趣，看得出来，你对消化道重建一定也很有研究吧？”孙广宇开门见山的说到。
　　陈沧点头，这段时间他一直在研究消化道重建的事情。
　　但是，消化道重建真的是一个大工程。
　　因为这不仅涉及到是结构重建，而且最难得还要包括功能的重建。
　　“嗯，有所涉猎，但是肯定不如孙主任你们专业，现在只能说是有点了解。”
　　孙广宇对于陈沧的话也没有直接否认：“能做好一点已经很厉害了，你的胃吻合和重建，真的是给我们开了一个新的视野。”
　　“消化道重建的话，目前主要涉及五大类十八个重点吻合术式。”
　　“胃吻合、小肠吻合、结直肠吻合、胆道吻合、胰腺吻合。”
　　“每一步，都是难上加难！”
　　……
　　孙广宇不得不说是专业的，所有的术式和种类都有研究和涉猎，说起专业知识，丝毫不逊色！
　　说完之后，孙广宇说道：“陈医生，你的胃吻合技术是我见过最好的。”
　　“一个月以后，梅奥巅峰论坛成立的时候，我希望我们国家可以做好准备，在这样的一个国际性组织中多拿下一些职位，以及杂志之中拿下一些编委。”
　　“你的胃吻合，我觉得已经锁定了其中一个位置，说不定可以进入委员会。”
　　但是！
　　如果陈沧的志向仅限于此的话，自然不可能这么努力了。
　　他要做的是尽可能高的职位！
　　挑战任务，上限越高，奖励越丰富！
　　陈沧自然不可能满足于现在。
　　这边，孙广宇忽然说道：“一周以后，也就是下周日，我想组建一个消化外科的沙龙，邀请一些行业专家来讨论，分享一些病例和手术方法、共同学习进步，希望可以有所感悟，我希望可以邀请陈医生参加。”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮。
　　这样的一个交流的机会对他来说还是很重要的。
　　陈沧听到之后，顿时点头一笑：“十分感谢孙主任提供这样的平台。”
　　孙广宇笑了笑：“我们都是一条战线的，如果能有好的成绩，也能让我们中国消化外科在世界小有名气！”
　　的确，巅峰力量，比的是国际竞争力。
　　包括学术影响力，和临床影响力！
　　因此千万不要以为那些国际地位不重要。
　　这些地位，往往就是你学科地位的显示。
　　孙广宇还有另外一件事儿：“陈医生，明天我们医院有个患者需要手术，是腔镜下结肠癌手术，我想邀请你参加！”
　　“鄙人不才，在结直肠领域，还是比较有研究的，还希望相互指点，彼此学习。”
　　一句话，让陈沧好感倍增。
　　这是一个坦荡的人，人家就是希望共同进步。
　　陈沧连忙说道：“自然是十分乐意，只是，我有个不情之请！”
　　孙广宇笑着说道：“有话直说。”
　　陈沧点头：“我希望我可以给孙主任持镜！”
　　……


第921章：插不上话的秦悦
　　回去的路上，孙广宇开着车子，脑海里不断地回荡着刚才陈沧的那句话！
　　“我想给您持镜！”
　　哎……
　　或许这就是天才吧？
　　明明已经那么厉害了，偏偏还要给自己打辅助，不耻下问，虚心请教，这么一想，人家不成功，谁能成功？
　　想到这里，孙广宇越来越觉得陈沧是一个值得深交的人！
　　不过，让他有些想不到的是，自己学生竟然是陈沧的未婚妻？
　　这着实让孙广宇有些惊喜！
　　忽然……
　　他一下子联想起来刚才移动硬盘里有视频的事儿，忽然笑了笑。
　　一切真相大白了。
　　人跟人，可真的是缘分！
　　……
　　……
　　和孙广宇的一番聊天，陈沧也真正意识到了自己和消化外科领域大佬的区别。
　　消化道重建技术……
　　并不是不可能吧？
　　陈沧现在有一个想法！
　　结构是功能的基础！
　　而只有合适的结构，才能让功能更好的发挥作用。
　　消化道重建，是一个大工程，包括胃、小肠、结直肠、胆道、胰腺。
　　陈沧甩了甩脑袋，给自己订了一个目标，那就是一个环节一个环节的突破！
　　等自己把这五大类全部掌握了，然后再从整体观念下手，从人体的高度出发，去调节。
　　现在自己想这个东西明显有些天方夜谭的感觉。
　　……
　　第二天上午，孙广宇交班之后，看着众人，忽然说道：“对了，小秦，以后你直接跟着我吧。”
　　一句话把众人说的有点懵！
　　孙广宇手下博士生硕士生一堆，但是从来没有亲自带过，就连毕业论文题目都是带教老师帮忙想出来的，最多就是毕业论文答辩的时候，孙广宇象征性的参加一下答辩，然后诸多评委老师看在孙广宇的面子上，可能打个高分，给一个优秀论文奖。
　　然后毕业工作的时候，孙广宇可能会帮帮忙什么的。
　　平时，孙广宇哪里有时间亲自带学生啊！
　　这些协和的大主任一个比一个忙，经常参加各种各样的国内外会议！
　　而孙广宇还有一个特殊职务：红墙医生！
　　专门负责一些领导人的消化性疾病的保健医生。
　　人脉很广！
　　所以，帮学生们安排个工作，这算是比较简单的事情了。
　　就连胃肠小组的组长庄月明也是有些诧异，毕竟孙主任很忙的，别说带学生了，估计自己孩子都没怎么带过吧？
　　许瑞见状，面不改色，可是内心有些失落，说实话，最近她和秦悦相处的还不错。
　　许瑞觉得自己没有朋友，看着网上那些所谓的闺蜜什么的，她觉得不过是一块儿人性的遮羞布罢了。
　　让彼此觉得自己有个虚假的朋友，看起来不至于太过孤单。
　　其实，许瑞感觉，人心就是孤单的。
　　当你足够的强大的时候，你并不需要在意别人的眼光，甚至会享受这种孤独。
　　许瑞很成功，35岁的副主任，协和的副教授，她一直觉得自己不需要依靠别人，可是这些年来，她发现自己一直信奉的人生格言都有些偏差。
　　她忽然发现，再坚强的人，其实也是需要一个宣泄口的。
　　而秦悦的出现，让许瑞发现了以前从来没有过的生活。
　　她羡慕秦悦……
　　这些日子，她尝试着和秦悦聊天，秦悦也分享一些事情和观念给她，甚至送她一些护肤品小样，而许瑞带着秦悦参加手术，教会她一些小技巧。
　　两人的友谊就这么开始建立起来。
　　没想到主任要亲自带秦悦了……
　　如果以前，许瑞会觉得秦悦是个负担，这是好事儿，但是现在，她有些舍不得。
　　孙广宇看见许瑞的状态之后，忽然愣了一下！
　　秦悦能改变许瑞？
　　孙广宇着实有些震惊……
　　孙广宇沉吟片刻：“小秦，你平时跟着我，我忙的时候，你跟着你许瑞师姐吧。”
　　孙广宇改口了。
　　许瑞和秦悦一听，顿时两人对视一眼，都笑了。
　　今天下午的手术，就是退休老领导，81岁，直肠癌手术，因为发现的早，手术还算简单，麻烦不是很大。
　　下午三点左右，陈沧接到协和孙广宇主任的电话，说一个小时以后手术开始。
　　陈沧挂了电话，开车直接前往！
　　最近陈沧身上的担子也很重啊，想要学会这么多技能，压力还是很大的。
　　陈沧来到协和以后，说实话有些感慨！
　　车子停好，看着协和的招牌，这也是自己曾经梦寐以求的地方啊。
　　想到这里，陈沧忽然觉得，自己昨天拒绝来讲课有些后悔。
　　虽然不能来这里上学，但是……可以来这里当专家啊！
　　这也算是变相圆梦了吧？
　　想到这里，陈沧忍不住笑了起来。
　　直接到了手术室门口，这边孙广宇已经在等待陈沧了。
　　看见之后，笑着说道：“欢迎陈医生，到协和做客。”
　　陈沧笑了笑，一行人换了衣服，到了手术室内。
　　陈沧看了看病历以后，顿时愣住了，这不是……自己小时候，偶尔在电视里看到的人物吗？
　　这名字打出来估计要被笑死吧！
　　想到这里，陈沧还有些感慨。
　　不过，其实和陈沧也没太大关系，躺在床上，就是患者，管他曾经如何如何。
　　看见陈沧的样子，孙广宇笑了笑：“不要紧张，就当是普通患者。”
　　陈沧摇头：“嗯。”
　　腔镜下右半结肠癌根治术的难度要远大于其他腹腔镜下的结直肠切除术。
　　因为需要处理的血管太多，因素太过复杂。
　　而且，腹腔镜手术是一个团队工作，持镜手的重要性是每一个腹腔镜手术医师都能深刻体会到的！
　　一般来说，大家都是使用熟人来做，甚至都是老部下，经常有手术团队专门人员来做持镜手的！
　　庄月明看着陈沧，出于好意，笑着说道：“陈医生，要不我来吧？”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，我这专业辅助，还是比较靠谱的，如果一会儿做的不好，还得庄主任亲自上阵。”
　　孙广宇忍不住说道：“今天感受一下陈医生的持镜技术吧！”
　　众人呵呵笑了起来。
　　秦悦看着三人谈笑风生，忽然觉得……自己是个小辈儿，根本插不上话。


第922章：辅助的核心奥义
　　结肠癌手术的时候，一般要在肿瘤远端15cm选择切除。
　　因此，整个一台手术要切除的很多！
　　末端回肠、阑尾、盲肠、升结肠、和三分之一的横结肠。
　　同时，还要切除相应的肠系膜和大网膜以及血管周围的淋巴结。
　　肿瘤手术一直都是当前胃肠手术的重点！
　　孙广宇看了一眼陈沧，说道：“内侧入路，可以吗？”
　　陈沧点头！
　　内侧入路要比外侧入路要难了不少，但是符合肿瘤根治的不接触原则，而且对于持镜手要求很高。
　　手术开始之前，陈沧拿着镜头开始处理起来。
　　先用60-70度的热水浸泡，还让工作人员准备来一份温水。
　　顿时让庄月明愣了一下：“陈医生很专业啊？”
　　陈沧点头：“嗯，经常辅助，总结出一套理论来了。”
　　说话间，陈沧开始擦拭。
　　孙广宇好奇的看了一眼陈沧：“你刚才这是干什么？”
　　陈沧笑了笑：“使用热水浸泡以后，视觉效果最清晰，而且术中准备温水，还能让镜头持续不雾化。”
　　孙广宇很少打辅助，对于持镜还真的不了解。
　　听见陈沧的话，顿时觉得很有道理：“很专业啊！”
　　陈沧笑了笑，用柔软的无菌纱布开始擦拭起来。
　　擦镜也是很有技巧的。
　　这边气腹建立起来以后，腹腔镜进入。
　　陈沧特意选择了一个特殊的角度。
　　不同的角度，使得镜头内的视野是有不同的，把腹腔镜底座这个时候提供的视野，就如同开腹一样，十分符合术者的观察角度习惯。
　　孙广宇看了一眼陈沧，着实内心多了几分好奇！
　　“这个视野可真舒服！”孙广宇感慨一声，实话实说。
　　这完全不是奉承陈沧，而是心里话！
　　的确！
　　一个好的持镜手就如同好的摄影师，给术者呈现出一个美丽和谐的画面。
　　而陈沧此时就做的很好，他把显示器呈现出一个黄金分割点的比例，观察者目标置于这个黄金分割点上，这样操作起来，很准确！
　　孙广宇使用的超声刀，很锋利！
　　这边陈沧一直维持好腹腔镜的底座水平，不断的调整手术术野！
　　因为手术的精密度还挺高，需要处理的血管很多。
　　包括胃结肠静脉干、胃网膜静脉、结肠中静脉……胰十二指肠下前静脉等等……
　　因此，手术的视野需要不断地放大和缩小。
　　改变视野的高低和远近，调整术野。
　　腹腔镜是有放大镜的功能的，巧妙的运用术野来处理血管这是腹腔镜的一大优势。
　　这边孙广宇感觉今天的手术十分顺手！
　　似乎这镜头可以完全根据自己心念在动，似乎能读懂自己的心思一样！
　　不对……
　　这镜头要比自己想要的还要出色！
　　很多小镜头的处理，孙广宇根本想不到。
　　可是陈沧每每都能跟上，做出改变，给出最最最舒服的视野！
　　甚至，孙广宇有一种错觉，这持镜手要比起自己还要懂这台手术！
　　想到这里，孙广宇有深意的看了一眼陈沧！
　　这是他有史以来，第一次感觉持镜手需要高超的技术！
　　的确，陈沧也没想到自己辅助打的这么好。
　　就跟玩游戏补塔刀一样，这个辅助让你太舒服了，兼职比你还要懂！
　　没错！
　　陈沧不懂这结肠癌根治术，但是他懂手术视野，需要什么时候提供什么样的镜头，什么时候，什么样的角度不影响你的操作。
　　很快，到了游离结肠肝曲和分离侧腹膜的时候。
　　进入Toldt和Gerota筋膜的间隙分离，这个时候，腔镜很容易造成视野不够立体，影响操作，影响手术的精度！
　　可是……
　　孙广宇惊讶的发现，陈沧的镜给的角度通过光纤旋转，巧妙的提供了一个理想的观察术野！
　　这真的太厉害了！
　　这种旋转光纤实现了对目标的立体观察，让胃肠手术提供了更好的操作空间和观察视野。
　　孙广宇有这样的辅助，更是如虎添翼。
　　随着陈沧“后方指路、双侧包抄、前方会和”立体观察结肠，实现准确完成。
　　腹腔镜持镜手始终是为主刀服务的，是主刀的眼睛，手术台上核心司令部只能有一个，那就是主刀！
　　因此持镜手必须要跟随主刀，想主刀之所想，主刀想哪儿，持镜手指哪儿！
　　可是！
　　这一台手术，孙广宇感觉自己被辅助带着飞的感觉……
　　真的是这样的！
　　陈沧基本上已经把手术的每一个环节都给清晰的摆出来了，告诉你，这里需要怎么做。
　　就如同是……
　　对！
　　他指哪儿，你打哪儿！
　　甚至，这个持镜手直接降低了手术难度，硬生生让这样一台腹腔镜手术做的比开腹手术还要舒服！
　　孙广宇越做越是感觉称心如意，心旷神怡！
　　甚至隐隐有一种突破自我的感觉。
　　对！
　　还有一种高山流水觅知音的感觉。
　　主刀和持镜手的关系，还真的就是这么诡异……
　　手术很快切除，到了吻合的阶段。
　　相比陈沧的吻合，孙广宇选择的是吻合器完成，这样的操作，对于老人来说，使用特殊的吻合材料金属，不容易引起手术应激反应，效果反倒是最佳。
　　很快！
　　手术完成！
　　孙广宇把仪器撤出来以后，看着陈沧，啧啧称奇，半天说不出话来。
　　今天！
　　他才感受到了什么叫做神级辅助。
　　一个辅助，是可以带着主刀超神的。
　　而一旁的庄月明早就傻眼了。
　　他看着今天的手术，有句话不好意思跟孙主任说，他感觉……孙主任今天是躺赢的！
　　而功劳很大程度要归功于陈沧。
　　他是一助，他清楚的感觉到腹腔镜带来的视野方便。
　　他觉得，他上他也行！
　　做的也不必孙主任差。
　　想到这里，庄月明看着孙广宇，甚至有些羡慕……
　　手术做完！
　　孙广宇终于说道：“这不比不知道，原来持镜手，竟然有这么多的讲究！”
　　“我感觉以后没了陈医生，我这腔镜手术都不想做了！”
　　说出这句话来以后，没有人笑。
　　因为这是真话！
　　而且，一旁的麻醉师看着电视上的手术，讷讷自语：“这是我见过的一台最成功的手术记录，没有之一！”
　　陈沧听着众人的夸赞，忍不住笑了笑：“孙主任客气了。大家……太客气了。”
　　孙广宇忍不住叹气：“你知道的，陈医生，我真的不是客气。”
　　陈沧这个时候，忽然听到系统提示音响起：
　　【叮！恭喜您，习得孙广宇的：结直肠吻合术（准完美级）】
　　陈沧顿时大喜，赚大了！
　　他现在明白了：辅助的核心奥义就是让主刀舒服，然后老老实实交出技能书！


第923章：给自己挖坑
　　陈沧让自己冷静下来！
　　强迫的冷静下来。
　　可是……还是忍不住。
　　毕竟，偷了一个准完美级的技能，给谁也稳不住啊。
　　一旁的秦悦看见陈沧这个德行，顿时好奇起来，鬼鬼祟祟的跟了过去：“你干啥去？”
　　陈沧顿时被秦悦吓了一跳：“你吓我一跳！”
　　秦悦眯着眼睛：“你做什么亏心事儿了？”
　　陈沧顿时翻了个白眼：“胡说八道什么呢？”
　　秦悦这就好奇了：“那你为什么这么高兴？”
　　陈沧顿时愣住：“能看出来？”
　　秦悦差点笑了：“你嘴角都到哪儿了，还看不出来！说吧，到底什么事儿？”
　　这个时候，孙广宇和这边的庄月明也是好奇的看着陈沧：“对啊，小陈，你有什么高兴的事儿？”
　　陈沧顿时内心一个咯噔！
　　以后得深沉一点，起码得装作自己没有外挂，要不然，这得出问题啊……
　　陈沧连忙兴奋的说到：“刚才，我在持镜的时候，发现很多手术的细节问题，特别是持镜的训练，我觉得是一件很有意义的工作，我觉得这种能力是值得培养的！”
　　“现在国内外很少重视持镜手的培养，在我看来，这其实是一个漏洞，良好的持镜技术是可以提高手术效率的，而持镜也有很多技巧，可以充分发挥腹腔镜的视觉优势，帮助医师安全流畅的完成每一例腹腔镜手术！”
　　说到这里，陈沧燃起熊熊斗志：“我觉得，我们可以写篇关于腔镜的技巧论文，但是论文肯定写不完这么多东西，或许……写一本这样的书，这样应该能帮助越来越多的人！”
　　陈沧被自己的想法给吓到了！
　　他一开始真的没有这么大的志向的……
　　他只想掩饰一下自己的外挂，这……一不留神给自己挖了这么大的一个坑！
　　发论文好说，写书的话……
　　【叮！触发任务，出版一本关于腔镜使用技巧的书籍，任务完成以后，获得大量技能点奖励！提示：行业地位越高，奖励越丰富！】
　　陈沧快哭了！
　　这个坑，已经越挖越深了。
　　系统任务都生成了。
　　想到这里，陈沧已经欲哭无泪了。
　　你偷笑什么！
　　谁让你偷笑！
　　不就是偷了个技能吗？
　　有必要给自己挖这么大个坑嘛！
　　可是……
　　陈沧的这一番话在别人眼里，却是完全不同的一个画面。
　　此时！
　　孙广宇看着陈沧的眼神里，似乎看到了自己的老师！
　　孙广宇师从李怀民，李怀民是华裔美国人，1923年出生于中国。
　　后来，恰逢乱世，李家家境殷实，把李怀民送往美国求学。
　　而李父带着家产投入革命！
　　那个时代，投入革命的代价很大。
　　建国以后，李怀民在美国加州公立医院呆了十年，等到1960年，毅然决然回国！
　　带着技术和知识，打开了国内胃肠手术的大门！
　　那是普外科的泰斗，协和的老院长，带着协和建立了普外科体系，专科分组……
　　此时孙广宇看陈沧的眼神，似乎和李老师一样，那是一个心怀医疗造福一方的人！
　　一时间，孙广宇先是愣住了，继而看着陈沧的眼神，忍不住兴奋的说到！
　　“好！好！好！
　　陈医生，年轻人里，你是我孙广宇最看得上眼的！”
　　“技术厉害的，我也见过，可是真正想着为医疗事业做贡献的，人真的不多！”
　　“这件事儿，我愿意跟你做！”
　　庄月明也是激动的点头！
　　“对！陈医生，我也愿意！我愿意加入本书的编书历程，提供我多年的手术视频和经验！”
　　这一刻！
　　他们似乎在做一件大事儿！
　　庄严肃穆。
　　虽然只是在手术室外面的洗手池旁，但是丝毫不影响大家的澎湃的激情，和为民请愿的心！
　　陈沧快哭了，你们愿意，愿意个得儿啊！
　　我自己现在都没想法呢！
　　我真的是给自己找事儿呢……
　　我最近真的很忙啊！
　　陈沧快哭了。
　　秦悦此时也傻眼了。
　　她忽然间发现，老公真的好伟大，好可爱！
　　虽然生活里有点小癖好，有些恶趣味。
　　但是这丝毫不会影响他在自己心目中的地位。
　　秦悦很骄傲，她发现，她的老公，是一个英雄，一个白衣执甲，造福医疗的大英雄！
　　就连麻醉师也不知道何时出来了，他站在身后，看着这一幕！
　　似乎……
　　看到了历史书里面的画面。
　　似乎看到了未来《外科医学史》上，定格的一张黑白照片！
　　想到这里，他拿出手机。
　　打开美颜，打开滤镜，打开瘦脸……
　　对着这一幕，拍了一下！
　　或许，历史就在这样不经意之间定格吧。
　　【叮！任务开始激活，倒计时……30天！】
　　陈沧一个哆嗦。
　　30天！
　　系统你变了！
　　真的变了！
　　当初你从来不给我时间限制的，这个任务竟然给了我时间限制……
　　但是！
　　这似乎并不是一件坏事！
　　陈沧的脑子转的很快，看了一眼孙广宇、又看了一眼庄月明，又想到了急救中心医院的何志谦……
　　又想到了一周以后的沙龙……
　　陈沧忽然意识到……
　　这是一次不错的机会啊！
　　打着开书的名头，使劲儿偷师？
　　呸呸呸！
　　文化人的事儿怎么能叫偷师呢？
　　这叫学术交流！
　　陈沧脑子一下子转开了，他已经想好了如何去做这件事儿。
　　这么转念一想的话！
　　似乎系统并不是在做一件坏事儿，而是在给自己一个机会。
　　因为这个《腹腔镜使用技巧及指南》可以说是普外科最实用的技巧了。
　　适用于胃、小肠、结直肠、胰腺、肝胆……来说都是需要使用的。
　　下周沙龙！
　　完全借着这个机会，打着做书的旗号，和各个领域的专家进行沟通和学习。
　　在把书完成的同时，也把技能学到手！
　　而且……
　　还有一个月以后的美国行！
　　如果这本书的确火了以后，成为了行业标杆，你说你凭什么不给我们职位！
　　想到这里！
　　陈沧深吸一口气！
　　看着众人，忍不住说道：“那就有劳各位了，孙主任，还希望在一周以后的沙龙上，把这件事说一下，我们专家一同努力，共同做好这个技巧指南！”


第924章：带妹上分
　　听见陈沧的话，孙广宇顿时兴奋起来。
　　说实话，陈沧的话让孙广宇很是意动。
　　抛开一切，单纯去说《腔镜使用技巧》，这本身就是一个很有未来，甚至是做出很大贡献的学科。
　　目前，国内外，不论是哪个医院，即便是梅奥医学中心，也没有认真地把这件事儿当成一件大事儿去做。
　　而科学是什么？
　　是把每一件小事儿做好，用严谨的态度和足够专业的程度，去做好一件小事儿。
　　持镜手的培养，就是普外科发展历程中的一件可大可小的事儿。
　　而陈沧的持镜技术，是孙广宇见到过的最厉害的。
　　没有之一。
　　陈沧真的有可能把这件事情做好的。
　　这个时候，陈沧继续说道：“而且，这本书需要一些副主编，我觉得孙主任是十分合适的！”
　　既想马儿跑，又想马儿不吃草。
　　哪有这么好的事儿？
　　总不能编一本书出来，就自己一个主编，然后什么副主编、编委一个没有，这多尴尬？
　　而且，一本专业性极强的书，商业用途其实很小！
　　毕竟搞外科的就那么些人！
　　最重要的还是行业知名度！
　　单凭自己，很难打出名气的，而如果有了协和主任孙广宇、急救中心普外科主任何志谦……做副主编，这应该是一件很有面子的事儿吧！
　　还能增加本书的行业认可度！
　　又能提高“马儿”的积极性。
　　一举多得！
　　而孙广宇一听，顿时也是眼里火热：“可以吗？”
　　陈沧点头一笑：“当然了，这件事想要做好，自然是离不开孙主任的帮助！”
　　孙广宇一下子兴奋了起来：“如果本书书成，我会请我们老师做序！”
　　此话一出，顿时周围都安静了。
　　庄月明等人……也是看着孙广宇。
　　他们都知道孙明月说道而是李老！
　　可是陈沧不知道啊。
　　陈沧好奇问道：“孙主任的老师是……”
　　孙广宇郑重说道：“李怀民李老师！”
　　李怀民三个字一出，陈沧和秦悦都愣住了。
　　这可是行业大佬啊！
　　有他做序……
　　陈沧的压力一下子大了不少。
　　陈沧深吸一口气：“整本书，我会当成一本教科书一样，去严谨的做好！”
　　孙广宇点头：“我相信你！”
　　这边，陈沧看了看时间，已经晚上六点多了。
　　陈沧准备起身离开的时候。
　　转身看着秦悦问道：“你要下班回家吗？”
　　秦悦摇头：“你先回去吧，晚上我要吃……”
　　“一会儿庄主任有一台手术，我想看看。”
　　陈沧翻了个白眼。
　　孙广宇见状，也是笑了。
　　年轻就是好。
　　庄月明看见陈沧要离开，连忙拽住：“陈医生，你看……我能做个编委吗？”
　　陈沧一听，顿时笑了：“当然可以！”
　　庄月明一听，顿时欣喜起来。
　　千万不要小看这个编委。
　　要知道，一本行业专业书籍，一旦成为行业标准，本专业的人，人手一本拿在手里的时候，你一个编委，这就是履历！
　　你写在评选或者遴选材料上面，都是光荣的履历，谁也不敢无视。
　　因为，这就是权威啊。
　　庄月明连忙道谢：“那就太感谢陈医生了。”
　　他是真的高兴啊！
　　“小秦，下一台手术，你来做当一助吧！”庄月明做了决定。
　　而这个时候，一旁下来的主治医生愣住了。
　　“庄主任……不是我？”
　　庄月明看了一眼小高，顿时叹了口气：“小高，给小秦一个机会，你来二助。”
　　高医生叹了口气，罢了，二助也是助手！
　　这边，陈沧正和孙广宇聊天，自嘲说道：“我回家做饭去了，家庭煮夫……”
　　孙广宇忍不住笑了笑：“疼老婆好啊，小秦一看就旺夫。”
　　不过，陈沧忽然听见小秦有手术的时候，转身问道：“庄主任，什么手术？”
　　庄月明笑着说道：“也是直肠癌根治术。”
　　陈沧一听，忽然想到刚才获得的技能，忍不住手痒起来。
　　“这个，岳主任，我能动手吗？”
　　这话一出，庄月明和孙广宇顿时愣住了。
　　“陈医生，你对结直肠手术也有研究？”
　　陈沧忍不住尴尬的笑了笑：“略有研究，一直想要学习，还希望两位主任指点一二。”
　　陈沧其实也想带带秦悦。
　　孙广宇和庄月明一听，顿时眼睛一亮，多了几分期待和好奇。
　　“没问题，陈医生请。”
　　孙广宇主动说道：“我来持镜！”
　　庄月明笑着说道：“小秦，你给陈医生打下手吧，我当二助！”
　　刚刚那主治医生，顿时愣住了：？？？
　　我……我有意见！
　　可是，很明显，他的意见只能保留了。
　　庄月明看着小高，笑了笑：“小高，机会难得，好好看看陈医生的手术，能学点东西！”
　　高医生叹了口气，没多说什么。
　　他有啥学的，你要让我看孙主任手术，我能看一年，不带眨眼那种……
　　手术开始，陈沧看着秦悦，笑着说道：“我来教你直肠切除术+结直肠重建手术！”
　　说话间，孙广宇这边学着陈沧刚才的操作，有模有样的开始了“泡镜”！
　　打井完成！
　　气腹建立！
　　腔镜插入……
　　手术正式开始！
　　陈沧看着笨拙的孙广宇，忍不住笑了笑：“孙主任，不要紧张，画面有点抖……”
　　孙广宇尴尬一笑：“珠玉在前，压力有点大。”
　　庄月明咳咳一声：“孙主任，你这么想，你再怎么也没办法超过陈医生，何必有压力呢！”
　　话虽难听！
　　但是……
　　在孙广宇耳中，还真的有用！
　　别说，还真的不抖了。
　　陈沧这边，则是有条不紊的开始了手术。
　　可是，这一开始，大家就隐隐感觉到不同了。
　　这操作有些……不一般啊！
　　顿时！
　　大家认真起来了。
　　他们发现，陈沧的结直肠手术似乎做的很厉害。
　　行家一出手，就知道有没有！
　　从大方向到细节，全部彰显技术和实力……
　　庄月明和孙广宇对视一眼，这哪里是一个专业打辅助的啊……
　　这分明是王者级的主刀！
　　这打辅助能不厉害吗？
　　可是，这个主刀现在无心秀操作，一门心思在带妹上分……


第925章：手术室也能秀恩爱
　　孙广宇从来没想到过，做手术也能这么浪漫和柔情。
　　没错！
　　此时的手术室内，满满的都是狗粮的气息。
　　谁能想到，血腥和暴力交织的手术台上，也能如此温情和浪漫。
　　陈沧看着秦悦，手把手开始教给她做手术。
　　每一个细节都要精雕细琢。
　　每一个手法都要指出重点。
　　这对于高手来说，或许有些多余，可是对于此事身后那个解放双手的十八助高医生来说，却是一件天大的好事儿。
　　他现在无比庆幸和感激陈沧，能把他挤开，让他全身心的去观摩这一台手术。
　　解放双手的他开始小心翼翼的记录起来陈沧的每一句话。
　　这些话，对于他来说，刚刚受用！
　　而一旁的孙广宇则是满是好奇。
　　因为……他发现一件奇怪的事儿，陈沧说出来的，竟然和自己的感悟越来越相似！
　　想到这里，孙广宇顿时愣了一下！
　　难道……
　　难道……
　　这就是英雄所见略同？
　　孙广宇忽然之间多了一丝窃喜和三分兴奋。
　　学术上认可，这是一件很投缘的事情。
　　孙广宇觉得认识陈沧，消耗掉了自己今年所有的运气，哪怕现在只是三月份，他也不在乎。
　　而庄月明看着陈沧夫妻俩做手术，竟然有一种第三者插足的感觉。
　　这种感觉十分不舒服！
　　但是，他也清楚的意识到，陈沧的水平，和自己不分伯仲。
　　这一刻，他忽然之间意识到，这个陈医生，隐藏的太深了。
　　手术持续了很久……
　　可是大家没有一个人嫌烦。
　　小护士看着这一幕，顿时有些羡慕，或许：
　　她能想到最浪漫的事儿。
　　就是陪你一起割掉直肠……
　　手术终于结束！
　　大家这才松了口气。
　　孙广宇看着陈沧，忍不住说道：“陈医生，我发现，咱们真的是太有缘了！”
　　“你的结直肠理念，和我有异曲同工之妙！我相信，我们会在这个领域，有更好的合作。”
　　陈沧羞涩一笑！
　　我就是学的您，要是和您有太多出入那才怪呢。
　　庄月明看着秦悦，忽然想到了人生崛起的一个技巧！
　　忙活一番之后，陈沧和秦悦都要起身离开。
　　秦悦今天是真的高兴。
　　毕竟今天学会了很多小技巧，而且……关键是老公教的。
　　忽然之间，秦悦觉得自己和陈沧之间时间不够用的问题，完全可以在手术室解决。
　　这里可是一个安静的地方。
　　秦悦畅想着一个未来：
　　安静的手术室，陈沧和自己进行着一台手术。
　　含情脉脉的看着彼此，亲昵说道：“宝贝，结扎血管！”
　　嗯，这也不失为一件美好的日常。
　　陈沧今天是收获满满！
　　毕竟得到了一个限时30天的任务。
　　学会了一个准完美级的技能。
　　这着实有些兴奋。
　　陈沧带着秦悦，告别了大家。
　　高医生念念不舍的看着两人：“陈医生，常来！”
　　……
　　……
　　出来手术室，秦悦开心的一下子扑到了陈沧的肩膀上。
　　“啊啊啊，我今天好开心啊！”
　　“老公，你太棒了，太厉害了，真的……你就是我的英雄！你太伟大了。”
　　“我现在就觉得，我上辈子肯定是拯救了世界，要不然老天爷凭什么对我这么好呢。”
　　外面没有人，秦悦就跟解放了天性一样。
　　开心的在夜色里开心的在陈沧的耳边说话。
　　陈沧也不介意，把秦悦背好了，双手托着她的腿，关心的说到：“搂好了，别掉下去！”
　　秦悦笑嘻嘻的把脸贴在陈沧的背上，忽然讷讷自语道：“老公，你怎么这么优秀啊！”
　　“你长得又帅！”
　　“又这么厉害！”
　　“这么多主任都围着你转……”
　　“还对我细心耐心，教我做手术，对我也那么好，不生我气……”
　　“我现在觉得，自己就是活在梦里一样。”
　　陈沧听着秦悦在后背说话，忍不住也是笑了笑。
　　“你说你就不怕把我惯坏了吗？”
　　说到这里，秦悦连忙保证！
　　“老公，我保证，我会对你更好，超级超级好！”
　　“我要学会做好吃的……给你做早餐午餐晚餐。”
　　“我要学会……”
　　“我要给你生个小宝贝……”
　　两人说着悄悄话，离开了协和。
　　晚上，陈沧带着秦悦去了一家饭店，点了两个清淡的菜，喝了碗粥。
　　这才回了家里。
　　回来以后，已经将近十点。
　　这个房间最好的一个地方就是有一个大阳台，可以看见首都的夜景，秦悦把这里布置的很舒服，下面铺的两层毯子，舒服的座椅。
　　回来以后，两人没有继续闹腾，陈沧抱着笔记本去写论文。
　　秦悦拿着书在一旁看书。
　　陈沧仔细一想，最近是真的忙。
　　晚上回来得些论文，他觉得还是先写一篇关于腹腔镜下结直肠手术的持镜技巧论文。
　　并不是案例分析，也不需要实验结果，单纯是以综述和论述的形式进行。
　　其实，这种论文很难高分。
　　因为可能存在很强的主观性，以至于很多人不认可。
　　不过，陈沧觉得自己还是应该试试。
　　两个小时的时间，陈已经写个七七八八，不过需要花费两天时间来润色，秦悦检查了一遍，提了提建议，然后修改了一番。
　　……
　　……
　　第二天周六，秦悦要去陪着许瑞值班。
　　而陈沧也没什么事儿，把论文润色之后，保存了。
　　这个时候，孙广宇的电话打了个过来。
　　“陈医生，我把持镜技巧的事情和其他主任商量了一下，大家都觉得可行！”
　　“等具体事情，到了沙龙的时候，我们坐下来慢慢聊。”
　　“我觉得，这次的事情，我们能搞好了。”
　　陈沧一听，顿时也笑了起来：“有劳孙主任了。”
　　挂了电话之后，陈沧电话又忽然响了！
　　“小陈，我，马月辉，你赶紧来医院！”
　　陈沧刚刚接通电话，老马的声音就快速的响了起来。
　　陈沧顾不上问为什么连忙起身，换了鞋。
　　这边马月辉继续说道：“白方桥那边发生了连环交通事故，你来了以后，赶紧过来，这边患者有点多。”
　　陈沧听见之后，顿时急忙开车朝着医院驶去！


第926章：抢救！抢救！
　　急诊就是这样！
　　二线班就是需要做好及时救援工作。
　　交通事故伤对于急诊来说是一件十分常见的伤，但是，常见并不意味着就是简单。
　　车祸伤可以这么说，是最复杂的，涉及到危险系数最高的，也可能是牵扯系统最多的一种疾病了。
　　应对车祸伤，对于急诊医生来说，是考验！
　　即便是久经沙场的陈沧，此时也不得不打起十二分的精神来去应对。
　　因为你面对的，是生死未卜的患者，和根本想不到有多麻烦的伤情。
　　……
　　……
　　陈沧跑到急诊以后，这边已经开始快速筹备起来。
　　急诊的抢救工作，往往都是牵一发而动全身。
　　抢救小组如同先锋队，医院这边需要做好后援和支持，手术室则是需要快速开启绿色通道，配血室、放射科、检验科、医务科，所有的科室都需要积极应对！
　　首都急救中心医院权利最大的几个人中，就包括罗有才。
　　医务科是这个医院最大的行政科室，需要面对应对和处理各种各样的事情。
　　罗有才是中国政法大学的正教授，而且有丰富的律所经验，对于医疗事件的处理，是整个急救中心的一绝！
　　吴同甫曾经说过，有老罗在，医生就能安稳的救人，不会有太多的担忧。
　　陈沧回来以后，小柯已经等待了很久，直接把白大褂递过来：“陈医生，还需要准备什么？”
　　陈沧摇了摇头：“准备出发。”
　　车祸现场，真让陈沧想，也实在是想不全。
　　相比准备，现在快速组织救援更加需要。
　　老贺已经在等待了，陈沧和小柯上车以后，老贺直接一脚油门出去，120特有的急救警铃响起，陈沧感觉自己的肾上腺素，也开始分泌了……
　　车子开了20分钟，陈沧终于看到了眼前的画面！
　　顿时脸色一变，对着老贺说道：“贺师傅，离远点，前面有油罐车！”
　　的确，原处此时有一辆油罐车停在路边，虽然不知道有没有太大的问题，但是一旦有问题，这就是大事儿了。
　　老贺点头，找了一个安全距离。
　　陈沧打开车门，提着床，小柯拿着抢救箱就朝着前面走去。
　　此时，周围全是哭闹声，呼喊声。
　　三四辆小轿车撞在一起，还有一辆旅游大巴。
　　此时已经有很多救援部队开始组织。
　　而陈沧看着服装，基本上都是急救中心医院的，但是不是六科的罢了。
　　现场此时有人指挥，陈沧抬头一看，不是别人，正是老熟人蒋文瑞。
　　看见陈沧来了，蒋文瑞连忙说道：“陈沧，去那边！”
　　陈沧朝着方向看着，地上有两名患者，陈沧直接跑到一名旁边。
　　这是一名三十多岁的年轻人，情况说不上严重不严重，但是，现在能感觉到的是下肢的骨折，有开放性的出血。
　　陈沧连忙拿过纱布，开始压迫止血。
　　男子顿时一阵哀嚎。
　　但是，此时的哀嚎，在周围的这样一个大环境里，显得微不足道。
　　小柯则是抓住男子的手，说道：“加油！没事的，不要害怕。”
　　男子现在已经吓得脸色惨白，看见小柯说话，也是使劲儿点头。
　　男子的情况不是很严重，但是开放性伤口的出血问题却也是一个大问题，陈沧把他骨折地方用硬板固定以后，快速送上急救车，让老贺先送走！
　　急救就是这样，急救人员负责前方抢救，后方会有骨科、普外科、神经外科……等一整套的抢救环节来负责。
　　陈沧送走男子以后，开始寻找需要帮助的人！
　　而这个时候，陈沧看见油罐车的车门被消防工作人员打开了。
　　一个男子在车门打开的那一刹那，直接一头栽了下来。
　　整个人仿佛失去了支撑一样！
　　陈沧顿时脸色一变。
　　急忙冲上前去。
　　好在消防的小哥直接扶住，男子这边却也颤颤巍巍的站了起来。
　　消防人员在耳边大声喊道：“你怎么样？”
　　男子看着眼前的这一幕，失魂落魄，站在那儿也显得有些摇摇欲坠的样子。
　　男子走路踉踉跄跄的，小心翼翼的朝着前面走去。
　　他身上很疼，可是却不知道哪里损伤了。
　　一旁的消防人员看着男子，连忙招呼医生：“这边！”
　　陈沧朝着男子跑去。
　　“你怎么样？”
　　男子是一名五十多岁的男子，胳膊上带着纹身，有些彪悍的气息，身形高大，比起陈沧都要大出来一圈。
　　男子摆了摆手：“我没事儿，你去看看别人。”
　　陈沧皱眉，他觉得男子绝对有事儿。
　　男子肚子很疼，可是还是扶着车身，开始巡视起来：“医生，你别跟着我，你快去救人啊，我得检查检查车子，别漏油了，事情就大了！”
　　说完，男子有些步履蹒跚的开始认真检查起来。
　　陶军真的有些着急，这是油罐车，可千万不要出事啊。
　　车祸现场，有什么动静，都是大动静。
　　说话间，男子围着车子看了起来，就在到了车尾巴的时候，他顿时脸色一变！
　　漏油了！
　　男子顿时转身，大声喊道：“赶紧撤离！油罐车有泄露了！”
　　此时，救援部队早就开始把患者转运。
　　说完之后，男子着着急急赶紧朝着车头：“快……快……快关闭电源！”
　　而此时，大巴车上的人群还没有完全撤离，众人陷入了一片慌张和焦急之中！
　　紧张和不安的气氛在空气中弥漫。
　　伴随着散发的汽油味道，让众人感觉到了惶恐的气息。
　　消防人员这边听见以后，也加快了对大巴车的抢救！
　　小孩儿从窗户直接接下来。
　　而年轻人，也直接破窗跳出来。
　　现在大家全部开始救援。
　　时间，在这一刻，变得越发珍贵起来。
　　消防人员也开始急急忙忙联系应急处理小组，并进行报警。
　　此时，最严重的问题不是追责。
　　而是救人！
　　空气中的汽油味越来越重。
　　但凡有一点火星就能引爆，带来严重的灾难。
　　而这个时候，消防官兵立即对周围进行警戒，疏散人群。
　　100米内禁止任何火源！
　　同时，两条水带干线，利用喷雾水枪对着弥漫的油蒸汽和泄露的燃油进行稀释，防止爆炸事故，避免事态扩大！


第927章：事态严峻
　　冬春交际，天干物燥！
　　这个时候，水雾的喷洒，很大程度上减少了明火的可能。
　　而且，水雾的稀释，对于不论是空气中的油蒸汽，还是路面时泄露的汽油，都是有很好的预防作用。
　　人群在紧急疏散中。
　　陶军这边感觉腹部的疼痛越发明显，不过他还是放心不下。
　　不同于普通运输车辆，油罐车等危化品运输车辆运载的是“移动的危险”，一旦发生碰撞等交通事故，定会造成重大的人员、财物损失。
　　驾驶危化品车辆本就应该谨慎更谨慎，不应拿自己、他人的生命安全开玩笑！
　　陶军以前当过兵，不过后来因为一系列复杂的事情，和一个二代发生了纠纷，失手打伤，在老班长的帮助下没有太过为难，复员以后，什么也做过，当过保镖，做过保安，开过货车，要过账，甚至还坐过牢，后来开起来油罐车。
　　发生这种事，陶军第一想到的就是不要让失态严重了。
　　前方发生车祸以后，他刹车来不及，只能尽可能的去控制车子。
　　这边，他联系公司以后，小心巡视四周，帮助转运大巴车上的孩子。
　　腹部的剧痛让他步履维艰！
　　痛苦！
　　艰难！
　　责任！
　　担当！
　　陶军不能有丝毫放松。
　　就在众人转移完毕的时候，陶军正在缓慢离开，等消防人员和专业人员进行现场的维护。
　　可是就在这个时候，他忽然看见前面一辆小轿车那边后备箱似乎有些不对！
　　陶军顿时脸色一变，要是这个时候，小轿车发生爆炸，这他娘的，事情就大发了！
　　他大声喊了几声，发现周围的人没有意识！
　　想到这里，陶军没有丝毫犹豫，捂着肚子就朝着那边走去，此时警戒圈内的人已经越来越少，就连消防人员也开始陆陆续续转移。
　　陶军跑过去以后，发现车子是被追尾的，然后车子后备箱放着一个电瓶，已经开始燃烧起来！
　　这一幕，被陶军吓得脊背发凉！
　　“同志，这里，有火！”
　　这辆车子距离油罐车有些远，现在那边都在忙碌处理油罐车，这边人还真的不多。
　　而陶军这边腹疼剧烈，想要喊也喊不出来！顿时陶军内心一横，脱下衣服开始灭火！
　　这是一个电动车的电瓶，不大！
　　但是千万不要小看电瓶，这玩意儿一旦爆炸，威力十分大，绝对不是一点两点的火星！
　　而且，现在是什么时候？
　　油罐车泄露！
　　你电瓶一旦爆炸，整个现场会成为废墟！
　　损失有多大不言而喻。
　　想到这里，陶军哪里顾得上思考那么多，直接开始灭火！
　　现场一片混乱！
　　大家都在着急转运，哭喊声，叫喊声，哀嚎声，呼救声，不绝于耳！
　　恐慌的情绪越发蔓延起来。
　　火势不大，只是后备箱的一下塑料盒布被点着，但是，饶是如此，也让陶军花费了九牛二虎之力！
　　本就有些重伤的他此时更加疲惫不堪。
　　火势熄灭！
　　陶军并没有放松下来，因为这是电瓶，不是别的！
　　即便是没有了火星，还是能爆炸的，本有了安全隐患，现在……这种东西放在这里就是炸药桶！
　　怎么办？
　　陶军也开始思索起来。
　　忽然，就在这个时候，他脑海里想到了一个办法。
　　想到这里，陶军直接把衣服包裹住这不大的电瓶朝着一旁没人的绿化带走去。
　　一步一步！
　　这么一番折腾，他感觉浑身乏力，想走也走不动。
　　走出足足一百米的距离的时候，他正在把点评朝着原处的绿化带的空地扔去的时候，刚刚抬手出手！
　　顿时爆炸声响起！
　　“嘭！”
　　只见这声音传来，陶军直接摔倒在地上，趴在那儿奄奄一息！
　　他强撑起来看了看周围，发现没事儿，只是那周围的树木花草全部炸没了！
　　千万不要小看这小小的电瓶。
　　陶军这才松了口气，没事儿就好了……没事儿就好……
　　这边的声音不大不小，却引起了消防员的注意，顿时大惊！
　　消防员看见不远处隔离带上爆炸燃烧的电瓶，顿时脸色一变！
　　看了看趴在地上的男子，顿时一切恍然大悟起来。
　　“医生，救人啊！”
　　“这边，快来！”
　　说完，手里一点不慢，开始对绿化带灭火。
　　听见消防人员的大喊，陈沧这边也刚刚忙完处理好手里的患者。
　　顿时起身，就朝着陶军的方向跑去。
　　不得不说，急救是一个体力活。
　　你这边刚刚完成心肺复苏，马上就面临着下一轮的抢救。
　　跑过去以后，陈沧发现陶军已经躺在地上昏迷了过去。
　　面色惨白！
　　痛苦面容！
　　陶军趴在地上，根本看不出来到底是怎么回事儿。
　　陈沧脸色一变，连忙说道：“把他翻过身来，放平在地上！”
　　两个消防官兵连忙点头，小心翼翼把男子翻转过来。
　　陶军这边被翻过来之后，直接咳咳一声，费力的睁开了眼睛，看着天空，有些刺眼。
　　陈沧看见男子醒来，顿时一喜！
　　“同志，感觉怎么样？”
　　腹部的疼痛让陶军眉心紧促：“该不会是脾破了吧？真疼！”
　　一句话，让陈沧说的愣住了！
　　陈沧连忙说道：“你稍微忍一下，我检查一下。”
　　陶军点头，抬头看了一眼消防官兵，咧嘴笑了笑：“好在没在那儿爆炸，要不然……他娘的我今天就是下到地狱，也愧对列祖列宗啊！”
　　消防官兵看见陶军刚才的举动，也是忍不住心生敬意！
　　“谢谢你！”
　　“要不然，今天就要出大事儿了。”
　　陶军摇了摇头，正要说话，忽然感受到腹部的剧痛传来……
　　“哎呦呦……小兄弟，疼疼疼……真的疼！”
　　这么一按，陶军还真的精神了。
　　而陈沧，却不精神了。
　　腹膜刺激征阳性，腹部压痛，反跳痛，伴随有Kehr征阳性！
　　脾破裂无疑了！
　　但是陈沧现在担心的是，患者不仅有脾破裂，可能还伴随的有肝损伤！
　　这是一件很麻烦的事儿啊……
　　这种由于腹部闭合性损伤除肝创伤外常合并其他脏器损伤，而腹部表面无受伤征象。
　　钝性伤较危险，病死率往往高于开放性损伤。
　　现在合并肝损伤外加脾破裂，患者情况一下子严峻到了极点。


第928章：救命的手段
　　这边，急救人员随后赶来，陈沧判断一番之后，当机立断下了决定！
　　“送医院！赶紧准备手术！”
　　这边，小柯抱着担架朝着陈沧跑来，刚才老贺已经送了患者继续折返回来了。
　　陈沧看见小柯，连忙开始招呼几人把陶军送上车。
　　陶军身形高大，足足一米九几，而且十分强壮。
　　小柯根本抬不动。
　　现在急救车根本进不来圈内，这边距离急救车有两百米的距离。
　　陈沧和两名消防官兵齐齐用力，这才给男子抬了上去！
　　“我能走，小伙子，你让我下来……真没事儿……”
　　看着陶军这般模样，陈沧也是不吭声。
　　两名消防官兵则是看着陶军送上了急救车，看着陈沧说道：“医生，这是英雄，你可一定得好好救治，我会给领导汇报情况的。”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　而陶军苍白的脸色，听见消防官兵的话，忍不住咧嘴一笑：“狗屁英雄，你们才是，我就是担心车子炸了老子没钱赔。”
　　说完之后，陶军闭上眼睛，腹部的伤让他一吸气就疼。
　　消防官兵这边不在言语，而是给陶军敬了个礼。
　　今天，不是陶军，可能大家都要交代在这里了。
　　一旦点评爆炸引起一系列的连环反应，你根本防不胜防，造成的损失难以估量！
　　这边，陶军闭着眼睛！
　　强大的意志力让他在痛苦面前保持冷静，做出最正确的判断。
　　让他在疼痛面前清醒无比！
　　此时，他咬着牙，绷着眼，不言不语。
　　“坚持住！”小柯看着这个大汉，忍不住说道。
　　陶军闭着眼，说道：“我可真的想放弃了，闭上眼睛就睡过去……”
　　苍白的面孔，发绀的嘴唇，让这个大汉看起来更加可怕。
　　“可是，我这要是睡着了，可就真的没人能记得我了。”
　　说完之后，陶军睁开眼，看了一眼小柯：“我姑娘跟你差不多大小。”
　　“她跟着她妈走了，都怪我……”
　　躺在这里，陶军感觉自己的生命在流逝，似乎到了人生的倒计时的时候。
　　有一本书说的好，人在失血的时候，脑袋里能想的东西越来越少，可是现在能想到的，可能是你这一辈子最珍贵的！
　　因为你在用你最后的血液和能量，去想起来这个人，他一定是你最爱的，最怀念的……
　　陶军当过兵，做过好人，抗过洪，救过灾，当过英雄。
　　要过账，打过人，犯过罪，也坐过牢，做过坏人。
　　结过婚，有一个婆娘，有一个姑娘……
　　离了婚，有一间空房，有几扇门窗……
　　闭上眼的时候，陶军感觉这就是自己的人生了。
　　想着想着，陶军直接昏迷了过去！
　　陈沧这边已经快速开始了各种抢救！
　　心电监护仪上，报警声如同闹钟一样，不断的在响起。
　　血压：80/45mmHg。
　　心跳：90次每分钟。
　　……
　　陈沧看着陶军，看着这个五十多岁胡子拉碴，背心露在外面的身上有纹身的男子。
　　纹身文化里，纹身是一个人的故事。
　　不论是手臂的狼头还是左手手背的忍字，都挡不住胸口姑娘的名字。
　　也挡不住心头之上的那一面旗帜和部队的番号。
　　这是一个有故事的男人……
　　小柯赶紧联系急救中心，安排手术室，准备手术医生。
　　陈沧则是开始各种各样的抢救手段！
　　充分给氧！
　　迅速建立三条静脉通道保证输血输液通畅，避免重要脏器的血流灌注不足。
　　补液扩容！
　　留置尿管！
　　患者此时已经休克了。
　　此时，陈沧不断的根据中心静脉压来调整输液量。
　　他的体内，也在根据陶军的情况，思考这如何去施救。
　　可是！
　　首都的堵车忽然在这一刻出现了。
　　老贺气的直接破口大骂。
　　可是，此时陶军的情况已经越来越差了。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　大量的腹腔内出血，导致了严重的失血性休克。
　　陈沧这边也是气的不行！
　　而这个时候，患者的血压越来越低了，即便是补液扩容也根本起不到太大的作用。
　　怎么办？
　　现在的小柯已经快急得不行了，而陈沧这边也是双手握拳，不断地思考着各种可能。
　　现在的陈沧满头大汗，他在和死神抢人，而此时，死神占据了上风！
　　他深呼吸一口，强迫自己冷静几分，他的脑海里四维模型图内开始出现各种各样的画面和模拟。
　　就在这个时候，陈沧忽然想到一个紧急办法！
　　自体输血！
　　对！
　　就这么干！
　　想到这里之后，陈沧连忙对着小柯说道：“小柯，准备开腹！”
　　一句话，把小柯给吓了一跳！
　　陈沧转身看着司机贺师傅，说道：“贺师傅，开车稳点！”
　　老何点头！
　　做司机的，他深知自己的职责是什么！
　　急救车上有一个简单的手术箱子，小柯快速准备消毒，铺巾……
　　陈沧也带好了手套，穿好一次性的手术服，拿起了手术刀。
　　陈沧看着小柯：“准备自体输血，一会儿记得采集血液！”
　　小柯一听，连忙点头！
　　她也紧张不安，可是，这种事情，甚至是她来了这里三年多第一次见到。
　　陈沧快速开腹！
　　他要查看腹腔内有没有合并腹内空腔脏器损伤、泌尿系损伤合并尿外渗出来，有没有胰腺损伤！
　　如果有，自体输血就没办法使用了。
　　但是！
　　开腹即便是没办法自体输血，也能进行止血。
　　陈沧有熟练地徒手止血术。
　　其实，到了现在，可以选择的办法已经不多了。
　　开腹，甚至已经成了唯一的选择。
　　开腹之后，陈沧赶紧检查。
　　他的双眼这一刻，如同一个扫描机一起，不断地寻找是否有空腔脏器损伤……
　　没有！
　　胰腺也没有损伤！
　　胆囊也没有没有破裂！
　　陈沧越看越是兴奋。
　　有救了！
　　其实，研究表明自体输血较输入库血的病死率下降10.9%。
　　腹腔内游离血超过1h后不会发生凝集，只要术中无活动性出血，可不加抗凝剂。
　　血液采集完成！
　　陈沧让小柯连忙用几层纱布进行小心过滤。
　　终于，成功收集！
　　开始输血！
　　小柯此时满脸忐忑，看着陈沧：“这……能行吗？”
　　陈沧笑了笑：“可以的！如果你现在加上10%葡萄糖酸酸酸钙10ml，患者会更好！”
　　为补偿因大量出血而消耗的Ca2，每回输500ml应输注10%葡萄糖酸钙10ml。
　　的确！
　　自体输血现在已经越来越少了，因为大家都不愿意冒这个险，但是在关键时候，在战争年代，在很多车祸外伤来不及转院的时候，这是救命的手段！
　　而且，还必须是没有开放性损伤。
　　自体输血能在关键的时候，救命的绝活！


第929章：我会做
　　自体输血属于一种紧急救援手段！
　　禁忌症很多，而适用症反而很少。
　　对患者要求很高，对伤情要求也很高。
　　在当前血库血液相对充足的情况下，使用自体输血的医疗机构和个人已经越来越少了。
　　但是！
　　不可否认的是，自体输血很大程度上能减少输血综合征的可能性。
　　毕竟你这是自己的血，不是别人的血！
　　陶军身体状况很好，而此时出血量超出了预期，必须需要输血来满足自身需求。
　　此时，已经来不及做那么多考虑了。
　　再多想想，人都没了！
　　这边，小柯内心其实很慌。
　　自体输血还是她在电视里看到过的场景，生活中哪里遇见过！
　　腹腔内的血液通过陈沧和小柯自制的简易“过滤器”已经完成了500毫升的血液，开始进行输血。
　　而这边，为了保险起见，陈沧决定又多留置了将近300毫升！
　　而此时，腹腔内还是有血液的！
　　可想而知，这陶军到底出了多少血？
　　得亏他身形高大魁梧，要不然，这1000多毫升的血，早就把一般人给折腾没了。
　　这边抽血，陈沧这边却需要立马进行止血！
　　手术？
　　肯定是不可能的。
　　不论是肝脏切除还是肝脏修补，亦或是更加精微的脾脏修补，都需要一个好的手术环境！
　　这和血管修补还不一样，因为脾脏和肝脏内部的血管，全都比较细微和奇怪。
　　不论是近肝静脉修补手术，还是脾脏修复小血管，陈沧都没有把握！
　　一般来说，相比这种闭合性的肝脏损伤，反而那是刺伤和切上比较轻！
　　闭合性的损伤则是相对麻烦来说！
　　【破损的肝脏：王者级BOSS！肝粉碎性破裂，实质破裂超过60%，多处血管损伤，近肝静脉损伤……】
　　陈沧顿时脸色一变！
　　情况似乎想象中的还要难！
　　粉碎性肝破裂是死亡率极高的一种肝损伤，病情复杂，致死率高，主要危险还是失血性休克和继发性感染！
　　看到这个肝脏之后，饶是陈沧，也脊背发凉，阵阵冷汗渗出！
　　能救吗？
　　不！
　　必须要救！
　　这边，陈沧咽了口口水，强迫自己冷静下来，但是，面对这样的患者，陈沧心里也没底！
　　毕竟，不仅只有肝破裂，还有脾脏破裂等待着陈沧！
　　【破损的脾脏：领主级BOSS，脾包膜裂伤合并不规则脾实质裂伤……建议及时止血修补！】
　　此时的肝脏正在冒血，脾脏也不例外！
　　止血钳结扎？
　　这不可能完成，精度之眸的帮助下，陈沧可以清楚的看见，这些肝脏还没有坏死，而周围小血管即便是肝脾破裂也在不断地提供血液。
　　奄奄一息，总比死了要强！
　　但是，该怎么止血？
　　此时车子已经开始行使，估计用不了多久就可以回到医院了，也可能还需要很久……
　　陈沧眼睛不断地认真审视破损的肝脏，寻找大出血的地方，需要关键止血的部位。
　　数秒钟好！
　　陈沧对着小柯说道：“给我几块纱垫！”
　　小柯连忙点头，直接伸手递了过来。
　　陈沧接过纱垫，伸手稍微用力，按在肝脏破裂出血的地方。
　　压迫止血，可能是最简单的止血方法了。
　　但是如果找对了地方，效果也是十分明显的，出血少了。
　　止血成功之后，陈沧左手按好，随后眼睛盯着脾脏，又是两块纱垫，直接按压止血。
　　出血在这一刻，变得缓慢起来，腹腔内的积血也不在很多。
　　但是，这样终归不是办法！
　　必须要尽快完成手术啊！
　　陈沧看着猩红的【肝脏】、【脾脏】名字。
　　看着上面的组织正在缓慢变色，这是逐渐缺血引起来的改变。
　　只是……
　　陈沧发现了不同！
　　似乎，男子经历了两次肝损伤。
　　第一次只是发生了肝中央破裂和肝真性破裂，不至于像现在这样粉碎性的肝损伤。
　　但是，并没有发生明显的肝脏组织离断！
　　可是现在肝脏一些组织，已经有隐约的离断，虽然不至于肝实质毁损伤，但是……离断组织的远端因为肝组织血运障碍，正在失去活力！
　　这种组织，只能切除……
　　这样一来的话，患者明显是经历了两次损伤。
　　忽然，陈沧想到了刚才消防官兵的话，顿时反应过来……
　　小柯忙完之后，陈沧连忙让他赶紧电话给医院，筹备抢救物品，开启绿色通道，快速开始手术！
　　十分钟后！
　　车子终于在急诊门口停好，车门打开的那一刻，陈沧脸上满是汗水！
　　陶军被无菌铺巾掩盖。
　　余勇刚此时已经进了手术室，而房间内是二组的组长，他看见陈沧的样子，顿时脸色一变！
　　“开腹了？”
　　陈沧点头！
　　“情况紧急，不得不开腹！”
　　“患者发生严重的肝粉碎性破裂，外加多处肝门静脉损伤，脾脏破裂……出血量高达1200毫升以上，自体输血500毫升！”
　　“现在血压90/65mmHg！生命体征平稳，需要立马准备手术！”
　　听见陈沧的话，顿时所有人都愣住了。
　　大家都是急诊人员，深知这几句话绝不是说出来这么简单，而是一路的惊险和抢救！
　　而且，这种情况竟然能安全送来！
　　可见陈沧水平！
　　“赶紧，小心转移，备血化验，联系单位和家属，医务科签字……快速准备手术！”
　　二组组长侯荣快速部署起来！
　　“抬稳了！不要乱动！陈医生，你先放手，止血稍等！”
　　陈沧点头！
　　七八个男子一起努力，废了好大功夫，才给患者安稳推下来。
　　之后，就开始了紧急的救援工作！
　　整个急救科此时就如同是拧紧的法条，快速运转。
　　一番准备之后，陶军这边已经被快速送往手术室。
　　二组组长侯荣这个时候也赶紧带着几个抢救小组的成员，准备对患者进行手术！
　　“陈医生，你歇会儿，手术我们来就行了！”
　　陈沧听见之后，担忧地说道：“患者肝脏粉碎性的破裂，外加近肝静脉的损伤……可能需要JHVI手术。”
　　侯荣一听，顿时愣住了！
　　JHVI不论在哪儿，都是难题！
　　因为解剖部位特殊，处理困难，迄今近肝静脉损伤仍为肝脏外科领域中最棘手的问题之一。
　　陈沧这边洗了把脸，扔了一次性手术服，直接说道：“我会做JHVI手术！”


第930章：最大的努力
　　听见陈沧的话，侯荣包括身后的几个二组的成员顿时愣了一下！
　　近肝静脉损伤修复手术和粉碎性肝破裂结合到一起，是什么意思？
　　死亡率高达百分之七十五以上！
　　如果再加一个脾破裂呢？
　　送到医院的可能性只有百分之十左右！
　　手术成功的可能性，甚至会更低。
　　车祸一直都是急诊领域研究的话题，而对于很多死亡率极高的手术都会归纳总结。
　　因为……说一句很现实的话！
　　不是所有人，都需要花费大量的人力物力去抢救。
　　这是实话。
　　面对一台动则几十万甚至上百万的手术，很多家庭是无法偿还的，而如果此时死亡率高达百分之九十多。
　　大多数家庭可能是会选择放弃的。
　　因为……
　　很有可能会面临一个人财两空的局面。
　　所以，这个时候，大数据统计和手术难度等等，都会进行归纳。
　　其实很多人对于急诊的救不救是有疑惑的！
　　这么说。
　　不论是自己来的，还是120拉来的，只要情况紧急，危及生命，大多数情况都是先抢救！
　　但是……
　　救命，和治病，是两码事。
　　救命是必须要救的，是人道主义，是道德，而且现在法律法规相对完善，如果因为钱不作为而不去救命，医院会面临很大的问题。
　　急救中心设立的原则，就是抢救患者生命。
　　当然了，中国这么大，医院这么多，很多时候会因为领导不同导致手段不同。
　　还真的也有医院不给钱不救的。
　　至于治病，这个问题，我相信都知道的，我就不多说了。
　　再说了，先救命后给钱，并不意味着不给钱。
　　就在这个时候，急诊匆匆赶来很多人。
　　其中就包括事故发生所在区的领导，还有院领导。
　　娄新渠看见侯荣之后连忙说道：“积极抢救患者，陶军在疏散和救援工作中的行为，拯救了很多人的性命，也避免了造成更大的损失，抢救了国家财产，一定要努力抢救！”
　　侯荣连忙点头，和吴院长汇报了一下情况，毕竟，死亡率如此高的手术，谁也不能保证啊！
　　别说你是英雄了，你是谁有而没有办法……
　　“陈医生，走吧！我们需要你！”侯荣看着陈沧说道。
　　陈沧点头，赶紧朝着手术室走去。
　　娄新渠作为副区长，对于这件事十分重视，如果发生特大爆炸事件，对于整个白石桥、对于周围的百姓，造成的损失是无法估量的。
　　在监控录像里看到陶军的所作所为之后，顿时，区委连忙赶来医院。
　　娄新渠看着吴同甫：“吴院长，这次救援工作一定要做好，一个都不能放弃！”
　　这里是首都！
　　吴同甫点头：“嗯，我们一定全力救治。”
　　而这个时候，公安局的工作人员走了过来：“领导，伤者叫陶军，是油罐车的司机，以前当过兵，也坐过牢……这是他的个人资料。”
　　娄新渠直接把资料合上放在一边：“不管他以前做什么的，他现在是英雄，一码事儿归一码事儿，联系上了家属没有？”
　　“没有，陶军在犯罪之后，就和妻子离了婚，自己去坐牢了。”工作人员说道。
　　娄新渠一听，皱眉说道：“吴院长，手术成功率多高？”
　　吴同甫忍不住皱眉说道：“不到百分之十，患者情况太危险了，这种情况下，死亡率是很高的！”
　　听见吴同甫的话之后，娄新渠顿时吸了口气。
　　转身看着工作人员，说道：“打通陶军妻子和姑娘的电话，我来说话！”
　　工作人员一听，愣了一下，连忙点头。
　　电话没多久接通了。
　　娄新渠直接接过电话说道：“你好，我是新海区副区长娄新渠。”
　　“陶军在刚才……他是英雄，拯救了人民的生命和国家的财产，现在在医院急救救治，但是患者情况很危险，手术风险很大，我们希望你们可以来看看他，这可能是最后一面。”
　　对方听见电话之后，本能的以为是诈骗，但是……听见对方的这一番话之后，只是让自己来看看？
　　但是，很快！
　　娄新渠把女子的相关信息说了一遍之后，女子已经信了！
　　连忙脸色一变：“好的，我马上就去！”
　　他和陶军离婚了8年！
　　可是，陶军当初是因为不想对妻子和女儿不利，这才选择离婚的。
　　挂了电话之后，娄新渠把消息告知了陶军女儿。
　　女儿直接蒙了！
　　她其实一直很恨这个不负责任的父亲。
　　可是在她听见父亲危在旦夕的时候，什么抱怨，烟消云散，她只想来看看他……
　　……
　　……
　　这边，陈沧做好准备进了手术室以后，侯荣和其他两名人员也做好了准备！
　　陈沧看了一眼侯主任，忍不住说道：“侯主任，我能来做主刀吗？”
　　侯荣顿时愣了一下！
　　就连其他两个成员也是一脸不解的看着陈沧。
　　侯荣有深意的看了一眼陈沧：“你有把握救活？”
　　陈沧摇头：“我会尽力！”
　　侯荣没有犹豫，这也不是犹豫的时候：“你先来，如果有问题，我来做！”
　　陈沧点头，连忙道谢：“好的，谢谢侯主任！”
　　陈沧不是不相信侯荣，他只是更加相信自己。
　　在精度之眸的帮助下，陈沧可以尽可能的修补肝脾，并且切除坏死组织，没有必要全部切除！
　　有些东西，陈沧解释不清楚。
　　但是，他需要去做。
　　手术开始，侯荣亲自做一助手。
　　这边陈沧当然不让，对着侯荣说道：“阻断的方法控制肝动脉和门静脉！”
　　侯荣看了一眼陈沧：“做好准备了吧？”
　　陈沧点头！
　　侯荣这边也赶紧下手，暂时阻断肝脏血流！
　　肝脏血管每次阻断时间一般不能超过15到20分钟，这段时间内，如果完成不了手术，需要恢复血液，等待一段时间，再次阻断。
　　但是这样一来，肝脏损伤会更加严重。
　　陈沧计划，在这15分钟内，完成JHVI手术，修复近肝静脉，修复破损血管！
　　然后再修补受损肝脏！
　　这个过程，难度很高，压力很大！
　　但是一旦成功，患者生存率大幅度提升……
　　陈沧深吸一口气，正式开始！
　　他压力很大，面对的是一个王者级BOSS和领主级BOSS！


第931章：没有三两三，哪敢上梁山！
　　护士这边已经把时间定格于20分钟！
　　倒计时正式开始！
　　侯荣和其他两名组员看着陈沧，说实话，他们都很担心。
　　这个时候，没有人会去想什么羡慕嫉妒恨或者不服气什么的，都想的是如何去做好这一台手术。
　　想要做好近肝静脉修复，首选第一个那题就是腔静脉内分流术！
　　腔静脉内分流术操作复杂，耗时较多，难度较大！
　　陈沧这边已经准备好了34Fr硅胶管连接转流泵。
　　随后，快速套扎心包腔内的下腔静脉和肾静脉上方的下腔静脉。
　　这是准备工作，做好了之后，才能控制肝门，随后再修补静脉损伤处。
　　做好这一切工作之后，陈沧需要开始修补近肝静脉，而此时，角度的特殊性和解剖结构的难度系数一下子展现出来了。
　　侯荣紧张地看了一眼陈沧，从刚才的肝周血管隔离与腔静脉内分流他就已经确定，陈沧的近肝静脉损伤修复手术做的很厉害。
　　但是，接下来的最关键的缝合修补，才是最难的。
　　陈沧左手拿着持针钳，右手手指直接穿过肝区，随后右手手指轻轻夹持！
　　“指压法！”
　　一旁的一个组员忍不住说了一声，另外一个则是恍然大悟。
　　但是，这里，是很难进针的……
　　只见这个时候，陈沧左手持针快速开始缝合修补，整个过程快速精准，看的侯荣哑口无言！
　　这……还能左手缝合？
　　就连一旁的几个组员也是有些诧异，这左手也太灵活了吧？
　　“不对！你们看肝脏的位置！”
　　这个时候，他么才看见，陈沧右手几根指头，中指食指使用指压法进行手术的时候，拇指轻轻拉开肝脏，而无名指和小指奇妙的按压腹腔内，这就给了足够的操作空间。
　　这为陈沧的左手修补缝合提供了足够宽裕的时间！
　　很快！
　　陈沧没有花费太久，手术顺利完成！
　　而此时，时间才走了没多久。
　　大多数这种操作，需要右手操作的话，需要花费一些时间去处理复杂的解剖机构。
　　而此时，患者的肝脏已经粉碎性破裂，陈沧干脆想出来这么一个办法。
　　手术这个时候，陈沧没有丝毫放松！
　　他赶紧清理腹腔内的积血，彻底清除裂口处凝血块和失活肝组织！
　　手术刀片如同巧妙的工具，不断的切除一些已经坏死的组织！
　　无影灯下，刀片折射出阵阵光线，有些晃眼。
　　甚至让侯荣感觉有一种刀光剑影的感觉。
　　接下来，陈沧已经没有时间去考虑那么多事情，他现在需要对太多的肝脏小血管进行修补缝合，随后，恢复供血之后，再进行肝脏的修补！
　　“还有三分钟！”
　　陈沧的小血管修补速度发挥到了极致。
　　这一台手术，陈沧不敢保证是做的最好的，但是他需要保证是耗时最少的。
　　因为现在，时间就是肝细胞的生命。
　　下次结扎，需要5分钟以后，而到时候，是什么情况，依然不明！
　　不够！
　　还不够！
　　还有很多不够的地方！
　　怎么办？
　　陈沧忽然灵机一动，开启“凝视”！
　　瞬间！
　　陈沧的眼睛里闪过一丝光芒，这个时候，他清楚的看见了小血管的行走脉络，清楚的看见小血管的损伤。
　　这个时候的陈沧，双手缝合，穿针引线如同刀光剑影，速度飞快！
　　而一旁的所有人，都已经看呆了！
　　他们没想到，血管缝合会这么快！
　　陈沧已经毫无保留了，因为时间不允许他保留。
　　时间滴滴答答、监护仪滴滴滴滴，交织在一起，就如同一曲生命的交响乐！
　　而生命的音符，就是陈沧手里的缝合线。
　　精度之眸。
　　这是陈沧第一次使用，效果却明显到了让他震惊。
　　很快，时间到！
　　护士提醒道：“时间到了！”
　　陈沧连忙打结抽线剪断。
　　而侯荣这边赶紧松开止血钳。
　　瞬间血液再次灌注成功，陈沧的眼睛可以清楚的看见血液流过的痕迹。
　　成功了！
　　他成功了！
　　陈沧知道自己成功了。
　　不过，此时“凝视”的功效还没有结束。
　　此时修补肝脏，很明显不是一个明智的选择。
　　利用“凝视”的时间尚有余存，陈沧决定把脾脏的细微血管缝合了。
　　相比肝脏的作用，脾脏一点也不逊色。
　　他是人体最大的林把器官，也是人体免疫系统的重要组成部分，在体液免疫和细胞免疫中起着重要作用。
　　以前认为治疗脾破裂的首选方法是全脾切除术，许多教科书也主张不论脾裂伤程度如何均有全脾切除指证。
　　但是，随着全脾切除后术后感染比例增加，而且免疫力大幅度下降，现在越来越多学者主张修复脾脏，采用部分脾切除。
　　毕竟，相比全切，部分切除的难度要很大，而且要保证留存组织有足够的供血能生存下去，要不然，所作的一切，全部都是徒劳！
　　这个时候，陈沧突然从肝脏转战到脾脏，把侯荣吓了一跳！
　　“陈医生，你……你这是……”
　　“你怎么突然不管肝脏，去修补脾脏去了？”
　　陈沧自然不能说我有技能时间快到了，赶紧做点事。
　　只能说道：“趁着现在手热，把脾脏小血管修补一下！”
　　一句手热，让侯荣愣住了！
　　手热……
　　难道是自己落后了？
　　手术圈内也有手热这个说法？可是……他根本就没有听说过啊……
　　想到这里，他看了一眼自己的组员，满是疑惑的看了大家一眼。
　　只见两人也是满脸懵逼！
　　他们感觉和陈沧差了好几个段位。
　　玩的不是一个东西。
　　人家手术都已经有手感了？
　　陈沧也不管那么多。
　　脾脏为什么难？
　　就是因为体内的小血管实在是太多了，太繁琐了，修补这个纯粹属于找虐！
　　一不小心，如果修补不成功，甚至需要二次手术切除脾脏。
　　根本得不偿失！
　　所以，没有三两三，哪儿敢上梁山！
　　陈沧拿起缝合针的那一刻。
　　侯荣连忙喊出来声音来：“陈沧，你要干什么！”
　　他这一刻，忽然明白陈沧的手热是怎么回事儿了。
　　他要借着刚才缝合肝脏血管的劲儿，来修补脾脏血管。
　　这……怎么可能？


第932章：从未走远
　　可是！
　　陈沧接下来的时间。
　　告诉了侯组长，什么叫做李宁！
　　一切皆有可能！
　　侯荣连忙提醒道：“陈沧，脾脏修补适用于单纯脾破裂，术中探查见脾破裂未损伤脾门血管，破裂远端脾组织血运良好时。”
　　陈沧点头：“谢谢侯主任，我知道的，但是，我如果可以脾脏组织血运改善，修补了脾门血管，这不都是顺理成章了吗？”
　　陈沧这句话，直接让侯荣语塞！
　　话虽如此。
　　但是道理不是这样的。
　　侯荣其实不仅是担心陈沧，而且是担心陶军！
　　现在大家都知道，这陶军是英雄，拯救了多少人，这个时候，很多人都希望陶军可以活下去。
　　刚才陈沧的肝脏手术，无论是近肝静脉损伤修复，还是对肝脏血管的缝合，极限的时间做出来那么多事，是侯荣想都没想到的！
　　甚至是这辈子都没见到过的速度！
　　侯荣也很兴奋和激动。
　　但是……
　　正是因为陈沧给了他足够的希望，现在他不喜欢陈沧亲手把这个希望打破！
　　侯荣一本正经的看着陈沧，郑重其事的说到：
　　“你现在……你别乱来！”
　　“这根本不是乱来的时候，我们需要做的是安稳的保住陶军的生命！”
　　陈沧深吸一口气，这个时候不是争吵的时候，而是静静的看着侯荣。
　　说到：“我有现在有把握，不仅能让他活着，而且能让他获得更好！”
　　的确！
　　在手术之前，陈沧没有足够的把握，但是到了现在，他觉得自己有了这样的把握。
　　他觉得，自己能做好！
　　说完，陈沧拿过细线，深吸一口气。
　　“凝视”加持之下，脾脏的小血管开始变得明显起来，受损的区域也被逐渐放大，精度之眸这一刻变得如此厉害。
　　陈沧不敢大意，时间有限，“凝视”只有10分钟的时间，现在一番折腾，只有五分钟左右了。
　　陈沧快速对脾脏的比较主要的血管进行快速的修补！
　　陈沧的血管吻合术是完美的！
　　加上，快速吻合是陈沧的代名词！
　　这样的一个争分夺秒的手术，陈沧不敢有半分紧张，亦或是不稳定。
　　缝合！
　　快速缝合！
　　侯荣几人，包括麻醉师在内，这一刻都有些动容。
　　这里是首都，他们见多识广。
　　可是这辈子，是第一次见到过做肝脏手术和脾脏血管修补如此快速的人！
　　精密吗？
　　侯荣连忙说道：“显微镜给我戴上，调4倍！”
　　护士连忙点头！
　　其他两个组员也连忙戴上四倍镜。
　　这一刻！
　　他们忽然发现，自己的三观要被陈沧刷新了。
　　多么精密、快速、有序、紧致的缝合！
　　血管很细，一不小心就会出问题，可是陈沧的缝合却恰到好处。
　　这得益于陈沧对于手部周围血管吻合术的扎实基础，对于肌腱、对于神经修复，这些精细操作，陈沧早就可以习惯了。
　　手术快速进行，没有几分钟的时间……
　　陈沧结束了手中的操作！
　　“凝视”只有三十多秒了。
　　接下来的修补已经没有了任何意义。
　　脾脏不可能完全修复，远端脾脏组织的坏死和无法供血区域需要被切除！
　　但是！
　　陈沧这一番努力，并非是白白浪费。
　　他拯救了陶军百分之六十的脾脏。
　　这意味着，他为陶军未来的生活质量，做出了自己最大的努力。
　　侯荣等人看着陈沧停下手，顿时感慨不已。
　　侯荣一时间发现，自己越来越看不透陈沧了。
　　这到底是一个什么样的人。
　　对肝脏、脾脏如此了解。
　　特别是对血管的走形，陈沧似乎每一步都可以把握到！
　　这得对人体血管有多了解啊？
　　难道，人家的解剖学和自己学的不一样？
　　同样是医科大学，同样的解剖学课本，差距真的就这么大吗？
　　没错！
　　陈沧的血液系统精通是付费的。
　　血管吻合之后，陈沧开始了脾脏修补和切割。
　　脾脏缝合不能用细线，也不能缝合太过紧，以免造成脾被膜撕裂。
　　陈沧朝着护士拿来用1-0可吸收缝线，开始做褥式缝合。
　　刚才的极限操作陈沧的手指是真的累了。
　　脾脏的修补陈沧没有花费太多时间，而部分脾切除手术，对于陈沧来说十分简单。
　　按照脾脏的不同颜色进行修补，红色的全部切掉！
　　每一个切面，侯荣快速把热盐水纱布压迫直至完全停止，手术完毕之后，最后用带蒂大网膜覆盖。
　　整个脾脏手术，就算是完成了。
　　最后到了把肝脏修补，鱼鳞线连续缝合肝脏镰状韧带处的裂口……
　　相比脆弱的脾脏，肝脏已经足够坚强了。
　　毕竟，在内脏破裂排行榜中。
　　脾脏才是当之无愧的第一名。
　　甚至有还有剧烈咳嗽、打喷嚏或突然体位改变等出现脾脏破裂的。
　　如此脆弱的器官，却在人体有着十分重要的作用。
　　仔细一想，还有些心疼！
　　肝脏的手术到了最后，也到了收尾阶段。
　　肝脏修补完成，同样的该切的切，不能舍不得。
　　切完之后，做好所有后续工作。
　　陈沧也没有大意，开始不断地在腹腔、胸腔内排查起来，寻找没有没有其他地方的损伤。
　　然后在用抗生素进行抗菌治疗。
　　毕竟在车上就开了腹部，必要的抗菌是很有必要的。
　　而此时，收尾工作的时候，外面的办公室内。
　　一个姑娘已经痛哭流涕！
　　她看见，父亲的胸口，有三个字！
　　陶安然！
　　比划很多，可是每一个字都很清晰。
　　她甚至位于五星红旗的上面。
　　陶安然再也无法抑制自己的感情，失声痛哭。
　　自己父亲是一个什么样的人，她很清楚。
　　就在这个时候，小柯走了进来，看见患者家属之后，说道：“这是患者陶军的手机，他让我交给你，他里面有一个笔记本，他说如果他不在了，一定要交给他的女儿。”
　　听着护士的话，陶安然颤抖的手，接过手机，却迟迟不敢打开。
　　护士说了句：“密码是你的生日……”
　　只是，按下锁频，手机亮起来的那一刻，画面就是自己的照片。
　　只是……是自己大学毕业的照片！
　　只是，不知道他从哪儿找来的……
　　或许，他一直都在静静的关注着自己的生活，在自己的世界里，不曾离开，从未走远……


第933章：英雄？不！普通人罢了！
　　画面里，陶安然笑的很开心，深色的学士服穿在身上，右边的穗子十分俏皮。
　　这是她人生很重要的时刻！
　　他没想到，父亲一直保存着这张照片。
　　打开父亲的相册，陶安然的眼泪滴答滴答的往下流，相册里，全是自己和母亲！
　　他还爱着我们，可是……他为什么要离开？
　　陶安然很不理解，为什么父亲要离开自己，和母亲离婚呢？
　　这一走，就是七八年，为什么不会来看看她们！
　　陶安然很不理解，为什么父亲要离开，而且这么绝情。
　　这个时候，他发现桌面有一个笔记本。
　　输入密码……依然是自己的生日，陶安然这一刻忽然不敢操作了。
　　似乎……真相就在眼前的时候，她不敢去看了。
　　不过，抬头看了一眼手术中的父亲，她深吸一口气，打开了笔记本。
　　很多很多……
　　有很多日记。
　　写日记是陶安然从小的习惯，陶军写日记的习惯是来自于以前写信。
　　当兵的时候，那时候没有电话，老班长让他们写信回家，陶军不识字。
　　陶军仗义，在排里都是出了名的。
　　新兵入伍，少不了一番打闹，而陶军硬是带着这一批新兵，打出了老兵的气势。
　　班里有一个很有文化的人，一开始陶军让他帮忙给家里写信，可是……后来一次回家相亲认识了陶安然的母亲以后，陶军忽然发现情书不能让别人写！
　　于是开始认字，很快，一本《毛选语录》就给全部学会了……
　　会写字以后，陶军一有空就写信，写日记，等着拿回家给她看。
　　这个习惯，后来慢慢的消失了，不过偶尔还会写写。
　　笔记本最下面有一个文档名字：《给安然的话》。
　　“安然，爸爸是个不称职的爸爸，但是我估计你看到这封信的时候，爸爸也不在了。”
　　“2014年前，我遇到了一些很麻烦的事儿，可能要坐牢，只是这一坐牢，就不知道得几年，但是……我要告诉你的是，爸爸不是坏人，从来也不是，我有自己的原则和底线。”
　　“我想做的英雄，可是这个社会告诉我英雄难当。转业回来，我踌躇满志，想要一展宏图，给你妈妈和你最好的生活，可惜我发现，我和这个世界有了太多的陌生，曾经我熟悉的世界，正在不断地改变……”
　　“坐牢，这不是什么光彩的事情，说出来被邻居笑话呢，甚至以后影响你的就业和前途，我给你办了转学，去找了我战友把你换了一个新的环境，然后安顿好你和你妈妈……”
　　……
　　“父亲坐牢，对于一个家庭来说，是一件麻烦事儿，无论今后做什么，都需要政审，我陶军如何失败，也不能影响姑娘的前途，你妈妈也是在转正的关键时候……爸爸只能离婚，离开你们，然后让老领导可以看在薄面上帮衬一把。”
　　“那时候你只有十七八岁，我判了八年，可是我想到你毕业找工作，万一想要进体制，肯定是需要政审的，父亲服刑是很难通过的，我开始努力表现，好好减刑，我立功几次，六年出狱，那时候你大学毕业，我去看了你一眼……
　　出来以后，我才知道，你们一切安好……我很开心！”
　　“你工作的时候，我已经得到了认可，你也不再被牵连和影响，这个时候……我是真的开心！”
　　“可是，我却再也回不去了。”
　　陶军是军人出身，也曾是党员，甚至还有二等功和三等功。
　　他用这些，求老班长，让他女儿不要受到太多牵连。
　　即便是早就离婚了，政审还是查到了陶军，但是陶军在里面表现十分优秀，甚至还有立功行为！
　　再加上当初的二等功三等功，和老领导的帮助。
　　陶安然没有收到牵连，顺利通过了公务员政审。
　　公务员考试的政审相对来说很严格，如果有正在服刑的直系家属，哪怕是已经离异，也会有很大的影响，如果没有离异，影响只会更大！
　　陶军知道这一点，他才做了这些事儿。
　　这个男人不善言语，却知道自己不能拖累孩子和这个家。
　　他的离开，宁愿背负上母女的骂名，也不愿意牵连他们。
　　他知道，陶安然和她母亲，肯定是不会同意离婚的，哪怕是如何如何，也不会离婚。
　　可是……
　　陶军这大男子主义的性格，是不允许自己这样的。
　　当然了，没有什么对错和值不值！
　　在陶军看来，可能一切都是值得的。
　　可是，对于陶安然看来，她宁愿时间重来，她也要有一个完整的家，哪怕父亲是一个英雄也好，狗熊也罢……他都是父亲，体制不进也罢！
　　看着这一封信，陶安然哭了很久。
　　良久，看着母亲，陶安然抱着妈妈说道：“妈妈，爸爸其实没有抛弃我们，他只是怕影响我们……”
　　女子叹了口气。
　　她怎么能不知道呢？
　　突然的离婚，让她敏锐的意识到，出事儿了。
　　但是，那时候，安然高考，她也不能说！
　　看着女儿哭成这样，女子也是泪如雨住。
　　七八年的误会烟消云散。
　　可是，这又能如何？
　　看见父亲在手术台上，生死未卜！
　　陶安然心里也是心如刀割。
　　或许……如果娄新渠不联系自己，可能爸爸一个人哪怕是病好了，也会一个人躺在这里，没有人照顾吧？
　　英雄？
　　什么英雄！
　　陶安然只希望父亲做一个普通人。
　　这就是她心目中的英雄。
　　娄新渠等人看着这一幕，忍不住叹了口气。
　　这个陶军，是个汉子啊。
　　不管曾经如何如何，但是他的这些事情，让身为男人的娄新渠，都会有些钦佩。
　　不管这个父亲成功不成功，他……尽力了！
　　陶安然情绪慢慢的稳定下来，她在祈求老天爷给自己一个机会。
　　让父亲好起来吧！
　　他默默的为自己付出了那么多，可是自己又做了什么？
　　除了抱怨和恨她，自己甚至没有努力去寻找过他，打听过他。
　　甚至，今天来这里，陶安然只想问他一句，这些年，你去哪儿了？你当初为什么不要我跟妈妈！
　　“吴院长……我爸爸，他能救活吗？”陶安然忍不住问道……


第934章：手抽筋了！
　　这句话，陶安然是用了自己所有的力气和勇气来问出来的！
　　亲情的失而复得，让这份感情变得更加弥足珍贵和真挚！
　　可是……
　　美好的东西，往往让人感觉到害怕。
　　生怕，这个美好只是短暂的……
　　陶安然更加害怕，父亲的回归，对于她来说，是有难以想象的空前的意义，正是因为如此，她更加害怕了。
　　看着陶安然紧张的模样，陶军的妻子同样也是忐忑不安的看着吴同甫。
　　吴同甫从头到尾一直在看手术！
　　他缓缓说道：“手术……已经是最好的手术了，如果还做不好，我估计全国也没人能救了！”
　　“陈医生从现场抢救，早在急救车上快速做出各种应急抢救……他已经做得最好了。”
　　这句话是吴同甫对于陈沧刚才手术最高的称赞！
　　没错！
　　从现场抢救，到急救车上自体输血，再到现在和肝细胞抢时间。
　　陈沧已经在发挥着自己的极限了！
　　吴同甫是急诊医生，他精通的手术很多，肝胆外、普外这些一点也不在话下。
　　正式因为如此，他对陈沧的评价看起来很主观，其实……这是一个最客观的答案了。
　　陈沧做不好的话，可能全国都没有人能做好了。
　　近肝静脉损伤吴同甫也能做！
　　甚至要比陈沧做的还要稳。
　　但是绝对没有陈沧做的巧和快！
　　而此时，患者陶军需要的是速度。
　　每一秒钟，远端的肝组织都是在坏死，止血必须要全力以赴。
　　这种手术死亡率高就在于这里，如何快速精准止血，如何有效的修复出血组织，如何最大限度的保留有生组织，如何最大程度恢复肝脾功能！
　　所以，他深知陈沧手术的不易。
　　其实，这一台手术，早在堵车的那一刻，就开始了。
　　这不仅是吴同甫对陈沧的称赞了。
　　这已经是他的心里话。
　　说实话，作为急救中心的院长，吴同甫见过太多的天才了，风风雨雨几十年来，他什么没见过？
　　但是！
　　陈沧是少有的对医学敏感度极高，天赋极好，水平也极高的人。
　　很多人天赋好，天生的外科手和外科脑袋，可是偏偏上限有限，缺乏一种创新和急救能力。
　　可是陈沧都有！
　　这才是最可怕的。
　　周围的人听见吴同甫这么来评价这一台手术，顿时沉默了起来。
　　到了他这个地步，没人会觉得他吹牛！
　　因为没有意义。
　　一时间，大家充满了希望。
　　陶军的公司，早就来人了，今天的这件事儿，因为娄新渠副区长的加入，让一切简单了起来。
　　而且陶军的事情，也很快被正面报道。
　　哪怕他现在躺在手术台上还没下来，网上已经把他的视频进行了传播。
　　……
　　……
　　手术室内，陈沧忽然感觉到手指有些抽筋，顿时愣了一下！
　　赶紧放下手里的缝合器械。
　　他是真的累了。
　　这是陈沧获得外挂以后，少有的出现这种情况。
　　极限的操作下，让他的双手有些跟不上眼睛的动作了。
　　精度之眸对于手术太说是一次很大程度的提升。
　　而现在陈沧的双手，似乎比不上了……
　　他叹了口气，松开手，对着一旁的侯荣和其他两名同事说道：“你们来，我手……有点抽筋儿了。”
　　侯荣愣了一下，连忙接过持针钳，开始做收尾工作。
　　但是，陈沧刚才的话，让他们有些心有余悸。
　　缝合缝到手抽筋？
　　这是他们第一次听说。
　　但是……
　　回想起刚才陈沧的操作，他们忽然觉得，抽筋不可怕，可怕的是这样的情况下，还能没事儿，那才是真正的可怕。
　　还好，这陈沧还是一个人！
　　这边的吴同甫听见之后，竟然松了口气。
　　如果陈沧这都没事儿，他都会觉得陈沧是个怪物。
　　现在看来，还好还好……
　　手术已经进入了尾声，两个BOSS已经被陈沧拿下，难度已经不大了。
　　所以，陈沧也比较放心。
　　他摇了摇头，嘎嘎嘎的又开始颈椎乱响，指节分明的双手活动一番，扭了扭身子。
　　高强度、高精度的工作，真的是太累了。
　　想到这里，陈沧忍不住看着被切下来的肝脏和脾脏的切片，忍不住内心说道：肝兄、脾兄，能否给个强化药水啊？
　　我的手已经跟不上自己的眼睛了。
　　甚至……精度之眸已经开始嫌弃这一双曾经被多少护士眼馋的比女人手还要好看的手了。
　　此时，已经可以说手术基本成功了！
　　麻醉师全程胆战心惊。
　　而吴同甫这一刻，松了口气，看着周围的众人，有些欣慰的说到：
　　“手术很成功！你们放心吧！”
　　“现在看来，患者的生命应该没有什么问题了，而且……最重要的是，主刀医生能力很强，他保存了患者大部分的肝脏和脾脏组织。”
　　“这对于患者的后期恢复来说，有着至关重要的作用！”
　　“别说提高他的生活质量了，基本上，恢复以后，会和正常人没有太大的区别！”
　　此话说出来的时候，娄新渠忍不住愣了一下说道：“真的吗？我怎么听说患者肝脏是肝粉碎性破裂，脾脏也是破裂很严重？会和正常一样好？”
　　吴同甫点了点头，感慨的说到：“没错，主刀医生为此付出了很大的努力，保住了患者的肝脾大部分组织！”
　　大家都不懂医学，但是听见陶军可以恢复到正常人一样，都是无比的开心。
　　陶安然母女两人更是激动的泪流满面。
　　失而复得的感情，永远是最让人沉迷的。
　　不过，吴同甫继续说道：“但是，患者手术比较复杂，术后我们需要严格的监护，所以，这段时间是禁止探视的。”
　　陶安然抹干净眼泪，连忙说道：“没事儿，谢谢娄区长！谢谢吴院长，没有你们，我估计……会后悔一辈子的。”
　　这边，手术已经结束！
　　侯荣心满意足。
　　成就感十足！
　　毕竟，这样伟大的、艰难的、手术难度颇高的手术，是自己参与下完成的！虽然只是助手！
　　这个死亡率高达百分之九十的手术，是自己，是他侯荣……完成的收尾工作！
　　他骄傲！
　　其他两个组员，看着陈沧的眼神里，多了几分敬意。
　　侯荣也是如此。
　　闻名不如见面，一直听说陈沧厉害，此时，是真的领教过了。
　　……
　　……


第935章：彩色福袋！
　　等所有收尾工作完毕之后。
　　系统提示音在陈沧耳边响起。
　　【叮！综合统计中……修补了王者级肝粉碎性破裂、修补了领主级脾破裂，手术结算……】
　　【恭喜您！鉴于手术难度过高，获得丰厚的奖励：1、提升当前任意一项手术到完美级（可自选）；2、获得紫色强化药水；3、彩色福袋一个；4、技能点+10！】
　　看见系统奖励！
　　陈沧真的快要笑了，系统果然体恤，说来药水，就来药水，还是一个紫色的强化药水。
　　关键是……
　　彩色的福袋是什么？
　　难道比金色还要厉害吗？
　　想到这里，陈沧不免期待起来。
　　提升任意一项手术技能到完美级，这个也是十分不错的技能，但是目前陈沧还没有特别希望提升的技能，倒也不是很着急。
　　手术结束之后，陈沧直接叮嘱护士走员工通道把患者直接送到ICU去，现在还不是探访时间。
　　患者手术完毕之后，需要很多术后护理，陈沧不愿意耽搁太多时间。
　　护士对于陈沧的话很是听从，点头起身推着患者就离开了。
　　而此时，陈沧和侯荣等人洗手的时候。
　　侯荣忍不住问道：“陈医生，我有一个问题，一直想问你一下。”
　　陈沧顿时一愣：“侯主任你说。”
　　侯荣若有所思的说到：“你到底比较擅长哪一种手术？”
　　这个问题，把周围所有人注意力全部吸引过来！
　　陈沧也是愣住了，思考了很久之后，还是说道：“应该是心外科。”
　　侯荣哦了一声，继续问道：“那……普外算什么水平？”
　　陈沧思考一番：“应该和肝胆外差不多，可能就是中等水平吧！”
　　侯荣不在言语。
　　这个答案，他觉的是可信度很高，但是……还是很难接受。
　　和肝胆外一个水平……
　　哎！
　　早知道不问了。
　　侯荣有些后悔，可是，不问的话，心里痒痒的不行，问的话，有觉得很受伤。
　　人怎么就这么贱呢？
　　想到这里，侯荣忍不住叹了口气。
　　出了手术室之后，陈沧侯荣几人换了衣服，换衣服的时候……侯荣又羡慕了。
　　很精壮的身体！
　　看着自己的小肚腩，侯荣觉得自己需要加强锻炼了。
　　出了手术室，陈沧就看见吴同甫和娄新渠等人全部站在门口，还有其他人。
　　陶安然直接上来，鞠躬说道：“陈医生，谢谢您，谢谢您救了我爸爸。”
　　陈沧看着陶安然，笑了笑：“没事儿，这是我应该做的。”
　　看着陶安然，陈沧想起陶军休克之前的时候，一直嘴里讷讷自语的一个名字：“你是……安然吧？”
　　陶安然顿时一愣：“嗯，陈医生你认识我？”
　　陈沧摇头：“你父亲在晕倒的时候，嘴里一直在喊你的名字，我也是猜测的，我猜，他一定很爱你！”
　　陶安然听见陈沧的话以后，不由得眼睛再次被泪水模糊。
　　哎！
　　她忽然觉得，原来自己错过了很多很多……
　　看见这一幕，娄新渠有些感慨：“真好！小姑娘，说实话，我觉得你父亲是个好父亲，起码他为了你愿意做任何事儿，这就够了。”
　　“不管曾经有多少芥蒂，有什么事情，我觉得坐下来可以慢慢的沟通和交流。”
　　说完之后，娄新渠看着陈沧：
　　“陈医生，你们就是我们人民的最强后盾，有你们在，我们的生命安全就有了保障！我代替所有的患者、人民，感谢你们，感谢你们的付出。”
　　陈沧笑了笑：“娄区长客气了，这是我们的职责所在，我们也是贡献自己的力量。”
　　娄新渠深吸一口气：“好啊，真好，这个社会就是应该这样，这个社会也才会更好。对了，陶军的事情，可能会出现在晚报上，你方便的话，和记者聊一聊事情，我们也希望对你进行一次采访。”
　　早晨的抢救工作，持续到现在，已经是中午12点多了。
　　患者陶军被送去了ICU监护起来，陶安然和母亲站在外面，等了很久才离开。
　　陈沧进了ICU和值班医生叮嘱一番以后，这才离开。
　　回到家里，秦悦不在，今天她和师姐值班。
　　陈沧索性坐下来好好研究研究自己今天的收获。
　　【紫色强化药水：针对双手，使用之后，大幅度提高手的力量、灵巧度……等。】
　　陈沧看着药水，忽然觉得，自己一定是平时疏忽了对系统的关爱了。
　　系统其实是很人性化的，自己以后可以加强和系统的沟通！
　　陈沧觉得以后应该多许许愿，说不定会有更多的好东西。
　　随后是彩色的福袋，看着彩色的光芒，陈沧就觉得这个东西，不简单！
　　【彩色福袋：可能开启出超越时代的物品，也开出普通的技能！】
　　陈沧顿时呼吸凝滞了！
　　超越时代的物品？
　　这意味着……是未来的医学指南吗？
　　陈沧一时间多了几分激动，好不容易平复心情。
　　陈沧点开之后，顿时系统的提示音响起。
　　【叮！恭喜您打开彩色福袋，获得特殊奖励：影像学完美判读（腹部）】
　　陈沧叹了口气，就知道，自己从不运气很一般的。
　　不过也算是可以了。
　　完美级的腹部影像学临床判读。
　　陈沧原来有胸部的完美临床判读。
　　现在……基本上脑袋一下，那啥以上，都能看个七七八八了，不错，效果还是挺好的。
　　不过，还是有些心疼！
　　这是他第一次获得彩色的物品啊，没想到竟然错过了。
　　指不定下次获得在什么时候了。
　　跨越时代的研究成果……
　　会不会治疗艾滋病，会不会攻克癌症，会不会干掉高血压……
　　陈沧忽然觉得自己浑身充满了力气。
　　既然有机会，那就意味着是有可能的。
　　今天是因为出现了一个领主级BOSS，外加一个王者级，所以才出现的！
　　假如出现两个王者级的，或者是王者级以上的BOSS，是不是会出现的概率更大一点呢。
　　一时间，陈沧忽然浑身充满了力量。
　　当医生，最大的成就感，可能就是攻克某种疾病了吧？
　　一个人的价值，是建立在你的贡献之上的。


第936章：谁说男儿无泪
　　第二天一大早，白石桥事件很快被报道了出来。
　　油罐车、旅游大巴、以及数辆私家车连环追尾，发生了严峻的交通事故，甚至造成了油罐车的汽油泄露。
　　这种事情一旦爆炸，造成的影响是十分巨大的。
　　毕竟你这是市区内！
　　而陶军在发生交通事故以后，已经形成了肝脏的破裂，以及脾破裂，但是依然忍着伤痛，没有忘记一名油罐车司机的职责，下车坚持巡视车子的情况，紧急疏散人员，进行救援工作！
　　在离开的时候，忽然发现现场有明火，在那样危险的情况下，陶军不畏艰险毅然决然挺身而出，进行灭火，随后把车内的燃烧的电瓶转移的安全位置。
　　而刚刚转移，电瓶爆炸了！
　　本就身受重伤的陶军再一次被爆炸波及，摔倒在地，造成了肝脏粉碎性破裂，以及腹腔内大出血！
　　危及生命！
　　这种事情，很快得到了人民的关注和心疼。
　　报纸给了很大的版面给昨天的事情。
　　大家对着这个五十多岁的汉子，都齐齐竖起了大拇指！
　　称这是一个爷们！
　　但是，大家更关注的是陶军的病情。
　　随后是对救援人员陈沧的采访结果。
　　患者在车上的时候，已经出现了失血性休克，急诊医生陈沧关键时候紧急开腹，探查病因之后，使用自体输血术对患者进行紧急输血，为患者争取到了生还的希望。
　　而在手术室内，更是竭尽全力抢救患者，尽可能保证了肝脏和脾脏的有生力量。
　　现在的报纸已经成为了一种官方的宣传媒介，说实话，看报纸的人还真的不多。
　　偌大的首都城内，大家没有太多的时间去关注报纸。
　　可是，即便如此，昨晚的《首都晚报》还是销售量超过了平时很多。
　　就连往日里很少有人关注的晚报的邮箱和电话回访，今天也变得忙碌了起来，来访的信息都是在关注陶军，和希望看到更多的正能量的故事。
　　这一刻，晚报的领导忽然意识到！
　　这个繁忙的、紧张、焦躁不安的城市里，需要的正是这样的感动，和平凡的英雄。
　　于是，晚报编辑部开始开会，针对晚报是否需要开辟出一个板块来对那些平凡英雄进行宣传。
　　他们可能只是普通的交警、是警察、是医生……是教师、甚至是清洁工……
　　他们的努力，都在为这个城市，增加更美的色彩。
　　陶军所在的公司的领导也站出来许诺，陶军在康复之后，会给予转正，并且给予奖励，本次医药费全部报销。
　　第二天，周日。
　　陈沧来到医院，他要去看看陶军情况怎么样。
　　到了医院以后，他看见陶安然坐在监护室外面，看见陈沧来了以后，连忙兴奋的站起身来：“陈医生，您来了。”
　　陈沧点头：“嗯，有什么事儿吗？”
　　陶安然犹豫了半天：“能帮我带一句话吗？”
　　“我实在是忍不住了，我有好多好多话想告诉他，我……”
　　说着说着，陶安然又哭了。
　　“八年了，他一个人，一定很可怜，吃了很多苦，可是我却在埋怨他，对不起……”
　　“这是一封信，我昨晚写的，他可能不能看，我给录制了一个视频，发到了你的微信上，我有一肚子话想告诉他。”
　　陈沧看着陶安然，也不知道怎么安慰，只能点头：“嗯，好的。”
　　陶安然点头开心起来：“大夫，一定要好好照顾我爸爸，拜托了……这么多年，都没人管他，现在生病了，我希望他能好好的，我已经跟单位请假了，等爸爸出了监护室，我就来照顾！”
　　“对了，这是我妈妈给熬的粥，能喝吗？”
　　陈沧笑了笑：“可以的。”
　　陶安然听见可以，顿时来了精神。
　　脾脏部分切除手术后，其实应该争取尽早的经口进食。
　　因为经口进食后可使胃部扩张，缩小脾窝的间隙，有利于局部的止血。
　　患者并不是消化道的手术。
　　只要是好消化的，也不影响。
　　陈沧点头，提着东西，进了监护室。
　　进来以后，护士连忙起身跟了过来。
　　现在的陈沧是急诊六科的一个新星，大家都知道陈医生很厉害，主任很看重，所以，不论是小护士还是那些医生都很尊重。
　　陶军醒了，看着天花板发呆。
　　陈沧走了过去，陶军连忙转身，看着陈沧笑了笑：“陈医生，你还真把我救过来了，谢谢您了。”
　　陈沧笑了笑，对着护士说道：“把监护数据给我看一下。”
　　小护士点头，把监护的体征给递了过来。
　　外伤性肝切除与常规肝切除手术不同，病人往往伴有休克。
　　因此，术后继续抗休克治疗，密切观察血压，脉搏和呼吸的变化，维持生命体征稳定尤为重要。
　　这也是陈沧今天来的原因。
　　各项指标看完之后，陈沧松了口气，忍不住说道：“你身体可真好！”
　　陶军忍不住笑了一声：“没文化，就一身力气。”
　　陈沧问了一些问题之后。
　　陶军忍不住说道：“陈医生，我听说我姑娘和前妻来过？”
　　陈沧愣了一下，看着陶军一脸担忧的样子，忍不住点头：“嗯，来过。”
　　陶军一听，着急的想要翻身，可是那么大伤口从胸到腹部，疼的他咧嘴哀嚎！
　　“哎呀，不能让他们看到我这个样子啊！又要担心我了！”
　　陶军有些焦虑。
　　陈沧忍不住说道：“这是你的午餐。”
　　陶军一愣：“你做的？”
　　陈沧也是愣了一下，美得你……
　　“你老婆做的，她在门口呢，让我给你带进来。”
　　陶军更不好意思了。
　　陶军一听，顿时沉默了。
　　陈沧这个时候，说道：“这是你姑娘想对你说的话，你看看吧，但是……不要哭，要不然牵扯伤口，别破了……”
　　陶军听见姑娘的话，顿时一喜：“才不会呢！”
　　陈沧把视频手机视频打开，拿了过去。
　　陈沧估计陶军能坚持一分钟。
　　可是……
　　他高估了这个一米九的大汉，陶然一句爸爸，早就泪如雨住。
　　陈沧忍不住叹了口气。
　　谁说男儿不流泪？
　　只因情未到深处。
　　……


第937章：熟悉的味道
　　视频不短，有十几分钟左右。
　　房间里的人都听见了。
　　患者、护士、医生，都被陶安然的声音吸引了。
　　陶军连忙道歉：“不好意思，打扰大家了。”
　　说罢，对着陈沧说道：“陈医生，给我传到手机里吧，对了……我的手机呢？”
　　陶军抹了把脸上的眼泪，虽然在流泪，但是脸上却是开心的笑容。
　　爸爸，这样一个称呼，他已经多久没有听见了。
　　看见视频里陶安然说出两个字的时候，不仅是陶军泪崩，就连视频里的陶安然也是哭了起来。
　　陈沧忍不住深吸一口气，小护士这边也是有些感动，直接递过来两张纸巾。
　　陶军连忙道谢。
　　陈沧看着陶军：“手机，已经给了你女儿了，在你手术的时候，因为担心手术成功率，我让小柯期间把她给了你姑娘了。”
　　陶军顿时愣了一下：“她……昨天就来了？”
　　陈沧点头：“在出事儿之后，娄区长就联系了公安局，寻找你的家属，这才找到了他们，希望可以来见你最后一面。”
　　听见陈沧的话，陶军忍不住叹了口气。
　　“哎……到头来，还得麻烦他们，我这身体好了，都不一定能干活吧？这姑娘好不容易工作了，这又得照顾我……”
　　陶军的一番话让一旁的小护士有些感触。
　　谁家父亲不是这样？
　　都不愿意找自己子女麻烦。
　　但凡自己能动一下，也不想麻烦他们。
　　陈沧摇了摇头：“你们单位的领导来了，娄区长也来了，这次你的事情，政府很重视，出去以后，你们单位会给你转正，然后调任一个轻松点的工作，医疗费这些也全都会报销。”
　　“对了，你今天上报纸了，我来的时候忘了给你买一份儿了，明天上班，我给你带一份儿进来。”
　　“你现在是英雄！”
　　陶军听见这些话的时候，忍不住摇了摇头，感慨一声，叹了口气。
　　内心也是很有感触。
　　这一辈子，风风雨雨，大风大浪走来了，虽然没有多有钱，但是遇到的事儿，见到东西也不少。
　　抗洪救灾二等功，差点把腿没了。
　　地震救援个人三等功，救了31个人。
　　这都是他的功勋章。
　　可是，社会告诉他，这些东西，有时候有用，有时候……真的没有那么大作用。
　　离开部队，回来社会，满腔热血，要闯荡出一番事业。
　　去山西护运煤车，带着十几个兄弟，也是威风凛凛，跟着煤老板，也见了不少，后来……
　　可是，到头来。
　　他发现，自己认为做的好事儿，被很多人不值得一提！
　　自己不屑做的事儿，却被人尊敬的叫声哥。
　　让他开始怀疑是社会变了？
　　这才走了弯路。
　　与其说是自己怕耽搁女儿，倒不如说是这次牢狱是他的救赎。
　　六年的牢狱生活，出来以后，他发现世界又变了。
　　曾经的大哥，进了监狱，曾经的老板，破产了。
　　这时候的陶军，也没了那些想法，只是开开车，挣点钱，有时间去看看姑娘，远远地看着她成长，或者看看老婆。
　　曾经多少次想去找她们，都被压了下去！
　　在他认为自己会庸庸碌碌一辈子的时候，一件在他看来的小事儿，却让他成为了英雄？
　　英雄？
　　呵……
　　自己是英雄吗？
　　或许，是因为这个时代，开始需要英雄了吧……
　　陶军没有说，也没有反驳，五十多岁的他，也算是见了很多。
　　他看了一眼陈沧，说道：“我不是英雄，我只是做了我认为该做的事情，然后这个世界需要英雄，我就成了英雄。我……普通人一个。”
　　这一句话，让陈沧忽然之间愣住了。
　　忽然之间，觉得很有道理！
　　这可能是这位老大哥五十多年来，生活的感悟吧。
　　对错也没有那么重要。
　　做人做事，都有一杆秤。
　　说完之后，陶军嘴馋的说到：“这个……帮我打开盖子好吗？我饿了……”
　　陈沧笑了笑。
　　打开餐盒。
　　陶军闻了闻味道，哪里顾得上品味，直接一口咕噜咕噜的喝了起来。
　　温度不烫，刚刚好。
　　陶军一脸享受。
　　多少年了？
　　熟悉的味道……
　　这就是家的感觉吧。
　　混着眼泪，陶军把粥喝完。
　　笑着看了一眼陈沧：“陈医生，我忽然觉得，这次受伤，是我这辈子做的最正确的事儿了！”
　　陈沧一愣。
　　陶军自顾自的说到：“哎，老天爷眷顾我啊！”
　　“我陶军谢谢老天爷了！”
　　的确！
　　陶军觉得，如果不是这次的事件，他可能这辈子会孤独终老吧？
　　而现在呢？
　　家也有了，老婆也回来了，女儿又能叫爸爸了，工作也转正了，还当了那什么劳什子英雄。
　　指不定过几年，他还能有一个外孙儿呢！
　　想到这些，陶军忽然笑了。
　　陈沧离开之后。
　　仔细想了想，或许，这就是大难不死必有后福吧？
　　福祸相依，人这辈子，谁知道遇到些什么事儿呢……
　　摇了摇头，陈沧起身准备回家。
　　今天难得休息，陈沧也不想天天在医院度过。
　　此时也才上午十点多。
　　陈沧出了医院，直接去了报刊，买了两份报纸，准备回家。
　　刚刚回到家里，这边陈朵的电话响了起来。
　　“哥，你在首都吗？”
　　陈沧看见陈朵电话，顿时愣了一下。
　　陈朵就是陈沧大伯陈建山的姑娘，也就是陈沧的堂妹吧。
　　“哦？朵朵，怎么了？有什么事儿吗？”
　　陈朵笑了笑：“没事儿，今天周末，我看看你跟嫂子忙不忙。”
　　秦悦这边在沙发上躺着无所事事，听见陈朵这边电话，顿时接过电话。
　　“朵朵？你今天休息吗？咱们去逛街吧！”
　　陈朵一听，顿时也是笑了：“好呀，我还说你们刚来，也不熟悉，带你们去四处逛逛呢。”
　　秦悦这一下子来劲儿了。
　　本来就在家里待不住了，现在听见有人约，更是起身开始收拾。
　　“朵朵，你给发个地址，我们现在开车过去。”
　　陈朵干脆说道：“来我们学校吧，我带你们尝尝我们学校的饭菜，很不错的！”
　　陈沧见状，忍不住皱眉……


第938章：莫欺少年穷
　　三月四月这两个月份是比较舒适的季节。
　　天气不冷不热，阳光刚刚好，而最重要的是，春天到了，万物复苏，动物都到了……
　　而三月对动物来说比较特殊，但是对于准备毕业的陈朵来说却也很特殊！
　　听见陈朵的逛街消息后，陈叹了口气！
　　他觉得自己作为堂哥，有必要提醒一下陈朵：
　　“朵朵，你毕业论文写完了？查重过了吗？找导师看过了吗？”
　　陈朵听见陈沧的话，差点气炸！
　　这段时间，天天查文献改论文，满脑子都是论文。
　　好不容易调节一下，没想到打个电话又是被陈沧一顿说。
　　气的陈朵大声说道：“哥，我要跟你恩断义绝！”
　　秦悦这边也是，直接白了一眼陈沧：“朵朵，我给你收拾她！”
　　陈朵叹了口气：“最近忙的头爆炸，好不容易写完论文，准备放松一下，我哥太坏了！”
　　陈沧无奈的叹了口气！
　　女人啊，永远是战略合作伙伴。
　　对于自己这种忠言逆耳利于行的话根本不放在心上。
　　罢了，罢了！
　　挂了电话，秦悦这边赶紧收拾起来。
　　洗漱、换衣服、化妆……
　　嗯！
　　陈沧发现秦悦有一点挺好，就是化妆根本不用耽搁太多时间，简单的涂了个口红，这就算化妆了！
　　不过，他一直总觉秦小舔不太理解化妆这个词语！
　　emmmm……
　　这似乎对自己来说不是什么坏事儿。
　　对于出去玩，陈沧一点不排斥，甚至有一些小期待。
　　在医院呆的时间太长了，总会有些感觉和这个世界格格不入，甚至总觉得看谁谁有病……
　　仿佛回到了那个实习生的年代，陈沧当时在妇科门诊实习一个月，天天被很多少女不知道怀孕给震惊。
　　以至于在今后的很长一段时间内，陈沧见谁以为谁怀孕！
　　其实，职业习惯是一件很危险的事儿。
　　像陈沧这些还好，倒也不至于有太多的影响。
　　而在计生办和DNA鉴定中心的一些工作人员，时间长了，甚至会开始怀疑人生观和择偶观，满脑子的不信任。
　　最近陈沧也是忙得不可开交，临床科研两手抓，着实也有些累了，应该好好调节一下脑袋。
　　春秋乱穿衣服，这样的季节也是小姑娘们花枝招展的季节。
　　作为一线国际化大都市，在服装上也能看出和铵阳的很大差别。
　　陈朵是北京理工大学的研究生，今年毕业，现在正在准备研究生毕业论文，要不然陈沧也不会问。
　　车子开了不到四十分钟才到首都理工大学，车子停好之后，陈朵忽然笑着说道。
　　“哥，你开这车，应该去传媒学院，来我们这儿有点浪费。”
　　陈沧一听，顿时脸色一变！
　　不对！
　　他觉得陈朵是来报仇的。
　　果不其然，秦悦恶狠狠的瞪了一眼陈沧，小声威胁道：“你要是敢开车去传媒，或者是去传媒开车，我废了你！”
　　陈沧一脸茫然！
　　陈朵刚刚提出来的这个好创意，瞬间烟消云散。
　　他觉得陈朵这是在报复。
　　这样的好点子应该私聊发给自己微信，而不是这样当着你嫂子的面直接说出来，这样一来，可能性直接降到了0……
　　陈沧深吸一口气，他越来越认可老秦一句话！
　　女的，胳膊肘都是往外拐的。
　　陈朵好歹还是陈家人呢，太让老哥失望了。
　　进了大学校园，有些树已经开始翻绿了，那些杏花也开始开花了。
　　整个校园里，成群结队的都是学生。
　　进来就感觉到一种叫做年轻的气息。
　　虽然说秦悦也是来上学的，但是……协和那校园里，一群本硕博的医学僧……
　　进去以后，看见那逐渐稀疏的透顶，和那睿智的不属于这个年纪该有的成熟和眼神，会让你怀疑自己的年纪。
　　看着来来往往的小情侣，陈沧也是羡慕起来。
　　年轻真好！
　　“你们学校可真漂亮，怪不得都愿意来名校呢！”陈沧忍不住感慨一声。
　　秦悦和陈朵忍不住笑了：“哎，这叫少壮不努力老大徒伤悲！你这辈子也没有机会了。”
　　秦悦还好，人家读的都是好学校，可是陈沧这辈子也就在铵阳活动了，那里来过这样的顶级学府。
　　陈沧一听，顿时有些恼怒！
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！你们这是没眼光。”
　　陈朵忍不住笑了起来：“哈哈，哥，我比较你年轻呢！”
　　陈沧不服气的说到：“你信不信我过段时间就来你们学校做教授？”
　　陈朵和秦悦两人顿时笑了：“这是你的小目标吗？”
　　陈沧看着这两人，气的牙痒痒，忍不住拍了拍秦悦的小脑袋：“你也别得意，改天我就去协和混个教授当当！”
　　看着两人的笑容，陈沧感觉自己太受屈辱了。
　　和什么样的人在一起，就会有什么样的心情。
　　来到校园以后，周围转了一圈之后，陈沧忽然感觉这一周来的疲惫和紧张都轻松了很多。
　　或许等自己老了，到大学里当个老师也挺好。
　　整天和学生们在一起相处，倒也显得轻松和年轻。
　　中午吃饭，三人就在食堂吃的饭。
　　不过，不知道，陈沧发现，自己对中年妇女的杀伤力很足，买饭的时候，阿姨的手根本不抖，一不小心就多来了点肉！
　　这更加坚定了陈沧以后返校当老师的想法。
　　他觉得，自己这能省不少钱。
　　吃了饭，趁着两位女大爷在哪儿消食，陈沧起身给买点水。
　　到了食堂的超市旁，人挺多的，都在排队结账，一个很漂亮的姑娘看了一眼陈沧手里三瓶水，顿时一愣，好帅的小哥哥！
　　于是，心生一计，一不下心付钱的时候，多给了钱！
　　“哎呀，不好意思，我多给了！”
　　随后看了一眼陈沧：“小哥哥，要不，我把钱给你出了？你加我微信还给我就行了。”
　　陈沧叹了口气，学校真好，上大学的时候，也有很多小姐姐这样套路自己。
　　多少年了，久违的熟悉啊！
　　陈沧掏出六块钱零钱，这是陈沧为了停车费专门口袋里准备的。
　　“三瓶怡宝。”
　　“不好意思，我没拿手机！”
　　这一番操作，不仅震惊了小姐姐，更是把买水的阿姨给愣了一下。
　　这小伙子，活该单身啊……
　　陈沧离开的时候，下定决心，以后要到学校来，常来……


第939章：我……就是用来找错别字的吗？
　　吃了饭，绕着足球场转了两圈。
　　忽然觉得，夏天的时候可以建议马憨憨去传媒学院做个义务体检，对大学生体质进行一个普查。
　　这是一件很有意义的事情，马憨憨应该也挺喜欢的吧？
　　但是陈沧不说，他会把这个小计划放在心里。
　　下午的时候，陈朵拉着秦悦去逛街，陈沧跟在后面。
　　说是逛街，准确点说可能就是单纯的试衣服。
　　两人的购买欲望都不是那么强烈。
　　从商场里下来，一楼很香，很多奢侈品的柜台，比如什么香奈儿啊、迪奥等等，其他的还是很多，但是陈沧的奢侈品辨认度比较有限。
　　秦悦和陈朵在香奈儿的专区看着口红，忍不住兴奋起来。
　　陈沧忽然发现，秦悦也就能认识口红这个化妆品了吧？
　　花了半个小时，两人又看又试，导购小姐姐站在一旁，也不管，毕竟……说实话，这种东西就是这样，试的比买的多的多。
　　很多人就是就来凑个热闹。
　　可是没想到，这一次秦悦忽然兴奋的买了好几管，口红的名字让陈沧不敢直视……
　　“结账。”
　　伴随清脆的一声，秦悦已经开好了单据，递给陈沧。
　　陈沧点头，起身去付款。
　　相比其他女孩儿，这已经很省了。
　　一千多块钱，说贵不贵，说便宜也不便宜！
　　陈沧拿着口红，对着秦悦说道：“哎，女人的钱可真好赚，这就一千多。”
　　陈朵一听，顿时笑着说道：“哥，这个钱可是应该你出！”
　　陈沧不解：“为什么啊？”
　　陈朵笑嘻嘻的说到：“你俩吃饭谁请客？”
　　陈沧点头：“我呀。”
　　陈朵继续说道：“那不就对了！”
　　陈沧有些无语：“什么对了啊？歪门邪道……”
　　秦悦也是有些不解，这和请客吃饭有什么关系啊？
　　陈朵忽然笑着说道：“因为……口红也是你们两个人吃啊！”
　　一句话，秦悦顿时脸红了！
　　但是……忽然觉得好有道理的样子，陈朵的理论直接打开了秦悦的脑洞，她忽然觉得，按照这个理论的话……
　　好多东西都应该是买了！
　　“既然是两个人吃，而且哥你也想吃点放心安全的吧？你还觉得贵吗？”
　　一句话，把陈沧说的直接目瞪口呆。
　　虽然明明知道是狡辩，可是……似乎自己却找不到反驳的道理。
　　一下午的时候，秦悦打着这个理论的旗号，买了一条裙子，两瓶香水，还有一系列在陈沧认为和自己一毛钱关系没有的物品！
　　这让陈沧忽然意识到，今天带着陈朵出来，是一个巨大的损失。
　　逛了一下午，几人找了个安静的地方坐下来歇脚，点了点喝的。
　　秦悦可能是感觉到陈朵的提议对自己有很大的帮助，于是给予一些礼貌性的援助。
　　“朵朵，你论文在吗？我帮你看看。”秦悦笑着说道。
　　听见秦悦的话，陈朵也开心起来。
　　虽然不是一个体系，但是很多东西是可以参考的，论文这个东西，其实来来回回就那么些东西，特别是硕士论文。
　　“嫂子，你给我提提建议，我总觉得哪儿不太合适。”陈朵笑着说道，“还有，其实我的论文是和医学也算是沾边的吧！”
　　陈沧听见之后，也多了几分好奇，忍不住说道：“朵朵，你也给我发一份吧！”
　　陈朵点头，把论文发到两人微信里。
　　说完之后，陈朵看着陈沧：“哥，辛苦你了，你……你给我找找错别字吧，我自己找不到了！”
　　一句话，让秦悦差点笑喷了！
　　陈沧更是一脸被羞辱的样子，感觉自己的价值被无限低估了。
　　我堂堂陈……是找错别字的吗？
　　陈沧忽然这一刻意识到，自己应该弄点学术地位来撑撑场面，比如成为某个大学的教授什么的。
　　要不然……
　　他太难了！
　　陈沧打开发来的文档。
　　看见题目之后，就陷入了沉思之中，他感觉一道惊雷在脑海闪过，瞬间点亮了他的视野！
　　《基于心电图的电子计算机识别与诊断以推算和模拟心电节点预测》
　　看到这个以后，陈沧忽然问道陈朵：
　　“朵朵，你们这是通过大数据对心脏电信号进行计算和收集以后，推算出未来心脏的发生异常搏动的可能性？”
　　陈朵点了点头：“是的，但是这个开题并不是什么优秀的开题，我也进行模拟了，使用的学校的超级计算机，通过计算兔子的心脏电信号搏动，来预测今后一两天内的心电图，不过……结果是失败的。”
　　“我的论文并没有是证明有效性，而是通过数据分析，来证明这个想法是失败的。”
　　陈朵的一番话，让陈沧觉得自己这个妹妹也有几分水平。
　　其实，论文的目的只是为了得到一个结论。
　　而不会在意这个结论是对是错。
　　比如某种药物，你只要证明他对于某种疾病没有任何影响，也是一个有意义的研究。
　　可是，陈沧虽然不知道陈朵的实验到底是怎么样的。
　　但是使用超级计算机去模拟人体的结构和功能，来计算一些信号是可行！
　　想到这里，陈沧也顾不上看论文了。
　　闭着眼睛努力思考起来。
　　其实……
　　最适合使用计算机模型来推算的，可能就是消化道重建技术了。
　　这段时间以来，陈沧一直都在纠结于这个难题。
　　因为不论是谁，每一个人的消化道基本上都是差不多一个样子的，整体不会有太大的差别。
　　这也让陈沧想到了佩特·托比！
　　CIS医美整形的创始人。
　　他的想法就是通过计算机信号来模拟人脸部的一些结构，然后进行模拟和计算进行手术。
　　相比面部整形，那么……消化道可不可以通过计算机去模拟每一个人的消化道呢？
　　假如，模拟成功了，得到一个人体消化道的三维模型图。
　　这样子在进行手术的时候，可以通过计算机提前进行模拟计算。
　　然后更好的实现消化道的重建工作。
　　这样一来，会提高手术的工作效率，也能减轻主刀医生的手术压力。
　　这似乎是一个可以研究的项目。
　　想到这里，陈沧皱眉，陷入了沉思之中。
　　这虽然只是一个想法，但是陈沧感觉，是值得去研究一番的。


第940章：跑了！
　　周六日的休息让陈沧绷紧的神经得以放松。
　　而当一个人劳逸结合的时候，思维就比较发散，可以想象出更多的有想法的东西来。
　　陈沧不懂计算机，但是在他的印象里，计算机应该是一个强大的计算工具。
　　而人体的复杂程度，必须要依赖于一个高强度的计算机进行运算，得到一些数据。
　　陈朵不是医学生，但是她的思想同样也没有被医学桎梏。
　　她敢于去畅想心电图是不是一种规律的波形，能不能通过计算机去分析心脏的曾经十天的甚至更长的心电信号，然后去推测未来几天。
　　这是一种敢想敢做的思维。
　　即便是实验结果得到了失败的数据，但是这并不是一种真正意义上的失败。
　　人体，任何信号，都是有征兆的。
　　预测医学和前沿医学，一直都是在研究的方向。
　　就比如通行半胱氨酸的数值，就是心脑血管疾病的高危因素。
　　那么，既然代谢物质可以推测今后心脑血管的走向。
　　如此一来，预测医学，并不是没有可行之路。
　　陈朵的思维，打开了陈沧的视野。
　　陈沧是医生，他的医学思维比较稳定，但是他缺乏一种跨学科的思维和能力。
　　现在社会上越来越需要跨学科人才，因为多学科交叉，可以促进彼此学科的发展。
　　这让陈沧感觉，医学不是一门孤立的学科，而是应该加强和各行各业之间的联系。
　　就比如《计算机模拟消化道重建技术》的构想。
　　这只是一个构想，失败很正常，但是假如成功了呢？
　　做科学，做研究，最不怕的就是失败了！
　　但是，陈沧同时内心给自己也下了一个目标，必须要提高自己的行业地位和影响力。
　　如此一来，才会有合作的可能性。
　　现在自己去首都理工大学，找到他们计算机中心的教授，甚至是那些院士，说我想搞这个东西，大家的想法可能都是笑笑，即便不会打击自己，也不会去接受这个项目！
　　但是假如自己站在了这个行业的前面呢？
　　不说别的，就说成为吴同甫吴院长这样的双院院士，他说要去和你合作，人家的想法，可能是我们如何去做！
　　这本质上是很大的区别的。
　　这一刻，陈沧深吸一口气，觉得自己还是应该提高自己的行业地位，提高自己的话语权。
　　……
　　……
　　周一是忙碌的，经过两天的修正，再次要回到工作中来。
　　上午是紧张的查房，换医嘱，换药……
　　虽然有专门的管床医生，但是还是需要自己做好自己的工作。
　　而且只有自己亲自去观察患者，才能真实的得到患者的情况，包括术后恢复，有无不良反应等等。
　　当医生绝对不仅仅只有手术，还包括各种各样的事情。
　　上午十点多的时候，急匆匆的来了一个圆脸男子，进来以后就嚷嚷道：“大夫……快快快，我肚子疼！”
　　护士杨洁连忙推床出来，把男子搀扶上去，躺好了。
　　这边就来叫医生。
　　陈沧刚好在，起身就走了出去。
　　看见男子之后，上前问道：“怎么不舒服？”
　　圆脸男子有些偏胖，个子不高，但是圆乎乎的。
　　“我肚子疼？今天上班的时候突然就疼的厉害了！”
　　陈沧听见之后，瞬间锁定了几种急性腹痛的可能，继续详细询问病史。
　　“疼起来朝着肩背部放射，而且……我还觉得整个腰背部很困！”
　　陈沧听见之后，连忙点头：“杨姐，送到抢救室，拉个心电图看看情况。”
　　杨洁点头。
　　急性心梗是可以引起类似肚子疼的症状的，心电图也花费不了多少时间，与其现在猜测，不如直接做一个来的实在。
　　男子一听，连忙有意见了：“我……我做什么心电图啊？”
　　杨姐安抚道：“心梗患者也是有这种表现的，我们必须要排除。”
　　常年的急诊巩固走，让杨洁可以独立处理很多事情。
　　男子一听杨洁这么说，点头不在挣扎。
　　心电图很快出来了，有点心肌缺血，但是不是引起腹痛的原因。
　　陈沧问道：“恶心呕吐吗？以前得过什么病？”
　　男子摇头：“没有，就是上午的时候，突然肚子疼了，以前有胆结石，后来也没事儿了。”
　　陈沧点头：“我看看你肚子。”
　　说话间，陈沧在腹部开始轻微了按压起来。
　　伴随陈沧的按压，男子哎呦哎呦直叫。
　　陈沧沉思，腹膜刺激征阳性，腹部压痛明显。
　　压痛点在上腹部，有胆结石……
　　难道是胰腺炎？
　　想到这里，陈沧说道：“现在不能确定是什么，咱们得完善一下检查，做个腹部的超声和CT吧，看的轻一点，我现在觉得你像是一个急性胰腺炎，但是现在因为检查都没做，我也不能太确诊，咱们需要完善检查看看。”
　　男子一听胰腺炎，忍不住问道：“胰腺炎严重吗？”
　　陈沧实话实说：“嗯，是比较常见的一种急腹症，发病率也挺高的，百分之八十不严重，就是简单的水肿性胰腺炎，吃点药治疗一下就行了，关键是需要完善检查，确定是不是严重。”
　　“如果是比较严重的，则是需要手术治疗了。”
　　男子一听，松了口气：“哦！赶紧做一个吧！”
　　陈沧打电话，联系了CT室，让杨洁推着患者去做检查。
　　过了十几分钟，杨洁一个人回来了。
　　陈沧愣了一下：“患者呢？”
　　杨洁哭笑不得的说到：“跑了。”
　　陈沧傻眼了：“跑了？什么意思？”
　　杨洁也是无奈的说到：“进去的时候，他忽然告诉我不疼了，然后下来就要走。”
　　陈沧也是愣住了。
　　不过，急诊什么人也有，这也没有什么太过稀罕的。
　　就是比较麻烦，毕竟急诊患者过去是可以插队的，陈沧这边打了招呼，结果对方却直接一走了之，倒也潇洒，让陈沧和放射科医生觉得尴尬。
　　但是，陈沧还是叹了口气：“这有些太草率了，要是急性出血性胰腺炎，这跑了可别回不来啊。”
　　陈沧不是开玩笑，急性出血性胰腺炎病死率仍居高不下，达30%~60%，且易发生各种严重合并症，对医生是一个严峻的挑战。
　　……


第941章：不给面子！
　　看病，这个自主权是在患者手里。
　　听见杨洁的话，陈沧也是颇为无奈。
　　总不能医院安排几百个大汉，站在门口，进来以后绑在床上，开始各种生理生化检验，然后x线CT核磁一条龙，最后按住患者打了麻药，扔在手术台上吧。
　　这……终归是不可能。
　　陈沧叹了口气：“跑就跑吧。”
　　不过，犹豫了一会儿，陈沧还是有些不放心，起身朝着外面走去。
　　杨洁一愣：“陈医生，你去哪儿？”
　　陈沧没回头，直接说了句：“哦！没事儿，我看看跑远了没有，说不定在草坪里躺着呢，抬回来还能治！”
　　一句话，把杨洁说的差点喷乃！
　　这也行嘛？
　　杨洁笑了起来。
　　陈沧四处看了看，的确没有找到男子，这一下子，陈沧放心了。
　　毕竟，能跑这么远，应该不是急性出血性坏死性胰腺炎，最多是急性水肿型的。
　　稍微沉吟片刻之后，陈沧安心回了急诊。
　　杨洁忍不住笑道：“找到没？”
　　陈沧摇头：“没有，草坪花坛厕所都看了，都不在。”
　　杨洁看着陈沧想笑：“陈医生，你要不要这么蠢萌啊？”
　　陈沧一愣，认真说道：“杨姐，你肯定对我的属性有些误解。”
　　男子的事儿是个插曲，陈沧这边继续投入了到了工作中去。
　　……
　　……
　　中午下班之后，陈沧没有回去，在办公室点的外卖，上午的病人比较多，住院患者处理完之后，又来了很多外伤需要及时处理的。
　　这么处理完毕已经到了中午一点左右。
　　外卖小哥把饭菜放下之后，看了陈沧一样：“陈医生，早点吃饭。”
　　陈沧笑了笑。
　　说起来，陈沧在急诊这段时间以来，认识了几个外卖小哥，他们就在医院附近送餐，一来二去的还真的就熟悉了。
　　刚刚吃了饭，陈沧起身去了值班室。
　　这里的值班室比起省二院要大了不少，好几张床，老马在哪儿躺着鼾声震天，不过丝毫没有影响一旁的李越。
　　周一上午是真的忙，老马从早晨八点来了以后，交班都没来得及，直接跟着车子带着李越去执行抢救任务。
　　首都太大了，和铵阳不同，急救中心是整个首都市抢救脉络网的中心。
　　两台急诊援助手术，回来以后，两人就成了这样，午饭吃了冰箱的面包。
　　陈沧刚刚睡下，电话就响了起来。
　　是一个陌生电话，陈沧好奇一下，关了声音出了值班室，这才接了起来。
　　“喂？你好。”
　　“陈医生你好，我是徐若韵。”电话那边传来了清脆的声音。
　　陈沧听见之后，不由得愣了一下。
　　徐若韵？
　　这不是……当初在郑总家里给缝合的那个小……女朋友吗？
　　“哦，你好。”陈沧礼貌的回复一句。
　　徐若韵说道：“陈医生，我一个朋友受伤了，从脖子到胸口有一个比较大的口子，需要缝合。”
　　陈沧听见之后，忍不住说道：“来医院吧，口子比较大的话，无菌环境很难保持，而且需要准备的东西比较多。”
　　这个时候，电话交给了另外一名男子。
　　“陈医生，情况比较特殊，去医院比较麻烦，你要不来一趟家里吧，东西我都给准备好。”
　　男子声音听起来挺礼貌的，其实一直有一种颐指气使的感觉。
　　但是，想到郑总对自己帮助挺大的，陈沧这边就准备答应下来。
　　不过这个时候，电话有人来电，陈沧一看，是协和的孙广宇。
　　陈沧对着对方说道：“不好意思，稍等一下，我这边有个电话，我稍后给你回过去。”
　　说话，陈沧切换了电话：“孙主任，怎么了？”
　　孙广宇声音很明显有些急促：“小陈，来一趟协和手术室，赶紧的，来了以后我让人去接你！”
　　孙广宇的声音有些颤抖，让陈沧意识到，事情不太对劲儿。
　　连忙点头说道：“好的，我马上就去！”
　　孙广宇点头继续催促一句：“尽快！电话里说不清楚。”
　　陈沧听见这句话以后，答应下来，就挂了电话，来不及换衣服，起身就朝着外面跑去。
　　急救中心到协和有将近30分钟的车程。
　　路上陈沧直接给徐若韵回了一个电话：“不好意思，我现在有点急事，过不去了，实在抱歉。”
　　听见陈沧的话，顿时男子脸色一变，大声说道：
　　“陈医生，我知道你要钱！10万，不20万！你只要缝合这个伤口，我就给你20万！”
　　陈沧一愣，我怎么就要钱了？
　　而且，听着对方的语气，陈沧着实有些不喜欢。
　　“对不起，我有急事！如果外伤的话，你赶紧联系医生吧，不要耽搁时间太久，要不恢复以后，可能形成比较明显的疤痕组织。”
　　陈沧看在徐若韵的面子上，提醒了一句，说话间，就准备发动车子准备离开。
　　对方男子一听，大声说道：“不够是吧？50万！缝合一个伤口，五十万！”
　　陈沧见状，直接挂了电话。
　　这种人，直接不可理喻。
　　别说现在的陈沧缺不缺钱的问题了，就在当初给徐若韵缝合的时候，如果不是那赵虎秋带着人在急诊又闹又求的，陈沧还真的不好说。
　　而在男子眼里，似乎自己就跟提供服务一样，给钱，我给你提供服务，你不来是因为价钱不够，我可以提价。
　　的确！
　　钱可以解决大多数的问题，但是绝对不是所有的问题。
　　这个时候，电话响了起来，又是徐若韵，陈沧直接掐断，没有再接。
　　没多久，短信来了一条。
　　“100万，200万都行，只要你给缝合好了。”
　　又是这样，陈沧直接没有理会。
　　而是把手机放在一边，一脚油门踩下去，朝着协和的方向直奔而去。
　　能把孙广宇吓得声音都有些颤抖，陈沧可以想象现在面临的是什么样的一个状况。
　　绝对是十分凶险！
　　想到这里，陈沧也多了几分不安。
　　而此时，首都西三环别墅区内的一栋豪华别墅内，男子拿着手机，面色狰狞，气的有些手抖！
　　而徐若韵同时脸色有些难看。
　　他没想到，陈沧一点不给她面子。


第942章：我很忙！
　　齐森深吸一口气，让自己平静下来，但是实在是难以平静。
　　此时的床上躺着一名年轻女子，伤口从脖子到胸部，虽然没有伤到大血管，但是此时依然情况不容乐观。
　　齐森看了一眼徐若韵，冷笑一声：“这么难请？”
　　徐若韵也是无奈的叹了口气：“他可能比较忙吧。”
　　齐森看了看床上不断落泪的女子，有些气急败坏的说到：“行了，别哭了，死不了的！”
　　女子一听，更加难受了。
　　或许别人看见女子，一定会惊呼一声，这是不是刚刚上映的电视剧的某个明星吗？
　　徐若韵看了一眼自己的朋友，忍不住安慰道：“田卉，没事儿，我再给你找找他。”
　　田卉听见徐若韵的话，顿时眼睛一亮：“谢谢若韵了！我真的不想身上留下疤痕，我还想拍戏……”
　　齐森一听，连忙说道：“对啊！你让郑总给打个电话，你不是说他当时就是看在郑总的面子上吗？”
　　徐若韵听见之后，黑着脸看了一眼齐森：“不要乱说话！”
　　齐森眼里微微一愣，忍不住笑了笑，转过头去。
　　若不是郑国谈，你算个什么？
　　其实，徐若韵现在和郑国谈真的是若即若离的，虽然自己还是有求必应，但是……郑总现在很少主动联系她了。
　　但是，想到自己的好朋友，徐若韵还是忍不住拨通了郑国谈电话。
　　“郑总，有件事儿想求您帮个忙，我朋友受伤了，想找陈沧给做一下缝合，可是……我给打电话的时候，他似乎有事儿。”徐若韵很聪明，没有多说废话，而是开门见山的说事情。
　　郑国谈听见之后，犹豫了片刻，这才说道：“陈沧可能是真的有事儿，我给打个电话问问吧。”
　　挂了电话，郑国谈拨通了陈沧的电话。
　　陈沧看见来电显示之后，知道是什么事儿了，犹豫片刻，打开车载电话：“郑总。”
　　郑国谈看见陈沧接电话，问道：“小陈，你有急事儿？”
　　陈沧点头：“嗯，协和普外科孙主任有一台手术，需要我过去紧急帮忙。”
　　他没有弯弯绕绕的，直接说道：“徐小姐的事儿，我是在过不去了，郑总抱歉。”
　　郑国谈一听，顿时笑了笑，丝毫没当回事儿：“没事儿，你忙你的，我也是好久没联系你了，给你打个电话，那边的事儿你别理，你忙就不和你聊了。”
　　“等过段时间，我可能去首都待一段时间，到时候见面。”
　　陈沧笑了笑：“好的。”
　　挂了电话，郑国谈给徐若韵发了个短信便不再理会。
　　徐若韵这边看见短信之后，顿时愣了一下。
　　“陈医生很忙。”
　　徐若韵忍不住抱歉的看了一眼田卉：“陈医生真的在忙。”
　　齐森一听，顿时怪笑一声：“呵呵。”
　　随后拿起手机，忍不住说道：“我还不相信了，一个小大夫真有那么神奇？首都这么大，比他强的人多了！”
　　想到这里，齐森开始不断地找人，联系人……
　　终于，齐森得到了国内整形协会副会长、协和医院整形外科的主任龚代珍的联系方式。
　　人都是见人下菜，对于陈沧，他齐森可以颐指气使的说话，但是，对于龚代珍，他齐森还没有那么大能耐。
　　好言好语说话不说，哪里敢请上门来？
　　不过，犹豫一番之后，齐森决定让自己父亲打电话联系一下。
　　毕竟他一个二代能有多大的能耐？
　　他还没有狂妄到指挥一个协和大主任的地步。
　　齐向正听见公司的头牌出了事儿之后，顿时愣了一下，想到儿子的平素的所作所为，顿时有些气的牙痒。
　　不过，现在很明显不是这个时候。
　　赶紧给龚代珍打电话。
　　“龚主任，我是齐向正，有件事儿得劳烦您一下。”齐向正和龚代珍是有合作的，他们公司的整形有不少是找龚代珍设计和做的手术。
　　“齐总，什么事儿直接说就好了。”龚代珍笑着说道。
　　齐向正直接把事情说了一遍：“田卉的情况特殊，龚主任，还是希望您能来帮个忙。”
　　此时下午两点多，龚代珍点头答应了下来：“好的，地址给我，我现在过去。”
　　齐向正连忙点头。
　　……
　　……
　　而此时，协和普外科手术室内，一台手术正在进行。
　　手术室内聚集了协和的诸多主任，普外科主任孙广宇、肝胆外科的郑光伟，首都军区总医院普外科主任施文彦，还有庄月明等再等七八名主任医师。
　　这台手术，他们已经做好了攻坚战的准备。
　　可是开腹之后，他们发现，手术的问题比想象的还要严重！
　　而且还不是小问题！
　　关键是，患者身份也很特殊！
　　曾获国家科学技术进步一等奖，是科学院院士、第三世界科学院院士，国际宇航科学院院士，首都理工大学前校长，航天技术材料领域的首席科学家卜翰俞。
　　国家曾为了表彰卜翰俞老先生，曾经把发现的一颗小行星，被命名为“卜翰俞星”。
　　这是国内科学家最高领域的代表！
　　此时，93岁的他，已经到了油尽灯枯的地步，手术很可能面临失败。
　　麻醉师看着生命体征，眉心紧锁：“孙主任，不能拖太久了，现在生命体征有些不平稳了，血压开始波动起来，尽快完成手术吧！”
　　孙广宇抬头看了一下时间，内心也多了几分慌张：“再等等！”
　　不是孙广宇不想手术，而是现在卜先生的情况有些复杂！
　　肝硬化，门脉高压，现在腹腔内肝胆系统和胃肠道粘连严重，曾经老人做过胃癌根治术，消化道功能本来就十分差！
　　卜先生昨天发生急性腹痛，被送到了协和，诊断的很清楚，是克罗恩病引起来的急性肠梗阻。
　　经保守治疗无效，无奈之下，手术成了最后的筹码。
　　可是，九十多岁高龄，腹部情况严重，手术风险极大！
　　因此，孙广宇请来了很多专家。
　　但是，即便如此，开腹之后，他们发现患者胰腺情况十分糟糕，现在整个腹腔内混乱不堪。
　　盲目手术成功率有多大？
　　所有主任心里都没底！
　　即便是家属已经签署了病危通知书，并且知道，老人九十多岁高龄，可能时日不久，但是任然希望手术成功啊！
　　……


第943章：又是王者级
　　孙广宇看了一眼护士：“给陈沧打电话，看看到哪儿了。”
　　护士点头，拿起手机，给陈沧拨了过去。
　　没多久，电话接通了：“孙主任，我刚停好车，马上过去！”
　　孙广宇一听，顿时面色一喜：“好的！”
　　挂了电弧，孙广宇看着周围几个主任，忍不住说道：
　　“大家稍微等待一会儿，陈医生对于消化道重建是很有想法的！我们现在也没有什么头绪，多一个人，多一分力量。”
　　“卜先生现在的情况，大家也看见了，手术难度大不说，最重要的是术后很难恢复消化功能。”
　　“我觉得，我们还是应该尽全力，保住卜老先生的消化功能，尽可能提高其生活质量。”
　　孙广宇的话说的很在理，如何提高老人最后的生活质量才是最重要的。
　　九十三岁高龄，这么多基础病，谁也不能保证还能活多久。
　　众人看着孙广宇这个样子，点了点头，没有多说什么。
　　毕竟孙广宇是主刀医生，最终还是需要听他的。
　　其实，手术室台上，他们就如同援军一样，而军中大将依然是孙广宇，最终决策权还是他的。
　　想到陈沧以后，孙广宇松了口气：“其实，上次给大家看的那一台胃大部切除食管重建手术，就是陈沧做的！”
　　听见孙广宇这句话，大家这才愣了一下。
　　“就是那一台改良的胃吻合手术？形成的那个类胃？”军区总医院的施文彦直接问道！
　　孙广宇点头：“没错，也正是那一台手术，让我正式认识了陈沧。”
　　一时间，大家顿时眼睛一亮，都多了几分期待。
　　一台手术是能看出一个外科医生的临床思维和手术水平的。
　　而那一台手术，在他们看来，就是陈沧的标志性手术，也足以说明很多东西了。
　　不过，此时卜先生的情况，实在是让大家有些担忧。
　　九十多岁的高龄，却获得了这样一种麻烦的疾病。
　　克罗恩病引起的肠梗阻。
　　克罗恩病是什么？
　　克罗恩病是病因未明的胃肠肉芽肿性炎性疾病。
　　这么说不好理解，其实可以将克罗恩病和溃疡性结肠炎统称为炎症性肠病，就是肠道的一种炎性疾病。
　　只是病因不明……
　　但是治疗手段的话，主要是解决当前的症状为主。
　　再说了，卜老先生今年九十多岁的高龄了，根本经不起太多的折腾。
　　而好在克罗恩症状的不明显，卜先生的表现是肠梗阻。
　　现在手术的主要目的是什么？
　　第一：治疗肠梗阻！
　　第二：清理胰腺！
　　第三：清理腹腔内粘连明显的胃肠道以及胰腺组织。
　　第四：消化道重建。
　　每一步，看起来都不难，可是结合在一起以后，消化道重建就变得难上加难。
　　胆道需要处理、结肠梗阻需要切除、胰腺虽然不需要完全切除，但是清理之后也需要重新进行胰肠吻合。
　　每个人都眉心紧锁的盯着腹腔，进行思考。
　　没多久，陈沧进了手术室内。
　　看见陈沧到来，孙广宇面色一喜：“来了！”
　　护士早就等待了很久，给陈沧穿好手术衣之后，陈沧走了过来。
　　看到腹部情况之后，顿时瞪大眼睛。
　　这……
　　有些糟糕啊。
　　陈沧忍不住说道：“克罗恩病肠梗阻？”
　　陈沧的脱口而出，让大家都是多了几分欣赏，有点水平。
　　但是陈沧看完之后，开始皱眉起来。
　　因为，系统告诉他，患者的腹腔是个BOSS窝，很不好惹！
　　【叮！复杂的腹腔，综合判定为Lv88级王者级BOSS，患者为老年男性，基础病较多，克罗恩病肠梗阻……请修复腹腔，重建消化道！】
　　陈沧叹了口气，综合判定为88级王者BOSS。
　　这真的难度很高啊！
　　这是目前为止，陈沧遇到的等级最高的BOSS，这要是在游戏里，自己这绝对是见光死的存在。
　　准确点说，是死于不明AOE！
　　看着腹腔内的粘连，陈沧明白了。
　　结肠梗阻主要是由于脓肿引起，脓液引起来的是还有腹腔内的脓液性粘连，胰腺水肿发炎，胃大部切除了，如何重建消化道？
　　现在应该怎么处理！
　　孙广宇看了一眼主治医生：“介绍一下病历。”
　　陈沧听着病例，低头看着腹腔内，一个四维模型图开始出现，模拟起来一会儿的手术应该怎么做。
　　过了片刻之后。
　　“啧！”
　　陈沧本能的犯愁起来。
　　粘连的腹腔清理难度很大，还要分离，一会儿还要进行结肠术后吻合，真的是头疼啊。
　　胰腺切除吗？
　　切了麻烦，不切更麻烦。
　　过了片刻，陈沧看着一旁的孙广宇：“孙主任，你怎么看？”
　　孙广宇皱眉：“开腹之前我们完全没想到是这样的场景，原来想要做的是腔镜下手术，可是刚刚下镜子，就看见了腹腔内糟糕的情况，连忙开始转为开腹。”
　　“其实，现在最困难的还是消化道重建的事情，等结肠切除以后，胰腺如何选择？”
　　“胰十二指肠切除术肯定得做，但是现在关键是胃十二指肠手术又得重新选择了，我们该如何重建消化道！”
　　施文彦点头说道：“我的想法是直接胰十二指肠切除，对胃部、空肠、胰腺重新构建消化道。”
　　说到这里，施文彦看了一眼陈沧：“陈医生，你看，这里是不是可以形成一个类胃弧，然后，我们再做胰十二指肠切除，之后进行胰肠吻合或者胰胃吻合。”
　　孙广宇直接摇头：“不行！类胃弧形成以后，不利于胃排空，胰胃吻合之后，最大的不良反应就是胃排空障碍，这样一来，无疑是加重了，对于后期恢复，难度很大。”
　　陈沧明白了，现在是一个综合性的问题摆在面前了。
　　那就是胃部、胰腺、空肠如何形成一个良好的吻合，重建消化道！
　　自己想的克罗恩病反倒不是最主要的。
　　结肠梗阻切除并不会影响患者的康复。
　　想到这里，陈沧看了一眼自己刚刚获得的奖励：
　　【提升一项技能至完美级！】
　　陈沧苦笑一声，兄弟，今天必须要用你了！


第944章：这一刀的风采
　　【叮！恭喜您，您的胰十二指肠切除术提升至完美级！】
　　收到系统提示音之后！
　　陈沧再次在模拟空间经历了一个轮回的时间。
　　没错！
　　这次的时间，比以往都要长，毕竟胰腺吻合手术一直都是难点。
　　这一刻，陈沧再思考的时候，思维一下子发散开了。
　　他的脑海里不断地进行胃空肠吻合、胰腺十二指肠切除，胰腺吻合等等……
　　一种……
　　两种……
　　……
　　多少种方法在陈沧的模拟中不断的排除。
　　孙广宇和施文彦还在思考和争辩。
　　看着陈沧沉默，施文彦看着陈沧：“陈医生，你怎么看？”
　　陈沧看了一眼腹腔，拿手在胃上划了一道，说道：
　　“你们觉得，如果再切一次胃，好不好？”
　　一句话，把所有人都说愣住了！
　　“什么？”
　　“再切一次胃？”
　　“这不是明显增加手术难度吗？”
　　“不合适吧！”
　　可是！
　　看见陈沧动作和施文彦和孙广宇对视了一眼，从彼此的眼神里看见了恐怖和震惊！
　　仔细盯着陈沧刚才划出的一道，眉心紧锁，不断地思考东西。
　　似乎，陈沧一下子点亮了他们的思维。
　　对啊！
　　施文彦仔细思考，努力的看了起来。
　　忽然！
　　他看明白了！
　　就在看明白的一瞬间，施文彦顿时惊呼一声：“天才啊！”
　　他想到陈沧刚才的想法，就感觉到头皮一阵发麻。
　　怎么想到这个创意的？
　　孙广宇则是咽了口口水，不说话。
　　他的震惊不比施文彦要少，反而还要震惊。
　　的确！
　　正如大家说的那样。
　　这样一来，会加重患者的损伤。
　　毕竟在健康的胃上面割一刀，这不是什么好事儿，甚至是会增加手术难度的！
　　但是，这又能怎么样？
　　相比术后的效果来说，这点损伤有算的上什么呢？
　　甚至……
　　孙广宇有些脸红的是……
　　卜先生当初的胃癌根治术是他做的！
　　现在他忽然觉得，自己当初的手术手法和消化道重建工作是多么的不成熟？
　　与其保留，倒不如重新建设！
　　“好！”
　　周围的几个主任愣住了。
　　看着孙广宇和施文彦的话，他们都有些愣住了。
　　到底陈沧做了什么？
　　陈沧看了一眼两人说道：“我来主刀吧。”
　　施文彦和孙广宇连忙点头。
　　哪里还有多余的话说。
　　施文彦现在也对陈沧真的是心服口服。
　　这随意的一刀，真的解决了太多的问题。
　　这就如同是艺术品一样，在所有人都不知道该如何是好的时候，陈沧画龙点睛的一笔，直接让所有人为之叹服。
　　而此时，其他的几个主任因为刚才距离过远，没有反应过来。
　　现在一个个眼巴巴的盯着手术台，一探究竟！
　　陈沧没有和平常一样，多说废话，快速准备一番之后，就开始了手术。
　　本来就是在手术台上，不能耽搁太多时间。
　　而且，卜老先生岁数大了，太长时间的手术很明显有些危险性高。
　　至于卜翰俞？
　　陈沧根本不认识。
　　毕竟不是一个领域的。
　　而且，说句扎心的话，即便是这样的一位顶级科学家，但是对于老百姓的知名度还不如一个小明星可能。
　　但是，在陈沧眼里，躺在这里的是谁，似乎真的没有太大的区别。
　　如果知道是大佬，说不定还会紧张几分呢。
　　这边，陈沧深吸一口气，拿过分离钳。
　　他看了一眼两人：“记得清理腹腔。”
　　“温生理盐水倒一盘！”
　　施文彦很实在，扎扎实实一盆水倒进去，清理了一下。
　　随后，是抗生素……
　　“吸液！”
　　做完之后，陈沧抬起手，决定开始分离。
　　依然是从小肠开始。
　　陈沧左手直接触摸肠道，然后分离钳小心剥离。
　　说实话，陈沧感觉自己的手比起当初真的要好用很多！
　　他似乎可以准备的控制自己的力度！
　　多大……
　　多小……
　　轻重……
　　这些在这一刻，稳定了很多。
　　而且，配合左手的触感，陈沧甚至可以判断出自己出多少力合适，如何分离更加安全。
　　这有些太惊人吧？
　　这应该是紫色的强化药水带来的功效吧？
　　想到这里，陈沧有些惊喜。
　　如果这种稳定性用在开路手术打开颅脑的时候，这一定是一双稳定到让人害怕的双手吧！
　　而此时，周围的这些主任看到陈沧分离肠道游离阑尾……这些工作的时候。
　　也是愣住了！
　　好轻巧，好简单！
　　没错，陈沧给他们的感觉就是这个样子。
　　“好扎实的基本功！好沉稳、灵巧的双手！”
　　“真的是一个天生的外科医生啊！”
　　这是所有人内心的想法。
　　分离工作没有花费太多的时间。
　　而这个时候，麻醉师忽然说了句：“可能需要加麻药。”
　　陈沧听见之后，沉思片刻。
　　卜先生的情况，现在加麻药会不会有什么影响？
　　众人沉思起来。
　　分离完毕之后，陈沧直接接过手术刀，他觉得似乎应该加快手术时间了，随后对着对面的孙广宇说道：“你来做结肠手术，我来做胰十二指肠切除！”
　　说完之后，陈沧抬头看了一眼施文彦：“你……你来帮我提这胃部！”
　　施文彦笑了笑，看出了陈沧的尴尬：“我叫施文彦。”
　　陈沧点头：“嗯，拿好了！”
　　分离大网膜……
　　游离胃……
　　做好一切之后，陈沧直接一刀，切在胃体之上，看的后面的那些主任顿时一愣！
　　为什么要这么切？
　　所有人都皱眉起来！
　　可是，接下来陈沧的手术，让他们这辈子也难以忘记。
　　熟练地胰十二指肠切除，顺带的还送走了一截胃体。
　　陈沧看了一眼胃部，想要缓和一下和施文彦的尴尬，于是说道：“患者可能当时手术在乡下，条件有限，你看着个吻合，其实是不及格的。”
　　“如果我是主刀，我不会这么做……”
　　听见陈沧的话，孙广宇手里的结肠忽然不香了！
　　施文彦点了点头：“嗯，陈医生你这么一说，我也觉得对方水平的确有些问题啊！”
　　孙广宇手里的刀更稳了！
　　陈沧批评吧，孙广宇可以接受。
　　可是你施文彦凑什么热闹？
　　切除之后，最重要的吻合来了。
　　陈沧这一刻使用的是PG胰胃吻合术！
　　传统的术式。
　　其实，为了保证吻合的质量，临床医生还是应该使用自己最熟悉的吻合方式，而不是单纯的追求新的吻合技术。
　　甚至应该充分的认识到每一种吻合方式的优缺点！
　　胰胃吻合其实是最古老的使用的最多的吻合术式了。
　　这种术式的优点很明显！
　　首先是胃和胰腺的解剖部位相邻，因此胰胃吻合张力较小，这样一来，不容易形成吻合口瘘。
　　而其次，胰蛋白酶原在胃液的酸性环境中不被激活，更好的保留了消化功能！
　　这是消化道重建最重要的考虑因素，那就是消化道功能不能有损伤！
　　就在陈沧进行胃空肠吻合的时候！
　　空肠是游离的，十分方便进行位置固定，而这个时候，只见陈沧把胃、胰、空肠，形成一个巧妙的切口吻合。
　　顿时！
　　大家都惊呆了！
　　还能这样？
　　“怪不得要切一刀胃体，这样一来，胰胃吻合最大的难点胃排空障碍就解决了！”
　　“没错！你看，这还是最关键的，最关键的是消化道功能的重建！”
　　一时间，大家都纷纷议论起来。
　　这一刻，所有人都明白了为什么要切这么一刀。
　　但是！
　　似乎这还没有结束。
　　吻合完成之后，陈沧在大网膜把胃体固定的时候，陈沧特意把空肠的那一部分也固定住！
　　这样一来，刚好形成了一个良好的结构。
　　顿时！
　　所有人都愣住。
　　还能这样子吗？
　　施文彦这也是愣了一下。
　　自己还是低估了这一刀的风采。
　　这一刀，还把空肠也算计在其中了。
　　太强了吧！
　　你一刀能想的得有多深远啊？
　　施文彦看着这个年轻人，倒吸一口气凉气。
　　这也太强了吧！
　　陈沧看了一眼施文彦：“那个……不好意思，您叫什么来？您来收尾吧！”


第945章：放下肠子，好好说话！
　　“你叫什么名字？”
　　这……是个扎心的问题！
　　施文彦听见陈沧的话，不由自主的愣了一下，有些失落，有些委屈！
　　而此时正在纠结施文彦说自己手术做的比较城乡结合部的孙广宇，这一刻却也错愕一阵，忍不住人体抽搐起来，想笑却也没有憋住！
　　施文彦转身恶狠狠的看了一眼孙广宇。
　　两人也算是打了半辈子的交道了，倒也习惯。
　　陈沧其实也不是故意要让施文彦来清理腹腔以及缝补那些大网膜。
　　“我刚才有一个想法，大家看一下，如果把空肠下段固定起来，其实是有助于胃排空的。”
　　“患者胰胃吻合之后，很容易影响胃排空，外加胃体被修剪了一些，这样胃部的储存功能是会受到很大影响的。”
　　“游离的空肠其实这个时候就是一个不稳定因素，与其这样，倒不如直接固定了来的实在。”
　　陈沧把自己的想法给说了出来，和大家分享一下。
　　毕竟有些东西并不一定就是成熟的。
　　一时间，大家就这卜老先生的身体开始了讨论，一会儿拿着肠子，一会儿捏着胆子……
　　似乎……忘记了此时手术室外的展厅内还有很多的大佬在看手术。
　　卜翰俞毕竟是功勋级的大佬，一辈子成就斐然，即便是现在，依然是嫦娥号的顾问。
　　所以，对于卜老先生的情况，大家都很关心，就连航天局的领导都亲自来关心起来。
　　老人一辈子丰富的经验，对于航空航天新材料领域，就是无价之宝！
　　可是，看着陈沧如此轻松惬意的进行手术，大家都有些忐忑……
　　就连协和的院长李锴也是有些感觉头皮发紧。
　　这小子是谁，他也不知道！
　　虽然这种手术，做院长的不应该去干预下面的手术。
　　但是……
　　看着陈沧跟玩一样，随意拿着空肠和肝胆，在哪儿讲课，李锴总觉得有些感觉呼吸急促。
　　小兄弟，先不说你是谁……
　　也不说你怎么怎么样。
　　但是……咱们能不能放下肠子好好说话。
　　不仅是李锴。
　　就连卜老先生的子女、孙子、孙女……这些也在场呢！
　　这样一台手术，可以说关注的人很多。
　　卜老先生的儿子卜乐山现在看着这一幕，是实在有些担心。
　　“李院长……这……医生到底是谁啊？”
　　李锴沉思片刻，他要是说不认识，会不会很糟糕？
　　他看着面前这个六十多岁的卜老先生的姑娘，还有和自己差不多大小的卜乐山，犹豫了一番，决定还是委婉一些。
　　“嗯，是孙主任请来的专家。”
　　他生怕自己言语激烈，引起家属的不良反应，虽然知道是书香门第，但是谁能保证书香门第不会发飙呢？
　　卜乐山咽了口口水：“这个……李院长，这么玩，不是……这么弄肠子，弄不坏吧？”
　　卜乐山犹豫了很久，终于说出了心里话！
　　卜家人和航天局的人都是盯着李锴。
　　李院长压力也很大啊！
　　“嗯，玩不坏吧！不是，弄不坏，毕竟他们是专业的……”说错话的李锴吓得擦了擦汗。
　　这边！
　　陈沧哪里知道这是卜老先生，更不知道一群人看着手术。
　　在他看来，这不过是一台普通的有难度的手术，拿来分析和讨论是最合适了。
　　反正也不会影响手术的进程和成功率。
　　就连孙广宇等人一时间也忘记了，这是卜老先生，性质盎然的开始对这个空肠、回肠什么的指指点点，品头论足。
　　……
　　……
　　而这边，龚代珍带着自己的助手去了西二环的别墅，齐森连忙下来迎接。
　　齐向正这边也顾不上其他，从公司出来以后，赶紧开车朝着这边赶来。
　　田卉是他们最近一直主推的女星，谁能知道会遇到这样的事情，想到自己不争气的儿子，齐向正就深吸一口气。
　　真的有些放纵了。
　　齐向正的娱乐公司不小，也出过好几部不错的电影，旗下艺人不少，一线的也有几个，算得上一家中流的娱乐公司了。
　　对于齐森，齐向正对于自己这儿子还是很了解的。
　　志大才疏，喜欢拍一些自己以为是的东西，不过，齐向正也不在意。
　　毕竟，你当导演最多是烧钱，只要不来祸害公司，每年甚至齐向正会给他一个小项目或者一笔钱让他去折腾。
　　这也花不了多少钱，而且还是拿着公司的钱当零花钱，为齐向正省了一大笔开销。
　　可是，没想到这齐森竟然祸害起来了正在培养的准一线田卉来。
　　其实对于这些土豪来说，花钱让儿子省点心比什么要值得，你要是来公司参与管理，这一年损失可就不止几千万了。
　　这边，龚代珍刚好和齐向正一起到来。
　　“龚主任！您好您好，今天可真是麻烦您了。”
　　龚代珍点头一笑：“客气了，齐总。”
　　齐森站在一旁反倒是不敢说话了。
　　齐向正瞪了一眼齐森，没说什么。
　　一行人到了别墅以后，进来看见床上的田卉，已经有医务人员在护理伤口了，齐森虽然没本事，但是会花钱，早就请来了一些医美医院的人员进行紧急处理。
　　但是，他们却不敢贸然缝合。
　　毕竟谁也不能保证伤口的恢复和愈合情况。
　　洗了手，做好准备之后，龚代珍带着自己的助手进了房间。
　　看见田卉以后，龚代珍不动声色，娱乐圈的大腕她见多了，有些乱七八糟的事情也见惯了，自然也不会乱说乱问。
　　把伤口上的无菌纱布拿开，狰狞的伤口顿时暴露出来了。
　　看见这伤口，龚代珍忽然皱眉起来。
　　这……
　　这哪里是缝合，这得做皮瓣拉伸缝合吧？
　　因为破溃口的距离很大，而且女子身上是有淤青的，很明显是暴力所伤。
　　仔查看一番之后，龚代珍直接说道：“齐总，缝合不能做了，去医院吧，这得无菌环境，做皮瓣手术，这里的器械也不够。”
　　听见龚代珍的话，齐森差点喊出来：“不能去医院吧？”
　　齐森也意识到，事情闹大之后，对他们公司是有很大的损失的。
　　齐向正闭着眼，呼吸急促，胸部翻涌！
　　若不是外人在场，他早就要动手了。
　　田卉人家好好的，你给折腾成这样，公司刚刚接的代言，还准备送她去参加今年的模特大赛。
　　这要是不能如期进行，这损失得多大？
　　龚代珍：“去我的工作室吧，尽快做手术。”
　　齐向正点头，连忙问道：“龚主任，会恢复吗？”
　　龚代珍：“恢复？基本上可以恢复，但是缝合以后效果我只能尽力。但是……如果……”
　　“如果那个人愿意帮你的话，可能会手术率更高一些吧！”
　　齐向正顿时瞪大眼睛：“谁？”
　　“千万不能留下疤啊！”齐向正紧张的说到！
　　田卉现在身上很多合约都没有完成呢，还有模特大赛还花了很多钱，关注度很高！
　　齐向正不得不用心，这对赌合约都没过呢！田卉现在身上的担子很重！
　　现在他们公司捞金的演员已经全部出动了，完成以后，他们公司将会完成有史以来最好的一次融资。
　　反之，失败以后，会损失很大！
　　听见龚代珍的话，齐向正连忙说道：“找谁？谁能缝合好？”
　　齐森、田卉等人顿时瞪大眼睛看向龚代珍。
　　田卉更是哭着说道：“齐总，龚主任，我真的不想留下疤。”
　　的确，从脖子到胸，这要是处理不好形成疤痕，真的会影响很大的。
　　龚代珍说道：“这个人，其实圈内挺有名气的，你们可能没听过，他是我见过做皮肤缝合做的最好的了，细节把握很到位，不过，他挺低调的。”
　　的确，陈沧的名字在医美整形领域很有名气，毕竟是2019年年度最佳整形医师。
　　这个称号在圈内很有分量。
　　不过这个人很低调……
　　要是一般人获得了这个称号，早就靠着这个名气开公司，拉投资，建设医院，干啥干啥的。
　　可是这都好几个月了，也不见陈沧有太多的动静。
　　齐森听见之后，顿时内心兴奋了好多，似乎是找到了救星！
　　“龚主任，拜托了，他是谁，我亲自去请！”
　　你陈沧得意什么？
　　不就是一个小地方的小医生吗？
　　这里是首都，人杰地灵，不要太看得起自己。
　　齐向正也是看着龚代珍：“龚主任，麻烦了！”
　　龚代珍点头，脱掉手套，拿出手机：“这样吧，咱们先去我那儿，我现在给联系人，不要影响缝合。”
　　说完之后，龚代珍拿起手机：“他叫陈沧，我给联系一下。”
　　听见陈沧之后，齐森等人顿时愣住了！
　　陈沧？
　　就连龚主任也是找陈沧？
　　徐若韵忍不住问道：“龚主任，是铵阳省二院的那个陈沧吗？”
　　龚代珍一听，顿时笑了：“你们认识？这就好说了，陈医生其实很好说话的，人很低调，一点架子没有，但是能力很强！”
　　“哦，对了！他是2019年世界最佳年度整形医师。”
　　此话一出，顿时房间里安静了下来！
　　齐森更是忍不住咽了口口水……
　　自己竟然跟世界最佳整形医师开出了20万的价格……
　　还觉得很高了？
　　而且那颐指气使的架势……
　　想到这里，齐森脸色阴晴不定。
　　不再言语！
　　现在，他就希望龚代珍主任能请来陈沧。
　　龚代珍这个时候拿起手机，打了过去，没有人接。
　　第一遍是陈沧在手术，真的没有听见。
　　龚代珍等了片刻，又打了过去。
　　这次，护士说道：“陈医生，龚代珍龚主任的电话！”
　　龚代珍本身就是协和的整形外科主任，护士们当然知道。
　　陈沧一愣：“帮我接一下。”
　　电话接通之后，陈沧直接说道：“龚主任，我在手术，有什么事儿吗？”
　　龚代珍听见陈沧在手术，也是不好意思，长话短说：“是这样的，我这里有个患者挺特殊的，是明星，现在伤口需要缝合……”
　　陈沧听见之后，想都不用想，就直接拒绝了。
　　“不好意思，龚主任，我没时间。”
　　其实，陈沧现在手术已经进行到了尾声，只是单纯不想去。
　　为啥？
　　不想去而已，没有为什么。
　　龚代珍听见陈沧的话，顿时点头，笑了笑：“嗯，好的，那咱们有时间回聊。”
　　挂了电话之后，龚代珍说道：“他没时间，在手术呢。”
　　“走吧，咱们去我工作室，我们尽全力修补吧，等缝合完毕之后，多做几次护理，化妆以后应该不是太明显。”
　　听见龚代珍的话，齐向正顿时愣住了。
　　“请不到吗？”
　　龚代珍惋惜的叹了口气：“嗯，其实，他要是来的话，不仅缝合效果很好，而且愈合是比较快，他对伤口的微创处理很有研究，我看过他的论文。”
　　龚代珍对陈沧是真的研究过的，对于他的微创是小伤口照片也看了很久，他发现陈沧是一个对于外科极其敏感的人，对于伤口的处理，也是十分擅长。
　　齐森这个时候，忍不住说道：“其实……我联系了陈医生……”
　　听见齐森的话，顿时齐向正转身看着这个不争气的儿子：“什么意思？”
　　起身把刚才的话说了一遍。
　　顿时，龚代珍忍不住沉默了。
　　把陈沧当成什么了？
　　怪不得人家不来，别说忙了，不忙也不会来的。
　　你不是有钱吗？
　　你去用钱给缝合去吧。
　　齐向正再也忍不住，直接抬脚就是朝着齐森肚子踹去：“你他妈的，有钱了不起是吧？成事不足败事有余的东西！”
　　他是真的生气！
　　田卉要是真的留下这个一个伤疤，那个首饰公司的代言还能做？
　　那个模特大赛还能参加？
　　这对赌协议……
　　……
　　……
　　这边，陈沧把所有手术做完。
　　房间内的几个主任是满载而归！
　　他们是真的满意，陈沧今天的手术，对于胰腺吻合虽然没有太多的改动，但是他们发现，手术的效果并不是一定要建立在创新术式之上。
　　对传统的术式进行不断的完善，建立更加完善的消化道……这些都很重要。
　　一行人从手术室出来以后，孙广宇还一脸兴奋的和施文彦比划着刚才的手术。
　　这个时候，迎面撞上了李院长、卜乐山院长他们。
　　顿时孙广宇这才反应过来，对啊，今天是给卜老先生做的手术！
　　可是，这个时候，想到刚才的那些场景，孙广宇顿时脸红一阵，带着陈沧进了办公室内。
　　“对了，陈医生，我给你介绍一下，刚才手术的患者就是我们国家航空航天新材料领域首席科学家、第三科学院院士……卜翰俞老先生！”
　　“这是航天局的局长、这是卜老先生的子女，这是……”
　　陈沧一听，顿时愣了一下！
　　他瞪大眼睛看着一群人看自己的眼神似乎不对劲，于是……转身看了看！
　　顿时……眼前一幕让陈沧有些失神，因为手术视频还开着回放，画面里陈沧提着一节场子给众人讲道理……
　　陈沧这一刻，忽然觉得慌！
　　他觉得小时候的梦想忽然超额完成了……
　　小时候，他想做科学家。
　　现在……他把科学家的胃给做了！
　　还顺带拿着科学家的肠子给别人讲道理。


第946章：投资
　　对于实现梦想，陈沧现在想都不敢想。
　　他觉得，自己目前应该想的是如何自我介绍，要不要说自己是急救中心的马月辉？
　　“李院长、张局长、还有卜院长，我给你们介绍一下，这位就是急救中心医院的陈沧陈医生。”
　　“卜老先生的情况，比较复杂，我们一直希望手术之后，能更好的恢复老人的消化功能，而陈医生在胃肠道重建领域有很好的研究。”
　　“所以，我们特意把陈医生邀请过来，一同协助进行这台手术！”
　　孙广宇直接介绍起来陈沧。
　　卜乐山点头，主动和陈沧握手：“陈医生，有劳了，我父亲情况比较复杂，我们一直都知道。”
　　“这么多年来落下的老胃病了，十年前发现胃癌，还是多亏了孙主任给做的手术，最近几年也是经常发现腹部不适，慢性胰腺炎什么的，也没少住院。”
　　“但是大多数是保守治疗，毕竟老人的岁数大了，大家都不愿意折腾了，可是结果昨天又是急性肠梗阻！”
　　“我也知道手术风险大，各位主任的担子也中，真的是谢谢陈医生、谢谢孙主任还有各位主任了……”
　　卜乐山没有架子，作为首都理工大学计算机学院的院长，他还是很谦逊的表达了谢意。
　　可是，孙广宇却有些脸红！
　　周围的主任这一刻，也是内心愣了一下。
　　对于卜乐山的感谢大家都没在意，反而是对于他的话里面，关于胃癌根治术的事情比较感兴趣！
　　原来是孙主任做的手术啊！
　　众人一听，顿时目光盯着孙广宇，有些想笑。
　　施文彦更是憋得有些肾疼。
　　毕竟，刚才陈沧和施文彦等人手术完毕之后，反推病因的时候，就对那一台“城乡结合部似的胃癌根治术”进行深度的评价。
　　当然了，是反面例子。
　　怪不得刚才孙主任一言不发，还以为是深沉呢？
　　没想到是……这原因啊！
　　孙广宇内心是百感交集，强调道：“嗯，是十年前做的。”
　　他想表达一下自己当时才四十多岁，还年轻。
　　可是卜乐山忍不住说道：“看陈医生面相挺年轻的吧？”
　　陈沧笑了笑：“今年28岁。”
　　周围的众人顿时感慨一番，真的是前途无量啊。
　　而孙广宇则是感觉头上神经乱跳，哪壶不开提哪壶啊！
　　他觉得，这卜乐山肯定是对自己有意见。
　　施文彦忍不住了，忍不住咳咳一声，转过身去。
　　听见陈沧只有二十八岁，众人多了几分担心，毕竟在大多数人眼里，医生老的好。
　　卜乐山有些忐忑不安，他也没直接说出来，而是委婉地问道：“孙主任，我父亲现在的手术情况是什么样的？”
　　看着惴惴不安的卜家人，孙广宇点头说道，不过这一次，他说的比较保守，没有夸大其词的夸陈沧，生怕说的不对，给“捧杀”了！
　　这种事情不少见，毕竟患者情况特殊，小心为上：
　　“目前看来，我们手术是很成功的，陈医生的帮助下，我们进行胰十二指肠切除术后，重新建立了消化道，对于患者来说，其实影响不是很大，甚至，从另外一个角度来说，是有利于后期恢复的。”
　　说到这里，孙广宇把手术视频给调出来：“你们看一下，我来你们解释一下……换句话说，完全可以提高老先生的生活质量。”
　　花费了十分钟的时间，孙广宇给介绍清楚。
　　其实，孙广宇比较理解这些高知，讲解的很透彻，他们会放心一些，家属越是有文化，有时候就越是麻烦，这是实话。
　　并不因为卜老先生如何，就偏袒谁。
　　有时候，为这些“大人物”做手术，其实是很麻烦的。
　　但是孙广宇也算是经验丰富了，毕竟红墙医生不是白做的。
　　而且涉及到患者，任何家属都是比较担心的。
　　更何况卜家人了。
　　卜翰俞老先生对于卜家人来说，也是一个鲜明的旗帜啊！
　　孙广宇介绍完了之后，做了个总结：“大家看到最后我们做了讨论和分析，结论是：陈医生这台手术的方案，经过我们所有主任的讨论，是目前我们能想到的最佳手术方案了！”
　　果不其然，卜乐山和其他家属都松了口气。
　　看着陈沧，忍不住说道：“谢谢陈医生了，真的是太感谢您了。”
　　陈沧笑了笑：“没什么，这是我应该做的。”
　　其实，陈沧并没有什么心理负担，毕竟刚才他只是借着患者的情况和孙主任他们进行了一些沟通和讨论。
　　这是一个很好的病例，也是一件大家经常做的事情。
　　遇到好的病例，多讨论一番，这是好事儿。
　　众人听见孙广宇对陈沧如此之高的评价，大家也是纷纷错愕一阵！
　　而航天局的局长张祚看着陈沧：“陈医生，我觉得我们以后会经常打交道啊，少不了劳烦陈医生。”
　　张祚这番话让众人纷纷转身侧目。
　　张祚可以说是这里职位最高。
　　航天局是隶属于国家工信部下属的一个单位，但是航天局的局长却是一个特殊位置。
　　可以说是最方便最快捷，也是最有力的跳板！
　　一般都是工信部的副领导在兼任，而张祚兼任的是航天工科集团的董事长，同样也是副部级别。
　　张祚这番话也让大家忽然意识到很多信息！
　　也多了很多心思！
　　因为陈沧年轻。
　　才28岁。
　　他们现在正值壮年，五十多岁左右。
　　等他们七八十的时候，陈沧五十多岁，正值壮年！
　　这一切，意味深长！
　　陈沧点头笑了笑：“张局长做的是大事儿，也是为人民为国家做的好事儿，以后有什么事情，直接打电话给我。”
　　张祚一听，顿时笑了笑：“那可就说定了啊！”
　　投资天才，是每一个聪明人喜欢做的事儿。
　　特别是一个能够成长起来的天才。
　　很明显，陈沧就是这种！
　　可是，此时人多，大家也不会多说什么，等到从手术室出来出来以后，一个个看着陈沧，点头笑了起来。
　　纷纷开始交换联系方式，加了微信留了电话，以后常联系。


第947章：等我能成了主任，我再来！
　　离开手术室之后，卜乐山一家人对陈沧再次感谢半天，非要找个时间请陈沧吃个饭。
　　看见卜家人盛情难却，陈沧也真的是推辞不开了。
　　这才答应了下来。
　　卜乐山点头看着陈沧：“陈医生，我是首都理工大学计算机学院的院长，有机会的话可以合作一番。”
　　陈沧听见之后，顿时一愣！
　　首都理工大学计算机学院？
　　这不是自己的坑哥妹妹陈朵的学校吗？
　　而且，最关键的不是陈朵，而是陈沧前段时间的那些想法，关于创建一个消化道电子模拟信息这些方面的研究。
　　他觉得这些是完全可行的。
　　但是，陈沧也不是一个愣头青，刚刚认识就提出想法。
　　而是认真地说道：“卜院长，我觉得我们会有合作的机会，希望那一天不会太远。”
　　陈沧会等自己想法逐渐成熟以后，在和卜乐山坐下来好好聊聊，也不是在这个场合。
　　卜乐山一听，顿时点头微微一笑：“期待那一天。”
　　说实话，陈沧能被孙广宇他们如此盛赞，这就说明了他的能力，其实已经足以引起这些人的重视来了。
　　等和卜家人分道扬镳之后。
　　陈沧准备离开，李锴却叫住了陈沧：“陈医生，不着急的话，到办公室里坐坐，有些事儿想和你聊一聊。”
　　陈沧一愣：“我？”
　　李锴笑着点头，这些日子，他没少听见“陈沧”这个名字，但是主要是听心外科的主任王通说起来。
　　王通一见李锴就在耳边絮絮叨叨说半天。
　　说陈老师是不可多得的人才，现在只是在急救中心进修，不过是在东阳省省二院任职。
　　这种人才协和必须争取什么的。
　　还说了陈沧一堆厉害的东西。
　　其实，被王通说的，李锴也有些意动。
　　李锴这边一直想找个机会，见见陈沧，顺便了解了解这个人。
　　可是生活就是这么巧合，没想到今天会以这个方式见面。
　　李锴看着孙广宇：“孙主任，走吧，去你办公室坐坐。陈医生，一起坐坐？”
　　陈沧点了点头。
　　孙广宇带着众人到了普外科主任办公室。
　　一起来的还有施文彦。
　　进来以后，孙广宇笑着说道：“陈医生，这张局长对你可真是看重啊，这个人脉你可得好好经营，人家才五十六岁，指不定哪天就做了封疆大吏。”
　　听见这句话，陈沧忽然愣了一下。
　　封疆大吏？
　　这可了不得啊。
　　孙广宇忍不住看着陈沧说道：“你还年轻，多结交一些人，咱们学医的其他不说，人脉还是比较容易积累的。”
　　“这以后对你帮助是很大的！”
　　“不过，即便如此，像张局长这种潜力的，对你的帮助可能会更大，这种人物，认识的机会可不多。”
　　孙广宇说的是实话。
　　陈沧也认可，毕竟是封疆大吏，自己也就认识一个，多认识总没错。
　　最好能在微信里建一个分组：封疆大吏组……
　　想到这里，陈沧赶紧摇了摇头。
　　这种思想，要不得，要不得！
　　李锴这个时候，忍不住说道：“行了，孙主任，你就不要调侃陈医生了。”
　　“不过，小陈你也别乱想，只有自己优秀了，才能认识更加优秀的人。”
　　陈沧点头笑了笑。
　　施文彦嗯了一声：“没错，咱们学医的，来不得虚的，人家认识咱们，说白了，就是希望多一个保障，万一以后有什么需求了，可以让你帮个忙。这些大人物，一个个可精明得很。”
　　众人都纷纷笑了笑，也没有多说什么。
　　他们几人认识几十年了，有啥说啥，这些话也不是什么不正当言论。
　　无非是看着陈沧年纪轻轻，多点拨几句。
　　陈沧忍不住点头，孙主任他们坐一起，圈子自然是不一样的。
　　自然眼界和聊得也不一样。
　　他们闲聊一番，陈沧也有些长见识。
　　不过，这个时候，李锴忽然说道：“陈医生，我听王通说你不是急救中心医院的吧？你在东阳省省二院？”
　　陈沧点头：“嗯，是的，东阳省省二院急诊科主任。”
　　李锴点头，忽然问道：“陈医生，也没外人，我就开门见山的说吧，你觉得协和怎么样？”
　　陈沧顿时一愣！
　　有些激动！
　　但是，陈沧马上沉默了下来，看着李锴问道：“李院长，我来了协和，几年能做急诊科主任？”
　　一句话，把所有人都给问住了！
　　就连李锴也有些错愕。
　　忽然，李锴释然了，他明白了陈沧的想法：“嗯，我明白你的意思了，这样吧，等我能让你做主任的时候，我会再邀请你一次。”
　　陈沧点头笑了：“嗯，很期待那一天。”
　　“其实，说实话，我以前的梦想就是来协和上学！”
　　李锴忽然笑了：“嗯，加油，有机会的话，我邀请你来协和当老师。”
　　陈沧忍不住点了点头。
　　聊了一番之后，陈沧也起身离开了。
　　其实，现在的陈沧和当初早就不一样了。
　　曾经的他希望的是一个编制和稳定的工作。
　　现在的他需要的是一个独立自主，让他来发挥自己能力的平台。
　　说白了，陈沧就是需要沉淀。
　　医学，不仅仅是提高技术，而且是要把这些技术沉淀下来。
　　省二院不大，但是对于陈沧来说，却是一个很好的平台，八层楼的急诊大楼，足够陈沧来沉淀和当做跳板。
　　至于协和？
　　来了以后能干啥？
　　可能就是一个普通医生吧。
　　想要成为一个协和主任，他需要做的准备很多。
　　其实，目前为止，陈沧已经有了很多想法，关于未来的发展。
　　他的规划也很清晰，省二院他其实明白，自己也待不了几年，但是这几年时间，对于他的人生规划而言，太重要了！
　　陈沧离开之后。
　　孙广宇笑着看着李锴：“哈哈，第一次被拒绝吧，什么感觉？”
　　李锴摇头：“他会来的，等他有能力成为主任的时候，我会竭尽全力邀请他。”
　　说到这里，李锴忍不住称赞一番：“陈医生，他知道自己想要什么，而且他对人生有明确的规划，他现在需要的是一个平台，我就是把协和的急诊科给了他，他也拿不下来，倒不如慢慢历练几年。”
　　“到时候，我保他做急诊主任！”
　　孙广宇正色的看了一眼李锴：“明智的选择啊！”


第948章：三请陈沧
　　李锴这个时候，忽然一拍大腿！
　　“哎呀，忘记了一件事儿！”
　　孙广宇一愣：“什么事儿？值得你这么打自己？”
　　李锴忍不住笑着摇了摇头：“我还说让他注册一下呢。”
　　“下次吧，让陈沧来注册一个执业医师资格证，现在都多点执业了，小陈也经常来做手术，这样子也方便一些。”
　　施文彦忍不住笑了笑：“协和都能允许别人来这里多点执业了吗？哈哈。”
　　李锴自信说道：“特殊人才，特殊待遇。”
　　“而且，省去不少麻烦，总不能保证每次手术都没问题吧！这是一种保护。”
　　孙广宇听见之后，点了点头，的确如此，还是李院长想的周到一些。
　　……
　　……
　　陈沧离开协和之后，深吸一口气！
　　看着天空，真的是感觉天地好大。
　　谁能想到，今天的患者，竟然是三院院士，首席科学家，国家功勋级的老人！
　　这是平日里从来不曾接触过的世界。
　　可是，这个原本以为会很遥远的世界，其实当你不断成长的时候，一切就变得不遥远了。
　　甚至，触手可及！
　　从协和出来，多了好多联系方式。
　　用孙广宇的话说，这是人脉，是积累。
　　多了一个未来的封疆大吏，多了一个学院的院长，还有一些各个部门的年青一代。
　　或许，这个首都的世界，正在朝着自己展开吧！
　　医院停车是最难停的，在医院停车，那队伍能排很久。
　　但是，医院是有公务用车通道的，专门是为了医院的车子，比如医药运输、急救车、班车准备的。
　　就比如今天，早就有人在医院门口等着陈沧了，顺利的进入医院。
　　其实，医院的职工车子基本不在医院里面停着，因为太麻烦了，大家都在附近收费的停车场停着。
　　陈沧刚刚进入车里面，系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，成功解决Lv88王者级BOSS腹腔困境，综合结算中……获得丰厚的奖励：1、胰腺切除手术技能扩充包；2、等级+3！】
　　陈沧看着系统奖励，坐在车上迟迟不说话！
　　技能扩充包？
　　就这？
　　还有一个等级加三。
　　太欺负人了吧？
　　陈沧觉得，系统是不是对王者级的BOSS有什么偏见？
　　要不就是……降低了爆率？
　　想到这里，陈沧不免有些失落。
　　这太敷衍了！
　　深吸口气，陈沧打开了奖励：
　　【胰腺切除术技能扩充包：鉴于您当前已经掌握完美级胰十二指肠切除术，使用扩充包之后，完善胰腺切除手术，包括：胰头胰尾切除术、区域性胰腺切除术、环状胰腺手术、胰腺清创手术。】
　　陈沧发现，自己还是悲伤的太早了。
　　原来还有比悲伤更悲伤的故事！
　　这叫奖励吗？
　　陈沧算是看明白了，这一个扩充包直接让自己更好的开始切除胰腺。
　　简单点说，就是【胰腺花样切除术】！
　　嗯！
　　完美级。
　　看起来是一大堆技能，但是……仔细一想，似乎还是胰腺切除术。
　　欲哭无泪。
　　太敷衍了！
　　坐在车上，陈沧无奈，随手选择学习。
　　但是，这一学习，让陈沧彻底醒悟过来了！
　　双眼瞪大……
　　似乎……自己低估了这个奖励！
　　这个奖励对于急诊的陈沧来说，反倒是一件天大的好事儿。
　　因为胰腺疾病，很多都是急诊的危急重症！
　　这些手术，每一台都有不同的侧重点。
　　甚至一台胰腺的清创手术，可以最大程度的保留胰腺，不进行胰腺切除，还有胰头胰胃切除术这些，都是有不同的侧重点。
　　这个完善，其实已经让陈沧变相的可以解决大多数的胰腺疾病，应对多种胰腺手术了。
　　甚至是在今后面对各种胰腺疾病的时候，多了很多更好处理的方法。
　　想到这里，陈沧内心一喜，准备发动车子离开。
　　……
　　……
　　而此时，龚代珍的工作室内，她和自己的团队成员处理着田卉的伤口。
　　他们发现，伤口已经很深了，而且，创口破面有些不规则，似乎需要清创以后重建创面，然后再进行缝合。
　　或者……甚至是需要开口子进行H型的一个皮瓣拉伸缝合。
　　但是这样一来，手术的缝合因为有张力的存在，就更加考验术者的缝合水平了。
　　想要实现不留伤疤难度已经很大了。
　　助手看了一眼龚代珍，有些担忧：“主任，这恐怕很难不留伤疤啊，这种张力缝合……”
　　龚代珍又何尝不知道呢？
　　皱了皱眉，她说道：“先清创吧，你来。”
　　“我去和齐总谈谈这件事儿。”
　　助手点头，开始小心翼翼的清理起来。
　　田卉听见两人的对话之后，眼睛再一次朦胧了起来。
　　靠着身材和样貌走红的田卉很清楚，自己就是流量明星。
　　能力？
　　技术？
　　呵呵！
　　她甚至知道自己身上的赌注有多大。
　　但是，谁又不是在努力呢？
　　或许很多人眼里，明星的成功转型是变成实力明星。
　　但是这个时代，明星真正的转型是从台前都幕后，从明星，到资本的转化。
　　就比如杨秘！
　　人家经过三年的对赌合约，成功实现从明星到资本的蜕变。
　　田卉也希望自己可以。
　　可是现在呢？
　　如果就连对赌都完成不了，她拿什么去转型。
　　这就如同是一盆冷水，直接泼在了星星之火上，直接扑灭了燎原之势。
　　包括齐森，在田卉看来，也是一个媒介。
　　看着田卉的泪水，助手忍不住叹了口气。
　　龚代珍出来以后，看着外面的几人，随后看向齐向正。
　　“齐总，情况还是比较严重，创口有点大，需要清创之后，重建创面，然后皮瓣移植，最后缝合。”
　　“但是这样一来，因为张力存在，可能会影响缝合效果，疤痕可能性很大。”
　　听见龚代珍的话，齐向正这边简直是气坏了！
　　他转身看着齐森，甚至已经没了想骂人的心情。
　　齐向正忍不住问道：“龚主任，要不……再给陈医生打个电话？多少钱也行！一百万，两百万都可以！”
　　“毕竟，你现在也知道，我的合约……哎！”
　　龚代珍和齐向正也是老朋友了。
　　知道一些内部消息！


第949章：不够！不够！
　　龚代珍其实也想帮助齐向正。
　　“让齐森给陈沧道个歉吧，我觉得陈沧还是人很好的，之所以不来，肯定是有这个原因在里面。”
　　“如果他手术完了，齐森一道歉，说不定就答应下来了。”
　　齐向正听见之后，顿时眼睛一亮，转身看着齐森：“道歉！赶紧给陈医生打电话道歉。”
　　“今天你要是陈医生请不来，你给老子滚出象征娱乐！”
　　“拍电影？拍个屁！”
　　齐森脸色也是阴晴不定。
　　听见父亲的话，他也很识时务，没有去反驳。
　　事情到了这个地步，他也意识到了严重性，父亲是董事长，但是公司绝对不是齐向正一个人的。
　　大家都是睁一只眼闭一只眼，但是如果出了事儿，齐森甚至会面临巨大的赔偿，齐向正也会面对董事会的质问。
　　问题，绝对要比想象的要多！
　　齐森跟徐若韵要过陈沧的号码，打了过去。
　　陈沧接通了：“你好。”
　　齐森连忙赔笑说道：“陈医生，我，刚才给您打电话的。”
　　“刚才是我太着急了，所以说话有些过分，现在我跟你道歉。”
　　“还是希望你过来帮个忙。”
　　陈沧听见对方，直接准备挂电话。
　　他真的不想和这种人有太多交集。
　　这个时候，龚代珍说道：“陈医生，我是龚代珍。”
　　陈沧一愣，停住了挂电话的准备：“龚主任，您说。”
　　龚代珍觉得现在绕弯子没有任何意义，索性开诚布公的说到：“受伤的不是别人，是田卉，而我和他们公司老总齐总是朋友。”
　　“现在关键时期，田卉有很多代言活动，还要参加一个月以后的模特大赛，她现在的伤口就在脖子上。”
　　“这要是处理不好了，事情挺严重的。”
　　见陈沧沉默，齐向正连忙说道：“陈医生您好，我是齐向正，今天的事情，是我儿子考虑不周，我给你道歉，但是……我真的希望这次您能救救我，帮个忙！”
　　这一次，齐向正缄口不提钱的事情。
　　而陈沧听见对方的话，忽然说道：“多少钱？”
　　听见陈沧的话，齐向正顿时愣了一下！
　　这……陈医生不是不爱说钱吗？
　　难道齐森隐瞒了自己？
　　想到这里，齐向正气的不行！
　　齐向正连忙说道：“一百万！两百万也行！要不，陈医生，您给开个价。”
　　陈沧听见之后，摇了摇头：“钱不够，你先给我个地址，我去了看看再说。”
　　陈沧其实也是被刚才齐森的话给气的。
　　齐向正一听，连忙点头：“好的好的，我现在就把地址发过去。”
　　陈沧其实想的，有郑国谈和龚代珍在里面，齐向正的态度也这么好，价钱合适，出出气，去一趟也无所谓。
　　地址是龚代珍的私人工作室，位置比较偏，可能就是为了比较安静吧。
　　一个不大的小楼，里面也是别有洞天，进来以后，里面不论是装修还是用品，都很现代化。
　　到了房间以后，龚代珍等人都出来了。
　　“陈医生，来了！”龚代珍笑着问好。
　　而徐若韵看陈沧的眼神有些怪异。
　　说实话，徐若韵一直以来都没有太把陈沧放在心上。
　　陈沧点头一笑：“龚主任，好久不见。”
　　龚代珍感激的笑了笑：“今天多谢了，我给你介绍一下，这是齐向正齐总。”
　　此时的齐向正有些着急，毕竟这么大事儿摆在面前，谁能淡定？
　　陈沧点头：“齐总好。”
　　齐向正看着陈沧这么年轻，也是有些好奇，但是龚代珍应该不会骗自己，连忙点头笑着：“陈医生好，有劳了。”
　　陈沧点头，对着龚代珍说道：“龚主任，我先去看看患者吧。”
　　龚代珍连忙点头，带着陈沧进了隔壁的手术室内。
　　换了衣服，进入手术室后，陈沧顿时愣了一下。
　　这眼前的手术室配置可真的是豪华啊！
　　各种仪器都很新，都是大公司大牌子。
　　张志新他们的手术室已经很不错了，可是比起这里，真的是差了十万八千里。
　　这个手术室配置下来，估计得花很多钱！
　　而此时，手术室外的齐森忍不住黑着脸：“狂什么狂？一个破医生，真的拽的跟二五八万似的，还不是为了钱？”
　　“200万都不够？想什么呢？我就说是钱不够！哼！”
　　齐向正黑着脸，也不说话，的确，他觉得，一个伤口两百万实在是太多了。
　　虽然田卉值更多的钱，但是齐向正本能觉得，陈沧也是在狮子大开口，漫天要价，他觉得这样一件简单的事儿，就要200万。
　　陈沧这个时候，转身看了一眼齐森，忍不住笑了笑。
　　他听见了！
　　没错，陈沧的强化之后，听力和视力各方面都有很强的提升。
　　很不巧，齐森的话陈沧全部听见了。
　　不过他也没说啥。
　　转身看了一眼田卉的伤口，眼中不断地闪过各种手术方法和可能。
　　过了几分钟。
　　陈沧点了点头：“我知道了。”
　　说完，就朝着外面走去。
　　看见陈沧出来，齐向正连忙问道：“陈医生，能治吗？”
　　陈沧点头：“可以！”
　　齐向正连忙点头：“那还得麻烦陈医生了，这次的事情拜托了，我现在就让人准备钱，200万！”
　　陈沧摇头：“我说了，200万不够的！”
　　一句话，让周围的人都安静了下来。
　　齐向正忍不住问道：“那……陈医生觉得多少钱合适？”
　　陈沧笑了笑：“一千万。”
　　齐向正顿时语塞！
　　他不是掏不起，他是觉得，就跟买菜一样，一个土豆卖自己1000元，这不是漫天要价吗？
　　齐森直接没忍住：“你穷疯了吧！1000万，你怎么不去抢钱？”
　　陈沧看着齐森，他知道就是这个人一开始说的自己。
　　齐向正沉默。
　　1000万对谁来说也不少。
　　陈沧笑了笑，盯着齐森，继续说道：“1000万不够了，2000万！”
　　齐森顿时脸色一变：“你他妈！”
　　齐向正转身就是一巴掌，直接把齐森扇倒在地，力气很足！
　　“你他么给老子闭嘴！”
　　齐向正现在看明白了，就是齐森把陈沧给惹恼了。
　　陈沧此时笑着也不说话，盯着齐森，你不是钱多吗？
　　钱能解决一切吗？
　　你花钱不肉疼吗？


第950章：打碎了牙齿也得咽到肚子里！
　　伴随着陈沧的一句话，场面瞬间安静了下来！
　　所有人都盯着陈沧。
　　徐若韵有些难以置信，她同样感觉陈沧疯了！
　　你抢钱呢吗？
　　一个伤口，你要一千万？不对，现在是两千万了！
　　这轻轻松松一会儿的功夫，都要比得上她们明星的收入了，而且是半年甚至一年的收入。
　　他凭什么？
　　龚代珍则是袖手旁观，走进了手术室。
　　这件事儿，和她没有任何关系了，她能请来陈沧，就已经是仁至义尽了。
　　就如同齐森说的那样，既然你说是商业活动，你出钱他办事儿，那就是价格合不合适的问题了。
　　甚至，听见陈沧这么“张狂”，龚代珍非但没有反感，反而……有些兴奋。
　　你齐森能张狂的和陈沧说：不就是钱不够吗？
　　陈沧凭什么不能理直气壮的说：对，就是钱不够！
　　听着这些话，龚代珍竟然内心舒坦了几分，毕竟，她本质上还是和愿意陈沧站在一起的。
　　陈沧愿意来，已经给足了自己面子！
　　要知道，和这些人打交道，谁没有受过气？
　　年轻时候的龚代珍也是如此。
　　是后来年纪大了，地位也高了，也很少有人给她脸色看了，说白了，现在就是看心情和关系。
　　陈沧这样子，竟然让龚代珍觉得很爽？！
　　呵呵！
　　年少有为可真好。
　　她笑了笑，进了手术室内，不再参与这件事了。
　　陈沧也不说话，就盯着齐森戏谑的看了一眼。
　　此时的齐森真的是都快要被气炸了，明显就是宰人呢，父亲竟然打自己！
　　他是脑残吗？
　　看不出这陈沧摆明了就是要坑他们吗？
　　齐向正又何尝不知道？
　　可是该怎么办？
　　齐向正胸中气血翻涌，一股气在他胸腔内，散不出来，憋得难受，可是却也无可奈何！
　　他看了一眼陈沧，平复一下情绪，配了个笑脸：“陈医生，你开玩笑呢吧？”
　　陈沧看着齐向正，收起笑脸，平静的说到：“没有，我是认真的，这只是一次商业行动，只要价钱合适，就能随时开工。”
　　齐向正牵扯的笑了笑：“陈医生，交个朋友好不好？毕竟以后我们少不了合作，我们旗下有很多艺人，整形是在所难免的，以后……”
　　陈沧一听这话，更不能便宜了！
　　这不能开个坏头。
　　陈沧笑了笑：“公道价格，童叟无欺，如果齐总不愿意出这个钱，就找200万的人来做好了。”
　　这贵吗？
　　当初郑国谈邀请佩特的医疗团队来给张爱香做面部伤疤整形，花了足足上千万美金，这还是因为有伦纳康斯的原因在里面。
　　即便是最后陈沧做的手术，这个钱，该花的也没少花。
　　说完，陈沧脱掉手套，转身就准备离开。
　　看着齐森被打脸，陈沧也解了几分气。
　　既然价格谈不拢，走就好了。
　　看着陈沧转身离开，齐森气的满身怒火，他看出来了，陈沧这一趟，就是来装逼打脸的，现在装逼装完了，打脸被父亲代劳了，这……就要走了！
　　就知道他是存心的！
　　甚至觉得，这家伙能有那么厉害？
　　他齐森还真的不信了。
　　而看着陈沧转身离开的背影，十分决绝！
　　齐向正却是慌神了，连忙说道：“陈医生，稍等！好说好说，2000万，好说，我现在就让人去准备。”
　　他是真的没办法了！
　　2000万啊，心如刀割，整个象征娱乐虽然几十亿的大公司，但是！关键是这2000万是由他齐向正自己来掏腰包，甚至这件事儿他都不敢和公司的人说起来，要不然问题就更加严重了。
　　打碎了牙齿也得往肚子里咽！
　　看了一眼齐森，齐向正内心愤怒，这狗娘养的东西啊。
　　太放纵他了！
　　齐向正只能自认倒霉，咬紧牙关强笑道：“陈医生，你给我一个帐号，我现在就去准备。”
　　陈沧驻足，转身：“齐总好魄力！”
　　说完之后，深深的望了一眼齐森，你不是有钱吗？
　　你不是任性吗？
　　齐森感觉受到了屈辱，忍不住说道：“爸，你疯了吧，这是2000万啊，他摆明了……”
　　齐向正看见陈沧又要准备笑，顿时脸色一变！
　　这尼玛，一笑就是最少一千万啊！
　　陈大爷您别笑了。
　　他觉得陈沧看齐森就是在挖坑，这个不长脑子的儿子，摆明了就是往人家坑里跳！
　　说话间，齐向正转身就是一脚，朝着齐森踹去：“你给老子闭嘴，今天要不是你，能到这？”
　　齐向正是真的怕了！
　　转身看了一眼陈沧，看他没有笑，这才松了口气。
　　齐向正连忙说道：“陈医生，田卉的事情，还希望你好好给帮帮忙，耽搁不起啊。”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　一番准备之后，陈沧进了手术室内。
　　龚代珍看着陈沧进来，忍不住笑着说道：“准备好了吗？”
　　陈沧笑着点头：“龚主任见笑了。”
　　龚代珍摇头：“年轻人，就得有年轻人的劲儿头。”
　　说完之后，收拾一番，陈沧准备开始手术。
　　其实，早在之前，陈沧就策划了手术方案，难度不小，比较精密，就跟龚代珍说的那样，需要重新设计创面，然后纵向进行皮瓣拉伸。
　　陈沧看好之后，首先拿过手术刀，开始对两端的创伤面进行清除和处理起来。
　　他的眼睛可以更好的看见这些其实已经存在感染和组织。
　　这些组织的清理对于愈合以及手术缝合来说，是一件好事儿。
　　接下来的时候，陈沧拿着手术刀，尽可能的对创面进行规则切割，把腐肉、感染组织分别切除下来。
　　而这个时候，龚代珍却也发现了陈沧的高明之处！
　　他的手在重建创面的时候，就如同在卡着尺子在做！
　　整整齐齐！
　　干干净净！
　　力道均匀！
　　比切得豆腐都还要整齐方便，这说明陈沧对这个地方的组织了如指掌。
　　好在患者受损没有伤到深层的组织和器官，要不然，少不了一些麻烦。
　　手术只需要对皮瓣进行手术就行了。
　　而这个时候，助手忍不住惊叹起来。
　　怪不得龚主任说陈沧来的话就能做好，现在看来，的确如此！
　　接下来，陈沧对创面两端分别做延长，补充切口，做两个长方形的皮瓣进行滑行缝合。
　　如果处理好这一步，就简单了很多。


第951章：打个欠条吧！
　　手术继续进行，龚代珍也开始动手帮助起来。
　　皮肤和皮下组织是有弹性的，可以进行拉伸。
　　陈沧要做的就是把皮瓣拉伸过来之后，进行缝合。
　　因为这种皮瓣取自缺损的邻接部，故皮瓣的厚薄、颜色、韧度都合乎缺损处的要求。
　　但是真要是以为手术没有难度就错了。
　　龚代珍为什么邀请陈沧来，她和齐向正交代的也很清楚：
　　因为要做皮瓣移植，所以这样的皮瓣在拉伸后，是有一股张力的！
　　更何况下方是胸锁乳突肌，而且颈部活动度比任何地方都要多，你面部可以控制，但是，你吞咽、呼吸、说话、转身，任何一个动作，都离不开颈部的活动！
　　这一旦颈部有活动，就面临着伤口再次加重的可能！
　　这样一来，如果使用推行皮瓣来做的话，张力不仅会有，而且结合颈部这个特殊部位，缝合难度要很难很难！
　　而如果存在这么多张力和活动度，那么，美容线就不能使用了。
　　美容线它的优点就是在缝合伤口的时候，不容易留下疤痕，因为很细很细。
　　或许有些人不懂美容线是什么。
　　“美容线”，说的确切点，应该叫纤维外科缝合线。
　　人家本来只适用于血管、神经、颜面部皮肤张力非常小的地方的缝合和眼科、纤维外科的手术！
　　但对于一般的手术，切口处的张力远远高于“美容线”所能承受的张力，你说能用它缝吗？那切口能缝得上吗？即便缝上了也得裂开。
　　美容线相比普通缝合线来说，比头发丝还要细很多很多，一般都是六个0以下的线。
　　既然这么细，可想而知，它的张力也非常小，很脆弱！
　　同样，使用这个美容线，就得有专门的美容缝合针。
　　正规的美容线都是针线一体的，针也非常的细小脆弱！
　　这要是在缝合的时候，面对张力性较强的伤口，谁知道会不会出问题？
　　这一台手术，看似简单，但是想要做好，困难丛生！
　　这也是为什么就连龚代珍也不敢保证的原因。
　　手术缓慢进行！
　　……
　　终于，到了最关键的一步：缝合！
　　这也是邀请陈沧来的主要目的。
　　龚代珍这个时候多了几分担忧，她看了一眼陈沧：“小陈，你使用什么缝合？”
　　陈沧沉思片刻：“美容针线。”
　　一句话，把龚代珍和助手说的差点吓了一跳。
　　“可以吗？颈部的活动度和皮肤张力……很大啊。”
　　陈沧笑了笑：“她很瘦的，而且你看这里的皮肤张力，其实没有想得那么大，而且，可以刚才适当的进行一些抽脂，这样可以减轻一些张力。”
　　龚代珍一听，忍不住说道：“这还不够吧？”
　　陈沧神秘一笑：“对我来说够了！”
　　没错，美容线对于别人来说陌生，可是对于陈沧来说，却一点也不陌生，拥有血管缝合完美级的他原来就能充分的感受好血管张力，然后从容选择缝合。
　　此时，他同样可以！
　　而且，另外有一点，这应该属于陈沧开挂行为。
　　他的缝合针锋利要比别人要高，缝合线韧性也要更强。
　　这东西陈沧解释不清楚，只能不解释了。
　　说话间，手术开始！
　　针线一体的缝合针显得那么单薄，但是在陈沧的手里，却散发着锋利的味道。
　　手术进行。
　　陈沧快速开始了缝合，他打开自己的凝视，在精度之眸的帮助下，陈沧努力寻找皮肤横纹。
　　颈部皮肤比较多，也比较明显。
　　陈沧尽可能保证每一次缝合，都在横纹之间，不论是落脚还是出针，都是十分细腻。
　　龚代珍低头看着陈沧的缝合，有些看的不够细腻，给一旁的护士使了个眼色，很快把显微镜拿了过来，带好了。
　　只是……
　　原本以为显微镜下可以看的更清楚的龚代珍，而接下来的事情更加让她有些瞠目结舌，满是惊讶！
　　因为她发现，陈沧的缝合只能用四个字来形容：“细看极恐！”
　　没错，普通的情况下，甚至感觉不到陈沧的厉害。
　　而通过倍镜的原因，细节被放大的时候，真正的技术才展现了出来。
　　每一针、每一脚都是如同计算机一样精准。
　　看的龚代珍有些羡慕！惊艳！
　　好稳的手，好厉害的眼睛，是怎么样做到的？
　　而且，间距的把握，刚好可以把颈部的张力分摊开，这样一来，就无形之中可以巧妙的化解张力。
　　怪不得啊！
　　龚代珍也不敢打扰陈沧。
　　而陈沧这边也是聚精会神。
　　在“凝视”的作用下，缝合的水平也被无形之中提高了。
　　时间一分一秒流逝。
　　终于！
　　陈沧处理完毕！
　　而这个时候，陈沧把皮肤表面清理之后，顿时笑了笑：“好了。”
　　龚代珍低头一看，忍不住深吸一口气，摇了摇头。
　　估计，恢复以后，留下疤痕的几率很小吧？
　　龚代珍感觉，这已经是缝合的极致了。
　　随后，陈沧对着龚代珍说道：“带个颈托吧，这段时间颈部不要乱动。”
　　“龚主任，后续工作你来叮嘱吧，我还得回医院。”
　　陈沧感觉自己实在是有些自由散漫了啊。
　　出来进修的能和陈沧这样子自由的实在是少见。
　　陈沧也是内心有愧，等去了和老马商量商量。
　　现在时间已经到了下午快六点了，这都要下班了，自己还没去上班。
　　想到这里，陈沧也是多了几分惭愧。
　　出来手术室，龚代珍看着齐向正，开心地说道：“齐总，手术很成功，等拆了线，就可以了，而且，我看陈医生的缝合，应该可以加速恢复。”
　　“幸亏有陈医生，我还真的寻找不到第二个人能做的这么好！”
　　龚代珍说句心里话，这2000万虽然有点多，但是花的一点也不亏！
　　毕竟这世界，独一无二的东西，向来比较贵！
　　齐向正虽然肉疼，这笔钱也能等到恢复拆线以后再给，但是没有必要。
　　他是象征公司的董事长，他不是齐森可以耍无赖。
　　再说了，龚代珍也在场，干脆利落的告诉陈沧：“陈先生，钱会在两天之内到账，毕竟不是小数目，我得亲自去一趟银行。”
　　陈沧点头，虽然也不担心，但是……
　　“齐总，初次见面，打个欠条吧！”
　　一句话，把众人说的愣住了！
　　就连齐向正也是脸红脖子粗。
　　陈沧羞涩一笑：“我小门小户，2000万自然不是小数目，比不上齐总家大业大。”
　　一句话能把周围人气死！
　　谁能比你挣钱更狠了！
　　不过，看着陈沧认真的样子不像是开玩笑，只能百般不情愿的打下了欠条。
　　……
　　满意的拿着欠条，陈沧这才告别。
　　龚代珍笑着说道：“陈医生，拆线的事儿，我来弄就好了，你忙吧。”
　　齐向正赔笑说道：“有缘再见。”
　　内心是真的不想见了！
　　陈沧想着这2000万到手，能在三环内看看房子了，不能真的让老丈人给买房吧？
　　要不……
　　看看哪个土豪还钱多，再弄点，说不定……
　　这么多来几次，一套三环的别墅就到手了。
　　想到这里，陈沧觉得，这是一个值得思考和好好研究的问题。
　　人逢喜事精神爽。
　　本来被齐森气的有些不爽的陈沧，现在是身心愉悦。
　　原来，打脸的感觉是这么舒服。


第952章：这波不亏！
　　陈沧刚刚准备离开，忽然想起一件很重要的事情。
　　于是折返回来！
　　看见陈沧回来，齐森忍不住吓得退后一步。
　　他发誓，如果陈沧回来打自己，谁也不会拦着，甚至他亲爹都会帮忙按住他。
　　这是一个不争的事实！
　　想到这里，齐森又往后推了两步。
　　陈沧回来以后，笑着对齐向正说道：“齐总，我忘了说一件事儿。”
　　齐向正一听这话，顿时不经意的退后半步，整了整神色。
　　陈沧笑着说道：“我有件事儿忘了说了，如果贵公司有需要整形的、包扎的、或许加工的艺人，请联系我。”
　　齐向正听见之后，愁眉苦脸，他可用不起陈沧了。
　　但是还是笑着说道：“那就有劳陈医生了。”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，对了，还有一件事，这个2000万这个是税后收入。”
　　齐向正一愣，还没晃过神来，正要说话，却看见龚代珍给他使了个眼色，把嘴里的话咽了下去。
　　他知道，龚主任有话要说！
　　陈沧这才安然离去。
　　这边，齐向正看着龚代珍，哭丧着脸问道：“龚主任，你这一拦，可就让我多损失了几百万啊！这税可不轻。”
　　说完之后，顺手打了一巴掌齐森：“败家玩意，天天给老子找事儿！”
　　齐森被这突如其来的一巴掌打的有些结结实实。
　　委屈的哇的一声哭了。
　　这和自己有什么关系吗？
　　而龚代珍看着齐向正，满脸郑重的说到：“不亏！”
　　齐向正一脸苦笑，不亏？
　　我这傻儿子都知道人家是摆明了狮子大开口漫天要价，您跟我说不亏，你这是在高估我儿子的智商吗？
　　龚代珍淡淡的说到：“这几天，田卉就住在这里吧，咱们等拆线的时候，就知道亏不亏了。”
　　“而且，陈医生刚才走的时候说了，有需要联系他，这对你们来说，是一件好事儿，起码说明扯平了，他对你没有意见了。”
　　“以后真的有什么需要的时候，陈医生是能帮大忙的。”
　　齐向正叹了口气，他觉得陈沧是觉得他人傻钱多，长得比较像冤大头。
　　……
　　……
　　出于对工作的认真负责，陈沧还是决定回医院，把白大褂脱了再下班。
　　陈沧觉得，医院之所以没有打卡上下班，并非因为不担心你迟到早退，而是因为领导们生怕傻乎乎的医生们发现他们其实已经工作了12个小时这个秘密！
　　这样一来，你不说我不说，医生就没有加班了。
　　不过，刚到医院的时候，他拿起手机，这才看见马月辉给打了好几个未接电话，随后给发了一条微信。
　　“开会呢，赶紧回来。”
　　陈沧一愣，看了看时间，五分钟前，倒也不是很久。
　　装模作样的进了急诊，整了整身上的白大褂，假装别人发现不了他借着上班时间去挣了2000万的外快的事情。
　　“小陈，你去哪儿了？”
　　陈沧刚刚进入办公室，还没来得及总结好台词，就听见马憨憨的声音在耳边响起来。
　　陈沧转身，看着马组长，笑了笑：“马组长。”
　　马月辉斜着眼睛：“你上班时间干啥去了？”
　　陈沧看着周围这么多医生盯着自己，内心也是不好意思，不过现在快六点了，开什么会呢啊？
　　陈沧见状，实话实说：“会诊！”
　　马月辉点了点头，也没深究，嗯了一声，就淡淡的说了声：“快去坐下，乔主任要说件事儿呢。”
　　周围的医生一个个看着马月辉也不责怪陈沧，自然是内心也有些吃味却没话说。
　　这个时候，乔成安进了办公室，看着马月辉说了句：“马组长，你们组的都到齐了吧。”
　　马月辉笑着点头：“乔主任，不好意思，到齐了！”
　　乔成安是急诊六科的副主任，是急诊六科这边ICU主任监管科室日常事务，是急诊不可多得的一员大将。
　　毕竟余勇刚太忙了，科室日常是需要一个人来负责的。
　　乔成安和余勇刚不同，四十七八岁的他细皮嫩肉的，保养很好，平日里带个金丝边框的眼镜，见了谁也是点头笑一笑。
　　乔成安看了一眼陈沧：“陈医生，你今天可是耽搁了大家不少时间，去干啥了？”
　　乔成安也知道陈沧比较特殊，虽然是进修人员，但是余勇刚却让他把陈沧当成职工来对待。
　　而且，关键是陈沧来了没多久，就搞出不少大事儿来。
　　这个人是真的很有水平，很有能力。
　　对于有能力的人呢，人都是另眼相看，区别对待的。
　　简单点说，就是双标！
　　就比如今天，乔成安为什么要等陈沧？
　　陈沧也是不好意思的笑了笑：“去会诊了，不过不是院内的，所以时间耽搁了一些，让大家久等了，实在抱歉。”
　　陈沧也不是不明事理的人，错了该认错认错，该道歉道歉。
　　大家一听，顿时好奇起来。
　　院外会诊？
　　陈沧这才来了几天就院外会诊了？
　　就连乔成安也有些好奇：“哦？去哪儿会诊了？什么患者？”
　　陈沧说道：“协和普外科主任孙广宇主任邀请我去做一台手术。”
　　此话一出，顿时周围人一愣，瞬间议论纷纷起来。
　　协和的普外，那可是全国的普外啊！
　　孙广宇找陈沧会诊，这分量得多重啊？
　　陈沧这段时间的动静挺大，大家也纷纷查了查陈沧的详细资料。
　　发现他的研究生领域就是心外科，还是2019年度心外科技能大赛冠军。
　　可是你一个心外科的人被协和孙主任邀请去会诊……
　　真的假的？
　　有些耐人寻味啊。
　　特别是马月辉，他原本以为陈沧是打着会诊的借口出去有事儿了，结果你小子编理由就不能编的可信度高一点吗？
　　你就是说去协和心外科了，你那学生王通也不敢说不是啊！
　　偏偏要说是去协和普外科。
　　他孙广宇吃你那一套吗？
　　马月辉看了一眼不争气的陈沧，这孩子，说谎都不会。
　　乔成安见陈沧这样子，没有怀疑，反倒是好奇的说到：“哦？什么手术？”
　　陈沧回忆了一下病例，说到：“克罗恩病肠梗阻，外加急性胰腺炎做的胰十二指肠切除术和胰胃吻合术。”
　　乔成安忽然看着陈沧，顿时眼睛一亮：“你擅长做胰腺手术吗？”
　　陈沧看着这些胰腺技能都是完美级的，想来想去说了句：“一般般吧。”


第953章：送礼物
　　老马看着陈沧，他觉得有句话说的特别对。
　　一个谎言往往需要一百个谎言来圆。
　　陈沧会不会胰腺手术老马还不清楚？
　　那可真的是一般般啊。
　　不过，陈沧刚才说的也是实打实的实话！
　　但是作为陈沧的娘家人，老马也不会揭穿他。
　　乔成安忽然笑了笑：“嗯，其实今天的事儿，主要是和胰腺有关系。”
　　“把大家留到现在，主要也是因为这件事儿。”
　　一时间，陈沧有一种不祥的预感，他感觉自己似乎真的……又给自己挖了个坑！
　　果然，这个时候，乔成安继续说道：
　　“最近卫健委下了文件，要我们首都急救中心医院为基地，展开一次培训工作，时间在下周六日。”
　　“这次培训的主要内容就是急诊的一些常见的又有难度的疾病，而我们急诊六科内容是胰腺手术。”
　　“这就需要我们拿出几个典型的手术案例进行讲解，并且还要现场做一些手术，都是胰腺手术，但是难度可能偏高一些。”
　　乔成安说完之后，看着在场的众人。
　　乔成安是内科医生，自然不会手术，所以需要安排任务，进行分工。
　　但是，陈沧这个时候松了口气，这种任务应该不会找自己吧。
　　毕竟进行培训，总得需要一些有资历有牌面的大人物，这是人家的事情，自己一个小喽喽，想去都没机会的。
　　不过呢，人就是太贱了。
　　就比如陈沧，这个时候他反倒想要参加了！
　　听见有特殊病例，陈沧也是眼前一亮，这意味着应该至少得是一个领主吧？
　　而且，来培训的大多数都是急诊和普外的，还能变相的增加自己的知名度，对于自己《腔镜使用技巧和指南》书籍的推广和销售来说，也是一次好事儿。
　　陈沧现在忽然又想参加了……
　　这个时候，乔成安接下来把那天的相关事宜给安排了一下，除了安排急诊抢救任务以外，很多人都要参与其中，负责收集病例什么的。
　　乔成安最后看着众人说道：“大家有意愿报名的，跟我说一声，今明两天，后天截止，希望大家可以积极踊跃报名。”
　　说完，乔成安看了一眼陈沧，笑了笑：“陈医生，要不要帮你报个名？”
　　陈沧这个时候，也想开了。
　　自己有能力，没必要藏着掖着，这种培训工作，说不定也能完成自己的【医者仁心】任务。
　　想到这里，陈沧干脆坦然笑了笑：“可以的，乔主任。”
　　听见陈沧如此大大方方接受了。
　　乔成安多了几分好奇，也满意的点了点头：“好的，大家都跟陈沧学习，积极报名。”
　　“好了，我就不耽误大家时间了，早点下班。”
　　说完，乔成安看着陈沧：“小陈，这个培训需要一些自己的病例，你最好收集一下。”
　　陈沧点头：“好的，乔主任！”
　　这周六日是有一个孙广宇组织的普外系统沙龙，陈沧正好借助这个机会，来收集一些病例。
　　乔成安看了一眼陈沧，拍了拍肩膀：“不要有压力，培训工作肯定不只是一个人，每个人只要把自己的病例经验和心得感悟分享一下就行了，更何况还有普外科的人协助参加，到时候，估计会有十来个人。”
　　陈沧这么一听，松了口气。
　　如果真的让他一个人来撑场面，估计很难。
　　乔成安说了一句：“好好准备！”
　　起身就离开了。
　　办公室里，大家也纷纷议论起来。
　　马月辉看了一眼陈沧：“小陈，你行吗？这可是当着全国人民的面呢！丢人可就丢大发了。”
　　陈沧翻了个白眼：“马组长，到时候你给我打下手怎么样？我要是处理不了你来做。”
　　马月辉一听：“嗯，也行，不过可能会抢你风头，哈哈哈……”
　　陈沧看着自信的马憨憨，忍不住也跟着笑了起来。
　　……
　　……
　　下了班之后，陈沧起身去值班室拿了一箱奶和一盒巧克力，起身朝着心外科走去。
　　这些都是陈沧提前就买好的。
　　刘全今晚的夜晚，看见陈沧上来，笑着说道：“陈老师，来视察工作啊？哟，谁这么大排头，还让陈老师送东西。”
　　陈沧笑了笑：“我来看个患者，刘主任，车苓在那个房间？”
　　刘全：“我正好去看她，我带你去。”
　　说到这里，刘全忽然反应过来：“哦！明天是车苓手术对吧，陈主任，要不……你带着我做？”
　　陈沧点头：“嗯！行。”
　　车苓就是那个吞食硫酸中毒的车哲华的女儿。
　　明天是车苓的手术，陈沧上来看看这个给自己塞糖块的小姑娘。
　　说起来，陈沧对于这个小姑娘印象真的很好，懂事儿，乖巧，甚至让人心疼。
　　得知自己生病之后，反而是对自己的埋怨，怪自己不懂事儿。
　　陈沧：“车苓检查检验结果都出来了吧？”
　　刘全直接把手里的病历本翻开，递给陈沧：“嗯，出来了，基本情况挺好的，也是先心病，最近给了强心……”
　　陈沧把检验结果细细的看了一遍，没事儿就行了。
　　要不然还得择期手术。
　　进了房间以后，小女孩惴惴不安的盘对坐在床上，手里拿着一个娃娃，不知道在沉思什么。
　　看见陈沧进来，车哲华的妻子连忙起身：“陈医生，您来了。”
　　对于陈沧，车哲华一家人真的是很感激。
　　免费给车苓做手术，这对于这个油尽灯枯的一家来说，就如同救星一样。
　　陈沧点头笑了笑：“嗯。”
　　说完之后，把奶放在地上，随后把巧克力给车苓递过来：“你不是说没吃过德芙吗？德芙巧克力，送给你。”
　　看见陈沧递过来的漂亮盒子，车苓顿时开心极了，但是却摇了摇头。
　　明明眼睛早已挪不开巧克力，可是双手却背在身后，摇着头。
　　“不要，太贵了。”车苓嘟着嘴，小声说道。
　　陈沧一听，忍不住笑了笑：“不贵，叔叔送你的礼物。”
　　车苓忽然说道：“我不害怕手术的，我很勇敢的，叔叔你别担心了。”
　　陈沧笑了笑，摸了摸她的脑袋：“嗯，我知道你很勇敢，可是这个真的甜！”
　　“你送给叔叔糖，叔叔也得送你礼物啊，对不对！”
　　……


第955章：同台竞技，压力太大啊！
　　车苓看着这个如同童话故事里一样，装满巧克力的盒子。
　　也不说话，不知道在想什么。
　　陈沧不觉得一个小孩子会思考什么高深的问题。
　　对于孩子而言，发呆，可能就是单纯的发呆吧。
　　不过，陈沧忽然想到一件事儿，忍不住内心一软，赶紧打开盒子，取出一块巧克力，撕掉糖纸递给车苓。
　　车苓看了陈沧一眼，笑了笑，张开嘴巴，咬了进去。
　　感受到巧克力的芬芳在口腔里逐渐融化，车苓忍不住笑着眯起来眼睛。
　　“好吃！甜……”
　　陈沧笑了笑，摸了摸她的小脑袋：“今晚好好休息，明天叔叔给你手术，不要害怕，叔叔很厉害的。”
　　车苓点头：“嗯，我不怕。”
　　嘴里喊着巧克力的她忍不住笑了说道。
　　从心外科出来，陈沧直接回家了。
　　秦悦已经回来了，现在的她不用每天和许瑞一起，加班时间少了，时间也充裕了很多。
　　秦悦坐在电视机前看电视，饭菜已经做好了，等着陈沧回来吃饭。
　　“回来了？我听我老师说今天你来协和了？”秦悦听见声音，好奇的问道。
　　陈沧点头：“嗯，有一台手术，不过做完有点事儿就着急走了，也没来得及去见你。”
　　秦悦好奇的说到：“那是什么患者啊？我老师都没让别人去，但是我今天看好多人来看望老人，其中还有一些电视机上的大人物！”
　　陈沧说道：“国家首席科学家，三院院士，卜翰俞。”
　　秦悦一听，顿时瞪大眼睛：“原来是卜老先生！”
　　“这可是神舟号的材料总工程师，他手术成功了吧！”
　　看着秦悦这个样子，陈沧忍不住捏了捏她的脸：“你也不看你老公是谁？”
　　不过，陈沧想到今天院长李锴的话，吃饭的时候，和秦悦聊了起来关于未来规划的事情。
　　“你以后有什么想法吗？是回铵阳吗？”陈沧问道，其实陈沧也想听听秦悦的想法。
　　秦悦吃着饭，想了想，回答了一个很简单的却让陈沧很感动的话。
　　“你去哪我去哪儿。”秦悦理所当然的说到。
　　陈沧笑了笑：“我要是去下乡呢？”
　　秦悦眯着眼：“我跟着去下乡。”
　　“我要是去救灾呢？”
　　“我陪着你。”
　　“我要是去……”
　　“行了，你怎么跟娘们似的，我都说了，你去哪儿我去哪儿……”
　　……
　　日常生活因为秦悦的存在，有了很多温情和甜蜜。
　　吃了饭，秦悦洗碗，陈沧把这两天的论文全部整理完给发到了《英国外科杂志》责编唐森的邮箱里。
　　顺便给打了个电话提醒了一下。
　　唐森自从上次陈沧的论文顺利拿到了offer，这也算是打了个半年的交道了，偶尔也聊一聊，催催稿什么的。
　　这两篇论文全都是关于腔镜使用技巧的，不过一篇是关于一些特殊病历分析，另外一篇则是关于写了一个腔镜的特殊使用技巧。
　　之后陈沧就准备早点睡觉了。
　　现在《英国外科杂志》影响因子，不到10分，两篇下来也就不到20分。
　　距离100分是有明显差距的。
　　陈沧现在真的希望可以发表几篇《柳叶刀》这样的影响因子高达将近30分的论文。
　　但是，《英国外科杂志》这边有熟人，不论是审核还是发表，都很速度，不需要浪费太多时间。
　　起码提审很快，要不被拒绝，要么被录用，这就是有人的好处。
　　过了一个小时左右，唐森的电话回过来了。
　　“陈沧，你这说的是真的假的？”唐森一脸狐疑的问道。
　　因为针对腔镜使用技巧的人很少，像陈沧这样子直接拿出来发论文的更是少之又少，而且，这个东西不试验过以后，很难说。
　　一般来说，这种技巧性的东西，主观性太多，而且这个也很难拿出来数据做分析。
　　所以其实陈沧也是试试水，写了一个小技巧，然后着重去阐述分析了一番。
　　如果这东西能过的话，陈沧的100分应该问题不大了。
　　听见唐森的问题，陈沧笑了笑：“当然是真的了，我还能坑你不成？”
　　唐森忍不住说道：“明天开会的时候，我问一下吧，不过说实话，奥斯特主任对你印象特别好，现在他特别喜欢小切口阑尾切除术，甚至有想法去找你交流。”
　　“我明天需要去一趟皇家布朗普顿医院，我让奥斯特主任看看你的文章，说不定会有兴趣的。”
　　陈沧笑着说了句：“谢谢了，回来北京我请你吃烤鸭。”
　　唐森说了句抠门就挂了电话。
　　陈沧对于自己的技术是有足够的信心的，他希望这个未曾谋面的奥斯特主任比较识货一点吧。
　　这样一来，自己的论文可以出一本专刊了就……
　　至于《柳叶刀》……罢了罢了。
　　陈沧感觉自己有时间得去柳叶刀装装逼，要不然，发表论文这是一个问题啊……
　　一夜无话，睡得倒也安详。
　　唯一的波澜就是陈沧因为想到2000万在梦里偷笑被秦悦发现，然后薅起来问是不是做了亏心事。
　　至于私房钱这个问题，秦悦其实很少和陈沧讨论。
　　因为陈沧的财务还是比较自由的，秦悦很少干涉。
　　秦悦也是有收入的，家里的日常用度开销也能满足。
　　真要是置办大件儿陈沧给钱，不过陈沧也给了秦悦绑了一张银行卡。
　　第二天一早，陈沧来到医院，交了班，就开始准备车苓的手术了。
　　手术难度不是很大。
　　但是这种难度不是很大是对陈沧来说的。
　　但是，对于患者而言，任何一台手术，都不是一台小手术。
　　即便是那些对外科医生来说相对难度不是很大的手术，比如阑尾切除、胆囊手术，都会让人痛苦不堪，所以，作为一名医生，应该努力去做好每一台小手术。
　　尽心尽力做好每一台手术，减少并发症、处理好每个细节，做好和患者的沟通和心理疏导。
　　从心理治疗到术前准备，到手术治疗，到术后护理。
　　每一个过程，都需要医护人员和患者的共同参与，这样才能让患者踏实放心。
　　……
　　……
　　而上午的时候，陈沧手术期间，普外科却有些炸锅起来了。
　　“这手术厉害啊！”
　　“是啊，好厉害，真的是让人长见识了。”
　　“对啊，胰胃吻合最重要的一个难点就这么被解决了，这简直是天才！”
　　“这那里是亮点，你们看，最关键的地方是在哪儿？是那一刀，这一刀切掉以后，胰十二指肠切除，这相当于重建了消化道！”
　　……
　　乔成安原本上来想和普外科的何志谦好好沟通一下关于下周六日培训胰腺手术的事情，忽然听见里面热闹的跟吵架一样。
　　于是忍不住推门走了进来。
　　发现不是别人，正是普外科的这些主任看这一台手术议论纷纷。
　　一个个甚至说的都涨红了脸，面色神情激动。
　　看见有人进来了，大家咳咳一声，赶紧安静下来。
　　毕竟，普丑不可外扬。
　　“乔主任怎么来了？”何志谦咳咳一声，招呼大家安静下来。
　　乔成安笑了笑：“何主任，的确是有一件事儿，需要和普外科沟通一下。”
　　说完，乔成安把培训胰腺手术的事情给说了一下。
　　“下周六日的培训，可能需要何主任作为压轴人物，还需要几位主任进行一些经验讲述。”
　　听见乔成安的话之后，顿时普外科都安静了下来。
　　大家一脸怪异的看着乔成安，忍不住问道：“乔主任，你们科……谁报名了？”
　　乔成安看见这个怪异的画面，有些发蒙：“现在为止就陈沧和李越报名了，其他还没开始报。”
　　听见乔成安的话，何志谦忍不住笑了起来：“有陈医生出马，这件事儿还叫做什么事吗！”
　　周围人也纷纷点头：“对啊，陈医生出马，一个人就能撑起一个培训来，一个专题讲座都没什么问题。”
　　乔成安感觉自己脑袋有些不够用！
　　这是什么个情况？
　　这些人都疯了吗？
　　难道……陈沧得罪了普外科？
　　想到这里，乔成安连忙咳咳一声，笑着说道：“何主任，什么意思啊？我怎么听不懂。”
　　“这个培训还是需要大家一起来做好的，陈沧毕竟还年轻，还需要请你们去坐诊压轴啊！”
　　“何主任，你可是咱们普外科学会的副会长，你不会拒绝吧？”
　　何志谦笑容凝滞在脸上。
　　他很想拒绝啊！
　　正是因为他是普外科学会的副会长，压力更大，偶像包袱也很重的呀。
　　毕竟同台竞技，高下立判！
　　到时候被陈沧比下来，这得多尴尬啊。
　　虽然他也知道，输了不丢人，但是……别人不知道啊。
　　传出去说他何志谦堂堂普外科学会副会长，竟然不如一个三十岁的年轻医生，这关键还没办法反驳，人家说的也是事实！
　　这得多尴尬啊！
　　想到这里，何志谦转身看了看其他几个主任：“赵主任，要不你去吧！”
　　赵主任顿时面色窘迫：“我……我可能那天有事儿，杨主任你去吧？”
　　一番推诿，就是没人愿意去！
　　乔成安有些生气了。
　　这群人怎么就公私不分明呢？
　　陈沧再怎么得罪你们，也不能这样吧？
　　想到这里，乔成安平时总是见谁都笑的脸上顿时板了下来：“这是卫健委下的文件，我会去和院长沟通的。你们要是对陈沧有意见，我们可以沟通，甚至可以把陈沧换下来，但是你们这样推辞，就不合适了吧？”
　　他根本没想到普外科这群人这么推辞，分明就是不给自己科面子。
　　看见乔成安生气了，何志谦一愣，连忙拦住，说道：“乔主任你误会了，我们和陈沧医生根本没有任何意见，而是……哎！”
　　“乔主任，不是我们不愿意去，只是因为这压力太大啊。”
　　乔成安好奇起来了。
　　“何主任，你直接说就行了。”
　　何志谦忍不住摇了摇头：“你看看这一台手术就知道了。”
　　说完，何志谦让人把手术重新放了一遍。
　　乔成安看着手术开局的腹腔内画面，顿时吓了一跳。
　　这腹腔，怎么这么糟糕？
　　“这是一台什么手术？”乔成安问道。
　　“克罗恩病肠梗阻，外加急性胰腺炎做的胰十二指肠切除术和胰胃吻合术。”何志谦直接说道。
　　乔成安一听，忽然觉得好生耳熟！
　　于是接着看了起来。
　　这一看啊，乔成安再也挪不开眼睛，嘴里时不时的发出一些感慨的声音。
　　过了好久，手术终于结束了！
　　乔成安感慨一声：“哎……好厉害的手术，这是哪儿的手术？”
　　何志谦说道：“这是协和普外科今天传过来的手术视频。”
　　乔成安一听是协和普外科的，顿时感慨的说到：“原来是孙广宇主任，不过他又厉害了，要是能请到他来做这次培训，我相信效果会很好啊！”
　　“但是，这和我们的培训有什么关系呢？”
　　一句话，众人却沉默了。
　　何志谦看着乔成安：“这一台手术并不是孙主任做的，孙主任只负责做了结肠手术，而上面的胰腺手术是陈沧做的！”
　　乔成安：“哦……哦？谁！”
　　何志谦：“陈沧医生啊，你们科的。”
　　乔成安一下子没有反应过来，听见陈沧以后，顿时愣神。
　　忽然反应过来！
　　怪不得他觉得这个手术名字很熟悉。
　　原来是陈沧！
　　原来他昨天下午说去协和做手术是真的，不是在骗自己，没想到啊，陈沧医生隐藏的就这么深！
　　这陈沧竟然这么厉害。
　　而且，关键是还特别低调啊。
　　想到这里，乔成安真的是又惊又喜。
　　有陈沧出马，培训工作肯定可以顺利完成了。
　　但是……
　　还是需要何志谦几人来坐镇啊。
　　“何主任，偶像包袱要不得啊！
　　还是要以大局为重啊！毕竟培训工作事关重大，再说了，大不了让陈沧最后上台，你们觉得怎么样？”
　　“难道真的要让外人说我们首都急救中心没人了吗？”
　　何志谦忍不住叹了口气，他可算是知道了，这次的事情，是必须得去了。
　　去也得去，不去也得去！
　　想到这里，何志谦忽然有种风萧萧兮易水寒，主任一去兮不复还的感觉！
　　……
　　……


第956章：任性的睡神
　　车苓手术结束之后，陈沧给小姑娘把衣服穿好了，然后再让护士推走。
　　看着熟睡里的小女孩儿，陈沧面露笑意。
　　而这个时候，刘全见状，忽然笑了：“陈老师，还不准备要个孩子？”
　　这句话瞬间提醒了陈沧。
　　对啊……
　　伴随着年龄的增长，陈沧现在对孩子多了很多莫名的情愫。
　　可能是人到了某个年龄，就会喜欢孩子吧？
　　听见刘全的话，陈沧笑了笑：“是该做个准备了。”
　　刘全点头：“嗯，早点做准备，不要觉得太忙什么的，我就觉得，人就是应该在合适的时间，做合适的事儿。”
　　“你也不要对自己要求那么苛刻，每天那么辛苦那么累。”
　　“说句实在的话，你就是现在开始不进步，以后也是妥妥的院士。”
　　“你在事业上和学术上，已经超出很多人一大截了。”
　　“你得在生活上加油呀！”刘全笑着说道。
　　陈沧点头：“我努力努力。”
　　护士们看着陈沧给车苓整理衣服，也是暖心的笑着说道：“陈医生可真贴心。”
　　陈沧笑了笑，没说什么。
　　手术完了之后，陈沧回到了急诊科。
　　上午的急诊科永远是那么忙碌，陈沧刚刚回来，就被叫去换药。
　　十一点的时候，120电话响起，一个患者突然在大街上晕倒了，路上的行人看见之后，赶紧打了120。
　　陈沧这边刚刚停下手里的工作，这就急急忙忙带着护士杨洁上了急救车。
　　突然昏倒，情况可是很多的，但是大多数情况都不容乐观，想到这里，陈沧不免担心起来。
　　心源性晕厥？
　　还是神经系统的病变？
　　不论是那一种，都让人有些麻烦。
　　而且，一般来说，路人打120都比较笼统，很多时候说不清楚患者的情况，所以情况还得多想一想。
　　但是，人家能打120已经很不错了，很多人看见以后恨不得绕开走。
　　杨洁这个时候，把除颤仪都已经准备出来了。
　　作为老牌急诊护士，杨洁经验丰富，面对这种情况，甚至不比那些普通医院的急诊医生要逊色。
　　甚至在面对突发情况的时候，杨洁的处理，往往让陈沧眼前一亮。
　　其实陈沧现在最担心就是患者心脏骤停。
　　真要是这样，等车子去了，估计人都没了吧？
　　心脏骤停下黄金抢救时间就那么几分钟。
　　两人对视一眼，从彼此的眼睛里都看到了一丝不安。
　　终于，急救车到了指定地点。
　　很好找，下车以后陈沧就看见街边围着一群人。
　　杨洁连忙喊道：“大家让一下，谢谢。”
　　听见120过来，大家赶紧避让开来。
　　陈沧这边已经快速的赶了过去。
　　手里甚至已经拿好了一些抢救需要的物品。
　　可是刚刚过来，陈沧忽然听见一阵鼾声响起。
　　“呼噜……”
　　一瞬间，陈沧错愕了。
　　这……是睡着了？
　　就连杨洁都已经做好了CPR的准备了，竟然听见患者在地上打鼾。
　　两人对视一眼，从彼此的眼睛里看到了一种无奈……
　　陈沧想到这里，拍了拍男子的肩膀，在耳边喊道：“同志，醒醒！”
　　拍了一会儿之后，男子竟然迷迷糊糊的睁开了眼睛：“咿？我又来医院了？”
　　说完看了看周围，男子懊恼的说了句：“草，又睡着了。”
　　一句话，把周围的路人说的哭笑不得。
　　什么叫又睡着了。
　　男子也就三十多岁，叹了口气，看了看陈沧，犹豫了半天，叹了口气，幽幽地问道：“医生，你看我也没事儿，医院肯定我也不想去了，这趟急救车钱我能不出吗？”
　　“我……我也没想到事情是这样子的。”
　　看着男子这个样子，陈沧眉心紧促。
　　而杨洁却是哑然失笑。
　　周围围观的路人看着男子没什么事儿，顿时笑了起来。
　　“我靠，原来是睡着了……”
　　“这哥们也太强了吧，走着走着就睡着了，这得多困啊。”
　　“牛逼，大神！”
　　“行走的睡神啊。”
　　……
　　听着周围议论纷纷，男子也是无奈的摇了摇头。
　　杨洁也看出来了，这大哥也不是头一回了，要不然也不会问出给不给交120急救车费用的事情。
　　不过，一般来说急救车白跑并非什么稀罕事儿，齐齐哈尔120急救车去年白跑了将近5000趟，其实，大多数这种白跑归根到底属于急救资源的浪费。
　　就像此时这种情况，打120得好心人早就离开了，而患者也醒着，摆明了是白跑。
　　司机老刘看见这一幕，倒也习惯了，摇了摇头，发动车子，就要离开。
　　类似空跑的事儿，他早习以为常，有路边晕倒，或喝醉酒的，好心人路过帮忙拨打了120后就离开了；
　　也有些轻微的病症，拨打急救电话后，病人感觉自己的症状消失或减轻了，就改变主意，不坐车了；
　　甚至还有的长途，你都快到现场了，突然打电话说等不了，提前打车走了。
　　反正各种各样情况都有吧。
　　而就在大家都准备离开的时候，陈沧看着男子，忽然说道：“你是不是不是第一次这样了，比如走路走的走的就睡着了，开车的时候、吃饭的时候，也有这种情况？”
　　男子原本转身已经准备离开了，听见陈沧的话，点了点头：“嗯，是的，你怎么知道？”
　　陈沧说道：“你这很可能是一种病，叫做发作性睡病。”
　　听见陈沧的话，顿时男子笑了笑：“不会吧，哪里还有这种病？”
　　周围的围观路人听见以后，也是顿时侧目看了起来。
　　发作性睡病这种疾病虽然不可怕，但是可怕的是，经常因为发作性睡病引起很多意外事故来。
　　这种病在急诊不常见，但是……这种病经常引起急诊的事故来！
　　其实这种病，很多时候，都是按照症状来诊断的。
　　陈沧发现男子对这种疾病很明显不了解，而且这么多次了也没有引起重视来，得亏他运气好，没有出事儿，要不然……可真的就是出大事儿了！
　　于是，陈沧还是觉得男子应该去医院看看：“发作性睡病是一种慢性、致残性神经疾病，同志，我觉得你还是需要引起重视来。”


第957章：哎……都是疾病的锅！
　　听见陈沧的话，男子顿时愣了一下。
　　说实话，这种概率并不是很大，只是偶尔发生，他觉得而自己从小睡觉就多。
　　“我……我白天睡觉挺多的。应该不是病吧？”
　　陈沧摇头：“发作性睡病的症状，就包括白天过度睡眠。”
　　看着陈沧坚定的眼神，男子也有些犹豫了起来。
　　而看到这个情况，周围的围观群众这个时候，也纷纷劝了起来。
　　“小伙子，我觉得这个医生说的挺靠谱的，你就去医院看看吧，又没啥损失！”
　　“对啊，你这好好的睡着了，这要是过马路得多危险啊？”
　　“没错，人家是急救中心医院的，总不能骗你吧。”
　　“去看看吧，别给耽搁了。你还年轻，别出了什么事儿！”
　　大家伙儿虽然都没听说过这种疾病，但是陈沧这站在那儿一番话就让大家觉得人家小伙子很专业。
　　“是呀，你看这医生小伙子，一看就不像骗人呢。”一个大妈忍不住说道。
　　被周围人这么一说，这男子也是思考了一会儿，忽然说道：“那行吧，谢谢你了医生。”
　　说话间，男子上了急救车。
　　车上，男子看着陈沧，还是有些惴惴不安和担心。
　　“医生，我每年单位都有体检啊，应该不至于吧？我各项指标都是正常的呀。”男子还是有些不解。
　　陈沧摇了摇头：“这种病不在体检范围之内，需要做的是脑脊液等相关检查。”
　　听见陈沧的话，男子也不在言语了。
　　这边杨洁也是也不是很了解这种病，但是患者在场呢，也不好意思询问。
　　男子则是在哪儿自言自语起来。
　　“我一直还以为自己天赋异禀呢……一言不合就睡觉，原来是病啊！”
　　“这样一来……”说到这儿，男子眼睛忽然亮起来，“医生，照您这么说的话，我以前上课的时候，听着听着就睡着，这应该也不能怪我吧？应该是疾病导致的吧？”
　　一番话，把陈沧和杨洁两人都问的傻眼了！
　　甚至有些想笑。
　　陈沧本能的想否认，可是……他似乎也找不到反驳的理由。
　　你真要是拿着这个病的症状去思考上课睡觉这一行为，似乎也是合情合理，毕竟两者表现确实差不多。
　　因为这两种睡觉，都是无法控制的。
　　男子越说越来劲儿了，干脆拿起电话给父母打起了电话。
　　“爸妈，我这在急救车上呢，去急救中心，我今天出门上街一不小心就睡着了，醒来120急救车就到了。”
　　“哎呀，人家医生说我这是病，叫发作性睡病，你们还说我能睡！这是病啊，不是懒！”
　　“爸，你能不能好好的了，我这真的是病，就是控制不住自己的睡眠，白天睡觉那叫白天过度睡眠，哎……”
　　“我说我小时候成绩不好，上课打瞌睡呢！原来这是病啊，这么多年了你也不带我看看，爸你也太不负责任了吧，你这可是冤枉了我十几年，你小时候没少打我。”
　　“行了，你们快来医院看我吧，对，首都急救中心医院，来了以后就知道了。”
　　男子挂了电话以后，长长的出了口气，似乎这么多年的阴霾全都散了。
　　似乎真的为自己找到了这么一个理由。
　　陈沧看着男子，犹豫了半天，竟然无言以对了。
　　他发现，自己的发散性思维比起男子差了不少。
　　他觉得上学睡觉和这个应该没有关系，可是……没有证据。
　　罢了罢了……
　　他觉得还是回了医院以后，找神经内科医生协助会诊一下吧。
　　要不然，自己都不是这老哥的对手。
　　一行人到了急诊以后，陈沧保险起见，还是联系了神经内科的一个主任配合诊断。
　　得知陈沧的会诊，神经内科的杨主任亲自下来了。
　　看着患者，进行了一番详细的病史采集。
　　这个老哥真的很实在，把自己上课爱睡觉、白天也爱睡觉的事实说的淋漓尽致。
　　而这个时候，男子的父母妻子也都来了！
　　得知男子生病之后，一家人都挺担心的。
　　说实话，大家对这种发作性睡病真的不太关注和了解，总觉得这是一种生活习惯和体质。
　　杨主任也是忍不住说道：“这个病啊，也没你说的这么长时间，虽然病因不明确，但是和你上课睡觉关系应该不大！”
　　“咱们先做个检查确认一下吧！”
　　男子不信邪，说道：“主任，我肯定有这个病，我刚才在车上还查了查，我就觉得自己特别像！”
　　“我真的有病，爸，你别瞪着我，你要是早点给我看病，我就不至于考不上清华了，你也知道我的智商挺高的。”
　　面对这个患者，大家都是哭笑不得。
　　做了小睡潜伏期实验，业做了多导睡眠图，还抽了脑脊液。
　　等到晚上下班的时候，结果出来了以后，杨主任也下来了，去病房看了看男子。
　　“嗯，确诊了，你这属于NT1型，也就是发作性睡病一型。”
　　男子似乎有点高兴，拉着父母说道：“爸，妈，你看，确诊了，我就是得病了！”
　　父母也是有些担心：“主任，这个病怎么治疗啊？”
　　杨主任笑了笑：“首先是调整生活习惯，尽量不从事长时间持续性的工作，作息规律……”
　　“如果严重的话，就需要配合药物治疗了，不过我看你情况也还好，我给你开点药你们就可以回去了，记得按照医嘱定时服药……”
　　男子连忙点头。
　　杨主任看着陈沧：“小陈，这种患者服药的话，严重的抑制猝倒的药物和抗抑郁药……”
　　杨主任点拨陈沧开药的时候，男子忽然走了出来。
　　看着杨主任和陈沧，鬼鬼祟祟地问道：“主任，我有一件事儿想问问你们……”
　　杨主任点头：“嗯，你说。”
　　男子有些不好意思：“我看见这个病有个症状叫做肌肉松弛是吧？”
　　杨主任点头：“嗯，是的。”
　　男子扭扭捏捏地问道：“我有时候，夫妻生活的时候，忽然就破胎了，是不是也是疾病导致的肌肉松弛啊？不应该算是扬痿吧？我觉得我挺强的……”
　　“都怪这个病啊……哎……”
　　陈沧顿时无语了，这男子的思维……可真跳跃啊。
　　就连杨主任也是错愕一阵，和陈沧对视一眼，一脸无奈！
　　杨主任叹了口气：“小兄弟，你回去以后，找个时间去男科看看吧。”
　　陈沧明白，杨主任也招架不住了。
　　……
　　……


第958章：罕见的病例
　　一大早，唐森给乔治希维尔打了个电话：“主编，陈沧来了论文。”
　　听见这个消息以后，乔治希维尔顿时一喜：“哦！唐森，你简直是一个天才！这么快就催来了吗？”
　　唐森笑了笑：“我跟陈沧是朋友。”
　　可是……
　　半个小时以后。
　　乔治希维尔看着唐森，忽然觉得唐森有些蠢！
　　她甚至觉得唐森说陈沧是他朋友的时候，一定是对朋友这个词语有什么误会。
　　“唐森，我要是你的话，我一定会认真的和陈医生沟通一下，写一些关于心脏不停搏技术的论文，这不论是对于我们杂志社来说，还是关于你来说，都是一件好事儿！”
　　“甚至我会告诉他，我们可以帮他出一部专刊！”
　　“守着这么好的一座金山，你竟然催来两篇这样的论文？”
　　“你难道不知道吗？现在的热门话题是什么，就是最近中国召开的心脏不停搏会议，还有梅奥接下来的消化道重建技术，我觉得你应该好好在这两个方面下下功夫，好吗？”
　　乔治希维尔感觉自己明明已经过了更年期，可是却被唐森以强大的力量一下子把更年期给他拉了回来。
　　原本唐森告诉她陈沧发来两篇论文之后，乔治希维尔高兴了很久，以为是陈沧终于要开始发心脏不停搏研究领域的相关论文了。
　　毕竟陈沧的心脏不停搏技术已经小有名气，甚至已经成了当前一个趋势，都让唐森都催了很久了。
　　可是拿过来一看，却是两篇腔镜论文，这让乔治希维尔有些失落。
　　“算了算了，你去忙吧，论文留下一份，我再看看。”
　　乔治希维尔给唐森摆了摆手。
　　唐森叹了口气，就知道是这样子的结果。
　　收拾一番之后，他起身去了英国皇家布朗普顿医院。
　　想来想去，把陈沧的论文给带了两份，随后起身朝着医院驶去。
　　到了外科，找到奥斯特的时候，唐森把文件和奥斯特给确认无误签了字。
　　随后说道：“奥斯特医生，我这里有两篇论文，你方便看一下吗？”
　　奥斯特顿时一愣：“哦？什么论文。”
　　唐森听见奥斯特感兴趣，连忙说道：“是陈沧的论文，就是您很看好的那个小切口阑尾切除术的论文。”
　　奥斯特忽然眼睛一亮：“很有想法的医生，把论文给我，我看一下。”
　　唐森点头，把文章从包里拿出来，递了过来：“奥斯特医生，我就不打扰您了，再见。”
　　说完，起身离开。
　　奥斯特一看腔镜的使用技巧，顿时微微皱眉，竟然研究这个？
　　看来这个陈沧医生真的是很留心外科细节。
　　花费大量的精力和时间去研究腔镜使用技巧。
　　在大多数人眼里，外科医生需要研究的是外科手术和疾病，而不是去研究一项工具……这就如同去研究持针钳、分离钳、止血钳一样的器械一样。
　　因为很多人觉得，这是医疗公司的事情。
　　奥斯特虽然认为很有想法，但是看了一下之后，也没有太在意，他也觉得一名有天赋的医生去研究这个有些浪费精力。
　　想到这里，出于好心，奥斯特决定提醒一下他，希望不要浪费自己的才华和精力，多去研究一些有意义的外科手术。
　　奥斯特直接拿起电话，给唐森拨打了过去。
　　唐森看见奥斯特电话，顿时一喜，难道奥斯特先生很看好陈沧的论文吗？
　　如果他看好，这就绝对没问题了。
　　毕竟奥斯特可是副总编，即便是乔治希维尔，也需要听他的话。
　　“奥斯特医生，您好！”唐森连忙说道。
　　奥斯特点头说道：“论文我看了，很有想法，也让我眼前一亮，可以发表！”
　　唐森顿时兴奋起来，笑着说道：“谢谢总编！”
　　奥斯特继续说道：“但是……唐森，你方便的话转告你的朋友，他很有天赋，或许可以多去研究一下外科手术，而不是去研究这些，虽然有用，但是对他来说，无疑有些浪费精力！”
　　唐森一听，顿时愣住了。
　　尴尬的笑了笑：“好的好的，谢谢奥斯特先生的提醒。”
　　挂了电话，唐森叹了口气，无奈的笑了笑。
　　把包包扔到副驾驶上，开车就准备离开。
　　……
　　奥斯特刚刚挂了电话，护士就来催促：“奥斯特医生，手术快要开始了。”
　　奥斯特笑着起身，说了声谢谢，朝着手术室走去。
　　作为英国皇家布朗普顿医院的外科负责人，他的行业地位很高，在英国普外科学术圈内影响力很大，同时还兼任着《英国外科杂志》的副总编一职。
　　今天的手术挺重要的，是伦敦的一位权贵的妻子，女子本身还是一名有家族底蕴的贵族。
　　伦敦是一个奢侈的都市，这里拥有全世界最多的豪车，拥有最贵的房子，甚至全世界很多富豪都乐此不彼纷纷在伦敦购置地产。
　　奥斯特和往常一样，刷手换衣服，准备开始手术。
　　今天的手术会很有意思，也会有一些难度，这对于奥斯特来说，也很有挑战性。
　　患者是一例隐匿性异位胆囊患者。
　　胆囊炎发作的时候，做了很多检查都没有发现，还是奥斯特指出患者是隐匿性异位胆囊。
　　女子才34岁，很在意自己身体上留下刀痕，希望奥斯特医生亲自主刀，最好能在腔镜下完成手术。
　　此时，手术室外，有一个观看的区域，皇家布朗普顿医院的院长亲自作陪女子的老公，纷纷在上面观看手术进行。
　　奥斯特对于这种场面早已司空见惯，英国人似乎很喜欢看一些自己看不懂的东西，而偏偏还要装作自己很专业。
　　奥斯特没有在意上面的众人，而是认真的开始准备手术。
　　当腔镜进入腹腔之后，顿时奥斯特眉心紧促。
　　患者属于典型的横向胆囊，位于肝脏和圆韧带之间，而偏偏此时，胆囊三角粘连严重，手术难度呈比例增加。
　　不过，奥斯特也没有担心，毕竟这么多年走来，大大小小手术他不知道做了多少台，他有足够的自信。


第959章：这是我书里的一页！
　　手术开始，奥斯特拿起分离钳，小心翼翼的开始分离。
　　可是，胆囊的位置很特殊，而且粘连以后分离难度增加。
　　分离工作显得尤为困难。
　　饶是奥斯特医生经验丰富技能娴熟，也需要小心翼翼的进行处理。
　　时间一分一秒流逝。
　　奥斯特终于成功分离胆囊三角区，但是现在一个严重的分离出现了。
　　胆囊横向，和肝脏、圆韧带离的很近！
　　想要准确切除的话难度太大了。
　　腔镜手术的不足一下子就体现出来了：画面感好，但是空间感差。
　　这种时候，超声刀一不小心就会损伤到肝脏和韧带。
　　怎么办？
　　保险起见，要不……转成开腹手术？
　　周围的医生也开始陷入沉思，大家都知道，现在遇到了很严重的问题。
　　不过，他们都在等待着奥斯特先生的命令。
　　毕竟，奥斯特医生在这里拥有绝对的权威！
　　就在奥斯特准备放弃腔镜手术的时候，忽然脑海里闪过一阵亮光！
　　瞬间点亮了他的脑海。
　　奥斯特忽然回忆起今天看到的那一篇论文！
　　里面刚刚介绍的就是这样一种腹腔困境下腔镜使用技巧的分析。
　　似乎，可以有办法通过腔镜操作增加腹腔内空间感。
　　想到这里，奥斯特顿住身形，转身看了一眼自己的助手。
　　这是自己的老搭档——大卫！
　　“大卫，接下来我说的话，你好好记住。”
　　大卫愣了一下，就连房间里的其他医生和助手也是愣住了！
　　奥斯特先生此时面色如此严肃，要说什么？
　　难道……是什么秘籍吗？
　　大家都竖起了耳朵，有些好奇。
　　大卫点了点头：“好的，奥斯特先生。”
　　奥斯特努力回忆今天看到的论文，说道：“你现在把胆囊中心位置放在画面的中心，然后开始旋转，使用30度腹腔镜光纤……”
　　“对！30度腹腔镜光纤左偏……接下来，同样角度继续朝右偏离，太棒了！”
　　“接下来，180度旋转……就这样……天哪，我看到了什么！”
　　当大卫手里操纵着旋转光纤旋转的时候，一种立体的胆囊腹腔镜下画面出现在他的脑海里，这种中心不变，胆囊位置基本锁定，然后通过使用角度变化和偏移……
　　一种立体的画面呈现在了电视上面！
　　这一刻，奥斯特感觉到一种来自灵魂深处的惊喜。
　　顿时豁然开朗起来！
　　太神奇了。
　　不仅是奥斯特，亲自操控光纤旋转的大卫都傻眼了。
　　他满脸震惊的看着这个画面……这种立体的画面真的是自己弄出来的吗？
　　我……竟然这么牛逼？
　　大卫咽了口口水……
　　周围的所有手术人员看到电视上的一幕，都有些被惊到了。
　　这样一种操作，同样也让他们眼前一亮。
　　所有人看着大卫手里的腔镜。
　　忽然觉得，这和自己的腔镜似乎不一样。
　　这个是3D版本的……
　　奥斯特深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　刚才的那一幕，让他忽然之间意识到，那个神秘的陈沧医生，远比自己想象中的还要厉害。
　　腔镜，的确是一种辅助工具。
　　可是所有人都低估了他的作用，这么多年来，还没有把这个工具顺利掌握。
　　厉害！
　　实在是厉害！
　　此时的奥斯特只想做完手术，赶紧联系一下唐森，他有很多话，想要和陈沧医生说。
　　奥斯特看了一眼大卫：“会操作了吗？”
　　大卫点头：“会了！”
　　一时间大卫看奥斯特的眼神有些崇拜，这可能就是自己和奥斯特先生的差距吧！
　　上面观看手术的院长和家属看见之后，笑了起来：“奥斯特先生好厉害！”
　　院长笑而不语，看了眼这个贵族，亲切的点头，你懂个毛线啊……
　　手术继续进行！
　　在这种立体画面的影响下，奥斯特的手术发挥到了极致！
　　没花多少时间，手术终于完成！
　　奥斯特不动声色的把收尾工作完成，在别人眼里，此时的奥斯特先生高深莫测！
　　收尾工作完成。
　　奥斯特顾不上和周围的医生寒暄，拿起手机径直离开。
　　而院长和患者的老公看见这一幕，感慨的笑了笑。
　　“奥斯特先生好忙！”
　　“感谢他，帮我妻子完成了手术。”
　　……
　　……
　　奥斯特顾不上和院长以及那位权贵去交流，此时此刻，他现在心里陈沧比女王都要重要。
　　从更衣室出来以后，他匆匆回到自己的办公室……
　　因为他根本没有唐森的电话，唯一的联系方式还在自己的办公桌上。
　　希望自己刚才没有把它扔到垃圾桶里吧……毕竟清洁工阿姨对自己的办公室打扫很勤快的。
　　回到办公室，看见桌子上的论文和卡片，奥斯特松了口气。
　　心里一喜，直接拨通了的唐森的电话。
　　“唐森先生，抱歉，你今天给我发的两篇论文这个月不要发表了。”
　　唐森傻眼了！
　　副总编你不能骗人啊……
　　“为什么啊？”
　　奥斯特继续说道：“我会联系总编，打造一期专刊，而陈沧医生的两篇论文用来做主打论文，甚至需要陈沧医生当封面。”
　　听见这个消息以后，唐森直接愣了。
　　事情来得太突然，有些措手不及。
　　奥斯特继续说道：“这件事你不用管了，你把陈沧先生的电话给我，我希望和他进行一次沟通！”
　　唐森木讷的点了点头。
　　给陈沧打了个电话以后，把奥斯特的事情告知了陈沧，随后把电话发了过去。
　　奥斯特很快拨通了陈沧的电话！
　　“陈沧先生你好，我是英国皇家布朗普顿医院的奥斯特。”
　　陈沧被唐森打了预防针，自然知道这位奥斯特是一位大佬！
　　“奥斯特先生你好，我看过您的论文，很棒！”
　　嗯，千穿万穿马屁不穿！
　　奥斯特听见陈沧这句在中国十分流行的学术圈官方谎言，十分受用！
　　“呵呵，陈沧先生的论文我也看了！
　　今天我还特意使用了你的腔镜使用技巧，真的是让我打开眼界。”
　　“陈医生，这样的技巧你应该不止一个吧？”
　　陈沧点头笑了笑：“嗯，这可能是我准备出版的书里的其中一页！”
　　一句话，把奥斯特给吓到了！
　　竟然无语凝噎，一时间说不出来了。
　　他以为陈沧会有两三个研究……没想到，他却已经研究出一本书来……
　　这陈沧到底是什么人？
　　……
　　……


第960章：吹牛！
　　奥斯特想了想，难道是因为单词的翻译不一样吗？
　　想到这里，奥斯特强调一句：“陈沧医生，是一本书吗？教科书那样的？”
　　陈沧点头：“大概会有300页左右的那个样子。”
　　这一下子，奥斯特沉默了！
　　他翻了翻手里的一本书，看了看厚度……内心咯噔一声。
　　“冒昧的打扰一下，请问……你对腹腔镜的认识已经到了可以出版书籍的地步吗？”
　　想到自己的话，奥斯特说实话有些被打击！
　　陈沧笑了笑：“其实，还需要完善一下，我最近在收集病例，希望可以图文并茂的，提供一些素材，更好的为医学服务。”
　　听见陈沧的话之后，奥斯特忽然说道：“陈医生，我……说不定可以提供一些病例，我希望可以加入编委，你看合适吗？”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，虽然他对奥斯特不是很了解，但是按照唐森的介绍。
　　这也是一位欧洲普外科学会的大佬，有他参与，说不定可以把自己的书籍扩散到全世界呢！
　　到时候，自己的书籍被印刷成一百多种语言……
　　想到这里，陈沧都觉得自己有些膨胀！
　　“当然可以了，但是……这本书我可能会在近期一个月内完成，所以，奥斯特先生我怕时间上可能来不及啊。”陈沧看了看系统任务，无奈的说到。
　　奥斯特一听，顿时说道：“我尽快去一趟中国！我希望和陈沧医生面谈。”
　　陈沧笑了笑：“期待我们的见面！”
　　挂了电话，奥斯特坐在办公室内，沉默了好久！
　　转身看着墙上各种各样的荣誉和奖章，忽然觉得不香了。
　　医生，职责是治病救人，救死扶伤。
　　可是，医疗专家的任务，却不仅仅是治病了。
　　所谓能力越大，责任越大。
　　他们已经不能说只是一个普通的医生了，责任已经被放大了。
　　他们需要做的事情更多，比如危难之时挺身而出成为像钟老先生那样的精神领袖和学术领袖。
　　他们需要做的是攻克一个个疾病难关，解决一个个难题，总结经验，帮助更多的人。
　　奥斯特难道不希望自己的名字被记录在医学史上面吗？
　　而陈沧医生已经在做这一步了！
　　假如跟陈沧说的那样，书里记载的是关于腔镜的各种技巧，而且不逊色于今天使用的那一种的话……
　　他甚至可以想象，这一本书对于所以的外科医务人员来说，是怎么样的一种贡献！
　　这才是真正意义上的专家！
　　专家这个家字，是安得广厦千万间的家，是心怀天下无数小家的大家！
　　并不是每一个专家，都配得上自己这个名字！
　　奥斯特自然不懂汉语，但是他知道master的含义。
　　良久！
　　他长长的出了一口气。
　　自己的路，还很远。
　　但是，他却更加坚定了自己最近的计划。
　　他要离开这里，去跟着陈沧，把这本书给完成了，完善了！
　　想到这里，他坐了下来，开始规划自己最近的工作。
　　……
　　……
　　陈沧挂了电话，秦悦忽然好奇问道：“谁的电话？怎么在说外语？”
　　陈沧笑了笑：“英国皇家布朗普顿医院的奥斯特，你听说过吗？”
　　秦悦听见这个名字之后，自然是眼睛挑起：“当然了，我们现在使用的阑尾和胆囊的几个手术指南，就是他制定的。”
　　陈沧一听，顿时错愕一阵。
　　怎么你们都知道啊。
　　陈沧无力吐槽，看来自己真的需要好好做功课了。
　　但是，陈沧想来想去都觉得太麻烦了……
　　秦悦笑着讥讽道：“没文化了吧？”
　　陈沧尴尬一笑：“嗯。”
　　秦悦好奇地问道：“他找你干啥呢？”
　　陈沧思考片刻，这奥斯特想要做自己的编委，这样一来的话，应该算是来做自己的助手……
　　“他想给我当助手。”
　　陈沧刚刚说出来，秦悦差点一口水喷出，被呛咳起来。
　　“咳咳……咳咳！你脸皮越来越厚了，你都不认识人家，给你打下手……”
　　陈沧嘀咕一声：“我不认识他，但是他认识我啊！”
　　说出来这句话之后，陈沧忽然愣了一下！
　　对啊！
　　我何必去认识那么多人呢？
　　等我厉害起来了，让他们来主动认识我好了，这样一来，无疑节省了很多力气。
　　秦悦翻了个白眼：“吹牛！”
　　对于秦悦的质疑，陈沧有很多种办法解决，他看了看时间，快睡觉了，决定选择最简单粗暴的方式。
　　桀桀桀桀桀……
　　……
　　……
　　第二天，陈沧到了医院以后，时间还早，顺便去看了看车苓。
　　恢复的很不错。
　　昨天手术过后，车苓和她的父亲车哲华进了一个监护室。
　　看着女儿成功手术，车哲华笑的比什么都开心。
　　而车苓一觉醒来看见了车哲华，也是笑靥如花。
　　看着两人的微笑，陈沧也算是面露笑容，十分欣慰。
　　或许，做医生最开心的事情，就是看着一个个即将破碎的家庭被拯救，这种快乐和带给人希望的事情，才是最开心的。
　　早晨交班的时候，乔成安看着众人。
　　“借着这个时间，跟大家说一件事儿，这个……关于胰腺手术培训工作人员安排已经暂且订了下来。”
　　“具体培训人员有10名，其中我们科室人员4名，陈沧、李越……普外科六名……还有护理方便需要22名服务人员……”
　　公布完了之后。
　　乔成安看着陈沧：“还有就是最重要的一环，手术展示，今天我和地方医院沟通过了，主要有五台手术，陈沧，你到时候是主刀医生，做好准备，你把需要给你帮忙人员名单的给我交上来。”
　　余勇刚看了一眼马月辉：“马月辉，到时候你给陈沧打下手，李越你也去。”
　　伴随着乔成安的一句话，办公室里安静了下来！
　　竟然让陈沧来做手术展示……这合适吗？
　　而且，还让马组长和李越给打下手。
　　先不说他能力如何，这只是一个进修人员啊，能代表得了医院吗？
　　马月辉听见以后，也是愣了一下！
　　竟然多了几分窃喜……
　　若有深意的看了一眼余勇刚，点头：“好的，谢谢余主任！”
　　他觉得这是老余给自己出头的机会呢。


第961章：患者又跑了！
　　老马甚至已经把剧本准备好了！
　　到时候，手术台上，陈沧忽然发现手术难度过高无法解决，这个时候，自己挺身而出，拿下主刀，在李越的帮助下，顺利完成手术！
　　……
　　嗯，剧本其实挺圆满的，唯一就是可能陈沧会小丢一点面子。
　　想到这里，马月辉看陈沧的眼神里，多了几分不好意思！
　　等交班结束之后，马月辉看着一旁的陈沧，笑了笑：“小陈，不用有压力！到时候有我呢。”
　　陈沧点了点头，马组长是必须带的！
　　毕竟……关键环节还必须由他来做。
　　“嗯，辛苦马组长了。”
　　余勇刚这个时候，也走了过来，看着陈沧，罕见的老脸一红，咳咳一声：“小陈，你出来一下。”
　　其实，余勇刚很黑，脸红根本看不出来，但是……马憨憨是谁，跟了老余好多年的人了。
　　一眼就看了出来！
　　“老余，你脸怎么红了？过敏了？”
　　老余瞪了一眼马月辉：“少说话，多做事儿，你很闲吗？”
　　马月辉一愣，对嘛，这才是你该有的样子！
　　不过……看着老余把陈沧叫出去。
　　马月辉回想起老余脸红外加不好意思，顿时坚定了自己内心的想法。
　　肯定是老余觉得让陈沧丢人，有些过意不去了……
　　陈沧点头，跟着余勇刚朝着外面走去。
　　余勇刚出来以后，难得一笑，看着陈沧：“小陈，我听孙广宇说你在编书？腔镜使用指南，真的假的？”
　　陈沧点头：“真的，腹稿都打好了，到时候还麻烦得余主任帮忙过过稿子。”
　　余勇刚一听，顿时笑了笑：“好说好说！”
　　他发现，和聪明人对话就是简单！
　　一时间转身就离开了，也没有点破！
　　马月辉偷看了一眼，看着咧嘴笑的老余，顿时愣了一下！
　　老余竟然笑了，中邪了？
　　余勇刚当然开心了，陈沧找自己过稿子，很明显的意思就是自己也参与了编书，加个编委应该问题不大了。
　　所以也没多问！
　　人逢喜事精神爽，老余也是真的开心。
　　他现在忽然觉得陈沧就是自己的福星。
　　而对陈沧来说，这些根本不是坏事儿，反倒是好事儿。
　　一本书，编委越多，咖位越大，这就越能说明这本书的分量多重。
　　想到这里，陈沧也笑了笑。
　　……
　　……
　　中午快要下班的时候，一个低个子胖乎乎的男子急匆匆的跑进医院。
　　杨洁见状，顿时眼睛一亮。
　　哎呀，你这小子有回来了，上次的心电图钱我都没跟你算清楚呢！
　　杨洁连忙叫住：“何政，你上次的心电图钱还没交呢，就跑了。”
　　何政弯着腰：“交交交，我这不是来了嘛，快快，给我挂个号，我肚子疼呢。”
　　杨洁也是提醒一下，看见男子弯着腰扶着护士站的桌子，连忙去办公室叫值班医生。
　　这个时候，正好陈沧也在呢：“陈医生，那个患者又来了！”
　　陈沧一愣：“哪个？”
　　杨洁哭笑不得的说到：“就是那个……前两天跑了的那个肚子疼的患者，哎呀，你出来就知道了，长得挺有特色的那个！”
　　陈沧也是忍不住笑了，长得挺有特色的？
　　这个形容词倒也新奇……
　　出来以后，陈沧看着弯腰的胖乎乎的男子，知道是谁了。
　　这家伙，自己还出去找了一圈没找到的那个胖男子。
　　“怎么了？”陈沧问道。
　　男子看见陈沧尴尬的笑了笑：“哎呀，陈医生，又是你，好巧。”
　　陈沧忍不住笑了笑：“这次，跑不跑了？”
　　男子摇头：“不跑了，真的不跑了！我肚子又疼了……”
　　陈沧点头，带着男子到了抢救室，直接安排去做个检查看看。
　　B超结果显示，男子就是胰腺炎，但是发展期不太明确，超声结果也看不出来。
　　随后招呼护士给抽血化验一番。
　　杨洁推着男子去做腹部CT，忍不住说道：“上次你怎么跑了？让陈医生和放射科的大夫还解释了半天。”
　　男子不好意思的笑了笑：“我上次是上班时间偷跑出来的，我就在隔壁楼，那个西洋大厦上班。”
　　杨洁也是哭笑不得：“身体重要啊！得了病多不好！”
　　男子不好意思的笑了笑：“嗯，我知道。”
　　杨洁也笑了笑没有说啥。
　　男子因为是一个人来的，杨洁就带着去做的检查。
　　陈沧今天不值班，不过男子的事儿还是上了心了，中午去食堂简单吃了点饭。
　　回来以后，结果也出来了，杨洁这才去吃饭。
　　男子看着杨洁，感激半天。
　　“大夫，我这没事儿吧？”何政看着陈沧，担心的问道。
　　陈沧拿过片子，看了一下，炎性局限在胰尾部，胰腺肿大，间质水肿。
　　但是……患者并不是急性的，已经成了一个慢性迁延不愈的一种反复发作性炎性病变。
　　而且，这个时候，检验结果也出来了。
　　陈沧看了一下，胰腺炎确诊了，还有……高脂血症。
　　现在，陈沧甚至也把男子的病情给梳理清了！
　　“不太严重，水肿型的，相对来说轻一点。”
　　“但是，你的情况比较特殊。”
　　“你本身有高脂血症，而脂肪栓塞胰腺血管造成局部缺血，毛细血管扩张，损害血管壁，容易引起出血性的急性胰腺炎，我还是建议你手术吧。”
　　听见陈沧的话，何政也是吓到了！
　　这次倒也配合，当机立断办了住院，陈沧也给安排了手术。
　　可是……
　　等到第二天需要手术的时候，陈沧拿着签字找到患者的时候，他忽然变卦了！
　　“陈医生，我好好考虑了一下，我不手术了！”
　　陈沧一愣！
　　“手术室都安排好了，而且，我给你说的也很清楚，你现在消炎治疗以后，肯定疼痛缓解，但是还会继续发作。”
　　“而且到时候，就是出血性的胰腺炎，危险性很高的！”
　　何政摇头，死活不签字！
　　陈沧真的是无奈了……
　　遇到这种患者实在不知道说啥。
　　随后，男子直接办了出院离开了。
　　手术室打来电话，陈沧只好道歉……好在陈沧在手术室有点小威望，倒也好商量，一般人早就被骂了。
　　毕竟，安排一台手术，需要手术室、麻醉师等等……多方面协调沟通以后，安排好的。
　　患者的一个不签字，让原本的计划不得不打乱。
　　杨洁看见陈沧一脸无语，忍不住吐槽道：“这死胖子，真无赖，下次……”
　　陈沧摇了摇头，笑了笑：“下次还得接诊！”
　　杨洁叹了口气，的确……


第962章：逐出师门！
　　这个“出尔反尔”男子的离开根本没有对急诊有太多的波澜。
　　手术台上拒绝签字的都有，更何况这种还没进门的了。
　　车苓的各项指标和数据已经弄好了，陈沧把数据收集一下放到值班室内，等着回去以后好好研究研究，写点论文出来。
　　刘全从电梯里出来，满脸兴奋的找来了急诊科。
　　“咿？马主任，那个……陈老师呢？”刘全进了急诊科，看见一堆人，偏偏没有找到陈沧。
　　马月辉坐在那儿剪指甲，作为一名外科医生，马憨憨身上常备一把指甲刀，指甲长了容易藏污纳垢，留存细菌，而且长指甲经常在抢救的时候，把手套给刺破，一不小心感染患者。
　　不是说老马的无菌观念就有多强，可能单纯是被打出来的记性比较牢固罢了。
　　马月辉抬头看了一眼刘全：“哦，刘主任啊，他可能去值班室了，你坐吧，等会让他就过来了。”
　　刘全点头，距离老马五个凳子远的地方坐下。
　　老马见状，顿时一愣：“刘主任，你嫌弃我啊？距离我这么远？”
　　刘全哭笑不得，对于这个和自己同时拜入师门，一同学习陈氏心脏不停搏手术的马月辉，按理说应该属于同门师兄弟。
　　可是……偏偏这马月辉自己把自己给逐出师门。
　　对！
　　还告诉陈老师，你就连我都教不会，不配做我老师！
　　不过，老马还是耐心等手术完了，签完字之后，才潇洒离去，不带走一块纱布。
　　对于老马这句话，所有人都沉默了，就连陈沧晚上都失眠了，反思了很久，难道真的是自己错了吗？
　　直到第二天，马憨憨笑容可掬的找到自己勾肩搭背叫陈老弟的时候，陈沧才猛然间意识到，和这厮较真？不是自己找不痛快？
　　刘全看见热情的马月辉，笑了笑：“马主任误会了，没有没有。”
　　这个时候，陈沧起身走了进来。
　　看见刘全之后，好奇地问道：“咿？刘主任，你怎么下来了？”
　　刘全笑了笑，有些不好意思，把手里的东西拿起来：“陈老师，这是我写的一篇关于心脏不停搏下二尖瓣置换术的论文，毕竟你是指导老师，还是得麻烦你看看，别到时候不符合你的心意。”
　　听见刘全的话，陈沧忽然愣住了！
　　他忽然想到一件事儿，那就是……别人发的论文，自己是指导老师，这样的论文到底算不算自己写的？
　　虽然系统没有理会自己。
　　但是陈沧敢保证，自己这是发现了系统的漏洞！
　　卡了人家的BUG，有点不高兴和小情绪也正常！
　　顿时，陈沧心里满是兴奋。
　　如果……如果学生们写的论文也算的话，陈沧忽然觉得，这个任务似乎也没有那么难了。
　　看着刘全，陈沧欣慰的笑了笑：“好的，放在这里吧，我一会儿看看，晚上给你修改一下，尽快发了。”
　　刘全连忙兴奋点头：“好的好的！麻烦陈老师了，那我回去了啊？”
　　陈沧不动声色的笑了笑。
　　等到刘全离开之后，办公室的众人瞬间偷来了羡慕的目光。
　　科研和论文对于临床医生来说，就是一把架在脖子上的刀！
　　他们每天忙碌临床，哪里有时间写论文。
　　而人家陈沧现在都已经脱离这个苦逼的阶段了，人家……人家已经有学生给写论文了。
　　一个个羡慕的要死，嫉妒到哭，柠檬成精！
　　这也太爽了吧？
　　那些本来就看陈沧有些不爽的人此时瞬间感觉内心被一把把刀叉刺入软肋，太顶了！
　　这简直比什么硕导、博导还要爽呢。
　　硕导博导那些学生们什么水平？
　　一个个小小的硕士、博士能发表什么有影响力的论文！
　　可是刚才那可是心外科的主任医师刘全啊，这发表的论文是什么水平？
　　别说这些人酸了，就连修剪指甲的马月辉也是愣住了！
　　他张嘴想说话，可是又不知道说啥，一时间张着嘴巴错愕了半天……
　　看见马月辉这个样子，陈沧忍不住摇了摇头，叹了口气：“哎……”
　　马月辉一愣，看着陈沧：“小陈，你叹息干啥？”
　　周围的人也是看着陈沧，希望听到一些陈沧发愁的地方，可以让自己没有这么酸。
　　毕竟有钱人的烦恼也挺多的，比如买了三套别墅，自己都不喜欢，要不要再买一套呢？这……其实也是一件烦心事儿。
　　陈沧肯定也有这种烦心事！
　　一个个竖起耳朵来……
　　陈沧忍不住对着马月辉说道：“学生太优秀也不好，你想想，我连杂志社编辑都不认识，还得让他们自己发，帮不上忙挺内疚的。”
　　马月辉听见这话，忽然觉得当初把陈沧逐出师门是一件多么幸运的事儿，这样的老师，不要也罢！
　　人家学生是啃老师，到了陈沧这里是啃学生！
　　丢人！
　　就在这个时候，刘全急匆匆的跑了进来，喘着气说道：“陈老师，对了，有件事儿我忘了跟您说了，这段时间《胸外科年鉴》的主编一直问您电话，我要不要给他？”
　　“我想着是肯定是要跟您约稿呢，您这么忙我估计也没时间，所以我就暂且没告诉他，你看要不要说？”
　　陈沧深吸一口气：“给就给吧，以后你们论文也好发一点，对了，你这篇论文准备发到哪儿？”
　　刘全听见陈沧答应了，有些欣喜的说到：“我原本准备发《欧洲心胸外科杂志》试试的，不过您看了以后，估计发个《胸外科年鉴》应该问题不大。”
　　《胸外科年鉴》和《欧洲心胸外科杂志》以及《世界美国胸外科协会会刊》是世界心胸外三大顶级期刊。
　　能被这几个期刊的主编要电话约稿，这是一件多么有面子的事儿啊！
　　马月辉忽然又后悔了，早知道抱着大腿了。
　　陈沧听见之后点头说道：“嗯！《胸外科年鉴》也还可以。”
　　这个时候，就连刚刚准备进门的乔成安也忽然之间不想进门了。
　　这也太打击人了吧？
　　刘全说完之后，这才转身离开：“那老师您先看，《胸外科年鉴》的主编知道你给他们电话以后，一定很开心！”
　　陈沧点了点头：“嗯，去吧！”


第963章：汝闻，人言否？
　　等等刘全离开，陈沧在马月辉身边坐下。
　　又叹了口气！
　　马月辉见状，顿时气的不行，酸溜溜的说到：“这不《胸外科年鉴》都要认识你了吗？怎么又叹息！”
　　陈沧摇了摇头：“也是，做人不能太贪心，《胸外科年鉴》也还可以，其实……我想让《柳叶刀》跟我约稿的。”
　　陈沧轻描淡写的一句话。
　　让老马剪指甲的时候剪到了肉。
　　让写病历的众人空格按得噼里啪啦。
　　让想要进门找陈沧聊天的乔成安含怒而走。
　　让那些本就嫉妒和看陈沧不爽的人拳头越发握紧！
　　“你听听，这是人话吗？”
　　这是一个人改说出来的话吗？？？
　　什么叫《胸外科年鉴》还不错？
　　那是行业TOP3好不好？
　　那是心胸外科领域的权威期刊，你说还可以？
　　《柳叶刀》！
　　你怎么不找《cell》、《自然》……
　　众人胸中含怒，就连老马也是揉着胸部，感觉气机不畅，他感觉自己有些增生，如果不发泄甚至会朝着结节的方向发展。
　　生气！
　　这陈沧越来越不像话了。
　　呸！
　　老马脸色青筋暴起，义愤填膺！
　　不过，老马这个人最大的一个优点是没脑子，他看见陈沧看着论文，忽然转念一想。
　　“小陈，你看……我能不能加个名字？”马月辉一脸期待的看着陈沧。
　　陈沧听见之后，顿时一愣：“论文里面患者能出现真名？”
　　周围的众人差点给笑喷了！
　　马月辉不断地告诫自己，不生气不生气，生气没有好饭吃。
　　就在马月辉脑海里急中生智的时候，120送来了一名患者。
　　老马也顾不上开玩笑，收起笑脸连忙起身迎了出去，而陈沧紧随其后跟着走了出去。
　　“患者，男，51岁，急性腹痛伴有严重胸前区不适一周，加重一天……”
　　跟着急救车的医生赶紧复述病史。
　　老马见状，连忙招呼护士推床，开始转移起来。
　　患者此时虽然意识清醒，但是……很明显双眼无神，甚至有些呆滞。
　　跟着男子来的是一个七十多岁的老汉和一个同样岁数的老太太。
　　两人互相搀扶着从急救车上下来，费了好大的力气。
　　进来急诊以后，老太太一脸担忧的看着马月辉：“医生，救救我儿子吧！他……是个可怜人哎……”
　　马月辉连忙点头：“好的，您放心！”
　　随后，马月辉对着护士站一名年长的护士使了个眼色，叮嘱道：“阿柳，照顾一下老人。”
　　护士点头，连忙起身出来安抚老人。
　　急诊经常发生一些阴差阳错的事情。
　　比如一个母亲来送孩子来看病，孩子情况不要紧，母亲结果给吓出病来。
　　马月辉急诊经验丰富，虽然平时表面上大大咧咧甚至有些马马虎虎的，其实为人心细，甚至能想到一些别人想不到的事情。
　　当初余勇刚带着尖刀组参加国际急救大赛的时候，老马是真的立下了功劳！
　　陈沧看见这一幕，自然也是学到了。
　　这边马月辉把男子推进了抢救室之后，连忙问道：“你现在感觉哪儿不舒服？”
　　男子眼神有些呆滞：“我……感觉胃疼，这里……也不舒服！”
　　男子比划了一下胃部和胸骨下端。
　　面对这种情况，马月辉第一反应不是腹疼，而是做个心电图看看，而且，患者年纪51岁，首先考虑的还是排除心梗可能。
　　经常会有很多患者来急诊，看起来是胃疼，其实是心脏的问题。
　　所以，马月辉连忙对着小柯说道：“小柯，心电图，赶紧拉一个。”
　　说完之后，则是自己动手给患者带上氧气。
　　随后，耐心等待起来。
　　这个时候，护士阿柳这边也给帮助老人办完手续，把男子的医疗本拿了进来。
　　老马看了一遍之后，皱眉思考起来，随后把手里的病历本递给陈沧。
　　陈沧打开病历本之后，和马月辉的反应如出一辙！
　　男子51岁，十五年前因妻子出轨后离婚，同年孩子发生车祸去世，之后男子产生了创伤后应激障碍，边缘性人格障碍，既往有分裂情感障碍。
　　看见这里，陈沧看着这个胡子拉碴的中年男子，联想起刚才老人的话，忍不住叹了口气，也是一个可怜人。
　　10年前因吞入异物进行了腹部手术：剖腹探查+十二指肠切除术。
　　而后三年，因为术后粘连，陆陆续续发生肠粘连和小肠梗阻。
　　既往没有心血管病史，无传染病史，父母体检，未发现家族遗传病。
　　现在口服的氟哌噻吨美利曲辛片（黛力新）……
　　陈沧大概的看完了病史，还来不及思考，心电图就出来了。
　　老马看见之后，顿时脸色一变！
　　原本他现在已经否定了心血管疾病，怀疑是胃肠道的一个梗阻性病变，毕竟男子以前有过这种疾病史，还是应该考虑这些。
　　可是！
　　看到心电图结果显示：急性心肌梗死！
　　虽然老马没有看机器诊断的习惯，但是此时心电图提示ST段弓背抬高，心脏下壁ST段太高，V2/V3可见双向T波……
　　甚至可以看见这是典型的心梗心电图。
　　想到这里，老马本能的就准备下抗凝溶栓等一系列医嘱。
　　而陈沧这个时候看见片子之后，也是顿时愣住了。
　　难道果然是心梗？
　　可是……
　　如果是心梗，完全耽搁不起，必须尽快抗凝溶栓，甚至是进行介入治疗。
　　因为心梗患者随时可以危机生命。
　　可是……
　　看男子根本没有急性心肌梗死的症状。
　　难道……
　　老马同样也有些纳闷。
　　急诊，怪病太多了。
　　老马和陈沧对视一眼，从彼此的眼神里看到了很多不解。
　　陈沧再次拿起心电图，这一次，他认真的看了一遍，似乎……这个有些异常啊？
　　陈沧发现了一些不同！
　　随后开始体格检查，未闻及心脏杂音，下腹平软无彭隆，左上腹轻压痛……
　　“急查心脏标志物吧，然后去做个腹平片吧，这个也快，耽搁不了太多的时间。”
　　毕竟，有时候心电图是会说谎的。
　　老马点头，答应了下来。
　　这要是在小医院，肯定会进行心脏病的治疗，但是，这里是首都急救中心医院，马月辉见多识广，他也产生了质疑。
　　很快，两人亲自推着去做了腹平片。
　　结果出来了！
　　左上腹有多个散在的异物影子。
　　……


第964章：真凶是什么？
　　陈沧看着腹平片，有些发愣！
　　他的心电图是完美级的，腹部的影像学检查也是完美级别的！
　　可是，他此时依然没有办法推测出患者到底为何会心电图异常，出现“心肌梗死样”心电图呢？
　　不仅是陈沧疑惑，就连老马也是看着腹平片发呆！
　　遇到这样一种奇怪的病例，对于大家来说，都是极为罕见的。
　　这个时候，二组组长侯荣和三组的常组长也赶来了，看着患者的结果，眉心紧促。
　　“要不，先给抗凝和溶栓吧？”
　　良久，侯荣给了个建议。
　　陈沧直接摇头：“不能！”
　　侯荣顿时皱眉：“为什么？”
　　陈沧把腹平片拿起来，指着片子说道：“患者此时有不明异物吞入，而且长期有肠道粘连，我怀疑有消化道的出血，而且异物取出手术肯定得做，现在溶栓抗凝……”
　　一句话，让侯荣有些沉默。
　　陈沧说的很有道理，这个时候，一群进修的、学生纷纷凑了过来。
　　作为一个疑难病例，大家都很想知道发生了什么？
　　陈沧拿着片子的时候，后面几个年轻的学生小声议论起来：
　　“你看腹平片胃里面那东西像什么呀？”
　　“像什么？胡萝卜？”
　　……
　　两人的聊天忽然点醒了陈沧！
　　对啊，心电图会不会和吞入的物品有关系呢？
　　想到这里，陈沧一下子想到了很多种情况，比如……
　　于是，陈沧转身，对着马月辉连忙说道：“马组长，联系内镜室，看看胃里面是什么东西。”
　　马月辉点头，肌钙蛋白那些结果也没有出来呢。
　　患者现在吞入异物肯定是得查明是什么东西，看看内镜下到底能否取出来。
　　很快，马月辉联系了内镜室，护士推着患者朝着那边走去。
　　而陈沧则是这个时候找到老人，让他们来签字。
　　内镜其实也是一种风险检查，甚至可以视为一种手术。
　　所以签字是少不了的。
　　只是，陈沧还没有解释完，老人就笑着接过笔，开始签字。
　　老大爷写的字很漂亮，没有犹豫。
　　“麻烦大夫了！”
　　老人笑了笑。
　　陈沧忍不住问道：“你就不具体了解一下？”
　　老人摇了摇头：“你们还能欺负一个可怜人啊？”
　　一句话，让陈沧忽然沉默了。
　　这是信任吗？
　　陈沧笑了笑：“放心吧，有我们呢！”
　　老人笑呵呵的点了点头。
　　……
　　……
　　几个主任也很好奇到底是怎么回事儿，索性跟着一同前往。
　　路上，侯荣好奇地问道：“陈医生，你觉得患者是什么情况？”
　　陈沧想了想说道：“我觉得可能和吃进去的东西有很大的关系。”
　　常组长忽然一愣：“吃进去的东西？这能有什么关系？吃什么能把心电图给改变了！”
　　就连两人的研究生也多了几分好奇。
　　毕竟，他们还是头一回听说吃东西能吃的心肌梗死了呢？！
　　陈沧忽然转身看着一个女生，问道：“心电图是什么？”
　　这女孩儿是侯荣的硕士研究生，听见陈沧的问题之后，忽然愣了一下，连忙说道：“心电图是机器从体表记录心脏每一心动周期所产生的电活动变化图形的技术。”
　　陈沧点头：“嗯，专业学的可以，心脏的电激动从窦房结开始。然后，电信号快速传播，从窦房结的激动首先传导到右心房……”
　　“这是一个完整的心动周期！”
　　几个人莫名其妙的看着陈沧，不知道为什么要讲心电图。
　　“这和吃什么东西又有什么关系呢？”女孩儿直接问道。
　　陈沧忽然笑了笑：“既然是一种电信号，那么，有没有存在外来电信号的干扰呢？”
　　一句话，把所有人给说蒙了！
　　对啊！
　　有没有可能存在电干扰呢？
　　侯荣忽然眼前一亮：“你是说……”
　　陈沧这个时候，把患者的腹平片拿出来，递给侯荣：“侯主任，你再看，吃进去的东西像什么？”
　　侯荣指着片子，忽然哈哈哈哈的笑了起来：“你是说……可以可以！陈医生，你这水平可真高啊！这都能想到！”
　　常组长看见侯荣笑了，拿过来片子一看，顿时也是忍不住哑然失笑。
　　老马此时在前面走，听见他们后面笑出声来，忍不住回头：“你们笑什么呢？”
　　侯荣忍不住说道：“老马，你知道患者为啥心电图异常吗？”
　　侯荣神秘的摇了摇头：“我给你卖个关子，去了内镜室就知道了。”
　　此时，侯荣和常组长看了看陈沧，忍不住竖起来大拇指！
　　“实在是高！”
　　而两个研究生更是一头雾水。
　　老马现在也顾不上和他们来开玩笑，白了一眼侯荣：“患者都成了这样了，你们还笑，得亏家属不在。”
　　侯荣脸红一阵，咳咳一声，不再言语。
　　的确，这样影响不太好，但是他也是没忍住。
　　一行人到了内镜室之后，很快安排了检查。
　　当内镜探头深入食管……到达胃内之后，忽然眼前的一幕让大家惊呆了！
　　“这是……电池？！”内镜医生一脸诧异的看着腹腔内，竟然吞入了十几节五号电池、七号电池。
　　这些电池堆积在胃里，就连皮都没有腐烂，很明显是陆陆续续吞入不久。
　　马月辉忽然一拍脑袋！
　　顿时反应过来了。
　　这是电池的电对心电图进行了干扰，形成了这种“急性心肌梗死样”的心电图。
　　一时间，老马啼笑皆非！
　　内镜医生问道：“患者……这是怎么回事啊？”
　　马月辉哭笑不得的把病情复述一遍。
　　内镜医生也是愣住了，很明显，行医这么多年来，还是头一回听说呢。
　　侯荣忍不住说道：“就在来之前，人家陈医生已经猜到了！”
　　内镜医生忍不住侧目看了陈沧一样：“你就是陈医生啊，久仰久仰，看来，陈医生可不仅是手术做的好，就连这种稀罕病，都能诊断出来，实在是厉害。”
　　陈沧摇头，谦虚的笑了笑：“任何猜测都得检查证实才行。”
　　既然是电池，还是有机会经过内镜取出来的。
　　不过很明显，男子的口味很异常，不仅有电池，还有一些奇怪的东西……


第965章：搀扶
　　好在内镜医生经验丰富。
　　陆陆续续十几块电池从肚子里取出来，还有可乐罐的盖子……
　　废了好大一番功夫！
　　好事儿是患者胃粘膜没有破损，更没有出血点，省去了一番麻烦和折腾！
　　如果吞入的物品是什么巨大的或者危险不易取出的东西，内镜是取不出来的，就只能通过剖腹来解决问题了。
　　现在看来，无疑省去了太多的麻烦。
　　不过，剩下两节电池的位置太靠下了，内镜过不去，也没必要开刀。
　　内镜医生说道：“最后两节能到肠子里，估计过几天就能排出来，不用担心了。”
　　马月辉点头：“对了，给患者拉个心电图，我看看怎么样了？”
　　内镜室是有心电图机器的，毕竟经常会有一些患者来了以后要做。
　　如果心电图异常，有心脏病可能的，内镜检查都是需要参考的。
　　几分钟后，心电图做好了，众人一看，完全正常！
　　看来，引起心电图异常罪魁祸首的果然是这些电池。
　　身后两个研究生看陈沧的眼神里，早就都是崇拜了！
　　看着这么多电池和异物，马月辉叹了口气，这能不肚子疼吗？
　　此时麻药的作用还没过，陈沧和护士帮忙，把患者抬到床上，起身推着男子离开了内镜室。
　　回到病房之后，肌钙蛋白那些检查也下来了，结果都是正常了。
　　整件事来说，却也是虚惊一场。
　　此时患者还没有醒来，但是大家也没有那么担心了。
　　把患者送到了病房留观之后，陈沧起身去把这个好消息去告诉男子的父母。
　　……
　　……
　　老大爷握着老太太的手，安慰道：“没事儿，不要担心了。”
　　老太太摇了摇头，长长的哎了一声。
　　“我有时候就想啊，其实他真要是没了也挺好，我……我看着他这样，我也难受啊。”
　　“我们老了不在了，他一个人，该怎么办呢！”
　　说到这里，老太太忍不住揉了揉眼睛，把还没有流出来的泪水提前擦干净。
　　老大爷忍不住训斥一声：“乱说话，他是个孩子，就是病了！等他好了就行了。医学这么发达，肯定能治好的！”
　　老太太：“我就是看着他这样，我心里难受。”
　　“糟了什么罪啊，非要让他这样。”
　　白发人送黑发人这种事谁愿意看见？
　　可是偏偏遇到了这种事儿之后，你没办法说。
　　陈沧走过来的时候，老太太赶紧抹干净眼泪，担忧地问道：“大夫啊，我……我儿子没事儿吧？”
　　老太太和老大爷想要站起来，陈沧连忙笑着坐到了一旁。
　　两人腿脚不好，陈沧刚才下车的时候，就看见了。
　　陈沧陪着坐下，老人们也不起身了。
　　陈沧安慰道：“没事儿，刚刚做检查发现，他乱吃东西，把电池吃进了肚子里，然后堵着呢，所以难受。”
　　“心电图异常是因为电池的干扰，现在结果都出来了，没什么事儿。”
　　听见陈沧这么说，两位老人都是松了口气，忐忑不安的心也终于咽到了肚子里。
　　老太太开心的自言自语道：“没事儿就好，没事儿就好啊！”
　　“我跟你说啊，大夫，你别看他现在这样，其实……他很优秀的，你看到远处那一栋楼了没有？他设计的！”
　　“清华水土学院毕业，大学期间就获奖……大三就收到了大集团的offer，年薪50万！”
　　老太太说起儿子的时候，脸上也是满是荣光。
　　此时正值中午，大家都陆陆续续下班，陈沧见老人这样，也不着急，索性坐在那儿陪老人听了起来。
　　这个时候，老太太从口袋掏出手机。
　　还是智能手机！
　　陈沧笑了笑：“阿姨你还会玩智能手机啊？”
　　老太太笑了笑：“都是我儿子教我的，他这个病啊，也不是一直这样，有时候好，有时候坏，不能上班以后，就在家陪着我。”
　　“教会我不少东西呢。”
　　老太太把手机打开，封面就是男子的照片，一身西服，很气派。
　　“你瞧，多俊啊，哎……可惜啊，命苦！”
　　“因为学的土木，也不在总公司上班，经常要跟着工程走，所以……这个婚姻生活啊，不太顺利。”
　　“他啊，就是一辈子太顺利了，学校的时候，就是尖子生，一路顺顺利利，从小学到大学，然后到工作。”
　　“智商很高，可是……情商这个东西啊，真的太差了，经过婚姻、孩子的打击，一下子一蹶不振起来。”
　　“哎，要我说啊，年轻人，就得年轻时候多经历点事，坎坎坷坷走过来的孩子，不管怎么说，起码人家内心强大，都怪我啊。从小就把他拴在家里，学习……”
　　老太太明显是一肚子的话说不出来，看见陈沧之后，把心里的话全部说了出来。
　　说的老太太是泪眼婆娑！
　　就连老大爷也是忍不住转过头去，早已老泪横流。
　　两人都是有文化人，说话也很有水平，虽然是儿媳妇出轨，可是老太太没有和别人一样不断地数落别人的不好。
　　而是说自己孩子孩子内心不够强大！
　　难道是埋怨吗？
　　当然不是！
　　是心疼！
　　陈沧让护士小柯去食堂的时候，给两个老太太买了饭菜，就在医院吃了一顿简单的饭。
　　妻子出轨对一个男人的打击有多大？
　　丧子之痛对于一个父亲来说是什么样的灾难？
　　老太太看着陈沧忽然说道：“大夫，你说……我能不能看到他好起来的一天啊？”
　　听见老人这句话，陈沧忽然沉默了。
　　下午的时候，男子醒来了，情况也恢复了正常，神志也很清楚，对着陈沧说了句：“谢谢您医生。”
　　不过他的谢谢并非是针对陈沧救了他，而是因为，陈沧给他父母买了饭菜。
　　男子搀扶着两个老人离开。
　　陈沧站在后面，沉默不语。
　　这三人相互搀扶的画面有些触及人的心灵。
　　而陈沧想的却也是老人最后的话。
　　能治吗？
　　疾病对于一个家庭来说，是一个灾难。
　　陈沧忽然之间意识到，自己需要走的路还很长。
　　身怀外挂的他绝不仅仅需要用来享乐，还需要很多事情等着他去做。
　　如果有一天，他能拯救千千万万的家庭，这或许对他的人生而言，真的是不虚此行吧！
　　……


第966章：救命恩人
　　眼看着距离周六日越来越近，陈沧感觉自己的任务也越来越繁忙起来。
　　《胸外科年鉴》的主编和陈沧聊了一段时间，希望可以对陈沧进行一次专访。
　　听见这个消息之后，陈沧本身是没有任何意见的，但是……
　　这个月陈沧的档期基本上已经满了！
　　这周六日是孙广宇举办的消化沙龙，下周六日是国家组织的基层急诊胰腺手术知识提高培训。
　　再过两周就是前往美国参加梅奥的消化道功能的会议。
　　陈沧最近是真的很忙。
　　所以只能往后推。
　　不过，让陈沧好奇的是，对方完全可以理解和接受，反而觉得理所当然。
　　看来，名人的时间真的不是自己的时间啊。
　　晚上回家以后，陈沧开始打开电脑把脑海里关于腔镜使用技巧进行制作大纲。
　　前段时间的论文早知道陈沧就不去花费那么多时间发表了，毕竟这么多学生呢，陈沧想着找个时间去让这群人每个人都写一篇论文，不同角度和侧重点分析一下手术术式。
　　现在陈沧明白为什么那些大牛们那么多论文了，肯定不是自己写的，他们哪里有那么多时间啊。
　　都是有自己的团队的。
　　《腔镜使用技巧和指南》这本书其实可以发挥的空间很多，因为腔镜也分为腹腔镜、胸腔镜……等等，不同的手术肯定是需要不同专业的人才进行参与的。
　　但是，与其贪多嚼不烂，倒不如认真的做好一样。
　　就是腹腔镜的使用。
　　最好是图文并茂的，每一个技巧附带有手术图。
　　这样学习起来更加方便一些。
　　不过这么多主编副主编编委什么的，工作肯定不能自己一个人干啊。
　　陈沧决定先把整体的脉络整出来，做好详细的分工，最好是在这次沙龙之上，成立专门的编委小组。
　　然后把那些具体的工作和画面让这些编委来完成。
　　其实，编书是个大工程！
　　时代真的不一样了。
　　曾经一本书写十几年，甚至是几十年，那些名家医案都是自己一笔一划写出来的。
　　但是现在呢？
　　基本上你能看见的一些某某教授的书籍，全都是学生制作的。
　　甚至就是从几本书来东一段、西一段凑出来的。
　　这个社会，真正能够沉下心来搞学问的人已经越来越少了。
　　出书论著在这些人眼里是一件大事儿！
　　可是，现在很多人眼里，出书已经成了一种镀金。
　　甚至各大期刊和平台开始公开“征收”一些“副主编”“编委”的位置。
　　文化和学术已经不知道在什么时候成为了一种“交易的产品”。
　　陈沧虽然比不上那些大家，但是也希望，这本书写出来是真正有用的，而不是镀金的。
　　是可以当做很多外科医生的腔镜指南的！
　　陈沧忙的时候，秦悦也不打扰，就拿着书自己看。
　　陈沧花了一晚上时间，把脑海里东西梳理了一遍，整理好的大纲。
　　首先，第一卷是腔镜的使用指南，普遍使用篇。
　　其次，第二卷他希望按照疾病种类等方式把技巧写进去。
　　……
　　……
　　白天临床，晚上写书，这样的生活是真的充实，简单点说就是很累。
　　但是累归累，这种有意义的工作，必须要静下心来耐心细心的去做。
　　其实，他明白，他已经投机取巧了，脑海里完美的腔镜技巧和经验使用如同影像一样不断闪过，陈沧仅仅需要把这些东西分门别类做好就行了。
　　不过，周四上午的时候，协和孙广宇那边打来电话，卜老先生希望见见陈沧，亲自表示感谢。
　　陈沧听见之后，感觉挺荣幸的，下了班以后去超市精心挑选了一些适合卜老先生平时可以食用的东西。
　　中午专门去了一趟协和，见了见卜老先生。
　　卜老先生看见陈沧来了，招呼家属把他扶起来躺好，笑着看着陈沧说道：“来就来，还拿东西。”
　　陈沧笑着摇了摇头：“我买了一些样品，卜老师您出去以后，可以按照我买的这些来买，对你的胃肠道是有好处的。”
　　听见陈沧的话，卜翰俞顿时笑了起来。
　　卜老先生周围的人看见卜翰俞这么高兴，顿时忍不住感慨起来：有文化就是不一样，送礼都显得这么有道理，还送到人家心坎上来。
　　这是VIP病房，有专门的会客厅，房间里挺多的人的。
　　看来今天是卜老先生可以会客了，很多人都赶来了。
　　卜翰俞把陈沧叫到床边，聊了起来。
　　原本会以为是长篇大论说大道理，不过恰恰相反。
　　卜老先生叮嘱陈沧，年轻的时候要注意身体，身体是革命的本钱，他这一身毛病都是年轻时候落下的，笑呵呵的对陈沧称赞了很久。
　　陪着卜翰俞聊了好一会儿，陈沧准备告别。
　　毕竟老人刚刚好转，不能太累。
　　等陈沧准备离开的时候，卜老先生叫住陈沧，耷拉着眼睛，慢条斯理的说到：“这个，小陈啊，你也算是救了老头子的命了！
　　以后遇到什么问题来找我，老头子还是有点本事的。”
　　一句话，让陈沧愣住了，就连会客厅的众人也是顿时一愣。
　　这可是老人的承诺啊，看来老人对陈沧看的很重啊！
　　这是当救命恩人来对待呢。
　　一时间，大家感慨不已！
　　对此，陈沧自然是感激不尽。
　　虽然老人看起来只是一个迟暮之年的老人，弱不禁风，但是细想老人的贡献，可能真的不是一般人能比得上的吧！
　　陈沧万般感谢之后，起身离开，叮嘱老人好生修养，出院之后，登门拜访。
　　不过，既然来了协和，陈沧决定去趟心外科，看看王通！
　　逐渐掌握了心脏不停搏手术的王通最近忙的不可开交，不断地进行手术，老婆早就被打入冷宫了。
　　现在的王通几乎成了“住院医”，每天研究心脏不停搏技术。
　　看见陈沧来了，王通放下手里的盒饭：“陈老师，你怎么来了？”
　　这一声陈老师王通可叫的不冤枉。
　　陈沧笑了笑：“刚好路过，过来看看你。”
　　王通点头笑笑，把陈沧请进了办公室。
　　看见王通桌子上的盒饭和开着的电脑，以及桌子上摆着的打印出来的论文。
　　陈沧忽然觉得，协和的主任真的不是那么好当的！


第967章：笑脸的内涵！
　　看见王通这个样子，陈沧忍不住说道：“王主任，这么辛苦啊？先吃了饭再忙呀！”
　　王通忍不住笑了笑，抽了一张纸擦了擦嘴：“见笑了，这么多年已经习惯了。”
　　“吃饭的时候不拿着论文下饭，都有些不适应呢！”
　　听见王通的话，陈沧忽然一愣。
　　这……就是高手吧？
　　自己以前都是就着电影下饭呢。
　　怪不得人家王通能成为协和心外科大牛呢？
　　这是真心付出了！
　　几十年如一日养成的习惯。
　　看似玩笑话，却让陈沧多了几分感慨。
　　陈沧笑了笑：“没啥事，王主任你忙吧，注意休息。”
　　陈沧本来还说让王主任写一篇论文的，现在看来，都有些于心不忍了。
　　王通一听，连忙拦住陈沧，把盒饭合上，对着他说道：“今天来的正好，我有件事儿还想和你聊一聊。”
　　陈沧好奇：“什么事儿？”
　　王通不好意思的笑了笑：“陈老师，我最近准备写一篇关于心脏不停搏的论文，试一试《柳叶刀》！”
　　这话一出，陈沧顿时愣住了。
　　你要这样说，我可真就没有心理负担了啊。
　　陈沧连忙说道：“王主任，这是好事儿啊！”
　　王通点头笑了笑：“嗯，我觉得这是一个机会，毕竟现在国际上心脏不停搏技术呼声越来越高，而我们却是处于领先地位，我觉得可以攻克一下《柳叶刀》！”
　　能发表《柳叶刀》，对于一名医务人员来说，是一个很大的荣誉！
　　别以为协和就可以随便发表。
　　整个华中科大协和医院总共发表了不到五篇，而首都协和发表的也没有想象中的那么大。
　　王通今年想要争取一下副院长，所以现在已经全身心的投入到准备工作中去。
　　先是心外科学会换届，王通成了新会长，紧接着就是跟着陈沧进入心脏不停搏医学研究中心，成为了副主任。
　　当外界因素无法改变太多的时候，现在需要做的实打实的学术地位来撑场面了！
　　而《柳叶刀》在这个关键时候，还是很有杀伤力的！
　　王通看着陈沧，想来想去，觉得陈沧也不是外人，干脆说道：
　　“陈老师，我给你交个底，我今年下半年准备试一试竞选一下副院长，我其实已经准备的差不多了，但是如果有一篇《柳叶刀》，我觉得我的胜算更大一点！”
　　听见王通的话，陈沧忍不住竖起大拇指！
　　“那可得加油啊！”
　　陈沧是实话实说！
　　毕竟自己以后说不定就来协和混了，有一个当院长的弟子，还是很方便的。
　　朝中有人好做官，更何况这个人还是自己的弟子呢！
　　对此，陈沧绝对是大力支持！
　　王通听见陈沧的鼓励，也是松了口气。
　　说实话，他原本还担心陈沧觉得自己市侩呢。
　　“这篇论文写好了之后，陈老师是指导老师，到时候……还得陈老师把把关！”王通笑着说道。
　　陈沧点头一笑：“好说好说！”
　　现在对于学生发论文，陈沧绝对是双手欢迎！
　　……
　　……
　　眼看着周六马上就要到来了。
　　陈沧加班加点几天，终于把腔镜使用技巧的干货给写了出来。
　　他决定等到了明天会议上，交流的时候，拿出来说一下这件事儿。
　　晚上，陈沧被孙广宇拉进了一个微信聊天群，里面有三十多人。
　　群名是就是3月28日沙龙交流群。
　　看见陈沧进来，很快得到了几个人的欢迎。
　　何志谦是第一个站出来的。
　　随后孙广宇、施文彦、庄月明几人也赶紧欢迎。
　　大家看见几个大佬都开始欢迎，顿时好奇起来，这究竟是何方大佬？
　　“孙主任，这是哪位专家？”
　　“对啊，介绍一下啊！”
　　看着众人起哄，孙广宇反而笑了笑：“容我暂且卖个关子，等到明天就知道了，这位可是一位奇人！”
　　“我们此去梅奥，还得靠他来撑场面！”
　　两句话瞬间让众人更加好奇起来。
　　不过就在这个时候，孙广宇把一个视频文件的网盘链接发到了群里面。
　　“这是陈医生的手术视频，大家晚上先看看，明天我们可能会讨论这一台手术。”
　　看见孙广宇一下子把自己的逼格弄得这么高！
　　陈沧还有些无所适从。
　　这剧本……有些不对啊！
　　陈沧已经想好了，进来以后一定先装萌新卖个萌，给大家一个新人的印象。
　　然后在扮猪吃老虎……最后让所有人大跌眼镜。
　　装逼打脸的套路这得多爽啊？
　　可是……
　　没想到这孙广宇一点也不配合自己，你这样诚实，让我今后如何扮猪吃老虎？如何打脸！
　　大家一个纷纷好奇起来。
　　陈沧这个时候，忽然觉得自己不打个招呼也不合适。
　　可是，怎么发消息才能显得高端大气上档次而且符合自己高手低调的人设呢？
　　想来想去……
　　想了大概一个小时左右，期间还吃了个晚饭。
　　最后，陈沧索性发了个：笑脸。
　　嗯！
　　礼貌而不失优雅，谦逊而又大方！
　　毕竟似乎大人物都喜欢发笑脸。
　　果然，发出去以后，诸多主任纷纷问候起来。
　　“陈教授好！”
　　“对，忽然期待起来！”
　　就在众人聊天的时候，不知道谁忽然说了句：“快去看视频，我的天哪，这台手术就是陈教授做的吗？”
　　孙广宇笑了笑：“嗯，这台手术，就是陈医生做的，大家提前看了，明天我们讨论的时候，大家最好畅所欲言。”
　　得到孙广宇认可之后，所有看了手术的人都震惊了！
　　刚才的那一刀，真的是切到了他们心里！
　　震撼十足。
　　久久不能忘怀。
　　看着陈沧发来的笑脸，所有人都陷入了沉思。
　　这肯定是大佬！
　　发笑脸是大佬们的习惯。
　　但是……这位陈医生到底是谁？
　　为什么看头像怎么看怎么另类呢？
　　一时间，大家翘首以待起来。
　　而没看手术的赶紧跑去看手术，看完手术之后，赶紧回来看陈沧的头像。
　　难道，这个头像有什么特殊的含义吗？


第968章：豪宅内的沙龙
　　沙龙举办场所不是在酒店，而是在一个公益慈善家的宅子里。
　　这一位慈善家叫图丞，是一位海龟华人富商，早年在新加坡和马来西亚居住，一辈子没有结婚，更是无儿无女。
　　六十岁以后把公式正式托管给职业经理人，回到首都故居，买了一座豪宅四合院。
　　现年七十一岁，十年间用于公益慈善的金额高达十多亿，也是圈内顶级的慈善家。
　　而且，这位老人醉心于国内医疗事业的发展，先后向首都捐赠了300多辆急救车。
　　期间还多次赞助了吴阶平医学奖等国家医学奖项，在圈内也是一个名人。
　　而这位老人和现在很多大佬是朋友，孙广宇则是被老人高薪聘请为保健医生，定期进行一下体检。
　　得知本次沙龙之后，老人热情的邀请来家里。
　　对于这种专业的学术沙龙，图老爷子也是挺有兴趣的。
　　老人这房子可不是普通的四合院，既然说是豪宅，那肯定是宅子，而不是院子。
　　首都的四合院是很有讲究的。
　　而这图丞买的宅子和郭沫若那些名人的宅子距离不远，只是这宅子当初是一位富商的，不是当官的，更不是什么王府。
　　用图老爷子的话说，他就是商人，买这种宅子也是最合适。
　　富商的宅子和当官的宅子一眼就能看出来区别，就从那门梁就能看出来。
　　陈沧和孙广宇打了招呼之后，带着秦悦一同前往。
　　毕竟秦悦也是搞普外的，多听听这些也没错。
　　车子开不到里面只能在附近找了停车场停好，按照导航走了一会儿，就看见这个宅子。
　　门口对面是一块大影壁，面前是拴马住下马石这些老物件，都还在，两个石狮子也是保存很完整。
　　此时孙广宇已经在门口等候了起来，看见陈沧和秦悦，笑了笑：
　　“来了，快进去吧！我等等人。”
　　陈沧点头，而秦悦则是笑着说道：“老师，我陪您。”
　　孙广宇一听，顿时点头笑了笑：“也行。”
　　对于这个学生呢，孙广宇也挺喜欢的。
　　进门又是一块大影壁，陈沧知道，这是来挡煞气的，侧门进入之后是院子，里面已经摆好了茶桌，好几个服务员跑前跑后忙碌起来。
　　很多人已经坐了下来，而这样的院子里一点不缺乏现代化设备，沙龙需要的东西也算是应有尽有。
　　陈沧找了个地方坐下，桌子上摆着点心，很快过来人给陈沧沏茶。
　　四处看了看布局，陈沧忽然觉得，买个这样的四合院也挺不错的，起码接地气。
　　不过，看见垂花门之后，陈沧才意识到，这么大的一个院子竟然是外院子，看来……自己买不起了。
　　大家坐下来之后，比起陈沧要淡定了很多，似乎这种情形已经司空见惯了。
　　不过想到这些人的身份地位，陈沧倒也释然，能做到首都这些医院的大主任，哪个简单？
　　此时此刻，众人讨论的不是这多少亿的豪宅四合院。
　　更不是这富商图老爷子。
　　而是昨晚发到群里的那一个手术视频以及发笑脸的陈医生。
　　“昨天的那手术视频，我看了足足七八遍，真的越看越觉得惊艳啊！”
　　“是啊，特别是能想到在胃部开一刀，这简直打开了我的脑洞！”
　　……
　　“你说这陈医生到底是谁？”
　　“群内姓陈的也就那么几个，咱们也都认识啊！”
　　大家很明显都在讨论陈沧。
　　陈沧无奈的叹了口气，现在让他很难做啊，一下子被营造了一个大佬的印象，他们看见自己以后，这得多尴尬？
　　想到这里，陈沧幽怨的看了一眼外面的孙广宇。
　　大约九点左右，人都到齐了。
　　孙广宇作为主持者，忽然接到一个电话，来自秦永义。
　　随后上台说道：“今天是一次行业内的沙龙，这样的沙龙我们也经常举办，首先感谢图老先生为我们提供大力的帮助。”
　　这个时候，陈沧才注意到不远处一个不起眼的小老头，坐在原处守着一个炉子给大家热茶。
　　顿时！
　　陈沧愣了一下，好低调的老人啊。
　　陈沧更加懊恼了，你看看人家，这么大的一土豪，亲自泡茶，这逼格就跟扫地僧一样，给人震撼。
　　而自己呢？
　　哎，陈沧无奈的叹了口气。
　　孙广宇继续说道：“今天呢，我们还邀请到了一个神秘的嘉宾，他在国际普外领域很有影响力，他的胃肠道手术在国际消化外科界也是影响很大，他的到来，我也是没想到！”
　　“但是无疑，他的到来对于我们今天沙龙来说，更增加了很多讨论性，对于成功举办这次沙龙，也有积极的影响！”
　　“至于是谁呢……”
　　“哈哈，我卖个关子！”
　　听见孙广宇的话，大家纷纷起开始起哄起来。
　　沙龙和讲座的区别就在于这里，大家可以畅所欲言，一时间纷纷说道。
　　“孙主任，你这样就过分了啊，昨晚到现在，你卖了两个关子了！”
　　“呵呵，是呀，我估计，这个陈医生可能就是这个人吧！”
　　“很有可能，要不然也不可能做出来这样的手术啊！”
　　“我越来越期待起来这个人是谁了。”
　　……
　　听见众人的话，陈沧顿时懵了！
　　他看了一眼孙广宇，盯着秦悦说道：“你老师……可要把我害惨了啊！”
　　秦悦捂着嘴笑，也不说话，笑着把一块点心塞进嘴里：“好好吃啊！”
　　陈沧无语！
　　你个吃货！
　　你向着谁？
　　陈沧快哭了，往日无冤近日无仇，孙主任您这样就过分了啊。
　　我这还没出道呢，你就说我在国际普外领域很有影响力！
　　我总共做了几台手术啊？还胃肠道手术在国际消化外科界影响很大……
　　陈沧仿佛回到了张志新的整形诊所，他给自己做的身份简介。
　　这要是被拆穿多尴尬啊？
　　很快，孙广宇也不在意，很快开始了今天的沙龙。
　　首先就是对这一台手术开始讨论起来。
　　大家昨晚都看了这一台手术，自然是很有感触，一时间纷纷发言起来。
　　还别说，每个人都有自己的想法和见解，对于胰胃吻合也是很有研究，大家都开始讨论起来。


第969章：此行，只为见见陈医生！
　　专业性质的沙龙其实就是一个行业专家聚会，比起会议更加悠闲和随意。
　　有吃有喝有话说。
　　秦悦不说话，就顾着吃吃喝喝，像极了来蹭吃蹭喝的学生。
　　陈沧则是不敢发言，他怕自己一说话，会被人询问是谁！
　　现在跟秦悦坐一起，大家都当是一个学生来看，倒也没引起太多关注。
　　很快，大家从胰尾吻合讨论到了胃肠道吻合，再讨论到了消化道的重建。
　　孙广宇这个时候说道：“今天这个沙龙的目的，我相信大家也很清楚。”
　　“我希望我们可以联合起来，加强彼此的沟通和交流，最好实现共同进步。”
　　“世界卫生组织联合梅奥医学中心成立的世界消化外科学会在即，这将会是一个有影响力的国际卫生组织，我希望我们大家都可以进入其中，成为重要的成员之一。”
　　“而消化道功能是一个长期研究的话题，但是消化道结构重建，却是世界消化外科学会成立首要解决的难题，并以此作为依据，选出学会的相关职位和成员。”
　　“这次学会得到很多资本的关注，资金来源充足，学术地位和影响力也很深远，所以卫健委希望我们可以尽可能的多一些理事，争取拿下几个常务理事，努力一个副会长！”
　　梅奥在消化外科领域是毫无疑问的第一，联合世界卫生组织成立世界消化外科学会以后，大多数国家的消化外科学会肯定要加入其中，成为会员组织之一。
　　听见孙广宇的话，大家也是期待起来。
　　如果能成为世界消化外科学会的理事，这样的荣誉是难以想象的，基本上你去任何国家，都会受到优待。
　　有时候，甚至黄金、石油等等都不是这个世界的硬通货。
　　而人才、知识这些却被世界各大国家竞相关注起来。
　　当灾难、瘟疫、疾病到来的时候，多一个顶级人才，就如同多了一个军中大将。
　　一个国际学术组织的会长，在全世界任何地方，都是备受尊重的。
　　对于国家组织来说，如果他们的组织成员可以获得更好的地位，对于这个国家的学术地位来说，都是有很大的提升。
　　就如同股市而言，股价的上涨和下跌来自于股民的信心。
　　而医疗、科技的发展快慢，也同样是来自于科学家的信心，比如我们国内的某个科技发展很好，会吸引来大量的人才，更加促进这个行业的发展。
　　这是一个良性循环！
　　说到这里的时候，孙广宇笑着说道：“消化道重建是难题，也是我们一直想要解决的困难，而昨天的那一台手术大家也看完了，讨论清楚了，我接下来呢，可能就要介绍一个做手术的陈医生了！”
　　“他在消化道重建领域很有研究，对于胃肠吻合、胰尾吻合都是很有见解，甚至是让我们眼前一亮。”
　　就在这个时候，孙广宇电话响起。
　　看见来电显示以后，孙广宇笑了笑：“现在，我给大家卖的两个关子都要解密了！”
　　“大家稍等一下！”
　　说完之后，孙广宇拿起电话朝着下面走去。
　　一时间，大家开始议论纷纷！
　　“到底是谁？”
　　“不知道！”
　　“可能不是咱们中国人吧？”
　　“有可能！”
　　陈沧忍不住翻了个白眼，把手里的《腔镜使用技巧和指南》放在桌子上，准备起身。
　　看见孙广宇，他无奈的就要站起来，他估计，站起来以后，肯定会很尴尬，最起码会让大家失落……
　　毕竟，你孙广宇把我的形象抬这么高，我也很难为情啊！
　　陈沧想到这里，叹了口气……
　　大家看着孙广宇下来，顿时也激动起来。
　　陈沧眼看着孙广宇上前，准备站起来和大家打招呼，可是……孙广宇竟然擦肩而过了！
　　擦肩而过……
　　过……
　　陈沧蒙了！
　　脑海里一下子多了很多疑惑！
　　不是我？
　　难道是我想多了？
　　这个人不是我吗？
　　我自作多情了吗？
　　还好没站起来了。
　　好羞耻。
　　陈沧感觉自己要是刚才站起来，绝对羞耻到了极点。
　　但是，这手术就是我做的啊？
　　刚才的介绍也明明是说我呢啊？
　　难道……我对自己有什么误会？
　　还是……
　　只见孙广宇出了院子，过了一会儿，孙广宇走了回来，结伴而行的还有两个外面男子，一个一米八几，身形高大，络腮胡比头发还要茂密的白人男子走了进来，一身西服有板有眼，旁边男子看起来像是一个助手。
　　众人看见这个大汉之后，顿时纷纷惊喜。
　　“奥斯特！”
　　“英国皇家布朗普顿医院的副院长，英国医学会普外科学会的会长！奥斯特先生！”
　　“原来是他！”
　　“我说是谁呢？竟然是这位。”
　　一时间，大家都释然了，原来……是这位牛人。
　　国内使用的胆囊、阑尾等手术的指南就是来自于这位牛人。
　　大家参加会议的时候，自然也见过。
　　奥斯特看见这么多人，多了几分期待。
　　今天就要和陈医生见面了，说起来，奥斯特还有些紧张呢。
　　想到陈医生对于腔镜的认识，他敢打赌，陈医生在普外科领域的研究，绝对不逊色于他。
　　孙广宇对着奥斯特说道：“奥斯特教授，给大家讲几句吧？”
　　奥斯特点头，只是……还是有些忐忑和紧张。
　　他怕自己讲错了，毕竟这一次来，他是希望可以配合陈医生完成对那一本《腔镜使用技巧和指南》的巨著。
　　他相信，这本书的出现，会改变外科的发展！
　　对整个外科来说，都有深远的意义。
　　这件大事儿，对于奥斯特的诱惑很大！
　　奥斯特一口正宗的伦敦腔说道：“大家好，很高兴来到这里，说起来，也是巧合，没想到刚好赶上了这样的一个沙龙，很荣幸和大家共同进行分享和学习。”
　　“中国是一个神奇的国度，人杰地灵，这一次来，我其实也是忐忑的。”
　　“甚至是心怀虔诚，抱着学徒的心从伦敦赶来的。”
　　一时间，就连孙广宇也是愣住了。
　　下面的众人好奇的看着这个据说是怪脾气的大胡子奥斯特，似乎和传闻不太一样。
　　外媒风评奥斯特很严肃不苟言笑，本身就大胡子的脸，看起来像是一个悍医！
　　可是，大家看着人家很谦逊啊？
　　看来，媒体的话真的不能信啊！
　　孙广宇忍不住问道：“奥斯特教授此行的目的是什么啊？”
　　奥斯特看着场下三十多人，缓缓说道：“此行目的，只为了见一见陈医生！”
　　顿时，下面傻眼了……
　　又是陈医生！
　　……
　　……


第970章：是他！是他！就是他！
　　奥斯特的话着实把大家给愣了一下！
　　此行目的，是为了见陈医生？
　　难道……奥斯特不是陈医生吗？
　　嗯，对，看来不是……
　　孙广宇站在一旁，一时间也是有些错愕。
　　奥斯特这次是来见陈沧的呀！
　　现在，所有人都四处观望起来，谁是陈医生？
　　奥斯特继续说道：“我看了陈医生最近发表的论文，关于腹腔镜使用技巧和指南，看完之后，我说实话，很是震惊。”
　　“大家可以看看这一台手术，就明白我的意思了。”
　　奥斯特的助手和工作人员交涉一番，把手术视频放了出来。
　　奥斯特指着大屏幕上的患者腹腔说道：“这是一例罕见异位胆囊切除术的手术视频，胆囊和肝脏、圆韧带的粘连很明显，而且还是一个横位胆囊……”
　　“这位患者是英国一名贵族的妻子，她不希望在自己的身体上留下疤痕，于是尽可能的使用腔镜手术，可是大家可以看到，这种空间感是很难完成手术的！”
　　众人纷纷议论起来，的确，在这样的画面下，想要不损伤肝脏、圆韧带来完成手术，简直是天方夜谭。
　　可是，这个时候，奥斯特教授忽然神秘一笑：“但是，在陈医生的帮助下，我还是顺利完成了手术！大家看接下来的画面。”
　　所有人看着大屏幕，只见画面看是转动起来，可是……胆囊的位置依然在中央，然后胆囊周围的画面不断出现，一种空间感和立体感出现在所有人的视野之内！
　　顿时，大家愣住了！
　　难以置信！
　　怎么做到的？
　　“这是……高科技吗？”
　　“3D腔镜吗？”
　　“不是，这是使用腔镜光纤旋转巧妙的根据视野的变化营造的一种立体画面感，这样一来，完全可以把胆囊的立体画面呈现出来，但是！这是怎么做到的？难以置信……”
　　很快，有对腔镜研究较为透彻的主任就把原理分析个大概。
　　但是对于详细的步骤，还是没有人知道。
　　奥斯特说道：“这种腔镜使用技巧。就是陈医生的一篇论文告诉我的。”
　　大家议论纷纷起来，这陈医生到底是何方神圣？
　　不仅对胃肠吻合、胃切除、胰尾吻合术做的都这么好，就连大家不太注意的腔镜也研究的这么透彻！
　　说实话，在场参加今天沙龙的，能对腔镜有研究的少之又少。
　　因为腔镜都是住院医、主治医干的工作，哪有主任天天抢着扶镜子的。
　　而陈医生就能在这种细节之中另辟蹊径，发现一般人发现不了的东西，巧妙地化解问题。
　　奥斯特继续说道：“而且，我有幸和陈医生通了电话，据我所知，这个内容，仅仅只是腔镜使用技巧中的一个，而陈医生，已经写了一本关于《腔镜使用技巧和指南》的书籍。”
　　“所以，此行的目的，我就是希望见见陈医生，可以跟着他把这一本书完善，更好的去为外科事业服务！”
　　奥斯特的一番话让众人都沉默了。
　　这个“陈医生”的地位在大家心目中再次拔高！
　　大家都可以想象得到，这一本书，一旦问世，势必会成为行业内的一个标杆，甚至所有的普外科医生都会准备一本放在手边。
　　毕竟，想要做好主治医师，必须要扶好镜子。
　　持镜手是通往主刀医师的必经之路！
　　孙广宇看着大家的好奇越来越高，忍不住说道：“相信大家都对陈医生充满了好奇，到底是谁对吧？那我们就掌声有请今天的重要嘉宾，陈沧，陈医生！”
　　大家赶紧拍手，然后开始四下张望起来。
　　陈沧把自己手里打印出来的初稿拿好，起身朝着台前走去。
　　众人转身，盯着陈沧，顿时一愣！
　　这个年轻人来了以后坐在身后，大家因为面生也没有主动上去打招呼。
　　他……他是陈医生？
　　所有人脑海里都是好奇和难以置信。
　　应该不是吧？
　　可能是陈医生的学生！
　　孙广宇看着陈沧上来，笑了笑：“我给大家介绍一下，这一位就是陈沧，也就是我一开始卖的关子，也是奥斯特口中的陈医生！”
　　陈沧模仿着昨晚那个表情，对着众人微微一笑。
　　然后笑了笑：“大家好，我是陈沧，很荣幸能被孙主任邀请，参加今天的会议。”
　　说完之后，转过身去看着奥斯特：“很荣幸见到奥斯特先生。”
　　奥斯特看见陈沧之后，脸色漏出了笑脸：“陈医生，真的是很高兴见到你！”
　　孙广宇笑着说道：“正如大家所说的，陈医生对普外科的手术很有研究，接下来把时间交给陈医生，让他给大家进行一番介绍。”
　　孙广宇带着奥斯特朝着下面走去，坐了下来。
　　陈沧看着下面的众人，有熟悉的面孔，也有很多未曾见过的。
　　何志谦和施文彦等人笑而不语的看着台上的陈沧，他们虽然一开始知道是陈沧，但是……没想到奥斯特也掺和了进来。
　　这是万万没想到的。
　　但是，像陈沧这样的天才，即便是过去不曾闻名，但是终究会一飞冲天，一鸣惊人！
　　陈沧笑了笑，对着众人说道：“各位主任、老师，大家好，我叫陈沧，接下来我会把时间好好的利用起来，讲几个我认为有讨论价值的，可以为大家提供启发的视频，以及和大家讨论一件事儿。”
　　说完，秦悦把点心塞进嘴里，赶紧起身和工作人员交涉，把视频给播放在大屏幕上。
　　秦悦做到下面，笑着看着陈沧，脸上满是幸福。
　　看着自己老公这样优秀，做妻子的，有几个不自豪的？
　　看着陈沧气定神闲自信的站在前面，秦悦忍不住笑了起来。
　　而陈沧则是打开了车哲华的手术视频，以及近期几台手术。
　　都是消化道的重建手术。
　　其实，手术难度并不一定越难越有价值。
　　困难的手术可以激发人的想象力，而普通人的手术，才是真正提高大家的地方。
　　很快，陈沧就这视频开始了今天的讲解和讨论。
　　陈沧从头到尾没有留给众人讨论自己是谁，为什么这么年轻的机会。
　　反而是直奔主题，直接开始对消化道重建进行讲解和分析探讨。


第971章：陈医生是不是把我忘了？
　　没有多长时间！
　　陈沧很多犀利的观点和让人忍不住拍手叫绝的想法瞬间让大家把陈沧的高度一次次抬高！
　　当你的成绩、能力、水平足以让人忽视很多东西的时候。
　　大家就会毫不犹豫先入为主的放在一个同等水平甚至更高层次上去！
　　年轻在这个时候，不再是缺陷，而成为了一个加分项目！
　　千万不要说什么人不可貌相。
　　更不要说什么年龄不重要。
　　任何一个行业，资历永远是大家看重的，除非你就是有绝对高人一等的东西，这样才会让人高看一眼。
　　孙广宇为什么不先入为主的介绍陈沧？
　　难道真的是只为了卖关子吗？
　　当然不是，他很清楚陈沧的优势，也很了解这群专家。
　　他需要让他们率先了解到陈沧的能力，然后，才能对陈沧的观点抛开偏见去看。
　　就跟此时一样，所有人为什么不去质疑陈沧？
　　因为一开始的手术和孙广宇的推崇！
　　而奥斯特的前来，更是把陈沧的这种神秘感和能力推到了极点。
　　陈沧讲解的内容已经越来越深刻！
　　从胃大部切除到胃肠吻合，再到小肠的生理结构和功能去研究消化道，再次把胰腺带入其中，去研究消化功能！
　　伴随的陈沧越讲越深，一开始大家还踊跃发言，发表自己的观点。
　　可是到了最后，下面的众人已经打开了手机的录音，拿着手里的笔和本记录起来。
　　甚至于，陈沧每说一些东西，就会有人举手发言，希望陈沧可以解释一下。
　　陈沧在他们心中的形象也逐渐饱满起来！
　　这是一个不折不扣的天才！
　　一个对普外科、对消化系统有这超绝认识的天才。
　　也是一个低调搞研究的天才。
　　要不然为什么一开始大家都没听过呢？
　　甚至，有人开始猜测，可能如果不是这次梅奥和世界卫生组织联合成立的世界消化外科学会，陈沧这样的高人都不会站出来吧？
　　陈沧把自己准备的东西讲完之后，下面开始掌声响起。
　　大家都是发自肺腑的。
　　毕竟真的是学到了很多东西，也增长了很多见识，甚至对消化道重建也有了一个模糊的印象。
　　其实！
　　不说其他人，陈沧此时就是这样。
　　消化道重建在他的印象里还有些隐隐约约，无法形成一个系统的认识。
　　他感觉，还是因为掌握的知识还不够！
　　毕竟他现在只有【胃肠吻合】完美、【胰尾吻合】完美、【结直肠吻合】准完美。
　　而【小肠吻合】、【胆道吻合】还是了解的太浅了，等等这两种手术精通之后，他相信，自己对消化道重建的感悟会越来越深。
　　而这两种手术怎么来呢？
　　【结直肠吻合】怎么才能到完美呢？
　　陈沧看了看下面的人……内心微微一笑，这才是自己来的主要目的。
　　拜师学艺！
　　嗯，拜这个字虽然不太准确。
　　但是，意思对就行了。
　　这个时候，陈沧把电子笔放下。
　　看着众人：“接下来，是另外一件事儿。”
　　“刚才奥斯特先生也说了，我在准备一本书。”
　　说到这里，陈沧把手里打印出来了足足大几十页的初稿拿起来，封面写着：《腔镜使用技巧和指南》。
　　众人内心嘀咕一声：“这书都做成了啊？”
　　言语之间，满是震撼。
　　谁都知道，写书的难度有多大？
　　现在的大多数的书都是东抄西抄凑出来的。
　　但是陈沧这本书，可全都是干货啊，都是研究成果。
　　在奥斯特眼里，则是感慨万分！
　　果真已经完成了……
　　这随便一页可都是一篇顶级论文啊。
　　毋庸置疑，这是一本著作啊！
　　陈沧把书放下：“那天，我和孙主任讨论了一下，我希望就着今天这个机会，关于这本书，开一个小的编委会，我希望邀请大家参与到这本书的完善中来。”
　　“初稿已经完成，但是一本书是需要不断地的完善和润色。”
　　“在座的都是普外科领域的主任、专家教授，我希望邀请大家成为本书的编委。”
　　大家听完陈沧的话之后，一个个顿时呼吸急促起来。
　　这样的好事儿，竟然找上门来了？
　　往日里，他们想要成为好书的编委都是上门求着人家。
　　现在，人家陈医生竟然主动邀请他们加入。
　　一时间，大家都是感动的不行！
　　恨不得和陈沧称兄道弟把酒言欢！
　　对于陈沧的感激之情也上升到了一个很高很高的位置。
　　这种好事儿，能邀请他们加入，真的是……哎！
　　说是恩情一点不为过！
　　“陈医生你放心，我们一定会把这本书做好！”
　　“对，陈医生您放心好了，这本书，我们一定会尽全力去做。”
　　“我们会把整本书打造成一本著作！”
　　……
　　大家都有些激动。
　　这本书的价值，在奥斯特刚刚到来的时候，众人就已经认识到了。
　　一旦出版，这将会是一本国内普外科都会购买的书籍！
　　甚至会被翻译成几十种语言，销往世界各地，成为全世界普外科医生的必备的一本工具书。
　　能成为这样的编委，这绝对是一件天大的荣誉！
　　大家自然是兴奋的不得了。
　　陈沧继续说道：“所以呢，接下来，我希望大家按照自己的特长进行分组，每一组进行一个部分的完善和配图工作……”
　　陈沧把电子版打开，让大家按照分类进行分组。
　　“我擅长阑尾手术小肠！”
　　“我擅长结肠职场手术！”
　　“我对肝胆很有研究……”
　　……
　　大家都是老人了，自然对彼此很了解，自觉地进行了分组。
　　陈沧看到一个个分组之后，满意极了！
　　果然什么手术都有！
　　想到这里，陈沧多了几分兴奋！
　　学习是一件快乐的事情。
　　陈沧点头笑了笑：“接下来的一段时间，我会把这个资料按照疾病分下去，大家按照小组合理分工……我希望在两周之内尽快完成！”
　　就在这个时候，有人忽然说道：“陈医生，我们对于这些操作肯定不如您上手快，会不会影响效果啊？我们担心影响这本书的进度和质量啊！”
　　陈沧很满意的看了看这个捧哏！
　　很上道，值得重用！
　　“大家放心，我会到每个小组，去亲自给大家师范，教会大家操作。”
　　所有人这个时候开始鼓掌！
　　掌声热烈！
　　所有人都被陈沧的精神所感动了。
　　“陈医生真的是实实在在为医学做贡献啊！”
　　“对！”
　　“哎，我忽然之间，感觉到有点惭愧……”
　　“老于，你别这么说，你一说，我也挺惭愧的！”
　　“同愧同愧……”
　　而奥斯特看到这一幕，一下子就着急了！
　　陈医生这是把我忘记了吗？


第972章：学术交流
　　午餐是老人专门请老师傅给做的，摆了三桌，以茶代酒，倒也别有风味。
　　席间，图老先生还亲自过来和陈沧小喝了一杯茶，聊了一会儿天。
　　说起来，图丞对陈沧也是挺好奇的。
　　毕竟这样一个年轻人是怎么做到的呢？
　　对于天才，谁都想结识一番。
　　图老先生转了一圈，和大家聊了一会儿之后就去了后院休息了。
　　大家也在房间客房里稍作休息，准备开始了接下来的讨论。
　　而奥斯特却是有些着急了，跟在陈沧身后，忍不住问道：“陈医生……我……”
　　陈沧看着奥斯特：“奥斯特教授，有话直说，不用客气。”
　　奥斯特轻咳一声：“这个，我也想加入编委，说实话，我这一次来，就是希望跟着陈医生把这本书给做好！”
　　“我对肝胆系统很有研究，腔镜下胆道手术这些也很擅长，我希望我可以为陈医生的书提供一些思路和想法。”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，奥斯特擅长的……这得是完美级别吧？
　　最不济也得是准完美！
　　但是陈沧有一个问题：“奥斯特教授，你时间来得及吗？你不回伦敦？”
　　奥斯特忍不住笑了笑，摇了摇头：“我这次来，是下了决心的，要待一段时间。”
　　“医院那边我也打了招呼，这次就当是来中国做一次交流和学习工作。”
　　其实，奥斯特这个级别的，到任何一个国家做访问交流都会受到欢迎。
　　更何况国内很多手术还是使用的人家奥斯特的指南了。
　　比如常见的阑尾手术、胆囊手术、胆道手术这些临床路径和最新指南，制作者都是奥斯特。
　　陈沧想来想去之后，忽然觉得有这样一个人跟着自己还是不错的！
　　毕竟这样一来，做出来的腔镜使用技巧肯定更加被人认可。
　　想到这里，陈沧说道：“那……奥斯特先生的想法是？”
　　奥斯特坚定的点了点头：“跟着陈医生！陈医生去哪儿，我去哪儿。”
　　陈沧顿时愣了一下：“方便吗？”
　　奥斯特笑了笑：“我会和卫健委打招呼的，应该可以。”
　　陈沧忍不住腹诽一句，这应该就是大佬吧？
　　下午时候，众人状态是空前的兴奋。
　　毕竟，今天陈沧的出现给了大家太多的惊喜和兴奋了。
　　特别是《腔镜使用技巧和指南》编委的事情，众人想到未来自己的名字可以响彻世界各个地方，想起来也是激动的不行。
　　不过，今天毕竟是消化道重建为主题，大家都上去把自己的拿手绝活进行分享。
　　而陈沧在下面认真倾听的时候，忽然发现了一件事儿！
　　那就是他的经验条在缓慢的提高！
　　而且时快时慢！
　　这个时候，陈沧顿时愣了一下。
　　这难道是干货和水分的差距吗？
　　陈沧敏锐的意识到，这也是一个技巧啊？
　　通过这个东西，自己可以发现哪些东西是精华，切实可用，哪些不是，可以随耳一听。
　　最后，奥斯特也没有错过，上台讲了自己的想法！
　　而这个时候，陈沧惊讶的发现！
　　这货真的是干货十足啊。
　　经验条飞速增长！
　　看来，这个大胡子虽然看起来凶悍，但是人挺不错的。
　　沙龙结束之后。
　　大家也纷纷离开，今天收获是颇丰！
　　对于陈沧而言也是如此，不论是眼界还是经验，都有很大的成长。
　　会议结束的时候，陈沧成功突破到了50级。
　　……
　　……
　　周一开始上班的时候，陈沧多了一个重量级跟班。
　　身高一米八几，体重……估计最起码180斤，而那满脸大胡子的样子，看起来比较凶悍和吓人。
　　这让老马一时间都不敢对陈沧动手动脚了！
　　毕竟这么一大汉跟在陈沧身后，而且一口一个“陈医生”，这让老马怀疑自己拍陈沧一巴掌以后，这个歪果仁会不会打自己一拳头。
　　想到这里，老马决定忍一忍。
　　而大家看见陈沧带着一个歪果仁来了，而且对陈沧还是毕恭毕敬，也是一脸好奇！
　　虽然急救中心医院也有外来学者，但是没有这么大岁数的，看着这个胡子比头发多的奥斯特，大家都是好奇起来。
　　交班的时候，余勇刚着重的介绍了一番奥斯特。
　　这个时候，众人才愣住了！
　　这大胡子竟然这么厉害？
　　而且，关键是还对陈沧如此恭敬，这到底是为什么？
　　陈沧有这么厉害吗？
　　陈沧厉害不厉害他们不知道，但是这个奥斯特一听头衔就厉害。
　　于是，今天特意安排了几台手术，让奥斯特来做。
　　对此！
　　奥斯特早就期待不已，甚至有些兴奋。
　　因为来了两三天了，终于有机会表现自己了，他发现，自己的头衔在陈沧面前似乎没有什么威慑力。
　　这让奥斯特十分想要证明自己。
　　听见有展示的机会，奥斯特自然是兴奋极了，这是他这些年来第一次如此期待做手术。
　　哪怕是阑尾手术也不挑，只要是手术就行了，能让陈医生对自己刮目相看就够了。
　　奥斯特笑着对余勇刚说道：“余主任，既然来交流，我希望可以多安排一些手术给大家展示，做好交流工作。”
　　“我自认为在阑尾、胆道等手术方面是有自己见解的，可以让一些医生来做，相互交流。”
　　余勇刚一听，顿时觉得也是一个道理，不能错过这个机会！
　　环视一周以后，目光停留在了陈沧身上。
　　“小陈，你就和奥斯特先生交流一番吧！相互交流，彼此学习一下，怎么样？”
　　陈沧听见之后，点了点头：“好的。”
　　虽然他比较倾向于打辅助，但是有奥斯特指点，也是一件好事儿。
　　不过……
　　奥斯特一听是陈沧，表面上云淡风轻，内心早就按讷不住内心的兴奋和激动。
　　余主任可真是好人啊。
　　奥斯特觉得，这样子一来的话，陈沧才能近距离观察自己的手术，认识到其实我也是很厉害的！
　　自己说不定还能顺手指点一番陈医生。
　　当然了，指点的时候，奥斯特不断地告诫自己，一定要小心翼翼，语气要温柔一些。
　　想到到时候……奥斯特忍不住傻笑起来。


第973章：陈医生，我想邀请你制作指南！
　　患者在得知让奥斯特做手术之后，原本是拒绝的！
　　谁也不愿意让一个看起来和悍匪一样的歪果仁给自己动刀子。
　　毕竟……“非我族类其心必异”！
　　可是，这个情况在持续了不到两分钟以后，患者果断答应了下来。
　　毕竟欧洲普外科学会副会长，世界普外科学会的副会长……等等一大堆头衔摆出来以后，还是很香的。
　　今天奥斯特和陈沧的交流安排了五台手术。
　　第一名患者是一名急性阑尾炎的。
　　患者是个三十多岁的小伙子，得知自己的阑尾要被这个顶级大佬切，还有些激动，甚至有一种把阑尾上签个字拿走收藏的冲动。
　　作为国内阑尾手术指南制定者的奥斯特，架势很足，这一台手术有很多人观看！
　　毕竟交流，就得有交流的样子。
　　奥斯特决定要好好发挥一下。
　　陈沧跟在身后，负责打下手，准备偷师。
　　可是没想到奥斯特这厮告诉患者，要做小切口手术！
　　对此，陈沧忽然愣了一下，我靠……你这不是挑战我吗？
　　毕竟，自己的小切口阑尾切除术发表的正是《欧洲外科杂志》。
　　听唐森说奥斯特当时也是很喜欢。
　　陈沧没想到这厮竟然要班门弄斧？
　　你说你好好的使用腔镜手术不行吗？那才是你的优势，我给你扶镜，你又能装逼，我又能偷师！
　　现在好了，陈医生有点小生气。
　　手术开始，奥斯特笑着看着陈沧：“陈医生，这小切口改良手术还是你做的，今天你看看我做的怎样？”
　　对此，奥斯特有足够的自信！
　　毕竟是本命手术。
　　陈沧一愣，看了一眼奥斯特，你肯定不知道，我第一张特训卡就是浪费在了这个上面。
　　小切口阑尾切除术不需要全麻。
　　局麻之后，奥斯特帅气的接过手术刀。
　　开腹！
　　伤口只有2厘米。
　　陈沧赶紧止血，很好，出血很少。
　　……
　　不亏是阑尾手术的指南制定者，很有一套。
　　手术快速进行，这对奥斯特来说不要太简单。
　　陈沧的辅助也很到位，毕竟他觉得，心诚则灵。
　　即便是没有腔镜加持，只要自己认真，自己的欧气由内而外的散发出来，多偷学一些技能。
　　想到这里，陈沧努力帮助手术。
　　手术很快完成。
　　前前后后没有花费多少时间。
　　手术刚刚完毕，外面会议室内观看手术的人就开始鼓掌。
　　虽然看似简单，但是真的是一台教科书似的的手术，一些细节的把握很好。
　　而患者也很配合：“这么快啊，我都还没做好准备呢，手术就结束了！专家就是专家！”
　　这小哥甚至有些惋惜：“哎，第一次被专家做手术，竟然是阑尾，才做了这么几分钟，太遗憾了……护士，阑尾我能带走吗？”
　　……
　　……
　　小哥打包走了自己的阑尾。
　　大家都很开心，而陈沧却很失落，偷师失败！
　　哎，他叹了口气，有些生气气怎么办？
　　而装逼成功的奥斯特似乎有些开心。
　　陈沧看了一眼大胡子奥斯特，深吸一口气。
　　忍不住转过头，认真的看了一眼奥斯特：“你怎么不使用腔镜手术？”
　　奥斯特点头说道：“因为我觉得我可以做好小切口阑尾切除术，而且损伤小，愈合也快……”
　　陈沧点头，很好，都学会反驳了……
　　“你觉得自己刚才的手术能打多少分？”
　　奥斯特沉默片刻：“10分！”
　　陈沧一愣，看来这家伙挺谦虚的吗？
　　但是……说实话，10分也有点低了：“我觉得能打85分！”
　　奥斯特一愣：“陈医生说的是百分制吗？抱歉，我以为是10分制。”
　　陈沧稍微错愕片刻，顿时气恼的说到：“奥斯特先生挺自信的嘛。”
　　奥斯特保留了西方人该有的骄傲和自信，笑了笑：“嗯，我做的阑尾手术，自己还是很满意的。陈医生对于刚才的手术有什么评价？”
　　陈沧笑了笑：“其实，缺点挺多的！”
　　奥斯特摇头：“怎么可能？”
　　陈沧深吸一口气，所有的埋怨都说了出来：“第一点，小切口位置选择，如果选在麦氏点上方2厘米的地方，你完全可以通过腹壁皮肤的横纹来弥补开口2厘米的失误，可是你没有！要知道，如果选在靠内2厘米的位置，你的开口能缩小到1.5cm！”
　　“第二点，你在分离阑尾系的时候……”
　　“第三点，阑尾切除的时候……”
　　“第四点……”
　　……
　　“第九点：缝合的时候，你明明可以使用皮内缝合增加张力的同时减少疤痕，为什么没有选择？”
　　一时间！
　　场面凝滞了。
　　虽然手术室人不多，护士也听不懂，麻醉师也没听仔细。
　　可是，摄像头开着呢呀！
　　所有人都傻眼了。
　　马月辉咕咚一声，咽了口口水，他在想一个问题，这小陈也太欺负人了，远来是客，怎么能这么不给面子呢！
　　忽然，老马想到一个问题，这大胡子不会恼羞成怒吧？
　　就连余勇刚也没想到会发生这样的一件事儿。
　　他张开嘴巴，想了想，又合上了，因为……不知道说啥。
　　下面的众人忍不住说道：“陈医生过分了啊……”
　　“对啊，怎么能这样呢？”
　　何志谦却摇了摇头：“陈医生说的都是真的！看来……陈医生对阑尾手术的把握，要远在奥斯特之上！”
　　此话一出，大家顿时笑了。
　　怎么可能？
　　奥斯特可是阑尾手术的制作者！
　　陈沧是谁？
　　想想也不可能啊！
　　可是，就在这个时候，摄像头这边的画面让众人傻眼了。
　　只见：
　　奥斯特沉默了半天，身躯甚至有些颤抖，隐藏在大胡子下嘴唇微微抖动……
　　陈沧看着孩子，忽然愣了一下，忽然反省起来，对啊，开着摄像头呢，远来是客，自己说的有些太伤人了……
　　想到这里，陈沧准备道歉。
　　可是这个时候，奥斯特忽然转身，一把抓住陈沧的双臂。
　　陈沧顿时一愣！
　　PK不过就打人啊？
　　文比输了，就准备武比吗？
　　只见奥斯特双眼满是激动，脸上写满了兴奋，兴奋中还夹杂着惊喜！
　　“陈医生，我仔细一想，您说的句句在理，没想到您对阑尾手术也研究这么透彻！
　　我奥斯特实在是佩服您！
　　对了，我想邀请您一同参与制作2020年阑尾手术指南，可以吗？
　　你放心，你和我一样，都是指南制作者！等同于第一作者！”
　　此话一出，顿时办公室安静了下来。
　　这……
　　是不是有什么误会？
　　陈沧看见奥斯特这样谦逊，甚至邀请自己制作指南，还挺热情的！
　　一时间也不好意思了，决定还是展示一下比较好！
　　忍不住叹了口气，看了一眼奥斯特：“下一台阑尾手术我来做，你来看！”
　　奥斯特顿时一喜：“好的！”
　　陈沧看见奥斯特这样谦逊，也不好意思了，决定还是展示一下比较好！


第974章：空手套阑尾！
　　手术室内已经准备就绪！
　　余勇刚决定亲自去现场看看。
　　而老马自然也得去，不是因为好奇，更不是因为想要看陈沧装逼，单纯只是因为他需要做一件核心程序。
　　而且是非他不可的。
　　其实，这个时候老马发现了自己拥有别人不可替代的作用。
　　院领导这边也知道奥斯特来医院做交流访问，这对吴同甫来说也是一件脸上有光的事情。
　　而医院宣传科自然不能放过这样一个好机会，甚至邀请了卫生系统的媒体，对急救中心进行一次宣传工作。
　　不过，奥斯特来的消息吸引了英国一家外籍媒体，顿时希望跟来一同采访。
　　于是，一群院领导和记者纷纷来到了手术室的办公室。
　　希望可以记录下来这个内容，然后加以修饰，进行宣传，这样一来既可以提高医院的执行，还能变相的提高医院的行业影响力。
　　到了办公室之后，吴同甫看见已经有不少人了。
　　“余主任呢？”吴同甫问了一声。
　　何志谦这个时候起身答复：“去手术室了，下一台手术也是阑尾切除术。”
　　吴同甫点了点头，招呼记者们坐下，等待着奥斯特出来。
　　这个时候，吴同甫给何志谦使了个眼色。
　　何志谦起身跟着吴同甫走出了房间。
　　吴同甫看着何志谦，小声说道：“这个，下一台手术要不你上吧，你看这个外媒有人也来了，虽说是交流，但是总不能丢人吧？”
　　听见吴同甫的话，何志谦忍不住笑了笑：“吴院长，你不用担心，陈沧也在里面呢！而且，下一台手术他主刀！”
　　吴同甫顿时黑着脸：“胡闹，这个时候可不能让小陈胡闹了，这外国媒体可喜欢挑毛病，要是添油加醋说一些话。”
　　“卫健委领导又要发火了！”
　　吴同甫看着何志谦，沉声说道：“你赶紧去，别耽搁了正经事儿。”
　　何志谦实在是无奈，就把刚才陈沧和奥斯特手术的事情给详细的说了一遍。
　　说完之后，何志谦忽然也是皱眉：“对，我得去劝劝陈沧，不能当着人家英国媒体的面批评奥斯特，这样对不好！”
　　想到这里，何志谦起身就准备换衣服朝着手术室走去。
　　吴同甫听完之后，顿时愣了一下：“这个……小陈的阑尾手术比奥斯特还要厉害？”
　　何志谦：“奥斯特亲自说的，我反正也没见过小陈做阑尾手术，具体我也不好判断。”
　　吴同甫连忙说道：“你赶紧去……”
　　说完之后，吴同甫也回到办公室。
　　而此时，手术室内，患者已经躺在床上！
　　但是……看着周围好几个主任还有一个外国人，内心忽然咯噔一声。
　　“医生，你是不是骗我呢？我肯定不是阑尾炎对吧？我肯定是得了不好的病！”
　　患者是一个五十多岁的胖阿姨，说着说着就有些伤心。
　　“肯定是孩子们骗我，隐瞒我呢……大夫，您实话实说，我不怕，我是不是胃癌？”
　　一句话，把陈沧给问住了，有些哭笑不得！
　　想来想去只好说道：“手术完了我给你看看你的阑尾，你就知道是不是骗你了。”
　　“手术很快，用不了多少时间。”
　　阿姨虽然不放心，但是也没办法。
　　她惴惴不安的看着周围周围一个个主任，甚至还有外国专家，这内心总觉得没底。
　　患者比较胖，脂肪层比较厚，这样一来，小切口手术难度就大了不少。
　　奥斯特看着陈沧：“陈医生，现在使用小切口，是不是难度比较大啊？”
　　陈沧摇了摇头：“还好，其实真正的小切口最重要的是寻找到合适的位置，然后选择合适的口子……”
　　说完之后，麻醉师准备局麻。
　　而陈沧却说道：“稍等片刻！”
　　随后他开始由轻到重的开始对妇女的下腹开始触按，伴随着女人一声声的哀嚎，陈沧脑海里的四维图开始不断的形成一个系统的阑尾布局图。
　　根据影像结果的提示，陈沧在患者的腹壁做了一个标记点。
　　随后，局麻开始生效。
　　陈沧接过手术刀，开始了操作。
　　这种腹部脂肪层比较厚的患者，一定要注意的，陈沧没有为了争口气刻意缩小缺口，相反，口子还是两厘米左右。
　　可是，接下来的操作，陈沧真正意义上诠释了什么叫做行云流水，什么叫做对手术了如指掌。
　　腹腔内的情况如同探囊取物一般！
　　而且，每一步操作有板有眼，恰到好处，刚刚好！
　　不多不少，不增不减！
　　看的奥斯特是呼吸急促，而一旁的余勇刚、老马、何志谦三人同样如此。
　　看着陈沧云淡风轻的脸上，所有人陷入了沉思。
　　他到底有什么不会的？
　　想到这里，众人忍不住叹了口气。
　　手术就在这长长的叹息声中缓慢结束。
　　如果手术有特效，这一台手术绝对是金光闪闪，琉璃七彩祥云萦绕，绽放盏盏青莲。
　　等到陈沧缝合之后，四人低头一看，顿时愣了一下！
　　差点没有找到伤口！
　　仔细一看，却是在女子皮肤褶皱处！
　　因为肥胖久坐之后，腹部经常会有一道肉痕……
　　此时刚刚好把伤痕隐藏了起来。
　　如果说现场仔细看还能隐约看见，可是外面摄像头的众人却是忽然发现找不到了伤口！
　　感觉就是眨了眨眼，伤口不见了！
　　可是切下来的阑尾已经到了盘子里，这……是变魔术吗？
　　空手变阑尾？
　　明明肚子上都没有口子，手术还能隔空取物嘛！
　　奥斯特看着陈沧，心服口服！
　　怪不得刚才能指出自己的所有不足。
　　虽然看似有些苛刻。
　　可是这些却都是自己需要提高的地方。
　　而且，陈沧在这些方面已经做得足够好了。
　　手术完毕，这阿姨起身之后，看了看众人，又看了看阑尾：“这……这是阑尾？”
　　嗯，言语中充满了不信！
　　可是，她也知道，时间没过多久。
　　感慨一声，甚至看了看自己的肚皮，差点没有找到伤口！
　　要不是麻药效果快消失了，疼痛感传来，她都有些不太自信是不是手术了，会不会大夫拿了一块猪肉糊弄自己！
　　“谢谢您啊医生！”阿姨笑了笑。
　　说完，美滋滋的被护士推走了。


第975章：毕竟，人家已经答应给我副会长了！
　　手术完毕，一行人从手术室出来以后，进了办公室内。
　　英媒记者连忙起身，对奥斯特连忙开始了采访。
　　“奥斯特先生，你为什么要来这里访问交流？刚才的手术你觉得怎么样？”
　　而奥斯特接下来的一句话，让在场的所有人为之一振！
　　“陈医生的阑尾手术远在我之上，甚至，不仅是阑尾手术，陈医生很多技术甚至是品质都值得我去学习。
　　正是因为如此，所以我才来这里，访问交流和彼此学习！
　　而且，我希望今年的阑尾指南邀请陈医生一同来制作，有他的加入，必定会让这个看似简单，却不简单的手术，做的越来越好！”
　　“而陈医生刚才的那一台手术，我想到：工匠精神，真正的大师，永远怀揣着一颗学徒的心，任何一台手术，哪怕是入门级的阑尾手术，都要精益求精的打磨，去完善！”
　　“这是我对陈医生刚才手术的评价，也是我对自己今后工作的要求！谢谢！”
　　奥斯特的一番话，让现场响起了掌声！
　　而且，这句话极大的鼓舞了房间里所有的人。
　　吴同甫好奇的看了一眼陈沧，越发觉得自己应该努力努力，把陈沧留下来。
　　这样的一个年轻人，前途无限！
　　而且，关键是他对于急诊系统多种疾病都有自己的独到见解！
　　虽然陈沧的发展看起来毫无轨迹，手外科、心外、胸外、普外这些都有涉猎。
　　但是吴同甫仔细静下心来一想，忽然之间，他发现陈沧对于疾病和手术的学习，一直都是急诊相关手术。
　　这就说明，陈沧心里其实很有想法和目标。
　　以他的天赋和努力。
　　假以时日，吴同甫甚至感觉陈沧会带着中国急救医学站在世界前段！
　　成为一门龙头医学！
　　想到这里，他深吸了一口气，或许自己有时间应该找陈沧聊聊了。
　　急诊这条路，比任何学科都要困难！
　　而且在世界医学发展史中，急诊医学也是起步最晚的学科。
　　路漫漫其修远兮啊！
　　……
　　而外媒记者听见奥斯特对陈沧的赞扬之后，同样是有些惊讶，他们看着陈沧：“陈医生，请问对于刚才的手术，您有什么感想？”
　　陈沧淡淡的说到：“任重而道远！”
　　“千万不要小看任何一台手术，那些普遍存在的手术，看似简单，恰恰也是高发疾病！”
　　“正是因为这种患者的基数很大，我们才要更加认真的做好这一种手术，完善指南，帮助更多的人！”
　　“其实，对于患者而言，没有一台手术是小手术，对医生而言，同样每一台手术都要精益求精！”
　　……
　　……
　　手术结束之后，奥斯特希望媒体可以早些离去，不要影响医院的正常秩序，也不要影响接下来的手术和工作。
　　对此，英媒十分配合。
　　吴同甫和医院的宣传科更是得到了满意的答卷，带着众人纷纷离去了。
　　老马看着离开的记者，有些遗憾，他们似乎忘了采访一个关键人物，毕竟手术签名是：马月辉！
　　哎……
　　众人离去之后，手术室办公室内安静了下来。
　　奥斯特现在有点惆怅。
　　他怎么说也是英国普外科领域的第一梯队，虽然说头把交椅有些不稳，但是也八九不离十。
　　可是，陈沧的批评，却让这个大胡子有些烦躁。
　　自己最擅长的一个手术被陈沧给说的一无是处，这让他有些沮丧。
　　老马看见奥斯特这副表情，忍不住叹了口气，想要上去安慰一番，但是考虑到自己的京味儿英语，忍不住摇了摇头。
　　算了！
　　慢慢的你就习惯了。
　　这才哪儿跟哪儿？
　　刚刚开始罢了……
　　习惯了，什么都好说！
　　毕竟大家都是这么过来的。
　　一时间，看着这个大胡子，老马忽然觉得也没有那么凶悍了，反而觉得有些亲切，那句话怎么说来的？
　　同是天涯沦落人……
　　……
　　接下来还有一台手术是一台普外科和肝胆外的手术：肝外良性胆管狭窄手术。
　　急诊这边大家都比较忙，所以都走了，就连余勇刚也早早离开。
　　留下来的只有马憨憨。
　　至于原因，不言而喻。
　　而奥斯特坐在那儿有些发呆，他现在很担心一件事儿，陈医生会不会嫌弃自己菜？
　　毕竟……自己刚才还自信的给自己打了满分，认为阑尾手术是自己最擅长的手术。
　　可是，马上就被陈医生打脸。
　　一时间，奥斯特有些脸红。
　　犹豫了很久之后，奥斯特看着陈沧：“其实我最擅长的是胆管吻合手术，真的！”
　　“你知道梅奥和世界卫生组织联合组建的消化道会议吗？他们要成为专门的理事会，向我发出了邀请，希望我参加，并且成为胆道理事小组的组长。”
　　陈沧一愣：“你也要去这一次会议？”
　　奥斯特见状，顿时愣了一下，难道陈医生不希望自己去吗？
　　于是，他赶紧摇头：“我原本准备去的，但是……现在我觉得有更重要的事儿等着我，我时间有限，就不去了。”
　　“毕竟，跟着陈医生把《腔镜使用技巧和指南》完成才是我此行最大的目的！”
　　“至于那个会议，去不去也无所谓，主办单位已经承诺给我副会长了，分管胆管理事小组。”
　　一句话，让众人愣住了！
　　何志谦沉默了。
　　陈沧也是多了几分羡慕嫉妒。
　　人比人气死人啊！
　　很快，手术室通知，下一台手术可以准备了。
　　何志谦赶紧摇了摇头，开始期待起来。
　　阑尾手术说到天花乱坠，也是一台入门级手术，即便是奥斯特再怎么研究，也不会天天做阑尾。
　　可是胆管手术不一样，作为消化道重建中的重要环节，也是肝胆外科和普外科的交叉手术，还是很考验水平的。
　　而奥斯特能被邀请参会，并允诺副会长，分管胆管理事小组，可见能力！
　　接下来的这一台手术就是常见的肝外胆管狭窄引起来的胆汁淤积、梗阻性黄疸患者。
　　这个时候，主管医生走了进来，把患者的病例也递了进来。
　　“奥斯特先生，这是接下来的手术，患者是医源性的肝外胆管损伤，十年前在行胆囊切除术的时候，医生不小心损伤到了肝外胆管，结果造成了胆管狭窄……”
　　奥斯特听见之后，顿时眼睛一亮！
　　胆管手术？
　　自己最擅长的手术之一了。
　　想到这里，奥斯特看了一眼陈沧，正准备打包票，但是，一转头发现陈沧盯着自己。
　　刚准备说的话，咽到了肚子里。
　　有些心虚的说到：“陈医生，您主刀吗？”
　　陈沧摇头：“我给你扶镜，你好好加油！”
　　奥斯特一听，赶紧点头，一雪前耻的机会来了。
　　一行人起身就朝着手术室走去。
　　……


第976章：发现问题！
　　胆肠吻合作为消化道功能重建中的重要一环，虽然不能说难度很高，但是绝对是十分重要的。
　　而消化道重建中，最疑难的手术，当属胰胃吻合术，而胰十二指肠切除术更是难度最高的手术之一。
　　消化道的重建难点其实是围绕小肠展开的！
　　难点自然也就是在小肠的处理方面。
　　小肠吻合看似最简单，但是作为中心环节，反而却是最难的。
　　因为他连接着胃、胆道、胰腺。
　　这三个重要的消化器官，加上小肠已经构成了消化道的百分之九十。
　　而结直肠的吻合，似乎大家一直以来都没有太大的重视。
　　陈沧一开始原本觉得消化道重建难度不高，可是伴随着深入了解之后，也越来越认识到这个难度似乎要比自己想象中的高的多！
　　要不然也不会困扰消化外科上百年，至今没有更好的解决方案了。
　　这个时候，陈沧回头再看的时候，忽然发现当初获得的胰腺手术技能扩充包实在是占了大便宜了。
　　最难得问题，似乎让他最先解决。
　　手术开始之后，陈沧一丝不苟的持镜。
　　腔镜下胆囊的手术其实是很考验人的。
　　就比如此时的这个患者，发生胆道的狭窄原因就是在当初胆囊切除术的时候，不小心损伤了胆管，以至于胆管狭窄，导致了胆汁淤积，发生黄疸。
　　而腔镜手术下，损伤胆管似乎已经成了一个十分严峻的问题。
　　这已经不是一个人的事儿，甚至已经成了行业问题。
　　想到这里，陈沧也不再着急的去想能偷师或者干啥了，他希望用自己的持镜技巧来观察胆囊，看看是否可以减少胆道损伤的几率！
　　陈沧索性沉下心来，开始观看起来奥斯特的手术。
　　腹腔镜下显露胆管之后，需要小心翼翼的分离。
　　因为胆管周围血管密集，有多个血管穿行期间，需要小心谨慎。
　　奥斯特手术的时候，并没有因为这是自己擅长的手术就放松警惕，反而格外认真。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“奥斯特教授，你觉得胆道手术，以及胆囊手术的时候，损伤胆管最主要原因是什么？”
　　这个问题让奥斯特忽然沉默了下来！
　　肝外胆管狭窄因手术时损伤肝外胆管约占80%~90%。
　　而继发于手术后胆管周围炎症、感染和缺血只占10%~20%。
　　那么，为什么损伤呢？
　　这是一个很重要的问题！
　　既然如此高的损伤率，为什么不去攻克呢？
　　奥斯特想到这里，忍不住说道：“这是一个问题！”
　　一句话，马月辉忍不住翻了个白眼！
　　还以为能说出什么有水平的话呢？
　　此时，充当助手的何志谦也思考起来。
　　处理损伤性胆管狭窄的手术，都是再次胆道手术，有的甚至达10余次，是十分困难的手术。
　　绝对不是一次能顺利完成的手术，包括此时的患者，三年前已经完成过一次了！
　　四个人同时思考起来。
　　过了片刻，奥斯特说道：“可能还是因为术野的问题吧？”
　　何志谦也是点了点头：“嗯，即便是开腹手术，在处理胆囊的时候，因为肝脏、血管密集等原因，处理胆囊三角区的时候，就容易损伤胆管。”
　　奥斯特在处理胆总管的时候，陈沧忽然说道：“你稍等一下，我给你换个角度，你再来处理！”
　　就在分离并进入小网膜孔的时候，陈沧率先把腔镜跟到，这个时候，陈沧转动光纤，很快，以往手术留下的线结和胆管狭窄处的瘢痕结节出现在电视画面里。
　　看到这个原来狭窄之后，陈沧陷入了沉思之中。
　　为什么会损伤这里？
　　想到这里，他赶紧连忙说道：“我看看上次打孔操作的地方。”
　　顿时，奥斯特也是眼睛一亮。
　　之间腹部的几个手术留下的印记出现。
　　陈沧看着几个印记，而奥斯特迅速分出那个是操作孔，哪个是辅助。
　　而陈沧瞪大眼睛，看着四维图，不断地思考起来……
　　这个时候，他发现了自己四维图的厉害之处！
　　这分明就是一个模拟结构图。
　　通过三个空洞，甚至开始模拟起来当时的手术。
　　过了几分钟，陈沧已经想到了几十种损伤的可能。
　　这……和没有想到没有任何区别。
　　几十种手术很明显不具有任何代表性，他需要寻找一个损伤的共性！
　　想到这里，陈沧明白，这已经不是一台手术可以解决的了的问题了，可能需要更多的手术去验证。
　　陈沧索性说道：“奥斯特教授，你来处理，我给你视野！”
　　奥斯特点头，陈沧提出来的这个问题，也让他陷入了沉思之中。
　　手术一分一秒流逝。
　　陈沧不断地把腔镜技巧发挥出来，尽可能考虑到所有结构和组织。
　　奥斯特的胆管空肠吻合术做得很顺利！
　　这是奥斯特第一次被陈沧亲自扶镜，也是真正意义上的感觉到了陈沧的持镜技术是多么厉害！
　　每一步，陈沧甚至都能提前想到。
　　血管、韧带、肝脏、胆管……任何一个有可能损伤到的组织，陈沧都会提前使用腔镜技巧把视野照亮，然后做好警示作用！
　　腔镜就如同主刀医生的眼睛，而陈沧作为持镜手，硬生生把主刀医生的眼睛变成了360度无死角的摄像头！
　　以至于奥斯特接下来的手术十分顺利！
　　奥斯特也是感觉自己今天的这一台手术空前的流畅，每一个细节都能把握到位。
　　这一切，自然要归功于陈医生。
　　一时间，奥斯特有一种预感，陈沧可能做得这种手术是不是要比自己还要厉害呢？
　　想到这里，奥斯特抬头看了一眼陈沧，只见他眉心紧促，不知道在思考什么！
　　顿时，奥斯特忽然内心一个咯噔，眼神里不免多了几分担忧。
　　难道……自己这一台手术的表现又让陈医生不满意了吗？
　　想到这里，奥斯特忽然感觉惴惴不安起来，手术越发严谨认真！
　　手术很快结束！
　　可是，陈沧依然一句话不说，这就更让奥斯特忐忑不安起来！


第977章：马月辉立功
　　手术结束，患者已经送走了。
　　一行人出去洗手，等待下一台手术的开始。
　　陈沧此时已经忽视了刚才那一台手术一无所获，没有偷到任何技能的悲剧。
　　他的脑海里不断回想起刚才的手术。
　　联系起来原来手术的打孔……和手术的相关的操作。
　　陈沧心中多了很多猜测。
　　会不会是和打孔位置有关系呢？
　　有可能！
　　一般来说，都在肚脐附近控镜，这没错，可是……操作的时候，选择下刀的位置是不是有待于商榷？
　　其二，就是常规容易犯错的原因。
　　操作过程中，是否因为持镜手技术有限，而忽视了一些重要的区域。
　　想到这里，陈沧忽然很为难！
　　他现在拥有完美级的腔镜技巧，很难把自己代入一个菜鸟去思考菜鸟该怎么控镜。
　　想来想去，陈沧看了一眼何志谦，想了想，又摇了摇头。
　　随后把目光移向马月辉！
　　或许……这是一个不错的选择。
　　何志谦起码是普外科主任，腔镜使用的能力肯定也不会很差。
　　但是……马组长就不一样了，他对于腔镜，应该挺符合一个菜鸟该有的基本素养。
　　毕竟急诊科用腔镜并不如普外科多。
　　想到这里，陈沧想到了下一台手术的计划和安排。
　　……
　　而奥斯特一言不吭，眼睛时不时的瞟一眼陈沧。
　　过了好久，发现陈医生没有批评自己，奥斯特这才松了口气。
　　可是，看陈沧依然眉心紧锁，似乎有愁绪在心头。
　　只见陈医生看了自己一眼，似乎有话有说，却又欲言又止。
　　奥斯特愣住了，难道……自己的表现已经让陈医生不屑于开口教育了吗？
　　难道陈医生觉得我没救了吗？
　　想到这里，奥斯特忍不住看着陈沧，说道：“陈医生，你有什么直接说，我能接受的了！”
　　陈沧一愣，有些错愕。
　　奥斯特竟然这么懂自己？
　　“你一会儿手术的时候，能不能再菜一点？”陈沧索性直接说道。
　　一句话把奥斯特给差点说哭了！
　　就连马月辉和何志谦也是被陈沧这一句话给说的愣住了。
　　“你还能再菜一点吗？”
　　这句话在三个人脑海里回荡。
　　这骂的也太难听了吧？
　　马月辉忍不住看了一眼奥斯特，这大胡子，比自己可怜多了。
　　比起他，自己似乎荣幸了很多，起码陈沧说话没有这么难听！
　　而何志谦却有些手足无措，陈沧的这番话，差点让他不敢手术了。
　　他本来准备亲自做下一台手术的，可是此时，这句话硬生生憋了回去。
　　就连奥斯特这么完美的手术都要被陈沧说“你还能再菜一点吗？”
　　自己一会儿得说啥？
　　奥斯特深吸一口气，让自己平复下来。
　　话很难听，奥斯特感觉到了一种羞辱……
　　“陈医生，请你把话说明白一点。”奥斯特接二连三被打击，差点内心崩溃。
　　陈沧一听，看来自己的英语还是不太准确。
　　于是，陈沧耐心说道：“我刚才一直在想胆管为什么会损伤。”
　　“既然胆肠吻合如此多的并发症和后遗症，胆管为什么会损伤呢？我看到刚才的伤口，一直在思考原因。”
　　“可是，刚才奥斯特教授的手术实在是完美，我寻找不到缺陷在哪儿，所以……我在想，下一台手术的时候，你能不能发挥失常一点，当然，我的话不是让你故意损伤，我是希望你按照一个菜鸟或者是普通医生的思维去进行手术！”
　　“你运用普通医生的思维去进行手术，发挥的比刚才差一些，但是不要下刀子，这样就不能损伤胆管了。”
　　此话一出，奥斯特顿时明白了陈沧的意思！
　　陈医生是希望他使用普通医生的视角去手术，这样一来就能寻找到损伤的原因了。
　　这是一个好办法！
　　当然，最重要的是……
　　陈医生不是在骂自己。
　　他是觉得自己发挥太好了。
　　恩，不是批评自己，奥斯特松了口气。
　　何志谦和马月辉听见两人对话之后，这才送了口气。
　　看来不是骂人！
　　毕竟远来是客，不能这么打击人。
　　接下来，奥斯特说道：“没问题，陈医生，我明白你的意思，但是……想要模拟的话，还需要一个普通的，甚至相对外行一些的持镜手！”
　　此话一出，陈沧看着马月辉，笑而不语。
　　何志谦和奥斯特看了看陈沧，同时把目光移向马月辉……
　　马月辉顿时内心一凛！
　　我曹，什么意思？
　　你们为什么都看着我？
　　我有这么菜吗？
　　可是，看着陈沧、何志谦、奥斯特……马月辉咽了口口水，似乎……真的是自己最菜了。
　　虽然他不愿意承认。
　　于是，接下来的两台手术里，老马多了一个新的任务。
　　角色扮演“菜鸟持镜手”！
　　手术开始。
　　马月辉看了一眼陈沧：“小陈，我们都有工作，你来负责干啥？”
　　奥斯特看着陈沧：“陈医生你来助手？”
　　陈沧咳咳一声，脸不红心不跳的说到：“这个……我不合适，你们来。”
　　“何主任来吧，这台手术，我来指挥。”
　　说实话，陈沧压根不会什么胆道手术。
　　可是，陈沧的一句我不合适，在三人眼里却成了另外一个解释。
　　陈医生可能想要发挥失常都比较困难吧？
　　一时间，三人感慨万千！
　　第二台手术，在马月辉的本色出演下。
　　陈沧果然发现了一些异常！
　　常规腔镜手术下果然存在误区！
　　即便是奥斯特也差点在马组长的控镜下发生意外。
　　这个消息让四个人都是欣喜万分，为之一振！
　　“马主任厉害！”
　　“对啊，马主任继续，说不定还能有别的角度！”奥斯特也有些兴奋。
　　这些错误都是常规容易犯的，可以避免。
　　而马月辉此时心情却十分复杂。
　　虽然他也知道在自己的本色出演下，自己立功了，但是……他怎么想，怎么觉得有些怪怪的。
　　第二台手术，基本不用陈沧提醒了！
　　很快，他们发现了四五个容易出错的地方。
　　这个时候，马月辉也多了几分开心。
　　他知道，自己立功了！
　　这一篇高分SCI上，第一作者里必须得有自己的名字。
　　……
　　……


第978章：是陈沧君吗？
　　一个问题的解决，绝对不是一次两次手术就能得到结果的。
　　但是，陈沧提出来的这个想法，却足以让他们意识到了事情的重要性。
　　改良一个术式很难，可能需要几百台上千台手术。
　　甚至需要的是一代人的努力。
　　可是发现一个问题，寻找到原因，其实也是很有研究价值的。
　　手术结束之后，大家都是满载而归。
　　至于胆管损伤性狭窄的问题，还需要去尝试，去发现原因。
　　这个问题一旦解决，这同样是一件了不起的事情。
　　现在，手术圈内越来越流行一种术式，叫做“精准手术”，这其实说的就是这个问题。
　　如何提高手术精度，减少不必要的损伤。
　　陈沧在手术室待着也没意思了。
　　可是，奥斯特和马月辉现在是一见如故，两人觉得，他们在发现这个问题的领域上可以达成共识。
　　而马月辉特有的京味儿英语也没什么不好意思的了，两人大有一副相见恨晚的架势。
　　而何志谦此时此刻成了专业的辅助，一心一意为两人服务。
　　老马笑着说道：“在菜方面，我是专业的！”
　　当然了，老马只是开个玩笑，作为急诊六科的第一猛将，老马的专业素养是毋庸置疑的。
　　陈沧没有一直待着，而是起身离开。
　　他中午必须要去休息一下，晚上的夜班，他也担心自己撑不住。
　　没有回家，而是在医院点了份外卖，随后也给急诊努力奋斗的三人点了。
　　吃了饭，陈沧直接躺在急诊室睡着了。
　　这段时间有点太累了，每天为了把《腔镜使用技巧和指南》给写出来，天天熬夜，秦小舔嘴上不说，但是都快要把陈沧赶出卧室了。
　　其实，这种生活就是大多数知名三甲医院主任的现状。
　　只是，陈沧硬生生把一个进修生活成了主任的样子，说起来，也挺骄傲的。
　　……
　　……
　　而此时，西三环。
　　往日里安静的小座楼内，今天来了很多人。
　　天下没有不透风的墙，更何况还有一个喜欢拱自家墙角白菜的猪儿子。
　　齐向正真的是很生气。
　　田卉受伤的事情瞬间在公司内部的几个重要董事之间传开了。
　　毕竟这样一个活跃在娱乐圈的人物，你一周没有花边新闻，这怎么可以？
　　董事会再三追问下，齐向正也是瞒不住了，索性就把事情给交代了一番。
　　听到这个消息以后，瞬间整个董事会给震动了！
　　毕竟现在田卉身上的是很多人的身家，田卉出了事儿，大家都是一条绳上的蚂蚱，都得出事儿。
　　一时间，几个人都是着急起来，纷纷要来一探究竟！
　　而齐向正迫于无奈，只能把当时的情况给说了一下。
　　当众人得知老齐花了2000万缝合的时候，一个个也是倒吸一口凉气。
　　毕竟一个伤疤2000万，这实在是有些心疼！
　　但是，相比齐向正，大家更关系田卉现在情况如何。
　　而此时，其中一个董事忽然想到一件事儿：“对了，我认识一个整形界的泰斗，是日本的整形大师，现在正在首都，我叫他一起来吧！”
　　众人一听，顿时点头！
　　“可以，毕竟老齐花了2000多万，不能打水漂，真要是这小子讹人，我们也不能让他这么嚣张。”
　　“对，现在先不考虑这个事儿，即便是田卉没有修复好，也能看看能不能补救！”
　　大家一份商讨，就把这位来自日本整形界的泰斗请来了。
　　而正好，今天龚代珍也给打了个电话，通知齐向正恢复的很不错，已经可以拆线了。
　　听见这个消息，齐向正也是忐忑不安。
　　可是……去了以后，一旦发现田卉的伤疤，这可就真的出事儿了。
　　看着一旁这个被杨董事说的这日本整形界泰斗，齐向正也是松了口气，这个大师起码年纪大一点，比陈沧可信度要高。
　　于是，一行人结伴而行，就来到了龚代珍的这个工作室内。
　　而此时，龚代珍看见来了这么多人，也没有太多意外。
　　“齐总，来了，田小姐准备拆线了，要不要请陈医生过来啊？”
　　齐向正想到陈沧就摇了摇头，这小子，来了指不定还得花不少钱，现在被陈沧搞得已经有点心理阴影了。
　　直接说道：“不用了，这位是三宅拓斗先生，来自日本整形界的泰斗级人物。”
　　都是一个圈的，龚代珍自然也认识这些活跃在一线的三宅拓斗。
　　忍不住笑着打了个招呼。
　　一旁的杨董事看着三宅拓斗，忍不住说道：“三宅先生，拆线的时候，你给看看，这个伤口，值不值2000万人民币。”
　　三宅点头。
　　跟着龚代珍进了手术室内，准备对田卉进行拆线。
　　此时的田卉同样是有些焦急和忐忑，这一周以来，她每天都在惶恐和不安之中度过。
　　别人赌的是钱，她赌的可是未来啊。
　　看起来光鲜亮丽，其实不过是资本的玩物罢了，要不然会发生这样的事情？
　　龚代珍准备拆线的时候，拿起剪刀，忽然愣住了！
　　这个时候，她发现一件很奇怪的事儿，陈沧在缝合的时候，为了保护伤口，针线的角度设计十分刁钻……一开始甚至没有感觉，可是此时伤口愈合之后，这个线条走向越发奇怪起来。
　　这让拿起剪刀的龚代珍忽然犹豫了！
　　而此时三宅拓斗忽然眼睛一缩！
　　忍不住看着龚代珍说道：“这是……陈医生缝合的吗？”
　　一句话，把龚代珍说傻眼了。
　　“三宅先生……你怎么知道？齐总和你说的？”
　　三宅忍不住深吸一口气，摇了摇头：“这样子处理伤口的人，我只见过一个！”
　　“那就是陈沧先生！”
　　说到这里，三宅忍不住笑了笑，对着龚代珍说道：“龚主任，你不用拆线了，我当时也试图拆线，后来发现，陈医生缝合的伤口，只有他拆了才最好。”
　　“去年的年度整形医师大赛，陈医生缝合的几个患者，后来拆线的时候，我们自己拆的，拆完以后惊讶的发现恢复的很好！”
　　“可是，因为不注意拆线的顺序，导致一些轻微的损伤，所以……还是请陈医生来吧！”


第979章：不，一点也不贵！
　　三宅拓斗先生想到当初的那件事就有些感慨！
　　那时候他才发现，陈沧的缝合并不是连续缝合，而是采用的特殊的断续和连续相结合，甚至在锁边的时候，为了隐秘针脚，把针线做了巧妙的处理，一线多用。
　　贸然拆线非但不好，甚至会造成一些损伤。
　　这对于追求完美的医美来说，无疑是不允许的。
　　三宅拓斗忍不住笑着说道：“有一段时间没有见陈沧君了，其实，我也很想知道，他是如何拆线的。”
　　“也想对他亲自操刀的患者有一个直观的了解。”
　　听见三宅拓斗对陈沧如此盛赞，龚代珍发现……似乎自己还是低估了陈沧在医疗整形界的地位。
　　没想到三宅拓斗对陈沧有这么高的评价。
　　一时间，龚代珍竟然有些沉默。
　　联想起一周前自己打电话叫他来，可能真的是陈沧觉得给自己面子吧？
　　要不然……呵呵！
　　想到这里，龚代珍忍不住摇了摇头。
　　三宅拓斗忽然说道：“龚主任，冒昧问一下，有患者术前的照片吗？”
　　龚代珍点头，这个是必须要有的原始资料。
　　她起身打开电脑，把当时术前模拟的照片调出来。
　　狰狞的如同蜈蚣一样的画面出现在两人眼前。
　　三宅拓斗把照片放大之后，仔细看了起来……
　　大约过去了几分钟。
　　三宅这才忍不住笑了笑。
　　“手术难度不小啊！2000万？实在是便宜他们了。”
　　龚代珍听见之后，好奇地问道：“三宅先生，你觉的你来处理这个伤口，需要多少钱？”
　　三宅笑了笑：“对于皮肤的微整和缝合，我做的不如陈沧君做的好，但是价钱可能要比这个还要高一些。”
　　听见三宅拓斗的话，龚代珍也不在深问。
　　很明显，三宅拓斗不愿意说。
　　两人结伴而行，相继出了手术室。
　　看见两人出来，几个董事连忙走上前去。
　　“三宅先生，龚主任，拆线了吗？”
　　“效果怎么样啊？”
　　面对这些问题，龚代珍实话实说：“可能这还需要陈医生亲自来拆线，这才能保证最好的恢复，但是我看效果，应该会很不错！”
　　听见这话，齐向正几人顿时愣住了！
　　“拆个线还需要专人？会不会有点夸张了？”
　　“对，龚主任，是不是有点太那啥了？”
　　几人还要说话，三宅拓斗直接说道：“龚主任说的对，我们也可以拆线，但是想要更好的结果，需要陈沧君亲自来的！当然了，你们也可以不相信。”
　　听见三宅拖斗的话，几人都是忍不住愣住了。
　　毕竟，三宅的话他们还是十分信服的。
　　因为三宅贵啊！
　　几位董事聊天间得知，好莱坞一个顶级巨星，曾经在三宅拓斗那儿整形，前前后后下来花了足足快三千多万美金了。
　　当然了！
　　这个钱可没有白花！
　　这个时候，齐向正咬了咬牙：“劳烦龚主任给陈医生打个电话吧！”
　　龚代珍点头，打开手机，拨通了陈沧电话。
　　下午此时正不忙，陈沧在哪儿整理资料，看见龚代珍电话响起。
　　陈沧忍不住笑了笑，终于来了？
　　接起电话。
　　“龚主任，拆线呢吧？”陈沧直接问道。
　　龚代珍忍不住点头，看来被陈沧猜到了。
　　“嗯，小陈，估计得你亲自拆线。”
　　陈沧笑着说道：“龚主任把电话给齐总吧。”
　　龚代珍听见之后，忽然有一种不祥的预感，心疼的看了一眼齐向正：“陈沧要和你说话。”
　　齐向正连忙说道：“陈医生，这个……还得劳烦你一趟。”
　　陈沧一听，笑了笑：“齐总，好说好说，咱们也算是合作伙伴了，我直说吧，一口价，200万！”
　　齐向正差点喷血！
　　我草你大爷！
　　拆个线200万。
　　我家的钱大风刮来的啊？
　　“陈医生开玩笑了，这……”
　　陈沧笑了笑：“哦，齐总不同意就算了，毕竟买卖不成仁义在嘛！”
　　陈沧说完就准备挂电话。
　　而这个时候，齐向正顿时脸色一变，一咬牙：“行行行，陈医生，你快来，我答应了！”
　　齐向正实在是被陈沧整出来阴影了。
　　生怕这个电话挂了，下一个就是400万了。
　　挂了电话，齐向正一脸无奈的说到：“哎，拆个线200万，我觉得人家比咱们挣钱。”
　　这个时候，三宅拓斗忍不住说道：“你觉得贵吗？”
　　那杨董事忽然问道：“三宅拓斗先生，您是专业的，您来说一下，这一个缝合和拆线，值多少钱？”
　　三宅拓斗看了一眼龚代珍，没有回答这个问题，而是问道：“陈沧君和龚主任是朋友吧？但是电话应该也是龚主任给打的吧？”
　　龚代珍点了点头：“对的！”
　　齐向正忍不住说道：“这和龚主任有什么关系啊？”
　　三宅忍不住说道：“齐总，这个价格，你知足吧，如果不是因为龚主任，你这个价格，根本邀请不来陈沧君！”
　　“你不要觉得这价格很贵，陈沧君只是比较低调罢了，他在这方面的水平还要远在我之上，如果陈医生愿意，他的价格还能高！”
　　一番话，让众人沉默了！
　　可是，大家看三宅拓斗，根本不像是在开玩笑。
　　其实，三宅拓斗的价格贵，是一种饥饿营销罢了。
　　他的客户非富即贵，哪怕少做手术，也要保持一个高价格和标准。
　　所以才有了千万整形师的称号。
　　如果陈沧在场听见了三宅拓斗的话，绝对后悔的不行。
　　陈沧其实对于行业这个价格和规则也不是很了解，所以……觉得2000万很多了。
　　如果他知道三宅拓斗这么贵，绝对心里有情绪！
　　毕竟让齐向正这厮占了便宜了，太亏了。
　　不过，三宅拓斗能有今天，也不是一天两天能打造出来的价格。
　　任何行业都需要营销，三宅的医美公司也不小。
　　三宅拓斗其实现在也是给陈沧提高身价。
　　想到这里，三宅拓斗觉得，自己应该和陈沧聊一聊。
　　他们这个地位，不能随便一台手术就做，得提高身价，增加一些周边的VIP服务，从而在提高收费的时候，让他们觉得不亏。
　　毕竟，三宅拓斗觉得，陈沧是自己朋友甚至是……合作伙伴。
　　而其他人，是客户。


第980章：大人不记小人过
　　三宅拓斗对陈沧的一番花式吹捧让现场的气氛忽然诡异起来！
　　“三宅先生，您的意思是……陈沧非但没有坑齐总，反而是占了个大便宜？”那名杨董事忍不住说道。
　　三宅淡淡的笑了笑：“去年，2019年，陈沧君拿下世界年度最佳整形医师之后，除了公益，似乎没有做过任何一台商业性质的手术吧？”
　　这句话一说，所有人都愣了一下！
　　大家都知道三宅说这句话，背后代表的意义是什么。
　　一时间，齐向正内心也是百感交集！
　　难道……陈沧其实……不是有意坑自己？甚至是帮助了自己？
　　想到这里，齐向正一时间竟然不知道该如何是好！
　　按照三宅的意思，其实陈沧已经帮了自己大忙了。
　　想到这里，齐向正内心长长的叹了口气，赶紧拿起手机，拨通了齐森的电话：“你现在拿200万现金来龚主任这个工作室，别问为什么！赶紧来！”
　　齐森自然不傻，今天应该是田卉拆线的日子，而两百万……难道陈沧又故意坑钱？
　　想到这里，齐森忍不住冷哼一声！
　　不怕神对手，就怕猪队友，自己的这个老爸，实在是跟……
　　算了！
　　不能骂自己。
　　想到这里，齐森虽然无语，但是也不得不赶紧去准备钱。
　　……
　　陈沧到了医院的时候，几乎是和齐森同时进门的。
　　陈沧微微一笑，看见齐森脸上的青紫快好了，十分欣慰。
　　而齐森看见陈沧的笑，是挺恼怒的。
　　两人无话，上来二楼，刚刚进来，就看见一群人坐在那儿。
　　齐森看见都是象征集团的董事，总共四五个人。
　　而陈沧看见龚代珍，和三宅拓斗，也是愣了一下！
　　两人对视一眼，陈沧忍不住心里一沉，己方只有两个半，这三宅拓斗还不知道是敌是友呢，对方五个人！
　　一时间，阵容有些不平衡了。
　　而齐森则是冷笑的看了一眼陈沧，让你嘚瑟，今天说不定会让你吃下去的钱都吐出来。
　　看见两人上来，大家齐齐起身，这让齐森顿时一愣，我……这么有面子？
　　陈沧上来之后，直奔龚代珍：“龚主任好。”
　　而三宅拓斗主动问好：“陈沧君，好久不见。”
　　陈沧笑了笑：“三宅先生，你好。”
　　而齐向正连忙说道：“陈医生，拆线的钱已经准备好了！200万，都在这里了。”
　　说到这里，齐向正忽然想到什么，连忙补充了一句：“哦！对了，税后税后！”
　　说完，连忙给齐森使了个眼色：“快，把钱拿过来。”
　　200万可不是小数目，一个箱子被提了过来。
　　齐森忍不住说道：“陈沧，你有点太过分了吧，拆个线也要……”
　　啪！
　　只见一巴掌硬生生的响了起来，齐森直接直接把老齐呼在地上。
　　“闭嘴！混账东西！”
　　齐向正看见陈沧不吭声，松了口气，差点又是两百万。
　　这一巴掌也算是值得了。
　　齐森蒙了！
　　我有病？我来送钱？
　　我嘴贱？我非要说话？
　　陈沧笑了笑，看了看之后，说道：“现金我也拿不了，转账吧！还是那个账户。”
　　齐向正连忙点头，但是……他看了一眼三宅拓斗，联想到刚才的一番话。
　　忽然摇了摇头，一咬牙，做了一个决定！
　　说道：“陈医生，这件事儿，是我的责任，是我教子无方，对你造成了一些不好的影响。”
　　“可是我没想到你非但没有为难我，大人不记小人过，反而出手相助，我齐向正也记住你的恩情了。”
　　“这两百万现金，就当是我赔礼道歉的费用了，那200万，我会尽快打过去。”
　　说完之后，齐向正主动伸手：“希望和陈医生做个朋友，以后多多交往。”
　　陈沧愣住了！
　　怎么回事？
　　这有钱人怎么都神神叨叨的，被自己坑了还说什么大人不记小人过！
　　不过，陈沧忍不住咽了口口水，能认识这种人傻钱多的好“朋友”，似乎不是什么坏事。
　　连忙握手：“嗯，我和齐总其实也挺投缘的！”
　　毕竟，谁会和钱过不去？
　　接下来，齐向正赶紧给陈沧介绍了一下他们公司的董事。
　　而其他人也热情的和陈沧打招呼。
　　认识一个整形界大佬，而且是国人，对于他们搞娱乐的来说，不是什么坏事儿。
　　成年人的世界里，哪里有什么永远的敌人或者朋友，无非就是合作伙伴罢了。
　　躺在地上的齐森摸着脸，看到眼前的这一幕，他终于被打醒了！
　　三次打脸之后，他再是傻，也足够看清事实了。
　　他就是专门过来被父亲打脸给陈沧看的。
　　毕竟……取钱这个事儿，谁不能来？
　　为什么偏偏让自己来！
　　他这次也不争辩了，在地上坐了会儿，换了换气。
　　他算是看明白了，陈沧这咖位比起自己要大得多。
　　想清楚以后，他索性起身道歉认错，反正……这也不是头一回干这个事儿了。
　　“陈医生，我错了，我给您道歉。”齐森连忙点头道歉。
　　陈沧笑了笑：“误会，误会，对了，我看你嘴角有个伤口，需要处理吗？”
　　听见陈沧这句话，齐家人脸色一变！
　　“不用不用，不敢劳烦陈医生！”齐向正连忙说道。
　　齐森也深知自己值多少钱，连忙拒绝。
　　接下来到了拆线的时候，陈沧进了手术室内，戴好手套，拿着拆线的剪刀，看了看田卉的情况。
　　恢复的挺好。
　　而且，应该是龚代珍给用了特殊的药，要不然不会这个样子的。
　　拆线的时候，龚代珍和三宅拓斗一同认真观看起来。
　　只见陈沧在十几个地方分别剪短，随后一一拆除……
　　整个拆线顺序看似杂乱无章，其实这是陈沧的特意为之。
　　对于皮肤缝合，陈沧觉得，自己用不了多久就可以突破完美级别了。
　　很快，拆了线。
　　当田卉的脖子和前胸出现在众人面前的时候，顿时眼睛一亮，恢复的可真好。
　　这个时候，龚代珍让助手把齐总他们请来，看到田卉洁白的肌肤上，有一道若隐若现的缝合印记。
　　但是……这根本不会影响什么。
　　稍微一层粉底就能解决。
　　而且，过不了多久也能逐渐恢复，经过一系列护肤的处理，是可以慢慢缓解的。
　　见过原来损伤的齐向正深吸一口气，这钱，没有白花！


第981章：推卸责任
　　陈沧处理完事情之后，也没有一直逗留。
　　从这里出来以后，陈沧直接开车去了一趟银行，把钱存起来。
　　毕竟这么多现金放在身上也没用，还是存起来好了，等攒够了钱，也能学着图老先生，买一座四合院。
　　虽然这个梦想很难实现……
　　回到医院以后已经下午五点多了。
　　天空也灰蒙蒙的开始下雨。
　　都说春雨润如酥，但是看着灰蒙蒙的天空，陈沧只能说一句，首都的春雨可能更“酥”。
　　若不是这场雨，陈沧都想不起来，马上就到了清明。
　　医院虽然不放假，但是对于这些进修人员来说，倒也管的轻松。
　　但是陈沧今年是抽不出时间回去了，这个月，他的时间被安排的满满当当。
　　下雨和下雪对于急诊来说，并没有太多的影响。
　　毕竟急诊急诊，紧急诊治和救援，谁会在意天气，这和门诊是有本质的区别的。
　　杨洁看着外面的天气，嘀咕一声：“年年清明下雨，杜牧肯定不是诗人，是搞天文出身的。”
　　陈沧一愣：“为什么啊？”
　　杨洁理所当然的说到：“清明时节雨纷纷啊！”
　　陈沧进来以后也没着急换衣服，而是点餐吃饭，准备夜班。
　　千万不要等到下班吃饭，因为你下班的时候，别人也下班，那个时候，可能就是人流高峰了。
　　陈沧刚刚把外面盒子扔到垃圾桶，出了值班室的门，就听见120的声音响了起来。
　　陈沧整了整衣服，就急急忙忙朝着前面走去。
　　下午值班的医生李越还没有离开，看见之后，也一同走了过去了。
　　急救车上送下来一个老大爷，年纪不小了，有七八十岁的样子。
　　结伴来的是一男一女一对三十多岁的夫妻。
　　李越看见之后，连忙招呼杨洁推床出来，这一边把患者转运到床上，一边就采集病史。
　　而这边跟车来的急救医生很明显认识李越，看见他之后，松了口气。
　　等到老人送到了急救室之后，他才一脸担忧的说到：“老人病情有点特殊，老李，你一会儿注意点，他这半年内已经坐过三次急救车了，而且，还特别巧的都是我！”
　　一句话，把李越和陈沧给说的有些哭笑不得！
　　不过，急救车医生继续说道：“两次都是肚子疼，可是查不出病因了，我在车上看了看上两次的检查结果以后，我也觉得有些奇怪，你……最好详细的查一查吧，要不然太遭罪了，半年三四次！哎……”
　　说到这里，就连急救车医生也是心疼的不行。
　　随后，他把老人的情况给说了一下：
　　“患者，男性，77岁，腹痛伴有恶心和呕吐2天了，腹部胀痛加重一天，患者诉既往无胃肠道相关的病史。未吸烟或喝酒。体格检查显示上腹中度压痛……”
　　“心电图正常，血压正常，未见其他，现在我考虑的还是急腹症，但是不能排除其他可能。”
　　说完，急救车医生把患者患者转移之后，签了字，对接完成，起身离开了！
　　李越看了一眼陈沧：“走吧，看看去！”
　　进了抢救室，老人躺在床上痛苦的呻吟。
　　陈沧看了一眼李越之后，主动说道：“我来吧？”
　　李越点头！
　　对于陈沧，李越现在是很信任，甚至他有一种预感，陈沧的水平甚至要在他之上。
　　陈沧上来之后，就对老人亲自开始腹部触诊。
　　“老人家，我给你摸摸肚子，你把腿给蜷起来，疼了告诉我。”
　　老人呻吟的点头：“好……好。”
　　这时候，陈沧在腹部沿着肚脐开始了轻轻触按。
　　到了上腹部的时候，疼痛忽然加剧！
　　上腹部疼痛。
　　左上腹，明显反跳痛！
　　未发现明显的肌紧张。
　　肝区无压痛！
　　陈沧很快得到了一个相对准确的诊断：“可能是急性胰腺炎，先抽血，再做个CT和腹部B超完善一下检查吧。”
　　李越点头：“嗯，我去下医嘱。”
　　陈沧则是转身出去找老人的家属谈话。
　　77岁的急性胰腺炎，是一件危险的疾病，需要引起足够的重视来。
　　出来以后，两个年轻人走了过来：“医生，没事儿吧？”
　　陈沧摇头：“现在怀疑是急性胰腺炎，需要完善诊断，你们是老人的家属吧？”
　　听见陈沧的话之后，两个年轻人尴尬的笑了笑。
　　“不好意思，医生，我们不是家属。”
　　“我们是老人的租客。老人是我们的房东，这次他出事儿以后，我们正好在家，就带着过来了。”
　　听见这话，陈沧顿时皱眉起来。
　　家属怎么没来？
　　想到这里，陈沧笑着感谢两人的热心，准备让护士站联系家属。
　　这个时候，陈沧问道：“你们知道老人家属电话吗？”
　　男子点头：“嗯，我知道。”
　　他们的房租就是直接交给老人的儿子，所以两人也存有电话。
　　没多久，电话就打通了。
　　护士站打通了电话：“你好，你们是王存有的家属吗？现在他在首都急救中心，患者腹痛，怀疑是急性胰腺炎，需要你们家属来一趟。”
　　可是，原本以为顺利的电话，没想到对方直接说道：“哦，不好意思，我在开会，你给我弟弟打吧，电话是181……”
　　说完之后就把电话挂断了。
　　电话再次打到了这个“二弟”那边，杨洁表明来意之后，对方也是开始推诿：“不好意思，我在外地，你给我姐打电话吧，号码是……”
　　不出任何意外，这个所谓的姐姐干脆不接电话！
　　一时间，护士站的众人都愣住了。
　　而这个时候，刚才的房客才叹了口气，缓缓说道：“老人第一次病了的时候，他们还过来，可是……半年三四次了，第三次就没人来了，要不然我们也不会送来了。”
　　一番话，让杨洁有些懵。
　　这个时候，是推卸责任吗？
　　想到这里，陈沧对着杨洁说道：“打110吧！让民警联系他们家属。”
　　如果联系不到家属，医院会开会，走程序。
　　但是联系到家属不愿意来，却又是一种情况了。
　　关键时候，竟然没有人站出来。
　　陈沧不免为老人感到悲哀……


第982章：难道……我擅长打电话？
　　这一对送老人来的年轻的小夫妻并非首都本地人。
　　老人叫赵恺，今年77岁了，老伴在七八年前就走了，一个人住。
　　有两儿两女，都在首都。
　　而老人年轻的时候也有能耐，在廊坊开厂，也挣了不少钱。
　　在首都也折腾了几套房子，赶上了好时候。
　　以前的房子都是小平米，一家六口人根本住不下，那时候也不流行什么大平层，老人就买的一个小区，一层楼两个屋子，这样一来无疑就方便了很多。
　　真要说有钱，也没那么有钱。
　　后来孩子结婚，房子就给了孩子，自己还留下那个老房子住。
　　一来是老小区了，儿子姑娘也看不上，二来是他心里也有数，孩子大了，也都不爱守着他。
　　老伴走了以后，老人索性把房子收拾一番，把一间房子腾出来租了出去，要不然也没个人气，怪麻烦的。
　　可是这一租出去，就闹来了麻烦，先是老大回来哭了一场，说大孙子相出国留学，家里买的新房子还得还贷，经济紧张。
　　老人心软，想着反正以后老了以后都是他们了，就让租客把房租直接打给儿子。
　　这事儿老二也知道了，俩姑娘也来了。
　　闹了一场，老爷子也无奈，只能两个儿子一人一年的房租，轮流收。
　　这个一旦涉及到了钱的问题，都是大问题。
　　前两年的时候，老人一个人活得也没劲儿的，一个老朋友就准备给他介绍一个老伴儿。
　　他说这个人呢，老了不能太寂寞，一个人容易走得早。
　　这么一商量，几个老朋友就准备给老人介绍一个老太太。
　　这样的事儿，一开始老人也是拒绝的，毕竟……感觉和二婚一样。
　　结果相处下来发现，还挺好的，于是，两人也不领证，搭伙儿过起了日子，日子倒也消停。
　　可是被几个孩子知道以后，回来就找赵恺一顿说道。
　　“爸，人家就是贪图咱家的房子呢，咱家这个小区可是好地段，寸土寸金，一拆迁一平米二十来万呢！”
　　“对，你可不能领证，人家老太太家里还有三个儿子呢，据说有个还没结婚呢，到时候赖上咱家怎么办？”
　　“对！爸你不能糊涂啊！”
　　“就是，我妈知道了多伤心啊！”
　　这四个人又说又闹的，把人家老太太七十多岁的人硬生生气哭了，连夜走了。
　　气的赵恺大声训斥众人：“你们这群混蛋，就是逼得我早死了对不对？最好死的时候，刚好房子拆迁，还能拿一笔拆迁款对吗？”
　　为此，老人还大病了一场。
　　不过这件事儿过后呢，老人和孩子们也疏远了。
　　或者说是孩子们也借机和老人疏远了。
　　不过，这赵恺从此也学精明了，他有商业退休金，也有企业退休金，一个月不少钱。
　　他一个人也用不了，但是这次是实打实的握在手里。
　　毕竟，老来嫌，老来嫌，这老辈人的话说的还是很有道理的。
　　现在赵恺还能蹦能跳的能动呢，可是看这几个孩子是生怕粘上了甩不开。
　　……
　　……
　　警察联系了家属，可是也没有迟迟赶来。
　　但是老人的检查检验结果却出来了。
　　陈沧推着老人去做的腹部CT，结果刚一出来，陈沧就确诊了急性胰腺炎。
　　腹部CT结果扫描显示：在十二指肠的第二部中具有界限清楚的肿物，胰腺体积增大，主胰管略微扩张。
　　这个结果让陈沧和李越都有些疑惑！
　　胰腺炎是可以肯定的，但是……这个肿物是什么？
　　肿瘤？
　　不像！
　　李越皱眉，看着放射科的大夫：“这是什么情况？肿瘤？”
　　放射科医生皱眉：“不太像，肿瘤的话……这么大吗？”
　　陈沧看见之后，忽然说道：“王医生，你给往上面多扫几层！”
　　放射科的大夫听见之后，顿时点头！
　　没多久，结果出来了！
　　胃部似乎也存在形态学的异常情况，但是具体怎么回事，根本不太清楚。
　　CT核磁这些都不是万能的，能看到的东西也是有限的。
　　陈沧看着电脑里的十几张片子，顿时陷入了沉思！
　　就在这个时候，陈沧但是惊喜起来，因为他发现一件神奇的事情！
　　完美级的腹部影像学+人体四维模型图产生了一个神奇的反应！
　　陈沧竟然可以结合片子上每一层的结构来还愿患者腹腔内的情况。
　　这一刻！
　　陈沧差点激动的跳起来。
　　他仔细盯着四维图，然后借助每一张CT反馈来的信息，不断的进行重做，形成一个上腹部的结构还愿！
　　这个时候！
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧看着这个奇怪形状的胃肠道，忽然想到了一个特殊的疾病！
　　十二指肠和胃部的一个套叠！
　　这种胃肠部的套叠是十分罕见的。
　　李越这个时候看着陈沧面色一喜，忍不住问道：“小陈，你看出什么情况来了？”
　　陈沧点头：“嗯，猜到一些，但是患者需要做个胃镜证实一下。”
　　听见陈沧的话，两人齐齐转身盯着陈沧：“哦？什么情况？”
　　陈沧直接指着电脑的几张片子说道：“你们看，这五张一起看。”
　　“这可能是一个胃十二指肠套叠的不典型表现，也叫做球瓣综合征，是一种罕见的疾病！
　　你们看这里！其实就是由于带蒂的胃壁病变脱垂到十二指肠中而引起。”
　　听到这个罕见的疾病，大家都是愣了一下。
　　放射科医生也听过这个疾病，但是了解真的不是很多。
　　可是李越不一样，作为经验丰富的外科医生，李越皱眉问道：“可是，球瓣综合征我知道，但是为什么会压迫Vater的壶腹？还有，这个凸起是什么情况？”
　　陈沧听见李越的话，深吸一口气，目光凌厉的说到：“如果我没有猜错的话……可能是肿瘤，你们仔细看，这个东西其实和尾部的信号是不一样的，我怀疑这个是尾部的肿瘤。”
　　“而这也是引起患者诸多情况的罪魁祸首！”
　　“胃癌引起的胃十二指肠套叠倾向于在胃的远端部分出现，主要发生在胃窦部，在胃体、胃底和吻合口中较少见。
　　但是肠套叠对十二指肠壁的向下牵引可能扭曲并阻碍了Vater的壶腹。
　　套叠的头部到达十二指肠的第二部，这样一来患者就形成了一个特殊的形状！
　　这导致Vater壶腹受压，且与急性胰腺炎和胆道梗阻有关。”
　　陈沧的一番话直接让李越和放射科大夫有些失神！
　　其实，每一个影像医生都是一个“建模师”！
　　他们把一张张平面的CT平扫图结合起来，需要在脑海里形成一个解剖结构图。
　　这就不仅仅需要有很多的阅片能力！
　　还要求有极好的解剖基础、空间感等等……
　　很快，两人来来回回看了两遍之后，李越眉心也舒展开了，如果真的和陈沧说的那样，一切都是可以解释的通的！
　　作为一名急诊外科医生，这种诊断能力真的是太强了！
　　医疗圈内有一句话流传：
　　外科医生最牛的表现是什么？
　　答案是：成为一名内科医生！
　　什么意思呢？
　　内科医生的诊断、治疗能力相比外科医生是要强的，毕竟术业有专攻。
　　可是陈沧此时，硬是把自己的诊断能力变得不逊色于内科医生。
　　当然了，陈沧的看片能力也顺理成章的超过了“看片医生！”
　　这个时候，放射科的医生忍不住说道：“陈医生，你这也太厉害了！”
　　“比我这个专业看片的都要厉害！有什么技巧吗？”
　　陈沧咳咳一声：“无他，唯熟练尔。”
　　……
　　……
　　装了一个逼，陈沧赶紧带着李越去CT机里面“取”患者。
　　毕竟老人现在也没有家属帮忙，只能他们来做了。
　　而唯独放射科医生停留在那里，总觉得这句话哪里听过，却也想不起来了。
　　推着老人出来以后，赵恺似乎疼痛有些缓解了，忍不住说道：“医生，我是怎么回事？”
　　推着床，陈沧说道：“不用担心，是急性胰腺炎和胆道梗阻，所以肚子疼，还有恶心呕吐的感觉，不用担心。”
　　听见陈沧的话之后，赵恺非但没有放松，反而是叹了口气。
　　忽然慢慢悠悠地说道：“哎……我的情况其实我知道，我这吃饭少已经一年多了，这一年多来，瘦了二三十斤。”
　　“医生啊，您也别骗我，我太太活着的时候，就是医生，我也了解不少，我感觉自己可能是得了不好的病了。”
　　“其实，走就走吧，我说实话，我倒也不是害怕，人到七十古来稀，我这一把岁数，该享福也享了，该见的也都见了！”
　　陈沧听见老人慢悠悠的说话，也没有打断。
　　老人说话条例很清晰，文化程度挺高的。
　　但是，这种悲哀的情绪却是不可取的，陈沧索性转移了话题：“大爷，你应该挺有文化的吧，你做什么的？”
　　老人原本唉声叹气的，听见陈沧的问题，也不由自主的愣了一下，缓了缓神，说道：“我啊，这辈子可没白活，经历过小曰本投降，也知道老蒋去湾，后来亲眼到现场看的中华人民共和国成立，那时候……我激动啊！”
　　“跟着主席啊，吃饱饭了，大家也开始……后来改革开放的时候，我胆子大，也跟了一把风，去廊坊开了一家汽水厂，橘子味的汽水，咱们那个时候啊，咱们国内好汽水挺多的，北冰洋啊、山海关啊……而且配方是共享的，没什么专利，九几年的时候啊，百事、可口可乐给收购了……”
　　一名即将七十七岁的老人，出生于1943年，真的是新中国的见证者。
　　听着老人的话，陈沧和李越心里想着可能却是一会儿签字的问题。
　　77岁的老人做胃镜是有风险的，家属不在，谁来签字？
　　老人应该也可以吧？
　　一般来说，法律虽然规定，本人和直系亲属签字即可！
　　但是呢，患者本人，特别是像老人这样77岁有风险的老人，即便是签字了，出了问题，家属照样找来闹事儿。
　　换句话说，其实有时候，患者本人其实只有不同意手术的权利，没有决定手术的权利。
　　老人现在有急性胰腺炎、还有急性胆道梗阻，外加唯十二指肠套叠，可能存在肿瘤。
　　或许很多人不明白患者为什么能引起急性胰腺炎来。
　　这其实就涉及到一个解剖学的问题！
　　胆总管和胰管共同开口于Vater壶腹者占80%，汇合后进入十二指肠！
　　但是，此时十二指肠腔内高压，压迫导致十二指肠液反流入胰管，激活胰酶产生急性胰腺炎。
　　所以，这样一来，就导致了急性的胆道梗阻和急性胰腺炎。
　　其实这就跟自体免疫性疾病一样。
　　自己的免疫细胞杀死自己的组织和细胞。
　　而这个胰腺炎，就是自己的消化液消化了自己的胰腺，引起来了病变。
　　其实，人体的这个情况真的很复杂。
　　回来以后，护士杨洁直接说道：“联系了派出所，可是……现在还是来不了，怎么办？”
　　一句话把李越和陈沧说的有些急眼了！
　　什么时候了还不来。
　　这个时候，检验结果也出来了。
　　陈沧接过来一看：“白细胞计数17200/μL；天冬氨酸氨基转移酶水平183U/L；丙氨酸氨基转移酶水平81U/L；胆红素水平3.60mg/dL；淀粉酶水平3686 U/L。”
　　基本上病情可以诊断清楚了。
　　但是……最重要的情况，胃癌引起的急性胰腺炎、胆道梗阻和胃十二指肠套叠。
　　家属谈话是必须要进行的。
　　陈沧忍不住说道：“电话多少，我来打！”
　　杨洁把大儿子电话报了出来。
　　陈沧直接打了过去。
　　电话通了之后，陈沧直接说道：“你好，你是赵恺先生的儿子，赵志腾吧？有件事儿我得和你交流一下，你父亲现在情况很危险，可能存在肿瘤可能，现在不需要完善胃镜检查，做病检，你们得过来一趟！”
　　听见胃癌之后，男子顿时一愣：“好的，大夫，我马上！”
　　陈沧顿时愣住了！
　　这么好说话啊？
　　他已经憋了大招准备长篇大论了，可是没想到……竟然这么简单？
　　随后，陈沧挨着打了三四个电话，全部通知到了，结果，得知老人是胃癌之后，全部都来了！
　　陈沧直接愣住了！
　　难道……我打电话的时候也开了挂？
　　挂了电话，陈沧耸了耸肩：“全部都要来啊！”
　　就连周围的人也都看着愣住了。
　　杨洁甚至也是无语：“我比你说的还要好呢，可是为啥不来？”
　　这个时候，那年轻的租客里男子说道：“因为这位医生说老人有癌症，所以……”
　　顿时，大家都愣住了！
　　这一句话，可是意味深长啊……
　　……


第983章：儿女成群
　　听见这租客的话，杨洁的第一印象是：“看来他们还挺识时务的吗？知道父亲病重了，这边也赶紧赶来了！”
　　不过……
　　听见杨洁的话之后，李越却长长的叹了口气，摇了摇头。
　　没有说话！
　　人艰不拆或许是此时最形象的时候吧？
　　陈沧看见李越的样子，忽然也是一愣，反应过来怎么回事。
　　而一旁年长的杨护士小声说道：“你什么理解啊？”
　　“真要是关心早就来了，要不然能警察打电话也不管？”
　　“说白了，就是听见老人病危，过来分家产的！”
　　“你想想，老北京那时候二三环的房子现在拆迁多少钱一平米？赔偿款20万呢！一座房子2000万，两套房子多少钱？”
　　“说白了，是来分钱的，什么心疼老人！”
　　杨护士这句话还没有说完，李越赶紧咳咳一声，提醒的看了她一眼。
　　杨护士索性不说话了。
　　但是，话都已经说开了，在场的每一个人真真切切的听在耳朵里。
　　可是偏偏这些实话听在耳朵里有些扎心！
　　甚至是寒心！
　　……
　　……
　　这个时候，李越的电话响了，来电显示是妻子。
　　李越拍了拍陈沧的肩膀，抱歉的说了句：“今天老婆生日，我得回去了。”
　　陈沧点头，笑了笑：“祝嫂子生日快乐！”
　　说完之后，陈沧忽然想起什么：“对了，越哥，稍等一下。”
　　说完陈沧跑进值班室。
　　今天去龚代珍的工作室的时候，龚代珍送给陈沧几张皮肤护理的卡。
　　龚代珍在外面有一个整形医院是面对大众的。
　　整形医院其实除了整形以外，最大的收入就是护理和保养了。
　　便宜的光子嫩肤什么的杂七杂八下来两千三千，在首都可能得三四千。
　　做脸的话，一套下来一万多，但是真的效果不错。
　　这些是龚代珍送给陈沧让秦小舔有时间来做一做。
　　陈沧顺手拿了三五张走了出来。
　　“越哥，一点心意，送给嫂子的礼物，这是我朋友的公司，拿着这个卡，免费做一次脸部皮肤护理！”
　　李越看见之后，忍不住笑了笑：“谢谢了，小陈！”
　　李越也是挺开心的。
　　毕竟今天值班，根本没有时间陪妻子，快下班的时候，又收了个病人，现在都八点多了。
　　虽然老婆已经习惯了自己早出晚归，但是内心其实有些自责的。
　　李越离开之后，陈沧也完全投入到了工作中去。
　　急性胰腺炎腹痛是十分明显的，其实对于老年人，可以给予一些止痛药。
　　千万不需要小看疼痛，疼痛很多时候，可以通过迷走神经反射发生冠状动脉的痉挛。
　　随后陈沧给开了一些抑制抑制胰液分泌的药物，控制炎症的发展。
　　等到了晚上九点半的时候，急诊来了一大群人！
　　为什么这么说呢？
　　乌泱泱的十几号人都走进了急诊室。
　　一个个看起来还挺体面的，衣服都是有牌的，可是为什么脸不太清楚呢？
　　“医生，我们是赵恺的家属，我父亲现在怎么样了。”
　　护士杨洁看见这大大小小四口家庭这都来个差不多了吧？
　　这是来……医院聚会的吗？
　　杨洁联想到刚才老护士的话，忍不住叹了口气，淡淡的说到：“我去叫医生。”
　　说完，起身朝着办公室走去。
　　“陈医生，那老人的家属都来了，来了十几个！”杨洁撇了撇嘴，有些不屑的说到。
　　陈沧起身，朝着外面走去。
　　医院的工作其实很重要的一点是不能带着感情去做事儿。
　　但是，人要是没了感情，和植物有什么区别！
　　小猫小狗都知道你不舒服的时候，跟在你身边舔你的手。
　　偏见偏见，不带偏见去看社会，太难了。
　　陈沧调整了一下自己的状态，朝着外面走去。
　　只是，出来以后看着大厅里十几号人陈沧有些蒙圈。
　　“你好，我是陈医生，请问……你们谁是赵恺老人的直系亲属。”
　　顿时，几人站出来：“我是！”
　　“医生，我爸怎么样了？”
　　“没事儿吧？”
　　陈沧笑了笑，点了点头：“嗯，你们不用慌张，老人现在主要是急性胰腺炎住院的，情况呢……比较复杂，属于罕见的胃十二指肠套叠，而且CT结果下显示胃部有异常的信号。”
　　“这个异常信号呢？比较复杂，可能是肿瘤，所以必须要在内镜下做病理检查，所以现在结论还比较难说。”
　　听见陈沧的话之后，围上来的两男两女都是点了点头。
　　若有所思！
　　陈沧忽然问道：“你们……要不要见见老人？”
　　几人一愣，连忙说道：“对对对，我父亲在哪儿呢？”
　　陈沧带着一行人到了留观室去。
　　急性胰腺炎轻度的只需要内科治疗就可以，并不需要手术。
　　甚至一旦手术，77岁的体质，能否撑得住呢。
　　到了病房以后，一群人连忙跑了过去。
　　“爸，我是志腾，我带着孩子们来看你了！”
　　“爸，你说说你，不舒服了也不通知我们。”
　　……
　　看着温馨的一幕，陈沧其实挺感动的。
　　人间有真钱，真钱有真爱。
　　老人睁开眼，看着众人都围在身边，忽然忍不住也笑了起来。
　　只是陈沧知道，这个笑容里，是苦涩的真实。
　　过了几分钟，陈沧说道：“老人现在需要做胃镜，需要家属签个字，你们谁来？”
　　赵志腾连忙起身：“我来我来。”
　　“医生，一定要好好治。”
　　赵志腾看着陈沧，认真叮嘱道！
　　然后转身看着老人：“哎，爸，最近太忙了，太累了，天天开会，我还说去看看你呢！”
　　“要不这样吧，洋洋出国了，也很少回来，你就搬过来，和我们一起住！”
　　“你现在岁数大了，你一个人住，我们也不放心你，你来了，我给雇个保姆，好好伺候你。”
　　赵志腾说的是情真意切，就连陈沧也有些感动。
　　而一旁的弟弟妹妹一听，顿时说道：“大哥说的对，爸，你以后可不能一个人住了，我们啊，以后轮流照顾您！”
　　“您也老了，享享清福吧！”
　　“对啊……”


第984章：心怀鬼胎
　　签了字，就跟古代画押一样。
　　这就是有法律责任了。
　　家属小心翼翼的陪着老人去了内镜室。
　　一个个十分殷勤，反倒是陈沧有些插不了手。
　　到了内镜室，很快安排了检查。
　　考虑到老人的情况，给做的无痛胃镜。
　　内镜医生和陈沧是老相识了，上次的“胃内电池”让陈沧在内镜室也是小出一点名气。
　　其实，在医院有名气是好事儿。
　　当然了，这个名气不是臭名远扬的那种，而是实打实的实力带出来的名气。
　　某大夫出轨，妻子小三大闹门诊这种事情可不少见。
　　天下大了，什么事儿都有！
　　而陈沧这种靠实力打出来的名气，很方便他办事儿。
　　因为，大家都会希望认识一个可靠的有水平的医生。
　　哪怕医生也是这么想的。
　　关键时候找你帮忙、会诊……这些都是可以的。
　　看见陈沧来了，内镜科的张医生连忙说道：“陈医生，是什么患者。”
　　陈沧直接说道：“不典型球瓣综合征！”
　　一句话，张医生就愣住了。
　　过了会儿，这才忍不住摇了摇头：“你这真的是来一次，就能让我涨见识啊，不过……也真考验人！”
　　很快，老人给了麻药，麻药生效之后，也开始准备下镜子。
　　随着内窥镜逐渐下去，胃内的情况也出现在了电视上。
　　很快！
　　画面上的信息反馈回来了！
　　食管胃十二指肠镜检查显示源于胃窦的肿瘤通过幽门脱垂进入十二指肠！
　　陈沧看着这个肿瘤，忍不住深吸一口气。
　　看着这个不规则的形状，和周围的那些息肉。
　　张医生也是忍不住说道：“这……恶性的概率比较大啊！”
　　陈沧点了点头。
　　这个时候，内镜室的张医生说道：“不过……陈医生，患者没有必要开腹，完全可以使用内窥镜球囊导管将肿瘤移回胃部，从而解除胃十二指肠套叠。”
　　此话一出，顿时陈沧眼睛一亮。
　　说实话，他对内镜的手段还真的是不够了解。
　　想到这里，他连忙说道：“我去找家属签字。”
　　张医生点头：“嗯。”
　　……
　　……
　　此时，外面兄弟姐妹四个人也开始讨论起来一个家庭大事儿。
　　关于老人如何分配，每个人每个月给多少钱的问题。
　　当然了，理所当然的少不了老人这次住院花钱谁来掏这个事儿。
　　在说遗产和房子的时候，大家态度都很强硬，一点不退后。
　　包括两个女儿在内，也一点不退让！
　　毕竟，带着丈夫来就是来表明态度。
　　这个遗产方面，谁说女子不如男？
　　都是一个妈生的，凭什么你们有我没有。
　　好在是晚上，外面没人，他们讨论的也算是畅所欲言了。
　　就在陈沧按下开锁，出了内镜室的时候，外面瞬间安静了下来。
　　连忙起身：“医生，怎么样了？”
　　陈沧原本看着他们有些不舒服，但是……联想到刚才一个个突然想要急切的照顾老人，抢着伺候的样子。
　　一时间计上心头！
　　“两件事！”
　　“第一件事儿，是胃十二指肠套叠的问题，我们可以通过内镜进行手术，无需开刀，这样一来，既能让你们少花不少钱，也能让老人没有那么痛苦，毕竟上了岁数，张口子也慢！”
　　一听这话，大家连忙说道：“对对对，关键是不要难受！钱不钱的无所谓，做儿女的，还不就希望老人好点麻！”
　　陈沧点头，笑了笑：“嗯，你们真孝顺。”
　　“第二件事儿：就是刚才内镜下显示，老人是有肿瘤的，还有息肉，现在需要做病理检验，希望你们做好心理准备。”
　　几人一听，顿时深吸一口气，让自己叹了口气，有些沮丧。
　　老大赵志腾连忙说道：“大夫，有一件事儿得拜托您一下。”
　　“就是千万不要把这件事儿告诉我父亲，要不然，他又得担忧了，我们知道就行了。”
　　“对啊！千万不要让我父亲知道啊！”
　　听见之后，陈沧点头：“嗯，好的！”
　　陈沧转身进入内镜室的时候，摇了摇头。
　　他感觉，恶性肿瘤这两个字，一旦落在赵恺的病历本上的时候。
　　这和一个“拆”字写在了自家房子上有什么区别？
　　回来以后，陈沧似乎看见老人的额头上，那密密麻麻的皱纹形成了一个隐隐约约的“拆”字。
　　这个字，是他们儿女此时最愿意看见的字。
　　也是一个让他们灵魂都会感觉开心的字，看见以后能肾上腺素飙飞，胆气十足，买跑车的时候，估计也不会眨眨眼了。
　　签字书也签了，手术也即将开始。
　　张医生经验丰富，把内窥镜深入十二指肠，然后内窥镜球囊开始撑起来，如同一个气球一样。
　　把下垂的巨大肿瘤给提了上来！
　　张医生忍不住啧啧的感慨一声：“这么大了，竟然没检查过，不会是晚期吧？”
　　“这么大个胃肿瘤，肯定会有症状吧，老人家属就没感觉吃饭少了什么的？”
　　陈沧说道：“老人一个人住。”
　　其他的话也没有多说。
　　毕竟……他有权利让自己鄙夷这种行为，却不会到处宣扬别人的不是。
　　陈沧是普通人，不是完人，也是有自己感情的。
　　就比如当初的严明，回过头来看当初自己打他那一拳，肯定是不对的，但是……人都有自己的情绪。
　　对也好，错也好，这才是一个人。
　　陈沧不是完人。
　　很快，通过内窥镜球囊导管将肿瘤移回胃部。
　　这样一来，患者的症状基本上可以缓解了。
　　离开之后，陈沧带着老人回了急诊。
　　家属全程陪伴！
　　一晚上的治疗和用药，第二天上午的时候，患者的症状立即得到缓解，肝酶和胰酶也恢复了正常。
　　陈沧找到家属之后，说道：“老人情况稳定了，可以出院了，病理检验的结果，三天以后你们去检验科取就好了。”
　　家属知道之后，连忙点头。
　　陈沧把胃镜片子拿出来：“肿瘤挺大的，不管是不是恶性的，都必须手术，你们……尽快手术吧。”
　　众人看着这个直径4.5×4.0cm的肿瘤，不免陷入了沉思。
　　陈沧见状，很想问一句，这想不想你们心中的鬼胎！
　　陈沧看着老人肚子，有些人肚子里长了瘤子，可以割了。
　　有些人要是灵魂里长了瘤子，需要怎么手术？
　　陈沧想了想，忽然说道：“老人日子不多了，好好照顾！”
　　等老人被千簇万拥离开的时候，陈沧忍不住祝福一声，希望一路走好。
　　其实……
　　对于老人来说，心里跟明镜似的，一辈子风风雨雨走来，他看的比什么都清楚。
　　用金钱收买的亲情，即便是变质了，过期了，甚至味道都不对了，但是也是亲情。
　　这对于此时的赵恺来说，也是需要的。


第985章：异装癖？
　　下了夜班，陈沧情绪有些寡淡。
　　在街边小吃店吃了碗馄饨，多放了点辣椒，吃了两碗。
　　回家秦悦已经上班去了。
　　洗了个澡，倒头就睡。
　　一觉醒来已经下午两点多，醒来以后，陈沧洗了把脸，把自己的计划日程拿出来。
　　只是这一次，陈沧看到日程表的时候，非但没有太多兴奋，反而感觉到了一丝压力和疲惫。
　　这段时间，他给自己安排的有点满！
　　随后，给父母打了个电话，得知父亲已经在准备带着母亲去看杏花，距离晋阳市五十多公里有一个杏花沟，正是四月好风光，杏花盛开，老两口也是开心筹备着这一次自驾游。
　　得知这个消息以后，陈沧也是很开心。
　　挂了电话，他也多了几分打算。
　　等这次会议结束以后，陈沧想要休息休息，最好可以带着秦悦出去逛一逛、走一走。
　　签证也办了下来，等梅奥的会议结束以后，陈沧决定先不回国，而是出去走走看看。
　　带着秦悦度一次蜜月。
　　人生七十古来稀，十年少小，十年老弱。
　　余下五十载，再半分日夜，且除去刮风下雨，三灾六病，又能余几多光景？
　　短暂的时间里，奋斗应该有，但是青春也不能耽搁。
　　虽然不能说以梦为马，但是也得不负韶华吧！
　　下楼到小区的公园里转了转，呼吸了呼吸新鲜空气。
　　这个小区的物业什么的都不错，四月里，已经有很多花草，看上去也没有萧条。
　　下面跑步有几个小孩儿在跑跑闹闹，三五成群，欢声笑语。
　　陈沧找了个椅子坐下来，感受着午后四月的阳光，不艳丽、也不招摇，很舒服。
　　刚过三点，陈沧正准备起身出去买点东西的时候，电话响起来。
　　是卫健委的工作人员，让陈沧过去签字，关于心脏不停搏医学研究中心的相关事宜。
　　陈沧索性起身，就准备朝着卫健委走去。
　　陈沧原本准备开车的，可是想到开车还不如地铁方便，索性起身去换乘地铁，不堵车，还省心。
　　这个小区房租贵是有贵的道理的，距离医院近，交通也方便，距离地铁站也就一千米，附近还有一个很好的小学。
　　走了几分钟，就到了地铁站。
　　地铁上人不是很多，春秋天真的是乱穿衣服，地铁上有穿着羽绒衣的大爷，也有穿着超短裙的姑娘，秋衣外套的小伙子……
　　但是，最引人注意的却是一个中年男子。
　　三四十岁的样子，可是却穿的一身校服，彭隆的肚子让校服有些不合时宜。
　　这校服就是大多数人高中穿的那种宽大的运动校服，宽宽松松的，可是男子的啤酒肚让校服支棱了起来。
　　此时，男子拿着手机带着耳机，笑着对着视频里的人说道：“妈，我马上回家，今天上学老师还夸奖我了，说我考了全班第一！”
　　“今天晚上我想吃饺子！”
　　……
　　听着男子和母亲的视频聊天，周围的人看了一眼男子，有些……意味深长。
　　这么大岁数了，还上学？
　　而且……这应该是高中校服吧。
　　一时间，大家虽然没有明说，但是也是指指点点，把男子当成了一个特殊的群体。
　　不过，挂了电话以后，男子抱歉的看了一眼周围的人，眼神里满是不好意思。
　　但是……这样的场面，他也习惯了。
　　反正都是陌生人，又有什么关系呢？
　　陈沧在一旁，看着中年男子的行为，也是有些不解。
　　这……难道是一个智商发育异常的人？
　　可是，男子转身的时候，和陈沧对视了一眼，点头一笑。
　　陈沧也是一愣，因为他发现，分明男子的眼神里满是睿智和机灵，很灵动的眼神，这……和那种人是不一样的，而且面部表情各方面很正常。
　　不过，陈沧需要换线了，就干脆下车了。
　　这个插曲，对于陈沧来说，原本是没有任何影响的。
　　下午，去了卫健委，找工作人员签了字，然后顺路去看了看秦永义。
　　看见陈沧来了，秦永义也是笑着点头。
　　“小陈来了，快坐。”随后赶紧招呼秘书给陈沧沏了一杯好茶。
　　陈沧笑着叫了声二叔。
　　两人也是聊起了家长里短。
　　说起来，这秦永义这职位也不是很忙，比较负责的是对外援助和交流，平常哪有什么大事儿，小事儿下面的人就干了。
　　也就奥斯特来的时候，秦永义亲自接待了一番。
　　随后，两人说起来了这次的世界消化外科学会的事情。
　　秦永义神秘的说到：“小陈，你要是这次能加入这个外科学会，对你来说帮助很大。”
　　“这种我们国家卫生组织也要加入的国际性学术组织，国家认可度很高，含金量也比较高，你要是能加入了，对你今后的发展来说，有很大的帮助！”
　　随后，秦永义给陈沧讲了很多东西，下到人才储备战略，上到长江学者、百千万人计划……
　　反正就是告诉陈沧，该争取的一定要争取。
　　临走的时候，秦永义从抽屉里拿出几盒茶叶：“拿回去自己喝吧，我这也是别人送的，喝不了。”
　　陈沧推辞一番，索性答应了下来。
　　晚上回家以后，陈沧精心准备了一些晚餐。
　　陪着秦悦度过了一个温馨甜蜜的夜晚。
　　日子继续前进。
　　马月辉和奥斯特打成一团，相见甚欢，而且陈沧和奥斯特聊天的时候，惊讶的发现……奥斯特经典的伦敦口音忽然多了几分京味儿！
　　这实在是一件哭笑不得的事情。
　　不过，最重要的是，两人的合作反而相得益彰，配合十分默契，在何志谦以及普外科的帮助下。
　　他们硬是发现了常见的十几种容易导致胆管损伤的一些错误操作！
　　这对于众人来说，无疑是一个惊喜的发现。
　　赶紧请来陈沧，一一破解，寻找解决方案。
　　这两天下来，一群人的不懈努力下，终于把这个工程完成。
　　一群人都有些激动，毕竟……这真的是一个很有意义的解决方案，通过这些办法，切实可以帮助到很多人。
　　而且，发表一篇《柳叶刀》应该问题不大！
　　晚上，带着奥斯特吃起了街边烧烤，庆祝一番。


第986章：异装？不！是以为爱！
　　第二天，陈沧刚到医院，此时还不到八点钟。
　　急诊的早高峰人流量很多，陈沧也是赶紧的准备去帮忙。
　　不过这个时候，忽然电话响起。
　　“海淀区锯条厂宿舍第三单元一老人从楼梯上滑下来，现在手刺入了那个栏杆里，人现在也昏迷了，赶紧派急救车前往。”
　　此话一出，陈沧连忙带着护士程颐出发。
　　从楼梯上滑落，对于老人来说本身就是一件很危险的事情。
　　每年都有这种情况发生。
　　现在患者昏迷，手刺入栏杆里，陈沧不由得屏住呼吸。
　　锯条厂宿舍是一个老校区，都是六层小楼，这里的房子也都要快拆了，小区的硬件软件都很差。
　　楼门的栏杆有些生锈，陈沧和小程进了楼门，终于看见了老人的情况。
　　也终于知道了为什么这手能被栏杆刺穿。
　　因为这护栏老化以后没有人修理。
　　以至于护栏有些地方的铁棍子就断错开了。
　　而老人肯定是从楼上滑落下来以后，仓皇失措的时候，手开始乱抓，却刺入了这个护栏的铁棍里。
　　正好是两个指头之间。
　　鲜血渗出，整个一只手现在青紫发胀，鲜血染红了手背，而老人却晕倒了过去。
　　但是，陈沧看着这一幕，也是有些为难。
　　因为铁条子已经刺入了手背，肯定需要把条子锯下来。
　　整个老校区基本上都是老人了，年轻人不多，要不就是都去上班了。
　　现在正是早晨七八点钟，这个时候，一个老汉手持锯条走了过来。
　　“来，我给锯下来！这样就能去医院了。”
　　陈沧听见之后，点了点头，疏散了周围大爷大娘。
　　问题不是很大，现在叫消防有点没必要。
　　而大爷们也成功的证实了，大爷就是大爷，在锯条的帮助下，原本剩下的铁条子也被锯了下来。
　　这个时候，程颐连忙把担架搬来。
　　但是陈沧现在最担心的并不是这个手部的外伤口，而是有没有身体的骨折。
　　这个时候转运需要很小心。
　　几个大爷在陈沧的指挥下，小心翼翼的把老人送上担架，保护了颈椎，不要受到二次损伤。
　　接下来，陈沧看着周围的人，忍不住说道：“老人有家属吗？”
　　这个时候，一个大爷说道：“老伴不在了，有个儿子，经常过来，他手机里有电话，你给打一下。”
　　陈沧从老人身上掏出了一个老人机，根本不需要密码，很熟悉的拨号键井号键解锁。
　　赶紧拨通了第一个联系人的电话。
　　电话刚刚接通，传来一个有些熟悉的声音。
　　“喂？妈，怎么了？”声音很耐心。
　　陈沧连忙说道：“你好，我是首都急救中心的陈沧，您母亲早晨下楼的时候，从楼梯滑落，现在昏迷，手也被金属物刺穿，现在我们准备把老人送到医院去……需要你的配合！”
　　听见这话以后，男子顿时愣了一下！
　　“好的好的，医生，我马上就去，我现在就过去，一定要救救我妈，钱不是问题，拜托啦！”
　　陈沧把手机递给程颐，让她交代了一番细节，就招呼急救车准备起身。
　　心电监护仪接通之后，让陈沧松了口气。
　　生命体征正常。
　　老人可能是被吓晕了过去，想到这里，陈沧说道：“低流量吸氧。”
　　随后陈沧开始小心翼翼的检查起来老人的情况，似乎也没有发现明显的伤口。
　　现在，需要等老人醒来再说了。
　　如果只是单纯的吓晕了和手背刺穿，问题也不算很大。
　　车子到了急诊室门口停好了之后，连忙招呼人把推床平稳着地，生怕患者有脊柱的损伤。
　　可是就在这个时候，这大娘忽然做坐了起来。
　　惊恐的看着四周：“这里是医院？我怎么来医院了？谁送我来的？”
　　这大娘神志很清楚。
　　陈沧这才解释一番：“早晨您下楼的时候，一不小心从楼梯滑落了下来，手也刺入了铁栅栏上，这是伤口，邻居给打的120。”
　　这大娘看了一眼手，顿时吸了口气……很明显，这才意识到自己的手很疼！
　　陈沧继续问道：“大娘，你还有别的地方不舒服吗？”
　　这大娘也是厉害，说道：“我现在感觉就是手疼，其他地方的疼痛我也感觉不出来，你们让我下来走两步，看看有没事？”
　　说完，推床停下，大娘下来了，走了几步，倒也没事。
　　大娘龇牙咧嘴的说到：“没啥事，就手有点问题。”
　　陈沧点头：“嗯，咱们去拍个片子，看看什么情况吧。”
　　“对了，我们已经通知了你儿子，他马上就过来了，不用担心。”
　　一听陈沧这么说，妇女脸色一变，连忙说道：“不行不行，医生，我这就是破了个口子，缝好了就行了，不用叫我儿子来了吧？他现在高三！压力很大，马上就要高考了，可不能让他分心啊！”
　　陈沧一愣！
　　这……老人已经六十多岁了吧？
　　这儿子上高中？
　　有点不符合逻辑啊！
　　陈沧看着这个大娘，忽然愣了一下：“大娘，您多大了？”
　　大娘一愣：“这个……我也记得不太清了，哎呀，医生，我真的没事儿，可千万不要叫我儿子来。”
　　拍了片子，老人手骨骨折，肌腱损伤。
　　但是有铁条子在，核磁不能做。
　　需要尽快手术，把铁条抽出去，然后完成修补。
　　陈沧回到急诊之后，很快一个男子跑了进来。
　　“医生护士，我妈叫张莲花，我是他儿子，刚才给我打的电话，现在我妈怎么样了？”男子气喘吁吁的看着护士站，大声问道。
　　陈沧正好带着大娘回来，看见男子之后，连忙说道：“在这里。”
　　男子转过身来，看见这老人以后，赶紧跑来，看着大娘的手，颤颤巍巍的抬起双手想要去摸，心疼的差点眼泪流下来。
　　“妈……”
　　陈沧看见男子一身职业装，成熟大方，可是……看他的脸上，满是熟悉。
　　这不是……那个地铁上穿着校服的男人吗？
　　而这大娘看着男子交妈，忍不住说道：“小伙子，你是谁啊？我可不是你妈！你认错人了！”
　　陈沧也是愣住了！
　　这个时候，男子恍然大悟，转身背着包包跑进厕所，不多时，穿着校服跑了过来。
　　只是肚子大，前面被支棱起来了……
　　“妈，你没事儿吧？”男子心疼的说到。
　　女人看见男子，顿时自责道：“你怎么跑来了，高三任务重，你不能乱逃课啊，妈没事儿，你赶紧去上课吧！”
　　这一番对话，把陈沧和护士站的所有人都说的愣住了。
　　男子给陈沧使了个眼色，陈沧把老人送回了病房，赶紧让人安排抽血检查。
　　而男子这个时候，把身上的身份证、还有户口本都给拿了出来。
　　苦笑一声：“我妈老年痴呆，只能记得我高中的模样，后来我发现，我穿校服他就能认出我来，不穿就认不出来……”
　　“这些东西，我常带着，就怕我妈出了问题，别人误会！”
　　一句话，陈沧忽然沉默。
　　联想起来昨天在地铁的见闻，陈沧忽然释然了，原来如此……
　　很孝顺的儿子啊！
　　能不顾别人的眼光，去做好他认为一个儿子应该做的事情。
　　看似简单，却承受着舆论的压力。
　　可是男子却很平静的默默接受。
　　这就是亲情吧？


第987章：洗尽铅华且从容
　　男子的一番话说的很平静，甚至会有些不好意思。
　　但是，这些话听在别人的耳中，给予心灵的震撼感，却是无与伦比的。
　　他有多么的平静，别人就有多么的震撼。
　　男子姓罗，叫罗铭，今年36岁，在首都一家网络公司做广告策划。
　　母亲在三年前父亲走后受到了巨大的打击，当时罗铭工作也忙，刚刚结婚，事业起步，妻子坐月子，孩子刚刚出生，这样的生活重任一下子堆积到了罗铭的身上。
　　张莲花也很体谅儿子，每次罗铭来看她的时候，都是一脸笑容的宽慰孩子没事儿。
　　还经常告诉他，女人坐月子是很重要的，得伺候好。
　　罗铭当时就决定准备把母亲接走的，可是张莲花直接拒绝了。
　　“我去了不好，女人啊，坐月子期间，最重要的是心顺，要不然要得产后抑郁症。”
　　“我去了，她说我两句，或者我说她两句，你在中间为难，这样子，妈出钱，你们给雇一个月嫂，和你丈母娘一起伺候，这样子也方便。”
　　其实，张莲花很会来事儿，这一套组合拳让罗铭老婆一家人都开心。
　　可是，张莲花却在那个时候，慢慢的得了老年痴呆，也就是所谓的阿兹海默氏症。
　　这就把张莲花给吓坏了，忽然记不起很多事儿来，让这个精明了一辈子的女会计张莲花猛然间意识到自己得病了。
　　一个人跑去医院诊断，结果告知是阿兹海默氏症的前期表现。
　　这个时候，张莲花着实给吓到了。
　　回到家里，她也没告诉孩子，而是开始把家里收拾的妥妥当当，把所有需要交代的后事儿趁着记忆力还好，全部给列了个清单给写到了本子上。
　　要不然，真要是等她全忘了，这可怎么办？
　　做好这件事儿之后，张莲花就开始着手准备起来相册，把以前的那些照片全部洗出来，装进了相册里。
　　每天，她给自己列个清单，早晨起来看看，而清单的第一个名字，就是：“我的儿子叫罗铭。”
　　她把儿子的照片给放在床头柜上，天天早晨起来第一眼看到，让自己不能忘记。
　　说句实话，这辈子她最留恋的人，就是儿子了。
　　罗铭也渐渐地发现了，母亲慢慢的变了，忘记了很多事儿。
　　每次去了以后，都笑着给他做最喜欢吃的扒肉条，可是……她忘记了自己一次急性的胆囊炎以后，很少吃油腻的东西了。
　　慢慢的，母亲忘记的东西越来越多。
　　忘记了父亲的消失，这是好事儿，起码母亲不在每天伤痛，而是告诉罗铭，他父亲去出差了，一年四季都这样。
　　忘记了她自己的岁数，甚至开始忘记了一些刚认识的邻居……
　　……
　　渐渐地，他也忘记了现在的自己！
　　罗铭那时候才发现，母亲的老年痴呆已经越来越严重了。
　　当他知道母亲还记得他高中时候的样子之后，他开心的要死，去网上买了一套校服，穿着回家。
　　他发现，母亲真的还记得他。
　　拿出相册里的照片给他看：“你看，这是你的13岁……这是你15岁……这是你17岁的照片……”
　　他忽然发现，青春叛逆的他，高中毕业以后，照片就全部停留在了qq空间里，不在母亲的那一本厚厚的相册里。
　　一时间，他懊恼不已。
　　于是，他开始经常抽出时间来看看她，陪陪她。
　　张爱莲有两个手机，一个智能手机，一个普通的老人机。
　　因为老年痴呆的情况，她拿着智能手机出门的时候，总是被贼惦记，就放在家里，和儿子视频。
　　出门的时候，就拿上老人机，里面也只有那么几个电话。
　　而罗铭每次都是陪母亲视频的时候，都得换上校服。
　　一开始的时候，他会感觉到不安。
　　可是，他渐渐地发现，他成了母亲的精神寄托。
　　这个时候，他不敢逃避了！
　　也知道不能逃避了！
　　他开始慢慢的习惯、适应这种状态，哪怕被人耻笑，也无所谓。
　　因为在他看来，这些陌生人的耻笑，又能怎么样？
　　他慢慢的开始平静接受。
　　想到母亲的手，罗铭心里担心的要死。
　　这次母亲手上，罗铭也坚定了内心的想法，他要好好陪陪她，不知道她往后的日子还有多长，但是……罗铭很害怕有天母亲就连高中的他都会忘记。
　　“陈医生，我妈的手，能恢复吗？”半晌，罗铭忍不住问道，心里担心极了。
　　陈沧说实话，真的被罗铭的故事感动了。
　　别人还好，没有亲身见过罗铭在地铁上那一幕。
　　但是陈沧亲眼见证了，他看着这个中年人面对众人的耻笑和质疑，依然可以云淡风轻的装作若无其事的和母亲聊天。
　　说出一些别人听起来很荒诞的东西！
　　什么考试考了第一，什么老师夸我能考上清华北大。
　　面对周围人异样的眼光，陈沧打心底佩服这个男人。
　　什么是男人？
　　或许，这才是男人！
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　罗铭不在意他们的流言蜚语，他心中有数。
　　陈沧坚定的点了点头：“我一定把你母亲的手给治好！”
　　罗铭连忙感激的握着陈沧的手：“谢谢您，陈医生！”
　　陈沧摇了摇头，内心有一句话没有说出来：谢谢你。
　　前天那四个孩子分家产的事情原本给陈沧造成了一些困扰，可是罗铭的出现，让他相信，这个世界，好人多，正能量更多！
　　接下来，罗铭穿着校服进了病房，而陈沧则是简单处理一下，等待理化检验结果出来，尽快开展手术。
　　随后，陈沧这边也开始组织手术。
　　……
　　……
　　此时手外科办公室内，主任黄皓在交班，上午有大查房，比较忙碌。
　　这个时候，在外面的值班的护士跑了进来：“黄主任，急诊六科来了个手背被铁条刺穿的患者需要手术。”
　　黄皓一听，皱了皱眉，点头说道：“今天谁值班？”
　　一个年轻的大夫起身说道：“黄主任，我值班，我现在过去。”
　　说完，男子准备起身。
　　早在陈沧把患者运回来以前，急诊就做好了协调会诊和手术的准备。
　　不过陈沧反馈回来，自己可以处理。
　　所以，就在这个时候，电话又响了起来，小护士进来说道：“黄主任，急诊说不需要会诊手术了，陈沧医生可以完成。”
　　听见陈沧这个名字之后，顿时房间里安静了下来！
　　陈沧这个名字在别的地方可能还没传出来名号。
　　可是在这个手外科主任黄皓的耳朵里，陈沧的名字可是一个传奇。
　　特别是当肌腱复原中心成立的消息下来以后，黄皓和顾红梅他们见过面，自然是听说了陈沧的事情。
　　可是黄皓也实在是找不到一个合适的理由。
　　现在好了！
　　黄皓连忙说道：“这个，患者事情比较重要，今天上午不查房，明天查房，我去手术！”
　　一旁的护士小声说道：“主任……您明天门诊……”
　　黄皓愣了一下：“哦……那后天查房吧！”
　　说完，起身就朝着下面走去。
　　比起和陈沧认识交好，这查房实在是无所谓的事情。
　　……
　　……
　　黄皓匆匆下楼，到了急诊以后，直奔办公室。
　　此时急诊也刚刚交班，看见黄皓进来，余勇刚顿时愣了一下。
　　同行是冤家不假，余勇刚和黄皓也是有一段故事的。
　　当时余勇刚来了急救中心以后，其实更想做的是骨科，而黄皓也是骨科出身，可是相比专业知识，余勇刚略逊一筹。
　　黄皓技高一筹做了骨科主任！
　　后来，医院发展，精细化手术开展以后，黄皓则是搞起了手外的团队，兼职医院的副院长。
　　所以，两人也算是老冤家了，不过也经常手术，这个事儿无非是谈资。
　　“黄主任来了？”余勇刚笑了笑。
　　黄皓点头：“嗯，我听说来了个患者，需要手术，我下来看看。”
　　余勇刚一听，意味深长的哦了一声……
　　“小陈，你过来一下。”余勇刚也是内心多了几分舒爽。
　　“我给你介绍一下，这位是手外科的主任，黄主任，一会儿你手术的时候，好好带带黄主任，我就不去了，你们好好手术。”
　　陈沧看见两人的样子，顿时明白了几分意思。
　　忍不住咳咳一声：“是我得跟黄主任学习。”
　　余勇刚转脸一想，顿时嗯了一声：“也是，黄主任老前辈了，不可能还不如你一个小子，嗯，好好跟黄主任学习。”
　　黄皓看着余勇刚这副样子，也是忍不住无语了。
　　这余勇刚也真是记仇！
　　这是逮着机会好好过过嘴瘾啊？
　　黄皓忍不住摇了摇头：“余主任，我羡慕你啊，找了这个好苗子！”
　　“我现在都后悔了，当初你来做骨科主任，我来做这急诊主任得多好啊！”
　　一番话，余勇刚顿时舒服了，十几年的不舒服这一刻释放释放出来了。
　　其实，余勇刚和黄皓也没什么仇怨，经常还一起手术，无非就是嘴上斗斗嘴罢了。
　　十年前的陈芝麻烂谷子事情，早就忘记了。
　　现在说起来，也是当成笑话调侃。
　　听见黄皓这么说，余勇刚开心极了。
　　他拍了拍陈沧的肩膀，认真的说了句：“黄主任骨科水平很高的，跟着好好学！”
　　说完，开心的转身离去。
　　黄皓忍不住内心腹诽一句：啧啧，一点没变，当兵的啊，太幼稚，几句好听话，就给哄过去了！
　　黄皓连忙笑着说道：“这个，小陈啊，我和常红蕾主任他们经常说起你来，说你的Chen法好用什么的，今天可得见识见识啊！”
　　陈沧一听，顿时笑了笑：“黄主任，见笑了，相互学习，各有所长。”
　　这时候，各种检验结果出来了，手术室也打来电话准备好了。
　　罗铭连忙推着母亲出来。
　　张莲花被儿子陪着，内心是开心极了，要说……爱是最有用的止疼药。
　　“妈，不用害怕，医生给把棍子拔出来就好了。”
　　张莲花也不想让孩子担心，忍不住说道：“嗯，妈没事儿，不用你担心，你好好看书，等妈好了，给你做扒肉条！”
　　看着这一幕，黄皓也是愣住了。
　　疑惑的看了一眼，小声问道：“阿兹海默？”
　　陈沧点头：“一会儿和你说。”
　　护士杨洁推着患者进了手术室，而这边往前走的时候，罗铭从口袋逃出来一叠钱，有两千多的样子，就要给陈沧塞进口袋。
　　陈沧连忙说道：“罗大哥，你不要这样，我尊敬你的为人，手术我们一定会努力，不用担心！”
　　“留着钱，给阿姨买点吃的喝的。”
　　说完，和黄皓朝着手术室走去。
　　到了更衣室，陈沧把罗铭的事情给详细的说了一遍。
　　听完之后，黄皓也是忽然愣住了。
　　能让一个中年人做出这样幼稚甚至可笑的举动，实在是太难了。
　　黄皓忍不住说道：“哎……好好手术吧！这个社会，还是正能量多！有时候，医院真的是一个神奇的地方，有现实的残酷，有功名利禄，但是更多的还是真情的感动啊！”
　　“你知道为啥感动的时候要流泪吗？”
　　黄皓笑着问了句。
　　陈沧一愣：“为什么？”
　　黄皓笑着说道：“因为眼睛和心灵一样，需要洗去尘垢！”
　　“有句话是怎么说来着？我们要洗尽铅华且从容，看见功名利禄，也不要被蒙蔽双眼，这就是人为什么需要感动的泪水来洗刷眼睛。”
　　黄皓的话也很有道理，陈沧若有所思的点头。
　　过了片刻，忍不住感慨一声：“黄主任好文采。”
　　黄皓笑了笑：“搞行政时间长了，你就得学会这一套，余勇刚这样的军医才说不出这种话来。”
　　两人相视一眼，哈哈哈的笑起来。
　　正准备去门诊的老余忽然打了个喷嚏，嘀咕一声，天气变了？得换衣服了……
　　黄皓忍不住说道：“其实，跟着老余能学很多东西，我关注你挺久的了，但是……我也知道你志不在此，还是想搞急诊，跟着老余好好干。”
　　陈沧点头：“嗯，谢谢黄主任。”
　　两人笑了笑，朝着手术室走去。


第988章：抖音火了
　　手术的功夫，罗铭等候在手术室外。
　　给妻子打了个电话，把母亲的事情给说了一下。
　　“老婆，这几天我陪陪我妈，照顾一下他。”
　　“嗯，你别来了，孩子得人照顾，再说了……你也知道，我妈现在不认识你，更别说孩子了。哎……”
　　挂了电话，罗铭抬头看了看大厅里的时钟，叹了口气。
　　这个时候，他才缓过神来，整准备给经理打个电话，忽然电话这边打了过来。
　　“罗铭啊，你看看我手机上给你发的，这……怎么回事呀？”经理有些关心的问道。
　　一直以来，罗铭表现都很不错，能力也很强，平日里工作也努力，是公司的骨干，公司一旦上市他是要有股权分红的。
　　经理也很赏识他。
　　可是最近公司对罗铭议论纷纷的，这就让经理很好奇，这一大厅，这公司的员工就给经理看了个抖音上的段子。
　　罗铭穿着一身校服在地铁里，和母亲视频的时候，说今天上学被老师夸奖了……
　　看到这一则视频之后，经理率先是愣了一下。
　　罗铭平日里做人做事都很不错，怎么能干出这样的事情呢？
　　所以，看到这里，经理本质的质疑起来。
　　但是，再三确认之后，却是就是罗铭！
　　经理在办公室内就有些沉默了，看着今天罗铭还没来上班，索性打个电话问问到底是怎么回事。
　　毕竟身为经理，他也知道公司内部人员之间的竞争关系。
　　罗铭听见经理的话，顿时愣了一下，把今天的事情解释了一下：“经理，我早晨快到单位的时候，急救中心让我来医院，说我母亲话下楼梯晕倒了，手被铁条子给刺穿了，现在在手术呢，我在手术室外面等她。”
　　听见罗铭的话，经理哦了一声，点了点头：“嗯，我知道了，那你好好陪陪阿姨，有什么需要给我打电话。”
　　“对了，你看看我给你微信发的那个抖音，这个是什么情况？”
　　罗铭挂了电话之后，好奇打开经理发来的抖音小视屏。
　　看见封面，罗铭就沉默了。
　　因为这就是地铁里他和母亲的视频聊天，一时间，罗铭叹了口气，点开抖音视频。
　　没有出乎任何意料，整个视频经过一些配音和背景音乐之后，画面显得更加滑稽了。
　　罗铭看完之后，自己都忍不住笑了。
　　笑着笑着，双手捂着脸，眼泪流了下来。
　　无力感。
　　苍白干。
　　解释？
　　他懒得解释了……
　　过了半晌，经理发来消息：“这是你吗？”
　　罗铭看了看屏幕，回复了一句：“嗯，是我，对不起，经理，希望不会因为我对公司造成太多影响。”
　　经理一愣：“别给自己太大压力，有什么事儿来找我，咱们坐下来聊。
　　还有，你小子可不要太高看你，你能对公司声誉有啥影响，你以为你是董事长啊？”
　　罗铭感激一笑：“谢谢经理，我明白。”
　　看着经理的安慰，罗铭也松了口气！
　　他现在也处于事业发展的关键时期，家里开销也大，可容不得失业啊。
　　此时，护士站那边也闲着刷抖音的小护士也刷到了罗铭的视频。
　　“你们快过来，这个……这不是那个罗铭吗？”
　　“什么罗铭啊？”
　　“哎呀，今天穿校服的那个罗铭，上抖音了都！”
　　大家一听罗铭，顿时愣了一下：“他怎么上了抖音了啊？”
　　回想起这个为了母亲愿意身穿校服不顾别人脸色的罗铭，大家都是对着男人竖起大拇指。
　　什么是男人？
　　这种有担当的才是男人！
　　很快，大家都看到了视频。
　　看完之后，护士长沉默了！
　　然后忽然愤怒了！
　　大家都很生气。
　　毕竟这种视频被拍摄成了恶搞视频。
　　这会对当事人造成什么样的影响？
　　人家打电话和你有什么关系呢？
　　人家是打扰你了还是干涉你了？
　　可是，视频拍摄者很明显把罗铭当成了一个智商发育不健全的人，要不就是异装癖，要不然不会配图和这样恶搞的声音。
　　即便是智商发育不健全就能被恶搞了吗？
　　有没有公德心啊！
　　想到这里，一群护士顿时义愤填膺起来。
　　纷纷在评论区发言，让视频主把视频给撤了。
　　可是……
　　这可能吗？
　　这样一个火爆的视频，对于视频主来说吸粉无数，撤了？
　　这不太现实吧？
　　于是，一群小护士纷纷在视频区留言。
　　……
　　……
　　而此时，陈沧和黄皓等人也做好了手术准备，一起来的还有手外科黄皓的博士研究生。
　　黄皓笑着说道：“小朱，这是陈医生，他的肌腱缝合做的可是一绝，今天好好跟着学习学习。”
　　朱韬笑着点头：“谢谢陈医生。”
　　黄皓忍不住看了一眼朱韬：“叫陈老师。”
　　朱韬一愣，连忙改口：“陈老师好。”
　　嗯，不看陈面看黄面，小朱同志也算上道。
　　这样一台手术，难度其实一点也不小，因为铁条穿过手臂之后，造成了掌指关节的损伤。
　　与此同时，外周血管被破坏、肌腱损伤、神经断开……整个组织破坏还是比较严重的。
　　手术的时候，需要分离组织之后，再把这个铁条子给分离出来，但是这个过程必须十分小心，要不然势必会造成组织的二次损伤，加重伤情。
　　手术即将开始。
　　麻醉师和黄皓自然认识，笑着打了个招呼：“黄院长，你手术？”
　　黄皓点头一笑：“嗯！”
　　麻醉过后，患者的上臂失去了知觉。
　　而陈沧开始消毒清创，然后小心翼翼的开始把周围组织剖离。
　　整个过程需要对手掌的神经血管组织了如指掌，你要是拿着刀子随便切割开来，那倒是简单了很多，铁条子也很快能被弄出来。
　　但是……这有用吗？
　　铁条子出来了，手也被整废了！
　　这很明显没有任何意义的。
　　不过这个时候，陈沧全身心的投入了其中，不断的对黄皓下达各种指令。
　　“纱布，止血！”
　　“生理盐水，赶紧冲一下！”
　　“对，这里，拉着韧带！”
　　“哎呀……分离钳，往前松一点！”
　　陈沧除了在教秦小舔手术的时候很有耐心，在面对别人的时候，都有些……嗯，小暴躁。
　　起码此时黄皓是很有感触。
　　一旁的护士和麻醉师则是一个个咽了口口水，欲言又止。
　　而朱韬看见黄老师被陈老师说的脸都红了，一时间竟然还有些暗爽……
　　不是因为别的！
　　单纯是因为小朱博士单纯希望老师可以体会一下被人骂的感觉是什么样子的。
　　他们自然认识陈沧，可是……就是因为认识，却也更加对这个“小爷”有了更加深入的了解。
　　这可是真的是翻脸不认人的主啊！


第989章：老师，你变了！
　　其实陈沧这也不是什么特例，很多外科医生生活里很随性，大大咧咧也无所谓。
　　可是手术的时候，因为工作强度和压力，或者是多种因素使然，在手术的时候，如果遇到不顺心的时候骂人是很正常的。
　　这个……所有的外科医学生都应该有经验吧？
　　跟着导师上手术，那个不给骂几句，哪个人不会嫌弃？
　　的确！
　　陈沧手术的时候，全身心投入，很难去想别的问题。
　　而同样，对于那些精细度很高，手术要求很高的手术，陈沧要求也很高。
　　这就造成了陈沧在手术的时候，经常会因为说话做事不注意引起别人误解。
　　黄皓被陈沧说的也是多了几分脸红。
　　小兄弟啊，我好歹是你领导，是副院长，你说话的时候，能不能注意一点！
　　而且，我学生还在身边呢，你这样，让我很没面子啊！
　　“别愣着啊，你赶紧，绕过去，那线绳拉住！”陈沧感觉到助手动作停滞，本能的说到。
　　黄皓被陈沧说的顿时脸红脖子粗，连忙说道：“不好意思不好意思！”
　　现在他忽然之间明白余勇刚为什么刚才说：“小陈，好好带带黄主任。”
　　这小子不是故意的吧？
　　不会是余勇刚派来故意整自己的吧！
　　想到这里，黄皓有些犹豫起来。
　　不过，这次老黄院长学机灵了，他算是发现了，陈沧压根没有把自己当成院长来看，要不然也不会说的这么不留情面的。
　　人呐，要想不挨骂，就得有真本事！
　　不过，一旁的博士生小朱同志一开始还挺爽的。
　　毕竟让老师也深刻的体会了一把人批评的感觉。
　　不过，毕竟老黄才是亲导师，陈老师呢……算是工具人吧。
　　渐渐地，看着陈老师说的老黄脸红的不行的时候，小朱博士忽然开始心疼老黄了。
　　怎么就遇到了这样一个主刀呢？
　　很快，陈沧分解过程很快，整个手背的解剖结构硬生生的被陈沧给一步步的分解开了，这血管、神经、骨骼，有模有样的分散在两边，中间的铁条子也终于开始松动了。
　　这个时候，陈沧转身看了一眼另外一名从头到尾不敢说话的朱博士。
　　忍不住说道：“来，你来把它拔出来。”
　　小朱一愣，忍不住咽了口口水：“我吗？”
　　陈沧点头：“没错，我和黄主任拉住，你来拔出来，小心点。”
　　小朱紧张起来了：“我……我担心。”
　　陈沧其实也是双标狗，对待主任级别要求很高，可是对于学生，还是很宽容的。
　　陈沧鼓励道：“没事儿，你握着它，我们控制好了，让你拔的时候，拔出来就好了。”
　　小朱博士点头，鼓起勇气，握住铁条，伴随陈沧的一声令下。
　　顿时开始小心翼翼的把铁棍拔出来。
　　没有损伤两侧！
　　陈沧顿时笑了笑，鼓励道：“不错！”
　　小朱博士一听，顿时内心里也是笑开了花。
　　手术继续进行，到了修补的时候。
　　首先是骨骼固定，彻底把骨骼两端清理之后。
　　陈沧固定好位置之后，这边的黄皓赶紧用克氏针交叉固定，从而把折端固定好。
　　好在铁条刺入的时候，没有损伤到关节，否则关节破坏是一件很麻烦的事情。
　　接下来到了修复肌腱的时候。
　　黄皓深吸一口气，做好了准备，想要看看这个常红蕾教授他们说的是不是有些太过夸张了。
　　只见这个时候，陈沧看了看两端的肌腱，先是用镊子夹持住拉伸一下，感受了一番他的长度和弹性。
　　随后斟酌一番，快速开始了缝合！
　　陈沧看了一眼小朱博士，忽然说道：“来，你来帮我拿住镊子。”
　　随后把四号丝线缝合针取出来。
　　这一次，陈沧开启了凝视，他觉得，他的肌腱缝合还能再进一步，如何把肌腱吻合好，而又不引起粘连，这是很考验水平的。
　　陈沧这个时候，快速开始了缝合。
　　“这里，使用Bunnell法进针，这样一来，有助于埋藏线条，然后使用鱼口缝合，这里，看到没有……”
　　“然后是改良kessler缝合法，随后我们这里出线，对，这个时候，张力变小，使用8字收尾……”
　　……
　　一个肌腱，黄皓愣住了！
　　陈沧足足使用了四五种缝合法吧？
　　不对，如果光名字，陈沧至少使用了六七种，每一种只用一点小技巧……
　　一旁的小朱博士直接愣住了！
　　他咽了口口水，看了看黄院长，又看了看陈老师。
　　他忽然在考虑一个问题！
　　要不要叛出师门？
　　虽然知道这一条是死路。
　　但是为什么会这么有诱惑力呢？
　　此时此刻，小朱博士忽然觉得陈沧越来越香了。
　　黄皓看着陈沧，忍不住问道：“小陈啊，这就是Chen法吗？”
　　陈沧摇了摇头：“不算是最准确的Chen法吧，毕竟Chen法比较系统，这应该和常红蕾主任的研究比较相似是一种组合缝合法。”
　　“Chen法的话，有时间可以去东阳省二院还有省人民，那边，我有两个学生他们的Chen法比较准确。”
　　黄皓一听，顿时眼睛一亮。
　　“有时间邀请两位来我们医院做做演示啊，我现在对Chen法越来越好奇了。”
　　黄皓忍不住说道。
　　而此时，那一旁的小朱博士忽然好奇地问道：“老师，Chen法是什么？我怎么没有听过？”
　　黄皓笑了笑：“过几年，这个Chen缝合法就会跟Tang法一样响彻世界了，你面前的这个陈老师，就是Chen法的创造者！”
　　此话一出，顿时这小朱博士面露精光！
　　他忽然做了一个决定。
　　“陈老师，我能跟着你学Chen法吗？”
　　陈沧一愣，笑了笑，正要说话。
　　结果这个时候，黄皓脸色一变，你这小子，还想当我师兄？我都还没拜师呢！
　　忽然说道：“手术完了再说者这件事。”
　　小朱博士一脸好奇。
　　等到手术结束的时候，黄皓支开小朱，忽然脸一红，对着陈沧说道：“小陈啊，你看……我现在拜师的话，算第几啊？”
　　陈沧一愣！
　　原来如此。
　　而此时小朱博士站在身后，一脸复杂的看着老师：老师，你变了！
　　……


第990章：陈医生，你缺徒弟吗？
　　这不能怪黄皓不仁义！
　　只能说你小子不识趣！
　　毕竟眼前这Chen法现在是国内手外科领域一直传说的一种可以堪比Tang法的存在。
　　虽然只是小圈子里传播，但是黄皓自然是知道一些内幕的。
　　甚至汤金波教授也亲自加入了这个肌腱复原这个团队，除了汤教授还有魔都的王玉山准院士、积水潭的常红蕾顾红梅两人。
　　这四个人基本上是国内手外科领域的天花板了吧？
　　可是现在，四个人一同申请了国家专项课题基金，组建肌腱复原中心。
　　最关键的是，这次的负责人还不是别人，而正是陈沧！
　　这就有些匪夷所思骇人听闻了！
　　黄皓虽然不觉得自己天资聪颖什么的，但是万一……万一要是学会了呢？
　　这不就有好处了吗？
　　于是乎，黄皓忍不住说道：“陈医生啊，你……介意多一个学生吗？”
　　陈沧一愣，顿时笑了笑：“黄主任客气了，相互学习罢了，以后有手术，可以叫我，我有时间的话，一定过来。”
　　听见陈沧这么说，黄皓不免多了几分失望。
　　可是一旁的小朱博士却不一样：“陈老师，您……介意自己的学生多一个学生吗？”
　　一句话，把黄皓说的头皮发麻！
　　太狠了！
　　不过，年轻就是资本啊。
　　把陈沧说的云里雾里！
　　什么意思？
　　小朱博士说道：“我想学习Chen法，我可以去铵阳，希望陈老师给我写一封介绍信！”
　　陈沧一听反应过来了，enmm……这似乎可以。
　　但是，陈沧看了一眼黄皓，又看了一眼小朱，眼神里绝对没有任何挑拨离间的存在。
　　虽然表达的意思也足够明确：你们师徒的问题，你们自己解决。
　　就在这个时候，一旁的黄皓黑着脸，看着这小子。
　　陈沧咳咳一声：“我上个厕所。”
　　黄皓黑着脸看着朱韬，也不吭声。
　　而朱韬则是小声说道：“老师，你得这么想，我要是学会了，我回来教给你，这样一来，你也不用拜师了。”
　　“对吧？否则万一陈老师跟着余主任拜师，你以后见了余主任怎么称呼啊？这多尴尬呢？”
　　“我现在在急救中心这边待着也没有太多意义了，我明年才毕业，现在倒不如出去学习学习，回来以后，我要是写一篇关于Chen法的论文，这你多长脸啊！”
　　不得不说，院长的学生就是不一样，说话办事就是条理清晰！
　　就连黄皓都被说的有些心动了。
　　沉吟片刻：“好好学习！”
　　陈沧在厕所，一个小便坚持了3分钟，再也坚持不住了，内心嘀咕，这两人到底说完了没有？
　　无奈之下，出来看看。
　　这一出来，看见师徒二人相谈甚欢，也算是松了口气，没有打起来，没有反目成仇！
　　这边，手术室里也收拾完了，患者张莲花手上的固定的拆了。
　　接下来需要打石膏固定避免活动。
　　这些工作交给了小朱博士。
　　一旁的黄皓叹了口气：“哎，陈医生，其实朱韬小伙子挺机灵的，我老了，但是年轻人可以培养。”
　　“我可以给你推荐一下，等到肌腱复原中心建立以后，肯定需要人手，但是小朱各方面都挺好，这去了也算是你的班底。”
　　陈沧点头：“嗯，一会儿回去我就给写一封推荐信，让他直接去找安主任就行了。安主任第一个跟着我学习Chen法，水平挺不错的。”
　　黄皓一听，连忙点头一笑：“好的，好的！那就麻烦陈医生了。”
　　手术完毕之后，陈沧带着张莲花出来了。
　　而此时罗铭早就在外面等待的很焦急了，看见陈沧几人出来，顿时着急起身：“陈医生……我妈……”
　　陈沧还没来得及说话，张莲花就笑着说道：“妈真没事儿，你不要担心了。”
　　陈沧笑了笑，点头说道：“嗯，手术很顺利，修复的也很成功，但是接下来这段时间手不能动，需要注意一下……”
　　“走吧，咱们到了病房详细说。”
　　罗铭笑着说道：“好嘞，实在是谢谢陈医生了。”
　　回到急诊以后，小护士们看着罗铭他们回来，顿时有些着急，可是看着张莲花，大家都没说话。
　　只是等安顿好了以后，一个年轻的小护士把罗铭叫了出来。
　　“罗大哥，抖音上现在有人拍了你的视频……太过分了，这对你造成了名誉损失……我们让他删了视频，可是对方就是不管！”
　　陈沧这时候，也走了过来：“什么意思？”
　　罗铭见状，忍不住感动一番，笑了笑：“谢谢你们，这件事我知道了，我回去联系一下律师，让对方删了视频并道歉的。”
　　对方虽然没有直接作出评价，只是拍了视频，配了音乐，侵犯了名誉权这个事儿，他还需要咨询一下律师。
　　陈沧这个时候也把视频看完了。
　　看完之后，顿时感觉有些不舒服。
　　他觉得，这个事情应该发挥正能量，传播正能量，而不是当成一个玩笑去娱乐大众。
　　他看着忙前忙后，穿着有些不合身的校服在母亲面前装作和一个高中生一样的罗铭。
　　他觉得自己应该做一点事儿！
　　想到这里，陈沧转身，开始想办法。
　　谁认识抖音那边的人？
　　想来想去，也想不到一个。
　　就在这个时候，陈沧忽然电话响了起来：“小陈，你下午有时间吗？”
　　电话是孙广宇。
　　“孙主任，怎么了？”
　　孙广宇沉思片刻之后，这才说道：“一个老领导，最近身体不舒服，可是检查了半天，现在也发现不了原因。
　　下午需要病例讨论寻找病因，我邀请了一些专家过来，你有时间的话，过来帮帮忙。”
　　陈沧听完之后，点了点头：“嗯，好的，孙主任，我下午过去。”
　　挂了电话之后，陈沧拿起电话，犹豫不决，此时他忽然也不知道打给谁了。
　　让谁帮忙可以帮助到罗铭？
　　删除视频？
　　让拍摄者道歉？
　　陈沧觉得这还不够！
　　这根本不能解决实际问题。
　　想来想去，陈沧忽然眼睛一亮，他想到了一个更好的办法。
　　陈沧直接拿起手机，拨通了一个秘书的电话。
　　“何秘书，我是陈沧，我想找肖部长，说一件事儿。”


第991章：公益片
　　何秘书敲门之后，进入了肖润芳的办公室内。
　　“主任，陈沧刚才打电话，想和您聊一件事儿，关于拍一个公益广告和宣传片的事儿。”
　　肖润芳忍不住笑了笑：“哦？什么宣传片啊？”
　　其实，这种事情根本不需要肖润芳来拍板决定。
　　只是陈沧希望当成一件比较重要的事情来做。
　　何秘书笑着说道：“关于防治老年痴呆的公益宣传片。”
　　肖润芳听见之后，忍不住好奇起来。
　　为什么陈沧突然要拍这个宣传片呢？
　　其实，这段时间以来，肖润芳也越来越对陈沧关注。
　　毕竟这才多大，就搞出了两个大型的医疗项目，而且这两种术式还是国际上都比较领先的那种。
　　这能不吸引主管卫生的肖润芳的注意力？
　　最关键的是，肖润芳还是从中科院出来的，本身对于科研就很感兴趣。
　　现在突然听见陈沧要搞什么宣传片，本能的想法是……
　　难道陈沧这小子想到了攻克阿兹海默氏症的办法？
　　不过……最近孙广宇他们说，陈沧不是准备冲击一下梅奥的世界消化外科学会吗？
　　怎么好好的突然搞起来阿兹海默？
　　想到这里，肖润华带着满脑子的好奇拨通了陈沧的电话。
　　陈沧看见电话响起，立马接了起来。
　　“领导好！”
　　肖润芳嗯了一声，不动声色地问道：“你在研究阿兹海默？”
　　陈沧咳咳一声，摇了摇头：“不是。”
　　肖润芳听见之后，顿时好奇地问道：“那你拍这个宣传片干什么？而且还通知我？”
　　陈沧忍不住说道：“我想让这个公益广告让更多的人看到，我觉得有助于换发人们内心深处关于爱和……并且让大家也关注阿兹海默氏症。”
　　肖润芳忍不住愣了一下：“就这？”
　　陈沧叹了口气，就把患者罗铭的事情给说了一下，还把抖音上传等等这些事情详细说了一番。
　　之后说道：“我就像以罗铭为原型，拍摄一个公益广告的宣传片，可以唤醒大家对于亲情的守护，同时也能变相的关注阿兹海默氏症。”
　　把来龙去脉捋清楚之后，肖润芳也沉默了一下。
　　“嗯，可以！”
　　“这样吧，这件事儿我跟负责宣传的工作人员说一下，尽快拍摄，希望在父亲节和母亲节之前拍摄出来，作为一个公益宣传片来做。”
　　“对了，你来做这个编剧？”
　　陈沧一听，顿时开心起来：“谢谢领导！我可以做！”
　　其实这个短片陈沧也可以找人制作。
　　但是！
　　绝对没有官方发布有影响力，肖部长出面，怎么也要在中央台、地方台给放一下，网络上更是会宣传。
　　这样一来，影响力自然是上去了。
　　其实，这件事情已经不是罗铭一个人的事儿了，也是陈沧内心的一个执念。
　　“分家四人组”让陈沧内心有些难受，而罗铭的出现，则是变向的拯救了陈沧。
　　陈沧觉得，应该呼吁这个社会去关心父母，唤醒大家的内心。
　　他知道，这个世界，大多数人是好的！
　　就跟今天黄皓说的那样。
　　上午十一点的时候，陈沧刚忙完手里的工作，电话就打来了。
　　是卫健委负责宣传工作的领导韩伊林，是一个40岁的女人，却已经是正厅级。
　　和陈沧聊了一番细节，随后问道：“陈医生，剧本方面的话，是你来写吗？或者对于演员，你有什么合适的人选以及合作的娱乐公司吗？”
　　陈沧愣了一下，他想让罗铭本色出演，但是需要咨询一下他的意见。
　　挂了电话，陈沧把这件事说给罗铭之后，罗铭直接愣住了！
　　“陈医生，这……合适吗？”
　　陈沧笑了笑：“合适，我觉得你比什么明星，都要演的出色。”
　　罗铭犹豫了半天，他也很想证明自己。
　　可是……
　　他拒绝了！
　　他不想让母亲知道这件事儿，也不想让别人太多的干预自己和父母家人的生活。
　　更不想别人用同情的眼光去看自己和母亲。
　　这对他来说，只是他应该做的。
　　既然是应该做的，那何必要去宣传呢？
　　所以，罗铭想来想去，婉言拒绝了：“陈医生，你的好意我心领了，但是我不想参与到这件事儿来，我担心对我母亲、我的家庭，造成不必要影响……”
　　“其实，说白了……我就只是普通人罢了。”
　　罗铭笑了笑，再三感激万分，随后听见母亲叫自己，抱歉一笑：“陈医生，我先进去了。”
　　陈沧听见罗铭这么说之后，完全理解。
　　算了，自己也不是专业的，还是把这些专业的事情交给专业的人来做吧。
　　忽然，陈沧想到了冤大头齐向正。
　　他就是象征娱乐的董事长，应该对娱乐圈很熟悉吧？
　　齐向正看见陈沧的电话之后，犹豫了一番，接了起来。
　　“陈医生，有什么事儿吗？”
　　陈沧点头笑了笑：“嗯，有一件事儿，想和你说一下。”
　　随后陈沧把宣传片的事情，和齐向正说了一遍。
　　说完之后，齐向正顿时愣住了！
　　这……这么大的好事儿砸到了他的头上？
　　实在是有些兴奋和激动。
　　要知道，给官方拍摄宣传片看似没有浪费，但是这个宣传片其实就是一个最大的广告啊！
　　推红一个人，算什么？
　　不过，这个时候，陈沧忍不住说道：“齐总，我希望你不要想一些乱七八糟的心思，这是公益广告，我希望传达出某种效果和理念来。”
　　齐向正连忙打包票：“陈医生，说句心里话，这件事儿，我就是一分钱不挣，也给拍好了，明星我去找最好的，黄博行吗？我看这个故事里挺合适的！我亲自去找，黄磊也可以，对了，孙红雷也行，你看谁合适？”
　　“虽然医疗领域我不如你，但是这娱乐圈，我齐向正也是小有名气的！”
　　“陈医生你能想到我，我齐向正就不多说了，以后有什么事情，尽管开口！”
　　两人细细的聊了一番之后，陈沧决定找个时间，让卫健委的韩厅亲自出来和齐向正他们聊一聊。
　　毕竟，卫健委有卫健委的想法，说不定人家是有方案的。
　　到了下午，陈沧直接起身去了协和医院。


第992章：小陈，你的意思是……
　　齐向正挂了电话以后，内心确实有些兴奋！
　　象征娱乐可不是一家小公司，旗下几个一线明星，外加上当前话题、热度、流量都不逊色的田卉，财务报表很好看的。
　　要不然也不会和一家投资公司进行对赌协议了。
　　拍摄这个宣传片看起来是出钱出力，可是你得往长远看啊！
　　他没想到陈沧还能有卫健委的关系，想到这里，齐向正忽然感觉自己的蠢儿子也不是那么傻了。
　　起码闯祸出来竟然能让自己因祸得福！
　　这陈沧可是自己的贵人呐！
　　以后可以好好招待着。
　　想到这里，齐向正赶紧的忙活起来，开始准备和筹划起来这件事儿。
　　……
　　……
　　现在的陈沧对于协和一说是轻车熟路，毕竟来了好几回了。
　　直接到了普外科之后，秦悦看见了陈沧，连忙走来带着他到了会议室的门口。
　　“进去吧，我就不进去了。”秦悦小声说道。
　　陈沧一愣：“为啥？”
　　秦悦翻了个白眼，在陈沧腰上掐了一指甲，气哄哄地说道：“你故意气我吧？切，回去收拾你，赶紧进去吧。”
　　陈沧连忙求饶。
　　房间里此时已经有人了，但是不多，大家都在聊天。
　　看见陈沧进来，一个个纷纷问好。
　　“陈医生来了！”
　　“陈医生早啊。”
　　“陈医生，来坐这边。”
　　……
　　大家都很热情，这让陈沧也有些不好意思，来参加的讨论的不少都是熟人，就是上次参加沙龙的那些人。
　　陈沧坐下来之后，孙广宇把一份打印出来的病例记录递给陈沧：“这是老人的基本情况。”
　　陈沧点头，也不在多言，索性翻看起来。
　　“患者为老年男性，85岁，两个月以来间断出现恶心、厌食伴有腹痛，既往有糖尿病，长期注射胰岛素，近一周来血糖控制一般……”
　　陈沧把老人的病历详细的看了起来。
　　这应该是一个复杂性的功能性胃肠病变。
　　这是陈沧的第一感官。
　　因为患者胃肠镜检查均是正常的，CT结果也没有发现什么异常信号，腹部彩超肝胆胰脾肾均正常。
　　陈沧一愣，竟然还做了内镜下逆行胰胆管造影（ERCP）和磁共振胰胆管造影（MRCP）。
　　可是结果均显示为未见明显异常，这就有些奇怪了。
　　既往史有胆囊炎，但是没有进行过手术。
　　患者有长期抽烟史，慢阻肺这些呼吸道疾病。
　　可是……
　　呼吸道和胃肠道有什么关系呢？
　　非要说有关系，中医认为：肺和大肠互为表里，只能去这么解释了。
　　可是，陈沧还是觉得不太对劲。
　　太多疑惑隐藏在里面了，陆陆续续的来了十几个专家主任，大家都到来以后。
　　孙广宇起身说道：“大家现在先看一下患者的基本情况，然后我们再看片子，接下来开始讨论。”
　　等了二十多分钟半小时左右的时候，大家基本上对患者的情况前前后后都有了一些了解。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　一个威严的中年男子走了进来。
　　男子一身军装，看起来就十分霸气，而且，金黄色肩章底版上，缀有仿刺绣金色枝叶和两颗金色星徽。
　　“各位主任，患者是我父亲，我想旁听一下老人的情况，希望不会打扰到各位。”
　　除了孙广宇，大家都漏出了几分慎重，孩子都是两颗星，父亲得是什么地步啊？
　　怪不得孙广宇这么神秘。
　　大家纷纷点头：“不影响。”
　　孙广宇这边也是连忙起身：“秦司令，请坐。”
　　秦镇宏点头，在后边坐了下来。
　　他也是刚刚从单位赶来，所以衣服根本没有来得及换。
　　孙广宇这边说道：“这是患者腹部彩超结果，大家看一下，我感觉没有发现什么异常信号。”
　　“这是CT的影像结果……”
　　看着一张张片子，大家挨着讨论起来。
　　从病理到化验单，到病检结果。
　　大家讨论的也很激烈，没有器质性的病变，这是最主要的，房间内的消化内科医生也很多。
　　患者的初步诊断结果是复杂性功能性胃肠病！
　　其实就是目前检查不能发现有器质性的损伤，多种功能性胃肠病长期同时并存，症状复杂的一系列胃肠功能疾病群。
　　并非一种单纯的疾病。
　　厌食、腹痛、恶心，这很难去针对性的进行诊断。
　　大家各抒己见，基本上从胃肠电生理开始讨论了，甚至讨论的都是一些新的话题。
　　而陈沧却盯着手机里拍摄的几张腹部的CT片子开始思考起来。
　　就在这个时候，陈陆陆续续看了好几张片子之后，忽然起身说道：“我想去看看患者，亲自去触诊。”
　　听见陈沧的话，大家都愣了一下。
　　就连秦镇宏也是好奇的看着这个年轻人，心生疑惑，他也是专家？
　　孙广宇看了一眼陈沧，点头答应了下来：“走吧，到病房看看去。”
　　毕竟，单靠这个病例，是有些不可靠，总得见到患者再说吧？
　　进来以后，陈沧看着老人躺在床上，闭着眼睛，耳边放着上党梆子的戏剧。
　　看见众人来了，笑着起身，把收音机关了。
　　点头跟众人打招呼。
　　而这边陈沧看见老人之后，忽然觉得十分面熟，他小时候看新闻经常看见老人。
　　孙广宇说道：“领导，我们需要触诊一下，你躺好了。”
　　老爷子很配合，躺好了笑着说道：“来了医院啊，你们就是领导，我得服从你们的安排。”
　　陈沧看着老爷子这么好说话，忍不住笑了笑，搓了搓手，让手暖和起来，开始触诊。
　　腹部平软，未见压痛、肌紧张……
　　叩诊浊音界也没有异常……
　　陈沧这个时候，放开患者的腹部，把片子继续拿起来仔细看了起来。
　　他把每一张片子看完之后，忽然说了句：“去拍个胰MRE吧！胰腺磁共振弹性成像。”
　　此话一出，顿时孙广宇眉心紧促：“小陈，你的意思是？”
　　陈沧直接说道：“我现在有点怀疑是胰腺的问题。”
　　其实，陈沧不仅仅是怀疑胰腺的问题，他怀疑，老人得了“癌中之王”！


第993章：癌中之王！
　　但是，在诊断清楚之前！
　　这些话，是万万不能说的。
　　但是陈沧提出去做胰腺磁共振弹性成像MRE其实让这些医生也都明白了其中的一一二二。
　　虽然现在胰腺磁共振弹性成像技术比起传统的检查还不是十分成熟。
　　但是，他却是一种针对胰腺很有价值的检查。
　　因为胰腺位置深、形态不规则及周围毗邻组织结构复杂等自身特征。
　　目前临床早期诊断胰腺疾病的方法尚不完善。
　　现阶段使用的传统CT已被证实在早期诊断胰腺癌及慢性胰腺炎方面缺乏特异性。
　　虽然B超、CT都显示胰腺未见明显异常。
　　但是，陈沧却感觉到了异常。
　　四维图形之下，陈沧结合这十几张的CT片子，陈沧已经开始把腹腔内的情况还原出来。
　　立体感和空间感不断的重合，验证各项检查……
　　说起来，得亏老人检查做的多，什么腹部CT平扫直接出了十几张片子。
　　外加内镜逆行胰胆管造影（ERCP）和磁共振胰胆管造影（MRCP）能够对胆管系统提供具有优良细节的清晰图像。
　　而结合各种检查结果之后，他感觉到了腹部B超的回声其实是有问题的！
　　陈沧虽然只是怀疑，但是这个怀疑值得去探究一下。
　　很快，大家离开了病房，回到了办公室内。
　　秦镇宏也看出大家表情不对劲儿，但是在病房的时候没有多说，等到了会议室内之后。
　　他这才问道：“这位小同志，你刚才怀疑是怎么回事啊？但说无妨。”
　　陈沧摇了摇头：“我是觉得可以做个胰腺的检查给排除一下，毕竟检查嘛，主要还是排除选项。”
　　秦镇宏听完之后，自然才不会相信陈沧这么一番推诿的说辞！
　　想到这里，他给孙广宇使了个眼色。
　　孙广宇会意过来之后，忍不住说道：“小陈，你说一下自己的诊断吧，不用担心，既然是会诊，大家都需要畅所欲言的。”
　　听到这里，陈沧看了一眼周围的众人，忍不住说道：“我怀疑是胰腺癌。”
　　一句话！
　　顿时现场沉默了下来。
　　秦镇宏都被吓了一跳。
　　这可不是开玩笑呢啊？
　　胰腺癌是什么？
　　胰腺癌可是被称为“癌中之王”！
　　胰腺癌是恶性程度最高、疾病相关死亡率最高的肿瘤之一。
　　I-IV全期胰腺癌5年生存率仅为8%左右。
　　正是由于预后较差，江湖号称“癌中之王”。
　　秦镇宏不懂什么癌中之王，但是一听癌症，这可就麻烦了。
　　他们这些家，老爷子就是旗帜，老爷子在，旗帜就不会倒，而且，对于国家来说，这也依然是宝藏啊。
　　所以，听见陈沧这么说，顿时也吓了一跳！
　　而周围的一群主任更是一个个眉心紧促，看着陈沧的眼神里满是复杂。
　　但是依然有人说道：“排除一下也好。”
　　“嗯，秦司令你别担心，检查肯定是排除为主的，再说了，现在影像学结果上并不支持这个选项。”
　　可是有些人却直接说道：“可能性极小！根本没有任何征兆。”
　　“对，秦司令，不用担心，这位小大夫可能也是担心，所以提出了这个想法，但是我觉得可信度很低，几乎为零！”
　　看着众人的安慰，秦镇宏松了口气。
　　相比陈沧，他其实更愿意相信这些专家。
　　但是！
　　陈沧的这句话却在他的脑海里久久难以散去。
　　看见众人这个样子，陈沧忍不住摇了摇头，早知道不说了！
　　孙广宇这个时候，却没有和众人一样，直接否认或者安慰。
　　他是专家组的保健医，诊断和治疗是他的责任，他自然不能放松警惕。
　　他了解陈沧，也知道陈沧不会无的放矢。
　　想到这里，孙广宇直接问道：“小陈，你说说你是怎么想的？”
　　陈沧总结一番之后，说了三点！
　　“第一：胰腺位置较深，体积较小，周围没有可以因为胰腺肿块压迫快速出现症状的器官，其他症状比如腹痛、厌食什么的没有特异性，所以胰腺癌早期发现很难，发现就是晚期，我希望尽早得到胰腺的原因，避免到了晚期。”
　　“第二，这种疾病缺乏特异性、敏感性都较高的肿瘤标志物。的确，化验单力CA199是正常的，但是，他作为较敏感的胰腺癌筛查指标，其特异性欠佳，而B超、CT缺乏有效的特异胰腺癌早期筛查手段。”
　　“第三点，老人有诱发因素，我看了老人的疾病史，长期抽烟，而且肥胖，血糖高，长期服用他汀类的药物，这些都符合诱发因素，最重要的是，老人最近血糖控制不住，这也是我的考虑的因素。”
　　陈沧的一番言论，从病因病史诱发因素，到当前主要表现症状、以及早期难以筛查的所有角度出发，把自己的观点阐述的十分到位。
　　顿时！
　　整个房间里安静了下来，即便是刚才准备质疑陈沧的人，也不再继续说话。
　　孙广宇等人则是忍不住拍手叫绝，这一番诊断思维缜密，比起在场的那些内科医生都要厉害！
　　秦镇宏内心真的是跟坐过山车一样，一波还未平息，一波又来侵袭！
　　他有种感觉是什么呢？
　　越怕啥，越来啥！
　　他虽然不知道这个小年轻到底是谁，可是孙广宇这么相信他，肯定是有原因的。
　　越细想，他就越慌。
　　有种细思极恐的感觉。
　　孙广宇这个时候，说道：“做个检查看看吧，拖着也不是什么办法。”
　　于是，孙广宇拿起电话直接联系影像科，准备胰腺磁共振弹性成像MRE检查。
　　MRE成像设备主要包括刺激器、MR成像系统，体部线圈及机械波传导固定装置（如塑料连接管、腹带）等。
　　剌激器由主动刺激器和被动剌激器构成，这是近些年刚出现的大型检查设备。
　　地方医院，哪怕是省级医院也可能没有！
　　随后亲自带着老人朝着放射科走去，陈沧跟在身后一同前往。
　　很快，老人被安排了进去，所有人都忐忑不安的等待结果。
　　大家虽然觉得陈沧说的有道理，但是……还是很难相信一个什么征兆也没有的老人，凭什么就是胰腺癌呢？


第994章：心有余悸！
　　此时此刻，专家组的建议也出现了分歧。
　　一个是以质疑陈沧的诊断的，在他们看来，这应该是一个复杂性的功能性消化系统疾病。
　　胰腺癌？
　　这也真敢想，发病率才有多高啊？
　　你怎么不说小肠癌，那更少！
　　而另外一拨人则是支持陈沧，并且同意陈沧的分析讨论，认为这个检查很有可行性。
　　这个阵容并非是内科外科这么简单。
　　即便是当初参加沙龙的众人，也有不少质疑陈沧的想法。
　　学术就是这样，你赞同他的学术观念，仅此而已。
　　文人相轻还是依然存在的。
　　秦镇宏坐在一旁，惴惴不安，内心真的是忐忑极了。
　　原本以为父亲只是老胃病，早知道不如找那群中医国医大师去看看了，吃点中药调理调理，效果也是很好的。
　　今天这一遭，可真是要命啊！
　　反观陈沧，站在那儿除了拿着手机不断地搜索明星之外，还真的挺淡定的。
　　其实，陈沧也在寻找一个他心目中的那个人。
　　那些长得太帅的……嗯，陈沧觉得这些明星太帅了，pass掉，因为他需要的是那种小市民的形象，普通人。
　　你这么帅让人没有代入感的。
　　而一旁的孙广宇其实还挺担心的，看见陈沧刷这明星照片，忍不住无语了……
　　“你……追星？”孙广宇看着陈沧，疑惑的问道。
　　陈沧摇头：“没有，拍个公益广告，我是编剧，我得物色演员。”
　　一句话，把孙广宇雷的不行：“你好好的做什么编剧啊？”
　　陈沧笑了笑：“这是……秘密！”
　　孙广宇也是无奈，拍这个片子需要一段时间。
　　秦镇宏想要平静下来，但是，多年修身养性来的那一份淡定早就消失的无影无踪。
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧看见孙红雷一张剧照，那是一个穿着校服腼腆笑的样子，光头，傻笑……似乎挺不错的。
　　就在这个时候，放射科的主任坐在电脑前面，眉心紧锁！
　　因为他发现，胰腺组织上的确存在弹性不一样的信号。
　　这是什么意思？
　　正常人胰腺MRE相关研究目前已有报道。
　　指出胰腺的不同部位弹性不存在明显差异，不同个体间因年龄及体质量指数（BMI）导致胰腺纤维化和脂肪浸润等原因可能对胰腺弹性值产生影响。
　　但是，这并非是一个脂肪浸润和纤维化的表现啊！
　　而一般来说，良性肿瘤多呈现有序生长，与正常组织弹性相差不大。
　　相反，恶性肿瘤的生长多为无序无组织的方式，利用这一点可以了解肿瘤细胞的生长、浸润及恶性程度，根据整个胰腺占位所呈现弹性的异质性来鉴别胰腺占位的良恶性。
　　正是因为如此，这放射科的主任才会感觉忐忑不安，患者很可能存在胰腺恶性肿瘤！
　　想到这里，他仔仔细细反反复复的看了好几遍，生怕因为技术原因看错！
　　但是，很明显，结果依然没有错误！
　　想到这里，他深吸一口气，在结果写了上去，并且慎重了签了自己的名字。
　　起身，出片，朝着外面走去。
　　此时，众人已经等待的有些焦躁不安了。
　　孙广宇等人听见门响，急急忙忙的就围了过去。
　　只见放射科的李主任看着众人，脸色低沉发黑，十分的凝重。
　　秦镇宏见状，直接问道：“李主任，怎么样？”
　　孙主任也是看着李恒，问道：“李主任，出来结果了吗？”
　　这个时候，护士和医技科的人员推着老人出来了。
　　孙广宇对着护士说道：“把老人送回去，休息一下。”
　　老人走了好几分钟以后，李恒实话实说到：“可能是恶性肿瘤！”
　　一句话！
　　把所有人都说的愣住了！
　　竟然真的是恶性肿瘤？
　　秦镇宏直接呼吸急促起来，感觉整个人都不对了，两只耳朵嗡嗡嗡在大脑里回荡！
　　李恒把众人叫到办公室内。
　　“你们看，这是弹性信号结果，这里……这里明显出现了一个不规则的区域，而且在胰头部位，正好影响了患者的胰岛功能，即便是胰岛素注射控制血糖，现在也是不稳定。”
　　“不过，现在应该属于早期，因为首先肿瘤体积很小，但是……我的建议是，拍个PET-CT吧，精准确定一下，同时也能看看有没有转移。”
　　PET-CT或许很多人听说过，但是不太了解。
　　其实是将PET与CT完美融为一体，由PET提供病灶详尽的功能与代谢等分子信息，而CT提供病灶的精确解剖定位。
　　一次显像可获得全身各方位的断层图像，具有灵敏、准确、特异及定位精确等特点，可一目了然的了解全身整体状况，达到早期发现病灶和诊断疾病的目的。
　　听见李主任这么说，大家也沉默了。
　　李恒深吸一口气：“这可是真的厉害啊，看起来普普通通的病情，这能想到胰腺癌，来做这个MRE，孙主任就是厉害！”
　　李恒由衷的感慨道：“这么说，我做了这么多年检查，还是第一次发现这么早的胰腺癌，想在早期发现，实在是太难了。”
　　而此时秦镇宏脸色十分差，听见父亲是胰腺癌之后，内心早就心沉谷底：“李主任、孙主任，我父亲这严重吗？”
　　李恒看着秦镇宏，实话实说：“秦司令，您也别担心了，我说句公正话，今天能发现胰腺癌，这是好事儿，因为大多数的胰腺癌早期根本发现不了！”
　　“既然发现了，及时治疗，这种成功率还是挺高的，胰腺癌不怕其他，就怕发现的晚了，一旦晚期，基本上生存率就很低了。”
　　“所以啊，你得好好感谢一下人家孙主任啊！”
　　周围的众多主任听见之后，纷纷感慨一声，把目光移向陈沧。
　　秦镇宏也是看向陈沧。
　　因为正是这个年轻人一下子指出来老爷子的情况。
　　可真的是一个厉害角色啊。
　　想到这里，秦镇宏看着陈沧，由衷的说到：“小同志，大恩不言谢，这次的事情，太感谢你了，以后有什么事情，直接给我打电话。”
　　众人听见之后，顿时一愣……


第995章：柳暗花明
　　听见秦镇宏的话，大家都是有些羡慕！
　　虽然都是主任，也和领导们认识。
　　但是，能让秦镇宏如此慎重并且认真的说出这句话来。
　　可想而知，此时此刻秦镇宏内心是怎么样的心情。
　　孙广宇说道：“秦司令，我给你介绍一下，这位是陈沧，虽然年轻，但是在消化外科领域能力很强！”
　　“这次前往世界梅奥医学中心的会议，陈医生也会参加，而且甚至有机会拿下好名次。”
　　听见孙广宇的介绍，秦镇宏点了点头：“很不错，小陈，好好加油，祖国就需要你这样的接班人。”
　　孙广宇看着秦镇宏，也是安慰道：“秦司令，老爷子的事情，就跟李主任说的那样，现在我们发现了，能有办法，真要是拖过去了，这就难说了！”
　　“说句吉利话，吉人自有天相，老爷子能碰上陈沧，也算是好事儿！”
　　秦镇宏点头平复了一下心情，他深吸一口气，调整了一下自己的状态！
　　就如同李恒和孙广宇说的那样，这么早发现是好事儿！
　　事情太突然了，给谁也难以接受。
　　到了这个时候，谁还能质疑陈沧？
　　MRE已经给了结果，恶性肿瘤可能性极大，现在有什么争辩的？
　　大家一个个甚至有些脸红，真的要是因为他们给拖过去了，这可就不是一件小事儿了。
　　得亏陈沧发现了啊！
　　而且是早期，这对于大家来说，都是一件好事儿。
　　众人拿着片子，朝着普外科走去。
　　孙广宇一路上一直给秦镇宏来解释和交代老爷子的病情。
　　现在情况也很明了，需要住院完善检查，明确胰腺癌的发展进度和情况，然后尽快安排手术。
　　回到会议室以后，系统提示音突然响了起来。
　　【叮！触发任务，帮助秦将军完成手术，根治胰腺癌，任务完成可获得奖励：特训卡一张！】
　　听见系统提示后，陈沧顿时愣了一下！
　　特训卡！
　　完美级！
　　想到这里，陈沧心动了。
　　可是，办公室内，陈沧也不好意思直接说。
　　好在这个时候，大家讨论到了手术和治疗的细节问题。
　　而这时候，秦镇宏主动询问陈沧：“陈医生，你有什么想法吗？或者你对这一台手术把握怎么样？”
　　孙广宇笑了笑：“陈医生的胰十二指肠切除术是我见过的最棒的手术之一，小陈，等手术的时候，你来主刀吧？”
　　陈沧见状，干脆利落的点了点头：“好的，到时候孙主任打电话就行。”
　　这一幕看在秦镇宏眼里成了干脆、利落、果断、担当和自信！
　　这对于武警出身的秦镇宏来说，十分满意！
　　“不错，陈医生，年轻人就得这样，有自信，果断，有朝气。”
　　“我父亲的事情，就拜托你了！”
　　秦镇宏主动上前，和陈沧开始握手。
　　得知父亲是胰腺癌之后，秦家人都是被这个突如其来的消息给吓到了。
　　于是，急急忙忙赶到了医院。
　　秦家秦镇宏这一代有四个兄弟姐妹，现在大多身居要职。
　　秦镇宏是老大，也连忙让大家安定下来。
　　“老二，三妹，你们先回去，不要弄得这么沸沸扬扬的，让爸知道了也不好。”
　　“这次的事情，多亏了陈医生，如果不是他建议做检查，我估计很难发现……”
　　秦镇宏把陈沧拉过来给几个兄弟姐妹介绍一番。
　　得知事情的原委之后，大家都一阵后怕！
　　“谢谢小陈了！”
　　“我对小陈倒是有几分印象，”秦镇宏四妹忽然说道，“当初你参加世界年度整形医师大会的时候，我们团委还着重说过这件事儿！”
　　“那时候小陈分享各项整形技巧给那些整形医师，彰显了我们大国的风仪，没想到陈医生这么厉害。”
　　……
　　老人的PET-CT明天做，今天把住院办了下来，如果不出意外的话，应该是三天以后进行手术。
　　而临行前，陈沧忽然说道：“秦阿姨，我有一件事儿相求！”
　　秦晓冉和秦镇宏两人看着陈沧：“小陈，有话直说，不要见外。”
　　陈沧点头：“其实也不是什么大事儿，是我最近遇到的一个患者家属，患者是阿兹海默氏症，也就是老年痴呆，他的儿子罗铭……”
　　“而现在，这个视频在网上盛传，我实在是不想让这件事儿对这样一个男子造成不好影响，而且，我觉得社会需要传播这样的正能量！”
　　“我最近和卫健委的肖主任也联系了，会近期拍摄一个公益广告，就是以他为原型。”
　　“我希望……秦阿姨可以帮个忙，不要让这样的一个亲情被人误解和恶性传播。”
　　听见陈沧的话之后，秦晓冉和秦镇宏都有些愣住了。
　　说时候，他们都被感动了。
　　这样一个平凡的却真挚的感情，是需要正面引导的。
　　陈沧其实是以为秦晓冉是共青团团委的，希望她宣传一下这种正面的事情。
　　可是秦镇宏忍不住说道：“小冉，这可是你们宣传档的事儿吧？”
　　秦晓冉点头：“嗯，我们最近正准备对这些视频平台审理不严格的事情进行约谈，这次的事情我给你处理一下，你把视频发到我微信上。”
　　陈沧一听，顿时愣住了！
　　“谢谢秦阿姨！”
　　秦晓冉笑了笑：“是我应该谢谢你，传播社会正能量，正是我们应该去做的，这件事儿你放心，我来处理好。”
　　“对了，那个公益广告好好拍。”
　　陈沧一听，连忙点头笑了笑：“谢谢了！”
　　他可没想到，今天出来这一趟，还顺利把罗铭的事情给解决了。
　　没想到秦阿姨竟然是中宣部的工作人员……这可就厉害了……
　　此时时间也不早了，陈沧也不准备回医院了。
　　接上秦小舔回家！
　　路上，陈沧忽然又想起来选角的事儿。
　　“秦悦啊，你觉得谁适合扮演罗铭啊？我看孙红雷不错，你觉得呢？”
　　秦悦也知道罗铭的事情，犹豫半天：“不能邀请胡歌吗？彭于晏也行！陈道明……刘德华……”
　　看着秦悦的口水，陈沧一脚油门踩下去。
　　气的不行！
　　这小贼。


第996章：真相大白！
　　陈沧昨晚睡觉，做梦梦见自己成了大编剧，大导演……嘿嘿嘿……
　　一觉醒来以后，偷偷摸摸的趁着秦小舔不注意把内裤换了，偷偷洗干净。
　　这才赶紧到了医院。
　　刚到医院，时间还早，昨晚的夜班护士找到陈沧：“陈医生，昨天下午车苓和车哲华他们出院了。”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　“啊？这么快就出院了啊？”
　　护士忍不住笑了笑：“车哲华住院都半个多月了，车苓也在ICU住了一周多了，昨天下午出院的。”
　　陈沧这才反应过来，时间过的可真快！
　　“今天周几了？”
　　护士笑了笑：“陈医生看来都忙糊涂了，今天周三。”
　　陈沧哦了一声，还说去看看那个小丫头呢，没想到出院了都。
　　陈沧忍不住摇了摇头，叹了口气，就要朝着办公室走去。
　　而护士说道：“陈医生等等，车苓有礼物送给你。”
　　陈沧一听顿时面色一喜：“哦？什么礼物啊？”
　　这个时候，护士掏出一个玻璃罐子：“那，就是这个，还有一封信。”
　　陈沧接过玻璃瓶和信纸，回到了办公室内。
　　打开玻璃管，里面是亲手叠的小星星，而纸是金闪闪的各种颜色的纸张，陈沧总觉得这个很香。
　　仔细拿起来闻了闻！
　　这不是巧克力味道吗？
　　忽然陈沧反应过来了，这些都是包括巧克力的糖纸。
　　怪不得每次去ICU查房的时候，总是看见她偷偷摸摸的，而且吃了巧克力糖纸都被她收集起来，展平了压到书里面。
　　看见这一罐子的巧克力糖纸叠的小星星，陈沧忽然觉得今天的心情都是美好的，这个时候，他才看见管子上用彩笔歪歪斜斜写着几个字。
　　“希望罐”
　　陈沧看着这个名字，忽然笑了。
　　打开信封，里面写着一些暖心的话。
　　“陈沧叔叔，我要出院了！
　　我好开心，可是却有舍不得，这里的叔叔阿姨都很好。
　　但是妈妈告诉我，我多住一天就得花好多好多钱，这些钱会不会是你给垫的……
　　以后等我挣钱了，我要捐好多钱，建设一个大医院，让很多看不起病的孩子们都免费住院……
　　陈沧叔叔，再见了，你是我见过最好最好最好的医生，这个希望罐就是我的希望，里面装满了星星，你就跟黑夜里的星星一样照亮了这个夜空，谢谢你救了爸爸。
　　再见了，陈沧叔叔，我会想你的。”
　　歪歪斜斜的字体，还有拼音，写出了一封信。
　　看着陈沧有些感动，伸手把信纸折了折，夹到一本书里，随后拿着罐子回到了值班室放好了。
　　上午时分，小朱博士过来了。
　　“陈老师，这是我的资料，这是佐证材料。”朱韬倒是实诚，背着书包来了，打开之后，手里拿着一堆荣誉证书和学历学位这些复印件。
　　陈沧顿时愣了一下，疑惑地问道：“小朱博士，你是怎么想的，是要去那边学习？还是要去铵阳参加工作。”
　　朱韬回想起老师昨天的话，坚定的点头说道：“现在是去学习，但是……等我毕业以后，我想跟着陈老师，把肌腱复原中心打造成第一手外科。”
　　陈沧听见之后，自己都不由自主的愣了一下。
　　就连他都没有这么想过……
　　可是不知不觉中，自己已经成为了多少人的导师和领袖。
　　汤金波教授推荐了自己的学生，顾红梅的学生也在身边，可能还有别的人……
　　恍然之间，陈沧却已经意识到，自己的肩膀上，是很多人的未来！
　　这么多人愿意跟着自己干！
　　想到这里，陈沧低头拿起笔来，写了封推荐信，签了自己的名字：“你去了找安彦军安主任，就说我让你来的，去了跟着安主任好好干。”
　　小朱博士听见陈沧的话，激动的点了点头：“谢谢陈老师，等您进修回去的时候，我肯定能学会Chen法！”
　　陈沧笑了笑，点头说了句：“加油！”
　　随后陈沧给安彦军打了个电话，毕竟朱韬还没毕业，只是去学习，没有那么多麻烦事儿。
　　……
　　……
　　上午一台手术做完之后，陈沧这才来得及去看昨天手术的患者。
　　正要查房去看张莲花，陈沧到护士站：“把张莲花的病例帮我拿一下。”
　　一个小护士听见之后，急急忙忙的跑了进来：“陈医生，上午有官方的人来看罗铭的病例和报告了，据说是中宣部的，咱们宣传科带人来的。”
　　陈沧愣了一下：“哦？中宣部……几点的时候？”
　　护士：“应该就是九点左右的时候，你那会儿在手术室，我就没告诉你。”
　　陈沧忽然反应过来，应该是秦晓冉吧？
　　不过陈沧忍不住感慨一声，动作这么快吗？
　　应该是来调查和核实罗铭母亲的事情到底是真是假。
　　想到这里，陈沧也松了口气，拿着病历本进了病房。
　　罗铭也在：“陈医生，您好。”
　　陈沧点头笑了笑：“阿姨，感觉怎么样了？”
　　张莲花一直在笑：“挺好的，就是没有家里舒服，医生，我多会能出院啊？”
　　陈沧笑了笑：“今天下午就可以回去了，不过不能乱动，休息一段时间。”
　　张莲花一听能出院，高兴的跟个孩子一样。
　　随后，陈沧把罗铭叫了出来：“那个，抖音上面的消息应该会在近期……”
　　话音刚落，刚刚给陈沧病历夹的小护士匆匆赶来，惊喜的说到：“陈医生、罗大哥，你们看，微博上今天团团发表了一个文章，就是点名说罗大哥这件事的，而且还着重表扬您。”
　　“你快看看，我把链接发给你们！”
　　“对了，那个抖音上男子也被@了，还要求他进行公开道歉，删除视频。”
　　“太牛了！我就说嘛，正义可能会迟到，但是绝对不会缺席！”
　　“罗大哥，你终于不用想那么多了，不用介意别人的眼光了！”
　　罗铭拿过手机来一看，果然是官方共青团发表的消息，而且自己还被@了……
　　一时间，罗铭泪目了！
　　说不在意是不可能的！
　　但是现在，没有人会嘲讽他了……
　　公司也不会因为这件事儿责怪他了。
　　他忽然想到什么，转身盯着陈沧，眼里满是激动。


第997章：你惹怒了一个上过《柳叶刀》的男人！
　　成年人的世界，大多是承受和忍耐中负重前行。
　　童话故事是孩子们的。
　　生活只教会了他们去接受。
　　罗铭这些年来被笑话过多少次，他没有在意，因为他觉得母亲为了自己付出那么多，自己……这点算什么。
　　可是，这个过程绝对不是一句话那么简单。
　　而是需要去默默的承受！
　　解释？
　　一开始他会，但是后来成了苍白无力的时候，他就发现，无须解释。
　　大多数人只是想要看个笑话罢了。
　　这个时候，他想起了上午来采访自己的男子，又联系到刚才陈沧所说的，再到现在共青团发布的一个消息。
　　瞬间，所有的线索杂糅成一团，梳理完毕！
　　一切真相大白。
　　他没想到自己有一天能被团团这样的国家媒体来洗刷冤屈。
　　更没想到被表扬和称为孝子！
　　这一切，似乎这几年来所有的委屈，烟消云散，所有的一切……此时此刻让他觉得值了！
　　得到了国家的认可，官媒的认可，这对于一个普通老百姓来说，这样的荣誉，让他能高兴一辈子！
　　“陈医生！谢谢您了！”
　　罗铭再傻，也知道是陈沧帮了自己！
　　眼前这个不大的年轻人，可能真的有很大的能耐。
　　看见罗铭这个时候的状态，陈沧同样觉得值了！
　　很多时候，我们需要的就是被认可。
　　即便不被认可，也不要去带着有色的眼镜去看我。
　　一旁的小护士却是一脸迷茫，这……这和陈医生有什么关系呢？
　　这个时候，罗铭的电话响起。
　　是公司经理，自己的上司。
　　“经理，您找我。”罗铭整理了一下情绪，连忙说道。
　　“哈哈哈，老罗，了不起啊，都上了官媒了，实在是厉害，现在整个公司都知道了，你隐藏着这么大的一个炸弹！”
　　“现在老总都知道了，他让我通知你，接下来的半个月时间，你带薪休假，好好照顾阿姨，等阿姨好了以后，好好上班！”
　　罗铭一听，顿时感激的说到：“谢谢经理！”
　　经理笑了笑：“老罗，好样的，是个爷们！我给你透露一个消息，这次的副经理，有戏！”
　　罗铭挂了电话！
　　真的没想到会发生这样的事情。
　　幸福来得太快就像是龙卷风一样。
　　而这个时候，又是一名小护士跑了过来：“快看快看，罗大哥，那天发你视频的人把视频删了，还拍了个公开道歉的视频！”
　　男子很真诚的鞠躬道歉：“对不起，罗大哥，对您造成的影响，我十分抱歉……视频我已经删除了，我只想对您说一句，罗大哥，好样的，是个爷们！我服你！”
　　罗铭深吸一口气，拉过陈沧来，抱了抱！
　　“谢谢你，陈医生！”
　　陈沧安慰的拍了拍罗铭：“这是你应得的！”
　　回到办公室内，陈沧看了一下共青团的消息之后，下面评论很多，大多数是致敬老罗！
　　陈沧感激一笑，给秦晓冉发了个消息：“谢谢您，秦阿姨。”
　　没多久，消息就回复过来了：“我谢谢你，这次的正能量消息，让领导很满意。”
　　……
　　下午的时候，孙广宇的电话打了过来。
　　“小陈，秦老爷子的PET-CT结果出来了，跟你猜的一样，就是胰腺癌，确诊了！
　　但是，好消息是没有侵袭周围组织，也没有转移，属于一个极早期的胰腺癌表现！”
　　孙广宇都很开心，癌细胞没有侵袭和转移是一件大好事儿。
　　毕竟胰腺是什么地方？
　　那可是人体最大的淋巴组织。
　　而且，胰腺癌发生以后，附近血运丰富、分支众多、血流方向不定，和周围器官密切，附近淋巴引流复杂，这就代表胰腺癌是很容易转移的，一旦发现晚了，这就麻烦大了。
　　所以，得知消息以后，孙广宇也很兴奋！
　　秦镇宏更是开心的不行。
　　这意味着手术成功率很高，预后也会很好。
　　接过电话，秦镇宏就再次感谢陈沧，这是救了老爷子一命啊，甚至是变相的帮助整个秦家人。
　　手术时间也定在周五上午。
　　这个时候，奥斯特和马月辉结伴而行走了过来，看得出来，两人很开心！
　　“小陈，你看，这是什么！”
　　只见马月辉把一张纸一把拍在陈沧的面前，趾高气昂的说道！
　　陈沧一愣，好奇的抬头看了一眼两人：“这应该不是结婚证！”
　　马月辉顿时翻了个白眼：“来来来，打开，仔细瞧瞧，是什么！”
　　奥斯特也是有些兴奋：“对，绝对是惊喜！”
　　陈沧翻了个白眼，拿起纸张看了起来。
　　这一看，陈沧便愣住了！
　　“录用通知？”
　　陈沧这才仔细看了起来，论文《探寻胆囊手术导致胆管损伤诱发胆管狭窄的原因及改良措施》被《柳叶刀》录用了！
　　这……这才几天啊？
　　陈沧真的是有些愣住了。
　　这才两三天吧，这么快收到了录用通知，这可能吗？
　　看着打印出来的录用通知，陈沧忍不住说道：“你们ps的？”
　　奥斯特笑着说道：“我和《柳叶刀》的主编认识，而且一篇文章的含金量真的很高，我们探寻了很多种办法，导致胆管狭窄的，然后使用你的技巧去改良，效果很好！”
　　“这样的论文其实很符合《柳叶刀》的风格，他们需要的就是这种论文，在快速审核之后，主编就给我们发了录用通知！”
　　陈沧看着姓名，嗯，果然自己还是指导老师。
　　“咿？马组长也是第一作者啊？”
　　马月辉顿时一愣，这可是自己人生中第一篇《柳叶刀》，老余有吗？想到这里，马月辉顿时兴奋起来。
　　但是听见陈沧这么说，老马顿时有脾气了！
　　“我对这篇论文做了很大的贡献呢，你也不看看多少错误是我发现的！”
　　奥斯特点头：“没错，马主任在发现错误方面，真的很有天赋，他成功的帮助我们找到了很多容易损伤胆道的办法……”
　　这个时候，二组组长侯荣听见了，忍不住嘀咕一声：“原来菜也能发表《柳叶刀》？这还真得马组长不可，一般人做不到……”
　　老马听见了，顿时脸一红：“老侯，我告诉你啊，你路越走越窄了啊！你惹怒了一个发表《柳叶刀》的男人！”
　　办公室的众人顿时哈哈哈笑了起来。
　　好一番热闹。


第998章：无路可走马憨憨
　　对于老马可以发表《柳叶刀》，科里面众人纷纷羡慕和嫉妒！
　　毕竟！
　　我上我也行啊？
　　说不定还能比老马更优秀呢。
　　张远和杨慧站在一旁，小声嘀咕道：“啧啧，思路决定出路啊，菜也是一种能力，我觉的我这辈子发表柳叶刀的机会挺大的！”
　　你说犯错能犯到引起《柳叶刀》的注意，这也是实打实的人才了。
　　老马本色出演，凭实力发表《柳叶刀》的事情也吸引了大家的注意！
　　“陈医生，我那个胰腺手术做的挺菜的，能发表《柳叶刀》吗？”
　　“对对，我那个十二指肠内瘘总是做不好，我觉得可以做一个反面教材发表个文章……”
　　……
　　看着房间里众人纷纷起哄，奥斯特一脸纳闷，好奇地问道：“马主任，他们在说什么？”
　　马月辉自然而然的耸了耸肩，叹了口气说道：“他们想要模仿我的成功轨迹，哎……优秀的人总是在被模仿，或许我应该慢慢习惯这样的生活！”
　　陈沧哭笑不得。
　　老余这边刚好路过，自然而然的听见了马月辉这一番不要碧莲的言语。
　　忍不住瞪了一眼：“上班时间，干什么呢？”
　　大家这才悻悻一笑，回去工作。
　　老马这次却不怂了，啧啧啧的站起身来，一把搂住老余：“老余，我替你实现了你半辈子的梦想！”
　　余勇刚顿时皱眉：“有话好好说，别毛手毛脚的，这么大人了，不注重场合！”
　　老马也不恼把桌子上的是录用通知拿起来，笑吟吟的说到：“瞧一瞧，这是什么？”
　　老余看见录用通知书柳叶刀这个单词，顿时愣了一下！
　　赶紧拿过来看了起来！
　　这一看，顿时愣住了！
　　老余瞪大眼睛：“你发表的？”
　　老马理所当然的点头：“自然！”
　　老余当然不信！
　　转身看了一眼奥斯特和陈沧，犹豫了片刻：“你们不能这么惯着他！这……这是学术造假！”
　　说完之后，余勇刚盯着马月辉：“《柳叶刀》是好东西，但是你得凭本事发表，马月辉，你要是这样混名额，我可看不起你了啊！”
　　一句话把老马说的欲哭无泪！
　　我怎么就是学术造假了？
　　陈沧看见余勇刚明显是有些认真了，忍不住说道：“余主任，不是你想的那样，这篇文章，的确是马组长的功劳。”
　　马月辉委屈的点头：“嗯嗯。”
　　老余没理马月辉，看着陈沧：“他什么水平我还不理解啊，对于胆道手术根本就是一个二流医生，他还能改良这个？”
　　陈沧也是苦笑不得，只得慢慢解释道，把老马天赋异禀的二流水平本色出演的事情详细的解释了一番。
　　听完之后，老余沉默了！
　　默默的看着马月辉。
　　这叫什么？
　　菜出了境界？
　　说实话，恍然之间，他有点羡慕这厮。
　　凭什么这么命好？
　　马月辉看着老余：“老余，你别这么看我，其实……我也是刚刚发现了我的优势，以后我要是有什么论文，我准儿忘不了你！”
　　“老余，你放心，以后我有论文我叫着你，给你加个名字什么的，无所谓，毕竟，你看我也算是发表过……”
　　老余一听，气哄哄的走了：“滚滚滚！”
　　一回想起来马月辉这欠揍的模样，他就气的牙痒痒。
　　可是……却也无可奈何。
　　哎……
　　老马看了一眼老余的身影，落寞的说了句：“哎，人优秀了，果然容易被嫉妒！”
　　说完之后，老马一拍大腿，看着陈沧：“不对啊，小陈，怎么就没人羡慕嫉妒你呢？”
　　“你说你还是指导老师呢，凭什么没人羡慕你啊？我觉得……我功劳还比你大呢，你说错误是我发现的……”
　　大家一愣！
　　看着老马，忽然觉得这老马一点不识途，把自己路都给忘了……
　　不是人家陈医生，你发表个锤子。
　　陈沧也是深深的望了一眼老马，他忽然觉得，老马已经不是把自己的路走窄了，而是走没了！
　　他能到今天，应该全凭命好。
　　……
　　……
　　陈沧坐在椅子上，看着自己的任务栏。
　　科研任务也完成个一半儿了，还差40多分就能完成任务，到时候也能获得一个精通的医疗器械。
　　也就是说，再来两篇《柳叶刀》就够了。
　　还有这个转职任务，让陈沧最为头疼。
　　50种普外科疾病，现在还差10个。
　　手术任务倒是完成了，现在就差10个普外科的疾病诊断，想来想去，陈沧觉得今年得去普外科转转。
　　只是……去哪个医院呢？
　　沙龙结束以后，陈沧也给这些主任分配了任务，还说会去现场指导。
　　可是最近也一直没有时间。
　　这个时候，电话响起。
　　“陈医生，我是301的卢超，你今天有时间吗？我们最近一直在忙着把那个腔镜技巧给完成了，可是现在有一些问题解决不了，需要你过来给指导指导！”
　　陈沧一听，得了，不用选择了，就301！
　　想到这里，陈沧连忙说道：“好的，卢主任，我现在就过去。”
　　挂了电话，陈沧起身，对着马组长打了个招呼。
　　“马组长，那个……301的卢主任让邀请我过去指导一下腔镜使用技巧。”
　　马月辉头都没抬：“嗯，去吧，我反正也管不了你。”
　　陈沧：……
　　周围的众人听见以后，不得不叹了口气。
　　现在陈沧是挂着进修的身份，做着主任的工作。
　　一天天的，不是被协和邀请会诊，就是被301邀请指导。
　　不知道的肯定以为是在吹牛逼！
　　但是，慢慢的大家也都习惯了，人家说的是实话。
　　没办法，就是这么优秀。
　　以至于老马也明白，陈沧啊，虽然是自己手底下的兵，可是自己却不能管。
　　不仅不能管，还得好好伺候着。
　　万一心情好了，再给自己一篇《柳叶刀》什么的，这也是极好的。
　　奥斯特看着陈沧准备离开，忽然问道：“你去哪里，陈医生？”
　　陈沧忽然想起来，于是用英语给说了一遍。
　　奥斯特一听，顿时眼睛一亮：“我可以跟着你去吗？”
　　陈沧点头：“当然可以，走吧。”
　　毕竟……随身带着一个可能是满级的大佬，这还是很有安全感的。
　　奥斯特一听，顿时欣喜。


第999章：时过境迁
　　卢超听见陈沧要来，顿时面色一喜。
　　挂了电话以后，看着房间里的众人，忍不住开心的说到：“今天啊，我给大家邀请来的就是这个腔镜使用技巧和指南的作者！”
　　“他本身对于普外科的疾病有很厉害的研究！”
　　“我估计啊，今年的梅奥医学中心举办的这个会议，人家陈医生至少能拿一个常务理事！”
　　301的普外科和肝胆外科也是国内领先地位，大家也有不少人报名参加今年在美国举行的这个会议。
　　“卢主任，这个评选规则是什么？”李主任忍不住问道。
　　卢超点头说道：“对于理事人选，其实是推荐制，每个加入世界消化外科的组织可以推荐一些人选，基本上不会被卡，但是人数限制。”
　　“常务理事是通过理事会选出，然后副会长则是根据行业影响力，包括科研能力、手术能力等进行提名，然后常务理事会选举。”
　　“会长和秘书长，则是副会长和常务理事共同选出！”
　　说完之后，卢超忍不住说道：“其实，第一次会议和第一届副会长的人选其实主要是根据行业影响力进行提名的。”
　　“陈医生真的积累太少了，要不然，副会长都是可以提名的！”
　　想到这里之后，卢超忽然愣住了！
　　他想到一件很重要的事儿。
　　陈沧的这本书成书的时候，绝对是在会议开始之前。
　　如果这样的话……
　　只要被越来越多的人看见……使用，那么！陈沧的影响力绝对会大幅度提升上去。
　　到时候，陈沧绝对有影响力的。
　　单凭这个《腔镜使用技巧和指南》，对于整个消化外科的帮助，是无与伦比的，肯定能提高陈沧的行业地位。
　　如果陈沧这段时间可以发表几篇行业顶级的论文！
　　而且是十分有影响力的那种，其实……就是十拿九稳的事情了。
　　学术圈，大多数看的看的还是学术影响力。
　　而且是第一届会议，肯定不能乱来。
　　卢超这个时候，忍不住深吸一口气，他忽然意识到，陈医生可能就是奔着这个目标去的！
　　想到这里，卢超忽然怔住了。
　　他一时间有些错愕，感觉那个平易近人的陈医生，他可能比所有人想象的还要远，还要厉害！
　　等候期间，卢超看着众人：“一会陈医生来了，我也不一个人手术了，王主任、赵主任、李主任，你们都来感受一下陈医生的腔镜使用技巧。”
　　说完之后，卢超看着几个进修的人员：“你这次来进修可真的是时候，要不然，都看不见这样精彩的手术了！”
　　众人纷纷点头感谢：“谢谢卢主任。”
　　毕竟这种可以说是核心甚至是秘密的手术技巧，一般这些进修人员都不让参与的。
　　可是卢主任觉得地方来的医生都是来学习的，所有有好机会，基本都让来看看。
　　能来301进修的，也都是一些高年资主治了。
　　……
　　……
　　陈沧到了301之后，打电话给卢超。
　　卢超连忙亲自下来迎接，看见陈沧和奥斯特之后，顿时开心起来。
　　“欢迎欢迎，没想到奥斯特先生也来了。”
　　奥斯特谦虚的说到：“我现在是陈医生的助手。”
　　卢超忍不住愣了下，看了一眼奥斯特，不像是开玩笑。
　　他越发坚定了这次陈沧能拿下副会长的可能。
　　一行人到了手术室，换了衣服，到了手术室内，等待手术的开始。
　　里面人挺多的，整个手术室内将近十个人，可是却也不显得拥挤。
　　得知奥斯特也来了以后，众人更加兴奋了。
　　毕竟，圈内大多数人都认识这个指南制作者奥斯特，欧洲消化外科领域的大佬。
　　因为奥斯特的存在，汇报病例都得用英文了，这对于301的主任来说难度并不是很大。
　　但是听在后面的那些进修人员眼里，却显得有些高大上。
　　“哎，首都就是首都，不一样啊，请来的专家都是世界闻名的！”
　　“是啊，这是实打实的国际大都市，怪不得人家厉害呢！”
　　“怪不得人家厉害，这个机会难得啊，和国际专家同台竞技！”
　　三四名进修医生感慨万千，而其中一人却不怎么说话。
　　“老段，你平时话这么多，今天怎么不说话了？”其中一个忍不住小声问道。
　　段波看着前方的陈沧，忍不住叹了口气！
　　他现在算是明白了，原来让301普外科卢主任尊称为陈医生的人竟然是陈沧。
　　想到这里，他一下子有些颇为感慨！
　　他依然记得当初自己刁难急诊科，故意怂恿陈沧做胆囊手术的时候。
　　只是，没先到这才过了多久，当初自己眼里那个不值得一提的年轻人此时已经成长到了这样的高度。
　　如果不是眼见为实，他甚至根本不敢相信这一切是真的。
　　想到几个月前自己怀疑陈沧会不会做胆囊手术，段波忍不住苦笑一声。
　　如果……如果当时自己不是怂恿，而是主动帮忙，那会是怎么样的场景呢？
　　就在几个进修人员往前靠的看着即将开始的手术的时候，段波却退后了一步，不想让陈沧看见。
　　现在的自己，可能在陈沧眼里，就跟当初的自己看当初的陈沧一样吧？
　　不！
　　可能比这个还要差距大！
　　毕竟，如今的他已经成了301普外科大主任口中的陈医生，那个可以成为世界消化外科学会常务理事的人……
　　高不可攀！
　　这个时候，一阵声音传来。
　　“段主任，你来打一助吧！”
　　所有人都被这一声给说愣住了。
　　循声望去，看见是陈沧在说话。
　　顿时大家好奇起来，谁是段主任？
　　卢超也是好奇的看着陈沧：“陈医生，你说的是……”
　　陈沧笑了笑：“那位段波主任，是我们医院的普外科，没想到这里能碰见熟人。”
　　卢超一愣：“谁是段波？”
　　身为主任他不知道进修人员很正常。
　　可是，这个时候，几个进修人员一听，顿时愣了一下，纷纷转身看着段波。
　　段波也是一脸不可思议的看着陈沧。
　　看见陈沧真诚的微笑之后，顿时不好意思起来。


第1000章：委屈哭了！
　　段波听见陈沧的话之后，本能以为听错了。
　　可是看着陈沧似乎……不是在开自己玩笑，也终于松了口气。
　　“陈医生好。”段波笑了笑。
　　陈沧也是点头微微一笑：“真的是缘分，段主任这是出来……学习？”
　　段波点头：“嗯，我走的比较早，过年前就出来了，来了有几个月了。”
　　他乡遇故知都很开心，更别提遇见了一个单位的了。
　　虽然一开始段波也为难急诊科，可是后来和普外关系缓和以后，陈沧也和段波一起进行过手术，关系还可以。
　　陈沧忍不住说道：“卢主任，这个是我们医院普外科的，老相识了，要不，让他来当助手吧？”
　　卢超也不介意，反而是笑着点了点头：“行，没问题，段主任可得好好学习，机会难得。”
　　段波点头感激的说了声谢谢。
　　后面几个进修人员也羡慕的看着段波，没想到他还有这样一番机缘。
　　其实，卢超对于陈沧的话也不会拒绝，毕竟这是未来世界消化外科学会的副会长级别人物，自己才不会自讨没趣。
　　卢超主刀，陈沧持镜，段波一助，奥斯特二助。
　　奥斯特看着段波，主动打了个招呼。
　　这一下让段波有些受宠若惊。
　　在座的这可都是大佬啊……
　　手术开始。
　　卢超聚精会神，开始操作。
　　而周围几个301的主任则是瞪大眼睛盯着陈沧的操作。
　　这是一台普通的胆道手术，难度不是很高，但是手术容易损伤胆道，引起二次手术。
　　这让陈沧有些感慨，刚刚马组长就出了这样一篇论文，就遇到了这种情况，说起来陈沧倒也轻车熟路。
　　一旁的奥斯特没有多说话，二助的工作对他来说很轻松惬意，而且正是这种没有难度的操作，让他有更多的发挥空间去思考陈沧的操作。
　　这对他来说很重要。
　　每一台手术的视频都会保存，以用来做书籍的手术配图。
　　卢超的手术功底很好，但是一台手术绝对不是一个人可以完成的，特别是腔镜手术。
　　所以这对持镜手有很高的要求。
　　陈沧这个时候，边做，边给大家解释操作要领以及技巧。
　　而且，最重要的不仅仅是这一台手术，甚至是包括手术中需要注意到的事项。
　　大家惊讶的发现，陈医生在游刃有余的控制好腔镜的同时，还在指导着卢超顺利完成手术。
　　这就有些耐人寻味了！
　　可是，渐渐地，随着手术的不断深入，大家发现，陈沧接下来的每一句话，不仅是说卢超，而是说到了他们的心坎上。
　　“在胆总管的时候，我们要注意，千万记得要收手，因为这里胆管和胰……”
　　“还有这里，有个习惯性的错误，就是使用腔镜的时候，很容易碰到肝脏，这个时候，容易改变原先胆管位置，造成损伤。”
　　“超声刀……”
　　忽然，他们发现了一个问题：陈沧总是能直截了当的指出一些他们的错误来！
　　在场有多少人？
　　四五个主任！
　　四个进修医生！
　　他们惊讶的发现，陈沧刚才说的那些问题，总有一些适合他们！
　　仔细回想一番陈医生刚才的话，细思极恐，大家忽然发现这些都是自己可能犯错的地方。
　　这一下子，大家都懵了。
　　陈医生都没有见过自己手术，竟然能把这些错误都寻找出来。
　　这是巧合吗？
　　于是，大家彼此看了一眼身边的同事，从彼此的眼神里，大家都看见了满满了震惊……
　　一个个仿佛被陈医生看穿了一样，自己那些经常犯错的地方都被说出来，就仿佛陈沧当着他们面说他们身上的缺陷一样……
　　嗯！
　　很没有安全感。
　　而且……这种感觉真的有点吓人！
　　这个时候，他们才发现，原来不是巧合，不只自己一个人。
　　陈医生说出来的错误，其实是他们所有人都把曾经遇到过的错误。
　　一时间，大家沉默了！
　　就连卢超都忍不住咽了口口水。
　　手术很快结束，在场的每一个观摩手术的人，都受益良多。
　　这仅仅一台手术，陈医生就指出了他们很多容易犯错的地方。
　　其实，到了主任级别，他们也同样犯错，甚至于……这些错误已经形成了习惯，自己认识不到。
　　这就需要一个厉害的人去指出来。
　　可是此时此刻，陈医生还没有见他们犯错，这就指出来了他们的不足。
　　这种感觉，就跟上学时候碰见老师，被老师猜出小心思一样。
　　众人都纷纷叹了口气！
　　这一趟，收获太多了，真的是不虚此行啊！
　　手术有惊无险的结束。
　　陈沧及时提醒了卢主任几个小细节，让手术圆满完成。
　　患者送走之后。
　　卢超这才忍不住说道：“陈医生，你对胆道手术很熟悉吗？为什么我感觉胆道损伤这种常见的并发症你能巧妙的避开。”
　　“而且，我怎么感觉你能看出我的心思，知道我要犯错，然后就及时制止！”
　　众人纷纷抬头，原来卢主任也有这样的困惑，于是……一双双天真好奇的眼睛盯着陈沧！
　　陈沧也是愣住了，他想到了马月辉，他知道马组长“厉害”，但是没想到马组长这么厉害！
　　马组长到底还有什么错是没有犯过的！
　　想想都觉的……可怕！
　　陈沧咳咳笑了笑，小小的吹了个牛：“嗯，其实这是我最近指导的一篇《柳叶刀》里的文章，也算是一个小课题吧，是我和奥斯特先生以及马月辉组长共同研究出来的，就是针对胆道损伤手术，大家可以去看看。”
　　“其实，我们也考虑到了这个问题，并且做了专项突破，重点就是解决和规避一些损伤胆道的情况。”
　　听见陈沧这话，顿时周围的众人面面相觑。
　　指导两个字用的好啊！
　　陈医生指导奥斯特教授……发表《柳叶刀》！
　　这可能就是高手的世界吧？
　　而马月辉组长，这时候，本能的被大家遗忘了。
　　这还真的冤枉了马组长了，其实他才是核心人物，若不是他，那里能找到这么多的错误呢？
　　马组长知道之后，一定会委屈的哭了的。


第1001章：另辟蹊径
　　不过，这一台手术结束以后！
　　一个个主任心痒痒起来。
　　他们发现，好不容易找到了一个指导老师，怎么能这么随意的放过呢？
　　到了他们这个地步，再提升的话，难度就比较大了，很多地方都需要高人指点一番，这样才能突破！
　　于是，一个个主任轮番上阵！
　　此时的卢超其实很想耍赖，这样一个难得的机会，有陈医生和奥斯特全部在场，能得到多少中肯的建议啊？
　　可惜！
　　看着周围一个个主任跃跃欲试，卢超不得不让位置。
　　“接下来的一台手术是腔镜下胃大部切除术，陈医生，还希望多多指点！”一旁的李主任看着陈沧。
　　陈沧点头笑了笑：“互相学习。”
　　其实，陈沧现在内心嘀咕另外一件事儿！
　　为什么偷师技能还没有触发呢？
　　无奈！
　　手术继续进行，陈沧对胃大部切除理解还是很到位的，特别是胃肠吻合术。
　　虽然看起来是李主任在手术，但是……大家都看出来了，这不过是一个傀儡！
　　说白了就是指哪儿打哪儿！
　　陈沧的腔镜此时此刻化身成了指挥棒。
　　但是沉浸其中的李主任可以说是内心兴奋极了，陈沧每一个点拨，虽然说话直接，但是能透过表面，直接到达本质！
　　这让他感触颇深！
　　于是，老谋深算的李主任这一台手术做的很慢，基本上每一个疑惑都要问一遍。
　　从胃大部切除选择位置到吻合手法……
　　手术结束之后，陈沧感觉有点口干舌燥的。
　　周围的众人自然看出来李主任的“奸计”，纷纷决定开始效仿！
　　而卢超却后悔了！
　　他做的有点太快了，还是简单的手术，原本想要在陈医生面前露一手，没想到……哎……失策了！
　　【叮！偷师成功，获得大师级胆道修补术。】
　　听见声音之后，陈沧顿时一喜！
　　胆道修补手术？
　　虽然不是陈沧最想要的【胆肠吻合】，但是胆道修补也不错了，还是大师级。
　　做人不能太贪心！
　　陈沧满意的看着众人，笑吟吟的说到：“下一个谁？”
　　……
　　……
　　陈沧来的时候没有拿杯子，不过，他还没有说话，只见一个主任拿着一杯水跑了进来。
　　“陈医生喝水！”
　　其他主任顿时一愣，忽然反应过来了。
　　对啊，陈医生口渴对自己来说可是糟糕的事儿，万一陈医生不喜欢说话了，这不就白瞎了吗？
　　于是！
　　手术优哉游哉进行。
　　陈沧待遇很好，中午的饭菜很丰盛，比卢主任的都要丰盛，大家必须好吃好喝招待着。
　　到了下午三点多，陈沧终于把安排好的几个腔镜使用技巧给交了一遍。
　　临走的时候，几个主任念念不舍，内心更加坚定了要好好做好这本书的附图工作。
　　陈沧坐在车上，有些感慨！
　　今天终于学到了奥斯特的技能。
　　但是依然不是胆肠吻合，这让陈沧纳闷起来了。
　　而是准完美级的胆道修补手术。
　　这一下子让陈沧有些郁闷了。
　　今天下午成功两次偷师，多高的成功率了，可惜偷到的却是一个技能。
　　让陈沧有些感慨起来。
　　奥斯特这一行也是很有感悟，早早的回了酒店。
　　而陈沧回到医院以后，回到值班室内。
　　闭着眼睛躺在床上，直接学习了两个获得的技能。
　　但是！
　　就在陈沧把两个技能全部学习了之后，陈沧忽然愣住了！
　　他不是震惊于奥斯特的想法！
　　而是对于李主任那个想法有些傻眼……
　　虽然只是大师级的胆道修复，但是，陈沧受益良多！
　　这时候，就不得不说偷师技能的神奇之处。
　　在偷师之后，往往还能得到被偷师者本身关于该手术的想法和感悟。
　　这就很神奇了。
　　现在陈沧回头再去看持镜术的时候，忽然多了几分兴奋。
　　不得不由衷的感慨一声，这可是一个好东西啊！
　　李主任的想法是怎么样的呢？
　　胆管修复手术意指仍然保持胆汁流通的天然通路，以恢复生理功能。
　　而胆管的完整性只有更好的保存，才能使得胆汁依天然通路进入十二指肠。
　　并且还能保持和发挥胆胰管末端括约肌的功能，除生理性调节外，尤其可以避免肠液向胆道内的反流所引起的种种危害。
　　而远端胆管及括约肌结构与功能正常，是另一个基本要素。
　　而如果破坏了天然的胆管，进行胆肠吻合术，无论如何，都不如本身的天然胆管吻合效果好。
　　那么，问题来了！
　　既然胆肠吻合手术问题那么多！
　　那么，能不能另辟蹊径，尽可能的修复受损胆管，恢复胆道本身功能，从而不去胆肠吻合呢？
　　当陈沧看到这个观念之后，瞬间醒悟过来。
　　对啊！
　　其实，手术哪有什么完美之说！
　　只要是手术，肯定是要破坏原来的结构，重新构建一个新的结构。
　　人体其实能形成如今这样的组织和形态，本身就已经趋于成熟。
　　不论是胆囊还是阑尾都是有着不可替代的作用。
　　而胆道空肠吻合，本身就是存在一些隐患的！
　　胆肠吻合术后常见并发症有出血、胆瘘、吻合位置再次梗阻等。
　　远期可出现胆道内结石复发，出现逆行感染而形成胆道感染，患者反复发烧，甚至胆管炎、黄疸等。
　　这些问题的存在，这就让吻合的难度再次提高。
　　想要重建消化道，胆肠吻合和胰肠吻合就变得十分重要。
　　如果重建以后，并发症反而更多，那么意义在哪儿？
　　陈沧忽然觉得，李主任的这个想法，直接让他受益匪浅！
　　如果胆管可以使用，天然的胆肠端不需要破坏的情况下，能不能使用胆管修复手术，而不是使用胆肠吻合术呢？
　　包括胰腺也是如此！
　　想到这里，陈沧再也按捺不住自己内心的想法，着急起身开始拿出纸张，在上面画出胆道的图形，然后开始分析起来。
　　他觉得，这种思路是可行的！
　　另辟蹊径，变相解决了胆肠吻合的漏洞。
　　但是，他很快发现了一个问题！
　　那就是他不够了解胆肠吻合术。
　　只有足够了解胆肠吻合，才能更好的构思出一种全新的思路！


第1002章：谭立国的心思
　　陈沧离开301医院以后，普外科大主任卢超却把段波叫住了。
　　“这个，段主任，以后啊，你不用天天管病人了！”卢超看着段波，笑吟吟地说道。
　　卢超这句话把段波吓了一跳，以为自己犯了什么错误！
　　连忙说道：“卢主任，这个……我……”
　　卢超见状，知道段波误会了，直接笑着说道：“陈大夫走的时候，让我多照顾照顾你，说你在医院也帮了他不少忙。”
　　“所以呢，以后你就跟着我上手术吧！”
　　听见这句话之后，段波直接傻眼了。
　　跟着卢主任上手术，这对一个进修人员来说，多难得？
　　段波连忙感激的说到：“卢主任，太感谢您了！”
　　卢超笑了笑：“没事儿，回去好好建设普外科，你说陈医生就是你们医院的，咱们这普外科不能丢人呀？你说对吧？”
　　段波不停的点头。
　　等到下了班之后，段波心里百般滋味涌上心头，感慨万千啊！
　　想来想去，段波也不知道跟谁说，索性打通了张有福的电话。
　　“张主任，我，段波！”
　　张有福和段波关系不错，主要是因为段波这人听话，好用。
　　能力吧……中规中矩。
　　张有福接起电话之后：“段主任，怎么了？”
　　段波犹豫半天，说了句：“想你了，有些话想跟你说，就找你聊聊。”
　　张有福听见这句话之后，直接吓了一跳，往事浮上心头，张有福忍不住咽了口口水：“段主任，你……好好控制一下自己的情绪，你有点不对啊……”
　　段波叹了口气：“哎……是啊，今天有点感触，我今天碰见陈沧了。”
　　张有福一愣：“小陈啊？他怎么了？还好吗？改天请人家吃个饭，以后是急诊的主任，你放下成见，格局不能太小。”
　　听着张主任的唠叨，段波摇了摇头，苦笑一声：“我现在请客，都叫不出来人家来，张主任你可能不知道……”
　　段波把今天的见闻详细的说了一番，包括奥斯特给陈沧当小弟，卢主任给端茶倒水……
　　听完之后，张有福也沉默了。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　张有福知道，虽然段波能力有限，但是肯定忠心，要不然也不会跟着自己和急诊干出那些事儿来。
　　张有福听完之后，忍不住叹了口气。
　　“哎……我一开始就觉得这小子厉害，但是我没想到成长的这么快！”
　　“这才去了首都不到半年，这就到了这个地步，这一年以后回来，他得多厉害啊？”
　　“可能小陈真的适合这样的大舞台吧！”
　　……
　　两人你一言无一语的聊了一个多小时，看的张有福的妻子杨桐愣神了。
　　等挂了电话，杨桐忍不住问道：“老张，谁啊？聊这么久！”
　　张有福：“段波，他进修的时候，碰见了小陈，你是不知道小陈现在……厉害了！”
　　张有福又把段波那一套话给杨桐说了一番。
　　夫妻二人也讨论了一晚上。
　　在别人看来，张有福和杨桐也算是省二院有头有面的家庭了，可是，他们知道，自己也是需要靠山的。
　　张有福把陈沧的事儿和自己的老上司谭书记透露了一些，不为别的，就希望以后和人家陈沧好好的。
　　“老谭，秦院长也快调走了，你位置不动，既然这样，你可得好好想想怎么做了。”张有福说道。
　　谭立国点头：“谢了，有福。”
　　张有福点头：“嗯，未来的院长还不知道是谁呢，你想动也好，想在这个位置坐稳也罢，小陈就是关键了啊。”
　　谭立国嗯了一声：“嗯，对！”
　　这一晚上，谭立国下定了一个决心。
　　第二天一早上班的时候，谭立国把家里珍藏了多少年的两瓶特供给拿了出来，上午去给秦孝渊送了过去。
　　“老秦，我最近戒酒了，家里有两瓶茅台，给别人我也舍不得，你也好这口，就给你送了过来。”谭立国笑着把酒给秦孝渊放在桌子下。
　　这秦孝渊愣住了：“老谭，有啥事儿直接说，你这样让我怕的不行。”
　　谭立国摇了摇头：“真没事儿，也不对，有件事儿，等你家悦悦和小陈结婚的时候，记得叫我！对了，到时候烟酒就别准备了，我那儿有现成的。”
　　这一下，反倒是秦孝渊有些无所适从了。
　　……
　　……
　　接下来的时间，陈沧哪里顾得上思考其他，全身心的投入到了打辅助收集病例的路上！
　　安贞医院、首都军区总院、地坛医院……
　　到处都是陈沧的身影。
　　所到之处，便是传说！
　　陈沧带着奥斯特不断地游走打野，偷师学习！
　　陈沧的目的也很简单，能学多少是多少，学不会也没有关系。
　　毕竟自己的转职任务也快完成了，到时候，自己用技能点学习胆肠吻合。
　　……
　　而此时，英国《柳叶刀》总部，会议上，总编一句话打乱了所有的章程。
　　“三月底的月刊换一篇文章，把来自中国的那一篇第一作者是奥斯特和马月辉的胆道狭窄手术给放上去，题目加在首页！”
　　总编普朗多斯看着众人说道。
　　下面的主编和编辑顿时愣住了：“已经安排好了，今天就开始印发了，是不是不合适？”
　　“临时换稿可能会引起投稿者的不满啊？”
　　普朗多斯摇头：“合适，我觉得很合适。”
　　“我们不需要投稿者的满意，我们需要的是阅读者的满意，好的内容必须要尽快传播出去，这才是我们的宗旨。”
　　“5月份的世界消化道会议，我们四月刊根本来不及传播，而现在刚好，这一篇文章很有价值，我认为必须要让更多的医务人员看到。”
　　普朗多斯想了想，忽然说道：“既然换稿不合适，那就直接加一篇，放在前面。”
　　众人听见之后，纷纷点头。
　　加一篇也不会有太多的影响。
　　但是，大家很好奇，为什么普朗多斯会如此看重这一篇文章。
　　下了会议，普朗多斯给奥斯特发了一个消息：“ok！”
　　奥斯特看见之后，顿时一喜：“谢谢！”
　　这篇文章对自己来说意义不大，但是对于陈沧来说，意义非凡！


第1003章：疯狂的论文
　　普朗多斯和奥斯特是多年以来的好朋友。
　　两人的学术观点也很相似，最重要的是，普朗多斯原来和奥斯特曾经一同研究过一个科研项目，虽然后来以失败告终，但是两人也因此结下了不解之缘。
　　普朗多斯是从事细胞工程学的顶级科学家，后来被爱思唯尔集团的猎头来邀请，担任《柳叶刀》的总编。
　　这一干就是好多年。
　　奥斯特对普朗多斯是这么说的：“陈医生这次可能会成为世界消化外科学会的会长，相信我！”
　　对于奥斯特近乎疯狂的言论，普朗多斯肯定是不信的。
　　随后两人的聊天，奥斯特把自己对陈沧的了解说了一番，笃定说道：“相信我。或者帮我！”
　　对于奥斯特这样近乎疯狂的想法，普朗多斯没有拒绝。
　　而是打开了《英国外科杂志》的期刊，找到陈沧当时发表的那一篇腔镜使用技巧。
　　看完之后，普朗多斯愣了一下！
　　随后他赶紧搜索陈沧，发现出现的文章大多数是指导老师。
　　现在这一篇也是，这就让他有些吃惊了。
　　而且，最近在《柳叶刀》上也发表了一篇陈沧的文章，那就是抨击FDA通过检测的止咳水的案件，通过案例举证，逆推得到VOLB公司止咳水存在产品不合格，书名是不明确等行为。
　　这件事甚至让《柳叶刀》收获了不少好评！
　　这让普朗多斯好奇起来，这个陈沧，到底精通什么？
　　……
　　……
　　《柳叶刀》的读者很多，而且专业水平比较高。
　　当期刊发布之后第二天，很多人就对着书上的一些内容开始验证和学习起来。
　　这也是《柳叶刀》为何受欢迎的原因，因为人家在学术方面，真的是权威性质的，大家都很相信。
　　而明尼苏达州的罗彻斯特镇的梅奥医学中心内，科威尔吃着披萨看着新的《柳叶刀》三月刊。
　　作为梅奥医学中心一名年轻的主治医生，科威尔很努力的去提高自己。
　　在看到胆道手术常见错误以及改良方法这篇文章之后，科威尔顿时一喜，没想到《柳叶刀》这样的杂志竟然会推送这样的技术类总结。
　　很罕见！
　　一直以来，《柳叶刀》在大家心里都是一个专业性极高的高大上期刊，对于小大夫来说，甚至是有些不食人间烟火的感觉。
　　没想到这次会推出这样的文章，让他很欣喜。
　　科威尔仔细看了起来，越看越是兴奋，因为这篇文章里写的那些错误几乎是说道了他的心里，一种认同感出现在心头！
　　是一篇很厉害的文章！
　　而且，还有解决办法和改良手段。
　　科威尔这一中午看了足足四五遍，为了保险起见，把这些东西给用笔和纸给记了下来。
　　完事儿之后，科威尔看了看作者名字，顿时恍然大悟，原来是奥斯特教授，还有马月辉。
　　不过，让他更加惊讶的是，为什么奥斯特教授的文章，会有一个指导老师呢？
　　这一下子，科威尔好奇之下搜索起来陈沧的名字。
　　这一搜索，真的出来几篇文章。
　　而且，这个陈沧也真的是个牛人，两篇《柳叶刀》、一篇《肝移植》……这也太牛了吧！
　　于是乎，科威尔打开那一篇在《英国外科杂志》上面的腔镜使用技巧。
　　这一看，科威尔有一种意犹未尽的感觉！
　　很快，下午有手术，科威尔是助手，也充当持镜手的工作。
　　而下午的一台胃大部切除术，主刀医生是科威尔所在医疗组的组长，手术进行期间，遇到了一些难题，患者的胃十二指肠分离出现了问题，空间感不足的问题可能损伤周围的静脉。
　　就在这个时候，科威尔忽然联想到今天看到的光纤旋转技术。
　　连忙对着组长南希说道：“南希先生，您稍等一下。”
　　南希一愣，转身看了一眼这个年轻上进的科威尔：“你有什么办法吗？”
　　科威尔点头：“你看着屏幕，我来控镜，你看看这样的空间有没有用。”
　　说完之后，科威尔开始控制着腔镜旋转光纤。
　　只见画面变化，电视上的镜头旋转期间并没有改变本身视野的中心，而是通过光纤旋转，却硬生生的营造出来一种空间立体感。
　　不仅别人，就连科威尔都傻眼了！
　　成功了！
　　真的成功了！
　　南希一愣，看着这一幕，顿时惊喜万分：“科威尔！这是怎么回事？”
　　身为梅奥的治疗组组长，他很清楚眼前这一幕代表的什么！
　　科威尔同样有些激动：“抱歉，组长，我是第一次操作，再来几次，我相信会有最佳的画面感！”
　　南希点头，现在手术比什么都重要。
　　等手术完了，再具体说这件事儿。
　　说实话，科威尔刚才的行为让他意识到，这可能是一个新的领域。
　　果然，科威尔尝试了七八次之后，可以顺利的进行操作了，手术得以继续，并不需要进行胸腹联合切口来手术了。
　　胃十二指肠切除术的胸腹联合切口很狰狞。
　　手术结束以后，南希看着科威尔：“科威尔，你怎么做到的？刚才，就是转换那个视野的时候。”
　　科威尔尴尬的笑了笑：“我今天看了《英国外科杂志》上面一篇论文，上面写了这个技巧，哦，对了，那个作者绝对是个天才！”
　　南希一听，连忙回到办公室。
　　过了半个小时，科威尔深吸一口气：“如果有《腔镜技巧》这本书，我相信会成为外科最受欢迎的书籍，每一个人都会准备一本！”
　　科威尔点头：“我也会！”
　　同样的事情，不仅仅是发生在了梅奥医学中心，还有世界上很多地方……
　　越来越多的人开始认识到了这篇文章可能开启的是一个新的领域，可以真正帮助到很多外科医生和患者。
　　这种腔镜使用技巧有人研究过！
　　但是没有人如此深入的研究过的，陈沧基本上把这样一个技术系统化，随后进行了教科书式的分析。
　　一时间，越来越多的人纷纷电话到了《英国外科杂志》，希望可以联系作者，再次出一篇新的文章。


第1004章：我有一本书
　　有时候，一件事情的发酵需要很长的一段时间！
　　可是有时候，却仅仅只需要一天！
　　乔治希维尔感觉自己昨天刚刚骂了唐森的无能，今天却不得不主动邀请他到办公室来，亲自给他泡咖啡。
　　这让乔治希维尔感觉人生实在是太……太混蛋了。
　　可惜，总编发话了，尽可能的拉拢陈沧，尽快出现第二篇《腔镜使用技巧》的论文！
　　而唐森就是和陈沧联系的关键人物，外加是老乡！
　　乔治希维尔对此也是倍感无奈！
　　……
　　因为短短两天时间内，整个杂志社的邮箱内就收到了几千封邮件，这是一件诡异的事情。
　　要知道这是一家学术期刊，并不是故事节目和情感栏目，哪里有那么多来邮件啊！
　　就在公司技术部门以为遭到了竞争对手和黑客的恶意攻击的时候……
　　技术部门传来一个好消息！
　　后台技术部门的负责人急急忙忙拿着三月刊的报表和数据到了总编的办公室。
　　《英国外科杂志》刚刚公布的三月刊备受关注，其中文章被引用次数疯狂增加！
　　短短两天的时间，竟然超过了平日里十天的引用次数。
　　什么是引用次数？
　　引用次数其实就是和影响因子挂钩一个评分依据。
　　可以这么理解，这一本杂志上的文章被引用的次数越多，影响因子就会越高！
　　这让总编直接愣住了。
　　为什么会出现这样的事情，上一期的内容里有什么爆款吗？
　　一时间，整个杂志社都引起来震动。
　　仔细一研究技术部的数据，以及公司邮箱里面的那些来信。
　　答案浮出来水面！
　　那就是《腔镜使用技巧》的一篇文章，吸引了无数的读者，希望下一期再次公布一些好的类似的期刊。
　　这个消息让整个杂志社都兴奋起来。
　　如果期刊的影响因子上升，就连市值都会提高不少的，这摆明了就是升职加薪发奖金的节奏啊。
　　其实，千万不要以为这些学术期刊是公立的，大多数都是私立集团的。
　　在国外，下载观看一篇学术期刊的价格可不低。
　　国外对于知识产权和盗版的打击还是相对来说比较严格的，基本上看一篇人家官方的论文，都需要花费不少钱。
　　当然了，国内因为“镜像”技术的存在，这让盗版盛行，甚至很多人会觉的凭什么看正版？
　　正是这种行为的存在，让存在盗版的行业也越来越发展缓慢。
　　毕竟失去了动力，哪里来的竞争力？
　　所以，国外期刊发展好的原因就在于这一点，他们有忠实的读者群体，更加重视产品内容，和行业竞争。
　　而国内很多期刊他们很聪明，适应能力很轻，既然没办法挣读者的钱，那就挣作者的钱吧。
　　于是，这个行业就出现了很多畸形的产品。
　　只要你给杂志社钱，所谓的版面费，那就可以发文章，写的是狗屎也行，查重？不查也可以，反正也没人看。
　　不是说国内没有好的！
　　大多数好的也是有企业、机构支撑的，不是用来盈利的。
　　当然了，并不是说国外就好，只能说盗版不是什么好东西，破坏了行业的规则，影响了各行各业的发展。
　　……
　　《英国外科杂志》的总编当即找到了负责这一板块的主编乔治希维尔，让她尽快和陈沧教授保持联系，希望可以和他进行约稿！
　　乔治希维尔得到消息之后直接傻眼了！
　　因为这两篇文章都是被唐森递来，甚至是在她眼里不值得一提的两篇文章竟然收到了如此剧烈的反响！
　　乔治希维尔愣住了！
　　难道是自己眼光这么差？
　　想到当初差点愤怒的把唐森赶出去，乔治希维尔就是忍不住感慨万分。
　　办公室内，乔治希维尔看着唐森：“唐森，我觉得你的能力和眼光是值得肯定的。”
　　唐森今天心里跟吃了蜜一样！
　　总编亲自夸赞，这样的荣誉对于一个小编来说，简直不要太高兴，最重要的是，这个月，他会有一笔丰厚的奖金。
　　看着主编乔治希维尔亲自给自己冲咖啡，他是真的爽啊。
　　“谢谢主编。”唐森笑着说道。
　　乔治希维尔点头：“嗯，你上次和陈沧邀请来的稿子很不错，希望你可以和陈沧继续联系一下关于腔镜使用技巧相关的信息。”
　　说完之后，乔治希维尔看着唐森，认真说道：“上次的事情，我跟你道歉！我以后会认真思考你的建议。”
　　唐森感觉自己的人生圆满了。
　　真的是舒服！
　　陈沧简直是自己的福星啊。
　　当时的转正、现在的加薪都是靠的陈沧。
　　未来的升职……
　　唐森连忙点头：“主编放心，这件事交给我了。”
　　唐森离开办公室之后，直接一个电话给陈沧打了过去。
　　“陈沧，你可真牛逼啊！”唐森开口就让凌晨三点的陈沧愣了一下。
　　“啊？什么？怎么回事？”陈沧接起电话，一脸迷瞪。
　　看了看来电显示和时间，顿时无语了：“大哥，现在是凌晨三点，你觉得现在给我打电话合适吗？”
　　唐森连忙抱歉的说到：“实在是不好意思，我是太激动了，兄弟，你知道吗，你干了一件大事儿！你要火了！”
　　陈沧一愣，低头看了看地上的撕掉的丝袜……这是他今晚做的大事儿……
　　“赶紧说……大哥，我着急睡觉呢。”陈沧无语。
　　唐森连忙说道：“你上次给我的那两篇文章火了！”
　　“你知道吗？直接爆款！现在总共杂志社都兴奋起来了，我们总编亲自见我，让我和你联系，主编给我冲咖啡……”
　　陈沧把电话拿远点！
　　他觉得，唐森有点太过亢奋了。
　　过了半天，陈沧也终于把事情搞清楚了。
　　自己发表的两篇文章火了！
　　这么简单的两句话，这个唐森说了一百句也没说清楚，这出国几天忘了普通话了？
　　唐森忍不住笑了笑：“兄弟，有没有腔镜使用技巧了，我能不能约一篇！你放心，封面！保证封面！”
　　“我知道很难，但是……加加油，我知道你可以的。”
　　陈沧一愣：“好的，知道了。”
　　唐森顿时无语：“慎重点，兄弟，你要火了！对了，你现在有没有接着写？”
　　陈沧点头：“有啊！我有一本书呢。”
　　唐森愣住了：“一本书……”


第1005章：困难是人为的
　　这段时间去几个医院打辅助，收获是很大的！
　　不说别的，偷师技能再次发挥了重要性，成功学到大师级的胆肠吻合术。
　　这段时间，陈沧越是深度研究，越是发现了一些消化道重建的细节和问题。
　　不过，发现归发现，临床归临床。
　　胰头癌的胰头十二指肠切除术就是一个很好的临床机会。
　　其实，这也是消化道重建里面难度最大、预后最差、并发症最多，有效生存期最短的手术。
　　理解深度不同，眼界和办法就不一样。
　　周五的手术，陈沧已经开始期待起来。
　　但是，陈沧想不通的是一点，为什么一台普通的胰头癌早期手术，就能给自己一张特训卡呢？
　　按照系统的判定，难度和奖励成正比，并不会管患者是什么身份。
　　这一张特训卡的奖励，怎么也得是一个领主级以上的BOSS！
　　但是现在看来，患者只是胰头癌极早期，没有转移和扩散那种。
　　想不通！
　　周五上午，陈沧早早的来到了协和医院普外科办公室内。
　　孙广宇看见陈沧来了，脸色有些诡异，连忙招呼陈沧过来。
　　陈沧见状，好奇的走了过去了：“孙主任，怎么了？”
　　孙广宇把陈沧叫到一边，小声说道：“一家人吵起来了。”
　　陈沧顿时愣了一下：“为啥？”
　　孙广宇忍不住说道：“这秦家老二想让梅奥的人给老爷子做手术，老爷子死活不乐意！”
　　“老爷子那个年代走来的人，这个……有些偏见，而且某种思想根深蒂固，转不过来，死活不愿意让美国人给做手术。”
　　陈沧稍微一愣，其实也可以理解，老人又是当兵出身，经历过某些战争，自然思想比较保守。
　　虽然在这个时代有些眼里有些古板，但是……想到老人，陈沧还真的有点可爱。
　　“对了，孙主任，老爷子知道自己的疾病了？”陈沧好奇的问道。
　　孙广宇苦笑一声：“这老爷子啊，跟明镜儿是的，心里通透的很，什么都知道了，不过情绪啊各方面都挺好的，积极手术，这些都没有问题。”
　　说到这里，孙广宇有些惭愧：“说来也怪我，不该多嘴的。”
　　他叹了口气继续说道：“老爷子确诊以后，家属都来找我，问我疾病的一些情况和手术难度问题。”
　　“可是你也知道，胰头十二指肠切除术的难度和风险以及并发症是很厉害的，然后我就随口说了一下梅奥医学中心是目前做这种手术做的最好的医院。”
　　说到这儿，孙广宇忍不住苦笑一声：“结果，这秦家老二，第二天就把梅奥医学中心的胰腺手术专家给请来了，对老爷子的情况进行了一番判断，也给出了一些承诺。”
　　陈沧听到之后，顿时愣住了！
　　他明白了，原来手术难度在这里，是人为设计的困难啊……
　　不过，这秦家人也真的是有本事，直接把梅奥医疗组请来，可真是手眼通天啊！
　　说起来，梅奥医学中心和世界达官贵族打交道是最常见的事儿，他的患者中5%来自海外的高端病人，包括中东王室、世界各国的超级官员富豪或演艺名人。
　　这么一想，其实也不是什么意外。
　　但是，即将到手的特训卡就要没了，陈沧肯定是不甘心的。
　　虽然他不知道梅奥医疗组的水平，但是陈沧自认为自己的胰头十二指肠手术做的一点不差。
　　但是，现在要看老爷子怎么做决定了。
　　……
　　……
　　病房内，秦镇伟一脸无奈的说到：“爸，我都说了，医疗是无国界的，人家白求恩医生没有支援咱们国家吗？协和医院一开始还是洛克菲勒家族建设的呢！”
　　秦老爷子黑着脸：“我相信我们中国人也能做好这种手术！”
　　老爷子掷地有声的一句话让房间里四个子女也是颇为无奈。
　　秦镇伟看了一眼秦镇宏忍不住说道：“哥，你劝劝爸啊，人家孙主任都亲口说了，当前这种手术做的最好的就是人家梅奥医学中心了，我们不能眼睁睁……哎！”
　　秦镇宏看着弟弟，忍不住坐到老爷子身边，说道：“爸，我觉得老二说的也有道理，政治是政治的事儿，人民是人民的事儿，我们各算各的，人家清朝时候还有师夷长技以制夷呢，我们就不行了啊？”
　　“我们只是使用人家的医疗手短给您看病，然后等您好了，才能发挥余热啊？对吧！”
　　不过，任凭秦家兄弟怎么说，老爷子都是不答应，死活不同意。
　　就是不做手术也不让美国人做！
　　一时间，手术也陷入了僵持的状态。
　　无奈之下，秦镇宏兄弟二人只能请来那些叔叔伯伯来劝劝老爷子。
　　这一下子，协和就热闹了起来。
　　陈沧站在外面，跟看新闻联播似的，一个个熟悉的老人进去出来。
　　真的是有些震撼人心！
　　不知道过了多久，陈沧和孙广宇被叫到了病房去。
　　进来以后，老爷子的身边坐着差不多岁数的两个老人，还有秦家秦镇宏、秦镇伟兄弟二位。
　　老爷子看见陈沧和孙广宇进来，没说别的，直截了当的问了句：“小陈同志，你对我的手术，有把握吗？”
　　陈沧一愣，看着老人神情坚定，似乎特别希望得到肯定的眼神，于是认真的点了点头：“有！”
　　老爷子听见之后，直接呵呵呵的笑了起来！
　　而秦家兄弟却是直接绷住了脸色。
　　很明显，陈沧的回答，这一刻十分重要。
　　一旁一个清瘦的老人笑吟吟的说到：“行了，咱们也别争了，各退一步。”
　　“刚才镇伟也说了，梅奥的那些专家说能诊断出这个疾病，需要很高的诊断能力，看的出来，小陈同志是有真本事的。”
　　“要我说，就让小陈来做这个主刀，梅奥医学中心的那几位，来做助手，协助进行手术！”
　　“毕竟，我们的目的是成功做好手术，到时候彼此交流相互合作，这才能行。”
　　说完，看了看老爷子：“现在都流行中外合资了，我们保证自己有主导地位就行，对不对？”
　　说完话之后，几个老爷子也笑了起来。


第1006章：我允许你到现场观摩手术！
　　都说老返小，老返小。
　　这个可不分什么高低贵贱。
　　但凡是人，岁数大了以后，就容易有小孩子脾气。
　　说不得骂不得，还得哄着。
　　这么一番折腾以后，老爷子也答应了下来。
　　陈沧来做主刀，梅奥的那群人协助，共同进行这一台手术。
　　房间里，三个老人还有秦家兄弟二人，一个个视线都落在了陈沧身上。
　　陈沧没有退缩！
　　完美级的胰腺手术让陈沧有足够的自信，梅奥医学中心又能怎样！
　　陈沧迎着众人的目光，微笑点头。
　　三个老人好奇之下，多了几分欣慰。
　　久居高位的众人早就修炼的一双火眼金睛，而且平日里基本上是不怒自威，可是迎面看上陈沧以后。
　　这年轻人竟然也能迎面直视上来，可见其内心的自信和底气是多么的充足。
　　一时间，三位老人纷纷笑了笑。
　　出来房间以后，孙广宇则是连忙开始筹备手术。
　　而这个时候，秦镇宏和秦镇伟出来以后，把陈沧叫到了一边。
　　秦镇宏还是比较信任陈沧的，而且对于老爷子的话也比较顺从，拍了拍陈沧的肩膀：“小陈，其他的我也不说了，一定要好好手术！我相信你！”
　　陈沧点头一笑。
　　而秦镇伟则是不一样，长兄和老二的性格其实大多数家庭是有差距的。
　　老二依然对于陈沧没有足够的信任，看了一眼秦镇宏，随后看着陈沧说道：“哥、陈医生，我有个想法！”
　　“手术的时候，老爷子肯定被麻醉睡着了，反正是协助手术，谁主谁辅哪里有那么多讲究，梅奥那边他们长期合作，小陈主刀的话肯定会缺乏磨合，所以我的想法是……陈医生，你到时候让他们来主刀！”
　　“你放心，这件事儿结束以后，我一定好好感谢您！”
　　秦镇宏皱眉看着老二，实在是不知道该说些什么！
　　陈沧也是叹了口气！
　　看来啊，任何时候，任何手术，最重要的一个环节还是和家属沟通好。
　　这个时候，秦镇伟带着陈沧到了一旁的会议室内，陈沧这个时候也看见四位外国人。
　　后面还有几个护士，桌子上放着一套器械。
　　陈沧知道梅奥的配置，一般来说，除了主刀医生以外，梅奥会专门为主刀医生培养一名外科助手。
　　梅奥把医生的工作分得更细，他们专门培养出了这种外科助手！
　　手术期间帮忙暴露手术野、拉钩，完了帮忙一起关腹。
　　而其中有一种叫做：“第一助手”！
　　学习周期更长、要求更高，有更多动手的权限。
　　真正实现了术业有专攻。
　　本次梅奥前来的，就是首席医疗组的团队，一名主刀，一名次主刀，两名第一助手，三名护士，一整套器械。
　　看得出来，梅奥医学中心对此也给出了足够认真的态度，毕竟在他们看来只是一台早期的胰头癌手术。
　　福特邓普思是本次手术的主刀医生，也是梅奥医学中心胰腺手术的领域的头一把刀。
　　看见秦镇伟几人进来，福特笑了笑：“什么时候开始手术，秦。”
　　秦镇伟笑了笑：“很快，手术室已经在准备了。”
　　福特一听，顿时点头：“嗯，丽萨你们，去手术室，跟着准备手术，把器械换成我们的。”
　　孙广宇就要安排护士带着丽萨朝着手术室走去。
　　而陈沧这个时候忽然说道：“不用了，我们的器械就可以使用，换了器械，我不顺手。”
　　一句话，让房间里的众人愣住了。
　　而孙广宇听见之后，却没来由的内心一颤，这句话听着好爽。
　　陈沧用英文说的，所以福特一行人自然是听得真真切切明明白白。
　　福特好奇的看了一眼陈沧：“你是谁？”
　　陈沧笑了笑：“你好，我是这次手术的主刀医生，陈沧。”
　　福特一行人顿时被陈沧的这句话说愣住了。
　　对视一眼，随后看向秦镇伟兄弟二人。
　　秦镇伟也是愣住了。
　　陈沧知道，这个时候不是争辩的时候，而是需要用实力征服对方。
　　陈沧的眼睛看一看到癌症的界限，想要保证老爷子的生存质量，这是无比重要的一个能力。
　　本身就有糖尿病，胰腺切除多少？
　　而且，胰头十二指肠切除术是什么意思？
　　胰头十二指肠切除术包括探查、切除和消化道重建3个主要步骤。
　　探查是决定可否切除的必要步骤！
　　而切除是将胰头部、胃幽门窦部、十二指全部和胆总管下段及区域淋巴结切除！
　　而最后的重建是将胆总管、胰管和胃分别与空肠吻合。
　　这样一台手术，他们放心陈沧……
　　说句不好听的，陈沧还不放心他们呢！
　　这不是小手术，可以退让，陈沧绝不仅仅是在意这一张特训卡，也是更加关心老人的术后情况。
　　他认为，他能做好。
　　于是，房间内，场面顿时凝滞起来。
　　福特抱歉的看着陈沧笑了笑，随后看了一眼秦镇伟，然后说道：“我相信陈医生的技术，但是，我们有一个完整的团队，陈医生的加入，我觉得会影响一些操作的细节。我自认为，我们的胰腺手术做的不错。”
　　“当然了，陈医生可以到现场观看。”
　　这一番话说出来以后。
　　不论是陈沧和孙广宇，都明显脸色一变。
　　而这个时候，敲门声响起，老爷子的警卫员走了进来。
　　与之而来的还有其他两位老人。
　　“孙主任，把手术室摄像头开了吧，老爷子要看陈沧手术。我们两个老头，也长长见识。”
　　一句话，把秦镇伟说的愣住了。
　　这一句话，是把他的伎俩彻底揭穿了。
　　秦镇宏忍不住摇了摇头，姜还是老的辣啊。
　　老爷子太了解自己的几个儿子了。
　　孙广宇点头：“嗯，好的。”
　　而这个时候，秦镇伟无奈的看着福特，点头说道：“福特先生，抱歉，我父亲希望你们和陈医生协同完成这一台手术。”
　　“同时，也希望陈医生作为本次手术的主刀医生。”
　　听见这句话，福特团队的成员顿时目瞪口呆。
　　让他们给这个年轻人打助手？
　　梅奥医疗小组的人都以为福特会拒绝。
　　但是相反，福特饶有兴致的而看着陈沧，点头答应了下来：“好的，我不介意。”
　　说完之后，福特盯着陈沧：“很期待陈医生的手术，让我见识一下中国协和的胰头十二指肠切除术。”
　　福特很明显是有些不开心了，但是他不会说出来，这里是中国。
　　陈沧听见这句话，内心多了几分不舒服，笑着说道：“既然这样的话，孙主任你来做一助，叫庄月明主任做二助，远到是客，让福特先生见见我们协和的胰十二指肠切除术！”
　　“福特先生，我允许你可以去现场观摩手术。”
　　……
　　……


第1007章：当然得能！必须得能！
　　听见陈沧这么一句意味深长却也霸气十足的话，现场再次安静下来了。
　　“我允许你们去观摩！”
　　孙广宇听见之后，内心真的是久久不能平复。
　　真的很解气。
　　你们不让我们上去手术，我们凭什么就不能不让你上去？
　　就因为你牛逼吗？
　　抱歉，我比你更牛逼！
　　陈沧有足够的底气。
　　虽然不知道对方的手术有多强，但是陈沧感觉，肯定没有自己强。
　　即便陈沧自己也承认，有赌气的成分在里面。
　　但是陈沧却也是有意这么说的！
　　正如福特一开始说的那样，我们不需要陈医生或者其他人的帮助，我们可以让他在旁边观看，但是不用影响我们手术。
　　这是一个道理。
　　福特的话看似很有道理，其实还是不信任，甚至是瞧不上。
　　陈沧回想起刚才老人的眼神，自然明白，这个老人内心也是有坚持的。
　　即便是老了，他说话孩子们也不一定听了，但是他还是希望中国人自己救中国人。
　　老爷子有老爷子的坚持，说不上好和坏，说不上偏见。
　　但是仔细一想，谁这辈子没点坚持呢？
　　这样一个为新中国建设立下汗马功劳的功勋老人，陈沧就连这么梦想要也不能满足吗？
　　当然得能！
　　必须得能！
　　他要开着摄像头让老人醒来看到，中国医学正在蓬勃发展，不断进步，有朝一日，我们不比任何人差！
　　他必须要去坚持。
　　而且，后面几个老人进来以后说的那一番话，再次说明了老人心目中最后的坚持。
　　秦镇宏和秦镇伟两个兄弟都沉默了。
　　一时间，也不知道该说什么。
　　孩子想要老爷子享受最好的医疗，最顶级的团队。
　　可是老爷子却一心有自己的坚持。
　　这个时候，一位老人对着秦家父子两说道：“你们俩出来，我说句话。”
　　秦镇宏两人跟着老人走了出去。
　　老人叹了口气：“你们啊，根本不懂你父亲想要什么！”
　　“你就不想一想，他是参加过援朝战争的人，身上两个子弹印还在呢，这辈子没吃过、没用过老美的东西，就连一瓶可口都不喝的老爷子，临死前你让他去被美国人救？”
　　“这不是糊涂吗？”
　　“外国东西好，我们知道！但是你知道当时那位老人访美看见人家豪华的汽车高楼大厦高科技以后第一个想法是什么吗？”
　　“不是买回来一百辆，不是不懂得享受人家的好东西，更不是请人家来修，而是我们一定要有一辆自己的，独立生产的车！哪怕不如他们的好，但是也一定要有！”
　　“你们啊，年轻，思想开明，但是……你们不懂我们这代人的坚持啊……”
　　“再说了，靠山山会倒，靠人人会跑，历史的教训还不够惨痛？”
　　两人听见老人的话之后，不由自主的沉默了，秦镇伟还想说什么。
　　老人却在这个时候直接打断：“你别跟我讲你们这一套，我告诉你，秦家小子，你还不如那个小陈同志懂你父亲！”
　　说完之后，老人摇了摇头，有些遗憾的叹了口气，带着警卫员跟着院长李锴到了下面的手术室去。
　　神仙打架，做院长的李锴也只能看着。
　　陈沧这个时候，也不在多说什么，带着孙广宇，叫上庄明月朝着手术室走去。
　　办公室内，留下秦家父子和梅奥众人。
　　福特等人哪里被这么无视过，不过看着秦镇伟，福特随后忍不住笑了起来：“我答应秦先生来，就是为了保证这台手术的安稳进行！”
　　“我们会在一旁，当然……如果遇到任何问题，我们都会去帮忙的。”
　　秦镇伟点头道谢。
　　……
　　……
　　换衣服的时候，孙广宇和庄月明一句话也不说。
　　今天的事情，已经上纲上线了。
　　这甚至于不仅仅是一台手术那么简单。
　　他们看着陈沧，其实此时内心也没谱！
　　毕竟这不是别人，这是梅奥医学中心顶级医疗小组，世界胰腺手术的一把刀，福特多普斯。
　　他们心里知道，自己肯定不如对方做的好，因为他们使用的一些技巧和理念，还是这位福特先生传出来的。
　　陈沧看见两人这个情况，安慰一句：“孙主任、庄主任，你们……不用紧张，有我呢。”
　　两人听见这句话，忍不住说道：“小陈，我们别给你们扯后腿，哎……”
　　陈沧见状，笑了笑：“你们看着就行，我能做好。”
　　陈沧越是安慰，孙广宇二人就越是无奈，忍不住叹了口气：“哎……”
　　手术室内紧急筹备，老人也被推了进去。
　　陈沧对老人的病情也算是足够了解。
　　老爷子看着陈沧进来，带着孙广宇和庄月明两人。
　　忽然好奇地问道：“那些国外的专家呢？他们不上来吗？”
　　陈沧看着老人，笑了笑：“一会儿就来，不过您放心，我不让他们上手，一针一线也不让他们缝，我们来手术，他们看着就好了。”
　　老人听完之后，忽然激动的一拍床板，哈哈哈哈的大笑起来：“好好好，不错！有骨气，像个中国人！对了，小伙子，你是党员吗？我介绍你入党！”
　　老爷子是真的高兴，这句话听在耳朵里，怎么就这么舒心呢！
　　老爷子笑吟吟的看着陈沧说到：“小子，手术完了以后，我邀请你去我家喝茶，你不要慌，随便做！”
　　“我这人福大命大，当时两颗子弹在胸前都没事儿，今天割个胰腺算什么事儿。”
　　“即便是做不好，我也不怪你！孙主任是专家，而他谁都不信就信你，我也信你！做不好，那是咱们的国情！说明我们医疗事业还处于社会主义初级阶段，还需要发展！”
　　“说句心里话，我们这一代人老了，不中用了，说白了就是精神支柱，要是我们的思想都经受不起考验了，那谁还能？”
　　周围的护士、麻醉听着老人的话，一个个都沉默了。
　　而此时会议室内的两个老人听见老朋友的话，也纷纷笑了起来。
　　陈沧也笑了笑，坚定的看着老人，一字一句地说道：“老人家，您放心，我们可能比他们想象的厉害的多！他们只是还没有认识到。”
　　“可能以后世界消化外科的会长，也会是我们中国人！”
　　老人点头，深吸一口气，闭上眼睛，不再言语。
　　但是翻腾的胸膛告诉众人，他很激动。
　　谁不希望看到这一天？
　　而一旁的孙广宇和庄月明也是被陈沧说的有些晃神，转身盯着陈沧，看着他不像是开玩笑。
　　一时间，孙广宇忽然之间明白了什么。
　　或许……
　　陈沧一直以来准备的都不仅仅是一个委员吧？


第1008章：新的思路
　　陈沧准备就绪之后，福特等人也到了手术室内。
　　几个医生和助手都来了，不过站在远处，看着手术台，也不说话。
　　福特打量了一番手术室，忽然对上了陈沧的目光，顿时愣了一下。
　　这眼神是什么意思？
　　有点像……鼓励？
　　福特有点蒙，这似乎和自己刚进医院那时候，老师欣慰的看着他，说道：“好好学习！”
　　此时，福特的护士都把器械拿了进来，似乎……随时准备接手手术。
　　虽然胰头十二指肠切除术是治疗胰腺癌这类肿瘤比较有效的疗法，但其疗效仍不能使人满意。
　　特别是胰头癌最差！
　　其他几种类型癌略好些，但总的手术切除率仅30%，手术死亡率和切除术后五年治愈率均仅10%左右。
　　所以，这就要求手术的精细度很高，并且要做好每一个环节。
　　同样，这也是福特等人的自信所在，他们有足够丰富的临床经验和应对策略！
　　甚至是在消化道重建领域也有长足的发展。
　　福特看着陈沧，见他神态怡然没有丝毫波澜，这让他多了几分好奇。
　　这个年轻人似乎一点也不紧张，难道他不知道胰头十二指肠切除术的难度吗？
　　或许……无知者无畏吧！
　　福特相信，手术中他能发现陈沧的很多不足和错误，甚至他会专门撰写一篇论文发表在美国医学会的期刊上。
　　手术即将开始！
　　麻醉师是麻醉科的主任，之前已经进行够沟通了，开腹手术。
　　选择的是连续硬膜外麻醉，这样维持的时间长，反应较小，腹肌松弛良好，便于显露。
　　福特看见这一幕，差点没忍住笑起来：难道……一台胰头十二指肠切除手术你都准备开腹吗？
　　现在这种手术，梅奥基本上已经全部都是腔镜手术了！
　　福特忽然有种降维的感觉……
　　“陈医生，你要开腹？”福特还是没忍住问道。
　　陈沧没有回头，而是看着一旁的护士说道：“手术刀！”
　　福特见状，顿时脸红一阵。
　　陈沧早就和麻醉师商量过这件事儿了，选择开腹探查是决定可否切除的必要步骤！
　　因为老爷子是极早期，甚至没有太多的转移，因此陈沧一开始的打算就是保留一些组织，切除一些组织。
　　这也是他最近一直在研究和探寻的一种手术方案。
　　如果使用传统的胰头十二指肠切除术，按照老人的这个身体素质，外加长期的糖尿病，陈沧敢保证，生存期不会太长。
　　哪怕是完美的胰十二指肠切除术也没用！
　　这是手术本身的一个缺陷。
　　这也是为什么陈沧争取手术的原因，因为他知道，如果福特来做，肯定是要全部切除，这个和普通人没有太大的区别，唯一的区别就在于消化道重建的时候，福特可以做的相对来说好一点。
　　这就是福特和陈沧的差距所在。
　　当陈沧胰十二指肠切除术到了完美以后，配合那些准完美的胆肠吻合……完美级的胃肠吻合等等，这让陈沧已经意识到了一件事儿。
　　那就是手术本身的残缺性。
　　越是深入研究，陈沧越是发现手术的残缺性。
　　哪有什么完美手术，不过是矮子里面拔将军，非切不可的时候，他能手术的更好，并发症相对几率更低一点罢了。
　　所以，陈沧根本没有理会福特，接下来需要做好一台手术。
　　拿过手术刀，陈沧在老人右上腹正中旁进行切口。
　　切口不大，但是这个位置刚好便于上、下、延伸，显露充分整个消化道。
　　当腹腔暴露以后，陈沧开始了检查起来。
　　胆囊大小正常，这是好事，胰头癌不至于压迫胆管引起胆囊的病变。
　　陈沧双手触摸胰头的时候，清楚的感觉到了一阵信息传来。
　　【胰头癌：极早期，建议切除！】
　　感受到胰头的肿块以后，陈沧接下来要做的是切开十二指肠检查，明确鉴别胰头癌的发展情况。
　　这个操作具有危险性，很容易使肿瘤扩散或肠内细菌播入腹腔，在非特殊必要时应尽量避免。
　　孙广宇提心吊胆的看着陈沧，大气不敢出一口。
　　虽然已经聊了手术方案，他还是有些紧张。
　　福特同样傻眼了！
　　陈沧这是在针尖上起舞！
　　当成看清楚内部结构之后，终于松了口气。
　　接下来要决定的是是否切除，能付根治性切除。
　　检查癌肿本身是否越出腺体和侵及门静脉、肠系膜上动静脉、腹主动脉、下腔静脉等重要血管。
　　陈沧这个时候直接切开十二指肠外侧的后腹膜，将十二指肠及胰头部向内翻转！
　　随后，小心翼翼的用左手示指探查胰头部背侧及主动脉和下腔静脉腹侧的间隙。
　　容易将手指伸入此间隙，说明癌肿尚局限于胰内，没有转移。
　　很幸运，没有转移！
　　这个过程需要三步检查，陈沧却做了十几步，他把自己能考虑到的地方全部计算在内。
　　这……是腔镜手术永远做不到的。
　　精细化和精准化。
　　时间一分一秒流逝，陈沧检查的很仔细。
　　终于，检查完毕！
　　陈沧看着腹腔，四维模型图开始不断地模拟，过了两分钟以后，陈沧开始动了！
　　接下来要充分分离准备切除的脏器。
　　而就在这样一个关键环节，陈沧忽然没有分离胃体，而是开始游离起来胆道！
　　随后……止血钳下，他率先一刀把胆总管下方和胰腺部位Y形切开。
　　随后在进行了一个巧妙的分离，这个时候，胰腺忽然游离了！
　　这一莫名其妙的操作把众人看傻眼了！
　　这个时候，胰头是不能碰的，而且不论是十二指肠还是胃体甚至是胆管的手术都需要做好结扎才切除，防止肿瘤细胞的扩散。
　　可是陈沧现在把胆道直接和胰腺分离开了，这样一来胆管自由了！
　　这一操作直接把身后的福特看傻眼了！
　　这是怎么回事？
　　陈沧深吸一口气，刚才这一步，他是小心翼翼，就怕引起不良后果，双眼凝视早就打开！
　　全身心投入了进去！
　　他要做的就是不切除胆管，而是巧妙的用分离实现一个切除的效果。
　　目前看来，效果不错！
　　至少一会儿胆肠吻合难度小了。


第1009章：我……根本不配！
　　看着陈沧这一步顺利完成，孙广宇和庄月明送了口气！
　　他们知道，这一台手术，一旦成功，陈沧几乎算是开辟了一种新的手术方法！
　　难不难？
　　很难！
　　但是效果会很好！
　　重建的消化道永远不如原来的好用，与其这样，能不能尽可能的修补？
　　这是一种手术观念！
　　尽可能保留多的原始消化道结构。
　　手术继续进行！
　　陈沧不敢丝毫松懈，正常步骤下需要开始切断胃，胰腺斩首、剪断空肠，把这个一个中间部位全部拿走！
　　可是陈沧根本没有这么做，就连胆道现在也和十二指肠依然保留着连接。
　　既然开头不一样，故事发展肯定也就不一样，结局自然也不一样。
　　这一套详细的手术方案陈沧早就计划好了。
　　从一开始切开十二指肠开始陈沧就做好了部分切除的准备。
　　胰腺在胃部的下方，而胆管在胰腺的右边，十二指肠连接着胰腺和胆道。
　　这个时候，陈沧直接把十二指肠两端结扎，随后开始切除……
　　帮忙辅助的孙广宇差点斗都有些跟不上陈沧的节奏！
　　庄月明更是忙不迭的做好各种各样的协调。
　　而此时的福特面色低沉，他竟然没有看懂陈沧要干什么？
　　手术不断进行，时间一分一秒流逝。
　　终于，在陈沧开始修补但管的时候，福特愣住了！
　　他惊讶的发现，陈沧要做的绝不仅仅是一台胰头十二指肠切除术。
　　正常的步骤是探查、切除、重建消化道。
　　可是陈沧根本就没有破坏那些吻合口，何来重建？
　　唯一的重建可能就是胃肠吻合术吧？
　　整个十二指肠切除的时候陈都保留了足够的修补组织。
　　以至于后期的修补根本不需要有太多吻合口的改变！
　　这一操作，把福特看的眼花缭乱……
　　他是怎么做到的？
　　这个时候，他联想起来了陈沧手术之前的探查，明明只需要三步，可是他却做了十几二十步。
　　他一开始就做好了这样的准备！
　　呼哧呼哧……
　　福特感觉自己的呼吸都急促了起来。
　　这一台手术的风险、难度、细节、把控都超出了所有人的想象。
　　福特甚至想不到陈沧下来要做什么。
　　这就有些恐怖了！
　　时间缓缓流逝……
　　当胰头和十二指肠切除下来以后，众人发现，只要空肠平移，整个消化道根本不会有太多的影响！
　　这……就有些恐怖了！
　　陈沧把切除的难度加大了，可是这样一来，就减少了消化道重建的难度。
　　同时减少了各种各样因为吻合口不恰当而进行强行温和带来的一系列并发症！
　　孙广宇和庄月明此时已经满头大汗！
　　护士擦汗的那一名护士工作量也一点不小！
　　而反观陈沧，平静如斯，云淡风轻！
　　吻合工作难度很小！
　　小到了出乎所有人的意料。
　　福特站在身后，不知不觉之间，感觉自己背后全是冷汗，额头上的头发，也被汗水打湿贴在额头之上。
　　整个人如同坠入了水中！
　　福特真的被吓到了。
　　他从来没想到过这样一种手术方式，闻所未闻，见所未见！
　　保留原先的消化道体系，特别是胆道这一传导胆汁的重要消化道。
　　消化道的重建必须要建立在消化功能的基础之上。
　　而陈沧的手术最大程度上保留了消化功能的发挥。
　　这是一个新的方向！
　　甚至是一个新的领域！
　　福特恐惧的不是自己，而是整个梅奥消化道中心。
　　福特甚至可以预见到一个未来，这种保留原始消化道的手术方式肯定会成为一个主流！
　　福特的脑海里想的很快！
　　消化道重建……消化道重建……
　　那么……如何重建！
　　你破坏了原始的消化道，吻合起来能有多好用？
　　你以为人体是缝合怪吗？
　　手术一分一秒流逝，福特已经无心观看手术，陈沧的每一步操作都如同魔咒一样在他的脑海里萦绕，久久无法散去！
　　先不说看……看你也看不到核心的操作。
　　这种手术，无论如何福特也不敢尝试。
　　这是癌症根治术！
　　任何一个部位保留不好，把握不到位就会引起肿瘤细胞的扩散！
　　简单点说，就是转移！
　　越是细想，福特就是越是惶恐。
　　这样一个新术式的出现，带给消化道外科的将会是一次史无前例的冲击！
　　梅奥的中心地位还能维持住？
　　做梦呢！
　　到了最后，他实在看不下去了，再看下去，他不知道自己会不会崩溃。
　　他赶紧打开手术室的门朝着外面跑去，很狼狈，也很仓促！
　　身后的那些助手、护士见状纷纷跟了出去。
　　只见福特颓废的坐在地上，大声喘息。
　　“教授，你不舒服？”助手忍不住问道。
　　福特摇头：“我去个卫生间。”
　　说完之后，费力的起身朝着前面走去。
　　这个时候，大家才看见，福特的后背已经湿透了！
　　众人面面相觑，到底发生了什么？
　　福特回到更衣室，上了个卫生间，洗了把脸，把衣服脱下来换上了自己的衣服。
　　他整理了一下自己的情绪。
　　他知道，自己需要回国了。
　　这里……太可怕了。
　　这个叫做陈沧的年轻人，直接一次性的击溃了他的心理防线。
　　在他最擅长的领域把他击溃！
　　已经不仅仅是击败了。
　　他甚至可以料想到，未来的某一天，陈沧的这一种术式，必将会成为主流。
　　想到自己一开始的狂妄自大，福特忽然之间意识到，自己太无知了。
　　梅奥已经安逸太久了！
　　或许都忘了竞争是什么滋味了吧？
　　出了手术室之后，他迎面撞见了秦镇伟。
　　“福特先生，你……怎么出来了？手术结束了吗？”秦镇伟忍不住迫切的问道。
　　福特摇头：“估计快了吧，或许还需要半个小时。”
　　秦镇伟忍不住愣了一下：“那你……怎么提前出来了？”
　　福特忍不住苦笑一声：“秦先生说笑了。”
　　“陈沧医生的手术估计是目前最佳的手术方案，也是效果最好的。”
　　“我出来的原因是因为，我在现场怕打扰陈沧医生手术，而且……我根本指导不了陈医生的手术，不对，我根本不配做出评价。”
　　“我现在明白他为什么要让我站在旁边看了……”
　　福特知道，如果自己上手，以自己目前的状态，绝对是手术的灾难……


第1010章：被你吓怕了！
　　手术，特别是那些精细度很高的手术，特别需要一颗平静的心！
　　很多外科主刀医生都喜欢在手术室内放音乐，就是因为这些音乐能让达到一个不错的效果。
　　可是，这样一台精细度极高的手术，如果福特上去看见陈沧这一套操作，不说吓尿，但是绝对道心已经崩了一半儿！
　　别说精细手术了，能坚持下去就不错了。
　　秦镇伟忽然愣了一下，这福特突然……发什么神经啊？
　　秦镇伟忍不住说道：“福特先生，你……认真的？”
　　福特不苟言笑的抬头盯着秦镇伟：“我从来不会拿自己的声誉和学术来开玩笑。”
　　秦镇伟终于在这个时候意识到，他可能真的低估了陈沧了！
　　福特也不想和秦镇伟纠结陈沧的手术细节的事情了，毕竟面对着这样一个外行，无疑是对牛弹琴。
　　但是，他忽然觉得应该说点什么。
　　想到这里，福特看着秦镇伟说道：“秦先生，陈沧的手术真的很出色，手术会很成功，后期的并发症也会很少，甚至老人的恢复期也会很短。”
　　“用不了多久，老人就能恢复！身体基本上不会有太多影响。”
　　秦镇伟点头：“嗯，谢谢你，福特先生。”
　　福特摇头：“你应该感谢的是陈沧，或许，我也应该感谢你，中国一行，让我大开眼界！”
　　“我今天可能要回国了。”
　　秦镇伟一愣：“福特先生远道而来，我还没有尽地主之谊，要不，我今天设宴邀请你和团队，还有介绍陈医生给你认识？”
　　福特听到这句话之后，犹豫了起来……
　　并非是犹豫那些设宴款待，他心动的是和陈沧认识。
　　可是，福特仔细一想，笑了笑婉拒了：“不用了，这次见面陈沧先生对我印象不好，我和他用不了多久，还会见面的。”
　　福特很清楚，陈沧肯定要去参加世界消化道外科会议！
　　而且，这一次参加，福特几乎可以预料到这次的会议会有多么的激烈。
　　如果再晚三年！
　　一定会精彩的。
　　新旧王者的交接，必定是一次史无前例的盛会。
　　这一趟中国行之前，福特基本可以保证，第一届学会的会长肯定是休伯特医生。
　　不过……陈沧终归是名声不显。
　　想到这里，福特觉得有些惋惜，陈沧终究还是太年轻，积累不足。
　　对于消化外科的影响力有限，贡献更是少之又少。
　　单凭手术和理念，还需要几年的时间吧？
　　想到这里，福特摇了摇头，不去想这些复杂的事情。
　　他要回国，回去以后静下心来好好去研究一下陈沧的思路和想法。
　　陆陆续续的，那些福特的助手、护士纷纷起身离开了手术室，跟随福特起身离开了。
　　他们到现在仍然不明白福特教授到底为什么如此匆匆的离去。
　　……
　　……
　　秦镇伟到了手术室内跟着两个老人还有警卫员几人坐下。
　　默默的抬头看着手术，也不发言。
　　此时的画面里，陈沧认真的做好每一步操作和手术细节，对他而言，这比天下最珍贵的艺术品还要惊喜。
　　吻合工作做完之后，陈沧终于松了口气！
　　整个手术，实在是太过精密了。
　　而且，最重要的是这终究还是第一台手术，可能日后经过自己的不断总结、精炼……还能更好的完善！
　　到时候就不需要这么辛苦了。
　　陈沧把持针钳递给庄月明之后，站直身体，刚刚抬头站直，忽然感觉大脑一阵眩晕传来，差点没站稳，朝着后面退后两步！
　　这一下子，把孙广宇和庄月明吓了一跳！
　　“小陈！”
　　两人惊呼一声，而一旁的护士赶紧帮忙搀扶一下。
　　陈沧忍不住深吸一口气，缓了缓神：“有点脑缺血了……”
　　这一台手术到现在已经进行了两个小时。
　　最关键的是，这是精神高度紧张、注意力全部集中的超高强度两个小时！
　　陈沧活动了一下脖子，咔咔咔的响了起来。
　　抱歉的笑了笑：“我没事儿了。”
　　孙广宇忍不住说道：“你歇会儿吧，我来收尾。”
　　陈沧没有拒绝，点头说道：“好的。”
　　说完之后，陈沧走到角落，坐了下来。
　　身体也开始缓慢恢复起来。
　　这一幕，被所有人看在了眼里。
　　所有人看向陈沧的眼神里，带着敬意。
　　而房间内的两个老人也看到了这一幕，忍不住笑着说到：“这老秦好了以后得请这小同志吃顿饭啊。”
　　另外一个老人笑着摇头：“老秦估计短时间内吃不上饭了。”
　　两人呵呵笑了起来。
　　但是看着陈沧的脸，内心也多了几分踏实。
　　似乎是觉得看见陈沧，就不怕生病了！
　　这个时候，一个老人忽然好奇的看着说道：“哎？这个美国的医生去哪儿了？怎么都走了？”
　　另外的老人也是一脸好奇：“刚才的手术看的太入神了，我没注意到。”
　　老人一愣：“你能看懂？”
　　“看不懂！但是……看不懂也觉得很好看……”
　　这个时候，秦镇伟忍不住说道：“福特他回美国了。”
　　两位老人对视一眼，愣了一下：“怎么不看完了就走了？大老远请来也不容易，手术不做归不做，但是……礼数得到了。”
　　秦镇伟叹了口气：“福特说这里不需要他了，陈医生的手术远在他之上，我父亲会很快的恢复，留下也没有什么意义了。”
　　秦镇伟把刚才福特的话给陈述了一遍。
　　说完之后，两位老人都愣了一下。
　　“真的？”
　　秦镇伟点头：“嗯。”
　　两位老人一听，顿时忍不住笑了起来。
　　“这秦老头要是知道这件事儿以后，得有多高兴啊！”
　　“哈哈……我可不管他高兴不高兴，我反正高兴。”
　　“你高兴个啥子？”
　　“我高兴我得了病有人给我治了，还是咱们中国人！”
　　两人你一言我一语的就跟两个不大孩子斗嘴。
　　这个时候，陈沧忽然发现福特他们不见了。
　　顿时愣了一下：“护士长……他们什么时候走的？”
　　护士长刚才可是把福特的情况给全部看在了眼里。
　　兴奋的说到：“他们被你吓跑了！”
　　陈沧：……


第1011章：道歉
　　“陈医生，我跟你说，你是没看见，那福特刚才啊，满头大汗，走的时候也很仓促……”
　　护士长手舞足蹈的不断描绘出福特离开的场景，比陈沧都要兴奋和高兴！
　　“你是不知道啊，那福特来了以后，就让人把一些器械提前送了进来，让我们提前消毒，还告诉我们，所有的护士全部换下……”
　　“那排场和架势，可大了！”
　　……
　　可能护士长真的被福特一行人给气到了吧，看见福特走了以后，护士长比谁都要开心！
　　陈沧却是忍不住摇了摇头。
　　他知道今天这一台手术的意义，别说是福特了，刚才陈沧讲出来的时候，就连孙广宇和庄月明差点吓尿了。
　　毕竟这种手术术式和观念已经打破了传统的手术。
　　标新立异的重新定义了胃肠道吻合的理念。
　　福特作为梅奥医学中心的胰腺手术一把刀，他自然看明白了自己的手术内涵。
　　胜负在一开始其实就没有了意义。
　　再说了，手术这个东西，哪有什么胜负，不过是不断发展的医学理念罢了。
　　治病救人才是目的。
　　陈沧同样也是看不惯福特一开始的姿态，高高在上，似乎你们梅奥天下第一一样。
　　孙广宇和庄月明做收尾工作还是没有一点点压力的。
　　过了半个小时，手术彻底完成。
　　麻醉师看了看时间，说了句：“麻药还有半个小时左右的时间。”
　　孙广宇点头：“嗯，送回手术室吧。”
　　几个护士点头，其实收拾一番，帮老人把衣服整理好，推着床离开了手术室内。
　　和孙广宇、庄月明洗手的时候，陈沧发现他们眉心紧锁，似乎思考着什么。
　　过了片刻之后，孙广宇忽然说道：“小陈，这……福特回去之后可是要把这个消息带回梅奥啊！”
　　庄月明也是慎重的点头：“对啊，一开始就不应该让他看到这台手术的，哎……到时候……”
　　看着两人就跟家里宝贝被偷了一样，陈沧忍不住笑了笑：“真要是能被偷学了，就不叫宝贝了。”
　　“管中窥豹，小道尔！”
　　“就跟中医看病一样，你偷了方子没有用，你要偷就得偷着辨证论治遣方下药的真本事。”
　　看着陈沧一副无所谓的样子，两人都是急的牙痒痒：“那也不行啊，现在什么时候，要是被他们知道了，万一搞出点眉目来呢？”
　　陈沧一听，更加笑了：“这是好事儿！”
　　两人翻了个白眼：“怎么就是好事儿了？你该不会是气疯了吧！”
　　陈沧笑着说道：“众人拾柴火焰高，新理念的出现和被认可势必会是一个很漫长的过程。”
　　“我会回去以后把老人的手术写一篇论文发表到《柳叶刀》上，把这种观念传开，让越来越多的人意识到这种手术的有效性和重要性。”
　　“梅奥肯定也会开始研究，我希望他们的研究历程可以快一点，等到了世界消化道外科会议的时候。
　　如果梅奥更加认可这种观念，到时候……我们只要比他们更加领先，这就够了！
　　如果梅奥不认可这种观念，甚至做好了反驳的观念，我们只要证明我们的有效性就好了。”
　　说完之后，陈沧笑着就朝着外面走去。
　　留下忧心忡忡二人组。
　　庄月明嘀咕一声：“好像小陈说的挺有道理的！”
　　孙广宇翻了个白眼：“你能保证你不落后于他们啊？我反正现在刚刚摸到皮毛，我就怕梅奥那群人比我厉害。”
　　庄月明顿时一愣，赶紧和孙广宇追了上去。
　　“小陈，小陈，我们怎么才能领先梅奥啊！”
　　“就是，我现在心里特别没底，万一人家比我们还要厉害怎么办？”
　　陈沧忍不住停住脚步：“你们急什么？这不是有我呢！”
　　孙庄二人对视一眼，满眼无语：我们不一样……
　　陈沧忽然想到什么，说道：“对了，明天后天有个胰腺手术培训会议，你们要是有时间的话，来给我打下手，我一步一步教你们。”
　　两人一听，顿时大喜！
　　他们发现，自己可能会是陈氏消化道重建技术的第一代弟子！
　　“好嘞，陈老师！”
　　“得嘞，陈老师！”
　　陈沧顿时无语……
　　洗了手，刚刚过去，就看见秦镇宏和秦镇伟已经等在门口了，还有两位老人也在会议室内。
　　秦镇伟脸色有些纠结，过了片刻之后，秦镇伟忽然给陈沧鞠了一躬：“陈医生，抱歉，这件事儿是我考虑不周，我给你道歉。”
　　“谢谢你帮我父亲手术。”
　　看见秦镇伟给陈沧鞠躬，顿时孙广宇和庄月明二人脸色一变。
　　这秦镇伟虽然比不上他哥哥，但是也是当前一家大型国企的总经理，很有影响力。
　　而此时秦镇伟能当着众人的面给陈沧鞠躬道歉，这可不是一般的意义啊！
　　陈沧见状，也是愣了一下：“秦总，你太客气了，你这也是人之常情。”
　　而房间里的两位老人慢悠悠的说到：“一点都不客气，我要是老秦，我也得让我儿这样鞠躬感谢。”
　　秦镇伟起身之后，脸一红，没有说话。
　　今天福特的一番话，让秦镇伟意识到了自己对陈沧有些太过不信任。
　　想来想去，他觉得必须要道歉，要不然内心也过意不去。
　　错了就是错了，再说了……这样一个天才医生，即便是秦镇伟，也不愿意交恶！
　　说句实话，甚至是不敢交恶。
　　虽然现在听起来夸张，但是仔细一想，这一点也不夸张……
　　一位老人看着陈沧，感慨一声，笑着说道：“我现在特别期待老秦醒来以后看到监控录像的画面，得高兴成啥样啊。”
　　“小陈同志，你很不错啊！”
　　另外一位则是笑着说了句：“可不能让老秦看到，这要是万一笑着撑开线了，得多麻烦！他那胖的，笑起来肯定要撑开伤口。”
　　两人呵呵笑了起来。
　　看得出来，两位老人是真的高兴。
　　高兴的不仅仅是老秦的顺利手术。
　　高兴的还是我们祖国的医学也逐渐发展起来了，也能把那什么梅奥的专家给吓跑！
　　想到这里，两位老人是由衷的骄傲啊、欣慰啊！
　　看着陈沧，两人满眼开心，一个老人笑着说了句：
　　“我得趁着这个机会走个后门，以后啊，我要是哪儿不对了，小陈你可得给老汉手术啊！”
　　……
　　……


第1012章：神奇的病历
　　今天上午给秦老爷子进行的手术为了保险起见，就连那些主任都没叫，更别提那些主治医生了。
　　不过，没去归没去，但是大家越发好奇起来今天的手术。
　　毕竟梅奥医学中心的福特都来了！
　　此时，普外科办公室内大家都兴奋的谈论着一件事儿！
　　“我听说梅奥医学中心的福特教授手术没做完就回去了！”一个男子小声说道。
　　这话一出，顿时吸引了所有人的注意力！
　　“为啥？”
　　“对啊，怎么回事，赶紧说，不要卖关子！”
　　一个个好奇的看着男子。
　　男子小声说道：“这一台手术啊，一开始，福特团队就和陈沧医生闹了矛盾，陈沧手术的时候，压根就没让那福特碰碰手术刀，就连手术服都没有换！用陈沧医生的话说就是：我允许你观看我们的手术！”
　　“啧啧啧，可真的是霸气啊！”众人纷纷附和。
　　男子笑了笑：“这就霸气了？我告诉你们，这还不是最霸气的！”
　　“就在手术的时候，福特看着陈医生的手术，看到一半之后，就被陈医生的手术给吓跑了！你们知道那种感觉吧？在你最擅长的领域，把你打败的体无完肤！”
　　“所以，福特手术没做完，起身就离开了……”
　　听着男子的话，众人顿时愣住了：“这不可能，福特可是梅奥胰腺手术的第一把刀，这怎么可能？”
　　男子笑了笑：“不可能？哎……你们也不是没见过陈医生手术，有什么不可能的！”
　　……
　　听着众人议论这自己男人，秦悦自然也是关心和好奇。
　　写病历的手都忽然放缓了，竖起耳朵听着一群人八卦。
　　不过这群人越说越离谱，说的陈沧简直成了一个……
　　虽然离谱，但是秦悦还是忍不住窃喜起来，就跟这些人夸得就是她自己一样开心。
　　这个时候，孙广宇进了办公室，大家连忙安静下来。
　　孙广宇看着众人，交代了一些琐事儿，顺便招呼众人不要乱说话。
　　说完之后，孙广宇忽然看见秦悦在哪儿写病历，绕了过去。
　　盯着电脑屏幕，孙广宇忽然愣住了！
　　“小秦，发什么呆呢？”孙广宇看着秦悦，一脸汗颜的问道。
　　秦悦一愣：“老师，没……没有发呆，写病历呢！”
　　孙广宇哭笑不得的指着病历记录：“你这是写的什么啊？赶紧删了……”
　　秦悦看着屏幕，这才回过神来，仔细一看，顿时脸红了！
　　看着屏幕上秦悦写了一群“老公老公……陈沧陈沧……”
　　原来众人聊天的时候，秦悦光顾着听了，心里美滋滋的不小心把心生吐露出来打在了病历上面！
　　“老师……这个……键盘坏了，打错字了。”秦悦赶紧删除，解释道。
　　孙广宇忍不住笑了笑，摇了摇头：“行了，心不在焉的，陈沧在门口等你呢，你先回吧。”
　　秦悦忍不住说道：“病历还没写完呢。”
　　孙广宇一愣：“没事儿，那谁……你来，把这个病历写完了。”
　　说着，孙广宇指着刚才八卦的青年说道。
　　男子顿时傻眼了：“主任……我……我？”
　　孙广宇点头：“嗯，好好写，把前面的检查一下，明天交班我检查。”
　　男子欲哭无泪……
　　……
　　陈沧陪着秦悦吃了个饭，也没有打扰秦家人，随后直接回了急救中心。
　　老爷子刚刚手术完了，需要送到ICU去监护。
　　毕竟陈沧也是第一次进行这种手术，虽然理论上说起来是没有太大的问题，但是……医学这种东西，谁又能说得准呢？
　　陈沧现在心里也是有一堆事儿的，着着急急回到了急救中心的值班室内。
　　【叮！恭喜您，任务完成，获得奖励：特训卡一张！】
　　奖励到账，但是没有引起陈沧太多的波澜，今天的这一台手术，同样给了陈沧不少新的启发。
　　手术这个东西，必须上手才行，空想是发现不了问题的。
　　陈沧在思考一件事儿，既然胆道可以修复，那么……胰管能不能修复呢？
　　胰管空肠吻合术一直都存在，但是大多数只有在胰管扩张到5毫米的时候才会使用。
　　但是陈沧感觉，3毫米的胰管也是大有可为！
　　如何更好的利用这3mm的胰管，成了陈沧现在最关心的问题。
　　肝总管比较粗大，手术可行性很高，但是胰管却不一样，太细了！
　　不仅容易梗阻，而且在胰管和空肠吻合的时候，甚至没有办法更好的吻合，很容易引起胰瘘的出现。
　　胰腺外分泌液具有极强的腐蚀性，即使局部脏器炎症也可引发较高的死亡率。
　　如果吻合处理不好，造成胰瘘，这也是当前胰腺手术的一大难点所在。
　　同时胰腺内分泌功能对人体血糖、胃肠蠕动具有重要的调节作用，对患者的远期生活质量有重要影响。
　　所以，胰腺如何重建消化道，成了最难的一个问题。
　　现在摆在陈沧面前有两个问题。
　　第一：如何有效利用胰管？比如不破坏胰管和肠断吻合的情况下，修复胰管。
　　第二：如何在没有胰管的情况下进行胰肠吻合或者胰尾吻合。
　　他拿着纸和笔不断地进行写写画画。
　　完美级的手术让他此时此刻脑海里出现了各种各样的手术术式，比如胰管修复Rong术式……
　　陈沧写了很多，也准备了很多！
　　信心满满之后，陈沧急匆匆拿起电话拨通了一个何志谦的电话。
　　“何主任，现在有没有胰腺患者？”
　　何志谦顿时一愣：“有啊，怎么了？手术室就有一台。”
　　陈沧挂了电话，急匆匆的跑进手术室内，看了一眼患者，然后转身离开了。
　　留下何志谦等人一脸茫然！
　　这来干啥啊？
　　陈沧回到值班室把门关好，直接激活自己最后一块宝贝：模拟石！
　　这是陈沧仅存的一块儿了。
　　其实陈沧不准备使用的，他想留给X-PRI技术的使用，原本陈沧觉得，依靠着一个模拟石应该就可以解决问题。
　　但是现在，陈沧觉得当下的事情似乎要比X-PRI更棘手一些。


第1013章：有朋自远方来
　　这个患者没有辜负陈沧的希望！
　　手术难度比起秦老爷子难度高了很多。
　　这样一来，陈沧就有了足够的操作空间了。
　　想清楚之后，陈沧静下心来，进入虚拟空间之内……
　　一次次的尝试……
　　原本已经有完美级的胰腺吻合术，但是此时的陈沧为了改良传统的术式，不得不再一次的改变。
　　如果可以通过对主胰管的直接修复，维持消化道生理结构的完整性不被破坏，这对胰腺手术的发展来说，将会是一件十分有利的事情。
　　就比如Rong式胰管修复术式，其实是借助机器人手术系统，稳定放大的视野及灵活精细的操作，成功将胰腺近远端主胰管进行对拢缝合，这是一种手术设想，目前依然没有人进行过。
　　而陈沧却硬是靠着自己的实力完成了胰管的修复！
　　一次……十次……一百次……
　　有血管、神经、肌腱缝合经验的陈沧再一次开始冲击胰管修补。
　　直到成功率不断的提升！
　　随后，陈沧开始总结经验，如何简化这个过程。
　　他可以保证自己完成，那么，怎么样才能让这个术式更加适用于更多的人呢？
　　一时间，陈沧开始了自己的研究工作。
　　……
　　……
　　敲门声响起之后，陈沧也终于睁开了眼睛！
　　模拟石消失了，可是陈沧却收获颇丰！
　　不过唯一可惜的是，模拟石的时间和次数是有限制的，和特训卡还不一样。
　　乔成安看着陈沧，笑着说道：“没想到你小子在这里，我找你半天！”
　　陈沧笑着说道：“乔主任有什么事儿？”
　　乔成安咳咳一声：“我来跟你说一下明后天胰腺疾病培训工作的事情。”
　　“是这样的，安排表出来了，周六下午最后一场你上场，周日的话……你有时间吗？”
　　陈沧点头：“嗯，周日没什么事儿。”
　　乔成安咳咳一声，有些不好意思：“周日原本是邀请何主任他坐镇的，可是……他说你在呢，他不好意思上台，所以只能让你去了。”
　　“周日上午时间比较长，你自己把握时间，你讲完了，咱们就收场！”
　　乔成安也有点不好意思，毕竟……把周日的时间也扔给陈沧了。
　　陈沧听到之后，非但没有不开心，反而笑了笑：“好的，放心交给我吧。”
　　乔成安一愣：“你不介意？”
　　陈沧笑了笑：“不介意啊！”
　　乔成安忍不住叹了口气：“好！好样的！”
　　【叮！接受任务，答应乔成安要求，完成本次培训工作，你的培训效果直接关乎你的奖励，请努力！】
　　早在乔成安进来以后，陈沧的任务就触发了。
　　培训效果直接关乎奖励成果！
　　这就有意思了。
　　他在想，如果用这培训时间，直接把这种胰管修复手术和胰腺手术的那些新理念传递给这些医生以后，会有怎么样的反应？
　　经过在地坛医院杨主任的那个心得，陈沧意识到一件事情：人民群众的智慧是无穷的，每个普通人都有很多思路和想法。
　　一个人的力量有限，与其这样，倒不如直接让大家加入进来，共同研究，共同创新。
　　陈沧需要带给众人的是一些手术的展示和理念的创新，让他们看到这些手术是切实可行的，给中国这群外科医生打开思路！
　　有好吃的先要想起娘家人啊！
　　想到这里，陈沧直接打通了铵阳急救中心李宝山主任的电话。
　　李宝山看见陈沧来电，顿时有些开心。
　　“小陈！”李宝山叫的很亲切。
　　陈沧也是笑了笑：“李主任，好久不联系了，最近忙不？”
　　李宝山接到陈沧电话以后，也是开心的不得了，黑脸笑起来跟菊花一样。
　　看的一旁的张有福、陶宓几人愣神了。
　　张有福嘀咕一声，这李黑炭原来也有春天？笑的这么开心！
　　陈沧和李宝山聊了一会儿生活寒暄一番之后，直奔主题说道：“李主任，明天首都急救中心有一个胰腺培训你知道吧？”
　　李宝山点头：“嗯，我知道这件事儿。”
　　陈沧直接说道：“明后天我可能会进行培训，你让咱们医院的做普外、肝胆外手术的大夫都来吧，机会难得。”
　　李宝山听见之后，顿时一喜：“是呢？你要培训？这可是好事儿，行的行的，我现在就通知大家，现在就去！”
　　原本李宝山还真的没有在意这件事儿，毕竟培训工作而已，每年都有。
　　可是听见陈沧要培训，顿时这感觉跟娘家人一样，李宝山当即拍板要去给陈沧坐诊。
　　此时下午三点左右，晚上七八点报道，明天开始培训，这倒也来得及。
　　陈沧点头：“嗯，主任那您忙，对了你有时间的话也来吧。”
　　李宝山听见之后，顿时愣了一下。
　　首都啊……
　　哎……
　　当初的自己就是从哪儿狼狈回来的，真的不想回去了啊。
　　首都已经成了李宝山的心结。
　　挂了电话之后，李宝山看着张有福：“明天小陈有胰腺培训，正好周六日，你去吗？”
　　张有福一听：“去啊！必须得去，我组织科里不值班的人都去。”
　　两人交流一番，直接回了科里，留下陶宓一脸委屈：“我……我心外的不能去吗？”
　　身后李建伟忍不住说了句：“说的跟你去了能听懂一样……”
　　陶宓：……
　　李宝山回到科里之后，把陈沧培训的事情说了一遍，大家都很开心，留下值班人员之后，纷纷前往！
　　一时间，整个东阳省二院普外科和急诊科做胰腺手术的人都准备起来，开了三辆车子，就出发了。
　　李宝山犹豫再三，也上了车子！
　　这边陈沧挂了电话之后，也很开心。
　　出来以后忽然觉得铵阳是多么亲切。
　　培训工作是国家花钱，名额有限，不过陈沧也不介意，在核实了人数之后，直接在附近订了酒店，自掏腰包！
　　随后又在附近的酒店订了两桌，给秦悦打了个电话。
　　这好久不见，还有些想念呢。
　　听见大家纷纷来捧场，陈沧还有些鼻子一酸。
　　等我回去！
　　我要把东阳省二院的急救大楼打造成国内一流！
　　……


第1014章：年少有为知进退
　　明后天要讲课，陈沧拿出几张纸，开始制作物理PPT。
　　总不能上去以后就胡说八道吹牛逼吧。
　　培训这种东西，并不是一股脑的把所有东西填塞进去，而是需要一种引导的方式徐徐渐进的让人接受你的观念和想法，然后在这个过程中学习。
　　花了几个小时，陈沧把物理PPT给制作完成，心里也大概有了一些印象。
　　现在……就缺一个活生生的病例了！
　　谁会这么幸运呢？
　　很明显，下午国泰民安风和日丽。
　　大约七点多的时候，陈沧电话响了起来。
　　“沧儿，哈哈哈，我们到了，在这边报道呢，你现在在哪儿呢？我们过去找你。”王谦熟悉的声音响起来。
　　陈沧笑了笑：“你们先坐会儿，我现在过去，顺便给你们房卡，晚上我订了饭店。”
　　王谦啧啧说道：“敞亮啊，首都人了，就是不一样。”
　　陈沧挂了电话，内心是真的开心，下班开车直接朝着协和驶去，秦悦已经在路边等着陈沧了，上车之后，两人直奔报道的酒店。
　　秦悦在车上也是叽叽喳喳的挺开心的。
　　到了首都以后虽然大家也很不错，但是终归有一种拘束感。
　　不如在省二院，那种无拘无束无所谓的开玩笑的感觉。
　　到了酒店以后，直接出来十多个人，老陈也来了，还特意穿的西装革履，挺气派的！
　　陈沧嘿嘿一笑：“老大，相亲啊？”
　　陈炳生一巴掌轻拍陈沧的头上：“你小子！参会总得正式点吧。”
　　陈沧笑了笑：“嫂子呢？”
　　老陈顿时一愣。
　　一旁的张志新却笑了起来：“小陈，我得说说你啊，见了面就问嫂子……”
　　“滚！”陈炳生气的想打人。
　　顿时大家哈哈哈的笑了起来。
　　他乡遇故知是一件开心的事儿。
　　不过让陈沧好奇的是……王勇竟然和一个小姑娘手拉着手来的！
　　“我靠……王勇，你背着我谈对象！”陈沧脱口而出。
　　王勇的对象不是别人，是普外科新招的人，叫孙莉。
　　孙莉也是捂嘴笑了起来：“看来你们俩才是真爱啊！”
　　众人一番闹腾，陈沧带着大家去了酒店，办了入住。
　　随后直奔饭店。
　　虽然订的是两桌，但是一看人数，挤挤能拼一大桌，想来热闹，大家索性挤到一起。
　　张有福直接从后备箱里抱着一箱酒上来了！
　　期间给段波打了个电话，也跟着过来了。
　　大家一点没变，只是今天真的是彻底放松休息了下来。
　　李宝山坐在陈沧一边，原本陈沧以为李主任不喝酒，没想到他竟然主动给自己倒了一杯，站起身来说道：
　　“今天难得一聚啊，趁着这个机会，我也敬大家一杯，急诊也忙，大家辛苦了。”
　　说完之后，李宝山直接一饮而尽，不过……很久没喝酒，呛了一下，咳咳几声。
　　直接把所有人看愣住了！
　　毕竟所有人印象里，李宝山都不喝酒，张有福直接愣了。
　　“老李，不能喝别喝。”
　　李宝山忍不住笑着说道：“看把你能的，我年轻时候能喝你两个！”
　　张有福一听来劲儿了：“哈哈，可以可以，来来来，咱俩今晚一个屋，谁起来吐谁孙子！”
　　李宝山顿时眯眼一笑：“走着！”
　　这是他十多年来，第一次喝酒，喝得很痛快，也很开心。
　　看着自己的队伍不断地壮大，李宝山内心也升起来一丝自豪！
　　当然了，这样的场合总会有人破坏雅致。
　　王谦搂着陈沧：“沧儿啊，你瞅瞅我，我最近累的啊，你不在的日子，我们很辛苦啊！”
　　陈沧咳咳一声：“你也该锻炼一下了，太虚。”
　　王谦一听不乐意了：“咿呀？我虚？咱俩今晚一个屋，谁尿频谁孙子！”
　　大家顿时哈哈的笑了起来。
　　吃了饭，直接去楼上的包厢唱歌。
　　一直玩到晚上12点多，大家这才散去。
　　都喝多了，吃饭的时候喝了点，吃了饭又去KTV喝。
　　就连秦悦也喝了几杯啤酒。
　　陈沧晚上没准备回家，他都已经想好了，今天肯定是要喝酒的。
　　大家都喝多了，一个个歪歪斜斜回了房间，陈沧把秦悦收拾好了之后，安顿睡着了，准备出去透透气。
　　一晚上耳边都是嗡嗡的，王勇这个闷葫芦喝多了成了麦霸，唱的不亦乐乎。
　　出来以后，刚好看见李宝山也出门。
　　这让陈沧顿时愣了一下。
　　“主任，没喝多啊？”
　　李宝山笑了笑：“没有，就是有点闷，下去透透气。”
　　陈沧一听，顿时说道：“一起。”
　　两人结伴而行，朝着楼下走去。
　　首都的夜没有铵阳那么凉，却比铵阳多了几分特殊的气息，偶尔出来一阵风，倒也能让烦恼散去不少。
　　两人边走边聊，有一搭没一搭的。
　　过了好久，陈沧忽然问道：“主任，似乎听你说你以前就在首都吧？”
　　李宝山点点头：“嗯，在首都呆了18年，我92年首都医科大学毕业，也就是现在的首都大学医学部。”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮：“可以啊，名校毕业！”
　　李宝山笑了笑。
　　的确，北京大学医学部的前身是国立北京医学专门学校，创建于1912年10月26日，是中国政府依靠自己的力量开办的第一所专门传授西方医学的国立医学校。
　　真要是说起来，也算是国内医学发展的先驱了。
　　李宝山继续说道：“后来毕业以后直接留院，去了第一临床医院，也就是北大医院，在那儿一待就是18年啊！”
　　陈沧一愣：“18年！主任也这是……北大医院呆了18年，后为啥去了省二院啊？越混越不行了呀？”
　　陈沧开了个玩笑。
　　李宝山笑了笑：“呵呵，你去北大医院问问，谁不知道我李宝山！”
　　陈沧嘿嘿一笑：“主要是没怎么听你说过以前的事儿。”
　　李宝山忍不住摇了摇头：“哎……没什么好说的，也不是什么光彩事儿。”
　　“惹了很多事儿……哎！”
　　“当时急诊科老主任要退了，我其实就是种子选手，不过……年轻啊，不知道深浅，太莽了，哎……”


第1015章：李宝山的过去
　　陈沧愣了一下，他知道李主任有话要说。
　　也不搭腔，安静的听了起来。
　　李宝山也喝了不少，这些话，也埋在心里十多年了，谁也没说过。
　　离开首都到了铵阳也有十几年，辗转两三家医院，最后在省二院扎了根，这是十多年。
　　这十多年间，也是闯出来一个东阳省急诊四杰的名声。
　　不过，唯一不同的是，李宝山很少参加学术会议，学术组织也参加的很少，基本上就是一心一意扑在了临床上面。
　　李宝山哎了一声，长长的叹了口气。
　　当年的事儿，也不是什么光彩的事儿，说起来还有些丢人。
　　看着陈沧，李宝山觉得，自己还是有必要说一下的。
　　年轻有为是好事儿。
　　可是……年轻有为也要知进退。
　　李宝山说道：“我有这辈子有两个贵人，一个是我的导师，一个是我的老主任。”
　　“毕业以后，导师把我留院，当时虽然也不难，但是……你要知道任何时候，我们这些下面出来的，想要在首都这样的一个萝卜一个坑的地方留下来发展起来，都不容易。”
　　“我导师把我留下来了，对了，我的老师是杨沛。”
　　听见杨沛这个名字之后，陈沧顿时愣了一下！
　　这个名字他以前是很陌生的，基本没有听说过，但是他最近写论文查了不少文献和资料，自然也知道了这位传奇人物。
　　被称为最可惜的院士。
　　为什么这么说呢？
　　因为这位院士英年早逝！
　　刚刚评选完院士第二年就不在了，这原本是能成为国内普外科领军人员的大佬，在普外血管手术领域很有名望！
　　李宝山明显有些沮丧，声音里也多了几分苍凉和无奈，更多的却是悔恨！
　　“杨老师当时还是普外科的大主任，咱们国内少有的双院院士，当时咱们国内普外科学会和世界卫生组织合作才真正开始，杨老师也是十分努力的工作，毕竟那个时候，我们刚刚和世界开始打交道，必须要做出成绩来，让别人看得起我们！”
　　“那个时代……和现在真不一样，你们这代90后，还有后来的00后，见到的大多都是我们国家强大起来的印象，你们看见现在我们世界第二大经济体，全面小康，大国崛起，引领5G什么的……你们接触的大多都是祖国强大的印象。”
　　“那个时候不一样，我们国家就跟二十多岁的愣小子一样，刚刚进入世界的舞台，光怕人家看不起！各行各业都是，因此那个时候的院士，他们一个个拼了命的工作，搞临床、搞科研……生怕被人家外国人说三道四。”
　　说到这里，李宝山抬手摸了摸眼角的泪水。
　　这段回忆，每次说起来，他都十分后悔难受。
　　“第二年，我们刚刚参加完一次国际会议，回来以后，杨老师就得了急性复杂性的布-加综合征。”
　　“关键是什么！那个时候，杨老师就是带着我们搞的普外血管方向，当时得病了以后，需要手术。”
　　“可是现在问题出现了，找谁手术，当时我们就是权威啊，国内我们医院就是最厉害的了，要不就是出国找国外的医生。”
　　说到这里，李宝山情绪直接崩溃了，泣不成声，坐在台阶上哇哇大哭起来。
　　“我那时候44岁，已经是急诊的副主任了，老师让师弟把我叫到普外科，他躺在病床上，笑着看着我，我记得清清楚楚。”
　　“他说：宝山，终于到了考验你们的时候，机会难得，这是典型的复杂性急性布-加综合征，你看这个血管造影图，手术的时候……”
　　“杨老师把自己当成病例，躺在病床上给我们讲病例和手术。”
　　“讲完了以后，他告诉我：宝山，你是大师兄，你得抬头，手术你来做，我也得考验考验你。”
　　“当时老师相信我，让我来手术，我当时不敢，可是老师说：我是谁？我是杨培，国内普外血管学会的会长，你让我去找谁？找那群外国人？人家不笑话我们吗？”
　　“那时候他们那一代人的想法，就是自强，就是骨子里有一股劲儿，不让外人看笑话。”
　　“我带着科里大夫上的手术，手术难度很高，我很害怕失败，可以越害怕，就越是出错，越担心什么就越来什么！”
　　“手术途中，大动脉破裂，根本来补救修补……鲜血直接喷在了我们脸上，似乎是在羞辱我们，告诉我们是个孬种……”
　　“手术失败了，老人没下手术台。”
　　“老师最信任的是我，我是大师兄，我却……我却输的一败涂地，把老师的性命给交代了。”
　　这个时候，李宝山抱头痛哭，就跟一个孩子一样。
　　陈沧理解这种感觉！
　　老师生病了，让自己最信任的学生上台手术，结果学生却没有救了他。
　　陈沧也叹了口气。
　　但是，手术总是有风险和意外的。
　　李宝山哭了一会儿，声音都有些嘶哑：“后来，我有点一蹶不振，这件事对我打击很大，天天晚上失眠，不喝酒根本睡不着，值班室就放着酒瓶。”
　　“又一次喝多了，结果遇上了紧急手术，出了医疗事故，急诊的主任帮了我，他和科室里承担了责任，没有给我……他自己那一年晋级副院长失败。”
　　李宝山站起身来，看着前面的高楼大厦，苦笑起来。
　　“我坑了我自己的老师，又坑了自己的主任，我没有脸再继续在那个地方带下来了。”
　　“后来，我休息了一年，然后回了东阳省老家，在哪儿扎根下来。”
　　“刚开始去了省人民，老主任给我领导打招呼，让我去了直接做副主任，我不习惯，就走了……”
　　“最后到了省二院做了主任，从那以后，我戒了酒，一滴不沾，因为……没有人为我背锅了，我是主任，我得为你们做好榜样，为你们背锅。”
　　李宝山站起身来：“我十几年来，不敢来首都，我害怕这个地方，害怕碰见熟人，我每次来了都觉得自己是罪人！”
　　陈沧看着李宝山的背影，有说不出的寂寥。


第1016章：带货一哥，陈医生！
　　陈沧陪着李主任在台阶上坐了很久。
　　话说出来了，心里痛快了很多。
　　可是陈沧坐在那儿，也想了很多……
　　人都会老的，假如那些长辈、老师、亲人生病了，自己能不能救得了他们？
　　都说医不自医，但是真的到了那个时候，你就无动于衷？
　　万一孟老师乳腺结节了，切不切？肯定也得切！
　　毕竟一日为师终身为父，这点事情肯定得做。
　　想到这里，陈沧深吸一口气，哎……任重而道远啊，需要学的手术还真多！
　　酒不醉人人自醉，李宝山站在哪儿忽然感觉有些晕乎乎的。
　　当然也有可能是酒后着了风，也有可能是夺命大乌苏上头了。
　　陈沧搀扶着李主任上去，送进房间，这才回去睡觉。
　　回来以后，秦悦红着眼睛盯着陈沧把陈沧吓了一跳。
　　连忙安抚：“怎么了宝贝？”
　　秦悦红着眼睛：“我做噩梦了，梦见了不要我了，然后摸了摸身边，你也不在……”
　　陈沧听见之后，顿时笑了笑：“傻丫头，我有点头蒙，出去透了透气。”
　　说话间，陈沧上床，把秦悦搂在怀里，揉了揉秦悦的头发：“好了，睡吧，不要胡思乱想了。”
　　秦悦嘟着嘴：“大半夜不回来睡觉，你是不是去找别的狗子了？”
　　陈沧忍不住捏了捏秦悦的小脸：“我怎么舍得！”
　　“我下去透气的时候，碰见了主任，就聊了起来……”
　　陈沧把李主任的事情说了一遍，听着秦悦是啧声连连。
　　说完之后，秦悦翻了个身：“我睡了。”
　　顺便把被子裹了裹……
　　陈沧无奈：“你抢我被子……”
　　秦悦翻了个白眼：“你怎么那么笨，你抱着我睡啊！我都给你机会了，你也不知道争取，活该单身那么多年……”
　　陈沧一愣，原来如此，仔细一听，似乎还很有道理的样子。
　　……
　　……
　　第二天，众人结伴而行，朝着医院的大会议厅走去。
　　首都急救中心医院作为全国急救中心的示范单位，也是国家急救技术培训中心，这里每年会举办很多次各种各样的培训工作。
　　陈沧第一次培训医生，有点紧张，想到那人山人海的场景，陈沧还有些忐忑呢！
　　不过，到了现场以后，陈沧才明白……参会的人员没有想得那么多。
　　陈沧忽然明白为什么大家要来捧场了！
　　陈沧一开始还担心位置不够呢，现在看来……emmmmmm还是自己太年轻啊！
　　想到这里，陈沧忽然开始担心起来一个问题，那就是明天上午可是自己的独角戏，会不会冷场啊？
　　冷场不可怕，可怕的是退场！
　　万一活动举办结束以后，大家纷纷离开，回去以后，同事之间讨论起来，忽然说道说起来：“哎呀，今年是我带过最差的一届培训老师了。”
　　这要是别人听见了，这得多丢人啊！
　　想到这里，陈沧内心竟然有些惴惴不安。
　　把众人安顿好了之后，陈沧去了后台，此时会议还没有开始，几位院领导和余勇刚、以及罗有才几位主任在哪儿坐着闲聊。
　　看见陈沧就这么一身便装来了，一个个愣了一下。
　　陈沧这才看见，就连马月辉也是一身笔挺的西服，看起来有板有眼的。
　　乔成安连忙说道：“哎呀，都怪我，忘了叮嘱小陈穿的正式一点了。”
　　陈沧顿时一阵汗颜。
　　看了看时间，马上就要开始了，吴同甫忍不住说道：“就这吧，小陈长得精神，不用换了。”
　　马月辉顿时小声嘀咕一句：“上次我没穿西服，您说的不要让我上台了……”
　　罗有才听见之后，忍不住咳咳一声，不让自己笑出来。
　　罗有才看着这个妹夫，也是一脸无奈，真的不知道自己妹子是看上这个莽汉哪儿了。
　　吴同甫直接无视了马月辉，继续说道：“对了，说一件事儿，今天的培训要联合丁香社区、医视网等直播平台进行直播，大家注意一点，培训期间呢，不要乱说话！”
　　陈沧愣住了，转身看了一眼马月辉，顿时愣住了，怪不得这厮平日里懒懒散散的今天打扮的有模有样。
　　不过，陈沧的主要培训工作是在明天，今天下午其实主要是手术展示，要穿也是穿的手术服。
　　但是，想到直播平台那么多观众，陈沧忽然期待起来，是圈粉还是招黑，就看今明两天了！
　　想到自己也会成为网红，陈沧忽然开始思考如何流量变现！
　　比如带个货什么的？
　　人家口红一哥李佳琦一晚上卖出上亿元的东西。
　　就连创业小能手罗老师都进入了这个行业。
　　陈沧忽然觉得如果自己火了，能带什么货？
　　止血钳？
　　还是无菌纱布！
　　实在不行，其实感冒药也是可以的。
　　对！
　　毕竟医药公司不缺钱。
　　想清楚之后，陈沧也终于为自己找好了退路。
　　现在，第一步就是圈粉了！
　　其实，这种直播模式一直都有，大家也不陌生，但是……唯一的一点就是一旦开了直播以后，就要面对全国更多的用户了。
　　这样一来，可能会增加对医生的考验！
　　吴同甫交代了一番注意事项之后，说道：“走吧，准备开幕式！”
　　作为本次的重要培训人员，主席台上，陈沧也有一席之地。
　　开幕式照样是领导他们的发言，陈沧负责鼓掌。
　　开幕式结束以后，培训正式开始，第一个上台的就是何志谦主任。
　　上午主要是手术视频的讲解，介绍一些新的方法和干货，从基础到提高，都要涉及到。
　　每个人的时间需要将近一个小时，下面的也都是工作经验相对丰富的医生，所以，讲的都是针对性的，特殊的病例，在今后临床遇见的时候，不至于手足无措。
　　到了下午的时候，就成了手术展示。
　　下面医院已经转来一些疑难手术的患者，急救中心医院进行急救救治，针对性的解决问题。
　　而陈沧等人开幕式结束以后，就直接回到病房，开始接触和了解起来病人。
　　患者昨天就送来了，已经在当地医院完成了各种检查和检验结果，因为手术难度过高，当地医院没有把握完成，就送到了这里，与之而来的还有主管医生。
　　这一番检查，陈沧不得不皱眉，能被送来的，果然没有轻的病例啊！
　　难度都挺高的！
　　陈沧开始和马月辉等人了解了患者，也开始做起来术前准备，准备开始讨论手术方案。
　　这个时候，孙广宇和庄月明两人赶来了。
　　与之而来的还有301医院的黄皓、首都军区总院的施文彦、地坛医院的……
　　这群人乌泱泱的急诊科以后，陈沧自己都愣住了！
　　“你们怎么都来了？”
　　孙广宇咳咳一声，忍不住叹了口气，都怪这酒后乱语，一不小心把陈沧周五的手术给说了出去，甚至还说陈沧邀请他们参加周六日的培训工作。
　　这一来二去，几个人就都跟来了！
　　黄皓尴尬一笑：“这个，过来看看陈医生你忙不忙，需不需要打打下手，对了，还有那个谱图我也制作好了，给你送过来！”
　　施文彦点头：“没错，我也给做好了！过来送图谱的。”
　　陈沧无奈，来都来了，总不能赶走吧？
　　不过，今天中午肯定是要管饭的，既然这样……不用白不用。
　　就在这个时候，几个记者扛着摄像头走了进来，老马见状，顿时把白大褂敞开，漏出里面的西装白衬衫，学着电视里医生的样子……
　　陈沧忽然一愣，脑海里忍不住冒出两个字：骚包！


第1017章：师者，传道授业解惑也！
　　因为是直播，肯定是需要在首都急救中心医院内进行采景的。
　　当然这也不是最关键的，最重要的是下午需要手术展示，这就需要把患者的情况进行一些介绍，要不然手术开了以后，主刀医生来不及，而大家看的是一脸茫然。
　　这肯定是不行的。
　　工作人员也很客气，来了以后就和陈沧几人进行了沟通，包括病房内和患者的谈话等等……都提前安顿好了以后拍摄。
　　看着马骚包，陈沧也乐得清闲，索性让他去应付那些记者和媒体。
　　而陈沧则是带着几个主任到一旁开始讨论起来手术的每一个细节。
　　今天这些都是手术助手，陈沧想要保证手术质量，必须要把细节给大家讲清楚。
　　同时也希望把这些观念说出来，分享给大家。
　　一种理念的完善不仅需要一个先驱，尚且需要一些追随者。
　　就比如基督和他的门徒一样。
　　虽然他们不一定成为陈沧的追随者，但是如果可以帮助宣传和发扬也是极好的！
　　会议室内，陈沧把今天的手术方案给说出来以后。
　　因为孙广宇和大家说了陈沧的昨天的手术，大家都已经被打了预防针，虽然同样十分震惊，但是不至于表现的太过夸张。
　　可是，此时这位来自欧洲普外科领域大佬的奥斯特懵逼了！
　　从来没有接受过这种理念的奥斯特此时的表现就如同昨日的福特一样，被陈沧提出来和讲述的这种理念给镇住了！
　　可是，奥斯特转身看着身边的众人，似乎没有太多的波澜，这个时候……他忽然脸色一变！
　　他们……为什么一点也不惊讶呢？
　　这可是修补胰管，难道……
　　难道……中国的普外科发展这么迅速，就连修补胰管都已经可以做好了？
　　想到这里，奥斯特背后一阵冷汗渗出。
　　趁着陈沧出去的时候，奥斯特还是没有忍住问道：“孙主任，你们……你们已经可以修补胰管了？”
　　孙广宇理所当然的摇了摇头：“有这个想法，但是还没有这个思路和方法。这其实是陈医生昨天手术的时候，提出来的一种叫做保留原始消化道的手术理念。”
　　此话一出，奥斯特更加愣了！
　　保留原始消化道手术理念？
　　原来这叫做保留原始消化道……
　　奥斯特顿时眉心紧促，呼吸急促起来，他脑海里联合刚才的手术介绍，开始不断地思考起来。
　　这是，他越是深想，就越是激动，内心就更是震惊！
　　良久！
　　奥斯特忽然睁开眼睛，陈沧提出来的这种保留原始消化道在重建消化道的时候，绝对是一把利器！
　　但是，想到这里，奥斯特忽然之间，却感觉委屈的不行。
　　因为！陈……陈医生他偏心！
　　陈医生竟然嫌弃自己是一个外国人，对自己有所保留。
　　肯定是这样的。
　　要不然他们都知道自己不知道……
　　这个时候，陈沧走了进来，正要继续下一台手术的讲解，讲课真的是口干舌燥啊。
　　但是奥斯特忽然站起来了：“陈医生，你是不是嫌弃我是个外国人？”
　　陈沧顿时愣了一下：“没有啊！”
　　这是实话，陈沧对他的印象很不错。
　　奥斯特和陈沧这段时间的手术合作也算是相得益彰，经常交流一些理念。
　　奥斯特有点赌气，这个时候马玉辉走了进来，刚好看见奥斯特站在哪儿，双目发红，眼神里满是幽怨和委屈，不由得愣了一下：“奥斯特……谁欺负你了？”
　　奥斯特没有理会马月辉，忍不住说道：“那为什么这种保留原始消化道的想法你从来没有说起过来？”
　　陈沧忍不住笑了笑：“哦，这个是我最近才想出来的一种观念，经过手术以后，我发现也是切实可行的，还没来得及给大家分享。”
　　“今天呢，主要讲一讲胰腺手术中最重要的修复：胰腺缝合和胰管修补，通过对胰腺的修复，其实对于消化道功能重建有着至关重要的作用。”
　　奥斯特听见以后，松了口气。
　　但是马上，他就被陈沧提出来的两种手术方式给吸引了。
　　因为不论是胰腺缝合修补，还是胰管修补，都是一个难题，消化道重建的时候，胰瘘永远是最严峻的问题。
　　难道，陈医生已经有解决方案了？
　　接下来的一段时间，陈沧讲的很详细，也很认真，把昨天自己的无数次尝试结果认真的分享了一些。
　　说实话，陈沧不觉得一个人能改变这个世界，需要一群人的共同努力才行。
　　陈沧讲的十分细腻，甚至可以说是毫不保留。
　　陈沧越是这样，下面的几位越是意识到：今天这一趟课的重要性！
　　他们甚至可以坚定的相信！
　　这是一种全新的领域，而这个领域里，陈沧已经走在了所有人的前面。
　　可是，面对他们，陈沧竟然毫无保留。
　　大家都沉默了。
　　这是怎样的一种信任？
　　也是怎样的一种胸怀？
　　上午的时间过得很快，而陈沧口干舌燥的也讲个七七八八，但是……很多东西就是你可以懂，但是想要做到却很难！
　　对此，只能用不断地手术实践来弥补了。
　　大家听完以后，这次却没有兴奋或者其他。
　　反而很沉默！
　　因为他们觉得，这份恩情和信任，实在是太贵重了，让他们不知道该如何去应对。
　　众人彼此面面相觑，但是过了片刻。
　　奥斯特率先起身：“陈医生，谢谢您的坦诚和毫不保留的教导，我希望可以叫你老师，认真学习你的思想和理念，并且把这种陈氏消化道重建的手术发扬光大！希望你不要拒绝！”
　　此话一出，周围人纷纷起身。
　　“对！陈老师，道不轻传，这些东西太珍贵了，受之有愧啊！我们也想跟着你好好学习这种理念，还希望不要嫌弃。”
　　“我们想要拜你为师，一起把陈氏消化道重建的理念发扬光大！”
　　……
　　看着一个个主任如此激动，一时间，陈沧都愣住了。
　　不过看着众人似乎不接受就一直鞠躬的样子。
　　陈沧只能无奈点头：“好的，我答应大家。”


第1018章：我也不知道啊……
　　陈沧发现自己和其他学校教授招生不一样。
　　人家是一年一次，自己……这是随缘招生。
　　不过，对于陈沧来说，这其实是好事儿，有这些人的加入，整个理念的完善和传播乃至于发展都会加快很多！
　　下午手术很快开始。
　　手术室内和往常却没有太大的区别，唯一的不同就是，主刀医师陈沧需要在摄像机前说几句话。
　　陈沧倒也不紧张，反而是身后的几位主任比较紧张。
　　第一位患者是胆管狭窄引起胆汁性肝硬变，导致了胆胰管的阻塞。
　　如果按照正常操作，需要做的手术是“慢性胰腺炎胆胰管阻塞手术——胰管空肠侧侧吻合术”
　　患者因为阻塞，导致了胰头的长期慢性发炎以及坏死，所以手术期间有需要把这些坏死的胰头组织给切除掉。
　　这样一来，手术难度无疑提高了很多。
　　面对这样一台手术，就是选择传统的手术方法都很难，更别说陈沧要使用的是新的保留原始消化道手术。
　　切除胰头，然后修补胰腺组织，切开梗阻胆管，取出梗阻然后修补！
　　整个手术涉及到了三大重要手术：
　　第一：胰头切除和缝合。
　　第二：胰管修补。
　　第三：胆道梗塞取出外加修补。
　　这是陈沧的观念，如果以前的方法则是简单粗暴，类似于胰腺十二指肠切除。
　　但是这样一来，患者本身就是一个梗阻，你却做了类似胰腺癌手术，这明显是得不偿失。
　　总不能因为手上被划了一道口子，然后切了手臂吧？
　　辅助成员是奥斯特、孙广宇两人，他们都有些紧张，但是更多的是期待。
　　他们期待这种理念传出去以后，带给这个行业的改变。
　　或许……很多胆胰小手术，从此不需要大动干戈了！
　　画面开始以后，是上午马月辉对患者的疾病介绍，所有人看着大屏幕，听见疾病的介绍以后，大家纷纷议论起来。
　　“小胰十二指肠切除术啊！”
　　“嗯，胰十二指肠切除术，也算是普外手术的珠峰了，看看人家急救中心怎么做吧！”
　　下面的弹幕里开始纷纷提示起来。
　　而此时，华西医院的普外科内，值班医生开着电脑，也看着直播。
　　一旁的一名大夫说道：“胰十二指肠切除术，杨医生，这有啥看的。”
　　那名杨医生笑了笑：“我没看直播，我在看弹幕，我忽然发现，人才可真多。”
　　身后的医生听见以后，顿时也是好奇的凑了过来。
　　介绍完了患者病历，画面给到了手术室，主刀医生陈沧需要说几句话。
　　“好年轻的医生啊，这急救中心派这个年轻人上场，看来急救中心实力挺不错啊！”
　　“嗯，吴院士上去以后，现在的急救中心也是越做越好了。”
　　陈沧对着摄像头简单说了一句：“接下来的几台手术，因为时间有限，我只做手术，并不会进行讲解。
　　我相信手术中大家会有很多疑惑，明天上午，我会对今天的手术，进行详细的解释，谢谢！”
　　说完之后，陈沧到了手术台上，准备开始手术！
　　弹幕不由得发起了“666”的字样。
　　“很自信啊！”
　　“胰十二指肠切除术虽然难，但是哪有什么问题！”
　　“小住院医路过，听说这种手术难度很高，希望大佬能解释……”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　……
　　毕竟还是普通人多，再说了胰十二指肠切除术本身也是很有难度的，很多住院医、主治医纷纷发来弹幕求救。
　　“我是湘雅的普外科副主任，大家有疑惑发出来，我可以帮助解答。”
　　华西值班室内，那看直播的杨医生也开始心血来潮：“我是华西的……我也可以帮助解答！”
　　“我是齐鲁医院的……有疑惑的朋友们打在公屏上，文明观术！不要引战弹幕。”
　　“感谢大佬！”
　　手术开始之后，大家都纷纷安静下来，开始认真观看手术。
　　可是！
　　手术一开始，众人就愣住了。
　　“开口位置只有这么大，可以手术吗？”
　　“这是一种壶腹式切口，上下左右视野很好，不需要太大，就可以实现很好的效果，术者是一个老手！”
　　“6！”
　　“长知识！”
　　这种直播形式还是很有用的，提出问题了，就很快有人解释，也是一种很好的交流平台。
　　画面里，手术继续进行。
　　可是接下来的时间来，很多问题越来越多！
　　“哎？主刀医生这是在干什么？为什么要在这里切一个口子呢？胆道上切口子……不切除胆胰管吗？”
　　“不知道！我也不知道他要干什么？”
　　看着问题越来越多，就连刚才的科普大神现在也不说话了。
　　因为他也敏锐的意识到，主刀医生的手术似乎……不是在做胰腺十二指肠切除术。
　　这就有些诡异了！
　　他要做什么？
　　“我去？这是……干什么？他怎么被胰管两端切除了？这一会儿怎么接上去啊！”
　　“啊？胰头也这么处理，这……胰管怎么和胰腺链接啊，这是干啥啊？”
　　很快，手术画面一旁的问题越来越多！
　　大家忽然发现，他们看不懂主刀医生要干啥了！
　　不仅是他们，就连刚才的那些湘雅、华西的大佬们也纷纷沉默不说话了。
　　因为这些问题根本解释不清楚。
　　他们也不知道陈沧要干啥了。
　　“大佬快解释啊，我什么也看不懂了！”
　　“我……我其实也看不懂了！”刚才的大佬无奈的说到。
　　大家也都沉默了。
　　很快！
　　整个弹幕也不打问题了，变成了清一色的：
　　“？？？”
　　这个符号已经把一旁评论区全部占据了。
　　就连刚才的科普大佬们也开始发“？？？”
　　因为他们一直不知道主刀医生在搞什么了！
　　这是什么手术！
　　有人忽然说道：“他不会压根不会做手术吧，这是传说中的……瞎寄吧做？”
　　众人无奈，却没办法否认。
　　可是！
　　就在所有人叹息的时候，忽然弹幕上出现一连串：
　　“！！！！！！”
　　众人一看，这不是刚才湘雅的大佬吗？
　　他难道发现什么了？
　　“大佬有什么发现！？”
　　这个时候，这位湘雅的大佬说道：“太牛了，这简直是一个天才！你们看吻合口……”
　　伴随着男子这句话，众人惊讶的发现，胆胰管根本没有破坏，可是梗阻却不在了！
　　这一刻，所有人都惊呆了！


第1019章：硬核圈粉！
　　只见手术继续进行。
　　主刀医生不紧不慢，而他们可以清楚的看到手术的精细程度，就连一旁的辅助人员对细节的把握也十分到位！
　　大家这个时候意识到，这不是一台简单的手术。
　　陈沧接下来开始修补胆管！
　　观看直播的众人惊讶的发现，胆胰管括约肌都没有破坏，吻合口更是畅通无阻！
　　破坏？
　　切除？
　　不！
　　根本没有！
　　人家只是在胆管开口，把梗阻清理掉了。
　　好想法啊！
　　但是，这样胆道修复会不会引起胆道的狭窄来呢？毕竟胆管修补同时很容易再次损伤胆管。
　　很快，陈沧的手术成功的诠释了什么叫做胆道修复！
　　狭窄？
　　狭窄是不可能的，这辈子都不可能！
　　屏幕上很快出现了一连串的“！！！”
　　大家都被陈沧的操作镇住了。
　　“这是一个真大佬！”刚才湘雅的科普大佬有感而发。
　　很多人已经开始明白了！
　　但是就在这个时候，有人提出来了疑惑：“这……这也太莽了吧？胆道可以修补，胰腺怎么办！”
　　“对啊！总不能胰管也能修补吧？”
　　弹幕还没有消失，很多术野内，那一双灵巧修长的大手已经开始准备缝合修补胰管了！
　　顿时所有人愣住了！
　　“实力打脸，真来啊？”
　　“修补胰管？我靠，这不到3毫米吧，怎么修补？”
　　“这太有点过分了吧？”
　　不过，很快，摄像头聚焦放大，大家也看到了正在修补的胰管。
　　一时间，所有人都沉默了起来。
　　大家都被这一幕给震慑到了。
　　而此时，湘雅普外科值班室内，一名男子忽然噌的一下站起身来，拿着手机，急急忙忙打开直播，开启了手机的录屏！
　　只是，他握着手机的双手都有些微微颤抖！
　　这怎么可能？
　　胰管常规修补术，而且是没有借用RONG式机器人和计算机的辅助帮忙。
　　他是怎么做到的？
　　三毫米的修补对于陈沧来说有难度，但是没有想得那么大。
　　经过模拟石内多少次的重复，他甚至总结出来一套行之有效的Chen式胰管修补术。
　　弹幕上安静了。
　　不论是新手或者是高手，都解放了双手！
　　认真看着手术，眼睛一眨不眨。
　　接下来的时间，弹幕被清空了。
　　因为他们提出问题，也没人能够回答。
　　这是一种全新的手术术式，更重要的是一种手术理念。
　　手术允许情况下，最大程度上保留原始消化道，在此基础上，可以进行破坏和修补，但是不需要重建！
　　这一台时间持续时间不短。
　　可是大家都盯着屏幕，不敢错开，生怕错过某一个细节。
　　直到手术完成之后，大家不约而同的叹了口气。
　　“有大佬科普吗？”
　　没有人回答！
　　不论是刚才湘雅的副主任，还是华西的某医生，都没有回答。
　　因为他们知道，自己根本没有资格去做评价！
　　主刀医生的实力远超他们，甚至还要超过他们的老师、主任！
　　众人感慨之余……
　　而这个时候，摄像头切换，陈沧到了摄像头面前，说了句：“这是一种新的尝试，我管他叫Chen式消化道重建理念，具体信息明天讲，30分钟后，继续下一台手术，大家先看病例！”
　　说完，陈沧带着众人出去洗手。
　　而这个时候，大家忽然看见助手里面竟然还有一个外国人……
　　“果然是大佬，你们看见了那个外国人了吗？”
　　但是，那些有些水平的人却忽然沉默了，Chen式消化道重建理念。
　　把自己的名字当手术理念……好狂妄，可是……大家却没有人质疑，因为人家的确有这样的实力。
　　即便是他们能力有限，也看出来了，这种手术理念带来的革新是什么样的！
　　就连他们都开始增加了很多思路，关于手术……关于创新……
　　这其实就是陈沧的目的，他要让更多的人接受这样的理念，去深入的探究思考，去创新，去补全这样的理念！
　　第二台手术，很快开始，一台必须要切除胰管和胰头的手术。
　　胰肠吻合术！
　　但是，这台手术最重要的是胰腺和肠道的经典缝合手术，同样也是胰瘘发生最高的手术之一，大家都期待如何解决。
　　这个时候，陈沧没有太多的花里花哨，直接开始秀操作！
　　大家才真正看到了这位主刀医生的缝合水平！
　　松紧度把握、张力的维系、血运的控制……
　　陈沧巧妙的缝合技巧下，将胰瘘的可能性无限降低！
　　看的所有人都是忍不住拍手叫绝！
　　太牛了！
　　这个时候，有人忽然说了句：“这缝合，太完美了吧，我要开截屏，看一百遍……”
　　众人这才反应过来！
　　对啊，开截频啊！
　　于是，弹幕再次消失……
　　这台手术陈沧实力诠释了什么叫做胰肠吻合，告诉他们，这位主刀医生基本上传统的消化道重建，同样也是王者级别的！
　　……
　　第二台手术结束，就已经到了六点多！
　　这也意味着周六的培训也到此结束了。
　　可是，现在所有人意犹未尽，盯着大屏幕迟迟不想离开。
　　刚才陈沧的两台手术在众人的脑海里不断萦绕。
　　今天的培训，给所有人一种不虚此行的感觉。
　　画面切换，陈沧说道：“两台手术，难度不大不小，是一种尝试，也是一种挑战，我相信大家有很多疑惑，明天上午，老地方我来给大家解释，大家可以提出问题来，我来帮助解释。”
　　“谢谢，再见！”
　　视频关掉之后，今天的培训工作姐结束了。
　　可是，现在很多人脑海里只有一个想法和冲动：到现场，提出问题！
　　因为他们有太多的疑惑需要一个答案！
　　不仅如此，很多人把今天的手术视频给发给了科室主任，一时间，越来越多的人看到了今天的手术。
　　看完之后，众人感触颇深！
　　一个个主任开始打电话，询问、咨询、到底这个主刀医生是谁！
　　这种手术观念是什么时候提出来的！
　　不论是湘雅、齐鲁、华西……等等越来越多的普外人都看到了这台手术。
　　也有很多人连夜赶车朝着首都进发！
　　而更多的人开始期待起来明天的直播。
　　今天的陈沧，实力圈粉！


第1020章：医生都这么肝吗？
　　而此时不论是丁香社区、还是医视网、医脉通……等等任何一家今天参与了培训直播的平台内，都是热闹非凡！
　　甚至比起平日里高峰期教授直播还要火爆！
　　关键是，这个火爆持续整整一晚上！
　　这让后台的工作人员有点怀疑人生！
　　你们当医生的就不会睡觉吗？
　　难道不知道晚上是用来休息的吗？
　　你们的老婆不香吗？
　　可惜！
　　没有办法，今晚对于很多人来说，注定是一个不眠之夜！
　　外科医生中普外科是人最多的，而普外科领域，消化外科也是最大的群体！
　　这样一来，大家一传十十传百的，各个平台都开始疯狂的讨论！
　　说起来，这些网站平日里活跃用户真的有限，可是今天因为直播的事情，服务器也加了两组，甚至是工作人员留下了不少人值班。
　　明天直播需要继续，晚上的时候，也留了不少人，来做好明天的准备。
　　毕竟晚上吗，大家都想得没啥事，值班和休息没有什么区别。
　　可是……万万没想到，论坛区活跃人数飙升，就连平日里没人反应的BUG都出现了好几个。
　　程序员连夜加班修补！
　　而论坛区的工作人员看着疯狂跳动的帖子，眼皮直跳。
　　你们……真他娘的肝！
　　……
　　……
　　不得不说，三个臭皮匠赛过诸葛亮！
　　再怎么说能成为医生的，也是受过高等教育的人，大家围在一起讨论的时候，你一言我一语的，真的是灵感爆棚！
　　陈沧就如同星星之火一样，在这燎原之上带来了星火，接下来的，可能是燎原之势！
　　“陈氏消化道重建理念”这样的专业名词被大家记入脑海之内。
　　陈氏理念新颖，另辟蹊径，不打破原始的消化道的吻合口，而进行修补。
　　这样一来，很明显就会减少吻合带来的不良反应。
　　消化道重建的基础是结构，核心是功能！
　　而陈沧不论是结构，还是功能，都让所有人眼前一亮，堪称一绝。
　　但是，大家也惊讶的发现一个问题！
　　那就是其实陈氏消化道重建理念存在一个很重要的问题，那就是操作难度要比起传统的消化道重建手术提高了很多！
　　不论是手术精度、还是手术难度都有显著的提升！
　　甚至是手术的容错率都很低！
　　这就让大家有些为难。
　　但是！
　　年轻人有什么特点？
　　满腔热血！
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　难？怕什么！
　　他们看到这种新的理念出现以后，第一个想法就是学会它！
　　这个社会就是这样，你想要走在别人前面，想要收获比别人多，你就得和别人与众不同，你就得掌握别人没有的东西！
　　而这个新的一种手术理念，一下子打开了很多年轻人的大门。
　　掌握了他，就掌握了未来！
　　难不怕！
　　怕的是没有机会！
　　怕的是没有希望！
　　现在的医疗体制下，想要脱颖而出，就需要掌握别人没有的技术！
　　一时间，大家开始一帧一帧的观看手术视频，学习、分析！
　　但是陈沧的手术难度着实有些高。
　　于是呢，大家就开始讨论起来。
　　说起来，医疗社区论坛的讨论和其他地方不一样。
　　大家都不是无的放矢，大多数都是针对于陈沧手术的每一个细节、每个画面进行深挖！
　　其实，往往一台手术是经不起这么一帧一帧的画面推敲的！
　　再是高手，也容易发现一些对细节操作不好或者说不良的手术习惯。
　　可是他们发现，陈沧的手术恰恰相反。
　　每一个细节都是经得住大家细细观看的，甚至有人说了这么一句话：
　　“我发现，这手术你不能跟看普通的手术一样看，因为看过之后，你不觉得怎么样，甚至会感觉脑海里有了印象！
　　但是你回忆的时候，你会发现大脑一片空白，我现在手边摆的是胃肠道模型，可是……我却也无处下手！”
　　“于是我回过头来继续看手术视频，开始一帧一帧的画面开始看，这个时候我忽然发现：这大神是真的牛掰，他的手术还真的需要一帧一帧的学习，因为大神在手术的时候，每一个针脚和选择，甚至是手势，都会有细微的调整，大家可以看……”
　　这个评论，瞬间被无数人顶到了首页！
　　然后大家开始把一张张照片分开讨论起来。
　　的确！
　　陈沧这两台手术的核心操作，不论是胰管的修复、还是胰腺的吻合，都是高能画面！
　　这是他经历了成千上万次模拟以后，得到了一种甚至堪比肌肉记忆一样的手术动作。
　　规范！
　　高效！
　　科学！
　　论坛上，这种讨论越演越烈，参与的人数也越来越多。
　　甚至，大家还真的讨论出不少东西来。
　　大多数普通医生是在网上进行分析讨论，而那些主任却不是如此。
　　他们在看了手术之后，颇为震动！
　　甚至可以说是兴奋和激动。
　　大家不是傻子，眼界比起这些年轻的医生和大夫自然不知道强了多少！
　　这就是一次契机。
　　大家私下里一联系！
　　当即做了决定！
　　进京！
　　他们要去现场，甚至心中也有很多问题！
　　他们要和陈沧当面坐下来聊一聊。
　　……
　　……
　　而陈沧出来手术室之后，有点担心。
　　他问道一旁的孙广宇和奥斯特：“手术难不难？”
　　奥斯特深吸一口气：“很难！”
　　亲自担任助手的奥斯特在见证了手术之后，对陈沧更是五体投地！
　　但是，手术的难度太高了，他总觉得……具不具备普及的可能。
　　陈沧听见奥斯特这么说，内心忽然咯噔一声，奥斯特都觉得很难，那些现场的和视频直播的会不会骂娘啊？
　　想到这里，陈沧有些担心的看一眼孙广宇。
　　“孙主任，我听说你是协和的老师？”
　　孙广宇嗯了一声：“嗯，副院长。”
　　陈沧一喜，副院长好啊，副院长多牛呢，陈沧有些不好意思的说到：“这个……孙主任，要不明天你安排你们的学生来咱们这里坐场怎么样？”
　　孙广宇一听，顿时愣了一下：“坐场？”
　　陈沧内心打鼓：“嗯，对！我担心会场的人全都走了……”


第1021章：我没眼光？
　　听见陈沧这么说，孙广宇忍不住愣了一下！
　　也是！
　　这么难的手术，现场的人有多少人愿意留下来呢？
　　孙广宇叹了口气：“哎……的确，你这手术难度真的有些高，我等回去了通知一下大家。”
　　陈沧点头：“嗯，也不能让大家白跑一趟，坐场一上午100块，中午管盒饭……”
　　回想起大学时候坐场经历，陈沧自己也有些不好意思。
　　孙广宇忍不住笑了起来。
　　三人结伴而行，就朝着急诊大厅走去。
　　而马月辉这边急急忙忙的跟了上来，刚刚完成的签字的他，压力山大！
　　说实话，马月辉有点隐形人的状态，跟着陈沧跑来之后。
　　忍不住说道：“小陈啊，你……这是要搞事儿啊，这样的一个培训工作你搞得这么难，你当是干啥呢！”
　　“我估计老余知道以后，肯定爆炸，明天可千万被现场没人来，这得多丢人啊。”
　　也不能怪老马这么说，这一台手术老马从头看到尾，从一脸懵逼看到生无可恋，差点瞌睡！
　　骨科出身的他虽然也会做这些普外科手术，但是终归不是专业啊。
　　他和老余是一脉相传，两人的骨科也算是顶级水平，毕竟那时候他们部队也被称为部队骨科医院，是当时唐山抗震时候留下来的一批人紧急建设起来的医院，后来在零几年才改制。
　　听见老马这么说，陈沧内心更没底了！
　　刚刚换了衣服，出来手术室，陈沧电话就响了！
　　陈沧一看是吴同甫，顿时联想到一旁马月辉的话，心里就没了底气。
　　老马一看来电显示，顿时叹了口气：“啧，坏事儿了吧！院长都知道了！”
　　陈沧心里没底，看了一眼马月辉：“组长，你就说我上厕所了……”
　　马月辉一愣：……
　　陈沧接起来电话，吴同甫的声音就传来：“小陈，你赶紧来28楼！”
　　语速急促，声音严肃！
　　坏事了！
　　陈沧连忙说道：“好的，院长，我马上上去。”
　　马月辉叹了口气：“我就知道时候这样……”
　　“走吧，我陪你上去，说不定看在我的面子上，院长能不骂你。”
　　陈沧对于这句话虽然很感动，但是……他很怀疑老马会不会帮倒忙。
　　毕竟这厮……怎么看都不像很有面子的样子。
　　特别是院长面前。
　　一行人朝着上面走去。
　　刚进大厅，陈沧愣住了。
　　因为……大厅里鸦雀无声，所有人都不说话，眼睛直勾勾的盯着陈沧。
　　陈沧把自己5500的肺活量全部排空！
　　又换了口现场的气息，让自己更加适应这种环境。
　　而老马却打了退堂鼓，这节奏，自己的面子可能也撑不住了。
　　紧接着，吴同甫说道：“这位就是为大家培训手术的陈沧陈医生，大家掌声欢迎。”
　　瞬间，震天般的掌声响起，在偌大的会场内回荡，经久不息！
　　直到陈沧上台，示意大家安静下来，这才作罢。
　　吴同甫看了一眼陈沧：“小陈，这个……大家非要见见你，亲自感谢一番，你来说几句吧。”
　　陈沧一愣，不是喷自己就行。
　　陈沧站直身子，看着众人：“大家好，我是陈沧，很荣幸为大家进行这一次手术培训。”
　　“首先，我先做个自我检讨，两台手术难度很大，我也明白，但是时间有限，来不及解释，所以我推到了明天……”
　　顿时，掌声又响了起来！
　　这把陈沧愣住了，他看着大家一张张涨红的脸，这……这不像是冷场啊，反而像是激动。
　　“谢谢您，陈医生，今天的手术受益良多，太感谢您了！”
　　“对！感谢陈医生为我们展示如此精彩的手术！”
　　“Chen式消化道重建技术威武！”
　　……
　　看着下面的声音，陈沧意识到，似乎……自己犯了一个错。
　　他把人家参会医生的水平和马憨憨划了等号！
　　想到这里，他深吸一口气。
　　“明天，还是这里，大家不见不散，到时候，我会为大家详细解释一下陈氏消化道重建理念，还有一些手术技巧，包括胰管缝合等等……”
　　众人纷纷起身，掌声再次响起。
　　“不见不散！”
　　众人退去之后，还剩下陈沧的后援团，他们纷纷给陈沧竖起大拇指！
　　看着这一幕，陈沧忍不住笑了笑。
　　会场散去之后，马月辉站在陈沧身边，有些不解：“这……不对吧？他们能听懂？”
　　这个时候，一旁吴同甫的电话响起。
　　“吴院长，明天参会人数越来越多，我们这里统计人数达到了一千多人……快容纳不下了，是换场地还是截止？”医务科主任罗有才打来电话。
　　吴同甫听见之后，也是愣住了：“什么意思？”
　　罗有才：“自从今天下午的手术以后，陆陆续续就有很多人打电话想要来现场参加。其中包括齐鲁医院、华西医院……很多医院的主任专家，我也不好拒绝。”
　　吴同甫深吸一口气，也有些激动。
　　这种培训工作举办了这么多次，哪有这样的规模。
　　但是，人数多了肯定不行啊。
　　怎么办？
　　孙广宇忽然说道：“吴院长，要不……明天去我们协和医学院的报告厅？”
　　吴同甫一听，顿时眼睛一亮：“方便吗？”
　　孙广宇笑了笑：“当然没问题，得看陈老师这边方便不方便。”
　　陈沧自然是开心啊！
　　毕竟任务奖励很明显：培训效果越好，奖励越丰富！
　　自己这要是培训这么多人，奖励得有多丰富啊？
　　陈沧点头：“我没问题！”
　　孙广宇一听，连忙说到：“我现在就去安排。”
　　吴同甫看着陈沧：“辛苦了！”
　　陈沧忍不住笑了笑：“应该做的。”
　　而此时马玉辉看到这一幕，依然是感觉难以置信……
　　不可思议的讷讷自语道：“这么难的手术……这群人真的会？是来凑热闹的吧！”
　　而奥斯特看了一眼马月辉，说了句诚实的话：“他们都很有眼光！”
　　马月辉一听，瞪了一眼这个大胡子，你是在说我没眼光吗？
　　你一定是没听过一句话：我老马不发威，你根本不知道我马贝勒有几只眼！
　　我还没眼光！
　　……
　　……


第1022章：协和讲座
　　早晨，陈沧特意收拾了一番，穿上一身帅气西装。
　　今天要去协和。
　　多少年来的梦想今天也要实现一部分了。
　　虽然不是协和的学生，但也是站在协和的大报告厅内进行公开讲座了吧！
　　秦悦给陈沧打好领带，整了整衣服，眯着眼睛看着陈：“太帅了！我眼光可真好！”
　　陈沧也是忍不住笑了起来。
　　“是吧，我可羡慕你了，有这样一个大帅比老公！”
　　秦悦也不生气：“羡慕吧？羡慕我的人多了！没办法，天生命好！”
　　说话间，秦悦拿起车钥匙：“今天我开车，给您当司机。”
　　昨晚，临时改动之后工作人员就开始在协和布置起来，这里是给开新生动员大会的地方，地方很大，也能容纳很多人。
　　整个偌大的舞台上，此时只有一张桌子，一个人，那就是陈沧！
　　而台下，却有两千多人！
　　有名医、国贴专家、博导硕导、各路专家主任、以及来自很多地方的特意赶来的普通大夫，还有协和本部不少学生！
　　看着下面的众人，陈沧不免多了几分激动。
　　把自己的物理PPT本子打开，陈沧起身，对着众人鞠了一躬。
　　“看见这么多人，我有点受宠若惊，我从吴院长哪儿得知，很多人是连夜赶来的，或许还有人没来，对此，我很感动，也很有压力。”
　　“但是，我会向大家保证，你们一定会不虚此行！”
　　陈沧话音刚落，下面众人纷纷开始鼓掌。
　　陈炳生坐在人群中，看着台上这个年轻人，真的是内心感慨万千，曾经那个跟在自己身后一口一个老大的小医生，现在已经具备了一方大家的风范和架势。
　　陈沧说道：“关于这个陈氏消化道重建理念，我相信昨天大家也看了有关的手术视频了，但是……也不是十分准确，在此之前呢，我给大家看另外一个手术视频，然后我会就这个视频，开始我今天的内容。”
　　陈沧把秦老爷子的手术视频整理一番之后，在大屏幕上播放出来。
　　“这是一个典型的胰头癌手术，但是我没有采取常规的手术方案，因为老人岁数也大了，消化道重建以后，恢复肯定慢，而且预后各方面都不太好！
　　于是呢，我就开始思考一个问题，能不能不损伤吻合口，该切除的地方切除，然后尽可能保留原始消化道，然后在此基础上修补和重建。”
　　陈沧开始之后，下面顿时安静下来，大家拿出纸和笔，纷纷开始记录起来。
　　今天这一行，大家的目的也很明确，就是对这个所谓的陈氏消化道重建理念很感兴趣！
　　陈沧讲的很细腻，下面听得也很认真。
　　今天的直播也换了方式，直接变成了专业的摄像。
　　镜头分散开以后，时不时的对着下面的一张张面孔。
　　而此时没有到现场的人看到下面的人里有自己的熟人，有主任，也有很多专家。
　　可此时，他们都在写写画画。
　　一时间，感触颇深！
　　一上午的时间真的不长，也就陈沧喝了两杯水的功夫。
　　但是，陈氏消化道重建的理念，却在下面的众人的脑海里形成了一个大概的印象。
　　随后，陈沧又讲了胰管的修补手术，讲了胰腺的缝合技巧。
　　但是这些东西终究需要慢慢的锻炼。
　　绝非一日之功。
　　原本一上午的培训，足足持续了一天时间。
　　而下午的时候，来了几个老人，安静的找了个位置坐下，拿着本子，带上老花镜，也开始倾听和学习。
　　周围的人看见之后，顿时愣了一下！
　　这群老人怎么来了？
　　很快，摄像大哥的帮助下，直播平台观看视频的人也看见了这一张张的熟悉的面孔。
　　看见他们拿着笔和纸认真的写写画画，不由得心生敬意！
　　这是老一代的普外科工作者。
　　没想到他们也来到了这里。
　　一时间，大家心生触动。
　　等到结束的那一刻，现场所有人站起身来，在一群老人的带领下，对着陈沧鞠了一躬。
　　紧接着，震耳欲聋的掌声在大厅里回荡，久久不绝于耳。
　　陈沧也对着众人鞠了一躬。
　　“感谢大家的倾听，也感谢大家的认真和努力，我相信，在我们每一个人的努力下，我们中国普外科也能屹立在世界的顶端。”
　　“医疗无国界，但是医生有国界，医术高低也分国界！
　　危难关头，我们终究还是得靠自己，别人终究是别人，靠山山会倒，靠人人会跑！”
　　“这就需要我们自立自强，用我们的毕生所学，去保护和拯救我们的家人和同胞！”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下！”
　　“我希望，我们中华民族的医学可以强大起来，保护好我们人民的同时，也有兼济天下的实力！”
　　说完之后，陈沧深吸一口气，大声说道：“谢谢大家！”
　　陈沧慷慨激昂的一番话，让下面众人情绪激动。
　　一个个年轻人，涨红了脸。
　　而那些老人，却朦胧了眼。
　　会议结束，大家纷纷散去，此去，却是怀揣着梦想。
　　而这时候，孙广宇急急忙忙走了上来。
　　“陈老师，我带你去见几个人。”
　　说话间，带着陈沧朝着下面走去。
　　当陈沧看见前面那几位白发苍苍的老人的时候，顿时一愣。
　　有些认识，有些没见过，但是他相信应该听过名字。
　　孙广宇介绍道：“这位是我的导师李怀民院士，这位是张周还院士，这位是……”
　　“他们看了你的视频以后，纷纷要过来学习。”
　　这个时候，为首一个精瘦的老人打断了孙广宇：“小伙子，你不要拘谨，比起我们，你的贡献更大，我们啊，已经老了，未来终究是你们的天下。”
　　“今天过来看到这一幕，我开心啊，兴奋！”
　　“因为我们祖国医学的未来，后继有人了。”
　　说完之后，这群老人欣慰的点头笑了。
　　“加油！这次的世界消化道外科会议，一定要代表我们中国消化外科学会拿下一个好名次！”
　　“到时候，我们老头子亲自给你们摆庆功宴！”
　　“对，要让世界知道，我们强大了！”
　　……


第1023章：送上门的挑衅
　　会议结束之后，晚上有庆功宴，李宝山等人给陈沧打了个招呼之后，就早早的离开了。
　　陈沧送他们上车，笑着说道：“你们等我回去！”
　　李宝山笑了笑：“好好学习，回来以后，我们跟着你干！”
　　陈炳生也是笑了笑：“小陈加油！”
　　王谦也是挥拳：“沧老师，我们科室等着你回来跟你混呢。”
　　……
　　一句句话，让陈沧颇为感触！
　　“好！等我回去！”
　　石娜则是笑了笑，看着秦悦：“等你们结婚的好消息啊。”
　　秦悦看着大家离开，鼻子忍不住酸了。
　　送走了娘家人，这边医院晚上设宴款待众人。
　　这次的会议很成功，被卫健委的领导点名称赞，特别是陈沧。
　　而参加晚宴的却不仅仅是医院的，反而这次参加世界消化道外科学会的人都留下来的了。
　　大家借着这个机会好好的商量一下具体的事宜。
　　而这个时候，全国消化外科学会的会长李怀民老先生忽然说道：“这个，陈沧还不是咱们普外科的学会的吧？我怎么没印象。”
　　这句话说出来之后，现场顿时安静了下来！
　　大家一个个好奇的看着陈沧。
　　陈沧尴尬的笑了笑：“嗯，不是，还没有加入普外科学会。”
　　陈沧加入了肝胆外，但是普外还没有加入。
　　此话一出，顿时众人忍不住笑了起来。
　　李怀民忽然说道：“这个，我今天来这里，想和大家说一件事儿，我岁数越来越大了，挂着这个荣誉会长的身份也没用，孙广宇你来负责，下周举办普外科学会的换届大会，会长我不管你们谁来做，但是我要提名陈沧来做副会长。”
　　“这次去世界消化外科学会，小陈不能光着头去啊！
　　我倒不是怕人家小陈难堪，我怕人家小陈成了世界消化外科学会的会长，还不是咱们国内的副会长，这就让到时候你们下不了台。”
　　众人听见以后，悻悻一笑，的确如此！
　　“李老放心吧，我们绝对支持小陈来做这个副会长。”
　　大家纷纷保证。
　　陈沧听见这话以后，顿时一愣！
　　好吧，一不留神成了普外科学会的副会长。
　　在国内学术圈，这个学术地位还是很有用的。
　　虽然他也真的没有那么大的权利，也只是一个学术性、公益性、非营利性法人社团，但是这在评选院士、科学家、百千万人计划甚至是长江学者这些的时候，却是一个很重要的跳板。
　　学术圈，就得有学术圈的规则。
　　就比如人家钟老先生，就是中华医学会会长。
　　这个时候，孙广宇把陈沧出书的事情说了起来。
　　这件事儿也就首都上次参加沙龙的众人知道，而最近所有的图谱也完成了，成书在即。
　　孙广宇便把这本书的事情说了一遍。
　　听见这句话之后，大家忽然一愣。
　　华西医院普外科主任一拍大腿：“我刚刚在《英国外科杂志》看了这篇文章，而且亲身尝试过，可真的不错，我还说想让多发表几篇这样的文章呢，没想到陈医生你都成书了！”
　　“对啊，这篇文章很火的，我也看到了，没想到是你写的！”
　　……
　　大家纷纷热议起来，毕竟这篇文章属于爆款，在学术圈几个专业期刊上，也吸引了很多人的关注。
　　自然是火爆一时！
　　陈沧也没想到会有这样的一个局面。
　　李怀民听见之后，说道：“你明天把书给我送来，我看一看，给写个序。”
　　“顺便呢，我给你联系一家出版社，尽快把书号批下来。”
　　陈沧听见之后，顿时感激点头。
　　说起来，他和这些出版社什么的似乎根本不是很了解。
　　有了李老爷子的帮助，这一切就方便了很多。
　　陈沧喝了点酒，秦悦把陈沧带回家里的。
　　虽然没喝多，但也是晕乎乎的。
　　秦悦给倒了一杯水，陈沧坐在那儿，忽然听见系统的提示音响起。
　　【叮！恭喜您，任务完成，培训效果极佳，获得丰厚奖励：1、金色模拟石x10；2、鉴定卡x10；3、精通一项医疗器材；】
　　陈沧看见之后，顿时惊喜起来。
　　奖励很丰富的样子。
　　但是……
　　金色模拟石是个什么鬼？
　　【金色模拟石：在普通模拟石的基础上，增加了时间流速设置，可以观测到10年以内患者的身体状态。】
　　陈沧瞬间明白过来。
　　以前的模拟石只是自己来判定一个手术结果，但是对于后期康复什么的效果根本看不见。
　　而现在的模拟石是可以评价一个手术的远期疗效的。
　　这么一想的话，其实这金色模拟石还真的是一种十分不错的东西。
　　鉴定卡也是好东西，可惜陈沧当时在研究这个VOLB止咳水的时候给用完了。
　　最后一项是精通一项医疗器械。
　　很满意的技能。
　　陈沧正要洗澡睡觉的时候，一个电话打了进来。
　　不是别人，正是奥斯特。
　　“陈老师，我们被人诋毁了。”
　　奥斯特的声音很平静，一点没有被诋毁该有的样子。
　　陈沧好奇地问道：“怎么回事？”
　　奥斯特直接把一封邮件发给陈沧：“这是国际胰瘘研究小组今天发表的一则报告，你看一下。”
　　“内容我看了一遍主要是关于你昨天直播手术，说中国胰腺培训中心的两台手术，并不符合国际胰瘘小组标准，不具备研究价值什么的。”
　　奥斯特说完之后，陈沧忍不住笑了笑：“别理他们。”
　　奥斯特摇了摇头，反而认真地说道：“其实……陈老师，我觉得这对你来说却是一次好机会。”
　　陈沧顿时愣住：“你的意思是……”
　　奥斯特直接说道：“你现在需要的是话题和行业知名度，哪个国际知名教授不得打几次胜仗，要不然凭什么别人能记住你！”
　　“我当时和一家美国的SCI期刊互相打了半年的口水战，这才打下了名气。”
　　“其实，如果你可以打赢了，让国际胰瘘研究小组跟你道歉，这对你的国际行业认可度来说，是有很大帮助的！”
　　“不过……这个国际胰瘘研究小组，是挺厉害的。”


第1024章：我要是你啊……
　　国际胰瘘研究小组？
　　陈沧脑海里浮现出了这个组织。
　　国际上有各种各样的细分专业化组织，而这样一个专门因为胰瘘这一并发症成立的专业研究小组，还是能侧面反映出这一疾病的重视程度的。
　　说起来，至今仍然没有一个统一标准的胰腺切除后吻合方法，而胰瘘的存在确实是威胁到了大家的健康。
　　所以呢，这才由全世界范围内的部分胰腺外科领军人物联合组成，成立了国际胰瘘研究小组。
　　这个组织成立的目的就是为了确保全世界的胰腺外科医生能够采用可观的指标和统一的名词来进行交流，可惜任何组织时间长了都会变味儿。
　　挂了电话之后，陈沧打开文章看了起来。
　　这并非是一个系统的文章，而更像是一个类似评论一样的报告。
　　“在过去的20年经过我们的努力，胰十二指肠切除术死亡率已经下降到了小于5%，但是，并发症发生率仍然较高，胰腺吻合失败，特别是胰瘘的发生率仍然是最重要的并发症和影响因素！”
　　“而标准化的技术和国际化的判定标准有助于降低并发症和死亡率，也同样有助于我们彼此之间的沟通和交流。”
　　“而本次中国胰腺疾病培训工作中出现的手术缺乏一个对于行业标准的认同，以及对于标准化指南的制定，缺乏临床依据，缺乏循证医学数据的有效支撑，无法进入我小组标准体系的认证。”
　　后面还有一些具体的信息。
　　陈沧看完之后，忍不住笑了起来。
　　这国际胰瘘研究小组也真的是有意思，看似长篇大论一大堆学术套话。
　　其实说白了就是因为陈沧理念的提出以后，对他们会造成一些不利的影响。
　　首先就是陈沧没有使用国际胰瘘研究小组制定的标准化进行，因为现在国际胰瘘小组主推的就是那些常用的吻合术，而陈沧直接避开了这些吻合术，这让这个行业学术标准制定者很没面子。
　　其次无非就是冲击到了他们的利益。
　　国际胰瘘研究小组的资金主要有几个方面，一个是世界卫生组织专款专用，另外一个则是来自于一些国内外慈善资金，当然了，这些国际化学术组织是很吸金的，特别是对那些医药公司来说！
　　这可是一块大蛋糕！
　　陈沧这种方法出现以后，对于他们来说，是出现了一个潜在的竞争对手。
　　这能不着急发言？
　　这就跟陈沧忽然站出来不使用他们制定的标准，然后公开拍板说我的比你强。
　　这肯定会让人家感觉没面子的。
　　当然了，还有一方面的原因，就是捏软柿子。
　　如果梅奥医学中心忽然站出来宣布这个观点，肯定是一片哗然。
　　按照最新的世界医疗机构科研临床排行中：
　　梅奥医学中心在世界消化外科领域统计的科研指数分数高达97.31分，而临床指数也高达90.12分。
　　而我国协和在内几家顶级医院的消化外科全部涵盖在内有一个科研指数，分数只有12.11分。
　　这个差距，差了将近九倍。
　　这个分数是第三方统计机构统计的结果，还是比较客观的数据。
　　陈沧看完之后，靠着床头，摸着秦悦的头发，开始思考起来对策。
　　这个时候应该怎么办？
　　“哎呀，你别总摸我毛！都掉没了，你还乱摸。”秦悦抱怨的说到，顺手把陈沧的手抱在怀里，让他老实一点。
　　随后，秦悦问道：“刚才是奥斯特？他说什么了？”
　　陈沧笑了笑：“国际胰瘘研究小组，跳出来挑刺呢，说我们没有按照他们的标准来，还说我们不够科学化。”
　　“你要是我，你会怎么做啊？”
　　秦悦顿时忍不住笑了：
　　“我要是你的呀，现在就抱着身边这个大美妞睡觉！不去想这些烦心事儿，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　秦悦调皮的用魅惑的声音调戏陈沧一番，开了个玩笑。
　　玩笑归玩笑，说完之后，秦悦也坐起来，背靠着床头，思考一番之后，这才说道。
　　“我要是你呢，我会做这么几件事儿。”
　　“首先，咱们以前用的就是他们的指南嘛，我们就把这种手术做到最好，比他们研究小组的顶级学术带头人还要好！”
　　“其次呢，我们再证明这种手术的不足和漏洞！”
　　“最后呢，我们用我们新的手术方案把对方打的体无完肤！”
　　“这多爽啊！我们在你们最擅长的领域打败你们，然后我们再推陈出新！”
　　……
　　……
　　第二天，陈沧刚刚交完班，准备开始工作的时候，普外科的何志谦就急急忙忙走来。
　　“陈老师，来，我跟你说件事儿。”
　　陈沧见状，点头跟了出去：“怎么了？”
　　何志谦直接说道：“国际胰瘘研究小组的秘书长来医院了，想要和你见面，我说你在手术呢。”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下：“可以呀，直接来了一个秘书长，挺重视的嘛！”
　　一般这种研究小组和理事会差不多。
　　最大的是会长，然后秘书长，其次是副会长，然后是常务理事，最后是普通的理事。
　　陈沧其实想到了他们可能会来。
　　这么着急做好了防御准备，肯定是说明了对方对自己的重视。
　　毕竟前天的手术，昨天国际胰瘘研究小组就做出了评价，无非就是担心。
　　何志谦也是有些气愤的说到：“这群人真的是有意思，昨天刚刚点名说我们，今天就来见咱们！”
　　“怎么啊？先敲一棒子，然后再给块糖就好了啊？做梦呢！”
　　何志谦其实也是这个国际胰瘘研究小组的理事。
　　毕竟是国际组织，很多国家都有参与其中。
　　“陈老师，你见不见，不见的话我直接给推走了？”
　　陈沧一笑：“你不怕秘书长给你穿小鞋啊？”
　　何志谦切了一声：“一个学术组织而已，能怎么样？真以为进去了学术地位就提高了啊？”
　　“我现在看的很明白，自立自强才是硬道理，要不然加入再多的组织也没用！”
　　“人家梅奥都没有加入这个组织，他照样不敢小看人家！”
　　陈沧其实也很好奇她们是干啥的：“走吧，咱们去看看，说不定是来赔礼道歉的呢！”


第1025章：他算个球？
　　两人结伴而行到了普外科。
　　刚下电梯，大家看见陈沧之后，就纷纷打招呼。
　　大夫们看陈沧的眼神里充满了敬意！
　　何志谦见状，忍不住笑着说道：“你要是来这里当主任，我估计没人会拦着，甚至这群小子会举手欢迎呢说不定！”
　　陈沧忍不住笑了笑：“我这属于偏科发展，普外科这么大的体系，我比起何主任差了一大截，这主任我可做不了。”
　　何志谦被陈沧这一马屁拍的心旷神怡，可是却也没有当真！
　　他还记得陈沧以前说自己不会做胃肠吻合呢！
　　后来那做的比谁都好！
　　说白了就是谦虚呢。
　　两人到了主任办公室，开门进来之后，迎面看着一男两女三个人。
　　其中一名是女助理，一身职业套，拿着资料。
　　另外一名女子看起来年纪不小，有四十多岁的样子吧，带着一个黑框眼镜，头发不长，身形比较丰满，但是衣着打扮呢……有点世风日下。
　　何志谦介绍一番：“这位是达芙妮秘书长，国际胰瘘研究小组的秘书长。”
　　“达芙妮教授，这位是陈沧教授。”
　　一番认识之后，达芙妮看着陈沧，不知道在想什么！
　　而过了片刻之后，几人也闲聊一番。
　　达芙妮忽然从一旁的助手那里拿过一份资料。
　　“陈沧教授你好，今天来呢，是有几件事儿，你看一下这个。”
　　说完之后，达芙妮递给陈沧。
　　陈沧好奇打开之后，顿时忍不住想笑了。
　　这是一份聘书。
　　一份聘请陈沧成为国际胰瘘研究小组常务理事的聘书。
　　达芙妮看着陈沧认真说道：“这是我们认真考虑过以后的结果，陈教授，你很有天赋，我们也很看好你，所以特意邀请你加入我们组织。”
　　她看来，这一份常务理事的职位足够吸引人了。
　　可惜了！
　　她实在是低估陈沧了。
　　陈沧笑了笑，把聘书扣上，看着达芙妮：“就这吗？”
　　达芙妮顿时一愣，这还不够满意吗？
　　何志谦也才是普通的理事，你还想要什么？
　　副会长？
　　呵呵！
　　达芙妮笑了笑：“陈教授想要的是什么？”
　　陈沧盯着达芙妮：“解释。”
　　达芙妮一愣：“解释？”
　　陈沧点头：“你们凭什么说我的手术有问题？”
　　达芙妮忍不住笑了，理所当然地说道：“因为我们是标准，是指南，世界上118个国家和数不清多少家医院在使用我们的标准，我们认为你的手术不符合我们的标准。”
　　“我们有权利和义务对这些手术进行评价，以希望不会误导那些医生和患者。”
　　“这是我们的责任。”
　　说完之后，达芙妮继续说道：
　　“你的手术我们看了，甚至我们昨天也进行了一些尝试，可是手术的失败率太高了，根本不足以成为一种普适性的手术，也根本不符合我们的标准。”
　　“我今天特意来这里，就是想和你见一面，邀请你加入我们的组织。”
　　“当然了，加入我们对于你来说是有好处的。”
　　达芙妮看来，陈沧能提出这种理念，但是并不具备完善的可能，他太年轻了。
　　对这种天才来说，的确常务理事并不是最诱惑的，最有吸引力的是他们可以帮助陈沧完善指南。
　　陈沧好奇的竖起耳朵：“哦？什么好处？”
　　达芙妮直接说道：“我们组织拥有世界上最大的胰腺外科领军人物，有他们的帮助，你的理念可以快速完善，你的手术也可以形成标准！”
　　“这样一来，就可以帮助更多的人！你的名字，也会享誉全球。”
　　很有诱惑力的一番话！
　　对于年轻热血的人来说，享誉全球，帮助更多的人……这些话太有煽动力了。
　　而陈沧听完之后，却忍不住笑了起来，“心动”的说到：“我是不是需要把手术的详细流程先给你们？让那些专家帮我研究，改良、完善！”
　　达芙妮点头：“对，你成为了我们常务理事，具备这样的权利，当然了也需要尽义务。
　　毕竟我们这些指南都是统一按照成员共同修改完善，这也不仅仅是你一个人的，当然了，你也可以帮助改善别人的指南。”
　　陈沧这一下子是全部明白了！
　　这群人啊！
　　当了骗子还想做强盗。
　　这边刚发公告说陈沧的手术存在问题，不符合标准。
　　另外一方面就急急忙忙赶来想要收编陈沧，顺便把他的手术和理念拿走，然后打着改良的目的，就连署名也要抢走。
　　估计以后就不是陈氏了吧？
　　可能变成什么达芙妮式手术？
　　想到这里，陈沧都快气笑了。
　　“抱歉，我的手术术式已经完善了，并不需要你们的帮忙，还有，我对你们的组织根本没有任何兴趣！”陈沧直截了当的说到。
　　既然知道对方是来干什么的，陈沧也没必要虚与委蛇的沟通了。
　　达芙妮一愣，顿时脸色一变，冷笑道：“年轻人，你太天真了，不！你太狂妄了，你以为一个术式的完善是一个人可以做的吗？”
　　陈沧摇头：“当然不是，但是我有很多同伴，他们可以帮我完善，我并不需要你们。”
　　“我今天来见你的目的，仅仅是想告诉你一句，最好把那一则批评我的手术的文章删掉，要不然你们会后悔的。”
　　达芙妮直接摇头，起身离开，出门的时候，回头盯着陈沧：“是你会后悔的。”
　　陈沧无所谓的耸了耸肩：“拭目以待。”
　　达芙妮离开的时候，何志谦连忙说道：“稍等！我有话要说。”
　　陈沧一愣，达芙妮却是笑了笑，回过头来。
　　“何教授，我希望你帮我劝劝他。”
　　何志谦顿时冷笑一声：“抱歉，我说的不是这个。”
　　“我想说的是，我要退出国际胰瘘研究小组，嗯，这个理事我觉得而没有任何必要。”
　　何志谦说完之后，顿时达芙妮几人脸色一变！
　　一脸愤怒、扭曲。
　　这个衣着打扮看上去一点不像秘书长反而像个秘书的达芙妮气的有些面部扭曲。
　　转身离去！
　　嘴里碎碎念着疯子！
　　没有人去送他们。
　　陈沧好奇的看了一眼何志谦：“何主任，你……”
　　何志谦切了一声：“他算个球！我跟着你干，咱们也成立一个胰瘘小组！干他娘的！”
　　陈沧顿时眼睛一亮！
　　这是个好主意！


第1026章：百年之后，山河可好！
　　国际胰瘘小组的事情还真的刺激了陈沧的神经。
　　就像达芙妮所说的那样，全球118个国家多少家医院使用着他们的指南。
　　虽然说起来也的确是一个学术公益组织，但是怎么想都觉得更像是一个学术垄断组织。
　　一个小小的胰瘘研究小组就能有这么大的能耐？
　　“何主任，这个……研究小组有这么厉害？”
　　何志谦招呼陈沧坐下，这才说道：“怎么说呢，说他厉害吧，也就那样，不厉害吧，却是也是有影响力的。”
　　“比起那些大流氓一样的FDA，他算是一个小混混，而这个组织成立之初的时候，也的确是起到了很大的作用。”
　　“当时胰十二指肠切除术的死亡率很高的，并发症几率更多，国际胰瘘研究小组成立之后几年以内，就发挥了很大的作用。”
　　“不过，稳定了以后，就成了资本家敛财的工具，和FDA其实应该算是一丘之貉，这些年也没有什么太大的作用，今天的事儿发生以后，我现在忽然明白这个小组这些年做了什么事儿了。”
　　何志谦忍不住感慨一声。
　　排除异己！
　　要不收编，要不诋毁。
　　反正就是实现制霸行业的地位。
　　现在陈沧忽然绝，任何一个组织啊，如果失去了初心以后，成为了一家独大，就会成为这样一个机构。
　　陈沧没有在普外科太久停留，起身下楼起来。
　　而当天晚上，何志谦吃了晚饭陪着妻子出来在小区里散步。
　　这段时间忙的都没有好好陪家人。
　　走了没几步，电话忽然响了，接起来一看，是孙广宇。
　　孙广宇当晚直接给何志谦打了电话：“老何？怎么回事啊，那个国际胰瘘研究小组怎么把你理事给去了，顺便还给除名了？”
　　何志谦也是一愣，还没来及说话。
　　孙广宇以为何志谦还不知道呢，干脆把这一消息截屏给发到了何志谦的微信里。
　　“这个，我把新闻发到你微信里了，你赶紧看看怎么回事。”
　　何志谦打开一看，是官网发布的人事消息。
　　国际胰瘘研究小组最新发的公布里，去掉了中国区何志谦理事一职，并且不再是小组的会员。
　　这个消息或许在很多人看起来根本算不了什么大新闻。
　　可是却刺激了很多人的神经！
　　刚刚批评了急救中心举办的胰腺培训会议，诋毁了陈沧的手术，现在就着着急急的把何志谦给踢了！
　　这就有点过分了吧？
　　孙广宇也是看见之后，有些生气。
　　何志谦忍不住冷笑一声：“他们动作可够快的了啊，我今天是主动退出的，没想到还没来得及走程序，直接就被踢了，看来给我省了不少流程。”
　　“这达芙妮也真够果断了！”
　　说话间，何志谦把今天达芙妮带人来见陈沧的事情给详细说了一遍。
　　说完之后，孙广宇顿时也恼了！
　　这摆明了就是威逼利诱嘛！
　　你一个学术组织，秘书长带人出来做这种事情，有些太过分了吧？
　　一时间孙广宇气的不行！
　　不过，中国在国际胰瘘研究小组是有一个副会长的，接二连三发生了这么两件事儿，难道章院士他不知道？
　　想到这里之后，孙广宇想打电话联系一下，可是一看时间九点半了，决定明天亲自去拜访一下。
　　这边挂了孙广宇的电话，陆陆续续何志谦收到了很多同事的电话和关心。
　　听完了何志谦所说的，都是气愤无比，一个个义愤填膺。
　　“这样的垃圾组织，退就好！他娘的，我明天也去退！”
　　这样的声音何志谦不止听到的一次。
　　第一个何志谦是安慰的。
　　第二个何志谦是感动！
　　可是，陆陆续续这样的声音越来越多的时候，何志谦忽然内心升起一个就连自己都激动的甚至有些颤抖的想法！
　　想到这里，他赶紧按捺住，决定明天找大家沟通一番！
　　而周一下午的时候，陈沧去了一趟协和，见了见秦老爷子。
　　看见陈沧之后，老爷子开心的不行。
　　招呼护士把床摇起来，主动把手边的苹果递给陈沧。
　　“可以啊，小同志，我这几天可是天天看你手术那天的录像啊！”
　　“了不起，把梅奥的人都比下去了！”
　　老爷子很兴奋，躺在那儿眉飞色舞的看着陈沧。
　　陈沧只是笑了笑，说道：“水果这些都拿走吧，您这段时间也不能吃。”
　　老爷子一听，顿时笑了笑：“那小丫头过来，你听见没，人家陈医生不让吃水果，下次别人送到门口，你就直接拿走给护士们分一分，拿回来堆在我这里也是占地方。”
　　小护士笑了笑。
　　大家都很喜欢秦老爷子，一点架子没有，完全就跟隔壁邻居的老大爷一样。
　　陈沧也陪着老爷子聊了起来，你一言我一语，两人倒也投缘，聊得来。
　　老爷子感慨一声：“好啊！真好！”
　　“我活到今天，85岁了，够了！真的够了，赚大了！我比那些战友们运气好，活到了现在，其实啊……我有时候感觉，我是在替他们活着，我要带着他们的眼睛去亲眼看看。”
　　“看见你们都成长起来了，看看咱们祖国也越来越发达了，人民也慢慢富强了，全面小康也建成了，真好！我心里是真的高兴。”
　　“早些年我不想死，不是因为怕死，我是怕死了以后下去没脸见老首长老部下老战友他们！我怕他们在问我，祖国可好？人民可安？生活可富？我怕我答不上来！我怕我做的不够好。”
　　“早些年死了，我是真的害怕，但是……现在不怕了。”
　　“下去以后我能告诉他们，祖国山河无恙，人民安康，国家富强！”
　　人老了，泪多。
　　陈沧给老爷子递了几张纸，老爷子擦了擦泪。
　　每次想起这些来，他都忍不住落泪。
　　过了良久，老爷子拿过陈沧的手，拍了拍，掷地有声地说道：“小伙子，加油！好好干！”
　　“啥也不用怕，只要你好好干，为老百姓、为国家做好事儿，我就一直支持你！你记住我今天这句话。”
　　“什么牛鬼蛇神、发达国家，资本主义……我们不比他们差，你记住你的身后是整个国家！”


第1027章：我有！我敢！我能！
　　陈沧被老爷子说的有些动容。
　　即便是没有经历过那个时代，但是感情却是可以感同身受的。
　　或许我们没有参与到时代，但是我们不曾忘记那些革命先烈。
　　陈沧看过那年那兔那些事儿，冰雕连、英雄回国……那些故事也不止一次朦胧过自己的双眼。
　　但是就如同老爷子说的那样。
　　百年之后，山河可好？
　　百年之后，祖国可好？
　　陈沧不曾参与到他们过去，却可以参与到建设祖国的未来中去，等到自己老去的时候，告诉他们，老人家，山河无恙，人民皆安，民富国强！
　　离开协和的时候，陈沧深吸一口气，内心更加坚定了做出一番事业。
　　……
　　……
　　第二天，孙广宇交了班就直接去地坛医院，作为国内普外领域的top3，地坛医院普外科的发展也是十分迅速。
　　特别是自归国科学家章裕院士从美国学成归来以后，带着地坛医院普外科做出来不少成绩。
　　国内胰腺外科的发展也是进入了快车道。
　　国际胰瘘研究小组成立以后，向国内也发出邀请函，邀请章院士成为了首批副会长。
　　章院士如今已经72岁，依然活跃在临床。
　　孙广宇到了以后，章院士正在带着黄皓等人刚进行完疑难病例讨论。
　　看见孙广宇急匆匆的赶来，章院士愣了一下：“小孙，什么事儿？”
　　孙广宇忍不住说道：“章院士，有件事儿我想和您商量一下。”
　　章裕点头：“嗯，办公室说。”
　　黄皓带着两人到了主任办公室，坐下来以后，孙广宇把陈沧和何志谦的事情说了一番。
　　这件事憋在他心里，翻来覆去一晚上没睡着，早晨交了班，急急忙忙赶来。
　　听见孙广宇说完这件事儿，章裕顿时缄口不言，神色严峻目光凌厉的盯着桌子。
　　他虽然也是副会长，但是这些年基本不参与小组的事情了，也就是发布指南或者专家共识开会的时候，带着大家去参加一下。
　　就在这个时候，孙广宇电话响起。
　　“孙主任，你上国际胰瘘研究小组官网去看看，事情越来越严重了。”
　　孙主任一愣：“怎么回事？”
　　对方直接说道：“自从昨天晚上开始，陆陆续续不少人向国际胰瘘研究小组提交了退会申请，宣布退会，今天上午我一看，消息就公布出来了，现在退会成员里，有三十多个会员，两名理事！”
　　孙广宇听见之后，顿时一愣！
　　这么多人了？
　　事情闹大了啊！
　　挂了电话，黄皓赶紧打开电脑，登上官网，果然有看见了人事消息变动。
　　看完消息之后，三人都愣住了！
　　章裕直接一拍桌子站起身来：“欺人太甚！我们的理事和成员退会也不和我说一声了吗？”
　　章裕是真的生气了。
　　你开除一个不和我说可以，这他妈的三四十个人名罗列在这里，分明就是不把我们看在眼里。
　　想到这里，章裕拿起电话，气的手都有些颤抖！
　　直接拨通了秘书长达芙妮的号码。
　　“我需要一个解释！”章裕沉声质问道！
　　达芙妮听见之后，忽然笑了。
　　“不知道，章副会长需要什么解释？”
　　章裕：“为什么开除这么多会员和理事却不和我说一声？”
　　达芙妮一听，装作一副若无其事的样子，直接笑着说道：“抱歉，章副会长您搞错了一件事情，是他们主动要退出的，我总不能不答应吧，我们这么大的组织难道还要人威胁？”
　　的确！
　　达芙妮根本没有在意这些人退不退出！
　　无足轻重的小角色，退就退了，真把自己当回事儿了。
　　章裕的会长也坐的够久了，如果不是看在中国还有一份丰厚的会费和赞助资金的份上，其实也不介意换一个人。
　　一般来说，一般学会内部出了理事这些之外，是有一个专门的组织来负责日常事务，而达芙妮就是这个组织的管理者。
　　退会是需要提交章程、审批……最后公示整个流程的。
　　可是现在，这才一天时间。
　　章裕挂了电话之后，胸脯起伏，面色凝重不知道在想什么。
　　身旁的孙广宇和黄皓也是面面相觑。
　　过了不知道多久，章裕直接说道：“给陈沧打电话，一起去一趟卫健委！”
　　孙广宇一愣，连忙点头。
　　章裕虽然和陈沧没有打过交道，但是也听黄皓说过这个年轻人。
　　而且在看了陈沧的手术之后，章裕也是颇为惊喜，如此天分的一个年轻人，前途无量。
　　没想到国际胰瘘研究小组竟然做出这样的事情来。
　　这和流氓有什么区别。
　　这样的组织，不加也罢！
　　你们不是看不上我们吗？
　　既然做，就要做一件大事儿。
　　一件让你们后悔的事情。
　　章裕气血翻涌，这位七十多岁，已经退居二线的老人是真的动了真火！
　　不过，他转念一想：“别打电话了，咱们直接去急救中心，我有几句话想亲自问问陈沧，然后再说。”
　　三人开车，直奔急救中心。
　　黄皓给陈沧打了个电话：“小陈，章院士有几句话想和你当面聊聊，我们现在已经在去急救中心的路上了。”
　　陈沧听见消息之后，顿时愣了一下：“好的，我在医院。”
　　章院士陈沧是听过的，中国胰腺外科手术第九版教材的总编，中华医学会外科分会胰腺外科小组组长。
　　不知到老人来的目的是什么？
　　过了半个小时，陈沧带着三人到了值班室内。
　　章裕进了值班室，没有坐下，直接问道陈沧：“小陈，我今天来，就是想问你几件事儿。”
　　“第一件事儿，你有没有胆识带领一个胰腺外科小组发展！”
　　“第二件事儿，你敢不敢和国际胰瘘研究小组为敌！”
　　“第三件事儿，你能不能接过胰腺外组长这把交椅！”
　　这是章裕对陈沧胆识勇气能力的灵魂拷问！
　　陈沧对上章裕凌厉的目光，脱口说道：“我有！我敢！我能！”
　　章裕一拍陈沧肩膀：“好！跟我走，去卫健委！”
　　陈沧一愣：“去干什么？”
　　章裕冷笑一声：“去退出国际胰瘘研究小组！”
　　陈沧顿时内心一震！
　　不仅是他，身后的黄皓和孙广宇都忍不住怔在原地！
　　……


第1028章：我们也很热血！
　　听见章裕这么说，大家都愣在了原地！
　　孙广宇连忙问道：“章院士，您的意思是……”
　　章裕直接说道：“既然不欢迎我们，我们也没有必要没脸没皮的跟着人家干了。”
　　“再说了，现在的国际胰瘘研究小组还有什么意义？每年更新的指南来来回回也那么回事，除了虚张声势的开几次会议，没有什么价值了！”
　　说到这里，章裕眼睛一缩：“我的意思是退会！我们中国胰腺外科小组退出这个所谓的国际研究小组！”
　　此话一出！
　　顿时三人都被震惊了。
　　这已经不是一个人退出的问题了，这已经涉及到了一个国家组织。
　　一般来说，一个国际化组织都不是以个人为单位加入的，大多数都是以国家组织性质加入。
　　所以，章裕的这句话才会引起三人如此震动。
　　但是，听见之后，大家是真的过瘾！
　　对啊！
　　凭什么跟着他们，我们不能自己干吗？
　　你不是看不上我们！
　　好，退出！
　　全部退出！
　　整个中国退出群聊，你们自己玩！
　　想到这里，三人面面相觑，都涨红了脸。
　　其实，这些学会的会长，更像是一个精神领袖，就是遇到问题的时候，需要会长挺身而出，主持大局！
　　学会是一个闲散的非盈利性质的学术组织，除了维系学会正常运行的一些部门以外，基本上理事会都不会参与到其中来，不论是会长、副会长、常务理事甚至是理事大家基本上都是挂职，没有具体的工作。
　　所以会经常看到某些专家挂靠几十个学术组织，有甚者……上百个也不夸张，那些大佬的名片上没写那么多，单纯是因为名片不够用……
　　任意一个省级医院的专家，就有几十个头衔！
　　章裕院士七十多岁，作为中华医学会外科分会胰腺外科小组组长，他当时带着小组加入了这个组织。
　　他就是这个组织的精神领袖，和学术带头人。
　　这样的一个时刻，章裕要带着这群战友们退出来！
　　陈沧此时也是感觉有些激动。
　　这种感觉就跟找到了组织一样。
　　自己被国际胰瘘研究小组欺负了，好，我们的组织给你找回场子！
　　孙广宇给何志谦打了个电话，何志谦听见这个消息之后，顾不上其他，急急忙忙的就从科里面出来。
　　他万万没想到自己的退会会引来这么大的一番动作，一时间，何志谦竟然满是内疚！
　　毕竟，他怎么也没想到会遇到这么大事儿。
　　下楼之后，看见章老，何志谦忍不住有些不好意思的说到：“章院士……我不该冲动的！”
　　章院士看着何志谦：“冲动？这不叫冲动。这说明你的血还是热的！”
　　“走吧，今天我是要告诉你，不只你一个人会热血！”
　　章裕这番话让四人一股热血窜上脑袋，多了几分激动。
　　一行人驱车直奔卫健委的总部！
　　肖润芳得知章院士来了以后，也是亲自起身相迎。
　　到了办公室，肖润芳看见一下子来了这么多人，好奇地问道：“章院士，今天来是什么事儿？”
　　章裕直接开门见山的说到：“肖部长，我今天来，是来麻烦您的。”
　　肖润芳一听，顿时愣了一下：“有话直说。”
　　肖润芳和章裕打过交道，知道章裕的性格，典型的无事不登三宝殿，有一说一的人。
　　章裕直接说到：“我要退出国际胰瘘研究小组，不仅是我，我想带着我们国家的所有成员退出！简单点说，我们中国胰腺外小组退出国际胰瘘研究小组！”
　　此话一出，肖润芳顿时愣住了！
　　这章院士怎么能做出这样的事儿呢？
　　肖润芳顿时皱眉：“为什么？”
　　孙广宇这才把前前后后的事情说了一遍。
　　说完之后，房间里安静了下来。
　　肖润芳也是眉心紧锁，这次，对方很明显有些过分了。
　　章裕冷笑一声：“对方根本不把我们放在眼里，这样的组织，我们加进去有什么意义？”
　　“而且，陈沧的理念和研究相比起那什么胰瘘小组要领先了很多，我们加入进去只是给他们那些人做贡献，犯不着！”
　　“我们完全可以自己干！”
　　“所以，我的意思就是退出来，自己搞自己的，谁愿意加入我们，谁加入，没有人愿意加入，我们也无所谓！”
　　肖润芳听完之后，深吸一口气。
　　这件事儿，说大也能大，说小也能小。
　　关键是看在于怎么解决了。
　　肖润芳问道：“让对方道歉不行吗？”
　　五人不说话！
　　这已经不是道歉可以解决问题的了。
　　章老爷子看着肖润芳：“领导，学术要的尊严，文人要的是傲骨，我们这些做学问的、搞研究的如果就连自己心中的底线都守不住了，我们还有什么可说的！”
　　“这次的事情，没有商量，如果组织不同意，我章裕二话不说，退出任何组织，这一身的荣誉我宁可不要！”
　　章裕掷地有声铿锵有力的一番话，让房间里陷入了一阵沉默。
　　肖润芳也被章裕这番话给说的愣住了！
　　她起身看着窗外，犹豫了半天。
　　过了片刻，肖润华忽然转身，一拍桌子：“我批准了！”
　　一句话，五个人都笑了！
　　肖润芳看着五人，深吸一口气说道：“但是，好好搞，我不希望我们被别人嘲笑，说我们不自量力退出这个组织。”
　　“你们可以冲动、可以热血！但是不能拿人民健康作为你们的代价！”
　　几人齐齐点头：“放心吧，肖部长，我们会努力的！”
　　陈沧也是点头说道：“对，肖部长，其实我们现在掌握的技术，比起他们还要厉害，用不了多久，我就会证明这一点！”
　　肖润芳点了点头，留下了几人。
　　开始商讨退会的具体事宜。
　　这样一个国际组织也是世界卫生组织授权建立的，即便是现在也是接受世界卫生组织的拨款。
　　不过，现如今，这样一个组织，理事会什么的却已经被一些机构和团体给把控了，成为了一个扭曲的学术组织。


第1029章：小人物
　　这个周四，注定是不平凡的周四。
　　卫健委官方突然公开宣布，包括章裕在内129人胰腺外科专家相继退出某组织，中华医学会外科分会胰腺外科小组正式退出。
　　官方消息公布以后，顿时震动了国际普外科组织！
　　虽然经常有退出组织的情况存在，但是大多数是因为理念、制度等不和。
　　而……退出组织，实在是太罕见了。
　　可是现在，突如其来的这个消息，瞬间让众人认识到了，这次中国动真格了。
　　这个变味的小组这次触了霉头了！
　　这个消息没过多久，卫健委再次公布消息！
　　“卫健委将撤资，今后不再提供任何资金、科技、人才等援助！”
　　“医疗公司……将不会对该小组进行任何资助！”
　　……
　　接二连三的消息公布出来！
　　达芙妮等人直接被搞蒙了！
　　满脸诧异和震惊的看着这个消息，满是震惊。
　　她至今无法相信！
　　怎么就退出了！
　　他们怎么这么刚！
　　此时的她早已经惊慌失措了。
　　而一大群媒体记者自然蜂拥而至，聚集在研究小组总部美国巴尔的摩。
　　面对这个大新闻，大家都想早点得到头部消息和资料。
　　有些聪明的已经开始挖掘这两天研究小组的底料，终于发现了导火索所在。
　　官方公告否认由陈沧等人进行的胰腺培训手术，认为对方没有使用他们制定的标准，陆陆续续有将近四十多名理事和会员退会。
　　于是，媒体的宣传下，开始传出各种各样的消息。
　　舆论压力、外界压力越来越大！
　　国际胰瘘研究小组会长吉姆劳伦斯得知消息以后，连忙召开记者发布会。
　　想要解释和澄清。
　　可是此时，人家都退会了，你再怎么澄清也没有用。
　　吉姆劳伦斯是约翰霍普金斯医院副院长，肝胆胰外科负责人这个时候立刻召集几个副会长召开远程视频会议，秘书长达芙妮等人一同开始思考对策！
　　不过，让吉姆劳伦斯恼怒的是，很多人已经拒绝参会。
　　谁也没想到中国这次这么硬气的退出。
　　这个时候，达芙妮直接说道：“要不找世界卫生组织中间调和一下？”
　　一番讨论之后，只能这么干了，于是会长吉姆劳伦斯直接出面邀请世界卫生组织，毕竟这是一个国际性组织。
　　很快，世界卫生组织相关工作人员开始出面调解，希望双方和谈，和平妥善解决这个问题。
　　可以，肖润芳这次直接拒绝了和谈的可能。
　　退就退了，道歉也没用！
　　而作为原副会长、中国胰腺外科小组组长的章裕更是公开对外宣称：“这件事情已经成为了过去式！我现在怀疑这个研究小组是否已经失去了他本来的职能，我希望有关部门可以介入调查。”
　　这个消息发布之后，小组内部乱成了一锅粥。
　　面对记者接踵而来的提问，他也必须要站出来回答。
　　于是，大家一合计，决定推锅！
　　你都退出了还有什么好说的，而且又不是我们赶走的，是你们主动走的。
　　劳伦斯干脆对着众人说道：“对于这次的事情，我深感抱歉。”
　　“但是，国际胰瘘研究小组致力于制定一个国际化的标准和指南，我们不能迁就某一个国家或者个人，毕竟我们成立的目的是为了全世界人民的健康，是为了解决胰瘘并发症。”
　　“而事实证明，我们这些年也取得了不错的成绩。”
　　一句话冠冕堂皇！
　　而周六的时候，中国胰腺外科小组公开宣称：“我们将会从现现在开始筹备建设胰瘘攻克小组，将会在梅奥会议结束以后成立，本组织致力于更好的解决当前胰十二指肠切除术的死亡率，降低胰瘘的并发症！”
　　这个消息公布，背后的意义不言而喻。
　　对此，国际胰瘘研究小组的秘书长达芙妮直接公布了一组数据！
　　其中包括胰十二指肠切除术死亡率小于5%、胰瘘并发症几率降低到了30%以下！
　　这两个而详细的数据很明显就是在说这是他们的功劳。
　　一时间，剑拔弩张！
　　……
　　……
　　美国巴尔的摩，国际胰瘘研究小组总部。
　　吉姆劳伦斯急急忙忙回到办公室，看着达芙妮说道：“赶紧筹备钱，我这次会竞选世界消化道外科小组的会长，需要花不少钱！
　　但是如果我们成功了，会受益无穷，比起这个组织，世界消化道外科简直是香饽饽，我们可以和那些医药公司谈更多的条件了。”
　　达芙妮皱眉，看着最近的财务报表，一脸无奈的说到：“这次事情发生以后，很多公司也纷纷撤资，现在财务根本不足。”
　　吉姆劳伦斯听见之后说道：“指南不是快发布了吗？赶紧联系医疗公司，要赞助！”
　　“对了，我们可以在今年的指南里加入诺华集团新药。”
　　诺华集团是一家生产保健品的医疗公司，也是世界上最大的医疗保健品供应商。
　　达芙妮忍不住说道：“如果我们下半年的指南无法完成任务，这一大笔资金是要被世界卫生组织追回的。”
　　吉姆劳伦斯忍不住笑了笑：“难道会有人超过我们的指南吗？”
　　达芙妮一听，忍不住摇了摇头，的确，现在是没有的！
　　但是想到来自中国的那个叫做陈沧的医生，达芙妮提醒了一句：“陈沧的手术你也看到了，是很有想法的。”
　　吉姆劳伦斯毫不在意的笑了笑：“小人物，不值一提！”


第1030章：临危受命
　　中国退出国际胰瘘研究小组之后，召开了普外科学会换届大会。
　　这个节骨眼上召开换届大会，自然而然的吸引了国内外不少媒体的关注。
　　而就是这个换届大会上，成为了老中青三代一次重要的人员变革。
　　老一代的以李怀民为主的一批会长、副会长纷纷卸任。
　　而新一代的以协和普外科孙广宇为代表的一批人成为了国内普外科的领军人物。
　　如果说这是在很多人意料之中的事情，那么陈沧当选为副会长的消息，则是把那些国外媒体给镇住了！
　　不过，很明显，事情还没有结束！
　　当天，理事会通过决议，普外科分会成立消化外科研究小组，而陈沧顺利当选为第一届消化外科研究小组组长！
　　这还不够！
　　当天，普外科分会胰腺研究小组宣布换届，以章裕老人为代表的一批老一辈胰腺外科工作者宣布卸任，而陈沧正式担任胰腺外科组长一职！
　　接二连三的消息公布以后，在座的所有媒体人彻底震惊了。
　　年仅28岁的陈沧正式当选为中华医学会普外科分会副会长，消化外科研究小组组长、胰腺外科研究小组组长！
　　顿时震惊了学术圈！
　　并不是说这是史无前例的事情，也有过，国内最年轻的颜院士38岁成功入选，2003年就有38岁的卢柯当选中国科学院院士。
　　不拘一格降人才从来不是什么稀罕事儿。
　　就怕你没有本事！
　　这次陈沧可以说是临危受命。
　　在这个一个节骨眼上，成为了胰腺外科组长，消化外科组长。
　　所有人都充满了期待！
　　眼看着五月份的世界消化道外科学会就要开会在即，大家都对这个年轻的组长充满了好奇和期待。
　　一时间，国外媒体也纷纷报道起来，包括对于陈沧的关注、论文深挖……等。
　　这个时候，大家才惊讶的发现！
　　原来陈沧早在2019年就成为世界年度最佳整形医师。
　　而且一年内发表了论文十多篇，都是顶级高分SCI学术期刊，其中《柳叶刀》就有两篇，总影响因子高达161分。
　　比起那些大佬，或许这个161分不算什么，但是这个是在一年内，准确点说是在六个月以内发表的影响因子总分。
　　这就有些震撼了。
　　当达芙妮把陈沧所有资料准备好了之后，她忽然也有些愣住了！
　　因为陈沧的发展轨迹太像那些故事里的自传了……
　　这个时候，女人的第六感隐隐约约告诉她，他们做了一件错事儿。
　　如果现在他们还没有意识到陈沧是个天才，那他们实在是太可爱了。
　　吉姆劳伦斯坐在椅子上，看着收集到的陈沧的资料、论文。
　　看完之后，吉姆劳伦斯也不得不感慨一声：
　　“我说中国怎么就下定决心退出组织了，原来是把所有的希望都堆在了这个年轻人的身上！”
　　“了不起！”
　　“胰腺外科组长、消化外科组长，这担子可真重啊，看样子五月份的会议，我们又少不了交锋了！”
　　就连吉姆劳伦斯也不得不称赞这个年轻人很有天分。
　　但是，即便你再优秀，也需要一个成长周期吧？
　　而且，他前前后后把陈沧的资料里里外外分析了好几遍之后发现，陈沧的确有天分，手术能力也很不错。
　　但是积累不够！
　　你没有一个足以影响这个行业的东西，你可以靠着中国消化外科小组成为常务理事，但是不足以成为副会长！
　　常务理事的选择靠的是理事会，也就是理事的推选。
　　可是会长和副会长，已经是足以影响学会的人，他们的选举有严格的参考数据。
　　比如成绩、影响力、科研能力、手术能力等等……
　　而这些东西的评分是通过专业的杂志来评选，比如《柳叶刀》就会委派一名主编前往，其他那些杂志也会。
　　影响力这个东西，一个天才的名头还差的很远。
　　看到中国普外科学会换届大会结果的吉姆劳伦斯已经意识到：
　　陈沧这是要带着中国参加五月份消化道外科学会举办的会议，甚至要冲击一下副会长也说不定。
　　到时候……
　　你看到我是会长的时候，会不会很惊喜呢？
　　想到这里，吉姆劳伦斯忍不住笑了笑。
　　或许，你就连副会长也不一定能成功呢。
　　……
　　……
　　中华医学会普外科分会换届结束第二天。
　　周日的时候，陈沧就带着消化道外科成员召开了第一次会议。
　　并且下达了两个任务！
　　第一、《腔镜使用技巧和指南》的出版工作。
　　第二、《2020年度消化道重建专家共识》完成。
　　第三、《胰管修补指南》完成！
　　陈沧现在想明白了。
　　发论文已经没有任何意义了，想要做出一番成绩，就得大声告诉这个世界，你来了！
　　所以，陈沧现在要做的就是这三件事儿，一旦完成，必将是消化道外科领域的三声惊雷！
　　将近200名小组成员，其中包括国内诸多大型三甲医院的主任专家教授，都看着陈沧，眼睛里满身信任。
　　这一次战斗，有关尊严，有关荣誉！
　　必将全力以赴。
　　《腔镜使用技巧和指南》已经全部完成，开始印刷，现在要在全国普外科内出版。
　　甚至包括印发、宣传、推广等诸多工作。
　　而《消化道专家共识》其实主要是陈氏消化道重建理念的完成。
　　这需要陈沧带着众人亲自去完成这项工作。
　　陈沧把理念细化到每一种疾病和手术，大家来选择患者和手术，以消化道外科为核心，诸多医院为平台，展开的一个多基地合作。
　　而《胰管修复指南》却也成了胰腺外科小组的主要工作！
　　陈沧把急救中心医院作为演示基地，对副会长进行集中演示和培训学习，老人带新人的模式分开进行。
　　一时间！
　　整个小组全部投入了到了紧张有序的工作中去！
　　而这个时候。
　　国外媒体原本以为将会在这段时间批量发表论文的陈沧忽然沉寂下去了。
　　一篇论文也没有问世！
　　顿时，大家愣住了，难道……不战而败？


第1031章：这一沾满鲜血的手！
　　时间一天天过去！
　　国内的消化外科迎来了一次飞速发展期。
　　消化道理念专家共识绝不是一句简单的话，陈沧提供大方向之后，每一个副会长、主任都开始把一个大的理念缩小、细化、精确到一个特定的疾病上来。
　　随后，这些精确到疾病的细化方案再次一级一级反馈回来，最终到陈沧手里，继续晚上！
　　整个过程一遍又一遍！
　　专家共识和指南不一样，但是可以理解为一个初步的指南，以及一个用来指导手术的专家意见。
　　时间一天天流逝！
　　陈沧的收获很丰富！
　　每天好几台手术，虽然大多数都是普通的手术，陈沧每一台手术都可以爆出一些小东西。
　　【精力药水x129。】
　　【体力药水x201。】
　　【持久药水x31。】
　　【记忆力药水x40。】
　　【福袋x66。】
　　陈沧眼看着自己就要成了药水专业户了，这些福袋陈沧也懒得开，一开就是孟老师的好感度、精力药水什么的。
　　后来，陈沧索性也不开了。
　　不过，陈沧也不得不感慨，还好有这些药水的出现，要不然陈沧真的顶不住了。
　　因为专家共识主要是针对普通疾病提供一个专家意见，也是对大多数医生提供一种指导工作，陈沧想要保证这个专家共识的有效性和权威性，必须要亲自把关。
　　往往一个细节，要审核好多次！
　　所以，陈沧每天坚持工作18个小时以上，每天手术高达20台！
　　当然了，并不是每一个环节都需要陈沧去做，他需要做的是核心环节，包括理念的应用等等……
　　200人的小组，他需要一批一批的培训！
　　分组之后，每一个小组需要解决一个问题。
　　而指导老师只有陈沧一个人。
　　工作强度不可能不大。
　　陈沧的表现所有人都看在眼里，内心着急，却也无能无力。
　　孙广宇和何志谦、黄皓等人看见陈沧之后，忍不住叹了口气。
　　想要劝说，却又摇了摇头。
　　陈沧根本不听他们的。
　　三人老主任毕竟岁数大了，比不上陈沧有精力，但是陈沧这样一个高强度工作状态已经足足持续了十多天了，大家不担心是不可能的。
　　的确！
　　陈沧已经十多天没有回家了，每天在值班室睡觉，桌子上摆着厚厚的笔记和纸张，写没水的中性笔就有七八根，更别提高强度待机的电脑了。
　　手术、总结、讨论！
　　这样的过程天天重复。
　　大家看着组长这么拼命，一个个嘴上不说，却也纷纷握紧了拳头。
　　这一战，我们要必胜！
　　他们需要一次胜利来振奋人心。
　　那些老主任看见陈沧这样之后，面露羞愧，这样的重担应该他们接过扛起来才对，而不是这样甩手交给一个年轻人。
　　孙广宇还是没有忍住，把陈沧叫出来：“陈老师，你被这么拼了，下次还有机会，我们努力就行了，今天回去好好洗个澡，睡一觉，明天继续。”
　　陈沧笑了笑，精神抖擞的说到：“没事儿，我不累！孙主任你们先回。”
　　陈沧发现有一点不好，使用这些药剂以后，虽然精力、体力能恢复，但是黑眼圈该有还有！
　　这是很不人性化的设计。
　　孙广宇看着陈沧憔悴的眼圈，和发红的眼睛，感觉鼻子一酸，忍不住转过身去。
　　工作还得继续！
　　看着陈沧转身离去的背影，那些年轻的小大夫一时间深吸一口气，面露敬意！
　　或许，天才就是这样出来的吧？
　　从晚上九点到凌晨3点，还有7台手术需要陈沧来指导。
　　陈沧洗手的功夫，负责这一小组的负责人施文彦看着七八个组员，神情肃穆地说道：
　　“大家都打起精神来，好好听，好好学，你们只做这么一种手术，可是陈组长需要做几十台，他已经坚持了好久了，你看他那眼睛，他娘的跟熊猫一样，大家争取今晚搞定这个手术！”
　　“听见没有！”
　　七八个主治医纷纷点头：“听见了！”
　　他们都是首都军区总院的，身上带着军人的气息，对于强者，特别是陈沧这种以身作则的强者，他们是由衷的尊敬，打心底佩服！
　　当然了，陈沧也不是一点事儿没有！
　　他这手每天要刷几十遍，即便是铁打的也要被磨掉一层了！
　　更别提这是一双有血有肉的手！
　　陈沧刷手刷的肉疼，看着一双大手变得鲜红，陈沧深吸一口气。
　　真他娘疼！
　　可是无菌操作要求下，陈沧必须要洗，还要认真手术。
　　手术结束，大家感慨。
　　“陈组长，您这手可真灵巧啊！”
　　“是啊，而且力道很稳，对于细节把握真好。”
　　大家纷纷感慨！
　　陈沧笑了笑，此时，又到了凌晨三点。
　　陈沧率先脱了手套，他感觉手有点真的疼，系统太不人道了，也不给点护手霜什么的东西。
　　陈沧洗手的时候，施文彦等人正好出来，他们正要说话。
　　忽然之间看见陈沧的手，顿时大家都愣住了！
　　即便是军队出身的施文彦，也是忍不住眼睛模糊了，赶紧转过身去，瞪大眼睛不让眼泪流下来。
　　七八个主治医也忽然愣住了。
　　红彤彤的一双手，这跟肿了一样，而且似乎表皮被破坏了，漏出来的是真皮！
　　真皮隐约之间，还能看见一道细纹！
　　这……得多疼啊！
　　可是，就是这样一双手，却在手术的时候，依然云淡风轻，一点不影响操作。
　　怎样的意志力！
　　才能做出这样的事情。
　　大家都沉默了。
　　一个个都忍不住转过身，瞪着眼睛，不让眼泪流下来！
　　陈沧见状，不好意思的笑了笑：“刷手太多了，改天得让医院换点洗手液。”
　　众人听见这句话，眼泪顿时流了下来。
　　这群军区医院出来的铁血医生，也忍不住被感动了。
　　而这段时间，国际胰瘘研究小组组长吉姆劳伦斯却频频出现在了各大杂志和期刊之上。
　　一时间，大家似乎都要把中国胰腺外科小组给遗忘了！
　　甚至有媒体评论中国这次操作是冲动的行为，不够理智……
　　就在这个时候，一本书，问世了！


第1032章：空前火爆
　　由中华医学会编著，陈沧总编的《腔镜使用技巧和指南》终于问世！
　　本来这样一本书是不足以引起太多人的关注的。
　　毕竟每天有太多的医学著作完成，这个学术垃圾滋生的年代里，一本著作几乎没有太多的人关注。
　　可是今天这本书不一样！
　　书成之后，中华医学会召开了新书发布会！
　　这种情况在很多商业场合里经常见到，毕竟人家是为了增强粉丝的凝聚力，并且也为了制造噱头，更好的卖书！
　　可是，这种官方站出来推书的情况还是头一回见到。
　　中华医学会是什么？
　　这个学会比起新中国的历史都要悠久，早在1915年就已经成立，是中国医学科技工作者自愿组成并依法登记的学术性、非营利性社会组织，是发展我国医学科学技术和卫生事业的重要社会力量。
　　就是这样一个组织，亲自为本书成书召开发布会，可想而知有多隆重！
　　甚至，还主动邀请了国内外很多家媒体！
　　这就有些耐人寻味了。
　　发布会召开以后，学会会长钟老先生、李怀民院士、章裕院士……等十几名普外科领域的院士纷纷到了现场。
　　但是，所有媒体和记者发现，站在中间的却是陈沧！
　　这一下子，大家好奇起来了。
　　好久没有看见陈沧了。
　　这个前段时间登上不少媒体报纸首页的男银，终于又出现了。
　　这段时间。
　　外媒，特别是美媒方面，一些杂志和期刊大肆宣传国际胰瘘研究小组，声称他们最近改良了传统的术式，将会在指南里公布。
　　作为会长的吉姆劳伦斯更是频频出现在杂志期刊的首页，描述他这些年在胰腺外科领域的成就。
　　这就和刚刚退出国际胰瘘研究小组的中国胰腺外科小组形成了一个鲜明的对比！
　　大家发现，似乎陈沧被予以重任之后，忽然销声匿迹了。
　　各大期刊和杂志上根本没有发现他的名字。
　　一时间媒体纷纷认为中国胰腺外科小组组长陈沧似乎已经放弃了和国际胰瘘研究小组的竞争。
　　毕竟从学术论文等方面来看，似乎陈沧真的是输了。
　　可是众人没想到的是，就在这个时候，陈沧忽然出现在了中华医学会的新书发布会。
　　钟老先生看着现场的媒体，说道：“今天召开这次新书发布会，有请各位来自国内外的媒体到场，是为了庆祝一个历史的时刻！”
　　“或许大家都很好奇，为什么说着是一个历史的时刻，当初腔镜发明以后，改变了原始的手术方案，我们通过腔镜可以降低手术的伤口、缩短恢复期……等等，可以说腔镜的出现，改变了传统的手术。”
　　“而今天，这一本书的出现，将会改变传统的腔镜手术！让腔镜手术进入一个新的时期！”
　　说到这里，钟老先生拿起一本书，极力介绍到。
　　下面的媒体顿时好奇起来！
　　一个个拿着相机对着书本拍照，毕竟能让中华医学会召开新书发布会，让会长亲自推荐，可见这本书的分量。
　　钟老先生继续说道：“这本书的作者却不是我，而是陈沧！
　　说起来，我为什么要这么隆重的推荐这一本书，绝不仅仅是因为陈沧是我们医学会的成员。
　　而是因为这本书真的对于一名外科医生来说，是不可或缺的，甚至我觉得这是一名外科医生必备的一本工具书。”
　　“我甚至希望我们所有普外科的大夫可以人手一本！”
　　“因为这本书里，把腔镜的使用技巧形成一门体系的学科，甚至我会在接下来的几年时间内，推进一件事儿，我希望这本书，能成为我们今后普外科学生的研究生教材。”
　　这一番话说出来，下面更加沸腾了！
　　陈沧沉寂了一段时间，竟然不声不响的完成了这样一本被钟老先生极力推崇的书，这能不引起大家的好奇？
　　这到底是一本怎么样的书？
　　真的有钟老先生说的那么厉害吗？
　　这个时候，一个男子走了上去，外媒看见这个大胡子以后，顿时一愣：“奥斯特，竟然是奥斯特！”
　　看起来，奥斯特还是很出名的！
　　奥斯特拿起书本说道：“这是陈沧老师亲自完成的书，我也参与了其中一部分的编著，但是我站在这里，认真的对各位同行说一声，这是一本你值得拥有的外科书！这本书已经通过了我们英国医学会的审核，将会在英国同步上市。”
　　奥斯特医生陈沧老师把下面的众人傻眼了。
　　什么鬼？
　　陈沧老师！
　　或许奥斯特说错了吧？
　　这些媒体一脸诧异的看着奥斯特，可惜他很淡定！
　　从头到尾，陈沧还没说一句话，而周围的人你一言我一语却早已把气氛烘托到了极致！
　　大家越来越好奇这到底是一本怎么样的书能让这么多人认同！
　　陈沧最后发言，可是却没有多说什么，而是淡淡的感谢了一些参与编著本书的人。
　　新书发布会结束以后，陈沧写书的事情瞬间传开了！
　　而这本书现在有中英文两种，其实原本没有想印制英文的，但是奥斯特回国之后，和官方讨论和连夜审批之后，终于通过了本书的通行。
　　而就在新书发布第二天，《英国外科杂志》这本月刊杂志，忽然在月中的时候发表了半月专刊！
　　专刊限量发售，封面就是陈沧！
　　《腔镜使用技巧和指南》。
　　这本书的海外印刷正是交给了《英国外科杂志》杂志社，总编亲自来中国表示感谢，并给了陈沧一个很高的销售分成！
　　其实，陈沧现在根本没有意识到，这样一本书能有多少钱？！
　　他在意的是影响力！
　　之所以选择《英国外科杂志》首先是因为陈沧在那儿已经有过发表类似文章的先例。
　　其次也是因为奥斯特的关系。
　　中华医学会召开多国媒体发布会以及《英国外科杂志》发表专刊之后，瞬间吸引了很多人注意。
　　他们发现，《英国外科杂志》的封面上，印的竟然是陈沧！


第1033章：现象级！
　　陈沧本来就是这段时间的一个话题人物！
　　现在又有奥斯特和《英国外科杂志》这样极力宣传，很快这本书受到了越来越多人的关注。
　　毕竟这是陈沧沉寂了很长一段时间以后，突然公布的一本书！
　　大家都很好奇，到底书怎么样？
　　因为实体书还没到货，大家好奇之下，率先购买了《英国外科杂志》期刊网上的电子订阅。
　　看到期刊之后，大家都是认真学习了起来。
　　毕竟这种东西是不可能给人眼前一亮的，真正的效果必须要到临床上去实验。
　　而此时，梅奥医学中心的科威尔在看见《英国外科杂志》发布这个消息之后，顿时欣喜若狂，直接网上订购。
　　上次的那一篇文章真的吸引到了他！
　　那种巧妙神奇的操作，竟然可以改变视野，这对于痴迷于腔镜手术的科威尔来说，实在有太多的诱惑力！
　　打开电子专刊以后，科威尔看见，这比上次的期刊和论文要详细了很多！
　　甚至每一步都配有照片，学习的更加快了！
　　这让科威尔顿时兴奋起来。
　　而此时，新加坡综合医院普外科主任李正金同样是看到了那天的发布会，好奇之下，他让朋友给带回来一本实体书。
　　新加坡综合医院也是世界顶级医院，在最新的世界排名了里首次进入了TOP3！
　　这也是亚洲唯一一家可以跻身于世界前三的顶级医院。
　　李正金作为华裔，祖辈经商，早就来到了新加坡。
　　最近闹得沸沸扬扬的一件事，自然也是看在眼里。
　　可是这几天，李正金真的被陈沧这本书给震惊了！
　　接二连三好几台手术在需要临时转为开腹手术的情况下，及时被成功解决问题！
　　这让李正金忽然意识了这本书的可怕之处！
　　仔细回想起当初新书发布会的时候，想到钟老先生和奥斯特等人的话，李正金甚至感觉有一种脊背发凉的感觉！
　　这真的是改变传统腔镜手术的一本书啊！
　　李正金想清楚之后，当机立断做了一个决定，大量采购这本书，作为新加坡综合医院普外科指导用书！
　　甚至李正金在自己的推特上面极力推荐《腔镜使用技巧和指南》这本书。
　　“这是一本可以改变和革新你对腔镜认识的书！极力推荐成为每一个普外科工作者的指导书！”
　　无独有偶！
　　李正金绝对不是第一个发现这个宝藏的人！
　　梅奥医学中心的南希组长和科威尔共同研究之下，同样也被这本书的效果给震惊到了。
　　一开始他们只是手术的时候开始尝试，到了后来，他们决定，把书里每一个细节一步一步挨着尝试。
　　这个时候！
　　他们都被效果给震惊到了。
　　画面更加清晰了。
　　当初的问题也一个个迎刃而解。
　　很多刁钻角度更是得到了合理解决办法。
　　但是这还不是最关键的。
　　这本书精细系统的指导你如何使用好腔镜，包括如何跟进主刀医生的步伐……等等！
　　十分详细的一本书！
　　南希看完之后，直接去见了副院长休伯特。
　　休伯特其实就是本次会议的牵头人，同样也是会长的有力竞争者。
　　在看完这本书和南希的介绍之后，他们开始了一番研究。
　　越是研究，休伯特就越是惊喜！
　　因为！
　　梅奥对于手术助手是专门分开培养的，甚至不需要是医学院的学生，而这本书可以更好的帮助他们进行培养梅奥手术台上的“第一助手”！
　　这还了得？
　　休伯特立刻和其他梅奥医学中心的主任和院长开始沟通起来。
　　一天以后！
　　梅奥医疗健康集团的董事会成员，也是梅奥医疗创建者威廉马约家族的关键人物席特尔·马约，亲自来到中国，和中华医学会进行了友好的商谈。
　　而陈沧，正是本次访华的关键人物！
　　经过一番商谈之后，双方达成合作协议，将陈沧所著书籍《腔镜使用技巧和指南》作为梅奥医疗中心手术助手官方教材。
　　这一消息在达成合作协议之后，直接由梅奥医疗集团官方宣布！
　　这本书将会成为梅奥医学中心历史上，第一本不是由梅奥医学中心所著书籍。
　　这还不是最关键的！
　　事情还在发酵，短短几天时间，越来越多的医院、机构、专家都认识到了这本书的重要性和非凡意义。
　　这本书，瞬间让陈沧出名了，行业地位直线提高！
　　一本现象级的书籍出现，足够引起很多变化。
　　日本、韩国机构也来到中国，希望得到《腔镜使用技巧和指南》这本书的译本。
　　……
　　……
　　陈沧这边如火如荼，可是另外一边的吉姆劳伦斯却傻眼了。
　　他们根本没想到会发生这样的事情。
　　作为普外科的专家，劳伦斯其实本能的不想去看这本书，但是看见如此火爆，也在约翰霍普金斯医院进行了实验。
　　不实验还好，这一实验，顿时吓到了！
　　清楚的明白这本书的价值有多大。
　　这对于普外科的发展来说，是一次历史性的进步。
　　怎么办！
　　怎么办？
　　中国胰腺外科组织退出胰瘘外科研究小组以后，吉姆劳伦斯知道，自己已经站在了对立面。
　　在看到这本书以后，劳伦斯意识到陈沧所图甚大！
　　绝对不仅仅是胰瘘研究小组的问题了。
　　甚至已经上升到了和他竞争接下来的世界消化道外科学会会长的职位！
　　这一次，劳伦斯终于慎重起来了，他不得不去重视陈沧。
　　而作为秘书长的达芙妮现在却傻眼了。
　　她从来没有小看陈沧，甚至已经给了他足够的重视。
　　但是，她发现，这个重视，还不够！
　　想到前段时间看到的陈沧的手术，达芙妮越发担忧起来，她感觉陈沧绝对不止这么一件事儿。
　　看着越来越多的医疗机构和专家评价和强烈推荐这本书。
　　国际上诸多媒体纷纷开始对陈沧的详细报道！
　　这个时候，伦敦日报曝出一个消息：
　　陈沧和吉姆劳伦斯的对决，可能将会在五月份世界消化外科会议上一决胜负！
　　那将会是一次巅峰对决！
　　这一刻，大家也终于把陈沧和吉姆劳伦斯放在了同样的高度！
　　……


第1034章：任务完成
　　眼看着距离世界消化外科学会会议时间一天天的逼近，所有人都似乎开始紧张的准备的起来。
　　陈沧这一本《腔镜使用技巧和指南》的横空出世，似乎打乱了很多人的节奏。
　　现在不少觊觎第一届消化外科学会会长一职的人，开始纷纷对陈沧忌惮起来，不过也有很多人开始尝试性的和陈沧接触。
　　《腔镜使用技巧和指南》极大的鼓舞了中国消化外科众人的决心。
　　这几天，卫健委的现任主任肖润芳是脸上真的有光。
　　前段时间同意章裕和陈沧等人的要求退出国际胰瘘研究小组的时候，其实肖润芳也顶着很大的压力。
　　毕竟退出一个国际组织，绝对不是小可，政府机构也绝对不是一言之堂。
　　当时的肖润芳能力排众议做到这一点，其实很难！
　　与其说是肖润芳对章裕他们的信任，倒不如说是对陈沧的期望。
　　她相信陈沧可以做出一番事儿。
　　但是……说实话，她从来没想到这一天会来的这么快！
　　这几天肖润芳是真的脸上有光！
　　似乎是陈沧替她出了口气。
　　其实，和自己有什么关系呢？
　　但是不在其位不谋其政，肖润芳坐在这个位置上，自然不仅仅享受带给她的权利，更应该做的是去做好一个部长应该做的职责。
　　虽然这件事儿对于整个医疗卫生行业来说算不得什么大事儿，但是这也足以让她开心很久了。
　　正如同肖润芳所说的，这次退出这个国际组织以后，整个胰腺外科小组的人内心都憋着一口气。
　　大家都急需一场胜利来鼓舞人心。
　　而现在，做到了！
　　在陈沧的带领下，这一次荣誉让所有人脸上有光！
　　大家都很开心。
　　肖润芳亲自带着工作人员参观了首都急救中心，亲自去手术室、会议室看着大家热火朝天。
　　但是，肖润芳在看见陈沧之后，整个人都愣住了！
　　这个当初那个精干帅气的小伙子吗？
　　此时的陈沧很明显有些憔悴，双眼通红，似乎熬夜很久。
　　看见肖润芳以后，陈沧精神抖索的主动握手：“领导好！”
　　肖润芳看着陈沧，忍不住心疼起来。
　　他才多大啊！
　　比起自己儿子还要小了不止一轮。
　　可是却已经这么操劳，肖润芳正要握手，顿时又看见了陈沧红彤彤的右手，伸出去的手忽然止住了！
　　她一脸诧异的看着陈沧：“小陈……你……你的手怎了？”
　　身后不知道谁忍不住的说了句：“组长每天需要二十多台手术，为了保证无菌条件，他得每天洗五十次手以上！”
　　陈沧连忙笑了笑：“没事儿，不影响，就是皮薄，休息几天就好了。”
　　肖润芳看见之后，脸色一下子拉了下来！
　　“你知道一双手对于一名外科医生来说多么重要吗？你这么不珍惜自己！你才多大？”
　　肖润芳的声音看似训斥，其实是心疼不已！
　　身后的工作人员和记者看见之后，顿时也是盯着这一双手，迟迟没有说话。
　　记者连忙拿起相机拍了张照，陈沧见状，连忙收起双手。
　　这些东西，他不太想让别人看见，可是还是被相机拍了下来，画面定格在了那一张照片之上！
　　这一刻！
　　大家才知道，为了取得这样的成绩，陈沧作为组长需要付出了多少？
　　在很多人看起来，身为普外科学会副会长、消化外科组长、胰腺外小组组长这些是了不起的荣誉。
　　但是陈沧看来，这是责任！
　　也是义务！
　　自己需要做好这件事儿，才能不辜负大家的信任。
　　身后的那些组员也知道，这些职务真的是担当和付出。
　　他们不知道别的组长能不能做到，但是他们知道，陈沧能做到！
　　他们服他！
　　这种敬佩和年龄无关、和身份无关，只和这一份担当和责任有关！
　　陈沧见状，连忙笑了笑：“没事儿，年轻呢，过几天就好了。”
　　肖润芳深深地吸了口气，看着陈沧，半晌，这才忍不住说道：“辛苦了！”
　　肖润芳说出来以后，身后的那些组员也纷纷点头，看着陈沧说了句：“辛苦了！组长。”
　　听见大家纷纷这么说，陈沧也是忍不住咧嘴一笑。
　　肖润芳看着值班室的东西，忽然问道：“好久没回家了吧？”
　　陈沧点头：“嗯，忙完这段时间就好了，没事儿，距离开会只有一周时间了，再坚持一下。”
　　肖润芳眼睛有些微红，她在陈沧身上看到了老一辈科学工作者的精神！
　　她深吸一口气，点了点头：
　　“嗯，我就不劝你了。”
　　“等这次的会议结束后，给你放假，好好休息休息，不休息好了不许回来！想去哪儿旅游去哪儿旅游，国家给你报销！”
　　肖润芳没有继续停留，她知道自己留下对于陈沧他们而言，反倒是耽误他们的工作，于是早早的离开了。
　　而急救中心再次陷入了忙碌的工作中去。
　　忙碌一天之后，陈沧终于有时间休息一下。
　　此时又是凌晨三点多了。
　　值班室没有人，就陈沧一个人。
　　余勇刚为了让陈沧好好休息，把值班室分给了陈沧，让其他值班成员去主任办公室休息。
　　这样一来，陈沧就在值班室过起了日子。
　　打开窗户，透了透气，夜风吹来，也清醒了几分。
　　拿起手机看了看消息，这是他每天唯一的休闲娱乐！
　　虽然陈沧每天不回家，秦悦每天会给他录制一些小视屏，分享给他。
　　每当看见秦悦开心的笑脸的时候，他总是那么的高兴，似乎天下有再大再难的事情也不值得一提了。
　　有时候，一段美好的爱情真的是足以慰藉疲惫的人生，让你卸下所有的行囊，心里轻松惬意。
　　给秦悦发了几个消息，陈沧准备睡觉，忽然系统的提示音响起。
　　【叮！任务完成，成功出版《腔镜使用技巧和指南》书籍，收到了国内外一致好评，影响深远，恭喜您，获得大量技能点奖励：100点技能点！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　100个技能点，这直接相当于自己升了100级吧？
　　这得击杀多少个BOSS啊！
　　想到这里，陈沧实在是开心坏了。
　　自己的转职任务进度也马上就要完成了，现在就差一个诊断普外科的疾病，就可以成功转职了。
　　一旦转职，这100个技能点可就真的发挥大作用了。
　　但是……这他发现，临床大多数还是普通患者，真正稀罕的病人也不多见，特别是在急诊科。


第1035章：怪叫女孩
　　半夜的时候，一阵阵急促的120警铃声不断的在耳边萦绕。
　　陈沧已经习惯在这种“催眠曲”中入睡。
　　急救中心医院就像是一座从来不会休息的大型工坊，每天不停的有急救车来来往往。
　　一觉醒来，早已天亮。
　　洗漱一番之后，陈沧发现自己的黑眼圈稍微好了一些，但是还是比较明显。
　　坐在床上，陈沧开始思考起来。
　　什么时候，让自己的恢复能力提高一些呢？
　　要不然不说别的，这双手都有些撑不住啊！
　　知道的还好，不知道真的以为自己咋了。
　　最关键的其实还是比较疼！
　　这太敏感了，本身就有敏感加持，现在疼痛感觉又提高了几分。
　　无语！
　　看见陈沧出来以后，急诊的护士和医生们纷纷打招呼问好。
　　现在的陈沧即便是在急救中心医院，也是一个名人。
　　哪怕是那些主任见了，也得恭恭敬敬的叫一声陈医生。
　　这段时间，陈沧习惯早起查房，毕竟上午还得手术，根本没有太多时间。
　　现在小护士们对于患者的每一项指标都有认真监控，毕竟这是涉及到陈沧接下来专家共识的结果，容不得半分马虎。
　　简单点说，这也算是一个不太苛刻的临床试验。
　　大概七点半左右的时候，一个女子急急忙忙的跑到了医院。
　　脸上一脸无奈，从口袋里掏出身份证连忙挂号。
　　而这个时候，杨洁正要问女子怎么不舒服，只见她不断地嘴里发出一声声的怪叫！
　　“呃！”
　　“呃！”
　　“咦！”
　　一下子把护士站的杨洁也愣住了：“你怎么不舒服啊？”
　　女子也就二十三四岁，今天要参加重要的面试，为此她这几天一直在积极备战。
　　可是今天早晨起来之后，她发现了一件诡异的事情！
　　自己总是和打嗝一样，不停的从嘴里发出一些怪异的声音……
　　关键这还和打嗝不一样，打嗝也就是过一会儿打一声，她这……就厉害多了！
　　有的时候，连续一分钟发出来好几次，就是闭上嘴也没办法停下来！
　　这一下子女孩儿一下子慌了。
　　这样子还怎么去参加面试啊？
　　去了被当成神经病怎么办？
　　准备了好久的面试就在眼前，可是万万没想到的是出现了这种事情，女孩儿真的是被这个突如其来的事情给镇住了。
　　杨洁见状，也是反应过来了，连忙问道：“你这样多久了？”
　　这女子废了好大力气才把这句话给说清楚：“今天……今天早晨……早晨起来就成了这样。”
　　说着说着，女子就哭了起来：“我今天……我今天……面试！求你……帮帮忙啊。”
　　看着这姑娘也是挺无奈的，杨洁也没找值班的医生，直接找到了陈沧。
　　毕竟在她眼里，陈沧就是无所不能的！
　　陈沧刚刚查了房，看见杨洁急急忙忙的走来：“怎么么了杨姐，这么着急？”
　　杨洁连忙说道：“来了个姑娘，二十四岁，今天参加面试，结果早晨起来发现自己不停的打嗝，可是……声音和打嗝也不太一样，你赶紧来看看怎么回事。”
　　陈沧听见之后，连忙点头！
　　打嗝打进急诊的还真的少见！
　　看来……今天自己的转职任务应该就要完成了吧？
　　想到这里，陈沧连忙点头，也就快了几分步伐。
　　出来之后，看见护士站外面站着一个小姑娘，年纪不大，清秀漂亮，一身打扮倒也得体，只是嘴里面不停的发出各种各样的声音来。
　　这惹得急诊周围的患者频频围观。
　　这姑娘也是脸红的想要捂着嘴，可是声音还是从发出来，甚至还有些颤抖。
　　陈沧见状，顿时皱眉起来。
　　“杨姐，带她来留观室。”
　　到了留观室内，陈沧让患者平躺在床上，安抚道：“放松一下。”
　　说完之后，陈沧把手放在女孩儿腹部上面胸腹交界膈肌位置。
　　听见患者的声音以后，陈沧其实本能的想到的同样是打嗝！
　　一般来说，打嗝本身并不是一种疾病，是临床常见的症状表现。
　　一般是由于饮食因素或者胃部的器质性疾病等，引起膈肌间歇性不自主收缩导致的症状。
　　而且，联想到杨洁说的那样，患者的情况应该也和情绪紧张、过度劳累等是有关系的。
　　女孩儿被陈沧摸着肚子，一下子更加紧张了，声音频频从口中传来。
　　这次已经不是打嗝的声音了，准确点说，是怪叫！
　　这个时候，陈沧却忽然感受到女子腹部传来一阵阵有节律的收缩！
　　这个收缩的速度还很快！
　　陈沧连忙开始计数！
　　过了一分钟左右，陈沧松开了双手，眉心紧促起来。
　　他的脑海里自然形成了女孩儿的四维模型图，刚才双手的感觉到的女孩儿体内的那种快速有节律的收缩……
　　刚才的频率很快，已经达到了每分钟可达100~200次左右，陈沧细数来不及，但是凭借感觉，应该也八九不离十！
　　想到这里之后，陈沧顿时思考起来。
　　女孩坐起身子之后，感觉好了一些，但是……还是频频发出一种短促奇特的声音，难以自制！
　　女孩儿连忙问道，声音却断断续续：“医生，我这是打嗝吗？”
　　陈沧点头：“不是。”
　　陈沧忽然问道：“你最近有没有和动物接触，准备期单说有没有被猫、狗啊，或者其他野生动物咬破或者挠破过？”
　　女孩儿摇头：“我一直就很怕这个猫猫狗狗的，从来不会去主动招惹，更不会去碰这些东西。”
　　陈沧听见之后，点了点头。
　　“以前有没有发作过癫痫？家里面有没有癫痫的疾病史？”
　　女孩儿摇头：“也没有！”
　　说完之后，女孩儿紧张地问道：“医生，我这是怎么了？”
　　“我……我今天面试，很重要的。”
　　陈沧看着女孩儿的状态，说道：“我现在怀疑你是膈扑动，你去拍个x片，咱们看一下，确诊一下。”
　　听见陈沧的诊断之后，女子连忙问道：“危险吗？”
　　陈沧被这个问题问道了：“你的情况，现在问题不大，但是……谁也不能给你保证。”
　　女孩儿点头，虽然打嗝，但是不影响她的思维和操作，急急忙忙朝着放射科跑去。


第1036章：转职完成！
　　女孩儿离开之后，杨洁则是好奇的问道。
　　“陈医生，这……这个和打嗝看起来很像啊！”
　　陈沧点头，的确两者看起来差不多。
　　但是打嗝只是一个间歇性的生理反应，就连病理反应都算不上。
　　可是膈扑动却是一个比较复杂的情况，甚至……也能诱发一些不良的心脏病。
　　膈肌有病时，膈肌扑动使胸内负压骤增，气流冲入上呼吸道，经过半关闭的声带，发出特别的响声。
　　发作时一开始还好，并不会有其他严重的症状，但是时间长了以后，问题就多了！
　　就如同杨洁所说的那样，有时候，就怕误诊了，疾病就怕拖延。
　　患者患者以为膈扑动是打嗝，结果治疗根本无效，甚至拖延了最佳治疗期间。
　　使用一些传统治疗打嗝的古方古法希望起到一定作用。
　　但是……非但没有效果，反而加重了病情。
　　陈沧看了一眼杨洁：“嗯，看起来的确很像，因为两者的发病形式是一样的，都是膈肌的反应，只是……一个是生理反应，一个是病理反应。”
　　陈沧随后继续查房，但是大约过了20分钟左右的时间，放射科的大夫急急忙忙把女孩儿背着跑了进来。
　　看见陈沧以后连忙说道：“陈医生，她刚才胸痛的不行，而且呼吸困难，我就赶紧送过来了！”
　　杨洁看见这一幕，直接瞪大眼睛。
　　这个刚刚还好的呢啊？
　　怎么就成了这样了！
　　杨洁急忙推床，把姑娘送进了抢救室内。
　　小姑娘躺在床上，继续发出怪叫，可是现在明显情况严重了。
　　她感觉自己的胸部很疼，呼吸急促困难，就连心脏也都有些不舒服！
　　“要不要做心电图？”杨洁见状，连忙问道！
　　陈沧摇头，现在出来的结果肯定不准，做了也没有用。
　　这个时候，胸片结果却已经出来了。
　　陈沧拿过片子一看，顿时可以清楚的看见膈肌阵发性由上凸位变为平坦，结果显而易见。
　　患者就是膈扑动。
　　而现在出现这种情况，完全是因为持续时间过久导致患者身体消耗严重，甚至因膈肌扑动而导致心脏机械性收缩和生物电紊乱。
　　诊断是诊断清楚了！
　　接下来就是治疗了。
　　可是陈沧……似乎不太擅长治疗膈扑动啊？
　　打镇静剂？
　　这是一个办法，但是却不是好办法，最好的是把膈肌异常扑动的电生理恢复到正常电位。
　　就在这个时候，忽然一阵系统提示音想起来。
　　【叮！恭喜您，完成普外科转职任务！是否使用转职证明成功转职？】
　　【叮！检测到传奇转职证明一份，是否使用！】
　　陈沧眼睛一亮，看来……自己的诊断清楚了。
　　患者就是膈扑动。
　　而转职任务顺利完成了！
　　陈沧心念一动，直接选择激活转职证明，陈沧的第三职业终于诞生了！
　　【叮！恭喜您，成功转职：普外科医师！】
　　伴随着一声清脆的声音响起！
　　陈沧眼前的虚拟屏上出现一个巨大的技能树。
　　这棵树上的可以看见很多金光灿灿的技能果实，看到这一幕，陈沧甚至有些激动。
　　一级手术……二级手术……三级手术……四级手术……
　　让陈沧惊讶的发现，四级手术以上还有一些特殊的奖励。
　　这是什么？
　　一般来说，临床将手术难度分为四级，就是为了区分开手术难度。
　　陈沧呼吸急促，他连忙轻轻触动这四级以上的手术。
　　【疑难手术：大型复杂的疑难手术！等级超过80级可以学习！】
　　陈沧傻眼了，看了看自己目前53级的状态，无奈的叹了口气。
　　早知道不看了！
　　不过现在面前还有一个患者需要救治呢！
　　陈沧正发愁呢，没想到就来了转机。
　　陈沧果断的选择了二级技能【体外膈肌起搏术】。
　　陈沧听见系统提示音之后，顿时愣了一下。
　　【请选择兑换等级：有初级、中级、高级、大师级、完美级！】
　　陈沧一下子开心起来了。
　　竟然可以直接到完美级。
　　而且对于有些没有必要的技能，增加了人性化的可选择性，选择初级中级也是可以的。
　　果然是传奇转职证明啊，这也太棒了。
　　这个时候，杨洁看着陈沧盯着女子忽然嘴角漏出一阵怪笑……
　　顿时一阵恶寒！
　　连忙打断陈沧：“陈医生，现在该怎么办呢？”
　　陈沧咳咳一声，连忙收起来自己的笑容，对着杨洁说道：“没事，不用担心！”
　　说完之后，陈沧拿起电话，直接联系普外科，把体外膈肌起搏器拿下来。
　　现在的普外科基本上处于陈沧老大、何志谦老二的状态。
　　对于陈组长的命令，大家言听计从，一个小护士急急忙忙推着体外膈肌起搏器下来。
　　陈沧打开技能树，直接选择兑换。
　　高级就足够了！
　　陈沧仅仅花费了3点技能点，学会了这个高级技能，这对于现在腰缠128个技能点的陈大款来说，完全是体验生活一样的消费。
　　其实，对于单纯性的膈扑动倒也不是很麻烦，最担心的就是狂犬病、癫痫这些并发症。
　　而患者应该是属于一种膈肌电反应异常，使用体外膈肌起搏是膈肌起搏是通过功能性电刺激膈神经引起膈肌收缩，可以完全有效的达到一个刺激电位复原的功效。
　　想到这里，陈沧连忙开始了自己的操作。
　　陈沧没有花费太多时间，大约五分钟左右的功夫。
　　陈沧招呼小护士把电关了。
　　而这个时候，躺在床上的女孩儿忽然愣了一下。
　　刚才的一阵阵电刺激是有感觉，可是……现在……
　　陈沧笑着说道：“感觉怎么样了？”
　　小姑娘稍微一愣，坐起身来，平缓了一下心情，就这么坐了足足一分钟，她发现自己竟然没有发出奇怪的声音！
　　顿时一下子惊喜起来。
　　看着陈沧竟然喜极而泣。
　　急急忙忙从床上跑下来就抱着陈沧哭了起来！
　　陈沧愣住了！
　　连忙把姑娘推开：“你最近可能饮食不太规律，加上情绪紧张，和激动，引起来的一系列不良反应，回去注意一下就好了。”
　　姑娘连忙感激：“谢谢您医生，能给我留个电话吗？我先去面试……”
　　陈沧这个时候刚好听见外面有人喊，急忙起身离开：“这个，杨姐我先去查房，你处理一下。”
　　陈沧出来病房以后松了口气！
　　他现在感觉，这姑娘刚才抱自己绝对是故意的……肯定是想占便宜。
　　想到这里，陈沧叹了口气，哎……世风日下人心不古！
　　看来法律也需要健全起来了。
　　要不然男孩子一个人在外面，真的挺危险的！
　　特别是值夜班的时候！
　　以后值班得把马组长留下来……
　　……
　　……


第1037章：陈沧的想法
　　今天上午，强生集团发布了一个消息。
　　强生集团下属埃克斯公司正式退出强生集团，这个消息似乎没有什么大动静。
　　毕竟强生集团的发展模式就是不断地通过吞并子公司来发展和壮大本身，一般来说，都是强生控股子公司自行发展。
　　但是如果子公司和强生本部存在严重分歧的时候，就会出现这种情况。
　　但是陈沧看到这个消息以后，顿时愣住了！
　　因为埃克斯公司的老总本身就是霍华德，当时签署的合同也是和埃克斯公司签署的，这点陈沧都记得清清楚楚。
　　现在没想到，这强生竟然把埃克斯给抛弃了？
　　一时间，陈沧也是沉默！
　　他也开始思考这件事儿和自己有没有太多的关系了。
　　没多久电话就响起来了。
　　“陈，我是霍华德！”熟悉的口音响起，语气似乎很平静。
　　陈沧点头：“嗯，我看见新闻了，发生了什么事儿？”
　　作为伙伴，陈沧也是理解的安慰一番，问了句为什么。
　　霍华德苦笑一声：“理念不合，强生集团的高层认为在中国建厂以及对我们定价的问题发生了争执，认为无法收回投资成本。”
　　“好在有天使资本的帮助，我用百分之三十的股份，换回来了自由管理！虽然看起来一进一出亏了不少，但是……X-PRI技术算是成熟了。”
　　原本的埃克斯公司也不小，这么折腾了一个来回，强生认为X-PRI的继续存在无疑是耗费强生的资本，果断和霍华德和平分手。
　　当然了，作为帮助开发X-PRI技术，霍华德要么放弃专利，强生可以补偿一笔钱，要么拿钱补偿强生，换回去专利。
　　这段时间，霍华德一直在和资本联系，终于获得一笔丰厚的投资，交还给了强生，不过代价是百分之三十的股权。
　　但是天使投资不会干涉霍华德的管理和运营，甚至会提供一些帮助。
　　听完之后，陈沧只能耸了耸肩，说道：“或许这不是什么坏事儿。”
　　霍华德笑了笑，倒也坦然：“嗯，我现在可能会到中国去建厂，但是……我现在没有足够的钱了，不知道陈医生有没有熟悉的公司，我们可以合作建厂。”
　　听见这句话之后，陈沧不由得愣了一下。
　　他想起了安旭医药，也就是自己的公司。
　　经过了VOLB止咳水事件之后，经过半年的恢复和发展，顺利发展起来，原本就有价值两三亿的市值，现在也是一下子占领了不少市场，发展的倒也不错，现在也有一笔不菲的资金。
　　前段时间和顾欣聊天，顾欣现在也没有盲目扩张的准备，手里订单和资金很充裕。
　　而X-PRI技术其实目前最熟悉的人可能就是陈沧了，毕竟经过一段时间的研究，陈沧感觉这个东西确实是可行的。
　　因为陈沧本身就是做这个心脏不停搏下二尖瓣成形术的，这台手术的造价还要在一台X-PRI手术之上。
　　而且最关键的是，这种手术很难所有人学会，上手难度太高了。
　　但是，如果X-PRI技术形成了指南，很多省级医院就可以进行了，没有必要到首都这些地方来做手术了。
　　归根到底是一家好事儿。
　　不过陈沧转念一想，虽然自己还不够有钱，但是自己认识有钱人啊。
　　这本身就是一个不错的投资方向。
　　于是，陈沧说道：“我本身有一个小公司，但是我认识一些朋友，他们的资金要相对来说充裕一下，我觉得建厂问题不大。”
　　霍华德听完之后，顿时眼睛一亮：“这件事就麻烦陈医生了，等你忙完这一次会议，我去中国找你。”
　　显然，霍华德也是一名有心人，也留心到了陈沧目前在准备梅奥的这次会议。
　　陈沧笑了笑，点头答应了下来，现在的他的确没有太多出去聚会的兴趣。
　　挂了电话以后，陈沧准备提前联系了一下孟老师。
　　当然了，陈沧不是喜欢坑自己人。
　　虽然X-PRI技术是埃克斯公司的产品，但是对他最有信心的，就连霍华德也比不上陈沧。
　　不过想来想去，陈沧还是决定保险起见，拿出一张【鉴定卡】，又拿出一台放在箱子里的X-PRI枪。
　　【鉴定中……】
　　【叮！鉴定成功！
　　产品：X-PRI心脏不停搏下二尖瓣置换器。
　　产品信息：使用二尖瓣置换……
　　产品版本：第一代。
　　产品潜力：良好。】
　　陈沧最关心的是是否有推广前景。
　　【坚定结果：前景良好！】
　　陈沧看见消息之后，心里靠谱多了，系统应该是不会坑自己的。
　　想到这里，陈沧也可以放心了。
　　孟老师应该挺适合的。
　　毕竟孟老师本身就是土豪，而且她还是搞心外科的，所以陈沧觉得把这件事情和她聊一下。
　　看见陈沧的电话，孟熙很是高兴。
　　有段时间不见陈沧了，还挺想念的。
　　不过这小子也不给打个电话，让孟老师一度想把这家伙逐出师门！
　　寒暄一番，两人都挺开心的。
　　不过陈沧把X-PRI技术说出来以后，孟熙顿时愣住了！
　　当孟熙把具体的事情说出来以后，陈沧却蒙了！
　　“你怎么知道这个东西？”陈沧一脸诧异的说到。
　　孟熙忍不住摇了摇头，感慨一声：“我当时在瑞典卡罗林斯卡学院的博士毕业论文就和这个有关，当时埃克斯公司花了100万美金购买了我的专利，还邀请我去他们那里工作。”
　　“没想到转了一圈又转了回来！”
　　陈沧这才把合作建厂的事情说了一番，孟熙虽然很意动，但是还是说道：“我得和我母亲商量一下，毕竟事关重大，这肯定不是一个小数目。”
　　陈沧点头。
　　挂了电话之后，陈沧决定给大土豪打个电话！
　　毕竟自己是芝麻，孟老师最多算个苹果，还是得和西瓜联系一下。
　　于是，陈沧拨通了郑国谈的电话。
　　一直以来，郑总对陈沧其实帮助挺多的，所以，有钱一起赚。
　　而且，郑国谈本身就有一个团队，而且不论是资本、人脉、关系都很成熟，有他带头，相对来说顺利一些。


第1038章：杀招出现
　　郑国谈这边收到陈沧电话以后，和他细聊一番。
　　主要是听取了一下陈沧的建议。
　　郑国谈其实对这个行业很感兴趣，因为房地产行业肯定不是一条长久之路，很多大佬都已经开始逐步转型。
　　而郑国谈却现在一直迟迟做不了决定。
　　医疗保健行业是一个选择，不止一次有投资公司找到过郑国谈细聊这件事儿。
　　但是，不懂的东西，郑国谈下手太犹豫。
　　而陈沧今天这个电话，却吸引了郑国谈的注意力！
　　听着陈沧说了一下关于X-PRI的情况和具体的发展模式以后，郑国谈心动了，他沉思片刻。
　　如果真的和陈沧所说的那样，埃克斯公司都是一个十分好的投资方向。
　　对于陈沧的电话，郑国谈内心也是十分感动，毕竟这种事情能想起自己来，这就是自己人。
　　陈沧挂了电话，休息片刻。
　　钱一个人根本赚不完，自己这点钱，也就跟着大佬喝喝汤比较快一点，安旭医药虽然一直以来都是顾欣在操持，但是陈沧才是大股东。
　　而现在，X-PRI技术就是一个新机会。
　　但是，这块肉太大了，自然得需要郑国谈这样的大资本大土豪参与才行。
　　接下里陈沧就投入到了手术中去。
　　X-PRI的事情只能等到会议以后再说了，毕竟刚刚被强生抛弃的埃克斯还需要完善和解决各种小问题，现在也抽不出身来。
　　……
　　……
　　现在消化道重建专家共识已经完成了，一套完整的理念已经装订成册，等待着下一步的校验工作。
　　而此时，距离接下来的会议时间越来越少，已经不足三天。
　　而胰管修补指南，却在制作过程中出现了一个问题。
　　陈沧把胰管修补降低难度，让大家可以有一套行之有效的手术方法。
　　不过此时，一名患者的胰管修补失败，不得不半途修改手术方案，这个结果，毫无疑问的让陈沧等人都沉默了起来。
　　因为胰管切除之后，手术必须要调整，损伤难度比起之前还要大了不少。
　　胰腺手术本身就是精密的手术，而胰管修补更是精密中的精密，这需要术者有特别好的手术状态以及基本功。
　　可是！
　　人体本身就是有局限性的，这就不可能让手术的百分百顺利。
　　只要控制在一定比例一下，就是良好的。
　　陈沧也没有强迫症。
　　可是越是深入的了解，陈沧发现，问题越来越多的了。
　　第一是胰管修补手术，不可能存在腔镜手术！
　　这意味着即便是一个急性胰腺炎手术，也得开腹！
　　更别说需要涉及到消化道重建的胰十二指肠手术了。
　　第二就是精细度和稳定性的问题，如何去克服？
　　这两个问题在很多小组成员看来，并不是什么大问题，毕竟他们已经改变和进步了很多。
　　在大家看来，陈沧对自己太过苛刻了。
　　眼看着会议就要举行，大家机票已经订好了，后天早晨的飞机。
　　可是陈沧这两天却迟迟有些心不在焉。
　　满脑子都在想如何解决和克服这两个问题，陈沧也开始查阅资料和文献。
　　而这个时候，《美国医学会》会刊之上，一个头像出现在了陈沧的视野内。
　　吉姆劳伦斯使用达芬奇机器人手术系统通过分析500台胰十二指肠切除术效果分析！
　　看到这篇论文之后陈沧顿时傻眼了。
　　500台达芬奇手术机器人胰十二指肠切除术。
　　这也太牛了吧？
　　别说500台了，能统计出50台达芬奇机器人手术也够呛。
　　这可能就是这个吉姆劳伦斯憋得大招了吧？
　　就在会议举行的前两天公布。
　　达芬奇机器人手术系统是目前一个发展潮流，越来越多的人开始关注这个操作系统。
　　但是唯一的缺点就是造价太高了，百分之九十五的患者用不起。
　　毕竟你开机就得上万美金，这谁撑得住啊，更别提那娇滴滴的机械臂了。
　　陈沧连忙打开论文看了起来，越看，陈沧就越是惊喜。
　　这吉姆劳伦斯也真的是一个不折不扣的人才。
　　这篇文章虽然说是指南，但是切实改良了不少手术理念。
　　让陈沧看的也是受益匪浅。
　　而这篇手术的出现，也一下子打开了陈沧的视野。
　　他知道自己应该努力的方向是哪里了。
　　那就是达芬奇手术机器人操作系统！
　　相比其他微创手术，机器人手术可以为术者提供三维视野和更佳的观测角度。
　　同时，手术系统7个自由度的Endowrist TM仿真手腕器械、手振动消除、动作比例设定、动作指标化等功能，可在手术中全方位模拟术者的手部动作！
　　这样一来，陈沧完全可以和达芬奇机器人系统公司合作，模拟出胰管修补手术，并过滤颤抖振动，减少手术过程中的误操作及误损伤，更好地保护术野周围组织，有效减少术中出血量！
　　同时，机器人大大降低了腔镜下缝合的难度，使得微创手术中最困难的精细组织重建成为可能。
　　这样一来，自己遇到的两个问题就迎刃而解了！
　　想清楚这个问题之后，陈沧已经迫不及待的想要开始准备。
　　急诊自然没有手术机器人，但是普外科却是有，当时引进来之后，也有很多人尝试使用，但是说实话。
　　能用好的也就那么一两个人。
　　想到这里，陈沧也不顾上其他，拿起电话就准备联系何志谦，交流一下这件事儿。
　　但是这个时候，陈沧电话响起。
　　是奥斯特，此时奥斯特早就回国了。
　　“陈老师，本次会长的投票除了常务理事意外，增添了一些有影响力的专业期刊和大学。”
　　“我刚刚看了吉姆劳伦斯的论文，我现在怀疑，他最大的支持者就是这个了！”
　　“要知道手术机器人的普及，已经努力了十几年，这个指南的发布，可能影响力很大。”
　　陈沧听见之后，点头笑了笑：“谢谢你，奥斯特！我知道了。”
　　奥斯特沉默的叹了口气，他真的从来没有见过陈沧使用达芬奇机器人，这可能会成为他的不足吧！
　　……
　　……


第1039章：大宝贝啊！
　　奥斯特其实对于陈沧，还是很尊重的！
　　而且，他希望陈沧能成为消化外科的会长，却并不是出于私心。
　　奥斯特陈沧有一点不一样，出身英国的他对于国籍没有那么看重，而且经历了长期的欧盟以后，更是如此。
　　经过这段时间的相处以后，他越来越认识到陈沧的天赋多强！
　　医学一开始考验的是一个人的勤奋，你的基础越扎实，进步会越快，这会决定你是否能成为一名优秀的住院医。
　　但是慢慢地，你会发现，单凭勤奋已经不够用了，这个时候，临床思维会决定你能否成为一个合格的主治！
　　能否成为一名优秀的主任，国家级、省市级的名医，这看的是天赋！
　　医生如此，外科医生更是如此！
　　他更加讲究一个人的思维能力、动手能力、创新能力、以及应急应变能力等等……
　　奥斯特自认为自己已经足够优秀了，但是看见陈沧以后，他才认识，这个年轻人，是能改变当前消化外科大环境的人。
　　奥斯特也更加希望他来改变，所以，奥斯特会帮助他。
　　但是，终归是积淀不够！
　　千万不要低估任何一个可以竞争会长的人。
　　他们每一个都是已经在这个行业里奋斗了足足几十年的人。
　　不论人品如何，能力肯定是有的。
　　其实说句心里话，能力和人品并没有关系，甚至很多人为了达成某种目的，会更加不择手段，会更加努力。
　　不论是吉姆劳伦斯，还是休伯特，亦或是哈佛医学院那位低调的汉密尔顿院士，他们都很优秀。
　　但是，时代发展的太快了。
　　科技、计算机、材料等等任何东西的变化，都会改变这个时代。
　　奥斯特回来以后，认真分析和学习自己老师陈沧的消化道重建理念。
　　他忽然发现一个问题，这种理念并不是没有存在过。
　　于是他开始翻阅书籍，查阅文献，果然被他找到了。
　　早在1960年的时候，就有一群学者提出来过这种想法，而且还尝试和努力过。
　　但是屡屡失败。
　　为什么呢？
　　因为材料和设备根本跟不上你的想法。
　　简单的例子，你要修补胰管，你有合适的缝合线吗？
　　这需要针线一体的细针细线，保证韧性的同时，还要防止切割需要设计的缝合方法。
　　这就限制住了发展！
　　飞机的发明、电灯的发现、汽车的发明难道古人没有想到吗？
　　当然不是！
　　而是因为想到了也没有办法克服！
　　这也是为什么本次学会选举创新性的邀请了名校参加，就是适应新的时代。
　　而陈沧还年轻，他有足够优秀的创新能力，也有足够敏锐的视觉发现新的事物，他有着别人没有的优势，所以奥斯特认为陈沧是合适的领袖。
　　可惜了！
　　现在的陈沧积淀终究是太差了。
　　想要征服那群副会长，需要的东西可不少。
　　奥斯特安抚一番陈沧之后，笑着说道：“你已经很优秀了，陈老师。”
　　陈沧笑了笑，聊了几句之后，就挂了电话。
　　发现了问题是好事儿，两天时间，也不是没有机会。
　　现在陈沧已经给【精通一种器械】找到了一个合适的对象。
　　那就是“七爪鱼”达芬奇机器人手术系统！
　　陈沧唯一不太理解的是，如果自己精通这个器械以后，是可以熟练地使用他各种手术了吗？
　　这样的话，那简直太棒棒了。
　　想到这里，陈沧直接激活。
　　【叮！模拟空间建立，是否进入？】
　　陈沧刚选择确定，瞬间画面一变，出现在了手术室内，如同特训卡一样。
　　一时间，陈沧开始对这个七爪鱼下手起来，不断地理解这个机器人的原理，操作细节，每一个机械臂的用途，以及手术操作的细节。
　　可是，陈沧越是深入了解，就越是感觉惊人！
　　这他娘的……也太变态了吧！
　　没错，这是陈沧真正意义上的了解这个大家伙，可是越是了解，陈沧就觉得越是惊喜。
　　通过不断地尝试和教学，陈沧感觉自己和这个机器人越来越默契！
　　不知道过了多久以后，陈沧决定尝试进行一台阑尾切除术！
　　画面一变，手术台出现了一位患者。
　　操作台上，陈沧通过主控台的目镜看到的3D显示效果逼真，立体感强、层次感好，能够获得准确的空间距离。
　　裸眼三维高清视野！
　　而且可以15倍光学放大、4倍数码放大，相比5倍放大的通常腔镜，这种高清晰图像可以为医生提供更真实的手术感受！
　　同时，机器人拥有七个自由度，540度旋转！
　　每种仪器工具均作特定任务设计，如夹紧、切割、凝固、解剖、缝合及其对人体组织进行的相关操作！
　　这种突破了人手极限的可转腕手术器械，可以在狭窄解剖区域顺畅操作，比人手更灵活。
　　而且，不仅灵活，机器人还可以自动过滤人手的震颤，实现一个稳定的效果！
　　而最重要的是眼手协调无延时，准确重现人手动作，克服了传统腔镜的固有缺点。
　　让医生的操作更稳定！
　　使腔镜下精细的血管、肠道吻合等操作成为现实，具有创伤小、出血少、并发症少、恢复快等特点。
　　手术结束，陈沧惊呼完美。
　　这种工具对于外科医生来说，绝对是一个大宝贝啊。
　　以前自己怎么就没接触到呢？
　　好吧，主要是东阳省二院一台也没有，这也不是陈沧的错。
　　熟练之后，陈沧操作起来得心应手。
　　时间都不知道过了多久，陈沧已经拿着这个大家伙开始玩了起来。
　　修补丝袜！
　　缝合葡萄皮！
　　在大米上刻一个“秦小舔牛逼”！
　　……
　　反正陈沧能想到的无聊的办法全部来了一遍。
　　真的很爽！
　　他现在感觉自己有七条手臂，而且是七条稳定、灵活、力量大的金属手臂！
　　眼睛是360度无死角，而且还是15倍放大那种。
　　陈沧有些感慨，这样的大宝贝，自己真的应该以后买一台放在医院里面。
　　太适合自己了。
　　不过，陈沧猛然想到一件事儿，使用这个东西来做一些手术试试看啊！


第1040章：陈组长，你试试吧！
　　想到以后，陈沧连忙迫不及待的开始了尝试工作！
　　陈沧决定把自己的擅长的手术做一遍！
　　先是Chen肌腱缝合法！
　　做完之后，陈沧愣住了，差评！
　　效果完全不如自己的双手。
　　对神经的感知能力也不行。
　　精度是够了，可是因为是这些冰冷的铁疙瘩根本感受不到肌腱的张力，这样一来，如何去做好缝合？
　　陈沧皱眉起来！
　　然后大血管的修补，小血管的吻合……
　　最终评分：90分！
　　陈沧深吸一口气，问题终于出现了。
　　在修补和缝合的时候，他可以做到精度和稳定的力度，可是却无法感知自己操作对组织的感受。
　　简单点说，就是没有触觉反馈！
　　往往触觉是医生来判断认识以及处理患者手术的重要感觉，温度、韧性、张力……等等，都很重要。
　　如果说腔镜手术的平均分是60，最高分是80。
　　那么达芬奇机器人的平均分是80，最高分是90。
　　而开腹的平均分不确定，可能是最高分是99。
　　当然了，手术的核心在于人，任何一种手术，都是需要医生来操控，最终水平还是取决于医生本身。
　　而且有些手术，触觉反馈很重要，但是有些却不重要。
　　那些敏感神经的手术，达芬奇手术机器人是存在弊端的，比如手外科、神经外科、心外科是存在不足的，而且机械臂的磨损也会在血液里残留下金属颗粒。
　　但是在普外科、妇科、胸外食管、肝胆外这些确实是有很大的帮助。
　　搞清楚之后，陈沧把目光移向了两个自己正在研究的项目：一个是消化道重建手术，一个是胰腺手术，包括胰管修复和胰腺缝合。
　　这一尝试，陈沧真的是大有收获！
　　不论是消化道重建技术还是胰管修复手术。
　　在这样一个稳定、灵巧，而且视野极好的仪器下一下子变得得心应手起来！
　　想到这里，陈沧也忍不住心动起来。
　　他能不能模仿一下人家吉姆劳伦斯呢？
　　他不是做出来常规的达芬奇机器人消化道重建指南了吗？
　　我要不要也做一个呢？
　　做一个Chen式消化道重建指南？
　　越想，陈沧越是感觉脸红。
　　他忽然感觉自己这么做有些过分了啊！
　　算了，男人不狠地位不稳。
　　陈沧一狠心，开始了漫长的研究工作。
　　终于，陈沧完善了，而这个【精通一种器械】的券也消失不见。
　　陈沧现在发现了，精通器械是可以熟练使用，但是终归还是需要你对手术有足够的了解，还是得不断地尝试，最多也就让你能上手更快一些！
　　出来以后，他赶紧去联系了一下何志谦，说了一下自己想要了解达芬奇机器人。
　　何志谦知道以后，当即带着陈沧去了手术室。
　　普外科的科室副主任，42岁的海归博士赵立新专门负责使用这一台机器人。
　　看见陈沧来了以后，赵立新急忙起身问候。
　　“陈组长好！”
　　陈沧也是连忙问好：“你好，赵主任，我想了解一下这个机器，从各方面，你方便给我介绍一下吗？”
　　陈沧说出这句话的时候，感觉自己太假了。
　　可是，总得有这个过程吧！
　　要不然，你忽然就会了，这显得太不人道了，也解释不通啊。
　　赵立新一听，顿时兴奋起来。
　　“好好，知无不言！”
　　手术室也没有患者，赵立新准备期间，陈沧忍不住问道：“赵主任，一台手术机器人得多少钱啊？一次手术得花多少钱？”
　　听见这句话，赵立新忍不住吐槽起来了：“在国外，一台达芬奇机器人只需花费100—150万美元，然而卖到国内价格则高达2000万人民币，每年还需要花费高昂的机器维护费用！”
　　“不过，机器人的机械臂是一种高值耗材，使用时是临时安装到机器人上面，每条机械臂使用10次后便不能继续使用，机械臂的价格大概每条10万人民币！”
　　陈沧听完之后，顿时愣了一下：“这么贵？”
　　陈沧努力回想起来自己虚拟空间的机械臂，忍不住心疼起来，自己刻了一次大米、缝合一次丝袜、修补一个葡萄皮就得花费这么多钱？
　　怪不得国内很多患者用不起了！
　　这他娘的不是抢钱呢吗！
　　陈沧继续问道：“那一台手术下来，大概收费要贵多少？”
　　赵立新继续说道：“虽然节省了人力，但是在价格要贵了不少，以前要贵七八万的，一台手术，但是现在的话，可能要贵个四五万吧，毕竟开机一次就得一两万左右。”
　　“最关键是，达芬奇机器人的技术和市场被国外制造厂商垄断，价格称得上是暴利，咱们国内医疗机构只能被牵着鼻子走，很是吃亏。”
　　一番说道之后，陈沧也不得不接受这个现状。
　　不过他也总结出来了达芬奇机器人的弊端。
　　第一、价格太高！
　　第二、触感反馈信息不足！
　　第三、涉及到敏感神经的区域，不能使用。
　　最后就是存在未知隐患和安全问题。
　　搞清楚这些问题之后，陈沧也不在纠结了。
　　说白了，这个达芬奇机器人不过是一个工具而已，就如同腹腔镜，如同镊子什么的。
　　自己没必要纠结他的好坏，只要把它的优点给发挥出来就行了。
　　想到这里，陈沧开始跟着赵立新假模假样的“认真”学习起来。
　　看了几台之后，陈沧感觉差不多了，毕竟……以后说起来有人佐证了就行了。
　　自己也是跟着赵主任学过，只能说天赋异禀，进度较快，别人也没话说。
　　想清楚之后，陈沧起身就要离开。
　　这个时候，赵立新忽然说道：“陈组长，你要不要上手练习一下，比如缝合一个葡萄皮什么的？”
　　陈沧一听，忍不住说道：“这……不浪费吗？”
　　赵立新笑了笑：“该花的钱怎么不能心疼，学习东西哪有不花钱的，再说了，你学习，医院都十分欢迎，院长估计肯定会同意的，我去给你拿葡萄。”
　　说话间赵立新给拿过一个葡萄放好，笑着说道：“说不定陈组长天赋好，上手会快点呢！”


第1041章：高人高见！
　　听见赵立新主任这么说话，陈沧都有些不好意思了！
　　这个托也太贴心了啊。
　　肯定是系统人性化的安排！
　　这非要让自己装逼，陈沧感觉也有些不好意思。
　　眼看着赵主任把葡萄摆好了，陈沧准备操作，而这边的何志谦走了进来，刚好看见这一幕。
　　达芬奇机器人的主控台就和操控机甲一样，手脚并用，而且眼睛贴在里面，感觉看的就是3D视角，还是挺科幻的。
　　为了安全起见，赵主任把这个葡萄摆好了之后，急急忙忙起身离开，生怕陈沧给他一机械臂。
　　这种事情也的确发生过……
　　何志谦三人离开机械臂的操作范围，认真看着视频，陈沧则是开始了自己的操作。
　　熟练地控制操纵杆，开始了自己的操作。
　　一旁的赵立新看着陈沧这有模有样的操控，忍不住愣了一下：“主任，这陈组长天赋可真好啊！”
　　“上手竟然这么快！我当时可是看了好几遍视频以后，线上学习了好久，这才敢真正操作了，而且即便这样，第一次也是生涩无比！”
　　何志谦也不知道该如何评论，只能默默的点头。
　　陈沧熟练地活动了一番机械臂，“摩拳擦掌”以后，终于开始了自己的操作。
　　一开始的时候，他还需要假模假样的装青涩，可是慢慢的……
　　这个做手术啊，就跟喝酒是一样一样的，很容易上头的。
　　而且呢，这个才华也是藏不住的。
　　接下来的操作，陈沧真正意义上让一旁观看手术的两人认识到了开挂的人生是什么样的。
　　给葡萄剥皮？
　　陈沧无聊的在空间里已经不知道做了多少次。
　　这次他觉得自己应该做一些比较有意义的工作。
　　比如……
　　给葡萄做一个剖腹产手术。
　　于是，一台“达芬奇机器人下葡萄剖宫手术正式开始！”
　　薄如蝉翼的刀片轻轻的划开葡萄皮，一点都不能损伤葡萄肉，然后小心翼翼的分离出一个细小的口子……
　　再缓慢的用一个极为细腻的操作吧葡萄籽给取出来！
　　一胎、二胎、三胎！
　　这是一个多产的葡萄。
　　随后，陈沧开始缝合，他甚至把葡萄肉表面的那一层都给缝住了。
　　随后是葡萄皮的缝合，这一次陈沧很用心，采用了一个美容针的缝合方式，针脚的隐匿做的很好，一针一线……要不是考虑到葡萄皮太薄，陈沧都准备做好特殊的缝合。
　　手术结束！
　　陈沧不过瘾，他操作镊子把葡萄籽夹住，决定给他们取名字。
　　第一个出来的叫：葡大。
　　第二个叫葡二，以此类推……
　　在外面看手术的何志谦和赵立新两人早就在陈沧切开葡萄准备取葡萄籽的那一刻给愣住了。
　　而接下来的画面，两人完全是在一脸迷茫和思考人生之中度过。
　　剖腹产也就算了，你给三个葡萄籽写名字之这叫什么？
　　赵立新已经快傻眼了：“主任……这陈组长……”
　　何志谦摇了摇头，深深地叹了口气：“习惯就好，可能这就是……怪物吧！”
　　原本何志谦想要说这是天赋的，但是转念一想，这是鬼天赋啊，这是变态才对呢。
　　赵立新早就无语了，如果不是自己亲自一把手一把手交给陈沧，和一开始的生疏，他绝对以为陈组长是在扮猪吃老虎！
　　等手术结束之后，陈沧出来，笑着说道：“这机器可真好用，太适合咱们普外科的手术了！”
　　“赵主任啊，你今天可是真的帮我太多了啊，不对，是打开了我的新视野，不过……这操作还挺难的，我得回去好好琢磨琢磨！”
　　赵立新一时间不知道如何是好……
　　我该说些什么？
　　难道说路漫漫其修远兮吗？
　　我不配啊！
　　陈组长啊，不是我打开你的视野。
　　是你直接打开了我的眼界啊，然后告诉我：天才和怪物是有区别的。
　　赵立新叹了口气：“陈组长，你……真厉害！”
　　陈沧笑了笑：“赵主任教得好。”
　　一句话让赵立新给愣住了。
　　难道……真的是我有这个天赋？
　　想到这里，赵立新陷入了沉思，或许我一直忽视了自己的核心天赋，我比较擅长教育人吧？
　　不过这个时候，一个二十多岁的小伙子走了过来：“老师，一会儿有一台手术，这是病历本。”
　　这句话直接把赵立新打醒！
　　醒醒吧，你瞧瞧自己学生什么样子，你心里没点数？
　　赵立新幡然醒悟，准备把他学生逐出师门。
　　他觉得，是学生了限制了自己的发展。
　　应该多收一些陈沧这样的学生，毕竟……师凭徒贵！
　　“哎……”赵立新叹了口气，“去把那个葡萄和葡萄籽拿过来，看看写的什么。”
　　年轻人点头，把葡萄拿了过来，还有三个籽。
　　“咦？这……这是老师您缝的，缝的可真好啊，不对啊……这比以前进步太多了！”年轻人感慨一声：“我去，还取籽了！”
　　年轻人敏锐的发现葡萄籽上似乎有字体：“这是写的啥？”
　　说完之后，他赶紧拿过一旁的倍镜，顿时傻眼了。
　　赵立新见状连忙接过来仔细一看！
　　这是……刻字？
　　而且是……繁体字！
　　陈组长这得……多无聊啊，才能做出这样的事儿了。
　　但是，看着细微的刻字，却也让赵立新意识到，这个陈组长，绝壁是怪物。
　　“这是陈组长做的机器人手术展示。”赵立新对着学生说道。
　　学生看着陈沧，满是崇拜！
　　这位陈组长，在普外科人心里，可是一个英雄啊。
　　“陈老师，这……这葡萄籽送给我吧？”
　　“不行！”何志谦当机立断打断了年轻人的话，直接说道：“这是陈组长对我们的教诲，咱们三一人一颗，以后用来警示自己！告诫自己做手术要精益求精！”
　　赵立新看了一眼主任，幡然醒悟，对啊！
　　怪不得陈组长要这么做呢。
　　这么厉害的陈组长，怎么会做这么无聊的事情呢？
　　高人有高见啊！
　　想到这里，赵立新忍不住叹了口气。
　　“陈组长，多谢了。”
　　“陈老师，我一定努力！”
　　看着三人这般莫言，陈沧愣了一下，竟然百口莫辩不知道该如何解释……
　　我能说我只是心血来潮和缝合葡萄皮和雕刻大米结合起来了么……
　　哎！
　　我太难了……


第1042章：是他，就是他！
　　听见赵立新学生说有手术，陈沧忽然想起来另外一件事儿。
　　就是证书的事儿。
　　想要操控这种机器进行临床手术，必须要取得官方的证书。
　　这就跟开车一样，你得有驾照。
　　“赵主任，这个证书怎么获得？”陈沧好奇问道。
　　赵立新笑着说道：“一般来说，经过线上培训，线下的动物实验操作，考试取得证书等一系列流程之后，才有资格进行临床手术。”
　　“但是……陈组长，您应该不需要走这些流程，做一台动物实验操作就行了。”
　　陈沧一听，自己还有这样的权利？
　　赵立新把当时留下的电话递给陈沧：“我帮你联系一下，看看什么时候让他们工作人员过来一趟就行了。”
　　陈沧点头，把电话拨打了过去。
　　达芬奇机器人在全世界都是有分公司的，得到这个消息以后，思考一番直接联系了ISI总公司那边。
　　美国Intuitive Surgical，Inc公司，（以后简称ISI公司，要不然太长了……）
　　原本陈沧以为会需要等待很久，结果还没有转身离开，一个电话就打了进来。
　　“陈教授你好，我是ISI公司的项目负责人，哈代·布德。
　　对于您的考核，我们可以采取线上考核的形式进行，如果您方便的话，我们会安排工作人员进行审核。”
　　陈沧听见之后，点头：“现在方便吗？”
　　哈代布德顿时一愣：“现在？方便！当然方便，我现在就去联系考核人员，大概需要30分钟，您这边准备好了之后，我们可以使用远程视频的方式进行。”
　　陈沧听完之后，点了点头。
　　挂了电话，陈沧看着何志谦：“何主任，我们的实验室现在有动物吗？”
　　何志谦点头：“有，陈组长你看你需要进行什么手术？”
　　陈沧想了想：“猪胰管修复手术，健康的猪就行，来了以后我先破坏，然后再修复。”
　　这好办，何志谦连忙打电话给实验室，让送来实验用猪。
　　一般大型三甲医院都是有科研基地的。
　　厉害点的自己就开设的基地，没有这个能力的，基本上都是合作单位。
　　花了没多久的时间，一头小猪送来。
　　猪的胰管要比人类的细，这就要求的手术难度更加高了几分。
　　这对陈沧来说也是头一回，毕竟他还真的没有拿小动物做过，他在模拟空间使用的都是模拟人。
　　而此时美国ISI公司，哈代布德作为达芬奇手术机器人推广部门的负责人，他连忙联系考核部的工作人员到场。
　　到目前为止，国内仅有美国ISI一家企业的外科手术机器人获准注册。
　　但是推广过程并不是很顺利，在机器人的审批方面，国内做的很严格，在2018年12月，第四代达芬奇手术机器人才获准注册。
　　而且，发展历程却很缓慢，中国是世界上人口最多的国家，市场最大。
　　如果陈沧可以使用好达芬奇机器人，对于ISI的海外推广有着重要的意义。
　　所以，这次考核工作很慎重，甚至公司的副总亲自到了视频直播室内观看。
　　这就是名人的效应！
　　陈沧毕竟是当前消化道重建会议上热门人物，如果可以达成合作协议，这对ISI公司来说，谁成为会长不重要，重要的是谁能帮助我们把机器人推广出去。
　　没多久，视频打开之后，陈沧开始介绍。
　　“这是一头健康的猪，我的手术目的是破坏其胰管，然后进行胰管修复。”
　　看见陈沧说出这样的话，顿时整个ISI公司的考核人员也是愣住了！
　　为什么不要做一台阑尾切除术？
　　考核其实只是基本的考核，陈沧这是……给自己主动提高难度？
　　这是为了装逼吗？
　　当然不是！
　　人和人都是相互合作的，ISI看重陈沧，但是陈沧同样也会看重ISI。
　　他给自己的要求是，让ISI公司看到自己的潜力，如果自己使用达芬奇机器人完善了消化道重建理念，同时可以做到修复胰管这样的高难度操作。
　　这无疑对于ISI推广达芬奇机器人来说是一个巨大的诱惑。
　　吉姆劳伦斯仅仅是做出了使用达芬奇机器人做的传统的消化道重建指南。
　　这并不足以吸引全世界，因为只是使用了机器的微操控制能力罢了。
　　但是陈沧不一样，他可以使用自己的理念，结合达芬奇手术机器人的优点，强强联手。
　　这样一来，按照自己的手术建立系统，输入达芬奇手术系统之内，然后开始手术，这样既能降低陈氏消化道重建手术的难度，又能增加稳定性。
　　这是一次强强联手的合作，而陈沧的目的就是让ISI公司对自己足够重视，知道自己可以带给他们一个未来。
　　这就和X-PRI技术一样，你东西好没用，得有一个人给你制作指南！
　　达芬奇也是一样，出现了十几年了，而且是垄断了十多年，但是依然没有扩大市场份额，总资产一直没有突破40亿美金的大关。
　　他们想要发展，就需要一个很厉害的人去把达芬奇手术的功能展现出来。
　　陈沧知道他们的目的，同样陈沧也有自己的心思。
　　那就是一个公平合理的价格，甚至是更低的价格！
　　如果可以把达芬奇手术机器人高出普通手术的三四万的价格抹去，这不论对于谁来说，都是一件好事儿。
　　在国产机器人还没有发展起来之前，陈沧需要在国内进行达芬奇机器人手术的价格降低。
　　凭什么海外价格1000万人民币，而国内就得2000万？
　　这不合理！
　　如果可以降低各方面的费用。
　　既能提高手术效果，又能降低手术风险，减少手术费用，提高患者疗效，缩短恢复期……
　　陈沧何乐而不为呢？
　　要知道现在国内拥有达芬奇机器人最多的不是那些大型公立医院，而是和睦家私立医院。
　　就是因为价格的原因。
　　所以，陈沧一开始就想好了接下来应该怎么做。
　　他知道自己该做什么，首先第一步，就是让对方看见自己的优秀，一把抓住他们的心！
　　在所有人的注视之下，陈沧今天要做的就是一台高难度的、精妙的胰管修复手术。
　　这会增加陈沧日后谈判的筹码。
　　手术一开始，伴随着一声清脆的：
　　“达芬奇准备完毕！”
　　手术正式开始。
　　四个黄豆大小的洞形成，陈沧开始了他的操作，四条金属手臂让他现在发挥了自己所有的极限。
　　高难度操作？
　　特教表演？
　　镜刀相随？
　　抱歉这只是基操！
　　……
　　陈沧这一台手术表现出来的技巧，直接让所有观看这一台手术的人瞠目结舌！
　　ISI此时的考核人员顿时愣住了，这他娘的是来考核的？
　　你确定不是来秀操作的吗？
　　可是，研发部门的总工程师却激动的说到：“是他！是他！就是他了！”
　　目前为止，这位来自麻省理工大学的教授看了很多台手术，但是！只有陈沧这一台和自己概念手术相符合，陈沧完全做出来那些只有他脑补才能出现的操作，太神奇了！
　　甚至还要有过之而无不及！
　　这才是达芬奇机器人真正的主人啊！
　　只有他！
　　所有人顿时愣住了，转身盯着激动的总工程师，手舞足蹈的盯着屏幕唱小哪吒！
　　这总工程今天怎么了这是……


第1043章：比起陈沧，别人什么都不是！
　　达芬奇系统并不是ISI公司单独研发出来了，而是和麻省理工等合作开发的临床应用系统。
　　不过外国的学校和国内的学校又是不一样，人家是有股东的，可以视为企业。
　　这些美国名校也是美国最挣钱的企业之一，为什么这么说呢？
　　基本上美国大学生为了上学都会背负贷款，而越是好的大学，学费就越不便宜！
　　而且，资本家是聪明的，他们为了让这个学费看起来物有所值，他们会把学校建设的很好，包括你的衣食住行，都会给人一种高大上的感觉。
　　甚至于，国外很愿意贷款给这些大学生，因为这些人毕业以后，是有偿还能力的，越是名校，偿还能力越强大。
　　说白了，这些人就是资本主义眼中的“韭菜”。
　　从出生那一天，他就会把你计算的清清楚楚，安排的明明白白。
　　所以千万不要拿国外的大学和国内公立大学的设施进行比较，因为学费差了可能将近十倍，这完全是用钱来购买服务。
　　资本主义的目的很单纯，就是为了挣钱。
　　包括达芬奇系统一样！
　　美国的发展，其实就是资本家的发展，不论是范德比尔特把铁路铺满美国，还是卡耐基为现代美国浇筑的钢铁根基，亦或是洛克菲勒从煤油到石油的进化，甚至包括摩根投资爱迪生和斯特拉发展电力……
　　美国政府从来都是旁观者的身份罢了。
　　其实，你能为这个时代贡献什么价值，你就能收获多少财富。
　　达芬奇手术机器人的出现，改变的是传统的手术行业，但是从来不要过度美化一个企业。
　　……
　　卡内特教授就是达芬奇的总工程师，也是麻省理工物理专业的院士，他负责的就是机械臂的应用。
　　作为设计师和工程师，他的内心对于机器人的操作是一个幻想的！
　　在他看来，哪怕吉姆劳伦斯，这个做了可能上千台达芬奇机器人手术的人，他也没有满足卡内特的期望。
　　可是在看见陈沧的手术以后，卡内特是真的兴奋起来了。
　　根本不管手术对象是一头猪，他兴奋的指着陈沧说道：“太神奇了，这个人对达芬奇机器人的操作就是我见过最厉害的，我敢保证，再也看不到这么厉害的了！”
　　“吉姆劳伦斯跟他比起来，什么也不是！”
　　“相信我，就是他！我们需要他。”
　　看着总工程师这么兴奋，大家也都有些愣住了。
　　包括今天来看考核的副总希尔博。
　　平日里这么沉默寡言的怪老头今天怎么了？
　　怪……是没错。
　　可是，也太兴奋了吧？
　　大家继续观看手术，陈沧的每一个细节都处理的十分到位，似乎能把机器人的优势全部发挥出来，配合陈沧的精确把握，整台手术顺利完成！
　　手术结束！
　　所有人都为之鼓掌，这真的是一台精彩的手术。
　　考核总负责人就是工程师卡内特，他一直都在寻找一个人，今天终于找到了。
　　陈沧这边对于刚才的手术也很满意，对着视频对面说道：“我的手术做完了，谢谢各位。”
　　话音未落，陈沧就看见一个男子站起来：“不！陈教授，感谢你，感谢你让我看到达芬奇机器人的真正威力，你是我见过使用达芬奇最好的人，你通过了考核，证书我们现在就给你制作。”
　　“哦！对了，我是卡内特，达芬奇机械臂的总工程师，我们会再见面的，相信我。”
　　听见这个将近六十岁的男子竟然是总设计师卡内特，而且，对陈沧如此称赞，旁观的两位主任和一个学生也是有些感慨。
　　或许，这个人和人啊，真的是不一样的。
　　甚至赵立新觉得，以后应该距离这个陈组长远一点，这有点太伤人了。
　　你这样优秀，让我们怎么办？
　　我学了好几年机器人，竟然还不如你一下午……
　　寒暄几句，留了陈沧的联系方式，这才挂了电话。
　　何志谦一脸无奈的看着陈沧：“陈组长啊，你这……惊世骇俗啊！”
　　陈沧笑了笑，没有做声，不过看卡内特他们的反应，效果应该不错。
　　接下来要做的，就是专家共识和指南的完善。
　　然后，耐心的等待对方的好消息了。
　　陈沧相信，ISI公司一定会慎重的考虑一番。
　　对于投票给吉姆劳伦斯，还是投票给自己，选择起来一定很困难。
　　的确！
　　此时的ISI在考核结束之后，第二天当即开始召开会议，参会人员不是很多，却全部的都是核心管理层。
　　副总希尔博把昨天的手术给播放完了之后：“这就是陈沧的手术过程了。”
　　其中一名董事坚持到：“吉姆劳伦斯是我们长期以来的合作伙伴，他刚刚发表的指南，反响很好，我还是坚持吉姆劳伦斯做我们的代言人。”
　　其他几人也纷纷附和：“的确，吉姆劳伦斯在世界范围内影响比起陈沧要大了很多，而且还是美国医学会的副会长，他的国际话语权比起陈沧要大了很多。”
　　听见几个董事这么说，一旁的卡内特直接拍桌子站了起来：“你们真的愚蠢，你们根本不懂什么是达芬奇机器人，甚至吉姆劳伦斯都不懂。”
　　“你们的眼光太狭隘了，吉姆劳伦斯比起陈沧对于达芬奇的理解，差了太多了！”
　　“我选择陈沧，只有陈沧才能让达芬奇机器人发挥出它的潜力，而这一点，我在吉姆劳伦斯身上没有看到，说句实在话，陈沧是不可代替的，但是吉姆劳伦斯，换个人我们照样能行！”
　　“我们做的产品，能把产品用的最好的人，才是最合适的！”
　　希尔博点头：“我也赞成卡内特的想法。”
　　这个时候，哈代布德忽然说了句：“其实，如果真的需要选择，我觉得我们找陈沧是最好的选择，但是……我有点担心，陈沧会不会答应和我们合作？”
　　一句话，把众人说愣住了。
　　为什么不会合作？
　　哈代布德看着众人，他总觉得陈沧没有这么简单，市场的敏感度告诉他，陈沧可能真的会有别的想法。
　　董事长看着下面的众人，想了想，说道：“再等等。”


第1044章：英雄归来之日，我来设宴！
　　ISI公司比起强生辉瑞这些大集团简直弱小的可怜。
　　相比这些，ISI和埃克斯更加相似，都是产品单一的公司，市值也并不会太高。
　　不过，ISI公司唯一的优点就是比起埃克斯的发展历史要悠久，也通过的美国FDA和510K的检测，取得垄断地位之后，顺利发展，这才达到了40亿美金的规模。
　　而埃克斯现在只有不12亿美金的市值，在赔偿给强生一大笔钱之后，现在的埃克斯真的是摇摇欲坠，想要撑过这个冬天，还必须要靠X-PRI指南的出现。
　　这两天，所有指南设计小组的人忽然发现陈组长不见了，仔细寻找，发现他开始玩起来这个“八爪鱼”！
　　其实，做这种达芬奇机器人手术一点不比实打实操作轻松。
　　这两天陈沧不断地通过达芬奇手术机器人来把消化道重建理念完善，让专家共识覆盖面更加广。
　　然后把胰管修复指南添加一个达芬奇手术机器人操作指南。
　　这样一来，整个指南就更加完善了。
　　赵立新作为机器人玩的做好的，亲自上阵，陈沧开始教他进行胰管修复手术。
　　在发现猪好用以后，实验室送来了不少。
　　让大家好好练习。
　　不过，陈沧忽然反映过一件事儿来，达芬奇手术是好，但是资源有限，能否使用机器的技术完善普通的手术呢？
　　这是一个想法！
　　可以放起来以后慢慢研究。
　　两天的时间过得很快，陈沧却已经把专家共识和指南完成了。
　　当崭新的指南和专家共识出现的时候，所有人都兴奋起来。
　　这段时间的努力，他们做到了很多以前看起来做不好的事情。
　　这两样东西就是他们的秘密武器，通往这次世界消化外科成立大会的武器！
　　今天晚上，下班之后，陈沧带着大家直接到了一个饭店。
　　这是对大家的犒劳！
　　陈沧辛苦，可是大家都不轻松，都是这么硬生生扛过来的。
　　每一个细节，都需要很多人不断地尝试和验证。
　　现在，陈沧也越来越意识到一个团队的重要性。
　　一个人能力是有限的！
　　晚上是庆功宴，也是欢送宴！
　　明天启程到美国，这五十多人并非全部都去。
　　中国消化外科小组成员总共两百人，这是全国的，这段时间工作任务是分基地来完成的。
　　单凭急救中心，根本没有这么多地方。
　　而在首都的这50人里面，也只有不到30人前往。
　　不能亲自去的，满是落寞和羡慕！
　　外科男人多，但是女人也不少，她们这段时间做的并不比男人少。
　　一个个都是铿锵玫瑰。
　　“陈组长，一定要拿下会长啊！”一个三十五六岁的男子喝多了，满眼花目星的看这陈沧，眼神里满是期待。
　　“我们他娘的卯足了劲儿，不是为别的，就是要争口气！”
　　“凭什么那些组织都是外国人做会长，凭什么就能随意的否定我们的手术，我就是咽不下这口气！”
　　“我们就真的比如他们吗？”
　　说着说着，这三十多岁的老爷们竟然抹了把眼泪，哭了起来。
　　可是没有人笑话他。
　　大家都很清楚，这段时间，大家心里都憋着一口气。
　　这次的和胰腺小组的事情，给大家刺激很大。
　　肖部长承受着这么大压力，让他们硬气了一次，这一次我们不能输！
　　我们需要一次胜利来证明我们，我们不比他们差！
　　我们就真的不如他们吗？
　　这句话把大家说的心里都很难受。
　　一时间，热闹的会场安静了下来。
　　陈沧也被说的胸口憋闷，忍不住说道：“谁说咱们差了！我们就是起步晚了点！”
　　“我们不比他们差！我们只是落后了几年罢了！”
　　“这次，我们就要告诉世界，我们很牛逼，你们每一个人都很牛！”
　　说着说着，陈沧也有些眼睛湿润。
　　他不过是一个二十多岁的热血小伙子，碰见这样的场面，顿时也没有忍住。
　　陈沧直接双手捧着男子的脸，一双红彤彤的眼睛盯着他，一字一句说道：
　　“我告诉你，我承诺！这一次，我们要赢，要赢得体面，赢得响亮！赢得伟大！”
　　“我陈沧！一定会成为会长！
　　我会带着两个证书回来，一个是会长聘书，一个是杂志的总编聘书！”
　　“这些不是我一个人的成绩，是大家的，是每一个人的，我们的指南、专家共识，是你们一个一个细节去完善去矫正的！”
　　说着说着，两人都是热泪盈眶！
　　周围的人也忍不住抹着眼泪。
　　上次的事情，大家都憋在心里很久很久，这一次，终于释放了。
　　他们需要胜利，需要鼓舞！
　　他们需要证明自己也是英雄，也能救治他们的人民。
　　男子热泪滚滚：“组长，我相信你！”
　　这时候，一旁的一个女子抹了抹眼睛，说道：“我这次去不了现场，主任你去了以后给我们拍个照片，录个视频，我们也想看看颁奖仪式。”
　　“对！大家录个视频，我们要见证这一刻！”
　　“好！没问题，我去了啥也不干，专门给大家发视频！”孙广宇红着眼。
　　看着大家满脸期待，陈沧忍不住握拳，这一次，我一定要赢！
　　不仅是首都，很多地方都发生了这样的一幕。
　　大家都很努力的去完善指南，都去努力做好这件事儿。
　　这段时间一来，没有一个人松懈。
　　为的就是这次会议。
　　我们要证明自己，证明我们不比任何人差，证明我们这些年取得的一次又一次的成功并非依附在你们国际指南之上。
　　我们要告诉世界，我们中国普外科医疗小组已经强大起来了！
　　酒尽人散。
　　大家都喝多了。
　　陈沧踉踉跄跄起身出来结账的时候，总经理带着一群服务员开门走了进来。
　　陈沧说道：“你好，买单。”
　　孙广宇拽住陈沧：“我来！你被跟我枪，你虽然是组长，但是没有挣钱多！”
　　黄皓不鸟他：“我有钱！”
　　……
　　那经理满眼敬意的看着在场的人，激动地说道：“今天，我们来请客，等诸位英雄归来之日，我们设宴欢迎！”
　　身后几个服务员也擦了擦眼角的泪，刚才的一幕，她们也听得清清楚楚。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　……


第1045章：有你的地方就是家
　　秦悦去接的陈沧回来的。
　　这次他真的是喝多了，喝得晕晕乎乎的，没有使用体力药剂来恢复。
　　他觉得，有时候，醉了挺好。
　　这种感觉才真实。
　　明天上午十一点的飞机，秦悦看着坐在副驾驶上的陈沧，虽然不是蓬头垢面，但是整个人真的憔悴了很多，下巴也尖了几分，整个人闭着眼睛半躺在车座上。
　　看着这一幕，秦悦真的很心疼！
　　她很想说一句：“老公，不要这么累好不好？我不要你成为什么会长，我就想让你健康开心……”
　　可是，她也知道，这个时候不能说这些。
　　陈沧身上真的肩负着很多人的希望，这是秦悦看在眼里听在耳中的。
　　这些日子里，普外科聊得最多的就是“陈组长”！
　　这个名字已经成了很多人的精神领袖。
　　陈沧躺在副驾驶上竟然睡着了，这段时间真的有些太累了。
　　“我要给你们拿会长证书回来……嘿嘿……”
　　“你们等着我！”
　　看着陈沧的笑容，秦悦笑着哭了。
　　她做不了英雄，她可能比较优秀，有点天分，但是……终究不是天才。
　　她能做的不多。
　　但是，她能默默的跟着陈沧，他喝醉了接他回家，回来以后他换了衣服，给他洗个澡，把那一大堆送回家里的换洗的衣物收拾的干干净净，把这个家里打理的井井有条。
　　老公什么时候回来，这里都是一个温馨的家。
　　有一杯热水，有一日三餐，四季风雨中有一句安心问候和一个温暖的拥抱。
　　把换下的衣服洗了，在陈沧床头边用保温杯接一杯温水。
　　然后开始准备起来出国需要准备的衣服日用品以及相关证件。
　　忙忙碌碌了两个多小时，终于妥善的收拾完毕。
　　这才上床睡觉。
　　秦悦不求成为陈沧背后多么成功的女人，但是也能做好一个妻子该做的事情。
　　第二天起来，她主动给做好了早餐。
　　陈沧醒了以后，靠在床头，看着这么熟悉的温馨的卧室，哪怕只是租的房子，但是也是家。
　　拿起杯子，喝了口水，温度适宜。
　　陈沧笑了笑，哪里有她，那里就是家。
　　陈沧和秦悦的感情，已经在缓慢的蜕变，一种叫做依赖和亲情在不断地滋生。
　　或许，有时候亲情就是一种陪伴和习惯，平时你可能没有感觉，但是其实他已经融入了你的血液和灵魂之中。
　　“醒啦？发什么呆呢。”秦悦的声音在耳边响起，陈沧这才回过神来。
　　“我在想你昨晚怎么把我弄上床的。”陈沧心疼的看着秦悦。
　　“起来吧，时间差不多了，咱们吃了饭，刚好去机场，大家约好了机场汇合。”
　　“衣服我给你洗了，今天穿这一身吧，你先去洗澡，我放在外面。”
　　陈沧起身，笑了笑：“遵命，老婆大人！”
　　出来卧室，看着两个行李箱收拾的井井有条，陈沧内心是真得知足。
　　洗漱一番，吃了早餐，秦悦收拾碗筷的时候，陈沧把自己的随身常用物品装在书包里，一些需要准备的放在箱子里。
　　收拾完毕！
　　两人一起起身，打车直奔机场。
　　花了一个多小时，到了大厅以后取了票，随后联系了大部队。
　　三十多人汇聚在一起，倒也热闹，这一路，倒也不会太过孤单了。
　　从首都到美国需要十四个小时左右，而恰巧的是，时差也有十多个小时。
　　陈沧忍不住吐槽一声，这样一来，去了美国也就花了不到一个小时？
　　嗯，我真的是一个小天才。
　　因为都是一个航班，孙广宇作为副组长，负责后勤事务，在清点人数之后，开始检票进入候机厅登机。
　　飞机起飞之后，看着首都在眼里面越来越小，陈沧闭上眼睛。
　　祖国！
　　这一次，我会带着礼物回来。
　　十多个小时的飞机很无聊，但是对于这三十多人来说，根本不存在这件事儿。
　　大家把准备好的论文、稿子拿出来以后，看了起来。
　　要不就是直接把手术视频一次又一次的播放，坐得近的还开始讨论起来。
　　而陈沧这边也是打开笔记本，不断地把自己这段时间的心得体会写下来。
　　好心机不如烂笔头。
　　陈沧感觉自己还需要增强一下自己的记忆力。
　　陈沧写的是不是别的，正是关于本次会议需要准备的东西。
　　达芬奇手术机器人之后，陈沧又多了一下感悟。
　　伴随着现代科技、材料的发展，我们能改变的已经越来越多。
　　吻合口的选择也开始从缝合线到吻合器变化，还有磁吻合等等……
　　陈沧现在要做的就是回国以后的一个方向。
　　研究一下不同的吻合口选择什么样的吻合方式更加合适。
　　针线是传统的，但是也是存在不足的。
　　想要发展，就必须寻求改变。
　　老树开新花是困难的，但是如果嫁接却是一个不错的选择。
　　十多个小时的航程是真的很累的，八千五百米的高空，人类真的很伟大，实现了飞跃在天空的梦想，也让距离不再成为桎梏我们发展的条件。
　　正在睡觉的时候，忽然一阵急促的声音传来。
　　“救命啊！”一个男子从卫生间跑了出来，打破了这一刻的宁静。
　　此时已经晚上，飞机飞行了十多个小时，下面正是汪洋大海。
　　一个金发女子躺在地上，衣衫不整，呼吸急促，双手压在胸口不断的痛苦的呻吟。
　　这个时候，两个空姐急忙跑来查看。
　　“大家不要惊慌，坐在位置上不要乱动。”
　　过了没多久，飞机的喇叭里想起了声音：
　　“飞机上有工作人员发生意外，有没有医生……”
　　听见声音以后，陈沧这边的三十多人都愣住了！
　　齐齐转身。
　　这一飞机，可不缺医生。
　　这边孙广宇招呼大家不要乱动，然后起身说道：“我是医生！”
　　陈沧这个时候也收到了系统提示音。
　　【叮！触发紧急拯救任务，任务描述：在飞机上这种缺乏系统抢救设备的情况下，对患者进行成功抢救，任务完成后，可随机获得一件奖励物品！】
　　陈沧顿时一愣：“我跟你去。”


第1046章：飞机……很危险的！
　　说话间，陈沧、孙广宇、黄皓三人起身。
　　乘务长这边早就着急起来了，谁能想到会在飞机上遇到这样的事情。
　　女子趴在地上大家也不敢乱动，衣服裙子都有些狼狈。
　　但是现在不是考虑这个事情的时候。
　　看见孙广宇三人起身，乘务长顿时一喜，带着几人就朝着现场走去。
　　此时空间比较暗，为了抢救，机舱的灯也打开了。
　　看见女子之后，陈沧三人顿时皱眉。
　　而刚才呼救的男人早就找不到了踪影。
　　但是现在不是纠结这个事情的时候，陈沧蹲下来之后，连忙问道：“你怎么不舒服？”
　　女子满脸痛苦：“我……我感觉自己不能呼吸了，救救我，这里……这里很痛！”
　　女子指着自己的胸前区。
　　孙广宇和黄皓此时顿时明白过来，可能是肋骨骨折？
　　陈沧连忙说道：“你忍一下，我来看看怎么回事儿。”
　　说话间，陈沧用手指按了几下她的肋骨以及周围：“你的肋骨断了，你是怎么受伤的？”
　　女子脸色通红：“我在上厕所的时候，不小心摔倒了，碰在了门把手上。”
　　对于这个借口，陈沧三人是可以接受的，毕竟衣衫不整也像是上厕所的样子，可是……几个空姐和乘务长面色怪异。
　　陈沧招呼众人先把她转移到一个相对安全的地方再说。
　　过了不到五分钟左右，女子呼吸越发急促起来。
　　陈沧看着她脸色苍白，呼吸短促，陈沧顿时皱眉！
　　难道……刺破了肺脏，形成了气胸？
　　想到这里，陈沧顿时着急起来。
　　这个位置倒也不知也损伤心脏，而肋骨骨折却是容易刺破胸膜腔，甚至把肺脏捅破，形成一个负压，压迫肺脏……
　　这样一来，明显患者麻烦就多了。
　　想到这里，陈沧开始胸部叩诊，顿时一阵鼓音传来，清音变成鼓音，这是气胸啊！
　　这边孙广宇连忙说道：“飞机上有急救箱吗？”
　　乘务长点头，急急忙忙跑去拿急救箱，没多久取来了，里面有常见的纱布、镊子、剪刀……利多卡因，这应该是一个普通的外科包。
　　但是……这并不具备手术需要的条件啊。
　　陈沧随后把三根手指置于女子的颈部，顿时发现气管发生了偏移，偏向了左侧，这说明这个时候，女子的右侧肺部正在萎缩。
　　麻烦！
　　陈沧连忙说道：“患者肋骨骨折刺入了右侧肺部，必须进行手术，我们最快可以什么时候降落？”
　　陈沧想的还是如何安全有效的救人！
　　乘务长把陈沧的问题转达之后，很快机长传来了回话。
　　“最近的机场需要在两个小时以后，我们现在还在海上。”
　　一句话，把陈沧临时降落转移患者的想法打消了。
　　两个小时，根本来不及啊！
　　现在她的情况，按照此时的状态，根本维持不了多久。
　　患者此时每次呼吸的时候，都会有一些空气从右侧受伤的肺部伤口进入胸腔之内，这些空气积累起来成为一股很大的压强，不断的积压伤肺，本身肺部的空气少了，外面的空气多了，一来二去，肺部就会跟着萎缩。
　　到时候，呼吸会愈来愈困难，直至窒息！
　　此时此刻，时间就是生命！
　　现在的陈沧也终于明白系统提示的意义在哪儿了。
　　一名合格的医生不仅仅要具备手术能力，也要具备那种现场随机应变的本事，根据有限的医疗环境，对患者进行手术！
　　这才是能力！
　　陈沧深吸一口气，脑海里不断地思考接下来手术需要的有关仪器和设备。
　　他需要一个把空气抽出来的单向导流的物品。
　　需要消毒、需要……
　　陈沧开始翻看抢救箱内，有很多东西，但是都是普通的家用外科箱子，唯一不同的是多了一些心脏病的一些药物。
　　看起来国际航班还是有准备的。
　　这个时候，陈沧决定自己制作一个导流器。
　　“有没有管子？那种呼吸的通气的管子！”
　　空姐很开拿来一个示范用的氧气面罩，陈沧顿时一喜。
　　“有氧气？”
　　空姐点头！
　　陈沧继续说道：“给她吸氧。”
　　随后陈沧直接拿起一个面罩，把胶管剪断。
　　随后陈沧问道：“有瓶子吗？”
　　乘务长问道：“你看这个行吗？”
　　说话间，拿来一个白兰地的酒瓶和矿泉水。
　　陈沧顿时点头，正好，白兰地也不错，可以用来杀菌消毒！
　　陈沧一个矿泉水瓶，用塑胶盖子上钻了两个洞，把水倒入一半。
　　然后盖上盖子，把胶管插入一个洞里，另外一个漏出来。
　　随后把瓶子盖好，然后连接起来……
　　这样一来，一个简单的引流器制作完成了。
　　现在需要做的是胸穿了。
　　在这样一个场合，陈沧胸穿压力还是很大的，没有胸穿针，什么都没有。
　　陈沧忽然问道：“有没有衣服架，金属的那种！”
　　乘务员点头，急忙跑进值班室，拿过来一个金属衣服架子，陈沧点头：“可以！”
　　胸穿开始。
　　陈沧把这些东西消毒之后，拿起注射器，进行进行局部麻醉，唯一可惜的是，注射器的针头用来穿刺的话……效果也可以，但是陈沧担心不够长度。
　　想到这里一咬牙。拿起金属管子，就朝着切口不远处的地方插入。
　　即便是麻醉，疼痛依然十分剧烈，孙广宇两人把患者按住，陈沧成功穿刺。
　　这个时候，陈沧开始用注射器尝试的抽了一下，没有血液！
　　他松了口气！
　　没有伤到大血管，这可能是不幸中的万幸了。
　　把胶管链接之后，用胶带缠好，顿时水中冒出来了气泡。
　　抢救成功！
　　至于手术拔出骨折的肋骨，陈沧放弃了。
　　根本不具备这样的条件，这种情况下，想要缝合肺部，天方夜谭。
　　把患者周围固定好了之后，很快，女子的呼吸恢复了正常。
　　所有人松了口气。
　　飞机倒也不需要改航线了，患者的情况短时间内也没事儿。
　　交代一番之后，陈沧回到了座位。
　　一旁的黄皓小声说道：“飞机震还是……很危险的。”
　　孙广宇忍不住说道：“不要乱说话，这有孩子。”
　　黄皓看了一眼陈沧，顿时切了一声。
　　陈沧一愣，你……你们看不起谁呢？
　　我救的人好不好！


第1047章：总部选址在铵阳？
　　如此盛会，是有专门的工作人员负责接待的。
　　到了明尼苏达州的罗彻斯特镇，下午三点左右。
　　在孙广宇和其他小队伍汇合之后，在酒店入住下来。
　　罗彻斯特是明尼苏达州第三大城市，说是镇，但是……和我们想象中的还是有差距的。
　　罗彻斯特也是一个历史悠久的城市，历史建筑众多，很多已被列入国家史迹名录，包括城堡剧院、阿瓦隆音乐厅等。
　　不过，这座城市真正举世闻名的原因却是医疗机构梅奥医疗中心的总部。
　　无心游览，稍微转了一圈之后，大家就回到了酒店内。
　　登记入住，领取参会资料，有具体的流程。
　　这一次的会议持续时间比较长，比起以往周六日举办会议，这次的会议宽松了一些，分为四到五天完成。
　　本次会议自然是吸引了来自世界各地的媒体，大家对于这次会议已经期待很久。
　　特别是因为中国胰腺外科组织退出胰瘘研究小组，让陈沧和吉姆劳伦斯成为了有话题和热议度的选手。
　　对于这种竞争性还能吸引来热度的事情，就连举办方也是喜闻乐见。
　　世界卫生组织委员会和秘书处都派来了专门的工作人员。
　　本次会议是世界卫生组织大会上次决定的项目，执行会议组的成员也来了不少，为的就是保证本次会议的顺利进行。
　　陈沧刚刚到酒店门口，就有一群记者围了上来。
　　躲闪不开，陈沧索性坦然面对媒体。
　　不过看得出来，大多数记者问题刁钻，想要从陈沧口里得到一些爆料一样的消息。
　　“陈沧先生，现在外界说你想要竞选会长，请问是真的假的？”
　　“陈沧先生，你真的以为你有资格竞选会长吗？”
　　“陈沧先生，你对吉姆劳伦斯怎么看……”
　　各种各样的问题都问了过来。
　　陈沧却很坦然的看着众人，自信的说到：“没错，我是来竞选会长的，不想当将军的士兵，不是好士兵！”
　　“资格这个问题，我肯定有资格被提名，但是你有没有资格进行投票，我很抱歉。”
　　“最后，我对吉姆劳伦斯、休伯特等前辈很尊重，他们是学术前辈，他们的论文和学术思想对我启发也很大，但是进步的理念是学术碰撞的结果，竞争是前进的动力，我很向往和他们同台竞技！”
　　陈沧干脆的利落的几句话，让周围同伴忍不住握拳叫好！
　　说得好！
　　陈沧真的是以牙还牙，这让那群媒体有些诧异。
　　在他们眼里，中国人很谦虚的，可是陈沧似乎根本不一样。
　　被陈沧说没有资格的媒体人也是愣了一下，他没想到陈沧公开说他没有资格，顿时气的无语。
　　因为……他们媒体的确没有资格。
　　说完之后，陈沧直接回到了酒店房间内，他和秦悦一个屋子。
　　回来以后，陈沧笑着说道：“我刚才说的过分吗？”
　　秦悦摇头：“很解气！”
　　陈沧笑了笑，打开会议流程。
　　明天是会议的第一天，主要是公开成立世界消化外科学会，世界卫生组织把参会会员国进行宣布。
　　然后世界卫生组织领导进行发言，梅奥医学中心牵头人休伯特进行发言。
　　然后下午开始，正式举行会员大会。
　　会议由筹备组主持，这次消化外科的筹备组主要是世界普外科学会的几个消化领域的领军人物，其中就包括休伯特、吉姆劳伦斯、哈密尔顿、李正金、奥斯特……等9个人。
　　接下来就是常务理事的候选人名单，这个是由筹备组的名誉向大会提名推荐候选人，并且对每一个人要做推荐说明。
　　接下来是投票表决推选常务理事。
　　这次的投票就有意思了，不仅仅是九个筹备组成员来投票，还有世界卫生组织派来的执行委员会成员5名，学术媒体组织派来的五名投票人。
　　所以整体看起来倒也公正。
　　明天下午选出常务理事。
　　第一天的会议正式结束。
　　第二天是举办第一届理事会。
　　筹备组和常务理事是会议的主持人，这也是最重要的一个环节，因为主持人来提名推荐会长、副会长、秘书长初步候选人。
　　确定候选人名单！
　　这个过程比较复杂，因为会长、副会长、秘书长都是重要的职位，提名简单，介绍的时候比较麻烦。
　　接下来要做的是演讲，上台介绍自己，以及自己的理念，说白了就是拉选票。
　　这个过程有两天的时间！
　　第四天，举行第二次会员大会。
　　理事会的名誉向大会公布会长、副会长、秘书长的正式候选人，开始选举。
　　然后世界卫生组织宣布选举结果，授牌授印！
　　最后一天，也就是第五天。
　　会长主持会议，确定内部结构、人员分工、聘请名誉会长、副会长、顾问等其他工作人员。
　　本次会议增加了一件事儿，就是确定总部所在位置。
　　这基本上要按照第一届会长来选择了。
　　接下来就是就职宣言了。
　　看完了整个流程之后，陈沧自己都觉得头大的不行，整个会议流程十分繁琐。
　　而且，最关键的是，陈沧想到了一件事儿……
　　自己似乎没到一件事儿，那就是总部所在地。
　　放在哪儿？
　　如果自己当了会长，把总部放在什么地方呢？
　　难道放在这个罗彻斯特小镇？
　　当然不可能！
　　肯定是要放在自己身边啊。
　　要不然有任何事情都需要做十几个小时飞机，太麻烦了。
　　放在首都？
　　忽然陈沧想到了一个地方！
　　“铵阳！”
　　没错，把总部放在东阳省的省会铵阳市。
　　想到这里，陈沧决定要不要给孔领导打个招呼问一下。
　　如果一个城市能有这样一个国际化组织，这对于这个城市来说，绝对是一件天大的好事儿。
　　每年不说别人，举办会议都能带动经济的发展。
　　陈沧忽然犹豫起来，现在打电话的话，如果……如果没选上，这得多尴尬啊？
　　要不等当选了会长再说吧，反正中间还差了一天多的时间呢。
　　否则到时候领导空欢喜一场，这多尴尬！


第1048章：入选理事
　　会议正式开始！
　　第一天上午的时候，世界卫生组织和联合国的工作人员到场，执行委员会的组长发言，宣布世界消化外科学会成立！
　　这对于消化外科来说，是一次隆重的盛会！
　　这个组织的成立，意味着对消化外科的重视程度，也意味着今后更多的资金、精力等都会投入到这样领域来。
　　一个专业学会成立以后，一段时间内会迎来一个井喷式的发展期。
　　并不是所有人都痴迷于会长，筹备组九个成员里，吉姆劳伦斯最执着，而休伯特呼声却最高，汉密尔顿最低调，可是却是学术派的代表。
　　其他六人则是相对来说无所谓，在他们看来，谁当会长也一样，最重要的是消化外科的发展！
　　世界卫生组织发言完毕，宣布会议正式成立！
　　所有人都欢呼了起来。
　　这意味着，消化外科正式成为了一个国际化的学术组织。
　　他们的努力没有白白浪费。
　　随后，牵头人休伯特上台，陈沧也看到了这个将近六十岁的休伯特。
　　很瘦很高，一身黑色的西装有些不合身，带着一个眼镜，眼里漏出睿智的目光，他站在台上，很激动。
　　“我很激动，我们的学会成立了！”
　　“我们努力了很多年，一直在准备，在研究，从筹划小组成立到现在，我们还剩下九个人，感谢你们的支持，谢谢！”
　　休伯特很激动，可是却没有笑容。
　　会议的章程介绍完毕之后，到了所有人最关心的时间。
　　常务理事提名！
　　常务理事60个人，看起来很多，但是平摊到每一个国家其实就没有多少了，甚至一些国家都没有一名常务理事。
　　提名开始，首先是休伯特率先开始推选，他需要对自己推选的成员进行介绍，之后开始选举。
　　会场的第一排全是评审和投票人群，包括其他八名筹备组成员、五名世界卫生组织成员、五名大学和学术期刊代表人物。
　　常务理事的数量甚至直接决定了在下一轮选举。
　　因为常务理事对会长、秘书长、副会长进行选举，这样一来，支持谁的常务理事越多，机会就越大。
　　想到这里，孙广宇等人不免沉默起来。
　　因为这样一来，陈沧的会长评选难度就增大了不少。
　　众人忍不住叹了口气，多了几分无奈。
　　提名开始之后，下面的众人都开始紧张起来，对于提名大家都是很期待的。
　　不管能否提名成功，但是能进入提名人选，都是一个莫大的殊荣。
　　“玛莎·西米尔！51岁……”
　　“特鲁多·约翰……”
　　安静的现场，每一个名字被点出来之后，大屏幕上都出现介绍，但是提名人还需要进行介绍，说明提名理由。
　　这些都是在消化外科做出过成绩的。
　　每一个筹备组成员可以提名10人，9人以后休伯特沉默的看了一眼最后一个名字，大声说道：
　　“陈沧，来自于中国，28岁！”
　　这一声名字出现以后，顿时一片区域沸腾起来了。
　　谁能想到，休伯特竟然对陈沧进行提名，实在是有些惊讶。
　　很快，休伯特开始对陈沧进行介绍：“这是一个消化外科领域的新星，甚至可以说是天才，28岁，发表论文影响因子高达188分，创新性的使用小切口阑尾切除术，对腔镜手术切口进行改良……这是一名有天赋的年轻人！
　　他对新鲜事物的接受能力极强，自行编著的《腔镜使用技巧和指南》已经被32个国家进行翻译，也是梅奥医学中心的腔镜使用指南，他对消化道重建有着独特的视角和想法，是一个不可多得的人才！”
　　“提名理由：年轻、有实力、天才、会长人选！”
　　此话一出，顿时全场大惊！
　　休伯特竟然点名说陈沧是会长人选？
　　这一刻，所有人脸色一变。
　　谁也没想到人气度极高的休伯特会这么提名陈沧，这是……休伯特要力顶陈沧？
　　甚至已经开始帮助陈沧拉票了吗？
　　一时间，整个会场都开始议论纷纷起来。
　　谁也没想到，在会议一开始，就出现了这样劲爆的画面。
　　而第一排的众人中，吉姆劳伦斯脸色一变，一双眼睛紧紧的盯着休伯特，如同秃鹫一般！
　　他做好了充足的准备，没想到却在这个时候，遇到了这种事儿！
　　不过……你以为这就够了吗？
　　吉姆劳伦斯深吸一口气，让自己平静下来。
　　此时中国区域很多人都兴奋起来，休伯特是大家都很尊重的老前辈，人气也最高，甚至也是他一开始就在主张建立消化外科学会。
　　而陈沧被他提名了，而且是会长人选！
　　这分量很重！
　　这甚至是能得到休伯特的一些支持。
　　这一刻，大家忍不住激动起来，原本的失落感顿时烟消云散，取而代之的是期待。
　　而陈沧却愣住了，他看着休伯特，有些错愕，也多了几分感激。
　　能在这样的场合，以这样的身份去提名陈沧做会长，难道休伯特放弃了吗？
　　不仅陈沧这么想，很多支持休伯特的众人也是皱眉起来，这个提名陈沧为会长人选到底是什么情况？
　　休伯特不想再做会长了吗？
　　他努力了这么多年……
　　大家都有些沉默的看着这个高高瘦瘦的男子。
　　接下来的提名人选中，孙广宇、黄皓、魏嘉莹、杨宝路四人相继被提名，大多数是由新加坡公立医院李正金和日本的野比新一提名的。
　　一下子，中国区的众人兴奋起来了，五个人已经不少了，毕竟总共才100人。
　　提名到了中午刚好结束，100名提名人选已经公布出来，等待着下午的投票。
　　中午的饭菜索然无味，整个餐厅里大家都在讨论下午投票的事情，毕竟能成为常务理事，已经是一个不可多得的荣誉了。
　　100人中会有60人正式入选，这个概率并不是百分之六十，其实每一个人的概率都是百分之五十，被选上，或者落败。
　　一时间，所有人的都紧张了起来。
　　就连孙广宇等人此时同样紧张极了。
　　他们默默期待着，希望可以进入，到时候方便支持陈沧！


第1049章：陈沧很记仇的
　　下午，投票开始！
　　所有人都眼睛直勾勾的盯大屏幕。
　　期待着自己能当选，陈沧也是如此，说起来，如果自己就连常务理事都进不去，这可就尴尬了。
　　不过，很明显，陈沧想多了，无论如何，单凭影响力，他也能进入常务理事名单人选了。
　　入选常务理事选按照提名顺序进行公布结果。
　　而此时，周围的媒体已经开始进行报道。
　　其实，这些媒体和大多数媒体是不一样的，他们大多数是拥有专业期刊和杂志背景的。
　　而早在一开始的时候，一家叫做《世界新普外》的杂志社就对入选名单进行了预测。
　　而陈沧恰恰被这家媒体预测在名单之外。
　　他们认为，陈沧并不具备书写一本腔镜技巧的书籍，不论是资历还是能力，这是中国消化外科的一次造星计划。
　　甚至他们开始对陈沧的手术都进行分析，公开嘲讽他的无知和能力，希望影响投票。
　　说起来，这家新闻杂志社最擅长的并不是学术期刊，他们旗下的《世界新普外》影响因子只有1.8分，可是投资人另辟蹊径，走的学术八卦路线，专门对这些有争议的学术人进行深挖和吐槽。
　　在美国这样一个追求“人权”的地方，言论自由可能真的比较肆无忌惮。
　　陈沧昨天当着众人的面说他们没有资格参与评选，顿时也是让他们多了几分愤怒。
　　即便是那些诺奖获得者，在面对这样的流氓杂志的时候，也会选择敬而远之，毕竟这是真正意义的苍蝇！
　　陈沧因为是休伯特提名，第十名进行投票。
　　伴随着3-2-1的倒计时，结果出现。
　　总共19名专家投票，陈沧获得了11票，顺利晋级。
　　这个票数很尴尬！
　　入选，是毫无疑问的入选了常务理事名单。
　　但是，如果想要获选会长，这个票数真的是不具备说服力的。
　　一时间，下面的众人纷纷开始议论起来。
　　而这个时候，《世界新普外》的杂志丝毫没有认为自己预测失败，他们反而兴奋的报道起来：“自信的陈沧拿下了11票，成功进入了常务理事会，这可能是有史以来最低的准会长票选了，看来评选专家的眼光还是可以的。”
　　有时候，选举真的是看的气势，有时候气势甚至可以左右很多人。
　　其实11票对很多人来说已经很不错了，但是对于想要竞选会长的陈沧来说，实在是太低了。
　　会长的竞选是加入了理事会的，而吉姆劳伦斯本身就已经提名了十个人，不说能通过几个，这些人肯定是对于吉姆劳伦斯来说是铁杆支持者。
　　这么一想，似乎陈沧和吉姆劳伦斯的对拼真的是拿鸡蛋和石头对拼，不在一个重量级。
　　一时间，不论是媒体还是周围的支持者，甚至那些开始准备支持陈沧的亚洲常务理事，也开始犹豫了……
　　不过陈沧却不慌不忙，常务理事对于陈沧来说，就是一张入场券，进来就行。
　　真正的博弈还是在明后天！
　　中国除了陈沧还有三人入选，孙广宇、黄皓、魏嘉莹相继入选。
　　他们在消化道领域也的确是沉浸多年，有很多学术成果。
　　那些投票是根据你各项指标来的：科研能力、临床能力、学术影响力三点。
　　陈沧的学术影响力因为《腔镜使用技巧和指南》很高，但是科研和临床两大能力，在数据上真的比不上那些老前辈。
　　所以投票也是有依据的。
　　第一天会议在评选完之后，顺利结束。
　　陈沧刚刚一出大门，就有一大堆媒体围上来。
　　陈沧记性很好，一眼就看见了昨天对自己就有些嘲弄的记者，此时看见对方幸灾乐祸，举着话筒看着陈沧。
　　“陈沧先生，请问是什么给了你勇气用你和吉姆劳伦斯、汉密尔顿……这些人进行选举的。”
　　“据说当初中国退出胰瘘研究小组也是您的功劳，您这算是坑了自己的祖国吗？”
　　陈沧看了一眼这个金发碧眼胸大无脑的女人，本身不想搭理的，但是看着她说话越来越难听，好奇的问了句：“请问你是哪一家杂志？”
　　女人笑了笑：“《世界新普外》！”
　　陈沧点头笑了笑：“我记住了。”
　　说完，起身离开。
　　女子见状顿时幸灾乐祸：“请问陈沧先生，你是要去我们杂志社投稿吗？抱歉，你不一定能过审！”
　　“我建议你试试竞争一下副会长，或许会因为你来自中国的面子上，是有一点点机会的！”
　　今天的投票结果出来以后，顿时引起了很多人的关注。
　　而陈沧的知名度却也在这样一家媒体的有意恶搞之下，提升了很多。
　　甚至这家杂志还亲自为陈沧设计了一款恶搞的卡通人物造型。
　　……
　　……
　　第二天，会议开始，筹备组将会提名会长、副会长、秘书长。
　　会长一名，副会长十名，秘书长一名。
　　提名之后，会进入演讲和拉票阶段。
　　每个人只有一次机会，参与会长选举，就不能参与副会长和秘书长。
　　首先是会长的提名！
　　一番提名之后，会长人选出现四个。
　　陈沧、吉姆劳伦斯、休伯特和汉密尔顿。
　　陈沧和这三位大佬比起来，真的是太过瘦小了。
　　但是此时，休伯特上台直接说道：“对于提名的同行，我深感抱歉，我不再具备成为成为会长的精力，我会成为一名副会长，竭尽所能，做好自己的该做的工作，谢谢大家。”
　　休伯特的退赛让参赛人选成为了三人。
　　而吉姆劳伦斯也松了口气，说实话，休伯特如果竞选，他真的没有足够的信心。
　　很快，进入了演讲阶段，今天一天时间，就是给三位会长候选人准备的。
　　而此时的吉姆劳伦斯率先上台，他看着众人，很自信。
　　“我很荣幸，也很期待站在这个位置！”
　　“接下来，我会用实际行动告诉大家，我是有能力做好世界消化外科学会第一届会长一职的！”
　　说完之后，吉姆劳伦斯打开自己的电脑，投影仪画面也开始出现！


第1050章：抄袭？无耻！
　　“人机时代！”
　　“现代医学的发展是建立在科技、材料等不断发展的基础之上。”
　　“而我们外科的发展也是如此，消化道重建一直都是我们想要解决的问题，可是这么多年来，我们的进步实在是太缓慢了。”
　　“单纯是因为我们理念和手术技巧的不足吗？”
　　“不！我认为不是的！”
　　“最近，我和团队的成员通过努力，对500台消化道重建手术进行了深度分析，论文结果我相信大家已经看到了！
　　但是我今天要说的是一份指南，我觉得这不仅是一份指南，而且也是外科发展的一次新纪元，我们应该朝着这个方向努力！”
　　“这个时代我称为人机时代！”
　　不得不说，吉姆劳伦斯一开始就用“人机时代”把众人给说的进入了状态！
　　什么是人机时代？
　　很快，吉姆劳伦斯把自己的压箱底绝活拿了出来。
　　没多久电脑屏幕上，一个被他称之为人机时代的代表手术照片出现了众人眼前。
　　“不论是胃肠吻合、肠道吻合、亦或是胰肠吻合、胰尾吻合、胆肠吻合……等等，我们使用传统手术吻合是存在不足的，我觉得消化道重建是对吻合、对修补的进一步完善！”
　　“而且，对于那些可以保留的胰管、胆管我们也能在达芬奇机器人的帮助下，进行修复，这让我们的重建会显得更加符合原始状态！”
　　伴随着声音的响起，顿时下面的众人都愣住了！
　　孙广宇黄皓等人更是直接傻眼了。
　　大家抬头看着吉姆劳伦斯，都有些错愕。
　　这也太无耻了吧？
　　正主还在这里坐着呢，你这是光明正大的抄袭？
　　尽可能保留原始消化道，这个理念本身就是陈沧提出来的，甚至是隶属于陈氏消化道重建理念中最重要的一个环节。
　　而现在，人家吉姆劳伦斯光明正大的当成了自己的研究成果。
　　可是，你还根本不能说人家不对。
　　因为人家使用的是在达芬奇机器人的手术下进行的结果。
　　这样一来，吉姆劳伦斯反而是在陈沧的理念上进行了创新改造。
　　中国区的这些参会人员一个个面色铁青，孙广宇甚至有些愤怒，这简直太无耻了，如果这不是在会场，他早就站起身来朝着吉姆劳伦斯大骂无耻了！
　　就连奥斯特也是眉心紧锁，不再言语！
　　在场所有人虽然很多都或多或少听说过陈沧的消化道重建理念，尽可能保留消化道那些难以吻合的管道。
　　可是大家也很清楚，这个难度太高了！
　　动物使用他们也学着使用过，但是不稳定性太高，对术者的要求也很高。
　　这样一种成功率不到百分之五十的手术，大家根本不敢作用于临床。
　　但是现在，吉姆劳伦斯竟然使用达芬奇机器人对胰管、胆管进行修复。
　　此时的吉姆劳伦斯开始讲解着手术的细节，和注意事项，解释着如何才能降低手术失误，提高手术效率。
　　图片演示结束之后，很快，大屏幕上出现了两个手术视频！
　　吉姆劳伦斯对着众人说道：“大家请看，这是两台手术！一台是开腹修复胰管，一台是达芬奇机器人下修复胰管。”
　　画面上，人手对胰管的修复难度很高，每一个细节都得把控，可是反观机器人，他的机械臂很稳，在15倍的高倍镜下，一切显得那么悠然自得！
　　顿时，台下的众人被画面给吸引了。
　　吉姆劳伦斯看到这一幕，满意极了。
　　他看着坐在第一排的候选人陈沧，忍不住耸了耸肩，投去一个意味深长的微笑。
　　可是，让他不解的是，陈沧同样也是报之以轻蔑一笑，似乎在说：学的不错，不过这都是我玩剩下的。
　　吉姆劳伦斯无所谓的摇了摇头，看向现场！
　　不得不说，他的这个想法，确实效果很好，吸引了所有人的注意。
　　吉姆劳伦斯继续说道：“我们人类在细节的把控上面，不如机械臂精准，同时在稳定方面，也不如它稳定，这样一来，我们完全可以发挥科技的优势。”
　　此时，画面里，主刀医生因为操作不慎，导致缝合的时候，对胰管造成了一些缝合损伤，虽然很不起眼，但是这对于胰管来说，却是一次严重的损伤。
　　本身只有3毫米的胰管这么损伤，带来的胰瘘对腹腔是严重的损伤。
　　而机器人稳固无比！
　　一时间，大家都盯着机器人手术视频，心动不已。
　　同时，内心也对陈沧多了几分可惜。
　　毕竟，陈沧大胆且创新性的提出这种想法，而且，最关键的是陈沧亲自用手术去完成了这些高难度的操作。
　　这是最难得！
　　很多想法提出来以后，很难去做到，可是陈沧却是把这种不可能给变成了可能。
　　但是现在，吉姆劳伦斯却把这个过程变得更加简易，变得可行性更高，容错率更低。
　　这就是老牌的消化外科教授！
　　他们在这个领域已经有了自己的想法，同时呢，碰见新的创意和理念的时候，还能够去不断的融合完善，让自己的想法变得更加先进。
　　这就是积淀吧！
　　一时间，大家纷纷感慨起来，内心对于吉姆劳伦斯也多了几分佩服！
　　时间慢慢流逝，吉姆劳伦斯很快的把自己的理念和想法讲述完成。
　　随后看着在场的所有人，握紧拳，大声说道：
　　“人机时代的到来，改变了我们传统的手术方法！”
　　“对于消化的重建，或许我们应该深入研究，接下来，我要做的，就是不断的把这种修复手术的指南完成，希望对每一个消化外科的大夫带来帮助！”
　　“把使用机器人对我们手术有帮助的细节发现，深度挖掘，同时制定出一份行之有效的指南！”
　　说完以后，吉姆劳伦斯给众人鞠了一躬！
　　“感谢大家，也感谢陈沧为我们大家提供了这样一种消化道重建的理念！”
　　“希望大家可以把宝贵的一票投给我！”
　　结束的时候，劳伦斯还没有放弃“感谢”陈沧，这在那些从中国而来的人眼里，这就是一种赤裸裸的嘲讽！


第1051章：吉姆·开胃菜·劳伦斯
　　伴随着吉姆劳伦斯的演讲结束，掌声很快响了起来！
　　而中国区所有的参会人员全都盯着吉姆劳伦斯，恨不得把他撕碎，太无耻了！
　　可是，却也无可奈何。
　　达芬奇机器人对于普外科有着很好效果，这些大家都知道，而吉姆劳伦斯更是沉浸此道很久，甚至已经形成了自己的想法。
　　现在，把陈沧的理念结合之后，似乎更加完善了。
　　就连休伯特等人也不得不竖起大拇指。
　　这个会长，或许真的有水平。
　　吉姆劳伦斯演讲结束以后，主持人休伯特上台说道：“很精彩的演讲，也很新颖的理念，吉姆劳伦斯教授一开始就把我吸引了，人机时代，或许伴随着我们医学和科技的不断发展与深度融合，这一天会很快到来。”
　　“大家休息一下，第二位演讲者是汉密尔顿教授。”
　　休息时间，大家开始议论纷纷，对着陈沧偷来了惋惜的眼神。
　　秦悦也亲自走到陈沧身边，安慰他。
　　陈沧反而笑了笑：“不用担心。”
　　秦悦点头。
　　奥斯特看着陈沧，他发现老师依然很平静、很淡定，一时间，他也开始好奇起来。
　　陈老师真的让人捉摸不透啊！
　　而此时的媒体《世界新普外》更是对吉姆劳伦斯称赞无比，大肆宣传，对陈沧更是说成一个乡巴佬一样的人物。
　　人机时代，一下子也登上了很多杂志和网站。
　　其实，每次大型会议，这些专家的出现，都能带来很多创新。
　　学术界也是有“热度”可以蹭的。
　　就比如“真实世界”理念刚出来的时候，但凡带着“真实世界”的文章，都很容易发表到高级期刊上去。
　　也比如某些流感肆虐的时候，和这个流感有关的论文也是如此。
　　而人机时代同样也吸引很多人的眼球。
　　汉密尔顿是哈佛医学院的院士，是一个低调的医生。
　　但是千万不要小看这个看起来普普通通的德国人，因为他这辈子的专利足够他建设起一家大型三甲医院。
　　汉密尔顿对于消化道吻合有自己很深刻认识和见解，先后发明了七八种吻合器，针对腹腔内不同消化道的吻合。
　　缓慢上台以后，汉密尔顿笑了笑：“术业有专攻，这些年，我一直在尝试研究吻合器，而现如今，吻合器的市场也发展越来越好，因此呢，我就在过去的两年时间里，对目前市面上所有的吻合器、吻合技巧和方式，进行了一个总结！”
　　“大家请看大屏幕，这就是我的研究成果：《消化道重建中的吻合选择指南》！”
　　题目刚刚出现，台下就是一阵轰鸣的掌声响起。
　　这是一个认真做学问的人！
　　相比人机时代，汉密尔顿一下子把所有人拉入了现实。
　　汉密尔顿笑着说道：“不论是人力手术，还是人机手术，吻合方式的选择却都是必须要选择的。”
　　于是，汉密尔顿开始了他的介绍。
　　台下所有人的都安静下来，相比吉姆劳伦斯，汉密尔顿才是真正的另辟蹊径，不论如何手术，都需要考虑吻合。
　　汉密尔顿讲的很专业，他把每一种吻合的方式的优缺点和选择都进行了分类。
　　陈沧这个时候也忍不住面露认真！
　　如果他是会长，他绝对会邀请汉密尔顿成为名誉会长，这个人有很强的能力。
　　没有花费多少时间，汉密尔顿的讲解就结束了。
　　热烈的掌声响起来，汉密尔顿有着他铁杆的粉丝。
　　汉密尔顿慢慢下来，接下来，就轮到了陈沧。
　　这个时候，大家都看着陈沧，这个只有28岁的年轻人，站在台上甚至担心他能不能镇住场。
　　经过吉姆劳伦斯，现在大家也不知道陈沧还有什么可讲的。
　　陈氏消化道重建？
　　似乎核心已经被讲述了吧！
　　胰管修复？
　　甚至被改良了。
　　陈沧到底还有没有胜算。
　　一时间，所有人把目光投向缓慢上台的陈沧。
　　休伯特鼓励的看了一眼陈沧，他看好陈沧，因为年轻，有潜力！
　　但是，看好归看好，选举归选举！
　　工作人员开始准备电脑的时候，休伯特再次对陈沧进行了一番介绍。
　　下面的众人，现在也对陈沧多了几分鼓励。
　　不论如何，这个年轻人已经很优秀了，他能站在这个舞台，竞选这个会长一职，就说明他的能力和胆识。
　　陈沧对着众人微微鞠躬，也对着休伯特点头示意，他不知道为何这个老人这么看重自己，但是陈沧觉得自己不能辜负他的期望。
　　陈沧自嘲的笑了笑，看着众人说道：“两位教授的想法很好，甚至吉姆劳伦斯教授已经把我要讲述的东西讲了一些，我应该感谢吉姆劳伦斯教授，因为他已经提前对大家进行了一些科普，甚至提出了人机时代的概念，我想接下来的讲述可能会容易接受和理解一些。”
　　说到这里，陈沧收起笑脸，认真地说道：“但是接下来，我要讲的东西，难度比较高，希望大家聚精会神，不要走神，因为你错过一个细节，后面的讲述都可能听不懂！”
　　陈沧的这句话把在场的所有人都说的愣住了！
　　太狂妄了吧！
　　听不懂？
　　你小看谁呢？
　　就连休伯特等人也是微微皱眉。
　　而奥斯特听见之后，默默的把笔和纸准备好，他知道……陈老师要认真了！
　　想到这里，奥斯特甚至有些激动。
　　这是他第一次看见陈老师如此严肃和认真。
　　他有一种预感，接下来的讲述，可能会受益匪浅！
　　而吉姆劳伦斯则是愣了一下，一脸懵逼……
　　什么意思？
　　我讲的是开胃菜？
　　此时此刻，所有人都目不转睛的盯着陈沧，不知道他的壶里到底卖的什么药？
　　故弄玄虚？
　　而此时的《世界新普外》杂志已经公开对陈沧进行嘲讽了：“真的是一个狂妄无知的人，在场的每一个人都要比你经验丰富，竟然能说出这样离谱的话！”
　　“说实话，单凭这句话，如果我是投票者，我可能会马上否决掉陈沧的竞选资格！”
　　就在这个时候，陈沧已经把自己准备好了的一篇专家共识打开！
　　《陈氏消化道重建理念专家共识》！


第1052章：认真点，不要落下队伍！
　　众人看到这一幕以后，不由得皱眉。
　　专家共识？
　　专家共识有什么难度呢？
　　马上，陈沧往下滑动一页，开始介绍：
　　“消化道重建，包括结构和功能，如何更好的维系好结构，还原功能是核心要素。”
　　“而这篇文章，是我和自己的团队，共同验证的专家共识，接下来我会开始介绍！”
　　“对于陈氏消化道重建理念，其实吉姆劳伦斯教授已经浅显易懂的介绍了一些皮毛，我接下来就跳过皮毛，直接开始正题！”
　　“时间紧，任务重，我希望大家慎重起来，不要像刚才那样放松了。”
　　一句话，差点把吉姆劳伦斯气的吐血，我他娘的怎么就成了皮毛了？听我的怎么就放松了！
　　在场的众人，其实现在对陈沧已经多了几分皱眉，因为陈沧似乎太小看他们了。
　　马上！
　　陈沧开始了今天的介绍。
　　“首先是胃部结构重建，胃肠吻合构建一个胃部储存的模型，我们要结合胃的功能去形成胃的结构，首先是第一个类胃结构、第二个快速排空结构；第三个：慢速蠕动……”
　　陈沧的几个概念直接把众人说懵逼了，可是看着接下来的配图，他们愣住了！
　　一个个人顿时瞪大眼睛，连忙拿起相机开始拍摄起来。
　　陈沧传递的理念和名词直接超出了他们对于胃部重建的理解，这都是一些闻所未闻的名词！
　　什么类胃、什么快速排空、慢速蠕动……
　　可是，当这些联系起来疾病、手术、配图的时候，众人忽然有一种恍然大悟的感觉！
　　这个时候的中国区域所有人都在快速的记录，奥斯特早就拍了好几张照片，笔记本上记录了很多东西。
　　那些一开始觉得陈沧故弄玄虚的人差点气哭了！
　　因为眼看着陈沧就要翻篇了，大家手机拍摄都来不及。
　　顿时大家着急的不行了。
　　可是，却也不敢放松警惕，生怕错过现在的东西，手忙脚乱之中，赶紧打开手机摄像，开始一边拍摄，一边拿笔记录。
　　休伯特看见奥斯特之后，更是愣了一下，奥斯特已经记录了两页了！
　　此时此刻，下面哪里还有人放松警惕，他们这个时候才意识到，人家陈沧是认真的在提醒他们！
　　他们反倒是觉得陈沧在装逼……
　　实在是太后悔了！
　　陈沧介绍完了概念以后说道：“接下里看两个小视频，是胃部结构重建的，一抬是开腹，一台是机器人。”
　　“这里我要说一下，机器人手术的概念呢，大家也稍微认真一点去看，很多操作看不懂可以，一定要先记下来！”
　　“我们后面慢慢说，但是千万不要打扰课堂秩序，觉得夸张……”
　　这一次，大家安静了下来，看看到底是何方神圣？
　　很快，陈沧把手术放了起来，都是只有不到一分钟，因为只需要切除和重建，不需要太多。
　　手操作不用说，大家只能惊艳！
　　但是……到了机器人操作的时候，所有人瞪大眼睛屏住呼吸，差点拍案而起，这他娘的是机器人吗？
　　你确定不是未来的智能机器人？
　　这机械臂……这是极限操作吧？
　　还有这吻合……这……太玄幻了吧？
　　而此时的卡内特直接没忍住站起身来！
　　手指着画面难以置信！
　　厉害！
　　太牛！
　　牛逼啊！
　　他是麻省理工派来的代表，看见陈沧的操作之后，身为达芬奇机器人设计者的卡内特顿时懵逼了。
　　这陈沧已经超过了自己的对机器人的理解。
　　自己身为工程师都没有陈沧理解深刻吗？
　　这……这是我设计的机器人吗？
　　我为什么这么陌生呢！
　　这一刻，大家都沉默了！
　　他们现在才忽然明白，什么叫做看不懂一定要记下来。
　　现在他们也终于反应过来，为什么陈沧说吉姆劳伦斯的人机是简单的人机，因为陈沧的人机是科幻版的人机！
　　这差距太他么大了吧！
　　不比不知道，这么一比，劳伦斯的指南真的得扔了。
　　毕竟……你做的那指南是个屁啊。
　　你自己对机器人都操控不好，你凭什么来做指南。
　　而此时吉姆劳伦斯看着陈沧的操作，直接傻眼了。
　　这……这不可能！
　　怎么会有人比我的机器人用的还好呢？
　　我已经使用了多少台了！
　　这……这绝对不可能！
　　这一定是ps的科幻大片……
　　可是，他们发现，陈沧接下来的真的是难度成比例增高。
　　前面的胃部手术真的是“开胃菜！”
　　接下来是“开肠菜”、“开胰菜”、“开胆菜”……
　　所有人到了最后，已经不敢拿着笔记了，都已经举起手机开始拍摄……
　　陆陆续续的，到了后来，全场的手机已经全部举起来了。
　　有些人面色委屈的都快哭了！
　　真的听不懂啊。
　　这种感觉已经多久没有出现了，只能默默的打自己耳光，让你刚才装逼！
　　听不懂是听不懂，但是不明觉厉啊！
　　什么保留原始消化道，这只是一个笼统的概念，陈沧接下来的操作告诉他们，什么才是概念！
　　一个个听都没有听过的名字出现的时候，根本听不懂，可是对比照片……真实病例和疾病，终于恍然大悟，可是，这种恍然大悟并没有存在太久，很快就被接下来的手术技巧给击溃！
　　不论是手操作还是达芬奇机器人手术。
　　都让人感觉这是一个科幻电影！
　　最后是比较选择开腹手术和机器人手术的取舍问题，还有手术指南……
　　真的是太详细了！
　　好是好！
　　这没话说。
　　就是太难了……
　　那些名词你能不能稍微简单点。
　　终于，不知道谁的手机没电了，男子看着手里的手机，气的恨不得扔了！
　　而后排那些手机拍摄不清楚的人已经委屈的不行了！
　　不好前排的也好不到哪儿去，他们已经云里雾里，刚一听，觉得很牛逼，仔细一想，大脑一片空白……脑瓜子嗡嗡的！
　　现在，大家只有一个想法：讲的太快了！
　　陈沧看见众人，感慨一声：“大家都是专家，时间有限，我再讲快一点！”
　　这句话说出来以后，顿时下面的人蒙了！
　　陈会长！
　　您可以把我们当白痴，讲的慢一点好不好！
　　我都叫你陈会长了，你就不能答应我吗！
　　时间一分一秒过去，终于，陈沧在规定时间内完成了演讲。
　　下面众生全都处于一个呆滞状态。
　　他们感觉自己已经不是在听讲，是在听禅，云里雾里，马上就要顿悟了。
　　陈沧起身：“感谢大家，也感谢吉姆劳伦斯教授的提前讲解让大家有了一些粗略的了解，让我顺利可以讲完，谢谢！”
　　说到这里，陈沧若有所思看了一眼吉姆劳伦斯，意味深长！
　　而吉姆劳伦斯真的气的肝肠寸断啊……
　　而有些人晃了晃神：啊？讲完了？


第1053章：怀疑吗？
　　福特看着台上陈沧的画面，沉默的双眼里，满是兴奋和激动！
　　陈沧又进步了！
　　他甚至已经把自己的理念完善，形成了专家共识和指南。
　　如果说谁对陈沧的消化道重建理念最先认识，那绝对是福特。
　　被秦家人请去做手术的他亲眼见证了陈沧的重建手术，那一次，给了他强烈的震撼感。
　　以至于一直以来，梅奥消化道外科第一的信念在他内心直接崩溃。
　　这段时间，他和老主任，也就是休伯特一直在研究和完善这种理念。
　　可是，越是了解，就越是感慨其中的难度，需要考虑到的东西太多了。
　　而吉姆劳伦斯他们看见的只是陈沧对于急诊培训的胰腺外科手术，里面仅仅涉及到了胆胰的处理，比如胰管修复术这些……
　　但是他们根本不知道，陈氏消化道理念的核心并不在于修复，甚至修复只是一种方式。
　　这正的理念在于他形成了自己独特的一种消化道构建体系！
　　什么是体系？
　　举个例子：
　　胃大部切除术之后的缝合，有三种经典术式，这就是经典胃大部切除后吻合体系。
　　而陈沧现在使用的不论是“类胃”“快速排空”等几种胃肠吻合，就是陈沧口中的消化道重建理念体系。
　　这些都是毕1、毕2的基础上，对传统术式进行了改良，在吻合的基础之中，加入了胃部形态学和结构学的考量。
　　这才是消化道重建的目的！
　　正如陈沧所说的那样，消化道重建是功能和结构的统一。
　　他的每一个名词并非虚构或者故弄玄虚，而是去认真研究过的。
　　而且，每一种术式从疾病的适应症到禁忌症、手术流程、术后注意事项……等等都很全面。
　　福特看着陈沧，今天的这一演讲，让他受益匪浅！
　　至于陈沧的手术……他没有细细研究，因为也没有必要，如果你连最基本的都搞不清楚，何必去纠结手术过程呢？
　　现在的福特早就收齐了浮躁和自大，开始潜心的去研究一台手术，一门技术。
　　休伯特是福特的老主任，陈沧的事情也是福特告诉他的。
　　看着台上意气风发的陈沧，休伯特很欣慰，他没有看错人。
　　而吉姆劳伦斯则是面色铁青。
　　他没想到陈沧竟然走了这么远！
　　他讨厌陈沧，但是并不意味着他是傻子。
　　他很清楚这一份专家共识的影响会有多么深远。
　　但是，他就是单纯的不愿意相信这一切。
　　他以为自己足够优秀了，甚至已经把陈沧的理念融合到了自己的理念中，当他怡然自得的时候，忽然发现他学到的只是冰山一角，一些粗制滥造的边角页……
　　现在吉姆劳伦斯忽然明白为什么自己嘲笑陈沧的时候，得到的不是陈沧的愤怒，反而是欣慰和鼓励了……
　　因为在他看来，自己就是一个学生？
　　一时间，吉姆劳伦斯甚至产生了一种挫败感！
　　他凭什么？
　　可是，吉姆劳伦斯最为震惊的倒不是胰管修补，毕竟这本身就是陈沧的东西。
　　让他产生挫败感的是陈沧的达芬奇机器人手术。
　　他发现，陈沧的手术和他根本不在一个段位。
　　对于机器人的把握，对手术中四个机械臂的合理应用，每一个机械臂的操控和配合，真正意义是发挥了最大的作用。
　　两个人手术，无论如何默契，都不如一个人有四条手来的默契！
　　而陈沧的手术，就实现这一点。
　　他的操控能力直接让镜头、缝合、固定……有条不紊！
　　堪称一绝！
　　这让吉姆劳伦斯很难去相信这些是真的。
　　“这不可能！我对你的机器人手术报以怀疑态度，我并不认为机器人能做到这样。”吉姆劳伦斯直接起身，对着正要下台的陈沧大声说道。
　　听见这句话之后，现场所有人都安静了下来。
　　卡内特一听这话，顿时大怒，这个混蛋，陈沧把他心目中理想的达芬奇该有的样子表现出来了！
　　你说这是假的？
　　没错！
　　在卡内特总工程师眼里，刚才的手术就是概念操作，这比他想象的还要优秀。
　　如果一开始考核的时候，陈沧的操作和他脑海里达芬奇样子一样的话，那么现在，陈沧的操作就连卡内特都感觉惊艳！
　　太神奇了。
　　忽然，卡内特联想到了陈沧的腔镜使用技巧和指南，顿时反应过来！
　　“这可能是一个操控天赋十分强的人！”
　　看见吉姆劳伦斯的质疑，下面的众人都愣住了。
　　他们也觉得陈沧的机器人操作太过流畅、自如，给人一种就跟自己手臂一样的感觉。
　　这的可以这样吗？
　　大家纷纷抬头，看着陈沧，想要看看陈沧是如何回答的。
　　陈沧这个时候却忽然笑了笑。
　　他还没有来得及说话，下面评审席的卡内特直接站起身来：“达芬奇机器人为什么不能这样？”
　　吉姆劳伦斯顿时愣住了！
　　他压根没想到卡内特会否认他。
　　就连参会人员也是蒙了。
　　这是陈沧的拥趸吗？
　　卡内特走上台：“我是卡内特，麻省理工物理工程院士，也是达芬奇项目的总工程师，我很荣幸能看到一个人可以把达芬奇的真正魅力展现出来。”
　　“没有什么不可能，我看见过陈沧操作，哦！对了，我这里有一个U盘，是陈沧对猪胰管的修复手术。”
　　说到这里，卡内特把U盘打开，视频播放了起来。
　　很快！
　　画面里出现了一段精彩的画面。
　　猪胰导管的脆弱大家是都知道的，可是陈沧陈沧三条操作机械臂小心翼翼的操作，配合毫无二致，顿时大家都被吸引了。
　　就连吉姆劳伦斯都忍不住深吸一口气。
　　他实在不愿意相信这一点！
　　他提出了人机时代。
　　可是忽然发现：他却不是机器人手术做的最好的。
　　他把陈沧的理念学到了。
　　可是发现：他只是学到了一点点皮毛而已。
　　但是，事已至此，吉姆劳伦斯觉得自己已经没有回头路了。
　　他深吸一口，平复一下心情。
　　淡淡的说到：“我对陈沧始终是会保持怀疑的，毕竟他太年轻了，我不太相信他能做到这一点，难道……大家就不怀疑吗？”


第1054章：机会来了！
　　吉姆劳伦斯看的出来，不论是陈沧的理念，还是操作，都已经超过了在场的大多数人！
　　他就不信，所有人都能信服陈沧？
　　吉姆劳伦斯说道：“你们就相信一个28岁的年轻人能研究出这样一套完整的理念吗？就能做好一台大型腹腔手术？就把机器人操作成这样吗？”
　　“抱歉，我很难相信！”
　　一番话，让在场的众人沉默了。
　　嘴上不说，但是大家心里都会有一些难以置信的感觉。
　　就在下面安静的时候，前排的福特忽然起身说道：“早在不到一个月前，我去了一趟中国首都，那时候，我就已经见证了陈沧医生在使用他的他现在的理念在完成一台胰十二指肠切除术，所以我认为，他是完全有这个能力的。”
　　福特在常务理事里是很有名气的一人，因为他本身的资历是可以比得上筹备组成员。
　　所以听见福特这么说以后，众人纷纷侧目看着陈沧。
　　陈沧看了一眼吉姆劳伦斯，忍不住笑了起来，这都准备耍无赖了。
　　一时间，下面众人议论纷纷起来。
　　而媒体更是把吉姆劳伦斯的话放大了来曲解。
　　特别是《世界新普外》的媒体，他们看到陈沧技惊四座以后，其实也有些懵，这个人真的有这么厉害吗？
　　说实话！
　　他们一开始就没有认为陈沧能做会长。
　　可是现在的局势很特殊，陈沧的讲解真的已经征服了在场很多人。
　　一时间，他们开始放大吉姆劳伦斯的话，公开怀疑陈沧理念的可靠性。
　　就在场面一度混乱的时候，休伯特作为主持人，上台说道：
　　“大家安静一下，对于我们医生来说，想要造假很简单，却也很难，但是最没有必要。”
　　“现在我手里面有这么两个特殊患者需要进行手术，是一个十分考验外科医生的手术。”
　　听见休伯特这么说，有些人明显脸色一变，福特更是忍不住握紧手。
　　因为他们知道休伯特在说谁！
　　那就是休伯特的两个孙女！
　　果不其然，这个时候休伯特起身说道：“我这里没有病例介绍，但是有照片，我可以给大家看一看。”
　　这时候，就连陈沧都有些好奇起来。
　　吉姆劳伦斯更是多了几分期待。
　　只见休伯特把照片传到电脑上，很快，大屏幕上出现了一张照片。
　　看见照片之后，顿时在场的所有人都明显愣了一下！
　　“连体婴儿！”
　　看见患者样子以后，几乎全场都开始热议起来。
　　连体婴儿分割手术是目前最麻烦的手术之一，几乎没有并发症几率，只有成功和死亡。
　　目前为止，这个世界上也就不到30例成功分离的案例，甚至这些分离的部位还不是最危险的。
　　可是图片里两个小女孩只有4岁大小，两个孩子紧密连在一起。
　　图片继续转换。
　　很快，大家具体看清楚了患者的情况。
　　两个小女孩从胸腔剑突以下开始连接，到腹部肚脐处才分离开。
　　腹部相连！
　　这可能是连体婴儿中最常见的一种连体方式了，占据连体胎的百分之20左右。
　　连体胎属于畸形发育，会有百分之五十的概率胎死腹中，而百分之七十五连体胎生存时间很短。
　　而且是女孩儿居多！
　　连体胎中，女孩儿占据了百分之七十五以上。
　　所以在面对这种情况的时候，大多数情况会在孩子年纪还小的时候，组织发育和成长空间比较大的情况下进行分离手术。
　　画面里，两个小姑娘的腹部侧壁已经隆起来很大的一个包。
　　大家都认识！
　　这是已经植入了组织扩张器。
　　这是……已经在为手术做准备了吗？
　　因为连体分离手术，使得腹部皮肤会有很大的缺损，这对于小孩子来说是很危险的。
　　因此在手术之前，需要提前进行第一阶段手术，就是在腹部放置一个组织扩张器，然后定时在扩张器里注射生理盐水。
　　这样一来，既能把两个孩子的部位距离拉开，同时也能培养足够的腹部皮肤用来覆盖切割以后的空腔！
　　现如今，两个婴儿的组织培养已经完成，可能在不久以后就需要进行手术了吧？
　　大家都很快被两个小姑娘的笑脸给吸引了过去。
　　连体婴儿，应该说是不幸中的万幸了！
　　在坐的都是医生，看到片子以后，众人忍不住思考起来，如何来帮助这个孩子。
　　现在需要看的是除了腹壁以后，有没有其他相连的腹腔内脏器！
　　这可能直接关乎手术的难度和成败。
　　一时间，大家都开始小声讨论起来。
　　就在这个时候，休伯特叹了口气，继续说道：“这两位是我的孙女，我来简单的做一下病例描述吧。”
　　“影像结果显示：两个孩子大多数的脏器都是独立的，肝脏相连，需要分离，胃、十二指肠有些错杂、最麻烦的还是胰腺，胰头粘连严重，胰管并用。”
　　“这样一来，手术的难度明显增加了很多。”
　　此话一出，顿时大家都安静了下来！
　　如果真的如同休伯特所说的那样，可能手术难度真的会很高很高！
　　这个消化道重建比起普通的腹腔手术难了不止一点！
　　很多人沉默了。
　　而吉姆劳伦斯一开始的时候其实是兴奋和激动的，他觉得如果自己成功做好了这台手术……
　　这……不仅能收获到休伯特的友谊，而且对于今天这样的一个场合来说，对于自己来说无疑是一次重要的宣传！
　　有什么比得上这样真枪实弹的来手术合适呢？
　　可是当他听到休伯特对患者影像结果介绍以后，他顿时沉默了起来，肠道错杂、肝胰相连、胰管共用，这手术难度……一下子超出他能保证的范围！
　　要不要去！
　　此时，吉姆劳伦斯看了一眼陈沧，眼神里露出了精光。
　　而这个时候，休伯特看着众人：“其实，我准备是自己手术的。
　　可是面对亲人进行这样的手术，我很难保证手术效果！
　　可是，在我看到今天的演讲以后，我希望邀请陈沧医生为我孙女手术，成为手术的主刀医生，请问方便吗？”
　　“当然，我可以保证，无论成功与否，你都会成为休伯特最好的朋友！”
　　一时间，所有人都把目光移向陈沧！


第1055章：一巴掌！
　　这是机会吗？
　　是的！
　　但是更多的却是挑战。
　　连体胎分离手术最大的难点在于未知的损伤。
　　两个四岁的孩子他们的身体经过四年的磨合，已经形成了一系列代偿和适应了这种形态。
　　肝脏的分离、胰腺的分离都会显得难度很大。
　　而且，最重要的是影像结果终究是片面的，很多东西他们是看不到的，这些都是未知的深渊。
　　有时候，任何一台手术，都要抱着凝视深渊的准备。
　　小心，谨慎，不能大意！
　　而此时此刻！
　　所有人都把目光移向了陈沧，他们很想知道，陈沧是否会拒绝？！
　　休伯特的眼神里满是期待。
　　或许他不应该在这样的一个场合提出来这样过分的要求的，这样有些让陈沧为难。
　　其实，休伯特也是认真考虑过的。
　　陈沧靠着自己的学识和理念可以征服很多人，但是，他们都是外科医生！
　　相比这些理念，面对众人的质疑，或许一台实打实的高难度的手术更加具有说服力。
　　而就在想到这个时候，他忽然想到了自己的孙女。
　　顿时眼睛一亮！
　　这是一台高难的手术，一台就连休伯特都没有把握的手术，难度极高！
　　吉姆劳伦斯？还是汉密尔顿……
　　这些休伯特都打过交道，他不行，他们也不行！
　　而陈沧很可能就是一个例外，他希望陈沧可以帮助他，同时也希望陈沧能证明自己！
　　想到这里，休伯特深吸了口气，看着陈沧，慢慢的点了点头。
　　而吉姆劳伦斯同样也是看着陈沧。
　　原本想要参与手术获得休伯特帮助的他，现在沉默了。
　　因为他同样不敢保证手术能否顺利！
　　这样一台关乎名誉的手术，谁也不能保证。
　　忽然……他想到了一点！
　　他只是想证明陈沧手术水平不可靠，假如……假如手术失败的话……
　　如果那样，他就能成为会长了吧？
　　想到这里，吉姆劳伦斯连忙一愣，他自己都被自己的想法给吓了一跳！
　　赶紧摇了摇头清醒过来。
　　随即，他抬手打了自己一巴掌！
　　干脆利落！
　　吉姆，你是一名医生！你个混蛋，你怎么能有这样的想法？
　　他不断地打醒自己，告诉自己不能有这种可怕的想法。
　　他喜欢名利，喜欢影响力，他也想要自己的名字记录在医学发展史上，证明自己是这个时代伟大的医生。
　　这没错！
　　人都有梦想。
　　可是并不意味着他可以为了成为会长不择手段！
　　他可以和陈沧竞争，可以学习陈沧的技术弥补自己的不足，甚至可以用钱来收买一些选举者，但是……这些都是手段，不违背他的底线。
　　他的底线是什么？
　　医生！
　　他是一名医生！
　　权利的斗争在任何领域都会存在，但是只要不违背自己的底线和内心的坚守，在他看来这都是没有问题的。
　　想到这里，他深吸一口气，让自己冷静下来。
　　这个时候，陈沧点头：“好的，很期待和休伯特教授一起手术。”
　　休伯特一听，顿时大喜，眼睛一亮：“谢谢陈医生。”
　　说实话，陈沧也终于明白为什么总觉得休伯特似乎总有一些心事儿，原来是自己孙女的手术。
　　陈沧坦然的说到：“客气了，我们本来就是医生。”
　　顿时，下面掌声响了起来。
　　大家这一刻，把掌声送给了陈沧，不论如何，他敢于成为这一台手术的主刀，就已经能说明很多问题了。
　　不过这个时候，吉姆劳伦斯也站起来：“我也想加入手术。”
　　汉密尔顿点头：“还有我。”
　　休伯特点头一笑，多一个人，多一分力量：“谢谢大家。”
　　手术是手术，竞争是竞争。
　　哪怕是竞争对手的他们，在这一刻，也都应该明白过来，在重大的疾患面前，应该并肩作战。
　　一台有难度的手术，就如同一个强大的敌人。
　　其实，这个行业大多数人都很憎恨和看不起一种人：那就是把患者都成工具的人！
　　他们是医生，不是屠夫！
　　没有草菅人命的权利。
　　如果一个就连医德都没有人，怎么能做好医学学会的会长？
　　吉姆劳伦斯深吸一口气，此时他看了一眼身边的陈沧，说了句：“很期待你的手术！”
　　陈沧笑了笑，点了点头。
　　他也需要证明自己。
　　下面顿时响起来掌声。
　　不知谁说了句：“休伯特教授，可以让我们观看手术吗？”
　　一句话，顿时引来了大家的附和。
　　这样一台罕见的手术，当然值得去研究一二。
　　在场的人这么多，怎么去看？
　　休伯特倒也不会介意这些，点头说道：“可以，我会联系工作人员，在手术的时候，在这里开启视频传输。”
　　“不过……这应该是一台长久的手术，或许大家可以早点休息。”
　　的确，这一台手术可能需要的时间很久，七八个小时？或许十多个小时？！
　　众人都笑了笑。
　　相比休息，哪里比得上这样精彩有难度的手术。
　　一时间，大家纷纷笑着摇头。
　　今天的会议就到此结束了。
　　第二天副会长的选举其实大家一点也不关心，最关心的反倒是今晚的手术。
　　陈沧此时和休伯特等人一同在酒店吃了晚饭，这才朝着梅奥医学中心走去。
　　说时候，这是陈沧第一次来梅奥。
　　陈沧对于这个地方也是充满了好奇。
　　每年会有很多人来梅奥，参观、学习、进修，甚至秦孝渊还来这里学过管理。
　　总而言之，梅奥就是行业标杆，从管理到临床都很出色。
　　奥斯特等几位筹备组的成员也纷纷跟了过来。
　　一行人进了病房以后，顿时看见两个小女孩穿着特制的衣服，在那儿捧着一本儿童画册看着。
　　看见爷爷回来，两人放下画册，开心的笑了起来。
　　“爷爷！”
　　“爷爷！”
　　这是两个双胞胎，长得一模一样，不过现在的她俩翻身都有些困难，更别说站起啦了。
　　休伯特笑了笑，走到床边坐下来，看着两个人，笑着说道：“今晚，我们就决定使用魔法给你们分开，好不好？”
　　两人听到之后，顿时开心起来。


第1056章：陌生的世界
　　对于奥莉和朱迪，四岁的她们已经开始对这个世界充满了好奇！
　　她们也终于发现了她们的与众不同！
　　甚至在别的小朋友眼里，他们就是怪物。
　　两个脑袋四条胳膊四条腿的怪物！
　　可是她们明明是两个人，并不是怪物。
　　烦恼和孤僻开始在幼小的心灵里扎根！
　　直到有一天，爷爷告诉他们，她们是可以分开的，这一刻，两人都开心极了。
　　千万不要以为连体婴儿真的是很喜欢很真心彼此，只是因为无法分开，她们必须要去适应这种状态。
　　当思想成熟以后，她们内心也会产生各种想法。
　　毕竟终归是两个独立的人。
　　奥莉很开心，抱着朱迪，亲了一口：“朱迪，分开了我也和你在一起睡觉，你不要害怕！”
　　陈沧这个时候说道：“我去先看看孩子的情况。”
　　休伯特点头，对着孩子说道：“他来自神奇的中国，他会帮助你们完成分开的仪式，你们不用紧张。”
　　奥莉和朱迪两人瞪大眼睛，好奇的看着陈沧，也不敢说话。
　　陈沧两人躺好，陈沧开始小心翼翼触摸起来，感受她们腹腔内的情况。
　　他很小心，并没有因为有影像结果就忽视传统的检查检验方法，有时候，双手能感觉到的东西很多。
　　这些东西甚至要比影像结果更加真实，就比如现在。
　　陈沧随后对腹部、心脏等区域进行了听诊……
　　大概过了十几分钟左右，陈沧放开孩子。
　　奥莉比较胆大，小声问道：“我们能分开吗？”
　　陈沧看着这个黄头发的小姑娘瞪着大眼睛盯着自己，忍不住笑了笑：“睡一觉，醒来你们就会分开了！”
　　奥莉一听，眼睛里满是开心。
　　随后，一行人起身去了一个房间内，护士则是开始对两个小姑娘进行术前准备。
　　房间里，各种各样的影像结果做了很多。
　　大家都开始那这片子，看完之后讨论起来。
　　不论是CT还是核磁，都是无法看清楚消化道这样的空腔脏器的，想要具体看清楚，其实还得切开以后详细探查。
　　但是消化道的造影显示的是，十二指肠是纠缠在一起的，没有公用腔道，这可能是一个好消息，并不需要把一个胃肠道分给两个人。
　　但是，麻烦的是，这个纠缠并不是表面意义上的系绳子，很有可能是长在了一起。
　　这样一来的话，分离起来就会很麻烦。
　　肝脏分离！
　　胰腺分离！
　　胰管再造！
　　胰肠吻合！
　　手术难度真的是比大家想的还要难。
　　陈沧此时的四维图里已经根据刚才的结果和自己的诊断形成一个模糊的结构，他开始思考起来手术流程和方案。
　　这个时候，休伯特把他的手术方案说了出来。
　　于是，大家开始讨论起来。
　　胰管肯定只有一个人能用，最好的办法就是另外一个进行胰肠吻合，但是肠道粘连情况不太确切，还需要开腹以后进行观察。
　　七八个人纷纷开始讨论起来，反而是陈沧比较沉默。
　　他也在思考如何能让两个小姑娘都可以保持一个可以健康生长的消化道。
　　但是他考虑了很久之后，还是不能下决定。
　　十二指肠情况不明确，这就需要开腹以后再下定论！
　　一番准备以后，众人朝着手术室走去。
　　福特跟了进来，陈沧看见之后，点头笑了笑。
　　相反，福特却有些脸红了，尴尬的说了句：“上次……抱歉。”
　　陈沧笑了笑：“客气了，今天谢谢你。”
　　福特明白陈沧说什么，忍不住苦笑一声。
　　准备完毕之后，手术也准备开始了。
　　看着小姑娘，麻醉师也做好了准备。
　　奥莉和朱迪也算是两个小名人了，在医院住了一段时间了，大家都知道这两个小丫头。
　　陈沧当仁不让，站在了主刀的位置，休伯特站在一旁为陈沧打下手，其他三人也站好了，准备开始手术。
　　因为体位的特殊性，一开始开口就成了问题，没有办法和普通的患者一样进行胸腹联合切口。
　　陈沧考虑一番之后，决定在朱迪的腹部率先开一个口子，明确一些腹腔内的情况。
　　现在腹壁在一块，陈沧也没有办法选择从中间开口，这里刚好是一个靠近了肝脏，还有复杂的腹腔情况。
　　……
　　……
　　此时，画面也在同步传输在了酒店的展厅内，所有人看见了患者此时的画面，顿时安静下来。
　　为什么要在这里开口子？
　　开始有人小声问道。
　　顿时身边一个男子说道：“这里最安全，不靠近粘连脏器，开刀子以后不会造成未知损伤，如果在左边那个小姑娘开口子，这里很容易靠近肝脏，肝脏是在粘连的，这样会很麻烦。”
　　一时间，周围人恍然大悟。
　　而陈沧开腹之后，没有造成任何损伤。
　　随后陈沧直接转身：“腔镜给我！”
　　一旁的助手早就把腔镜准备好了递给陈沧，周围的人也都开始眼睛盯着电视机。
　　腹部口子能开多少都需要通过腹部的粘连情况来分析。
　　细细的查询之后，陈沧松了口气。
　　继续开口！
　　这样一台手术，需要的开口很大。
　　陈沧接下来的切开，小心翼翼的避开大血管，尽可能的把需要手术的区域展示出来。
　　可是，同时还需要考虑到一会儿分离手术。
　　想到这里，陈沧开始把连体的部分一点一点的切开。
　　这些难度都不是很大！
　　两边的助手却压力很大，他们需要把两个孩子的体位给固定好。
　　这种连体分离手术和平躺不一样，患者的体位是不稳定的，一旦分开，就可能以为失去了拉力而体位不稳。
　　整个切开的过程，陈沧就花了将近四十分钟。
　　这个时候，患者的腹腔内情况终于暴露出来了。
　　而这个时候，难度也真正意义上出现。
　　看着腹腔内的情况，手术台上所有人都眉心紧促起来。
　　包括陈沧也是如此！
　　而在展厅内观看手术的众人，忍不住倒吸一口气凉气！
　　这情况比起想象中的还要复杂啊！
　　大家都忍不住皱眉思索起来。
　　该如何开始？


第1057章：Lv99级领主BOSS！
　　而此时，陈沧看着腹腔内的情况，眼睛里的画面变了！
　　【连体婴儿腹腔分离手术：Lv99，领主级BOSS！】
　　陈沧直接愣住了！
　　99级领主级BOSS！
　　这也有点太离谱了吧？
　　陈沧感觉，这可能是腹腔手术里难度最高的手术了吧？
　　即便是肝移植也不会有这么高的难度。
　　陈沧的肝脏切除是大师级，他犹豫片刻之后，决定还是自己动手，因为他自己对肝脏内的血管把握度十分高。
　　肝脏分离手术并没有这样一个专业的术式，其实就是把连个长在一起的肝脏切开。
　　可是切开的时候，还得注意肝脏内部的血管，万一造成损伤，就得不偿失了。
　　陈沧对人体血液系统十分精通，双手触摸肝脏的时候，信息传来。
　　【粘连的肝脏，小心脐静脉、近肝静脉……等血管。】
　　肝脏是黄色，并非红色。
　　这意味着肝脏本身是没有任何损伤的。
　　陈沧犹豫片刻，眼睛里在肝脏上出现一条线。
　　他发现自己可以清楚的看见两个肝脏的界限。
　　顿时，陈沧兴奋起来。
　　他发现，两个婴儿的肝脏其实颜色是不一样的，这样一来，是不是自己可以按照这个线来切割呢？
　　想到这里之后，陈沧心脏不争气的激动了几分。
　　手术继续进行！
　　“手术刀！”陈沧说道，“休伯特教授，你帮我扶一下肝脏。”
　　随后，陈沧开始小心翼翼的切了下去。
　　肝脏内的血管处理是最麻烦的，第一个麻烦就是两个肝脏中间的位置正好有一个大血管是和脐静脉想通的，这就需要分离肝脏不损伤大血管！
　　这样一来，难度继续增加！
　　此时观看手术的人，已经开始紧张起来，秦悦更是眼睛盯着肝脏，大气不敢出一口。
　　只见陈沧的手术刀深深浅浅，然后不断地退出，继续换个角度。
　　随后陈沧说道：“血管钳！”
　　而就在这个时候，惊人的一幕出现了！
　　只见陈沧双手稍微用力，两个肝脏顿时分离下来。
　　可是两者之间还有粘连，但是……这些都是肝脏内大血管。
　　短时所有人惊呼一声：“厉害！”
　　“好厉害啊！”
　　“这对血管的把握竟然这么精准？”
　　“这……陈医生实在是太厉害了吧？”
　　的确，不仅是他们，此时手术室内，几个主任也是看着这一幕，有些吃惊。
　　吉姆劳伦斯更是难以置信的看着这一幕。
　　他也可以分离肝脏，但是……绝对没有陈沧这样精致！
　　没错，陈沧的肝脏分离做的十分精致，切除的地方也刚刚好，最重要的是对重要血管的把握，简直可以说是苛刻！
　　接下来，大血管的处理。
　　吉姆劳伦斯开始动手处理起来，陈沧无暇处理。
　　时间一分一秒流逝，整个肝脏的分离，众人花费了足足四十分钟。
　　这还是一群专家在内。
　　当肝脏分离以后，大家似乎都被这个短暂的成功鼓舞了士气！
　　“陈沧加油！”
　　“陈医生加油！”
　　在展厅观看手术的众人这一刻都被陈沧刚才的精致手术给震撼到了。
　　如果此时此刻，有人怀疑手术不是艺术，他们绝对会反对。
　　因为陈沧的表现，比艺术还要精致细腻。
　　这是一个对肝脏内血管把握极高的人。
　　这个环节里，但凡伤到哪一个血管，都将会带来数不尽的麻烦。
　　可是，陈沧巧妙的做到了不损伤每一个大血管。
　　这些血管同样也是肝脏的生命源泉，保住了他们，就保护住了肝脏！
　　分离之后，吉姆劳伦斯和汉密尔顿修补肝脏血管的时候。
　　陈沧开始研究起来胰腺和十二指肠。
　　这两个几乎是一个整体，牵一发而动全身，想要单纯处理一个根本不可能。
　　胰腺通过胰管胆管和十二指肠相连接，如何分离呢？
　　这成了手术最难的部分，甚至可以这么认为：一旦处理好了胰腺和胰管，整个手术的难度就降低到了正常水平。
　　99级的领主BOSS，真的不好惹啊。
　　此时此刻，手术已经进行了两个多小时。
　　陈沧的眼睛看着肠道，还是决定先把肠道游离了再说。
　　两条十二指肠在中间打了麻花结！
　　而且，最重要的是这个麻花结还没有办法解开，因为两个十二指肠完全长在一起。
　　休伯特看见这一幕，直接瞪大眼睛，有些无奈，也有很多悲伤。
　　这样的粘连，并非是完全长在一起的，而是两个十二指肠的外膜疏松结缔组织和间皮形成的浆膜完全是融合一起的。
　　手术室的几人看到这一幕，都有些不甘心。
　　分离？
　　难度太高了，太精密！
　　用机器人更不可能，因为不存在触觉反馈，一不小心就是损伤肠道。
　　保住一个？
　　给谁？
　　奥莉还是朱迪？
　　哦！
　　对了，胰管暴露的地方只有一根，给谁？
　　公平起见一人一个？
　　你要肠管，你要胰管？
　　还是放弃一个，保住一个！
　　这是伦理学问题。
　　医学的发展从来没有脱离过伦理学的发展，甚至可以认为这是两个并行的学科。
　　包括展厅内的众人看都这一幕，似乎也明白过来了。
　　该如何取舍？
　　如果是颅脑分离，可能选择就不会这么难，因为肯定会有一个死亡。
　　可是现在不会，她不会死，只是会很痛苦的活着。
　　别人吃的东西，她不能吃！
　　需要小心翼翼的生活。
　　可是，这真的公平吗？
　　大家看着两个小姑娘，脸上出现了惋惜。
　　而身为爷爷的休伯特，看见这一幕，更是心如刀绞。
　　该如何取舍？
　　手术台上，不能有太多的犹豫。
　　陈沧低头看着肠道，他双手小心触摸，感受……
　　这个时候，休伯特说道：“陈医生，一人一半吧！”
　　一句话，顿时让众人眼睛一亮。
　　对啊！
　　把十二指肠分开，一人保留一半。
　　可能是最难的选择题了。
　　就在这个时候，陈沧忽然摇了摇头：“不用，我能分离！”
　　陈沧的声音不大，却如同惊雷一样，在众人脑海里响起！
　　什么？
　　分离？
　　所有人都盯着陈沧，眼睛里满是复杂的神色，有不解，有感慨，有质疑，也有羡慕……
　　可是休伯特听到之后，却惊喜起来，他有些难以置信，小心问道：
　　“真的？”
　　陈沧点头：“我试试，反正一人一半是最差的选择了。”


第1058章：吉姆永不为奴！
　　的确！
　　一人一半是最差的选择了。
　　试试总没有问题的。
　　可是，展厅内的人听见之后，却忍不住期待起来。
　　或许陈沧真的可以吧？
　　大家都看着这个年轻却一点不简单的陈医生。
　　希望他真的可以帮助两个小姑娘。
　　陈沧前段时间获得过一个技能，【精通小肠生理结构合功能】。
　　原本以为只是一个聊胜于无的奖励。
　　但是现在他发现，这个奖励还是有点用的！
　　起码他可以清楚的判断小肠当前的情况，做出最合适的选择。
　　一番检查之后，陈沧结合自己的思考，他发现：虽然两条十二指肠看起来是长在了一起。
　　但是通过感觉其形态和结构，以及结合的厚度，陈沧感觉，可能结合部分仅仅只是十二指肠的浆膜层罢了。
　　浆膜层损伤以后，是容易造成肠瘘的，也很危险！
　　但是小心分离以后，疏松结缔组织存在而间皮是可以生长的。
　　想到这里，陈沧拿起了分离钳和手术刀，对着一起的十二指肠开始分离起来。
　　这个过程虽然看似简单，但是难度就在于如何不破坏太多的十二指肠外部浆膜。
　　准确点说是控制好分离的厚度！
　　整个过程，十分精细。
　　手术室内每一个人把呼吸放缓，眼睛盯着陈沧的刀尖。
　　陈沧这个时候发现自己的手术刀厉害了。
　　锋利度极好，按照眼睛里不同颜色的线条进行小心切割的时候，难度小了很多！
　　这个过程，需要一厘米一厘米的进行，即便是陈沧也不敢有丝毫的大意。
　　好在十二指肠不是空肠回肠，有好几米，以至于处理的过程不是那么煎熬……
　　真要是好几米，陈沧只想快到斩乱麻，一刀切了。
　　所以说，手术是一个耐心的过程，陈沧一度觉得女人来做手术可能更加细心一点。
　　花费了很长的时间，分离完成，到了麻花结的地方，陈沧直接对着汉密尔顿说道：“汉密尔顿教授，这里切了，然后十二指肠空肠吻合术。”
　　汉密尔顿听见之后，顿时点头，甚至内心多了几分开心。
　　因为他感觉这是陈沧对自己的认可！
　　认可自己的吻合技术！
　　想到这里，汉密尔顿多了几分开心：“好的，放心吧，陈医生，你先休息会儿，一会儿还需要处理胰腺，还得你上场。”
　　休伯特点头：“对，陈医生，你赶紧休息一下。”
　　现在的陈沧，已经用实际行动征服了别人。
　　此时的展厅现场更加热闹！
　　已经十一点多的会场没有人散去，所有人都在欢呼：“陈医生厉害！”
　　“陈医生太厉害了！”
　　大家都被陈沧的操作给惊艳了。
　　甚至可以说是征服了！
　　太强了。
　　现在谁要说陈沧的浪得虚名，他们第一个不服气。
　　而中国区的众人听见这些欢呼以后，大家都忍不住内心激动起来。
　　似乎这些欢呼是在夸奖他们！
　　这是一种认可！
　　所有人都感觉激动和兴奋。
　　坐在椅子上的秦悦更是一双手握的紧紧得，激动的眼泪都快流出来了！
　　从一开始到今天，陈沧经历了被质疑，被媒体的恶搞甚至是诋毁！
　　可是现在，陈沧用自己实力证明了自己。
　　证明他就是牛！
　　……
　　……
　　其实，陈沧也需要缓一缓了。
　　刚才的高精度操作让他有些疲乏。
　　而且……小肠吻合他做的还真的不是很出色，到现在也就中级水平吧，还是不要丢人比较好！
　　陈沧笑了笑：“嗯，你先来肠道吻合，我考虑考虑怎么处理胰腺。”
　　这个时候，陈沧不动声色的动了动，使用了一瓶精力药水，还有一瓶体力药水！
　　整个人的状态恢复了很多。
　　手术继续进行。
　　汉密尔顿的吻合技术真的是靠谱，陈沧感觉，这种吻合技术做的比奥斯特他们都要好。
　　在汉密尔顿完成之后，陈沧忍不住竖起大拇指：“汉密尔顿教授真的好厉害，如果我是会长，绝对邀请你做名誉会长。”
　　此话一出，顿时汉密尔顿笑了起来，就差一点和陈沧握手言和，达成协议共同支持陈沧成为会长了。
　　可是此时的吉姆劳伦斯却脸色拉胯，有些不高兴，当着我的面进行py交易，这合适吗？
　　休伯特也是忍不住笑了起来。
　　而展厅现场看视频的众人更是小声交谈发笑。
　　此时会场有两个视频，一个术野，一个室内画面。
　　所以大家可以听见聊天。
　　大家也纷纷笑了起来。
　　而那些汉密尔顿的拥泵说实话已经做好了投票给陈沧的准备了。
　　胰腺手术准备开始。
　　两个胰腺的胰头粘连在一起，在和胆管合并的地方，有一截胰管甚至是公用的。
　　如何处理这个？
　　处理完之后，基本上手术就完成了。
　　至于腹壁皮瓣移植，已经培养好了组织，就等手术了！
　　眼看着就要到了最后一个缓解了。
　　基本上都动过手了。
　　唯独吉姆劳伦斯，从头到尾就是拉钩打结，一点有水平的工作都没有。
　　眼看着手术都要结束了，吉姆劳伦斯都快要委屈的哭了！
　　这样一个表现机会！
　　陈沧拿了大头，汉密尔顿也在吻合上独领风骚，而唯独他……世界胰瘘研究小组的组长，现在还没有开始发挥！
　　吉姆劳伦斯幽怨的看了一眼陈沧，想要用独特的眼神发泄自己的不满。
　　可是……
　　这个时候，刚好迎上了陈沧的目光。
　　陈沧瞬间读懂了吉姆劳伦斯的想法，顿时愣了一下，看着吉姆劳伦斯说道：“要不……吉姆教授，你来？”
　　休伯特顿时脸色一变：“别！陈医生你来！”
　　就连福特都差点被陈沧吓到了。
　　吉姆劳伦斯脸色阴晴不定！
　　他发誓，陈沧这是故意的！
　　因为这他娘的手术难度这么高，你让我来？
　　你故意的是吗？
　　想到这里，吉姆劳伦斯幽怨的瞪了陈沧一眼，很想扔下手里无关紧要的纱布起身离开！
　　他发誓，从现在开始：
　　打死不当辅助！
　　吉姆永不为奴！
　　陈沧见状，无奈的叹了口气：“其实，一会儿还是真的需要吉姆教授帮忙的……如果吉姆教授不愿意的话，福特，要不你来？”
　　“不！我愿意！”陈沧话音未落，吉姆劳伦斯瞬间抢答。


第1059章：平平无奇普普通通的胰头太稳健了
　　福特听见陈沧的话顿时眉梢一喜！
　　他一直以来想和陈沧合作进行一次胰腺手术，终于有机会了。
　　可是……万万没想到，你这堂堂吉姆劳伦斯教授，你竟然学会抢答了？
　　一时间，福特气的吹胡子瞪眼，怒目相视，好感度不断流失中……
　　陈沧也是忍不住看了一眼吉姆劳伦斯的好感度，生怕这厮关键时候给自己找麻烦。
　　【吉姆劳伦斯，好感度：1。】
　　陈沧顿时一愣！
　　还好不是负的，这就说明最多是不喜欢自己，但是称不上讨厌，甚至……还有那么一丢丢的好感？
　　陈沧放心了。
　　吉姆劳伦斯也看着而这个胰腺，跃跃欲试，手痒了很久了。
　　随手把手里的纱布递给福特，认真看着胰腺思考起来。
　　不过，在他和胰腺的第三次对视以后……吉姆沉默了！
　　也就是在这个时候！
　　吉姆幡然醒悟过来。
　　他抬头看了一眼陈沧，他似乎闻到了阴谋的味道。
　　这个胰腺可是最难处理的一点了，你让我动手，这不是在坑我吗？
　　而我……还抢答！
　　吉姆劳伦斯被自己的一系列无脑操作给气哭了。
　　我怎么这么笨呢？
　　他觉得自己又上了陈沧的当了。
　　为什么要用“又”！
　　【叮！吉姆劳伦斯好感度-1！】
　　陈沧顿时一愣。
　　我靠……这是怎么个情况？
　　我什么都没说啊，这算躺枪吗？
　　陈沧立刻转身看了一眼吉姆劳伦斯：“吉姆教授，有什么问题吗？”
　　吉姆气的牙痒痒：“这个胰腺陈医生你计划如何分离？”
　　陈沧看了一眼吉姆劳伦斯，顿时愣了一下，竟然反应过来了？
　　看着他蠢萌蠢萌的样子，陈沧对他好感度象征性的加了一点。
　　吉姆劳伦斯看着陈沧眼神清澈干净，也是愣了一下，看陈沧的眼神也柔和了几分，难道是我……误会了陈沧？
　　这个时候，胰腺的画面出现在了展厅内众人的视野里：
　　包绕的胰头，暴露而又融合在一起的胰管，似乎无处都在告诉你：我只是一平平无奇普普通通的胰头，但是……很稳健！
　　这是手术的最难点，如何更好的去建立好胰腺的消化道，这对两个孩子来说，其实都很重要。
　　这个时候，陈沧叹了口气，摇了摇头：
　　“吉姆教授，这个外部的胰管融合在一起，我们想要分开是很难的。”
　　“但是，我看过吉姆教授的论文，你其中一篇论文设想是：如何延伸胰管，把胰头内的主胰管进行延伸手术，恰好我们切开胰头结合处，下方很可能就是两个胰腺的主胰管！
　　他们之所以包绕，也是因为出来以后逐渐融合的，我在想分开之后，进行胰腺缝合术，用胰腺外膜把腺体包绕，然后把胰管分离出来。”
　　“这……不是吉姆教授的一篇论文思路吗？”
　　说到这里，陈沧忍不住叹了口气，有些失望的看着吉姆，眼神里写满了：你原来不是我认识的那个吉姆劳伦斯。
　　你太让我失望了！
　　吉姆劳伦斯此时此刻忽然愣住了！
　　他……他忽然感觉一种被辜负的感觉……
　　原来，陈沧从来没有小看自己！
　　他也从来没有欺骗自己。
　　他甚至阅读了自己的所有论文，他……对自己竟然如此信任。
　　一时间，吉姆劳伦斯内心满是羞愧，他感觉自己错怪了陈沧。
　　他再次看着陈沧的眼神的时候，他明白，眼前这个人，是一个可敬的对手，哪怕是失败了也好，成功了也好，这是一个最懂得自己价值的人！
　　吉姆劳伦斯赶紧回过神来，递给陈沧一个坚定的眼神！
　　这陈沧和劳伦斯就这么“眉来眼去”的四五次，把手术台上的几个人都看傻眼了……
　　不仅是他们，现场的那些观众更是茫然的盯着两人，总感觉有些说不出的味道来。
　　不久！
　　吉姆劳伦斯认真观察了一番之后，点头说道：“陈沧医生的想法真的是可行的！”
　　“休伯特教授，你看，其实两个胰头粘连在一起，胰头中间都是有内部胰导管的，如果可以把胰头分开，且不损伤内部的胰管的话……
　　使用胰管剥离和延伸是可行的！”
　　福特也是点头认可，不得不说，吉姆劳伦斯这个胰瘘小组的组长真的不是开玩笑的。
　　休伯特看见三人都这个意见一致以后，顿时看着吉姆劳伦斯，认真说道：“拜托吉姆教授了。”
　　吉姆劳伦斯一听，尴尬一笑：“我当时的论文仅仅是设想，我并没有真正的进行过……所以，我也没有把握啊。”
　　“还得辛苦陈医生！”吉姆看着陈沧，尴尬的笑了笑。
　　陈沧没有客套，他拿过手术刀，盯着两个胰头，不得不小心翼翼分离。
　　胰管是分主胰管和副胰管的，副胰管的目的是把胰腺分泌的胰液汇聚到主胰管中，相当于树枝的枝杈。
　　陈沧深吸一口气，这次的工作他也没底，毕竟胰管和血管不一样，他也不是很了解。
　　切坏了的话……
　　想到这里，他直接开始【凝视】！
　　双眼盯着胰腺，一刀轻轻按照胰腺头划开，胰腺组织很软，和肝脏还不一样，手术难度比较大。
　　可是陈沧的刀很锋利。
　　一点、一点……
　　小心翼翼的分离，两个胰头都需要分离，而且不能损伤器重的胰管。
　　所有人再次把希望寄托在了陈沧的身上，而这个时候，吉姆劳伦斯也没有闲着，他对胰腺也是十分了解的。
　　说实话，他同样比较激动！
　　毕竟眼看着自己的设想要变成现实，即便不是自己做的，吉姆劳伦斯同样也感觉开心。
　　抛离一切，吉姆劳伦斯也是一个胰腺外科的顶级医生，他对胰腺提出来很多构想。
　　因为自身水平的原因，很多手术设想是不错的，但是很难实现。
　　于是他开始探寻手术机器人，在和ISI公司达成合作之后，他的确取得了很大的进步。
　　陈沧的手术，让吉姆劳伦斯不得不感慨，这一双手别说做胰腺手术了，就是做神经外科的手术，也能成为顶级的医生吧！
　　神经外科是出了名的精细，练习的时候，双手要拿着电钻盘把鸡蛋皮打掉，但是却不能损伤鸡蛋外面那层膜。
　　精密，沉稳！
　　而陈沧这双手，就足够满足这一切！


第1060章：亏成会长到冰释前嫌开始
　　陈沧的手术正在缓慢进行。
　　可是没有一个人敢催促！
　　这一项工作，可能除了陈沧，没有人能做到。
　　电视上的术野之内，陈沧的刀就如同雕刻刀一样。
　　蜿蜿蜒蜒，鬼斧神工！
　　整个过程需要十分用心，和艺术品不同的是，他需要对人体结构充分了解甚至是熟悉！
　　需要兼顾结构和功能！
　　即便是陈沧，此时的鬓角和额头也开始渗出汗珠，在这个22度室温的手术室内，大家都充满了紧张。
　　吉姆劳伦斯小心保护着胰腺，帮助陈沧分离，一只手拿着止血纱，一只手拿着止血钳，生怕陈沧损伤到大血管。
　　可惜！
　　陈沧的每一步，都能避开重要血管。
　　这一点在别人看来可能只是出血量极少，但是对于参与手术的吉姆劳伦斯来说，这是一件恐怖的事情。
　　难度很高很高！
　　原本以为自己足够了解陈沧的吉姆劳伦斯忽然间发现，这个年轻人真的是深藏不漏！
　　吉姆同样看过了陈沧所有的论文，不喜欢陈沧并不意味着不重视陈沧。
　　对于每一个有能力、有潜力的人，他都会学习和研究。
　　但是此时，他发现陈沧就像是一个无底洞一样，让他捉摸不透！
　　如果不是陈沧容易被激怒、太过年轻、太过热血的行为，有着年轻人该有的样子，吉姆劳伦斯都会怀疑，眼前这个陈沧绝对是活了几百岁的妖怪！
　　至于论文少，可能是因为没时间写论文吧？
　　此时时间，已经到了凌晨两点钟！
　　可是大家一点困意没有。
　　就连酒店展厅内的众人，此时也是兴致勃勃，酒店工作人员无奈之下，不得不为他们送来了夜宵茶点和咖啡。
　　这次会议对于全体人员来说，都是一次难忘的会议。
　　毕竟这样通宵达旦在会场看手术，实在是让人匪夷所思。
　　可是，大家偏偏迈不开腿。
　　手术全称无尿点，高超迭起，荡气回肠，每一个细节都牵动人心。
　　手术和电影不一样，结局谁也没办法剧透。
　　终于，陈沧分离完毕！
　　全场众人这次再也忍不住，惊呼起来：“厉害！”
　　“陈沧厉害！”
　　秦悦更是直接站起身子：“老公太棒了！”
　　好在周围的人听不懂汉语，要不然肯定会说：“这是我老公！”
　　果然，秦悦身边一个男子以为学到了汉语：“老公太棒了！”
　　然后一脸兴奋的说到：“我说的是汉语对吗？什么意思？”
　　秦悦一脸懵逼！
　　这……什么鬼啊？
　　你不知道瞎喊什么？
　　不过，饶是如此，中国参会人员一个个也是忍不住笑了起来。
　　今天的会议，是他们最开心的一次。
　　看着自己的组长在世界的舞台上挥斥方遒，这种自豪感和荣誉感，不言而喻！
　　这边，陈沧分离之后，没有闲下来，对着吉姆劳伦斯直接说道：“你来把这个胰腺缝合，我来分离胰管！”
　　陈沧直接把拥有完整胰管的胰腺缝合手术交给了吉姆，自己开始分离出另外一个没有主胰管的胰腺。
　　吉姆顿时点头：“放心！”
　　陈沧不放心也没有办法，他没办法同时最好两件事儿。
　　于是，陈沧开始了游离工作。
　　比起刚才未知的危险，眼前的游离主胰管轻松不少。
　　快速稳妥的分离之后，陈沧没有闲着，对着福特说道：“来，胰管和胆管进行修补，你帮我辅助！”
　　听见陈沧的话，休伯特和汉密尔顿眼前一亮！
　　就连修补工作进行到一半儿的吉姆都停了下来。
　　他看见陈沧把分离出来的主导管和胆总管进行嵌入式吻合，顿时呼吸急促起来，忍不住问道：
　　“陈医生，你这是……这是要重建胆胰管吗？”
　　陈沧点头：“没错，如果胰管和十二指肠吻合，胰瘘的风险更大，倒不如把一截胆管作为胆胰管共同使用！”
　　福特双眼冒光！
　　这是陈沧今天讲述的手术理念，现在要亲自手术了，难免有些兴奋。
　　不仅是他们，在场的每一个人看见这一个崭新术式出现的时候，都是多了几分兴奋。
　　就在这个时候，陈沧转身看了一眼吉姆劳伦斯，忍不住停顿了几分。
　　犹豫了片刻之后，对着福特说道：“先修补腺体，一会儿重建胆胰管。”
　　福特顿时好奇：“为什么？”
　　就连现场的众人听见这句话也是好奇起来！
　　对啊，为什么？
　　陈沧笑了笑：“等等吉姆。”
　　一句话，让所有人都沉默了。
　　休伯特抬头看了一眼陈沧，忍不住欣慰点头，手持纱布的汉密尔顿直接竖起大拇指。
　　福特也是深吸一口气：太大气了！
　　而此时的吉姆劳伦斯此时差点泪目！
　　陈沧医生这是我的对手吗？
　　不！
　　肯定不是！
　　吉姆劳伦斯听见陈沧的这句话之后，内心翻江倒海，羞愧不已。
　　什么叫做以德报怨？
　　什么叫做仁心厚德大医本色！
　　自己当着那么多人的面质疑陈沧，可是人家呢？
　　而且，自己刚才还怀疑陈医生陷害自己呢！
　　现在看来，都是自己在胡思乱想罢了！
　　没想到啊，关键的手术面前，陈医生竟然等待自己，不想让自己错过这样精彩的瞬间。
　　吉姆劳伦斯这一双五十多岁的眼睛差点就有些水汪汪了。
　　他觉得，这次自己当了会长，一定要邀请陈沧做名誉会长，因为陈沧当之无愧！
　　就连现场所有人的人看到这一幕，听见陈沧的话，都沉默了。
　　胸怀坦荡，不拘小节，面对质疑自己的对手，竟然能做到如此行为，陈沧真的是不得不让人尊敬啊。
　　一时间，众人都内心为陈沧点赞！
　　这可能就是天生的领袖和偶像吧？
　　而这个时候，吉姆劳伦斯转身看着陈沧，认真说道：“陈，你会成为吉姆劳伦斯的朋友！”
　　【叮！吉姆劳伦斯好感度+30！】
　　陈沧听到消息之后吓了一跳！
　　顿时一愣！
　　我曹，吉姆，你别这样啊。
　　你是反派好不好？
　　突然对我好感度加30，我有点不适应啊。
　　陈沧对于这一切有些茫然，他根本不知道怎么会发生这种事情。
　　实在是太过诡异了……
　　我……我就想等等你做完手术了，可以让你眼睁睁的看着我装逼……
　　要不然，我这么牛逼的操作你没看见，这有啥用？多没有成就感啊！
　　再说了，你不是质疑我吗？
　　我就想证明自己啊！
　　陈沧欲哭无泪。
　　对于这些事情，真的不知道该如何是好。
　　哎，反派消失了一个。
　　好寂寞……
　　对了！
　　还有别人，比如……《世界新普外》，这个杂志……
　　想到这里，陈沧忍不住嘿嘿嘿的笑了起来。
　　而在吉姆劳伦斯和众人眼里，似乎成了冰释前嫌欣慰的笑容。
　　这一刻，吉姆好感动！
　　……
　　……


第1061章：装逼指数九颗星！
　　对于反派的临阵倒戈，陈沧十分无语。
　　在他印象里，吉姆劳伦斯是一个不合格的反派。
　　相比他，《世界新普外》就形象太丰满了，第一：话多！符合反派最基本的特征！第二：没有职业道德，唯利是图！
　　这样的反派，陈沧没有任何心理负担。
　　而反观吉姆劳伦斯，看着他含情脉脉的眼神，陈沧无奈的叹了口气，算了算了……
　　“胆胰管的重建我也就做过一次，但是最重要的一点是生理曲度的出现，不能引起胆汁反流到胰腺，所以我们角度要设计好了……”
　　想到这里，陈沧开始了自己的操作。
　　胰头内的主胰管不如外面的主胰管粗，整体感觉就像是温室的胰管，保留了胰腺的体质比较软。
　　所以这样一来，在和胆管进行吻合的时候，难度就比较高。
　　“把显微镜给我，10倍。”
　　带上显微镜以后，整个视野清晰了很多，但是同样自己的针线也粗了不少！
　　镜下感是一个十分特殊的技能，甚至可以说是一种天赋。
　　陈沧的镜下空间感一直没有太多的进步，来源于安彦军主任，高级的镜下感此时有些力不从心。
　　不过好在陈沧的手很稳，胰管的修复也比较擅长。
　　先要在总胆管的位置做一个口子，然后把胰管吻合。
　　看似简单的工作，却牵动着所有人的心。
　　包括陈沧在内！
　　手术缓慢进行，陈沧也边操作，边讲述一些注意事项，这一次大家都很安静的倾听。
　　吉姆劳伦斯小心扶好胆管，不敢有半分波动。
　　休伯特脸上满是感激，说起来，他也可以做，但是想要和陈沧这样做的精益求精，他应该做不好。
　　同样的手术，是有很多不同的操作技巧的。
　　陈沧的优势在于可以把很多别人的设想变成现实。
　　包括吉姆劳伦斯之前胰管游离延长手术设想就是如此。
　　扎实的基本功，细腻的操作手法，这些硬件的存在，才能让软件可行。
　　胰瘘是最麻烦的事情，而这个胰胆管的设计，却也是最冒险的事情。
　　如果没有足够的把握，甚至不如单纯来做胰肠吻合来的实在一点。
　　可是效果，却是不一样的。
　　因为这个小姑娘仅仅只有四岁，她的身体还在不断地生长发育，陈沧相信，过个几年，自己设计的胆胰管可能就和人体的胆胰管变得一模一样，被分离的胰头也会恢复如初。
　　对于这次的缝合，陈沧根本不敢使用连续缝合，因为连续缝合对胰管肯定会有一个损伤。
　　断续缝合需要的工作量很大，也需要花费更多的精力。
　　就在陈沧快要处理完的时候，遇到了一个小问题！
　　这个胰管和外面暴露的胰管还不太一样，如何才能防止胆汁反流呢？
　　汉密尔顿看着陈沧的缝合，忍不住思考起来。
　　他对吻合技术很有研究，可是看着陈沧的缝合，忽然说道：“陈医生，你考虑过三角吻合没有？”
　　“那是一种吻合器的吻合形式，你的缝合很紧密，但是我觉得如果使用三角吻合器锁边形式的话，可能整个胆胰管会形成一个自然阻隔……”
　　就在这个时候，陈沧顿时一愣！
　　他忽然想起来自己前段时间的吻合器选择。
　　低头一看，顿时眼睛一亮：“可行！”
　　说完，他在缝合的基础上，稍微改变，把针线对胆管多了几分深入，这需要模拟一种效果。
　　吉姆劳伦斯也是说道：“对，这里可以形成一个生理性的分隔，这样一来，胆汁反流的可能性就降低了很多！”
　　这就是专家的作用，遇到问题的时候，大家可以提出建设性的建议。
　　接下来的处理陈沧很顺利，没有遇到任何波澜。
　　在所有人揪心忐忑之中，胰胆管成功建设，手术基本完成！
　　“生命体征正常！”麻醉师这个时候传来声音！
　　顿时让所有人内心一喜！
　　分开了！
　　真的分开了！
　　就差腹壁的分离了。
　　这个时候，手术已经完成了百分之九十！
　　因为陈沧的参与，这一台连体婴儿分离手术十分顺利！
　　这才是真正意义的陈氏消化道重建理念，什么叫重建，重建就是要让消化道的结构和功能看起来和原始的一样！
　　手术快要成功了。
　　大家都很兴奋和激动。
　　情绪是真的可以传染的，此时的手术室内，休伯特感触最深，亲眼看见自己的两个孙女就要分开了，他真的是难以言表的激动。
　　说起来，他也可以成功，但是自己对亲人手术的时候，顾忌太多了。
　　而且，这样的年纪进行这样的大规模手术，还是很危险的。
　　休伯特看着陈沧，忍不住说了声：“陈医生，多谢了！”
　　瞬间，现场响起了热烈的掌声！
　　这一次，没有人吝啬自己的掌声和赞赏。
　　所有人看着大屏幕里的画面，都是激动的站起来，掌声不绝于耳。
　　“陈沧！”的声音成了会场的主旋律。
　　陈沧拯救了这两个小天使！
　　医生的使命是什么？
　　带给患者健康和希望。
　　而此时，陈沧真正做到了这一点，他用“陈氏魔法”把两个孩子分开了。
　　大家都在欢呼！
　　此时的时间，已经定格在了凌晨四点多。
　　可是今夜无眠！
　　大家都在见证和庆祝这一场胜利！
　　唯一有些不协调的是，秦悦听着耳边的“老公”，十分刺耳！
　　这一台手术，陈沧完成了百分之八十多。
　　但是他也知道，这些教授其实都很厉害，消化道重建是消化外科最难的一直解决的问题，但是并非是唯一的问题。
　　就比如关键时候提出使用三角吻合器吻合方式来制造阻隔的汉密尔顿教授。
　　腹腔手术完毕！
　　很快，到了分离腹壁、皮瓣移植的时候。
　　需要在患者的腹部把皮瓣肌肉移植，形成一个天然的防护墙。
　　这个就是为什么之前要在腹壁一侧放置扩充器的原因。
　　休伯特对着护士说道：“去让皮外的准备一下，准备肌肉-皮瓣游离移植。”
　　护士点头，起身赶紧去联系。
　　而陈沧这个时候犹豫了一下，忍不住说道：“等等！”


第1062章：输给这样的人，不冤！
　　肌肉-皮瓣游离移植手术是最后的手术！
　　等腹部脏器成功分离以后，再进行的手术。
　　因为不确定手术需要多久，所以对方没有一直在手术室内等候着。
　　所以等手术到了需要的时候，再来做手术也不晚。
　　可是，听见陈沧让等等，让房间里的众人稍微愣了一下！
　　大家转身看着陈沧，满脸好奇地问道：“陈医生，什么意思？难道还有什么问题？”
　　听到这里，休伯特更是脸色一变。
　　难道还有什么问题吗？
　　就连现场的所有的人都停止了欢呼，眼睛盯着陈沧。
　　至于秦悦翻了个白眼，这家伙……又要装逼了！
　　果然，自己人就是了解自家人！
　　陈沧说道：“肌肉-皮瓣游离移植的工作我来吧！”
　　一句话把众人说蒙了。
　　休伯特想要拒绝，却也不好意思！
　　他生怕陈沧是做手术做的有些上瘾了，非要做完不可，可是让他做吧，我也不放心啊！
　　可是……拒绝吗？
　　拒绝也不太好，毕竟人家陈沧可是主刀啊，从头坐到尾，他也不好意思开口拒绝……
　　此时，休伯特感觉自己好难！
　　腹壁移植……陈沧能做好吗？
　　周围的人也是忍不住看着陈沧，想说却也不好意思说。
　　而这个时候，吉姆劳伦斯忽然说道：“休伯特教授，或许陈沧医生是一个不错的选择。”
　　休伯特眼睛盯着吉姆劳伦斯，他觉得这厮不怀好意！
　　吉姆一愣，顿时更加委屈了。
　　怎么你们看我都不顺眼啊？
　　吉姆劳伦斯忍不住无奈说道：“人家陈沧是2019年年度最佳整形医师！他在皮瓣移植手术上应该做的挺不错的吧！”
　　一句话，把众人说蒙了。
　　并不是所有人都很了解陈沧的背景，听见吉姆劳伦斯的话之后，手术室的几个人都蒙了！
　　什么？
　　什么鬼？
　　年度最佳整形医师？
　　陈沧不是普外科的医生吗？
　　休伯特等人看着陈沧，眼里满是：？？？
　　而现场的观众更是炸裂了。
　　要知道，当陈沧比他们强一点的时候，他们觉得有些羡慕和嫉妒，可是当看见陈沧已经王者，和他们匹配不到一起的时候，他们知道陈沧不是对手了！
　　这家伙是英雄啊！
　　顿时，整个大厅议论纷纷，大家甚至开始搜索起来，这么一查，顿时沸腾起来了！
　　“我的天呢！”
　　“上帝，这是真的吗？”
　　“这也太厉害了！”
　　“老公好棒啊！”
　　……
　　整个大厅内大家拿着手机，感慨声音不绝于耳。
　　而这个时候，在场的中国人成了他们的八卦对象，纷纷开始询问起来，打听陈沧。
　　何志谦现在成了最了解陈沧的人，跟一旁一个黑妹大聊特聊，享受着这个黑妞的崇拜感！
　　一旁的男子和秦悦打听“老公”的情况，秦悦爱答不理……
　　而吉姆劳伦斯看着周围休伯特等人的眼神，顿时脸色一变，恨不得抬起手术刀给自己两刀，用针线把自己的嘴巴给缝上！
　　“你是傻逼吗？吉姆！你真的是脑残！”
　　“就你知道的多吗？”
　　吉姆真的后悔到死，这样一个关于陈沧的隐藏的秘密被自己给说了出来，自己不是脑残是什么！
　　不知道的还以为自己是陈沧的捧哏呢！
　　人家陈沧自己没有装逼，自己反倒时候帮了起来。
　　这简直……太缺心眼了吧！
　　此时的吉姆劳伦斯眼泪流到了心里，活该你当不了会长！
　　你就是组长的命！
　　吉姆劳伦斯叹了口气，人真的是能蠢哭的。
　　而陈沧也是好奇的看了一眼吉姆劳伦斯，有些错愕，这是……什么骚操作？
　　不过……功课做的真可以！
　　调查的这么清楚。
　　吉姆劳伦斯看见陈沧的眼神，这一刻也释然了！
　　罢了罢了！
　　他真的对陈沧是下了功夫啊，把陈沧的所有情况都调查的清清楚楚。
　　若不是更加了解陈沧，他怎么会如临大敌一样把陈沧当成最大的敌人呢？
　　这个家伙……简直就是一个变态。
　　达芙妮的工作还是很到位的，把陈沧调查的清清楚楚。
　　吉姆劳伦斯忽然觉得，以后的陈沧的履历里又要多一个了：世界消化外科学会会长！
　　其实，吉姆劳伦斯已经想好了，这一台手术以后陈沧的支持者肯定会越来越多，不说别人，休伯特的队伍肯定会支持他，还有奥斯特等等……
　　想到这里，吉姆劳伦斯忍不住叹了口气。
　　算了……回去想想怎么补救吧。
　　休伯特得到这个消息以后，更是没有了推诿的理由了！
　　年度最佳整形医师在此，自己医院的那些就能比得上？
　　“陈医生，没先到你竟然如此博学，还如此精通！”休伯特感慨道。
　　陈沧笑了笑：“生活所迫！”
　　众人一听，差点把手里的器械插进陈沧的体内！
　　太无耻了吧？
　　什么叫做生活所迫！
　　秦悦更是差点一口咖啡没有喷出去。
　　这家伙，今天装逼上瘾了啊！
　　陈沧没有说谎，他当时真的是缺钱，而整形真的是来钱快，所以才走了一条不归路，机缘巧合之下，顺手拿下了年度整形医师这一桂冠。
　　但是，陈沧从来不忘初心，他的梦想是成为一名最强的急诊医师！
　　把涉及到急诊的相关疾病掌握，完成一本旷世之作不说，总得为这个世界的急诊医学发展做出一些贡献吧？
　　至于以后……再说吧，一辈子太久了！
　　虽然陈沧已经转职了普外科，但是他并不计划全部学会这些技能，真的是精力有限，他没有办法做到精通任何一个学科。
　　而消化道重建也仅仅是因为这是急诊涉及到的罢了。
　　毕竟急腹症急诊太多见了，这一理念基本上可以帮助急诊解决大多数的这些问题。
　　胸外、心外也是如此！
　　而急诊接下来的最重要的可能就是神外了，陈沧打定主意，今年不论如何，也得把神外给好好学习学习，毕竟每年因为颅脑外伤、脑出血等死亡的人数越来越多，已经成为急诊多发病和常见病。
　　而且，神经系统疾病实在是诡异，这对于急诊来说，也是一件十分棘手的事情。
　　吉姆听见陈沧的这句生活所迫忽然沉默了。
　　他原谅了自己，他和陈沧不是一个重量级的。
　　陈沧……这不要脸属性是点满的！
　　而且，装逼指数：九颗星！
　　罢了，罢了，输给这样的人，不冤！


第1063章：我来吧！
　　陈沧拿过刀子，开始了肌肉-皮瓣游离移植手术！
　　不过，在皮瓣游离之前，需要提前把这两个小姑娘分开了。
　　这个分开需要把两人连接在一起的腹壁切开，不偏不倚。
　　陈沧看了两边辅助一眼，说道：“开始了！”
　　福特和吉姆纷纷点头。
　　陈沧这边手里的刀子按照指引的线条开始切开，没有太多阻碍，腹部没有腹壁，没有肌肉，没有结缔组织……
　　当刀子慢慢的划破皮肤脂肪……的时候。
　　两人的身体，逐渐的分离开来，一旁的汉密尔顿小心止血，染红的纱布一块一块的取出，堆在一旁。
　　此时，一旁的纱布已经堆积成山了。
　　输血也输了将近800毫升。
　　这样的手术，不仅对医生来说是考验，对患者来说更是考验。
　　陈沧不是为了逞能，而是单纯的想要给这两个小姑娘完整的手术。
　　都是小姑娘，谁没有爱美之心？
　　皮瓣移植看似简单，但是想要做好，难度一点也不低。
　　特别是这么大面积的一台手术！
　　如果血管等处理不好，到时候皮肤颜色不对称，伤疤遍布腹部和背部，这可能同样会影响他们的心灵和生活吧？
　　所以，陈沧决定救人救到底！
　　分离之后，两台手术就需要分开做了。
　　陈沧原本还可以分清朱迪和奥莉，可是分开以后，忽然就有些分不太清楚了。
　　组织扩张器是皮外很常见的一种设备，效果也很不错，也算是自己为自己准备原材料。
　　陈沧看着腹壁，四维图和美丽之眼开始同时工作。
　　如何进行手术？
　　此时的陈沧一言不发，双手带着手套，不断地比划着。
　　眼睛里更是不停的计算。
　　小孩子有一个优势，皮肤弹性好，伸缩力比较强，这样一来对于皮瓣移植可能是有优势的。
　　腹壁具有保护和支持腹内脏器、参与呼吸和躯干运动及产生腹压以利于咳嗽、排便等功能，所以腹壁的重建在手术中显得尤为重要！
　　腹前壁平整且富于弹性，伸缩力强，扩张器培养的组织是经过计算的。
　　看得出来，对方很专业！
　　大约10分钟以后，陈沧开始动手了。
　　他按照皮纹防线开始横向做了一个切口，把扩张器取出，然后逐步切开皮肤、脂肪层、纤维层、最后是肌层！
　　这些都很重要！
　　女孩两侧的腹肌明显不够用，必须要通过侧壁的来进行补充。
　　这样一来，如何进行肌皮瓣移植工作，就很考验医生的水平。
　　大家这个时候也帮不上忙了，只能打打下手。
　　而陈沧倒也不需要别人帮忙。
　　皮瓣移植有很多方法，推行是最简单的，也是疗效最好的。
　　但是很明显，小姑娘的使用推行皮瓣很难，必须要开口进行游离皮瓣然后移植。
　　如何选择尤为重要！
　　去掉组织扩充器以后，整个右侧腹壁多出来一个富余的组织。
　　陈沧对着休伯特说道：“帮我拉一下。”
　　休伯特连忙点头！
　　陈沧随后就在腹壁上做了一个“Z”字形状的切口。
　　都是腹部的皮肤，皮瓣的血液供应也都是来自腹部血管，这些都很方便！
　　做长轴的皮肤区域需要和主要血管走向一致的两条平行切口！
　　陈沧由一侧切口向对侧贴近筋膜表面剥离。
　　直至对侧切口，形成一皮肤条带。
　　随后，陈沧赶紧止血！
　　……
　　皮瓣很快游离成功，不过这个时候，在蒂部扭转的步骤，需要小心翼翼把血管捋顺，要不然手术成功了，血液过不过来，肯定会引起组织坏死的。
　　这些都是普外的大汉！
　　哪里懂得审美。
　　对于这样一台看不懂的皮瓣移植手术，大家已经有些昏昏欲睡了。
　　不过，这个时候已经四五点了，一晚上的折腾，很多人都已经累坏了。
　　时间一分一秒流逝！
　　就在陈沧把皮瓣缝合做到一半的时候，手术室的大门忽然打开了！
　　进来两个四十多岁的男子，看见陈沧的操作之后，顿时愣了一下！
　　“休伯特院长……这……奥莉和朱迪……手术失败了？”
　　一句话，把正在小心翼翼看手术的休伯特给吓了一跳！
　　转身气愤无比的盯着男子：“闭上你的乌鸦嘴！”
　　在手术现场说这话，给谁都生气。
　　康尼连忙转身看着监护仪，生命体征完全正常啊！
　　可是……为什么不叫自己手术呢？
　　“抱歉，休伯特院长，我……我见您不叫我手术……我以为……”
　　话音还没说出来，休伯特一眼瞪了过去，对方再也不说话了。
　　他看着正在缝合的陈沧：“这位是……”
　　康尼顿时明白了过来！
　　休伯特院长找到了专家，抛弃了自己……
　　陈沧没有理会康尼，抬头看了一眼休伯特：“来，朝我这边推一下皮肤！”
　　休伯特同样没空理这个不会说话的白痴！
　　继续开始手术。
　　而此时陈沧的手术已经进行到了尾声，整个腹壁的移植已经逐渐成功了！
　　等到把所有缝合完成之后，陈沧这才抬头。
　　而这个时候，康尼正要找休伯特院长评理，但是看见患者手术皮肤之后，顿时愣了一下！
　　上帝！
　　针线呢？
　　伤口呢？
　　不对！这是按照腹部皮肤横纹的方向进行的缝合，选择的是一种隐蔽的缝合方式……
　　康尼顿时捂着嘴巴，难以置信的看着眼前的一幕，难以置信！
　　要知道腹部的扩充器是他亲手放置的，他知道手术的难度！
　　术者是谁？
　　康尼此时瞪大眼睛看着带着口罩的陈沧，这到底是谁？为什么有点面熟呢？
　　而周围的几人这个时候也低头看过来，当他们看到患者腹部平整的皮肤之后，顿时瞪大眼睛。
　　“伤口呢？咿？好巧妙的缝合方法！”
　　几人都是围着仔细看了起来，越看越是惊喜。
　　陈沧看着康尼，同样感觉在哪儿见过。
　　而此时的休伯特看着自己的奥莉，眼里被眼泪填满，满是激动！
　　这一天等了多久了！
　　终于成功了。
　　他用手轻轻的触碰腹部，一种前所未有的感觉充斥心头，这一刻的真实感，前所未有！


第1064章：荣誉，属于你！
　　酒店的大厅内，鼾声渐起。
　　很多人期待手术结果，可是对于无聊的皮瓣移植显然提不起太多兴致来。
　　索性背靠椅子睡着了。
　　就在这个时候，不知道谁惊呼一声：“上帝，这是魔法吗？”
　　男子的声音把周围的同伴也吵醒了，他们瞪大眼睛盯着眼前的画面，难以置信！
　　此时的术野正好是刚刚完成手术的奥莉！
　　她的腹部十分完整，此时正躺在一旁，安详甜蜜！
　　这可能是她出生以来，第一次躺着睡觉吧？
　　但是这不是最重要的！
　　最重要的是大家都清楚的看见了奥莉的腹部平坦、光滑，就连伤口都找不到……
　　“我还没有睡醒吗？对！我一定是在做梦！”
　　这个时候，越来越多的人开始苏醒过来，听到手术完成之后，大家睁开眼睛。
　　当他们看到奥莉的腹部的时候，很多人噌的一下站了起来！
　　这不可能！
　　这……这怎么可能还有如此平坦的腹部，这是手术后的场景吗？
　　很快，他们在皮肤横纹之间，发现了缝合伤口！
　　这一刻，所有人都愣住了。
　　真的不愧是年度最佳整形医师啊！
　　这样的手术，简直让所有人怀疑，这是来自东方的神奇魔法。
　　“天哪，这陈沧医生也太厉害了吧！”
　　“是啊，这样的手术，需要的不仅仅是技术了，而是……艺术！”
　　“好厉害！”
　　面对这样的画面，大家都感觉有一种不真实的感觉。
　　很快，有人说道：“还有一个小姑娘没手术呢！”
　　顿时，大家来了精神！
　　这一次，一定要看的仔细一点。
　　而康尼看了陈沧好久，越看越是面熟！
　　而周围的所有医生这一刻都来了精神。
　　做过一台手术的陈沧，第二台明显得心应手起来。
　　这一次，时间过得很快……
　　游离皮瓣……
　　处理……
　　每一步都更加娴熟。
　　就在时间停止在6点钟的时候。
　　陈沧的手术彻底完成了！
　　大家这一次看的很认真，终于看清楚了陈沧的手法和操作。
　　忍不住感慨起来。
　　或许这就是天才吧？
　　陈沧的整形手术，是医术和艺术的完美融合，打造出来的一种叫做自然美感的东西！
　　妙不可言！
　　康尼在这一刻也不说话了，他终于知道为什么休伯特院长没有让他来进行手术。
　　有这样一尊大神在此，他又算什么？
　　手术在这一刻终于结束！
　　从昨晚七点到现在早晨六点，历经11个小时，终于完成了手术。
　　这一夜，对于休伯特而言，真的是惊心动魄的一晚上，可是也是惊喜的一晚上。
　　因为自己孙女手术很顺利的完成了。
　　看着分开了的两个丫头，大家都忍不住笑了起来。
　　或许从今天开始，她们的生活，从此开始了新的历程。
　　她们真正成了他们自己。
　　奥莉和朱迪也不再是连在一起的名字，会成为两人分开的名字。
　　陈沧笑了笑，对着休伯特点头说道：“幸不辱命，手术完成了！”
　　休伯特满心欢喜的说到：“太感谢您了，陈医生，手术费用我们会按照标准的费用结算！”
　　陈沧点头，倒也没有在意。
　　毕竟这样的一台手术，他也没觉得能有多少钱。
　　陈沧笑了笑：“不用客气。”
　　这时候，吉姆劳伦斯也是长长的出了口气，浑身轻松了很多。
　　这一刻，他有一种如释重负的感觉。
　　看了一眼陈沧，吉姆劳伦斯忍不住笑了：“陈医生，真的是一台记忆犹新的手术，可能在我的回忆录里面，这都会是很精彩的一次手术！”
　　汉密尔顿不善言语，也是点了点头：“没错！”
　　两个小姑娘被送回去休息了。
　　长达11个小时的手术，两人需要在监护室度过一段时间。
　　而此时现场大厅内，大家虽然看不见陈沧，但是掌声依然响起来，送给了这个来自东方的天才！
　　今晚的手术台，属于他！
　　而今晚的荣誉，也属于他！
　　陈沧用自己的真才实学，征服了在场的每一个人。
　　大家都会记住这个不眠之夜，有一个28岁的年轻人，完成了一台长达11个小时的疑难手术！
　　这一夜，会被在场所有人铭记！
　　而中国区域的那些会员更是如此。
　　异国他乡，怀揣着荣誉和梦想而来，这一刻，是他们距离梦想实现最近的一步。
　　陈沧！
　　中国消化外科小组组长，28岁！
　　今年，他注定要缔造辉煌。
　　此时的大屏幕上关闭，一名工作人员上台说道：
　　“接到了休伯特先生的消息，今天大家休息一天，明天会议继续进行！”
　　大家纷纷点头，起身离开了会场。
　　大家都累了！
　　唯独秦悦瞪大眼睛满是兴奋和欣喜。
　　孙广宇过来，看了一眼秦悦：“赶紧回去休息吧，你看你的眼睛。”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“好的老师！”
　　孙广宇忍不住笑了笑。
　　大家一起回了房间。
　　……
　　……
　　而此时陈沧摘掉口罩洗手的时候，康尼忽然恍然大悟：“陈沧！陈沧医生！怪不得，怪不得！”
　　陈沧看着眼前这个四十多岁的男子，实在不知道应该做出什么反应。
　　说你是谁多伤人？
　　只能笑着说道：“哦！是你啊！”
　　康尼看见陈沧知道自己，顿时更加开心了：“对啊！是我，康尼！迈克尔·康尼！我们在去年的整形大会上见过。”
　　“你的手术太棒了！”
　　休伯特给陈沧介绍起来：“这是我们医院整形外科治疗组的康尼，组织扩张器就是他植入的！”
　　陈沧点头：“设计的刚好！很厉害。”
　　康尼被陈沧这么一夸奖，顿时开心起来了。
　　而这个时候，休伯特对陈沧说道：“陈医生，手术费用总共是55万美金，我们多给百分之二十的专家费，总共下来70万，你有卡吗？”
　　陈沧听见之后，顿时差点摔倒在地上！
　　“多少？”
　　休伯特实话实说：“70万美金！”
　　陈沧顿时傻眼了。
　　忽然感觉……这一晚上，其实也昂贵的啊！
　　70万美金一台手术……啧啧啧，老美的钱可真好挣……
　　以后没钱了就多来几次。
　　做几台隆胸啊……整形啊……手术！
　　……
　　……


第1066章：秦悦和抽奖的关系
　　手术结束，大家都很累了！
　　说起来都是五十多岁的人了，再肝也熬不住这么十二个小时的手术。
　　休伯特连忙派人把他们送回了酒店。
　　陈沧和奥斯特一辆车，坐在车上，奥斯特忍不住说道：“老师，你又变强了。”
　　陈沧听见之后，稍微愣了一下，忍不住摇了摇头：“这样的学术会议对于提高自己来说，实在是太重要了，吉姆劳伦斯和汉密尔顿他们对于自己专业的理解太深刻了！”
　　“有时候，这种互补和交流，就显得十分重要。”
　　说到这里，陈沧看着奥斯特，笑着说道：“今天的胆胰管重建，说起来还是来源于你的思路呢。”
　　陈沧偷师学到的奥斯特的准完美级胆管修复手术，其中就有这样一个设想。
　　奥斯特忍不住笑着摇头：“这只是构想，我从来没想到有一天会实现，没想到今天却亲眼看见了。”
　　说到这里，奥斯特继续说道：“我觉得老师这次的会长应该问题不大了。”
　　陈沧听见这句话，也沉默了，一开始的时候，他只是为了荣誉，但是现在……他忽然感觉会长的这一职位，是一份责任和担当。
　　一路无话，陈沧看着系统提示音响起，也不动声色，等回去酒店再领取吧。
　　而此时的隔壁的车子上。
　　汉密尔顿和吉姆劳伦斯两人坐在一辆车上，谁也不理谁！
　　其实，吉姆劳伦斯是想要和汉密尔顿聊一聊的，毕竟他们两人其实已经不是竞争对手了。
　　“汉密尔顿，其实我觉得吧，我们可以合作！”
　　“还有，你仔细想想……”吉姆巴拉巴拉说了一堆。
　　可是汉密尔顿闭着眼睛，背靠在车子的后背，隐隐睡着。
　　吉姆想了很久，都没有说出话来。
　　下车之后，汉密尔顿打着哈欠离开：“我太困了，吉姆，我先回去休息了。”
　　吉姆木然点头，他觉的汉密尔顿没有眼光，竟然还把自己当初竞争对手，太幼稚了……难道不知道陈沧才是最大的敌人吗？
　　吉姆劳伦斯从手术室出来，被这个清早的风一吹，瞬间吹醒了！
　　这个手术啊，有时候真的不是好东西，看的时间长了，容易把人看醉了，神魂颠倒的。
　　汉密尔顿进了房间，把衣服挂在上面，躺下就睡。
　　心里嘀咕一声，这吉姆，真是傻子，我和你合作竞争陈沧？
　　我又不是有毛病！
　　先不说你能不能上去，你上去了我也是个名誉副会长。
　　可是你如果竞争失败了，陈沧医生是会长，我的名誉会长不就消失了吗？
　　我现在谁也不理，反正你们谁上台也是给我名誉会长，我何乐而不为呢？
　　这一觉，汉密尔顿睡得很舒服。
　　梦里，自己成了名誉会长……
　　这边陈沧回来以后，刚一进门就听见一阵轻轻的鼾声传来，顿时来了精神！
　　哎呀？
　　这小妮子竟然会打呼噜？
　　这个时候，陈沧蹑手蹑脚把衣服脱了准备睡觉，忽然听见一阵笑声传来：
　　“嘿嘿嘿……那是我老公！”
　　“好棒！”
　　“老公太厉害了……”
　　陈沧一愣，小心翼翼走到床边，看着秦悦侧躺在床上，嘿嘿嘿嘿傻笑着，口水留在了胳膊上，还说这梦话……
　　哈哈！
　　陈沧顿时来了兴致，拿起手机就开始录像。
　　秦悦嘿嘿傻笑完了之后，忽然“跐溜”一声，把口水吸进去，陈沧顿时没忍住，捂着嘴巴哈哈哈的笑了起来。
　　把证据保留好，这才上床。
　　躺在床上，陈沧打开系统提示。
　　【叮！恭喜您，完成Lv99级领主级连体婴儿分离手术，参与度百分之九十，获得丰厚的奖励！】
　　【叮！恭喜您获得：1、感知手套；2、金色福袋一个；3、等级+2；】
　　陈沧顿时狂喜！
　　他看着眼前金光闪闪的两个物品，口水都快要下流了！
　　两个金色物品，想想都觉得有些兴奋。
　　【感知手套：金色物品，带着手套，感知力+50！被动技能：还原！佩戴该手套的时候，高强度的感知力在您进行触诊时候，可以采集到更多的信息！装备到装备栏自动生效！等级要求：60级！】
　　陈沧看见系统提示以后，不由得愣住了。
　　增加了50点的感知力，简单点说就是五倍的感知力。
　　但是没有增加灵巧、精度、力量这些属性。
　　不过通过名字就能看出来，感知手套，这是一双专注于检查和探寻的手套，具体用途现在还不确定呢。
　　但是陈沧感觉，能被评价为金色物品，肯定不会一般。
　　不过，看到等级要求之后，陈沧顿时愣住了。
　　一口隔夜的消化液差点涌上喉咙，等级要求60级！
　　系统你变了，你开始出现等级限制了。
　　刚刚获得2级加成的自己，现在也只有55级。
　　距离60级还有5级呢！
　　第二个是一个金色的福袋。
　　陈沧深吸一口气，想来想去，觉得自己应该沾点欧气。
　　转身看着秦悦，这丫头，运气这么好，要不然去哪儿找这么好老公呢？
　　想到这里，陈沧翻身捏住秦悦的鼻子，让气体充斥在自己的手心！
　　嗯！
　　陈沧感受到双手之中，有一股欧气流转，绝对大爆发！
　　随后信心满满的打开了金色的福袋。
　　【叮！打开福袋，喜从天降，获得技能：全鼻再造术！（完美级）】
　　陈沧愣了一下！
　　他看了看系统奖励，又看了看秦悦的脸！
　　为什么抽到了全鼻再造术！
　　就因为自己捏的是鼻子吗？
　　想到这里，陈沧真的是有些愤懑不平，早知道……摸别的地方了！
　　但是，这一下子给给陈沧提了个醒！
　　以后是不是，摸哪儿就能获得什么奖励？
　　想到这里，陈沧盯着秦悦这个小脑袋，桀桀桀桀桀的笑了起来。
　　而这个时候，秦悦翻身看着陈沧，看着他怪笑的盯着自己，顿时一愣，脑海里浮现出一个词语：角色扮演？
　　没来由的，秦悦顿时委屈的嘟着嘴巴，双手捏这被子，带着哭腔说到：“不要……求求你放过我吧……”
　　陈沧看着秦悦这么样子，顿时愣了一下，这厮……戏精啊！
　　不过……


第1067章：会长！会长！
　　中午吃过饭，大家精神都不错！
　　大家一同也在这座拥有历史感的城市了转了转，买了一些纪念品什么的。
　　陈沧接到休伯特的电话，去见了见奥莉和朱迪两人，和她们的父母。
　　两人已经醒来了，不过在监护室，两只眼睛满是兴奋的看着这个世界，说不出的期待感。
　　孩子的父母看见陈沧之后，十分感激！
　　陈沧这才得知，朱迪和奥莉的父母都是MSF组织成员，也就是所谓的无国界医生！
　　他们从事医疗救援工作已经有几年的时间了，奥莉和朱迪出生以后回来的。
　　这让陈沧多了很多敬佩。
　　毕竟相比在医院当医生，无国界医生的生命安全问题其实并没有足够的保障。
　　这个组织是全球最大的独立医疗救援组织之一。
　　他们会留意各地发生天灾人祸，并在最短时间内动员紧急支持人员及物资协助救灾。
　　一番细聊之后，陈沧也没有一直待着，和孩子的父亲佩尔斯留了联系方式之后，陈沧就带着秦悦离开了。
　　休伯特临行前看着陈沧，笑着说道：“陈医生，我会支持你的！”
　　陈沧笑了笑。
　　第二天的会议如期举行。
　　当陈沧走进会场之后，掌声纷纷响起来，很多人过来和陈沧攀谈握手，希望可以认识一下。
　　对于结实这样一个厉害的医生，谁也不会拒绝。
　　稍微寒暄客套一番之后，大家纷纷回到了自己的座位。
　　今天注定是充满期待的一天，会长和副会长以及秘书长的人选今天会有一个结果。
　　在副会长和秘书长演讲结束之后，选举真正开始。
　　这也到了最激动人心的时刻！
　　究竟谁才是会长？
　　60名理事会成员，9名筹备组人员，五名学术组织、五名世界卫生组织的人员。
　　一共79张选票！
　　在座的每一个人只能选择一个人成为会长。
　　究竟选谁？
　　下面的人心里都没有底。
　　休伯特作为主持人，站在台上，今天他的笑容比平日里多了很多，他看着众人，认真说道：
　　“会长一职，关乎我们学会的发展和走向，这是第一届会议，本次选举的也是第一届会长，我希望大家慎重思考，遵从本心，投出宝贵的一票！”
　　现在是电子投票，并不需要花费太多时间，就连陈沧自己也有一票。
　　而此时大屏幕上，开始出现了陈沧、吉姆劳伦斯、汉密尔顿三人的头像，头像旁边是票数。
　　投票开始之后，三人旁边的柱形图不断地变化，数字也开始变动起来。
　　如此激动人心的画面，牵动着很多人的心！
　　吉姆劳伦斯从来没有想过放弃。
　　哪怕陈沧比他要厉害，他也要争取一下。
　　台下的所有人盯着三人不断地变化的数字，也开始激动和紧张起来。
　　孙广宇等人在投票开始的那一瞬间就按下了投票。
　　陈沧的票数不断地变化。
　　5票……10票……15票……到了20票的时候，速度忽然慢了下来。
　　而吉姆劳伦斯同样毫不逊色。
　　多年的人气积淀也不是开玩笑呢。
　　票数紧随其后，达到了18票。
　　似乎，这一次票选，真的成了一次龙争虎斗。
　　而让人出奇的是，汉密尔顿的票数反倒是只有6票，就不在动弹。
　　距离投票结束还有2分钟的时间。
　　就在这个时候，票数开始动了！
　　陈沧的票数飞速提升，25……30……35！
　　这一刻，当陈沧的票数到了35票的时候，结局马上就要出来了！
　　79票，陈沧已经35票，而汉密尔顿6票，这已经占据了41票，剩下不足38票，能全部给吉姆劳伦斯？
　　很明显不现实！
　　这个票数继续变化……
　　终于，吉姆劳伦斯的票数到了23票的时候，再也不动了！
　　汉密尔顿始终保持在6票！
　　而陈沧的最终票数，50票！
　　伴随着陈沧的柱形图忽然崛起，大家都明白了，陈沧可能是大势所趋了。
　　吉姆劳伦斯看着大屏幕上的画面，长出了一口气，整个人松了下来。
　　结束了！
　　他转身看了一眼陈沧，笑了笑：“恭喜你！”
　　陈沧点头一笑：“谢谢！”
　　吉姆劳伦斯背靠椅子上，这一刻，他觉得自己也努力了，也争取了，失败了是失败了。
　　但是并不意味着自己没有努力过。
　　看着刚才不断地变化的票数，吉姆劳伦斯就明白了。
　　其实很多人也在面临犹豫和选择。
　　选自己，还是选择陈沧。
　　选自己的话，自己经验丰富，对于这种组织并不陌生，可以更好的进入工作。
　　选择陈沧的话，选择的可能是一个未来。
　　既然是未来，那就意味着充满了不确定性！
　　可是陈沧的身上，让他们看到了一片明亮的未来。
　　瞬间，掌声传遍了整个会场之内！
　　最开心应该是孙广宇他们，所有人看着这一幕，内心的激动溢于言表。
　　他们成功了！
　　孙广宇激动的眼泪都要流下来了。
　　巴掌拍的啪啪响，手都疼了！
　　不仅是他，那些老一代的消化外科的医生，看到这一幕，也是激动的眼泪横流。
　　多少年了。
　　我们也终于可以站在那个位置了。
　　大家很开心，边鼓掌，边笑，边流泪。
　　看看自己的同伴，鼻子也是一酸。
　　可能在世界的舞台上，我们这只是一个微不足道的小领域，但是！
　　星星之火已经燃烧起来，燎原之势还会远吗？
　　休伯特看着陈沧，也是笑着说道：“让我再次以最热烈的掌声，祝贺陈沧！成为我们世界消化外科学会第一届会长！”
　　陈沧起身，走上前去，转身对着大家深深鞠了一躬！
　　这一刻，他同样内心感慨万千，难以平复！
　　做到了！
　　他们真的做到了。
　　但是陈沧知道，这个荣誉，不仅仅是属于自己的，如果没有中国消化外科小组成员夜以继日的工作完善指南，可能……这一天还不知道多会儿能到来吧？
　　陈沧深呼吸，对着中国区域方向再次鞠躬！
　　感谢你们，我最亲爱的战友！
　　这一鞠躬，再次朦胧了众人的双眼。
　　这一次，我们做到了！
　　我们成功了！
　　我们必将越来越好！
　　中国医学，加油！


第1068章：好！真好！
　　从退出胰瘘研究小组开始，所有人的内心，都窝藏这一股子气！
　　这是一种不被重视的感觉！
　　被需求感是一种高级需求，是物质条件满足以后，一种更高层次的追求。
　　民族、国家是什么？
　　是无数人集合在一起的意志！
　　甚至，退出胰瘘小组也仅仅是一个导火索。
　　是的，这些年祖国强大起来了。
　　但是，强大需要的是一个过程，我们并非每一个领域都站起来了。
　　什么是强大？
　　就是任何人都不能小看你，不能忽视你，不能没有你！
　　可以随意的被开除出胰瘘组织，被人否定你的手术，能坐视你几十人的退出毫无理会，这是什么？
　　无视！
　　因为觉得你可有可无。
　　所以才会这样。
　　假如你真的足够强大，别人敢不敢？
　　而现在，陈沧成为了世界消化外科学会会长，这意味着什么？
　　意味着我们强大的，我们强大到了你们不能没有我们的地步。
　　我们的研究，我们的成功，世界人民都需要！
　　我们中国消化外科小组，可以拯救中国人民，也可以拯救世界人民！
　　这是一种强大的民族自豪感！
　　也是一种民族凝聚力。
　　所有人这一刻都激动的留下了眼泪。
　　或许，医疗没有国界。
　　但是，荣誉有国界，医生有国界，我们的人民有国界！
　　……
　　……
　　而此时，跟在身后的中国消化外科媒体人，兴奋起来了。
　　前方记者拿着话筒，什么专业素养、什么播音声……全部消失了，兴奋和激动之情溢于言表，声音颤抖的说到：“成功了！中国陈沧，他成为了世界消化外科学会的会长！”
　　“这是我国普外科领域第一个世界性质的会长，陈沧做到了！中国消化外科小组做到了！我们中国人民也做到了！”
　　“从今天开始，我们中国消化外科，真正的站起来了！”
　　即便是这次的事情，没有安排电视直播，可是主持人站在场外，对着摄像头撕心裂肺大声喊道！
　　……
　　此时中国时间是凌晨四点。
　　这个时间，很多人都在睡觉。
　　可是，却也有很多人却在焦急的等待着电话，等待着一个消息！
　　无数消化外科的未能参会的人员都在等待着一个喜讯传来！
　　焦急！
　　紧张！
　　忐忑！
　　就连此时卫健委的办公室内，很多工作人员彻夜未眠。
　　今夜，他们卫健委要凌晨公布一个消息，他们也在等待着一个消息的传来！
　　就在这个时候，很多等待的人陆陆续续收到了短信、视频、电话！
　　“成了！陈沧成了会长！”
　　“成功了！我们成功了！陈沧以50票成功当选会长！”
　　“我们成功了！”
　　首都、上海、江浙、齐鲁、铵阳……一个又一个城市里，房间里忽然传来一阵阵兴奋和狂喜。
　　或许这种荣誉对于普通人来说，没有人关注，比起什么运动会冠军、什么游戏大赛、什么竞技……都无足轻重。
　　但是这对于中国成千上万消化外科的医生的来说，这是一次历史的盛宴！
　　这是属于我们中国消化人的荣誉，也是属于我们的历史！
　　这一夜，多少人激动的彻夜难眠！
　　电话惊醒了梦中人。
　　喜讯传来！
　　喜极而泣！
　　多少未能参会的人员这一刻看到手机里传输来画面，激动的眼泪流下来。
　　他们知道，自己的努力，真的没有白白浪费！
　　……
　　等到凌晨四点的陈炳生看到画面里传来的声音和图像以后，顿时激动的泣不成声，颤抖的身体吵醒了一旁的孩子和妻子。
　　“妈妈，爸爸你怎么哭了！”一个小男孩看着父亲泣不成声，有些不解，忍不住问到顾欣。
　　顾欣看着陈炳生，拍了拍他的后背，也不说话，看着手机里传来的画面。
　　对着孩子说道：“你陈沧叔叔成了世界消化外科学会会长，你爸这是高兴的。”
　　小男孩一听，拿起纸张递给老陈：“爸爸，你不要哭了，陈沧叔叔笑话你呢……”
　　陈炳生忍不住抱着孩子，抹了把眼泪：“爸爸是高兴的，你可不能当叛徒告诉陈沧啊！”
　　……
　　秦孝渊半夜拿起电话，给李宝山打了过去！
　　“老李，你看到没有！陈沧那小子成了会长了！哈哈哈……”秦孝渊激动的给李宝山打电话！
　　“来，咱俩现在先隔空喝一个，我是真的高兴啊！”
　　“行！明天，我家！咱们不醉不归！”
　　李宝山也是兴奋的难以入睡！
　　……
　　他们是真的高兴！
　　作为陈沧的娘家人，看见这个消息以后，大家都是开心的不行！
　　因为这个荣誉，对于很多消化外科的人来说，是一次前所未有的胜利。
　　有时候，民族自豪感怎么来的？
　　是英雄带来的！
　　一代又一代的英雄故事让我们知道，我们的民族，是伟大的！
　　没有传奇、没有英雄，就没有历史！
　　从炎黄子孙到四大发明，从始皇统一天下，到唐宋元明清的辉煌，这就是中华民族的记忆，也是我们民族自豪感的由来！
　　而此时的卫健委内！
　　肖润芳在办公室内睡着了，六十多岁她和年轻人不一样了，她熬不动了！
　　睡梦里，秘书兴奋的跑了进来！
　　“主任！成功了！陈沧成功了！”
　　肖润芳一听，连忙站起身子来，两只眼睛盯着秘书：“你慢慢说！”
　　这个时候，秘书把手机逃了出来：“快看，这是视频！”
　　肖润芳接过视频看了起来！
　　看见休伯特宣布陈沧当选会长以后，顿时开心的笑了起来！
　　“好啊！太好了！太棒了！”
　　“赶紧，跟前方记者联系，核实信息，让宣传部，尽快发布消息！”
　　“我要把这个好消息告诉大家！”
　　这个六十岁的老人此时也满是兴奋！
　　当初她拍板退出胰瘘研究小组，而今天，陈沧没有让她自己打自己的脸！
　　她是真的开心！
　　等到秘书出去以后，肖润芳看着夜色里的首都，忍不住笑了！
　　“好！真好！”
　　她拿起手机，翻来覆去，把视频看了好几遍！
　　看的眼睛都有些朦胧了！
　　……
　　……


第1069章：授牌授印
　　副会长的选举大多数都是那些筹备组的老成员，他们默认的副会长，选举基本就是形式。
　　包括奥斯特、李正金、野比新一等等……
　　至于会长选举失败的吉姆劳伦斯和汉密尔顿，陈沧考虑了一番，决定邀请汉密尔顿成为名誉会长。
　　其实，休伯特可能是最佳人选。
　　但是休伯特的意思很清楚，自己做个副会长就行了。
　　不过，名誉会长的事儿是明天陈沧就职以后的工作。
　　今天主要是选出会长、副会长、秘书长，当所有人员确定之后。
　　休伯特把众人邀请上台！
　　世界卫生组织执行委员会委员、世界医学会秘书长马修·比尔上台做了演讲。
　　然后到了关键的环节，授牌授印！
　　马修比尔看着陈沧，握手笑着说道：“你是我见过最年轻的、最有潜力的、也是最帅气的会长！”
　　一句话，把现场的气氛带动了起来。
　　大家都笑着看着台上两人。
　　很快，会长印章和会长证书被工作人员拿上来，还有一个聘书、奖牌。
　　会长不仅仅是职位，也是一个荣誉。
　　世界消化外科学会是一个独立的学会，不受世界卫生组织监管、也不被世界医学会管理，是一个独立的世界性质的学术组织。
　　这个和国内的医学会不一样，比如国内普外科学会，隶属于一级学会中华医学会的下属分会，而消化外科则是分会下面的研究小组。
　　可是国际上成立这样一个医学会，是得到其他组织认可的一个独立医学会，是平行组织。
　　它的目的是打造一个世界消化外科研究和沟通的学术论坛和组织。
　　资金来源一般来说是世界会员国缴纳的会费和捐赠，以及世界卫生组织专项资金。
　　不过，因为组织刚刚成立，总部还没有设立，可能建设周期本身就需要一到两年时间，三年以后正式召开会员大会。
　　而学会要建设一个总部，作为处理学会的日常事宜的地址。
　　不过，本次消化外科学会成立，还要创建一本叫做《世界消化外科学会会刊》的期刊作为盈利机构，资金主要为维持学会正常运转，比如：举办会议、出版会刊、书籍等等使用。
　　陈沧作为会长，其实倒也不需要干涉太多，秘书长和下属的组织机构相继会在一到两年内不断完善。
　　会长的主要工作就是针对目前消化外科遇到的问题，确定发展方向，研究计划，开设会议等……
　　日常事务是由秘书处和成立的工作单位完成。
　　当聘书和印章拿在手里的时候，陈沧看着在场的众人，深鞠一躬，表示感谢和信任！
　　此时的会长，已经不再是荣誉，反而成了责任！
　　下面掌声也纷纷响起。
　　陈沧也不需要做太多讲话，因为明天会有一天的时间给他。
　　秘书长是来自瑞典卡罗林斯卡学院教授艾琳教授。
　　当天会议结束以后，马修比尔、休伯特等人把本次会议的相关人选组织起来，进行了一番谈话。
　　晚餐是在休伯特的家里进行的，这是一个不小的别墅，这让陈沧有些惊讶。
　　休伯特这么有钱吗？
　　吃过晚餐，一行人坐在一起。
　　主要是交流今后的事情。
　　陈沧今年才28岁，天赋是有的，但是阅历和经验肯定不足，对于管理这个学会，休伯特也不放心。
　　这才有了晚上的聚会。
　　秘书长艾琳笑着说道：“我有秘书长经验，以前待过世界卫生下属司长，休伯特教授、陈会长可以放心。”
　　秘书长是全职，艾琳今年52岁，不婚主义者，做过五年的无国界医生，先后在世界卫生组织等机构任职。
　　艾琳的加入，似乎让这个组织多了几分保障。
　　不过艾琳却提醒道：“陈会长，我们现在需要选址作为总部的建设基地，然后完成招聘，尽快把队伍建设起来。”
　　休伯特也是说道：“是的，学会的总部很重要，特别是这次的学会还有专业的会刊，总部建设起来了，才能尽快完善组织的只能。
　　不过……我有个建议，第一届会长基本会连任，毕竟第一届主要是筹备建设时间，你可以选址在中国，距离你近一点。”
　　陈沧听见之后，点了点头：“我有个问题，选址选在繁华的地方吗？”
　　众人一听，忍不住笑了起来：“当然不是，但是交通需要便利，你好好考虑一下，如果在中国的话，需要你和你们的组织进行沟通。如果不在中国，就需要我们和成员国进行沟通了。”
　　陈沧点了点头。
　　他当然希望建设在国内。
　　众人都是经验丰富的老前辈，对于成立这样的组织，倒也轻车熟路。
　　陈沧也虚心，有什么不懂的就问。
　　明天的会议需要确定组织的人员结构、人员分工、聘请名誉名会长、顾问来形成整个组织的体系。
　　这同样也是今晚需要讨论的事情。
　　艾琳拿出电脑就开始策划起来。
　　这边休伯特主动愿意成为学会的顾问，这是陈沧很开心的一件事儿。
　　名誉会长陈沧也决定选择汉密尔顿教授。
　　至于工作人员名单，优先从学会内部会员里面选择。
　　其次才是公开招聘。
　　然后就是确定总部所在位置、开始就职宣言。
　　整个流程，陈沧依然很头大。
　　不过，艾琳的工作制作的很详细。
　　这让陈沧的压力，一下子少了很多。
　　到了十点多的时候，陈沧身上的事情只有两件了。
　　第一就是就职宣言。
　　第二则是确定总部位置。
　　其他什么内部员工结构、人员分工等等的，秘书长艾琳已经开始筹备起来。
　　对此，陈沧自然是感激不尽。
　　离开的时候，艾琳和陈沧一部车子，艾琳笑着对陈沧说道：“会长，其实你可以选择一些中国人，毕竟我们总部选择在中国，工作人员选择中国人的话，相对来说开展工作和各方面都会顺利一些！”
　　“而且……最重要的是，你可以选择一些你相信的人，来作为我们的内部结构人员。”
　　听到艾琳的提醒，陈沧也是点了点头。


第1070章：我喂你啊！
　　陈沧后悔了！
　　他不想当会长了……
　　太难了！
　　陈沧发誓，以后谁当会长谁是傻子。
　　陈沧打定了注意，以后不能自己亲力亲为了，自己哪里有那么多时间啊，每天被这些闲杂琐事缠身，哪里有时间去做自己想做的事情！
　　再说了，谁说会长一定是要自己当？
　　他现在就想到一个好办法：傀儡扶持法！
　　简单点，就是扶持几个小弟，拿去当会长。
　　比如老陈，自己可以告诉他：炳生同志，这个世界普外科学会有一个会长空缺，你去吧！
　　宝山同志，这个世界卫生组织紧急救援司缺个司长，你去吧！
　　……
　　哎，这多爽啊？
　　现在陈沧是骑虎难下！
　　总不能撂挑子不干了吧？
　　自己这会长奖励还没到手呢……
　　哎！
　　怪不得人家休伯特教授不愿意当会长呢，太聪明了，买个别墅逗逗孩子，做做手术享受享受生活，这也是极好的！
　　陈沧感觉自己的脑袋都要炸了。
　　好在有艾琳在，还有一堆副会长，以及汉密尔顿这个名誉会长，陈沧只需要做好方向就行了。
　　但是以后谁知道是别的学会会不会有这么给力的队友。
　　陈沧叹了口气，回到房间。
　　晚上吃的那什么玩意儿，现在都饿了……
　　哎，心情不好果然干什么都不舒服。
　　路过超市买了个小蛋糕、奥利奥、酸奶、零食还有可乐，这才满意的回了房间。
　　秦悦看见这么一大堆零食，直接跳了起来！
　　陈沧见状，顿时说道：“这是我的！你减肥！”
　　秦悦一听，顿时气鼓鼓的坐在床上，瞪着陈沧不说话。
　　陈沧见状，开心了起来。
　　不过，还是先干正事儿吧。
　　想到这里，陈沧直接拨通了肖润芳的电话。
　　电话刚响起没多久，就接通了，似乎这肖主任就等着电话！
　　看见电话，肖润芳开心的不得了。
　　“小陈！好，太好了！”陈沧还没来得及说话，肖润芳就着着急急说道。
　　陈沧顿时笑了起来：“肖主任，我跟您说一件事儿，世界消化外科学会的总部现在选址还没有确定，我作为第一任会长，可以选择。”
　　“你说我要不要选在咱们中国啊？”
　　肖润芳一听，顿时拍着桌子站起身来：“要！当然要！”
　　这种事情可是好事儿，怎么能推出去呢？
　　肖润芳连忙说道：“小陈，你记住，一定要选择在咱们国家啊。”
　　“这样的总部建设在哪儿，是可以提高医疗水平，提高学术影响力的！长远来看……”
　　肖润芳开心的把选址在中国的好处巴拉巴拉的说了一大堆！
　　她是真的高兴啊！
　　原本以为就是一个会长，没想到……选了一个会长，还送了一个总部！
　　想到这里，肖润芳连忙说道：“小陈，我现在就组织开会，和领导反映一下这件事儿。”
　　“对了，你有没有合适的选址？”肖润芳这才想到陈沧，忍不住问道。
　　陈沧：“能选在铵阳吗？”
　　肖润芳一听，顿时思考起来：“不是不可以，铵阳现在发展也不错，作为中部城市，交通便利，也可以选择。”
　　“但是……选址肯定是需要和领导沟通一下的，不过你的选择会很重要。”
　　“你稍等一下，我现在和领导反映一下，然后组织一下会议。”
　　陈沧点头，随后挂了电话。
　　而这边，又打通了东阳省孔领导的电话。
　　作为东阳的二把手，他应该很有话语权吧？
　　而且，陈沧肯定要回安阳发展，如果有这样一尊大佛罩着，还有什么后顾之忧啊？
　　想到这里，陈沧觉得自己应该和领导商量一下！
　　毕竟……这也算是自己的关系呢，名义上自己还要叫孔家辉一声哥哥，叫这位领导一声伯伯。
　　电话没多久就接通了。
　　“喂，小陈。”孔祥民坐在办公室，难得休息一下，看见陈沧电话之后，直接接了起来。
　　政治圈的人对于一些事儿比较敏感，他最近可是听说了，陈沧救了秦老爷子，谁能想到这才多久，陈沧已经成长到了这个地步。
　　孔祥民也是有些感慨！
　　谁能保证自己不生病，孔祥民也是人。
　　如果以前孔祥民是完全看在救了自己儿子的份上，那么现在，则是平等的一种结交。
　　陈沧点头笑着说道：“孔伯伯，我有件事儿想和您说一下，我来参加……”
　　陈沧越是轻描淡写，这边孔祥民就越是震惊。
　　世界消化外科学会会长？
　　这个国际化的组织选址要选在铵阳？
　　这可是一个好消息啊！
　　往大了说，这个组织的到来，可以增加安阳的地标性建筑，可以提高城市的荣誉高，提高当地医疗水平……等等等等！
　　好处实在是太多了！
　　对自己而言，自己作为东阳省的领导。
　　铵阳发展好了，医疗卫生事业打造起来了，这不也是一个很好的功绩？
　　东阳省作为中部城市，连接着很多城市，交通便利，四通八达，可是经济起不来。
　　既然不好发展经济，能不能做好老百姓的医疗卫生服务呢？
　　孔祥民想了很多。
　　平日里云淡风轻，哪怕是儿子断了手也只是皱眉一下的孔祥民，此时有些动容了！
　　“小陈，伯伯拜托你个事儿！”
　　陈沧听见这话，顿时愣了一下：“孔伯伯，您太客气了。”
　　孔祥民说道：“小陈，这件事儿关键还在你，领导现在很看中你，你是会长，选址肯定是要以你为中心。”
　　“所以，我还是希望你可以考虑一下铵阳，坚持一下！”
　　“我这边也和领导反映一下情况。”
　　挂了电话之后，卫健委这边紧急召开了会议。
　　而孔祥民先打电话给省卫健委和主管卫生和城建的领导，他需要尽快给出一个方案！
　　而这边，陈沧挂了电话开始等待起来。
　　不过他转身一看，发现秦悦已经把小蛋糕敲晕了放在嘴里，安抚可乐消了气灌进肚子，夹心奥利奥也被劝分手沾了酸奶……
　　看见陈沧看着自己，秦悦一愣。
　　嘿嘿一笑。
　　“好吃！”
　　陈沧气的只翻白眼！
　　秦悦看见这个样子，连忙谄媚上来献殷勤。
　　“来……啊……我喂你呀！”


第1071章：道歉了
　　此时的中国正是上午。
　　卫健委内，肖润芳亲自主持的会议正在快速的进行。
　　孔祥民更是在和领导沟通联系，毕竟还是需要领导批示才行。
　　这件事儿，可大可小。
　　如果领导有特殊计划，要统一安排，孔祥民也不得不听从。
　　但是，肯定是要听陈沧的想法。
　　而此时，陈大爷正坐在椅子上，打开电脑准备发言稿，一旁的秦丫鬟小心翼翼喂食捶腿，好不悠哉。
　　而这个时候，孙广宇等人过来敲门了。
　　秦丫鬟赶紧开门：“老师。”
　　孙广宇身后跟着好几个人。
　　陈沧实在是不会写演讲稿，把大家伙叫过来商量商量如何应对接下来的事情。
　　陈沧问道：“孙主任，你看这个就职宣言怎么写呢？”
　　孙广宇一听，顿时头疼，尴尬说道：“这个……”
　　陈沧一看这架势，顿时明白过来了。
　　不动声色的说了句：“我今天叫大家过来，是有几件事儿想要和大家说一下。”
　　“组织成立以后，肯定是需要一些工作人员的，大家如果有意向的，可以告诉我，我给秘书长说一声。”
　　“其次呢，就是需要一些顾问，我可能邀请大家成为学会的顾问，完成一些工作。”
　　顿时，孙广宇把电脑夺了过来：“这个……陈会长，你可算是找对人了！
　　就职宣言这个东西，我比较擅长，你要是做会长，可能就是缺少我这样的顾问！”
　　秦悦看着自己老师，顿时一愣！
　　老师，你怎么可以这样？
　　而黄皓却说道：“会长，除了就职宣言还有别的事情吗？”
　　魏嘉莹点头：“对，会长，你总不能事必躬亲吧？我们得给会长分忧啊。”
　　……
　　陈沧顿时明白了，原来这才是会长的正确打开方式！
　　看着大家都在忙活，陈沧连忙说道：“秦悦，去给大家泡点茶……孙主任，你有茶叶吗？”
　　身后杨主任一听：“哎呀，这事儿我来！”
　　大家今天是都高兴，打心底高兴。
　　孙广宇这个时候问道：“会长，咱们的总部你打算建设在哪儿啊？”
　　大家听见之后，都比较好奇。
　　陈沧直接说道：“我想要在铵阳，不过还是得看领导怎么说。”
　　众人一听：“东阳省挺好，四通八达，交通好，距离全国都挺方便的。”
　　大约十二点左右！
　　陈沧电话这才响起来。
　　孔祥民开心的说到：“小陈，我给问清楚了，组织还是决定按照你的想法来！”
　　孔祥民是万万没想到的。
　　说起来，这种事情肯定是优先首都，然后是发展区一些重点扶持的地方。
　　孔祥民以为会比较困难，可是事情出奇的顺利。
　　领导的意思是，按照会长陈沧的想法来建设，把选择权毫不保留的给了陈沧，这是很难得的。
　　陈沧一听，也是很高兴：“好的，孔伯伯，我知道怎么做了，您放心吧。”
　　孔祥民笑呵呵的点头：“嗯，好！你回国以后，我让人把方案做出来给你！还有，回国一定要回铵阳一趟，到家里吃顿饭！你哥的手恢复的很好，现在基本上日常生活不影响了。”
　　陈沧点头，笑了笑，挂了电话。
　　肖润芳这个时候，电话也打了进来！
　　“小陈，这件事儿你不用担心了，全看你如何选择了，你的选择，我们会支持。”
　　“对于学会总部建设工作，还有工作人员的选择，如果你需要，我们随时做好安排。”
　　……
　　……
　　今天是会议的最后一天。
　　陈沧站在台上，看着众人，按照大秘艾琳安排好流程，开始了今天的工作。
　　聘请汉密尔顿教授成为名誉会长。
　　包括孙广宇和黄皓、魏嘉莹在内二十名会员成为学会顾问，参与到工作中来。
　　最后是组建会刊的编辑组。
　　陈沧亲自担任总编一职，邀请李金正、野比新一、休伯特、奥斯特等九位筹备组成员成为会刊名誉主编。
　　整个大会就如同点将台。
　　艾琳昨晚夜也是配合陈沧把今天的工作做好，把秘书长的工作做得十分详尽。
　　随后，陈沧把总部选址最终确定在中国铵阳。
　　下午时分，当所有一切尘埃落定之后。
　　陈沧看着众人，开始了就职宣言：
　　“第一次做会长，有点紧张，压力也很大。”
　　下面众人听见以后，忍不住笑着开始鼓掌，给陈沧信心。
　　“说实话，我原本害怕自己做不好的，生怕辜负大家的信任。”
　　“但是，我仔细一想在座的都是老前辈，专家、教授，学科的进步和发展，靠的是每一个人的努力。”
　　“有这么优秀的会员和团队，我做会长的有什么害怕的？”
　　……
　　“中国有句古话：千里之行，始于足下，我们从现在开始，一步一步走，解决一个又一个问题，攻克一个又一个疾病！”
　　“我会全力以赴，谢谢大家。”
　　陈沧的演讲很平淡，没有太多承诺，可是在大家耳朵里，却很真诚。
　　会议结束之后。
　　晚上安排有晚宴，大家彼此留了联系方式之后，准备好了离开。
　　吉姆劳伦斯早早地就离开了。
　　陈沧也是明天的返程。
　　今晚的会场里，中国人成了最受欢迎的人。
　　第二天，大家收拾好行李，准备回家。
　　机场候机的时候，一个工作人员忽然说道：“会长，你快看，国际胰瘘研究小组发布了一个新的消息！”
　　顿时，大家都愣住了。
　　陈沧接过手机，仔细一看。
　　《对于前段时间中国胰腺外科研究小组退出组织的公告》
　　看到具体消息以后，陈沧顿时沉默了。
　　胰瘘研究小组的组长吉姆劳伦斯公开发表道歉信，表示前段时间是自己工作的失职，并且自我检讨，主动辞退会长一职，邀请中国胰腺外科小组加入组织。
　　这个消息是在官方网站公布的，看到这个消息以后。
　　大家的表情都很兴奋。
　　这一次，他们主动让对方认错了。
　　这样的消息谁能开心？
　　看着大家兴奋的样子，陈沧起身对着秦悦说道：“我去趟厕所。”
　　出来以后，拨通了吉姆劳伦斯的电话。
　　电话接通之后，两人没有说关于此事的话，陈沧只是笑了笑：“我们回国了，有时间来中国玩。”
　　吉姆劳伦斯说道：“一言为定。”
　　……


第1072章：藏宝图
　　飞机上。
　　“你过来！”
　　“不来！”
　　“我就摸一下！”
　　“滚！”
　　“我真不摸了，你过来吧，飞机上，小声点，人家都睡了！”
　　陈沧无奈的说到。
　　秦悦这才过来继续睡觉。
　　陈沧盯着秦悦，虎视眈眈、伺机待动。
　　大约五分钟以后，陈沧转身看见秦悦睡着了，顿时嘿嘿嘿的笑了起来，伸出右手开始在摸着她的头！
　　这么摩擦了好几分钟，陈沧感觉自己手上都已经带电了，这才满意的放下手。
　　开始领取奖励！
　　【叮！奖励结算中……恭喜您，在本次会议中，成为世界消化外科学会会长，获得丰厚奖励！】
　　【获得奖励：1、藏宝图x1；2、金色任务卷轴x1；3、黄金宝箱x1；4、技能书x1！】
　　陈沧瞪大双眼，看着这么多丰厚的奖励。
　　激动地心，颤抖的手，趁着秦丫鬟的欧气还在，直接点开技能书！
　　【颅脑清创术：完美级！】
　　陈沧哈哈哈哈笑了起来！
　　来了，他来了！
　　看来，我发现系统的漏洞了。
　　想到这里，陈沧把眼睛瞄向黄金宝箱，这个黄金大箱子一看就是好东西。
　　几分钟以后……
　　“怒发冲冠”的秦悦眼睛直勾勾的盯着陈沧，此时她的头发早就被陈沧弄得一头糟，气冲冲的一把抓过陈沧的手，直接一口咬在手臂上！
　　陈沧顿时捂着嘴巴，疼的龇牙咧嘴可是却不敢乱叫。
　　作罢，秦悦这才拿出手机开始整理头发！
　　气死了，不知道什么时候开始，这厮养成了一个摸头的习惯，而且每次都把自己的头发弄得乱糟糟的。
　　陈沧觉得自己不能浪费这秦悦带来的欧气，咬了的手也得资源充分利用。
　　直接打开黄金宝箱。
　　【叮！打开宝箱，获得天赋：镜下操作。】
　　天赋？
　　陈沧愣住了。
　　【叮！镜下操作天赋：拥有完美镜下空间感，在进行镜下操作的时候，操作效率、精度、稳定性等大幅度提升！】
　　陈沧咽了口口水，看了一眼这个天赋，随后又看了看自己胳膊上整整齐齐的牙印。
　　一咬牙，做了个决定！
　　“来，宝贝，再给我咬一下！”陈沧盯着秦悦，鼓足勇气。
　　秦悦一听，顿时恼羞成怒：“去死，流氓！”
　　陈沧傻眼了。
　　流氓？
　　我怎么就流氓了？
　　不就是让你咬一下胳膊吗？
　　这……也流氓啊！
　　陈沧很是不解女孩子的思维。
　　不过，眼前这两个奖励，对于陈沧来说已经足够了。
　　实用性很强的技能。
　　这一趟美国，没有白来啊。
　　还有一个藏宝图和一个金色任务卷轴。
　　想到这里，陈沧直接打开。
　　【初级藏宝图；未开启，等级80级以后，开启寻宝系统，通过寻宝指引，可以认识罕见疾病、治疗疑难手术、结识高级大师，完成寻宝任务，可获得丰富奖励！】
　　陈沧愣了一下！
　　80级？这才开启寻宝系统？
　　有点过分了啊！
　　感知手套60级才能装备，这80级才能激活寻宝系统。
　　看来，这系统的终点并非是100级啊？
　　仔细一想，倒也合理，医学在发展，疾病、病毒、细菌也在不断地进化。
　　【金色任务卷轴：打开以后可以获得一个金色任务，任务完成，可获得丰厚奖励！】
　　陈沧以前也获得过任务卷轴，也使用过。
　　直接打开任务卷轴，顿时系统提示音响起。
　　【叮！触发高级任务：获得王忠诚中国神经外科医师奖。时间：两年！】
　　看到系统提示以后，陈沧顿时愣了一下。
　　我靠！
　　果然是一个大坑。
　　王忠诚中国神经外科医师年度奖是神经外科医师的最高荣誉奖，每年评选一次，包括1名终身成就奖、2名学术成就奖和5名青年医师奖。
　　而王忠诚这位大佬更是国内神经外科传奇人物，是中国神经外科事业的开拓者和创始人之一。
　　中国上万的神经外科医生中，有近1/3是在王忠诚指导下成长起来的，这个数据可见一斑！
　　有时候，陈沧都在怀疑这些大佬们到底有没有外挂，毕竟他们的人生比起开挂还要彪悍。
　　……
　　……
　　国际胰瘘研究小组发布的消息很快也在中国传播开来。
　　大家看见这个消息以后，开心是肯定的！
　　就连肖润芳在内，整个卫健委的不少工作人员都很解气。
　　秦永义直接开心的跑到了肖部长的办公室，指着公告哈哈大笑。
　　但是，开心之余，大家也全都冷静了下来。
　　大家都是成年人，看待事情自然比较客观一点。
　　成年人的世界哪有那么多巧合？
　　哪有无缘无故的认错？
　　当初为什么不认错？
　　想到这里，大家非但没有高兴，反而都沉默了。
　　无非就是我们这一次厉害了，在国际的舞台上，展示出来我们的强大。
　　还不是因为陈沧带着我们消化外科的队伍，在世界消化外科成立大会上勇敢亮剑！
　　说白了，落后就要挨打！
　　想要获得别人的尊重，首先要自己强大起来。
　　秦永义看着肖润芳：“主任，怎么回应？”
　　对于国际胰瘘研究小组的事情，他们肯定是需要作出答复的。
　　肖润芳沉吟片刻之后，直接说道：“等陈沧回来吧，让他来处理这件事儿。”
　　说完之后，肖润芳起身，对着秦永义说道：“这个……你去筹备一件事儿。”
　　“明天早晨他们的飞机就要到了，迎接工作也不要太夸张，这样吧，你去定个酒店，摆个庆功宴。”
　　秦永义点头，笑了笑：“好的！”
　　肖润芳挂了电话，给秘书部打了个电话：“做一个奖章，对中国消化外科小组做出的成绩，表示肯定，送到中华医学会去。”
　　第二天上午十点多，一架从美国罗彻斯特小镇起飞的飞机在首都国际机场停下。
　　刚一下飞机，就看见了前来接机的队伍。
　　当众人看见为首的竟然是肖润芳的时候，大家内心都激动起来。
　　肖部长和钟先生亲自来欢迎他们回来。
　　没有豪华的接机队伍，没有太多的鲜花，但是肖润芳和中华医学会会长钟老先生的亲自到来，让大家都开心起来。
　　这是组织对他们的认可！
　　“欢迎回家！”


第1073章：小陈回来了！
　　看着陈沧，八十多岁的钟先生缓慢向前。
　　“欢迎回家！”
　　陈沧笑了笑，双手握住老人主动伸来的手：“谢谢会长。”
　　钟先生笑了笑：“好好休息一下，晚上我们好好聊。”
　　陈沧听完之后，笑着点了点头。
　　肖润芳和吴同甫也都从人群里走来。
　　“这次的事情完了，你小子不许上班了，好好休息一段时间！”吴同甫黑着脸说了句。
　　陈沧尴尬的笑了笑，敷衍的点了点头。
　　毕竟现在可是有一个金色任务等着自己呢。
　　王忠诚中国神经外科医师奖，还有80级的寻宝任务。
　　打怪升级爆技能书！
　　这才是自己该有的生活。
　　陈沧原本出国以为能休息几天，结果熬夜做了一次手术，临走前还带着大家加班加点准备就职宣言。
　　以至于陈沧这一个月的时间，都看起来休息严重不足。
　　肖润芳点头一笑：“是，是该好好休息休息。”
　　陈沧挠头：“其实也不累。”
　　肖润芳忍不住说道：“还不累呢，你就不看看你授牌授印仪式上你的样子？那眼睛……就差在旁边写一个好久没睡觉了！”
　　肖润芳的一个玩笑，让大家都笑了起来。
　　身后的这群人，他们是亲眼见证陈沧这一个月的。
　　虽然在笑，内心却是敬佩！
　　“好了，酒店订好了，大家回去休息休息，倒倒时差，晚上庆功宴。”肖润芳笑着说道。
　　参会的不是年轻人了，都是五十多岁的叔叔阿姨，一个个可不是陈沧，经不住这么折腾。
　　……
　　晚上，除了参会人员，还有那些没有参会的小组成员都来了。
　　一个个主任讲述着在这一行发生的故事。
　　大家听着主任他们的讲述，一个个心生羡慕，面露憧憬，假以时日，好想成为他们……
　　其实，这一行，对于那些主任来说，也是意义非凡。
　　或许，这将会是他们这辈子最激动的一次记忆。
　　回去讲给学生们、讲给科里大夫……
　　欢声笑语的大厅内，大家觥筹交错，把酒言欢。
　　而陈沧和钟老先生也在一旁看着大家，笑着聊了起来。
　　第二天，陈沧组长代表中国胰腺外科小组申请加入胰瘘组织。
　　次日，国际胰瘘小组组长吉姆劳伦斯亲自来到中国，邀请陈沧成为荣誉组长，黄皓成为副会长。
　　孔祥民来到首都，和肖润芳、陈沧见面详谈。
　　并把世界消化外科学会总部的方案拿了出来。
　　秘书长艾琳在内12位秘书组成员第二天和孔祥民回了铵阳，开始了学会建设工作。
　　原本陈沧准备偷偷摸摸回医院的，结果被吴同甫赶走！
　　并且递给陈沧两张欧洲十日游的院长会议票。
　　没错！
　　会议票！
　　医疗公司、大型国际会议经常举行这种会议票，带着院长们打着学习交流的名义进行一番游玩。
　　陈沧想要进医院，可是硬生生被吴同甫挡在门口不让进去！
　　“院长，我就看看，不动手！”陈沧无奈的说到。
　　吴同甫黑着脸：“不行，这10天的会议票我已经给你了，要求每天一份新的体会。”
　　陈沧满头黑线，只能拿着两张票，开车回家。
　　忽然陈沧想到什么：“院长，买纪念品报销吗？”
　　吴同甫也被陈沧无耻的操作给说愣住了：“报销！”
　　陈沧一愣，还有这等好事儿？
　　吴同甫紧接着一句话把陈沧说的傻眼了：“你工资卡里扣，扣完为止。”
　　陈沧无奈，起身离开。
　　本来就好几台没做手术的陈沧，现在感觉浑身不自在，躺在床上没多久。
　　忽然开门声响起，秦悦走了回来。
　　“怎么了？”
　　秦悦叹了口气：“我被我老师劝退在家半个月。”
　　说完之后，秦悦瞪着陈沧：“都怪你！我想上班！你陪我！”
　　陈沧盯着秦悦，这丫头太无耻了吧！
　　这种话也能说得出来？
　　你做梦说梦话都说：上班好累，咸鱼好舒服……
　　就这样。
　　秦悦直接被孙广宇“劝退在家”半个月，让她好好陪陪陈沧。
　　于是乎，两个人只能收拾一番，坐上了前往欧洲的商务舱，陈沧带着秦小舔开始了没羞没躁的生活……
　　……
　　……
　　首都急救中心第六急诊科办公室内，紧张和忙碌充斥在整个科内。
　　“除颤仪！该死的除颤仪在哪儿？”
　　“肾上腺素1毫升！”
　　“赶紧，深静脉置管。”
　　“八床，去个人，给心肺复苏……”
　　……
　　忙碌是急诊的基调。
　　而此时的办公室内，余勇刚带着尖刀组的成员和普外的何志谦正在对着一个患者进行这病例讨论！
　　而在一旁旁听的却是几个警察和家属以及嫌疑人。
　　“患者本身是有心脏病的，半个月前入院做心电图检查的时候，心电图是多样性的，窦速、ST改变，房室传导组织都出现过。”
　　“可是……心肌中毒是什么情况？”一名法医皱眉询问道。
　　今日凌晨在一辆奔驰车撞在花坛里，晨跑的大爷以后才发现患者后报警。
　　经过法医判断，患者死亡五个小时，检查发现存在心肌中毒反应，怀疑仇杀。
　　而患者半月前因为急性胰腺炎发作来急救中心看病，经过治疗好转后出院。
　　对于患者昨晚突然死亡，现在想成了一个不解之谜。
　　而患者昨晚没有喝酒，不存在酒驾，而是单纯的和朋友们聚餐。
　　现在患者的死因不明，家属也是十分紧张，生怕是仇杀。
　　保险公司认为是自杀，不想理赔。
　　现在问题比较错综复杂！
　　就在所有人不解的时候，忽然一个声音响起来。
　　“这是典型的胰心综合征，患者的心肌中毒是因为重症胰腺炎的时候，释放大量的毒素导致心肌中毒，从而诱发心率加快。”
　　“车上有呕吐物证明了这一点，而且正是因为呕吐引起加压反射，导致有效循环量及血压下降，诱发快速性心律失常。”
　　“而内脏神经反射引起冠脉痉挛，所以产生了一系列：急性心源性猝死、心肌中毒等表现。”
　　“所以患者并非自杀，也不是他杀，而是疾病突然发作，诱发的一系列病理反射！”
　　顿时！
　　一番解释让所有人眼前一亮。
　　而所有人转身，看见一张帅气的面庞，顿时一喜。
　　“小陈！”
　　“陈会长！”
　　“小陈回来了！”
　　……


第1074章：找专家？
　　余勇刚看见陈沧来了，脸上自然是露出了不少微笑。
　　这段时间陈沧不在，他明显感觉到有些吃紧。
　　这种感觉让余勇刚有些明显不适应。
　　毕竟……在陈沧没来以前，整个急诊六科发展的十分顺利，虽然没有陈沧来了以后接二连三的大事儿，但也算是有条不紊。
　　可是陈沧这突然消失将近一个月，让余勇刚忽然有些措手不及。
　　马月辉更是感觉生活失去了意义一样。
　　就连平时签字的工作也有些力不从心。
　　“陈沧离开的第21天……想他……”
　　而且，最关键的是陈沧到急救中心的几个月，让患者数量和质量明显提升了不少。
　　这就让大家多了很多压力。
　　往日里意气风发的老余最近看见患者的时候，总是心里打鼓，能不能救？
　　以前这种感觉也有，但是没有这么强烈。
　　转身看见陈沧到了，顿时尖刀组所有人成员脸上都浮现出了笑容。
　　“小陈回来了！”余勇刚笑着起身，招呼陈沧进来坐下。
　　老舔马瞬间跑来和陈沧坐在一起。
　　泪眼婆娑的看着陈沧：“你终于回来了……”
　　这一行为把陈沧差点吓了一跳，差点起身对警察同志报警说这有人性骚扰！
　　老余看见马月辉这样，桌子下面背着众人不动声色的踹了这厮一脚。
　　对着陈沧说道：“小陈你先坐下。”
　　四五个警察看着陈沧，也是有些好奇，这年轻人到底是谁啊？
　　保险公司的那工作人员也是盯着陈沧满是警惕。
　　陈沧刚才的那些话，瞬间吸引了所有人的注意。
　　焦岭看着陈沧，皱眉说道：“这位同志，能不能把你刚才的话给解释一下？”
　　“详细的说一遍，毕竟事情牵扯比较大，我们还是得认真处理和对待一下。”
　　余勇刚介绍到：“小陈，这位是朝阳区公安局的副局长，焦局长，也是负责本次案件。”
　　“你先坐下，把患者的情况认真看一下，不用着急。”
　　余勇刚也是保护陈沧，现在可不是病例讨论，可以畅所欲言，现在每一句话可能要作为呈堂证供的。
　　直接关乎患者的生死问题，甚至包括患者、家属、保险公司等等……
　　所以，余勇刚这才让陈沧先冷静下来。
　　陈沧点头：“把患者的病例和尸检报告给我一下。”
　　李越点头，把一份复印件给递了过来。
　　警察局这边的法医李元周也送来了相关患者的报告。
　　陈沧接过来以后，认真比对起来。
　　大约过了不过十分钟，陈沧就把线索捋清楚了。
　　“患者半个月前来我院住院治疗后，其实只是症状缓解了，按照患者的情况来看，患者的胰腺炎是慢性胰腺炎急性发作期。”
　　“而按照心电图来看，患者是有陈旧性的心梗的，而且有高血压、糖尿病等高危因素存在。”
　　“按照尸检报告对来看，心肌中毒完全符合重症胰腺炎的反应，等重症胰腺炎发作的时候，会释放大量导致心肌细胞中毒的毒素，这些应该可以检查到，这种心肌细胞死亡和普通死亡其实是不一样的。”
　　说完以后，陈沧对着几个当时和死者聚餐的人说道：“患者当天晚上吃了什么？喝了什么？说了什么？”
　　来的都是死者的生意伙伴，平日里也经常合作，此时患者死了，大家都很惋惜，但是更多的是紧张，因为现在可能怀疑男子是被谋杀的。
　　一个胖乎乎的中年人直接说道：“今晚是他攒的局，主要原因还是想筹点钱，他的公司现在遇到了很大的问题，资金周转不开，贷款也快到期了，也没说别的。”
　　另外一个人则是说道：“他也没喝酒，不过因为心情不好，吃的挺多的，昨晚吃的是烤肉，还有很多点心，喝得是鸽子汤。”
　　陈沧听完之后点头：“嗯，这样看来的话，应该没有问题了，患者昨晚大量油脂类饮食摄入，直接刺激了胰腺分离消化酶，加重了胰腺负担，本身就有慢性胰腺炎，在胰腺病变的时候，内脏神经反射诱发冠心病，导致冠脉痉挛。”
　　“刚才说道的呕吐液体也能看出来，昨晚患者急性胰腺炎发作了，出现呕吐，导致一些列加压反射，诱发了心脏病。”
　　听完陈沧的分析以后，周围的专业人员纷纷点头。
　　而法医李元周此时听见陈沧条理清晰的分析之后，脑海里如同一系列线索打通了一样，瞬间链接起来！
　　他感激的看了一眼陈沧，点了点头表示感谢。
　　随后看着局长焦岭说道：“局长，这位医生分析的很有道理，而且所有的条件都符合了，心肌细胞这边也已经去化验，可以等待结果就好了。”
　　焦岭听见以后，顿时点头：“嗯，好，这位同志，感谢你的帮助！”
　　陈沧笑了笑，而这个时候，一旁的保险公司的男子却有些皱眉起来。
　　他看着陈沧，又转身看了一眼局长：“焦局长，我……我对这个小大夫的话有些不太确信，还希望您能慎重一点，找专家检测一下。”
　　焦岭点头：“你放心，这些是我们的工作。”
　　保险公司的工作人员说道：“嗯，毕竟他现在有300万的银行贷款，现在有很大的压力，如果按照意外险的话，死亡赔偿是一大笔巨款，所以是不能排除自杀可能的！”
　　死者的妻子抱着十多岁的儿子坐在那儿，小男孩听见这句话顿时起身。
　　拿着手背擦了擦脸上的泪水，红着眼睛盯着男子：“你胡说，我爸爸才不会做这种事情！”
　　他看着妈妈，转身对着男子继续说道：“你就是不想给我们钱！你就是骗子！”
　　“人家医生都说了，我爸爸是意外！”
　　小男孩的话让陈沧顿时愣了一下，他忽然意识到，自己是小男孩心中的希望，是主持公道的人。
　　保险公司的男子看了一眼小男孩，没有理会，而是看了一眼余勇刚和何志谦等人，说道：“我们还是应该听专家的，对啊？焦局长？”
　　听见这句话，余勇刚直接说道：“焦局长，对了，我忘了给介绍一下了，这位是世界消化外科学会会长、国际胰瘘研究小组名誉组长、中国医学会消化外科、胰腺外科会长，他对胰腺的研究，是国内最顶级的！”


第1075章：收获颇丰
　　这一番话，直接让那群警察直接愣住了！
　　大家瞪大眼研究看着陈沧，满是震惊！
　　不说别的，刚才那么一长串的头衔，直接把众人说的……不明觉厉！
　　国内胰腺外科最顶级的医生！
　　世界消化外科学会会长！
　　这家伙分量可就重了啊！
　　焦岭看着陈沧，愣了一下，以为只是一个普通医生，没想到……竟然是这么一位厉害人物。
　　法医李元周更是满是好奇的打量着陈沧。
　　陈沧笑了笑，盯着保险公司的工作人员，笑而不语。
　　而对方，却早就懵逼了。
　　他很清楚这意味着什么！
　　陈沧要是这么厉害的话……他的话可能就是证据了！
　　毕竟，你找谁公证、找哪个专家能比陈沧更加专业啊？
　　即便是去医调委、协和……等等都没用！
　　焦岭看着陈沧：“陈会长，签个字吧。”
　　说完，把记录递了过来。
　　陈沧点头，接过来在记录上面写了自己的名字。
　　焦岭拿回来记录本，看了看，然后……皱眉盯着陈沧。
　　陈沧一愣：“焦局长，还有什么问题吗？”
　　“陈会长，笔是我的。”
　　陈沧一愣，顿时反应过来，把刚刚签字以后塞进口袋的笔连忙还给焦岭，不好意思的说到：“焦局长，不好意思，习惯了……”
　　陈沧现在很慌！
　　好不容易装了个逼，现在当着警察局局长的面直接偷笔，不对……也能说是抢笔，这算抢劫吗？
　　陈沧说实话，现在有点慌……
　　周围的医务人员看见这一幕，顿时忍不住偷笑起来。
　　的确，每一个医生对于笔都有一个执念！
　　医生办公室桌子上同时放了两个无主之物：一个是100块钱，一个是一根一块钱的中性笔。
　　你放心，拿钱的是别人，拿笔的绝对是医生！
　　大家看见陈沧当着警察叔叔的面偷笔，忍不住竖起大拇指。
　　他们最多去饭店吃饭的时候，写菜单的时候，会顺手把笔放进口袋，但是很少有当着警察干这事儿。
　　不过，现在医院附近餐厅都学聪明了，他们把笔拴在菜单上……
　　老马最光荣的一件事儿就是又一次超速被交警拦住，罚了钱以后，顺走了交警一根笔！
　　焦岭听见陈沧的话，摇了摇头：“没事儿。”
　　说完之后，焦岭看了看死者的家属，说道：“这件事情，我们会秉公处理的，一定会给大家一个满意的答复。”
　　众人纷纷这才离开了医院。
　　小男孩也跟着母亲离开，可是没多久，就折返回来，对着陈沧鞠了一躬：“谢谢医生叔叔！”
　　有时候，生活真的是一个无情的老师，用鞭子沾上辣椒水打人！
　　看着这个年仅十来岁的小男孩，陈沧点头：“照顾好你妈妈，加油。”
　　小男孩儿一听，顿时吸了吸鼻子，瞪大眼睛不让眼泪流出来，使劲儿点头：“嗯！”
　　……
　　……
　　众人散去，办公室就只剩下医院的工作人员了。
　　大家这才放松了心情。
　　马月辉竖起拇指：“当着局长的面抢劫，小子，出去一趟，可以啊！胆子肥了？”
　　陈沧尴尬的笑了笑。
　　余勇刚笑着看着陈沧，内心也是多了几分开心：“这是回来上班了吗？”
　　陈沧点头：“嗯，回来了。”
　　余勇刚这才想起什么：“小陈，要不，你留在我们医院吧，尖刀组你来负责。”
　　这句话把大伙儿说的愣住了！
　　何志谦一听这话，当机立断的说到：“你要是来普外，你来做副主任，等过几年你来做主任！”
　　马月辉顿时瞪大眼睛：“等等等等……老余，他做组长，我做啥？”
　　余勇刚直接说道：“你？你自己反思反思……”
　　马月辉顿时无语：“你这算喜新厌旧吗？”
　　大家都忍不住笑了起来。
　　不过说实话，谁都想要把陈沧留下来。
　　陈沧说道：“我给大家带来一些礼物，在医生办公室呢。”
　　话音刚落，老马消失了……
　　余勇刚和何志谦看着陈沧：“小陈，你不好好考虑考虑？”
　　陈沧笑着摇了摇头：“短时间内可能不会考虑了，铵阳那边的工作也需要我，短时间可能出不来。”
　　“这次来首都，也是为了学技术，要不然回去做主任，总觉得没有安全感！”
　　听见陈沧这番话，大家也都笑了笑，没有再坚持。
　　余勇刚点头说道：“的确，做主任和做医生不一样，你是大家的靠山，没有实力打底，真的是很没有安全感。”
　　“我那时候在军区医院的时候，一次出去执行任务，第一次带队出去，手忙脚乱的，因为当时是在非洲，各种各样的疾病，真的是一辈子也忘不了。”
　　说完之后，余勇刚不再纠结这么沉重的话题，笑着说道：“你这次出去，有什么收获没有？”
　　陈沧想了想：“嗯，收获倒也不少，跟着一群院长，学了不少东西。”
　　陈沧说的是实话，这一次，他收获真的颇丰！
　　他自己也想不到，原本当成蜜月行的一次旅游，居然当成了一次副本。
　　一番交流之后，回到了办公室内。
　　陈沧带回来很多特产零食还有一些纪念品。
　　价格不贵，却也很有纪念意义。
　　陈沧笑着从包里拿出一个变形金刚的玩具，递给徐爱清：“徐姐，这是给孩子买的礼物。”
　　徐爱清对陈沧帮助很多，不论是工作还是生活，陈沧刚来的时候，就连房子都是徐姐给帮忙找的。
　　她有一个儿子，今年才6岁，正是喜欢玩具的时候。
　　徐爱清笑了笑。
　　此时时间快下班了，陈沧也是赶着中午过来的。
　　徐爱清看见礼物以后，也是感谢的笑了起来：“他一定喜欢，谢谢你了小陈。”
　　手机里此时放着球赛，值班的张远和老马在看着比赛。
　　“莱昂纳德的手可真大啊！”张远忍不住说道。
　　老马吐槽一声：“手大也可能是指端肥大！”
　　张远点头：“嗯，你还别说，运动员不少都是马凡综合……”
　　话音未落，老马瞪了一眼张远。
　　张远吐了吐舌头，赶紧停止了议论。
　　而陈沧清楚的看见徐爱清脸色变了一下。
　　……


第1076章：老马的勋章
　　生活步入正轨。
　　陈沧早晨刚到医院，碰见杨洁之后，她急急忙忙的跑了过来：“陈医生。”
　　陈沧边穿白大褂，边问道：“怎么了，杨姐？”
　　杨洁不好意思的说到：“那个，我姐的女儿，你还记得吗？”
　　陈沧顿时想到那个没有鼻子的小姑娘，顿时点头：“嗯，记得，她最近情况稳定了吗？”
　　杨洁点头：“嗯，现在情况也经基本好了，就是鼻子……你看是不是可以做手术了？”
　　当时考虑到那个小姑娘病情复杂，而且因为鼻部危险三角区破损感染，导致血性感染以及脾脏肿大，患者还长期吃激素。
　　身体免疫力各方面比较差，如果进行手术的话，不仅没办法恢复，甚至可能会加重病情。
　　所以陈沧当时的计划也是择期手术，等她基础病好转，激素依赖降低之后，再进行手术。
　　陈沧听见之后，点头答应下来：“嗯，我记得他们家里和龚代珍会长认识吧？”
　　“行了，这件事儿我来处理吧，杨姐不用担心了。”
　　陈沧笑着安慰道。
　　杨洁点了点头：“谢谢你了，陈医生。”
　　陈沧笑了笑：“没事儿。”
　　这边话音刚落，这边小柯跑了过来。
　　“杨姐，19床患者拒绝灌肠。”
　　杨洁听见之后，急忙去了病房。
　　没多久，杨洁无奈的回来，对着老马说道：“马组长，19床的老人拒绝灌肠。”
　　马月辉顿时一愣：“为什么呀？”
　　杨姐哭笑不得的说到：“老爷子觉得不好意思，非要让我们找个男护士，可是咱们科男护士都在手术室，现在去哪儿找啊。”
　　马月辉听到之后，放下豆汁，起身说道：“走吧，我去看看，咿？小陈来了，走，跟我灌个肠去！”
　　陈沧看了看手里的饼子，三下五除二放进肚子里，他怕一会儿回来自己没食欲。
　　马月辉见状，顿时啧啧一声：“你们啊，就是太矫情。”
　　说话间，两人结伴去了病房，老爷子躺在床上嗷嗷直叫，身边的老伴也是无奈的苦笑不得。
　　一儿一女倒也孝顺，陪在一旁。
　　可是老爷子是老返小，对着三人气得数落：“我怎么就生了你们这两个东西啊……”
　　“人家大闺女给我……亏你们想得出来！”
　　老伴儿似笑非笑的看着这个老古板：“这是医生的治疗手段，你现在排便排不了，看你难受的。”
　　老爷子瞪了过去：“那也不行，这种事情是原则问题。”
　　这一儿一女听见之后，忍不住扭开脑袋偷笑起来。
　　这为了灌肠，两人做了好久的思想工作了。
　　现在被老爷骂的是狗血淋头。
　　不过两人也是孝顺，骂不还口。
　　人上了岁数，有时候就是这样，看着父亲这样胡搅蛮缠的样子，两孩子和老太太都是似笑非笑。
　　老爷子见状，顿时气的不行：“要是在主席那会儿，你们都得枪毙！你们还笑我。”
　　老爷子说累了，躺在床上半天缓不过气了，老太太给把水递过来：“行了，行了，喝点水再骂，口干的。”
　　老爷子气不过，把头歪了过去。
　　老太太无奈安慰道：“就两口。”
　　老爷子转身，噙着吸管，大大的喝了两口。
　　喝完以后，继续把头歪过去，也不去看他们，就跟赌气一样。
　　不过刚刚翻身，就感觉肚子不舒服，眼睛瞟了一眼三人，悄咪咪的平躺过来，不过歪着脑袋不看三人。
　　惹得老太太和两个儿女忍不住笑了起来。
　　这个时候，马月辉进来了。
　　家属起身：“马主任。”
　　马月辉点头，看着老爷子：“老爷子，咱们还是得灌肠啊，要不然你会烦躁不安，发热也退不了，现在肚子难受不了？”
　　老爷子看见马月辉，心里踏实了很多，泪眼婆娑的说到：“马医生，能不能不让小姑娘他们灌肠啊？”
　　马月辉咧嘴一笑：“好，我来给你灌肠。”
　　老爷子点头：“马医生好人啊，谢谢你了！”
　　老太太也是感动的说到：“谢谢你了，马主任，真的是太麻烦您了，老头，你知足吧，让人家马主任亲自给你做！”
　　老爷子气的对着三人说道：“你们出去！”
　　老太太笑着对马月辉点头，随后带着哭笑不得的两个儿女离开了房间。
　　陈沧也知道，老马这人不嫌脏不怕累，啥活儿都能干得了。
　　尖刀组的成员里，也就老马跟着老余当过医疗兵，那是真正上过战场的人。
　　医疗兵是要跟着小队出去执行任务的，战地医生是留在医院里给士兵看病，可是医疗兵是要跟着冲锋的，这两者是有区别的。
　　老爷子此时腹胀的严重，便秘不说，整个肚子现在都没办法排气，导致腹胀明显。
　　灌肠的目的就是为了软化粪便。
　　“老爷子，你侧躺好。”
　　老马说完之后，就开始了自己的动作。
　　叮嘱老人深呼吸以后，老马就开始行动了。
　　其实，看似普通的灌肠，也很有考究，老马这样一心一意做好灌肠的主任还真不多。
　　起码陈沧没有见过。
　　做完之后，家属回来，马月辉叮嘱一番：“保留5-10分钟后排便。”
　　老太太点头：“谢谢你了，马主任，每次都麻烦你。”
　　马月辉笑着摇了摇头，收拾东西离开。
　　老爷子也不吭声，生怕泄了气，一不小心……
　　医院就是这样，什么样的患者都有。
　　老马出来以后洗了洗手，照样喝着豆汁，丝毫不影响。
　　余勇刚这个时候进来了，看见老马袖子上有湿痕，鄙夷的说到：“吃放能吃到袖子上，你也真的是够了！”
　　老马一听不服气了：“老余你胡说八道，这哪儿是豆汁儿啊，你闻闻这是啥！”
　　老余也是刚，接过袖子，仔细一看，顿时皱眉：“这是……灌肠液？”
　　老马得意的说到：“那是，我刚给患者做了灌肠。”
　　说完，跐溜跐溜把豆汁全部喝了，差点用袖子擦嘴……
　　看的老余竖起老拇指！
　　对于老马心大这一点，余勇刚是谁也不服的。
　　陈沧看着老马得意洋洋的把灌肠液当成勋章，也是无奈的叹了口气。


第1077章：老将末路
　　上午时候，一个急救电话响起。
　　“你好，我们是乐视体育生态中心，就是五棵松体育馆，我们这里有运动员受伤，心前区剧烈疼痛……”
　　一个急救电话打了过来，护士程颐连忙起身跑到办公室去：“马组长，五棵松体育馆有运动员突发性心前区剧烈疼痛。”
　　马月辉听见之后，连忙起身。
　　心前区剧烈疼痛？
　　心梗？
　　还是什么？
　　马月辉犹豫一番，对着正在忙碌的陈沧说道：“小陈，跟我出车！”
　　陈沧放下手里活，拍了拍值班医生：“我出去一趟。”
　　随后就起身朝着外面走去。
　　马月辉直接给陈沧介绍起来病情：“刚刚五棵松体育馆内，有一名运动员突然发生心前区剧烈疼痛，现在叫急救车呢！”
　　陈沧听见之后，脑海里不断思考所有可能性，转身看了一眼小柯：“小柯，准备器械箱，还有溶栓药物……”
　　老马见状，没有多说什么。
　　有备无患。
　　抢救工作就是这样。
　　运动员突发性的心前区疼痛，肯定是不能排除心梗，但是同样还有一个疾病是不能排除的，就是突发性血管病变，比如主动脉夹层。
　　其实就是主动脉内膜损伤，导致血管之间形成了一个夹层组织，阻碍血液的运行，造成剧烈的疼痛。
　　这个夹层现在一般介入治疗比较多。
　　但是！
　　如果这个夹层十分危险容易破裂的话，必须要进行手术了。
　　陈沧之所以携带手术器械，就是担心这个主动脉的夹层发生的地方在哪儿。
　　真要是在升主动脉上，这送不到医院可就没了。
　　准备一番之后，一行人急急忙忙上了一辆救护车。
　　……
　　……
　　五棵松场馆内，北京队和欧洲一家球队进行友谊赛。
　　现场观众也很多！
　　可是就在比赛的时候，一名老将忽然摔倒在地，双手捧胸，再也站不起来。
　　工作人员连忙跑了过来进行替换。
　　而比赛还在继续！
　　北京队是有队医的，但是队医大多数都是运动医学和康复医学专业，对于突发性的心脏病和特殊疾病根本没有太多的应对措施，所以赶紧联系了120急救中心。
　　田正凯趴在地上，双手捧在胸前，感觉一种叫绝死亡的感觉不断地逼近！
　　这一场比赛进行到第三节，好久没有获得首发资格的他已经拿下了12分，8个篮板。
　　这是一个让所有人刮目相看的数据！
　　这样的数据对于一个33岁的篮球老将来说，已经很不容易了。
　　每次比赛，他都全力以赴表现好自己，争取获得教练和队友的认可。
　　竞技体育永远是最残酷的一个行业，优胜劣汰从来都是丛林法则。
　　他拼命的训练，打球的时候高度集中。
　　为的就是证明自己，他能行。
　　可是，就在刚才倒在地上的那一刻，他却感觉到一种绝望漫上心头。
　　这种感觉，让人感觉到一种前所未有的绝望和死寂。
　　似乎能清楚的感觉到生命的流逝！
　　队医这边也把氧气拿来给他吸上，不断让他放松，呼吸……
　　田正凯握着队医的手：“我……我感觉自己要死了……”
　　队医一听，也吓了一跳，副教练在身边不断地安慰他！
　　“坚持一下，老田，等你好了打首发呢！今年的奥运会你肯定得上！”
　　田正凯呼吸急促，面色惨白，这是他的梦想，2020年奥运会……
　　一旁的几个老队员赶紧围在田正凯身边，握着他的手，不停的和他说话。
　　老田是他们这一批人里面最努力的，也最不服输的。
　　中国运动员的巅峰是在25-28岁，NBA那些天赋异禀的球星，巅峰也就在31左右，33岁，已经是老将了！
　　身体素质各方面都会下降，伤病的出现，会慢慢的毁掉当初的那个“天才”！
　　……
　　……
　　大约过了20分钟左右，急救车在直接开到了门口。
　　一名运动员早在门口等待多时，看见车子之后，急急忙忙跑来招呼。
　　“医生！这里这里！”
　　急救车刚刚停下，陈沧拿着急救箱，小柯提着器械箱，而马月辉则是抱着担架直接朝着里面跑去。
　　陈沧也喜欢打球，来首都的时候，他话说有机会希望到现场看看比赛呢，毕竟首都也是有不少明星的，林书豪啊什么的……
　　没想到第一次来这里，竟然是以这样的身份。
　　不过，现在不是考虑这个的时候，他急急忙忙跟着前面的运动员朝着里面跑去。
　　到了更衣室之后，顿时看见了一个身高两米多的男子平躺在地上，看见男子之后，陈沧顿时愣了一下！
　　田正凯！
　　这是当时在2008年奥运会上给姚先生打过替补，而且在和梦之队比赛中，一个大帽名动全国的男人，甚至和大姚共同形成内线双塔。
　　那时候田正凯22岁，两米二的身高和不俗的体质，天赋异禀的他身高臂长手大，成了东方小巨人！
　　后来先后辗转反侧几个队，三年前签约北京队。
　　陈沧见状，连忙疏散人群：“大家先让一下。”
　　众人纷纷散开。
　　因为是篮球服，倒也好操作。
　　“你感觉怎么不舒服？”马月辉直接问道。
　　田正凯面部表情很痛苦：“我觉得自己快死了，这里疼的不行！剧烈的疼，还牵扯的后背！”
　　陈沧听见之后，连忙对着小柯说道：“测量双臂血压。”
　　随后拿起听着器开始对他胸前区听了起来。
　　陈沧在主动脉瓣听诊区听见了舒张期隆隆样杂音。另外还可以触及股动脉枪击音！
　　陈沧顿时一愣！
　　不对啊？
　　这是主动脉关闭不全的声音？
　　很快，小柯说道：“左手血压110/70mmHg，右手血压140/90mmHg！”
　　听见这句话，老马和陈沧对视一眼！
　　而陈沧的脑子转的很快，双手血压本身就是于差距的，差个5-10毫米汞柱可以接受，但是你一下子差了30mmHg，这肯定是有问题的。
　　小柯也明白这一点，难道是技术问题？
　　马上，小柯再次测量，结果还是如此。
　　心前区剧烈疼痛，濒死感觉、牵扯后背不适、两侧血压相差这么多再加上主动脉关闭不全征象……
　　陈沧忽然想到了一种可能！
　　“主动脉夹层？！”
　　……
　　……


第1078章：一种止痛药无效的疼痛！
　　被称为“止痛药家族”的萨克勒家族并不是一无是处。
　　他们为了让阿片药成为世界第一药，让疼痛成为治疗标准。
　　以至于疼痛越来越被人重视起来，疼痛指数和评分也飞速发展。
　　主动脉夹层的疼痛在分级里绝对是最顶级的四度疼痛，也就是五级疼痛（五级标准）！
　　这种程度是疼痛陈沧虽然没有感受过，但是按照指南描述，疼痛持续而剧烈，并且会伴有血压等生命体征的变化，大多数人是很难耐受的。
　　或许这种描述不够直观，举个例子，按照十二级疼痛分级来看，第1级：蚊叮咬，第5级：用巴掌抽打留红色掌印第6级：注意饮食引起肠胃炎肚痛第7级：用棍棒打留黑紫色印记。
　　第8级：各种式引起面积流血性外伤第9级：分娩痛，当然了，说的是顺产。
　　第10级：造肢体残疾打仗受伤炸掉手指，第11级：内脏痛，十二级……可能就是满清十大酷刑级别了。
　　而急性主动脉夹层发作性疼痛没有具体分级，因为剧情情况具体分析，但是绝对不在分娩之下。
　　毕竟这是一种病理性的疼痛。
　　这种疼痛会给人一种濒死感，那是一种死亡随时会降临的感觉。
　　你以为这就是最残忍的吗？
　　当然不是！
　　看着田正凯面色惨白，豆大的汗珠滚滚低落，剧烈的疼痛饶是这个身高两米多的小巨人都难以忍受，本身就是运动员的田正凯意志力还是很坚强的，身边的队友和教练都是揪心的不行。
　　往日里田正凯一直都是队伍老大哥，很谦和的一个人，对于新人很照顾，经常传授一些技巧。
　　因此大家对他很尊重！
　　所以，看着他现在这样，这些队友心里都很难受！
　　“大夫，能打止痛药吗？”
　　“对，那个吗啡！”
　　陈沧叹了口气，摇了摇头：“不是不让打，是打了也没用，主动脉夹层的疼痛，吗啡根本不起作用。而且吗啡的作用还会影响本就不稳定的血压。”
　　搞清楚之后，陈沧对着老马说道：“先上车，送到医院吧。”
　　几个运动员连忙说道：“我们来吧，太重了！”
　　陈沧和老马笑了笑，他们的运动量，一点也不少。
　　两人对视一眼，抬起担架就朝着外面走去。
　　副教练见状，说道：“你们待着继续比赛，我跟着去医院！”
　　说完，不由分说的跟着陈沧两人走去。
　　不得不说，这家伙是真的重，而且个子这么高，担架都放不完整。
　　陈沧一度担心急救车的长度够不够……
　　好在急救车足够长，不用担心这个问题。
　　副教练年纪不大，他是田正凯的前辈，退役做了北京队的副教练，田正凯来这里也有一部分是他的原意。
　　看见他现在这个样子，副教练也是担心的不行。
　　连忙问道：“正凯，你家里电话多少？”
　　田正凯的手机还在更衣室，发生了这么严重情况，肯定是需要联系家属的。
　　田正凯此时有些力竭，疼痛消耗了他太多的体力，缓缓把自己的电话说了一遍。
　　这边，陈沧和小柯赶紧给做了一个心电图。
　　而老马这边则是联系医院，做好相关准备，尽快完善相关检查。
　　主动脉夹层最危险的是什么？
　　主动脉破裂！
　　一旦破裂，基本上死亡概率就很大了。
　　陈沧的脑子转的很快，马月辉这边也帮忙上了监护仪，定时监控血压。
　　因为现在这个情况，患者一旦发生血压过高，本来受损的主动脉就很有可能因为张力过大而忽然破裂。
　　就像是水在皮管内流动，突然皮管内出现了内皮破裂，然后水瞬间充斥其中，把皮管鼓起来，变薄！
　　而这个时候，因为形成了一个假性的动脉瘤，阻碍了水的运行，巨大的压力还有可能把这里继续撑大，直到……“嘭”的一下……就破裂了！
　　心电图结果出来了，没有特征性表现，几乎正常！
　　陈沧看了一眼老马：“马组长，心电图正常！”
　　这看起来是一个好消息，因为心肌梗死排除了。
　　可是，诊断这种东西，排除一种凶手之后，往往会有另一种出现。
　　主动脉夹层和心梗的表现是惊人的相似，而心电图是可以鉴别的，而且心梗使用止痛药是可以收效的，主动脉夹层却不可以。
　　现在患者已经可以确诊是一个主动脉夹层了。
　　这个时候，田正凯的妻子接通电话以后，副教练连忙把事情给说了一遍。
　　这个突如其来的消息可是把她给吓了一跳！
　　顾不上上班，赶紧出门打车。
　　老马眼睛一直盯着血压，生怕升高。
　　现在血压已经成了危及患者生命的致命因素。
　　“小柯，硝普钠100mg加入5%葡萄糖500ml，以20μg/min速度滴注！”陈沧沉吟片刻之后说道。
　　“加0.5毫克心得安！”
　　陈沧当机立断下了方案。
　　现在患者血压有100-110就足够维持心脑肾等重要脏器的供血需要，多出来了的都很危险。
　　而且必须要降低心脏收缩力，从而稳定好血管，千万不要破了啊！
　　有时候，医学解释不通的时候，只能用玄学了！
　　就比如此时，副教练心里紧张的，只能祈祷。
　　祈祷有用吗？
　　副教练当然不知道，但是……他不知道自己能干啥啊！
　　不仅是他，陈沧和老马心里也惴惴不安，陈沧这边已经把手放在了器械箱上，万一血压骤降，肯定会尽快开刀的。
　　时间就这样在焦灼之中缓慢度过。
　　终于，20分钟以后，车子在急救中心门口挺好！
　　陈沧率先跑下来，老马这边后面接应，四五个人帮忙之下，这才把车子稳定的推了下去。
　　“超声心动图先做一个！”
　　“联系心内科会诊，尽快准备主动脉造影！”
　　“尽快抽血，完善诊断，通知配血室，做好血供准备！”
　　主动脉夹层真要是破了，出血量可就不是一点半点了，必须要提前做好准备！
　　医学最重要的是什么？
　　有备无患！
　　考虑到所有可能。
　　毕竟任何一点点的大意，都可能是一条人命！


第1079章：马凡综合征！
　　徐子明听见来了一个主动脉夹层的患者，亲自跑到了急诊。
　　下来以后，看见陈沧，直接问道：“陈老师，怎么回事？”
　　对于陈沧，徐子明一直很尊敬，若不是陈沧，现在他那里会什么心脏不停搏下二尖瓣置换术？
　　这根本不可能的事情！
　　心脏不停搏手术现在俨然越来越抢手，他和协和的王通现在就是这个领域的两个标杆。
　　但是，他们很清楚，这一切都是来自于陈沧。
　　听到急诊六科的会诊以后，徐子明直接起身赶来。
　　主动脉造影是通过注射造影剂，然后在CT下显影，可以清楚的看见主动脉夹层发生的位置。
　　主动脉夹层既不是真性动脉瘤，也不是假性动脉瘤，而是因各种原因引起动脉内膜与中层的损伤，血液沿撕裂的内膜，在中层形成血肿！
　　并将主动脉壁剥离为两层，在血流的冲击下，剥离部分逐渐向主动脉近心端及远心端延伸扩张，形成不同范围的中层分离性膨胀，称为主动脉夹层，也有人喜欢称呼为主动脉夹层分离。
　　徐子明急急忙忙从里面出来，手里拿着片子，面色明显有些凝重。
　　陈沧见状，连忙问道：“怎么回事儿？”
　　徐子明忍不住说道：“情况有点特殊啊！”
　　一句话，让陈沧心里咯噔一声：“在升主动脉？”
　　徐子明点头！
　　陈沧当时参加心外科技能大赛主要比赛的就是胸内大血管的吻合。
　　而胸腔内大血管吻合里，技术难度最高、危险性最高的也就是升主动脉。
　　现在主动脉夹层出现在了升主动脉的地方，这很明显不是什么好消息！
　　陈沧连忙把片子接过来仔细一看，顿时看见了主动脉夹层的位置！
　　而且，清楚的可以看到主动脉壁剥离部位起始于升主动脉根部，内膜的破口起始于升主动脉近端前壁，向主动脉远端延伸至降主动脉！
　　看到之后，陈沧忍不住思考起来，这样的一种情况……真的是有些复杂啊。
　　因为已经涉及到了弓部动脉分支的夹层，以及主动脉瓣关闭不全。
　　看着片子，三人顿时陷入了沉默之中。
　　“先回急诊，回去想办法！”马月辉直接说道，“现在还有一个问题需要明确，患者的病因究竟是什么！”
　　说话间，一行人推着患者到了急诊，而这边检查检验的结果也相继出来了！
　　管床医生这个时候已经跟家属采集完了疾病史。
　　看见陈沧等人回来，急急忙忙走了过来。
　　“陈医生，通过和家属联系，疾病史是这样的，患者既往体检，没有外伤及手术史，没有高血压、糖尿病……患者的父母也没有发现家族遗传病！”
　　管床医生的一番话，把徐子明三人给说的愣住了！
　　那是什么原因？
　　虽然主动脉夹层病因至今未有明确，但是也需要有一些诱发因素吧？
　　这个时候，陈沧忽然想起什么事情，转身去了抢救室内。
　　进来以后，陈沧直接抬起患者的双手直接看了起来！
　　田正凯是篮球明星，身高臂长手大，陈沧也是突然想起来这么一回事儿。
　　只见他的双手手指很长！
　　陈沧的仔细一比对，他的手长有足足25cm左右，220的身高……手与身高之比>11%！
　　接下来，陈沧赶紧观察手掌。
　　此时的田正凯在使用药物以后，症状有了一些缓解。
　　陈沧连忙说道：“你拇指内收，其余4指握拳！”
　　田正凯点头照做。
　　陈沧顿时看见，田正凯的拇指尖端超出手掌下侧缘！
　　这是拇指征！
　　特殊骨骼变化、心血管异常表现，虽然没有眼部症状，陈沧现在距离确诊只差一个了，那就是家族史！
　　这个时候，徐子明和马月辉也看清楚的陈沧的一系列检查，一时间，也反应过来到底是什么情况。
　　陈沧急忙对着管床医生说道：“带我去见见家属！”
　　年轻医生点头，直接带着陈沧到了急诊大厅内，陈沧也看见了患者的妻子和父母。
　　看见其父亲之后，陈沧也忽然明白，身高是真的遗传的。
　　“你好，我是陈沧，田正凯的医生，现在我有几个问题想要咨询一下。”陈沧没有客套，直接开门见山的问道。
　　此时的田正凯家属早就乱了方寸。
　　田正凯的孩子只有两岁大小，被妻子抱在怀里。
　　而父母则是不到六十岁，父亲很高。
　　“陈医生您好，我儿子他现在是什么情况？”田父有些担心的问道。
　　陈沧直接说道：“情况不容乐观，我们在准备手术，这次找您谈话，一来是了解一些情况，二来是签署手术同意书！”
　　说完，陈沧对着年轻医生说道：“去准备知情同意书、病危通知书……”
　　管床医生听见之后，连忙起身。
　　而这边的田家人忽然傻眼了，田家人连忙问道：“病危通知书？陈医生，是怎么回事儿？怎么就病危了？！”
　　田正凯的父母只是普通人，父亲是一家中学的体育老师，母亲是数学老师，现在两人都已经退休了，老家在北河省，现在在首都住着，照顾孩子。
　　而妻子现在28岁，孩子才两岁！
　　这样的一个家庭，如果田正凯出事儿，结果不言而喻。
　　作为家庭的顶梁柱，这个灾难可能是毁灭性的。
　　要知道，田正凯即便是33岁了，也是一年几百万的年薪拿着，即便是在首都，也是高收入群体。
　　如果田正凯……
　　所以，听见这个消息以后，三人都脸色惨白。
　　陈沧见状，把患者的危险性给交代了一番，甚至把手术的死亡率都详细的讲述了一遍。
　　听完之后，一家人都沉默了。
　　妻子更是满眼泪水的看着陈沧，抱着孩子的手都有些颤抖：“医生，您一定要救救他啊！”
　　“孩子才不到两岁，刚刚学会叫爸爸……”
　　田正凯妻子的声音还没说完，就已经哽咽起来。
　　陈沧安抚道：“我们会全力以赴的。”
　　说完，陈沧看着田正凯的父亲：“请问，您家里有没有马凡综合征疾病史？”


第1080章：我相信你！
　　田正凯的父亲被这个陌生的名词给说懵了！
　　“医生，什么是……马凡综合征？”
　　陈沧给解释道：“现在，患者突发性的主动脉夹层，没有病因和诱发因素，而且有比较典型的‘蜘蛛指征’，我现在怀疑患者是一名马凡综合征患者。”
　　“马凡综合征是一种先天性的遗传病，其主要特征就是周围结缔组织营养不良、骨骼异常、内眼疾病和心血管异常，是一种以结缔组织为基本缺陷的遗传性疾病。”
　　“简单点说，这种病是常染色体显性遗传，遗传概率十分明显！
　　一旦患有这种疾病，人体的硫酸软骨素A或C等黏多糖堆积，从而影响了弹力纤维和其他结缔组织纤维的结构和功能，使相应的器官发育不良及出现功能异常。”
　　“表现在心脏瓣膜、大血管则是心血管的病变，也是这种病的主要特征，一般表现为主动脉病变和瓣膜变病！”
　　“作用于眼睛会产生视网膜脱落一类的疾病……”
　　陈沧说完之后，忽然田父皱眉起来。
　　他抬起自己的双手，看了一眼：“我……我这算吗？”
　　随后，田正凯的母亲忽然说道：“你以前不是说你二叔家的儿子心脏病突然死了吗？你有那个堂妹，早早的就发生了心脏病，后来做手术才好点……都且年轻呢，一个个还不到40岁就得病，按理说也没有高血压这些疾病啊！”
　　这番话提醒了田父！
　　他皱眉说道：“陈医生，真的有这么邪乎？这都是遗传病？”
　　陈沧听见之后，深吸一口气，如果这么说的话，其实已经八九不离十了！
　　而且真要是这样的话，患者十有八九是马凡综合征！
　　看见田父如此疑惑，陈沧肯定的点头说道：“嗯，应该没有问题了，这种病遗传概率很大！”
　　陈沧说的是实话，说起来，这也是他第一次看见这种疾病，不，准确点说是第一次确诊这种疾病。
　　因为这种疾病被称为“死神代名词”，在心外科是一种十分罕见却又十分致命的疾病，而且，甚至这种疾病的平均年龄一旦出现症状，如果不加干预治疗，很难超过30多岁！
　　因为随时随地会担心主动脉突然如同气球一样，砰的一下炸开！
　　一瞬间，一家人都被这个消息给震惊到了。
　　田正凯的妻子现在脑袋是嗡嗡的，她已经失去了思考的能力！
　　她想到了老公，想到了孩子……
　　“陈医生，你的意思是……我老公现在只是缓慢开始了，慢慢的他的主动脉会不断地受损？”
　　陈沧叹了口气：“理论上是这样子的。”
　　“能手术吗？您一定要救救他！”女人此时已经泪流满面，泪水滑落，滴到孩子的脸上……
　　陈沧点头：“我们一定会努力的，现在田正凯的情况，我们考虑的还是升主动脉和主动脉弓的置换手术，把受损的大血管全部换成人工血管。”
　　“如果后期的话，可能还需要做腹主动脉的置换手术，总而言之，就是把大血管全部置换！”
　　这种手术是分期做的，难度系数之高，手术难度之大绝非普通人能做的。
　　而且，国内能做好整套马凡综合征手术的主刀医生，不超过两位数！
　　这是全国范围内的统计的。
　　包括陈沧在内，此时的他也不能做好！
　　因为要置换的胸腹主动脉分支很多，供应脊髓的肋间动脉、双侧肾动脉、腹腔干、肠系膜上下动脉……等等。
　　此时的陈沧说实话，心里也没底！
　　手术绝对没有百分之百的可能。
　　哪怕陈沧心外科有技能树，但是大师级的手术，肯定是不足以支撑陈沧的给出一个坚定的答复。
　　此时此刻，面对三人满怀期待的眼神，和一个瞪大眼睛满心好奇看着世界的小baby，陈沧其实很想对着他们说一句：“放心吧，没问题！”
　　但是他不能！
　　患者在手术前随手可以发生主动脉瘤或者夹层动脉瘤破裂死亡，术中的时候，还可能发生血栓脱落导致严重的栓塞和梗阻，术后的肺部感染和肾功能受损是常见的事情！
　　陈沧何来勇气去保证！
　　突然出现的一个马凡综合征，直接把刚刚获得世界消化外科学会会长职位的陈沧打入凡尘！
　　生活可能就是这样，医疗也是这样。
　　一个又一个的问题出现的时候，你的所有自信，在这一刻，都会变得不够自信！
　　这个时候，主管医生小贺送来了的签字书。
　　陈沧递给家属：“尽快签字，我们尽快开始手术。”
　　已经知晓事情困难程度的田家人，此时不敢耽搁半分！
　　可是即便如此，抬起握笔的右手，却感觉……这一根笔，真的好沉重！
　　沉重的让他们都喘不过气来！
　　可是，却也不敢耽搁时间！
　　着着急急签了字，陈沧转身离开。
　　就在这一刻，陈沧忽然听见一声叫声。
　　“陈医生！”
　　陈沧转身，看见田正凯的母亲泪如雨住，握紧拳头鼓励道：“陈医生，加油！”
　　陈沧一愣，点头转身离开。
　　等到陈沧离开之后，田母说道：“现在陈医生的压力比起我们都要大，我看得出来，他也很紧张！”
　　“我们应该支持他！鼓励他！相信他！”
　　田母的话直接让其他两人为之一振：“陈医生，我们相信你！”
　　这一次，陈沧没有回头，直接朝着抢救室走去。
　　管床医生紧紧跟在陈沧身后，也被这一幕给感动了。
　　他忍不住跟在陈沧身后：“有时候面对不信任，我感觉很无奈，可是……没想到面对信任的时候，反而压力更大了。”
　　陈沧点了点头，深吸一口气。
　　这个世界，唯有希望和信任不可辜负……
　　管床医生鼓起勇气说道：“陈医生……我……”
　　“我想跟你手术！”
　　陈沧点头：“好，你去准备一下，准备手术！”
　　贺超一听，顿时激动起来，满脸兴奋的说到：“谢谢陈医生，我一定会好好加油的！”
　　陈沧忍不住苦笑一声：“你也看到了，我们面对的压力有多大！”
　　年轻的贺超看着陈沧：“我相信你！”


第1081章：我……还不够快吧？
　　贺超是博士，上海交大瑞金医院毕业的博士，没有留在上海，回了首都老家。
　　对急救充满热血的他来到了急救中心，也顺利的成为了一名普通的住院医生！
　　这就是首都！
　　一个毕业没多久的博士只能干住院医的工作。
　　在贺超眼里，急救中心最厉害的是吴院长，那是一个奇才，也是一个全才，对于急救手术无比精通！
　　后来来了急诊六科以后，贺超眼里的英雄是余勇刚，这是一个铁血一般不认输的男人。
　　而现在，贺超眼里的偶像，是陈沧！
　　这一个浑身充满了神秘和传奇色彩的男人！
　　年纪和自己相仿，可是那种面对患者的淡定和从容，是他梦寐以求的品质。
　　陈沧笑着看了一眼贺超：“我都没有你相信我！快去准备吧！”
　　说完，陈沧转身，对着徐子明、马月辉说道：“联系手术室，准备手术！”
　　徐子明听见陈沧这么说，自然是内心多了几分激动！
　　马凡综合征手术啊！
　　升主动脉+全主动脉弓置换手术！
　　国内心外科顶级难度手术，主刀人数两只手数得过来！
　　徐子明感觉，跟着陈沧在一起，真的是能学习很多东西的。
　　马月辉没有闲着，也开始着手准备起来。
　　陈沧走到床边，看着田正凯，深深的看了几眼，没有说话，起身朝着手术室走去。
　　“准备手术！”
　　……
　　……
　　这一刻，陈沧忽然想到了李宝山李主任！
　　他和他的老师就是腹主动脉置换手术领域的专家。
　　他这一刻终于明白为什么信任被辜负是什么感觉？
　　当自己老师生病了，躺在他的面前的时候，面对这种手术，真的很难！
　　老师相信你，愿意把自己交给你！
　　陈沧站在更衣室内，正准备把手机锁起来，认真去做这一台手术，忽然犹豫一番，拿起来，给李宝山编辑了一个短信：
　　“我们组织过成千上万次的抢救，成功过、也失败过，正是深刻体会过这种切肤之痛，我才能毅然决然的守护者心里的最后一亩田，医生是人，不是神！”
　　陈沧没有说什么，只是淡淡的发了过去，他相信李主任会明白的。
　　他希望解开李主任的心结。
　　手术室内，周鹤是麻醉师。
　　陈沧、徐子明、马月辉、贺超四个人做好准备。
　　手术即将开始。
　　陈沧花费了好感度学会了大师级的。
　　【升主动脉置换术】+【全动脉弓置换术】！
　　好感度消失殆尽，好在能时不时的爆出一些好感度来，要不然还真的不够用了。
　　现在陈沧忽然有些怀念孟老师了，要是她在这里，时不时的震惊一下，刷点好感度是一点问题都没有的。
　　手术开始！
　　陈沧此时心无旁骛，现在想什么都没用。
　　轻轻一刀胸骨正中切口，随后向左锁骨上窝适当延长切口，因为必须要做全弓置换。
　　好在这一次不做腹部主动脉置换，要不然，这一切口得一米多长，从胸部绕大腹部，顺着腹部到髂前上棘！
　　那样一台手术，真的是难度太高了。
　　“建立体外循环！”
　　“一会儿要采用深低温停循环技术，处理好静脉插管。”
　　陈沧有条不紊的做好安排，一旁的几人都是默默的记在心里。
　　……
　　这些都是准备工作，当做好一切之后，陈沧找到罪魁祸首的家伙！
　　这个鼓囊囊的主动脉夹层动脉瘤。
　　可是，陈沧看到整个主动脉的时候，忍不住眉心紧促。
　　深红色的升主动脉夹层、红色的主动脉弓，而下面的降主动脉颜色却能感觉到一丝淡淡的颜色。
　　这是什么意思？
　　【主动脉夹层：Lv85，精英怪，马凡综合征早期表现的主动脉内膜破损引起的主动脉夹层，范围较大，建议替换！】
　　85级的手术，等级不低了！
　　而领主怪……看来系统是认为并没有牵扯到腹部主动脉置换，所以认为手术难度不高，仅仅只是精英怪。
　　陈沧估摸着，一整套马凡综合征手术，应该是95级以上的领主怪！
　　自己目前只是一期手术罢了。
　　陈沧在远离无名动脉起始3cm处阻断升主动脉，切开动脉夹层。
　　“心脏停搏液！”
　　陈沧接过之后，小心翼翼经左、右冠状动脉灌注心脏停搏液，心脏停搏后改用持续逆灌保护心肌。
　　这是对心肌细胞的一种保护。
　　因为此时的夹层已累及主动脉瓣交界，陈沧必须在相应交界处带垫褥式缝合加固交界。
　　随后直接在主动脉的内膜和外膜各加一圈毛毡条，对着一旁的徐子明说道：“用4-0聚丙烯线加固缝合。”
　　徐子明一听，连忙准备！
　　而陈沧也没有闲着，取来大小适中的人造血管，用3-0聚丙烯线将人造血管与主动脉根部连续缝合！
　　这个过程十分精细，需要谨慎注意左、右冠状动脉开口位置，避免影响开口血供。
　　而陈沧在血管吻合领域还是很有研究，以至于替换和吻合工作比较顺利。
　　很快到了肋间动脉吻合的时候！
　　几个人都沉默了起来，因为肋间动脉必须要快速有序的吻合，要不然脊髓长时间缺血是可能引起截瘫的！
　　而肋间动脉比较多切缝合难度还不小，所以心外科总是在和死神抢时间！
　　陈沧看了一眼徐子明：“我来修补！”
　　说完，陈沧取来缝合线，对着说道：“准备钳夹！”
　　马月辉点头答应下来！
　　陈沧看了一眼贺超：“你帮我用手捧着，我来缝合。”
　　贺超有些惴惴不安，生怕自己做不好。
　　陈沧鼓励的看了一眼：“做外科的不仅要手稳，心也要稳，哪怕知道自己要失败，也要沉住气！”
　　贺超深吸一口气，点了点头！
　　肋间动脉有十一对，除了第一第二肋间动脉来自于锁骨下动脉分支，其余九对肋间动脉和一对肋下动脉全部来自胸主动脉。
　　虽然陈沧这次并不需要全部处理，毕竟没有更换胸主动脉，但是他现在看着这么多血管，想要短时间内缝合完毕不影响脊髓供血，难度还真的有点大的，今后在做马凡综合征手术的时候，肯定会面对这种情况。
　　看来，自己还是不够快的！


第1082章：22°的坚持
　　完美级的大血管吻合就真的足够完美了吗？
　　陈沧看着自己的缝合，开始对自己问出了这样一个问题！
　　什么是完美？
　　完美是使用当前手段达到的一个阈值。
　　可是当前手段本来就是受到局限的。
　　不论是手术技巧、还是手术方案都存在可以提升和改良的空间。
　　这是一个需要不断地研究和改进的过程。
　　完美尚且如此，更何况大师级了。
　　陈沧此时的主动脉夹层手术和全主动脉弓置换都是大师级。
　　想要突破到完美，尚且需要一段很长的距离。
　　“四号线。”
　　“生理盐水冲洗！”
　　“钳夹！”
　　……
　　手术继续进行中。
　　面对肋间动脉的修复，陈沧开始静下心来去用心观察，第三肋……第四肋……
　　陈沧忽然问道徐子明：“肋间动脉对脊髓供血时间限制差别大吗？”
　　徐子明点头：“嗯，按照2009年版指南是60分钟内完成即可，可是后来研究发现，其实在45分钟左右的时候，就已经开始出现了脊髓神经组织的缺血缺氧反应，虽然没有直观的表现，但是对于后期修复是存在一些问题的！”
　　陈沧看着如此纷繁复杂的肋间动脉：“最佳时间是多久？”
　　一旁的贺超脱口而出：“瑞金医院吴教授可以在35分钟内完成所有肋间动脉的修复！那是……我的老师。”
　　徐子明点了点头：“嗯，的确如此，吴楠教授对马凡综合征经验丰富，长期致力于此，对于肋间动脉的修复也是不断地练习。”
　　陈沧听见之后，点了点头！
　　20多根动脉，30分钟！
　　所有时间都算进去，一根血管只有一分半时间，这还需要包括处理线头线结、进针……等等问题！
　　肋间血管的处理最重要的还要涉及到一个肋间神经避免损伤的问题。
　　比起胸腔内大血管要麻烦了很多。
　　陈沧拿着磨具极限时间是三四十秒，可是如果放到这种情况里需要多久？
　　陈沧决定找个时间去练练。
　　……
　　手术开始之后，麻醉师周鹤一直都在监控者患者的生命体征，因为手术时间较长，需要选择合适的脑保护。
　　其实，患者如果没有马凡综合征，仅仅只是一个急性Ⅰ型主动脉夹层者，可以仅做升主动脉置换或半弓置换术。
　　但是马凡综合征下，原本损伤的升主动脉和主动脉弓已经有了纤维层的变化，如果不加以控制，肯定是要问题的！
　　使用全弓置换术肯定是好，或者使用常见的“象鼻手术”效果也很显著！
　　但是这其实是对患者和主刀医师都是有很高的要求的。
　　不仅仅是要求主刀医生技术熟练，而且还需要病人全身情况较好，这才能稳定手术顺利进行。
　　运动员出身的田正凯底子很不错，陈沧技术也足够熟练，所以这个时候，全弓置换手术其实是最好的选择！
　　升主动脉处理完毕！
　　患者生命体征完全正常，准备进行全弓置换手术！
　　陈沧身一口气，说道：“降温！”
　　低温、停循环、加上上腔静脉逆行灌注这是有效的脑保护策略！
　　所有人都开始忙碌起来！
　　“调到多少摄氏度？”周鹤看着陈沧，直接问道。
　　“调到20摄氏度！”陈沧果断的说到！
　　周鹤一愣！
　　低温和停循环是有直接关联的。
　　温度越低，停止循环允许时间越长，15~18摄氏度的时候，可以维持60—80分钟！
　　这样一来，可操作时间就变得充裕起来。
　　温度高的话，时间就有限，但是……患者损伤可能会稍微小点。
　　但是同样，你的时间充裕了，患者可能就需要一些代价！
　　为什么说医学难呢？
　　因为我们争取的时间，其实是患者给的，而患者的时间，是死神在吞噬！
　　我们每多消耗一分钟，疾病损伤一分钟，死神就吞噬了一点！
　　这就是一场拔河比赛，筹码是时间。
　　谁先把患者抢过来，谁就赢了！
　　或许在这一刻，这种和死神争夺时间的感觉才会越发明显！
　　而陈沧选择20摄氏度，对医生的要求一下子提高了，因为可操作时间变短了，但是同样，患者的损伤也变小了。
　　周鹤看了一眼陈沧坚定的眼神，点了点头！
　　而徐子明和贺超也是纷纷感慨：陈沧，这就是陈沧啊！
　　贺超甚至多了几分期待和激动。
　　当降温至肛温20℃时，停循环或附加上腔静脉逆行灌注同时完成！
　　陈沧开始了分离主动脉弓！
　　紧张的气氛！
　　手中传来的低温感觉！
　　焦灼的时间！
　　监护仪传来的滴滴滴的声音！
　　几位医生的呼吸越发清晰起来。
　　所有的迹象表明，这是一台高难度的手术。
　　游离主动脉弓远端是一门精密操作。
　　应仔细确认迷走和喉返神经，将神经先游离后放置束带牵引，特别要注意在游离弓部下缘的远端时，防止损伤喉返神经。
　　灵巧和稳定加持的陈沧小心避开危险。
　　花费了不到8分钟时间，成功分离！
　　看的徐子明和贺超对视一眼，满是惊喜。
　　如此快速精准的游离主动脉弓，为一会儿的置换手术节省了太多时间。
　　看似普通的操作里，满是细节和看不见的技术。
　　可是，这对于经验丰富的徐子明来说，却也是一次学习和锻炼的机会。
　　贺超有些兴奋起来。
　　陈沧刚才的游离时间比起自己的老师丝毫不逊色。
　　紧接着，陈沧放下分离钳，开始修剪主动脉弓！
　　随后选择合适的人造血管，用4-0聚丙烯线先缝合降主动脉口。
　　这个过程，陈沧花费的时间更短了，作为心外科技能大赛大血管缝合比赛冠军，陈沧对于处理这些东西几乎没有什么压力。
　　而后，开始缝合弓部包含3个分支血管开口的后壁，这些都是血管的分支和走向，缝合需要严密防止漏血。
　　这里可是主动脉，血压很大，万一要是有个裂缝什么的，这对患者来说，就是潜在的灾难！
　　所以，人工血管和血管的吻合，是手术的关键！
　　不仅要快！
　　而且要密！
　　整个手术的基调就是这样！


第1083章：我不敢保证……
　　手术一分一秒流逝。
　　陈沧全身心投入其中，并无他想。
　　而徐子明和贺超看着却是百味杂陈！
　　这是徐子明第一次见陈沧做这种手术，哪怕是他已经做好了陈沧会很厉害的准备，但是……还是被陈沧的手术给折服了！
　　不论是基本功血管吻合、还是手术中细节把握。
　　陈沧哪里像是一个年轻人？
　　如果不是熟悉，徐子明都感觉陈沧的背后隐藏着一个大BOSS！
　　不过，此时的徐子明忽然开始期待起来，或许……陈沧也能做好马凡综合征手术吧？
　　想到这里，徐子明打定主意，一定跟着陈老师学习学习。
　　徐子明其实也是美滋滋的！
　　跟着陈沧能学不少东西的。
　　心外科手术种类基本上是各大外科里最多的之一了，当然不能和普外比。
　　能够精通3-5种类以上手术的专家不少，可是能把三五类手术做到陈沧这个地步的，还真不多，更别提样样精通了。
　　而陈沧似乎是一个怪胎一样，心外、普外、手外这些领域都有陈沧擅长的手术。
　　他到底要干什么？
　　就在他百思不得其解的时候，徐子明猛然眼睛一亮，他也发现了一点线索！
　　他发现陈沧的手术虽然看似杂乱，其实很有序！
　　他所攻克的方向，其实全部都是急诊方向的手术，也就是所谓的急诊外科学！
　　心外科那么多手术，陈沧对于大血管修补、急性瓣膜病比较有研究，对其他似乎根本没有兴趣……
　　而普外领域那么大，陈沧的重心似乎也就是局限在了急腹症一类的手术，对于肿瘤、甲乳等根本没有太多深入了解！
　　想到这里，徐子明恍然大悟！
　　他原本还担心陈沧贪多嚼不烂，现在看来，陈沧的目标其实很清晰，那就是急诊外科学！
　　想到这里，徐子明看陈沧的眼神里多了几分钦佩。
　　急诊医学的发展，是所有学科里时间最短的一门。
　　全世界的急诊医学起步都很晚。
　　就连现在的《急诊外科学》书籍都是从各个学科里摘抄出来的，根本没有独立研究过。
　　类似于《肿瘤外科学》就不一样了！
　　肿瘤外科学同样是一门涉及到所有学科的外科学，可是发展却很快。
　　因为什么？
　　因为挣钱啊！
　　现在全世界都知道肿瘤挣钱，医药公司去研发、医院去开设专门的肿瘤外科……凡是疾病和他扯了关系，基本上就是暴利！
　　《急诊》终归是没有油水啊！
　　徐子明看东西和陈沧看的角度不一样，更复杂一些。
　　急诊外科学是一条艰难的路，也是一条贫瘠的路，因为急诊科永远是全国所有医院里，最穷的科室之一。
　　可是，这也是普通老百姓最需要的救命科室。
　　急救医学的发展靠的是国家和社会的力量。
　　想到这里，徐子明看陈沧的眼神里，多了几分敬佩！
　　有这样的能耐和天赋，偏偏去搞急诊。
　　急诊给人的印象是样样通，但是样样不精。
　　而陈沧的目的就是样样精通，打造出一份急诊外科指南！
　　……
　　……
　　手术结束，行股动脉灌注排气、弓部分支血管的排气，同时停止上腔静脉逆灌或选择性脑灌注。
　　充分排气后钳夹人造血管。
　　人造血管排气，开放阻断钳。
　　检查吻合口无出血或渗血！
　　手术，顺利结束！
　　耗时42分钟。
　　陈沧松了口气，看着患者的生命体征还算正常。
　　但是大家也不敢放松警惕。
　　手术之后危险期还没有度过，需要严密观察。
　　但是，起码走完了第一步！
　　从手术室出来，大家洗手准备离开。
　　徐子明看着马月辉：“老马，你就不慌？”
　　马月辉看着陈沧还没出来，叹了口气：“他娘的，不慌？你试试！你是签字医生！”
　　“但是……我能慌啊？”
　　“我要是慌了，陈沧那小子比我还要慌！我以前以为签字是最爽的工作了。”
　　“现在？我听见签字都怂的不行！”
　　“每次手术完了，我看那监护仪上的生命体征就和看大乐透的号码一样，每次手术结束，看着各个数字，就跟中了大乐透一样高兴！”
　　徐子明忍不住笑了笑，问道：“那你还要跟着来？”
　　老马叹了口气：“老徐，你这就不懂了，你知道打仗的时候，队长一定要在？不是因为他多牛逼，因为那是军心啊，稳定住军心才能打赢。”
　　“我跟着他，这小子就心里有底了，手术的时候有底气。”
　　陈沧耳聪目明，虽然没有出去，但是听见老马的话之后也是愣了一下。
　　仔细一想，似乎真的是那么回事儿！
　　马组长还真的是一个胆大心细的人啊。
　　出了手术室，外面一大群人，一个个身高都一米九往上，高大威猛！
　　看见陈沧几人出来，连忙起身！
　　“医生，田哥怎么样了？”
　　“对！医生，老天手术怎么样！”
　　而这个时候，田家父母和妻子也凑了过来。
　　“医生，手术……”
　　陈沧点头：“手术很顺利，但是现在还不能给出你们结论，咱们需要到监护室监护观察一周，如果没事儿，手术就算是成功了。”
　　听见这句话，大家都沉默了。
　　半喜半忧！
　　对于家属来说，手术室就是一个生死关，在外面的他们除了等待，没有任何办法。
　　每次都是惴惴不安的等待着宣判！
　　可是，有些疾病，很难马上宣判，这种焦灼，让亲人真的是难受！
　　还需要患者本人去努力。
　　“谢谢您，陈医生！”田正凯的妻子看着陈沧，鞠了一躬！
　　陈沧点了点头。
　　等到家人回去之后，运动员他们却沉默了，他们叫住了陈沧。
　　助教看着陈沧：“陈医生，正凯是马凡综合征？”
　　其他运动员也是围在身边，看着陈沧。
　　陈沧点头：“嗯！确诊了，是马凡综合征。”
　　听到这个消息以后，大家都叹了口气。
　　或许田正凯的家属不懂，但是他们懂啊。
　　身为运动员，他们对于这个被称为“巨人杀手”的马凡综合征是无比了解的。
　　没想到田正凯也是这种疾病。
　　“医生，这个病你能治吗？”忽然，一阵蹩脚的中文问道。
　　陈沧抬头一看，是林书豪。
　　陈沧叹了口气，摇了摇头，实话实说：“我不敢保证。”


第1084章：我要做清华教授？
　　听见陈沧这么说，大家没有太多反应。
　　失望？
　　可能大家也都习惯了吧！
　　职业病最多让他们的职业生涯缩短，而马凡综合征却能让寿命打折。
　　其实，田正凯并非唯一的马凡综合征患者，他们周围也有。
　　百分之九十五的马凡综合征运动员死于心血管并发症。
　　最为人熟知的美国女排名将郎平最大的对手之一海曼就于1986年猝死球场，死因是胸主动脉夹层动脉瘤破裂──“马凡综合症”的严重并发症。
　　这一病魔的“死亡名单”上，还有更多体育圈的名字：1984年中国男篮运动员韩朋山猝死；
　　2001年四川排球运动员朱刚猝死；
　　2012年曾被誉为“小姚明”的原辽宁男篮队员张佳迪心脏病突发去世；
　　2016年前女排国手霍萱突发心梗去世；
　　2017年原中国男排主力接应陆飞因腹主动脉夹层病情恶化去世……
　　等等……
　　太多了。
　　马凡综合征患者因为体型特殊，在一些体育运动中占据优势。
　　而有一句话是这么说的：“所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格”。
　　这就如同命运硬币一样，交易的时候，暗中调换了筹码。
　　可是，这无非是一种调侃罢了，谁有愿意用生命去患者这样的天赋呢？
　　的确！
　　马凡综合征患者普遍身材高大、肢体过长，拥有异于常人的运动体格，可是，却也因此这一疾病也被称为“巨人杀手”。
　　发病率为1/5000~1/3000，大多数患者有家族史，同时有15%~30%的患者是由于自身突变导致的。
　　直到2018年，马凡综合征才被列入了我国《第一批罕见病目录》中。
　　大家见状，唉声叹气的陆陆续续的离开。
　　而陈沧看见这一幕，只能有些无奈。
　　但是，生活就是这样。
　　等到众人离去之后，陈沧回到办公室内。
　　【叮！恭喜您，置换Lv85级主动脉夹层精英怪，获得奖励：1、仿生模具x50；2、孟熙好感度+50；3、经验+10万。】
　　陈沧看着奖励，忽然好奇起来。
　　仿生模具？
　　这是什么东西？
　　但是看着周围这么多人，却也放弃了，等回家再看吧。
　　坐在那儿，陈沧忽然好奇起来，别人做这个主动脉弓置换手术需要多少时间啊？
　　索性上网查了起来，这一看，顿时咯噔一声。
　　国内最快的主动脉弓置换手术只需要18分钟！
　　陈沧沉默了。
　　牲口啊……
　　自己这40分钟看来是刚刚及格。
　　18分钟，分离主动脉弓，缝合八个接头，处理好各个细节……这也太难了！
　　无奈的陈沧摇了摇头，他只是没想快而已，他追求的是更稳。
　　回家好好联系一下吧。
　　这个时候，陈沧电话响起来，是吴院长。
　　接起电话，陈沧笑了笑：“吴院长，您好。”
　　吴同甫笑着说道：“陈沧啊，你来一趟我办公室，有事儿和你商量一下。”
　　陈沧一听，点了点头，朝着吴同甫办公室走去。
　　刚刚进来，陈沧看见熟人了：李锴！
　　协和医院的院长，也是医学院的院长。
　　除了李锴，还有两个男子，中年，和李锴在一旁谈笑风生。
　　陈沧进来以后，对着几人打了个招呼。
　　“吴院长好、李院长好！”
　　几人打量着陈沧，笑着点头，很是满意。
　　吴同甫起身：“陈沧，我给你介绍一下，这位是协和医学院院长李锴院长，这位是研究生部的詹玉峰主任，还有这位是清华大学副校长的郝军教授。”
　　陈沧连忙点头，一一问好，但是心里也是担心起来，到底是什么事情。
　　竟然就连清华的副校长都来了？
　　李锴看着陈沧，笑了笑：“今天又见面了。”
　　“今天我们一块过来，是来邀请你的。”
　　听见这句话，陈沧顿时好奇起来。
　　邀请自己干什么？
　　詹玉峰看着陈沧：“陈医生，我们对你很有兴趣，而我们学校的学生们对你更有兴趣，今天来啊，我们也算是为民请愿来了！”
　　詹玉峰言语很幽默，笑呵呵的说到：“我今天是代表我们学校，邀请你，成为我们学校的教授。”
　　一句话，让陈沧愣住了！
　　“协和教授？”陈沧弱弱的问了句。
　　詹玉峰呵呵一笑：“没错！”
　　而这个时候，清华大学副校长郝军认真说到：“陈医生，我们也是认真考虑过的，你对急诊医学和临床医学有一套完善的思维，对于一些学科很有见解，我们想邀请你成为我们协和医学院的教授。”
　　“当然了，我们也考虑到了你的时间问题，你也比较忙，在首都也待不了多久，所以呢，我们的想法是暂时邀请你成为清华大学协和医学院的客座教授，你意下如何？”
　　这句话把陈沧说的有些小激动！
　　清华大学、协和医学院客座教授？
　　我多年以来的愿望这么快就要实现呢吗？
　　陈沧感觉自己有点膨胀了！
　　忽然觉得孟有容老师配不上自己了。
　　哈哈哈……
　　陈沧YY的时候，李锴几人看陈沧沉默，也是愣住了。
　　吴同甫也是愣住了！
　　这小子，眼光这么高？
　　看不上清华大学的客座教授？
　　想到这里，吴同甫连忙说道：“陈沧，这个客座教授是荣誉称号，也不需要你经常去学校，主要是合作研究，只需要不定期来做个报告，或者搞一个讲座什么的就行。”
　　郝军点头：“没错，陈医生，现代医学的发展是多学科交叉发展，清华大学可以提供更多的资源，我们定期会举办各种教授沙龙和讨论。”
　　“我们学校也很多优秀的年轻人，我相信你们是会有共同语言的。”
　　大家语重心长的劝说道！
　　陈沧连忙说道：“谢谢郝校长！谢谢李院长！谢谢詹主任！”
　　陈沧的突然道谢让四个人愣住了。
　　这是不同意？
　　吴同甫也傻眼了。
　　陈沧看见三人这个样子，连忙说道：“我愿意！我愿意！”
　　李锴三人这才松了口气……
　　这小子！
　　郝军笑了笑：“嗯，我们就是亲自过来跟你说一声，具体的仪式咱们暂定于下周一吧？到时候你来学校做个讲座，顺便聘请你成为教授。”


第1085章：孟老师要来！
　　从办公室出来，陈沧有些飘飘然。
　　云里雾里的，浑身舒服！
　　这家伙，不声不响的成为了清华的客座教授，这以后别人问起来在哪儿工作，多有面子。
　　这件事儿，陈沧率先想到了自己父亲陈大海。
　　这以后说起来，自己儿子是清华的教授，这肯定是要回去给祖坟上多烧点香的。
　　这是光宗耀祖的事情。
　　果不其然，电话通了，陈大海听见之后差点乐哭了。
　　对于陈大海来说，陈沧成为清华大学的教授，比起成为什么世界消化外科学会会长要脸上有光的多！
　　这清华大学在国内寻常人家心目中的地位比什么哈佛麻省常青藤都要厉害。
　　陈大海一阵怅然若失的告诉陈沧，要好好的当教授，为人民做贡献……
　　巴拉巴拉说了一堆。
　　结果杨佳慧夺过来电话，告诉陈沧陈大海喝多了，直接让他注意身体，就挂了电话。
　　陈沧想了想，直接拨通了孟老师的电话。
　　电话刚刚接通，一阵轻快的声音传来，孟老师似乎心情不错。
　　“孟老师好！”陈沧直接笑着说道。
　　孟熙本来心情挺好，听见陈沧这么中规中矩的打了个招呼，顿时有点不寒而栗！
　　“装逼的话……就不要告诉我了。”对于陈沧秉性如此了解的孟有容老师开局直接说道。
　　陈沧一听，这哪儿能行！
　　我打电话就说为了这，你不让我说不是浪费我电话费吗？
　　直接笑着说道：“孟老师，我是有个好消息要告诉你。”
　　孟熙一脸警惕：“快说！”
　　陈沧笑了笑：“你马上就要成为清华大学教授的教授了！”
　　孟熙顿时一愣：“什么玩意儿？”
　　陈沧叹了口气：“孟老师，我可是真羡慕你，找了这么优秀的学生，哎……”
　　孟熙翻了个白眼，就知道陈沧找自己肯定是为了显摆！
　　不过嘴上说着滚滚滚，其实内心还挺开心的。
　　毕竟她和陈沧也算是有名有实的师生关系，虽然处的有点尴尬……老师像学生，学生像老师……但是这也不重要。
　　学生厉害，做老师的脸上肯定有光！
　　“有什么事儿赶紧说！我这边一会儿有手术呢。”孟熙直接打断了陈沧铺垫的节奏。
　　陈沧笑着说道：“孟老师，清华大学知道吧？协和医学院知道吗？他们要邀请我去那儿做教授！”
　　“人家是夫凭子贵，我估计啊，你也就凭我贵了！”
　　听见陈沧的话，孟熙忍不住高兴了起来。
　　能被清华认可，可不是那么容易的，客座教授基本上是一个荣誉称号，虽然不能体现出你学历高低，但是足够反映出你的社会地位。
　　清华的客座教授很多，但是大多数是企业家，明星也有，但是很少。
　　孟熙内心也是为陈沧感到高兴。
　　挂了电话之后，葛怀看见孟主任笑靥如花的样子，顿时内心咯噔一下，陈沧的电话？
　　一时间，葛怀多了几分惆怅！
　　这段时间是人生中最快乐的一段时光了，终于和孟老师“独处”了几个月，没有陈沧的日子里，生活是如此的悠然和惬意，就连往日里汩汩流淌血液的动脉，也如同涓涓小溪一样感觉那么让人舒心。
　　只要和孟主任一起手术，就是带着主动脉夹层，也要把手术笑着做完。
　　这个时候，夏高峰走进了办公室内。
　　“这个，大家安静一下，我通知一件事儿。”夏高峰开心的说到，“我们明后天有幸邀请来了首都急救中心医院的刘全教授，给我们展示心脏不停搏下二尖瓣置换手术，这个周六日大家抓紧时间啊！”
　　“这个，心脏不停搏下手术我也不多说了，现在也是我们国内发展比较领先一门手术，大家多看看，多学习一下，我计划这段时间，派人出去学习一下。”
　　说完之后，夏高峰环视一周，忽然说道：“这个，孟主任，要不你去吧？”
　　孟熙没有犹豫，满口答应下来。
　　想着陈沧看见自己的表情，孟熙忍不住内心笑了起来。
　　夏高峰继续说道：“葛大夫，你也跟着孟主任去吧。”
　　葛怀一听，顿时兴奋起来：“好的主任，我一定学成归来，报效科室！”
　　想到要和孟老师出去学习了，葛怀忽然期待起来。
　　独在异乡为异客，老乡见老乡肯定要格外亲切的。
　　他已经猜到未来三个月的美好生活了。
　　他觉得这是自己老师在成全自己！
　　想到这里，葛怀给夏高峰点了点头，会心一笑。
　　夏高峰愣了一下，一脸茫然！
　　……
　　……
　　忙忙碌碌的急诊，对于长期适应这种环境的人来说，是很享受的！
　　或许说享受比较病态，但是这是实话，每当120急救车声音伴随鲜血的色彩出现的时候，那种肾上腺素飙升的感觉，总是会让很多人着迷。
　　陈沧说不上享受，但是也不排斥。
　　晚上八点多的时候，急诊正好迎来了一次小高峰。
　　陈沧这边刚刚处理完因为夫妻矛盾打哭孩子，气的老丈人拍碎玻璃桌，把玻璃刺入手背的患者。
　　就听见护士站喊起来：“陈医生，来了一个呼吸困难的10岁小男孩。”
　　听见这个消息，陈沧也是在不能帮助几位处理家庭矛盾，连忙说道：
　　“诸位，吵架不好，打孩子也不好，拍碎玻璃伤到自己更不好，和睦一点，你们自己考虑考虑，我不能陪你们聊了！”
　　说完，陈沧无奈的起身离开。
　　这边的小男孩看着陈沧走了，左看看，右看看，实在不知道该找谁投靠，内心苦楚。
　　女人说道：“来，儿子，到妈妈这儿来！”
　　看得出来，小男孩有些犹豫，苦着脸走了过去。
　　“爸爸妈妈，你们能不能天天生气了就打我……吃饭睡觉打孩子是不对的……”
　　陈沧刚刚出来，听见这句话之后，哭笑不得。
　　这个时候，陈沧也看见了来急诊的患者。
　　那是一个只有10岁大小男孩儿，只是脸上、嘴唇有明显的浮肿。
　　陈沧看见之后，顿时皱眉走了过去，这……应该是……过敏了？


第1086章：过敏的患者的反应机理
　　急诊过敏患者可能是最多的病种之一了。
　　作为急诊的多发病和常见病，陈沧即便是没有技能，倒也可以熟练地处理。
　　看见陈沧过来，孩子的父母着急地问道：“医生，看看孩子，这是怎么了？”
　　中年男子抱着男孩儿，情况似乎很不对，已经昏昏欲睡。
　　陈沧见状，顿时皱眉！
　　这可不是睡觉啊……
　　这难道是……过敏性休克？
　　想到这里，陈沧直接带着小男孩去了抢救室，如果真的是过敏的话，一旦严重，过敏性休克发作起来，也是很麻烦的一件事儿。
　　带着家属到了抢救室内，陈沧忽然看见小男孩身上有皮疹。
　　连忙把衣服掀起来，只见肚子上、胸口浮现出很多红色的皮疹。
　　陈沧正要问小男孩，只见他一下子昏迷了过去，顿时孩子的母亲吓得哇哇大哭起来。
　　“医生，救救孩子，他……他怎么了？”
　　小男孩的父亲也是一下子慌了神了。
　　陈沧这边连忙让值班的程颐帮忙接上心电监护仪。
　　转身对着父母：“他是怎么回事？”
　　小男孩的母亲已经泣不成声，男子也有些六神无主，听见陈沧的话，连忙说道：“晚上吃完饭以后，他在玩手机游戏，忽然就开始说胸闷的不行，我以为是游戏输了，就没理他。”
　　“过了一会儿，他忽然难受的告诉我，说肚子疼，感觉上不来气，我见他不对劲儿，就送到了社区，社区让我们赶紧送到急救中心来。”
　　陈沧皱眉：“孩子可能是过敏了，有没有吃什么东西，或者接触什么特殊的过敏原？”
　　男子忽然想起来：“晚上吃了一个猕猴桃算吗？”
　　这个时候，监护仪报警声音想起来。
　　“陈医生，血压只有80/40mmHg！”程颐这边心电监护仪接通，连忙说道，“呼吸31次每分！血氧保护度89！”
　　陈沧听见之后，也是猜的八九不离十。
　　过敏性休克！
　　“准备气管插管！”
　　现在吸氧都够呛，小男孩的呼吸道肯定有些阻塞，喉头水肿严重！
　　先开放气道，再给氧气！
　　“百分之一肾上腺素0.5毫升皮下注射。”
　　“5%葡萄糖液滴注，维持静脉给药畅通！”
　　这边，陈沧转身对着家属说道：“小男孩可能是猕猴桃过敏了！”
　　小男孩的母亲听见之后，顿时说道：“……不可能吧？”
　　“他上周吃了猕猴桃以后，说很喜欢，今天周六我就给买了点，如果过敏的话……上次就过敏了吧？”
　　陈沧现在无心解释，因为小男孩情况还没有明显缓解。
　　陈沧转身对着程颐说道：“静脉穿刺注射0.2毫升1%肾上腺素。”
　　肾上腺素是急救药物里的爸爸级别的！
　　能应对很多复杂的急性病！
　　对于过敏性休克来说，也是首选药物。
　　能通过β受体效应使支气管痉挛快速舒张，通过α受体效应使外周小血管收缩。
　　它还能对抗部分Ⅰ型变态反应的介质释放，因此是救治本症的首选药物！
　　在病程中可重复应用数次。
　　但是……一般来说，经过1~2次肾上腺素注射，多数病人休克症状在半小时内均可逐渐恢复。
　　陈沧看着小男孩的情况，也是有些忐忑。
　　年纪不大，只有十岁，肾上腺素也差不多了。
　　如果休克持续不见好转，这就属严重病例，就得上地塞米松这些药物了。
　　而小男孩的父母这边也比较着急，抢救室内，也不敢大声说话，可是心中还是满是好奇，为什么第一次吃了猕猴桃没事儿，第二次就过敏了？
　　而且……
　　过敏了以后，现在怎么还没有好转？
　　会不会是误诊了？
　　“医生，我不是怀疑……我提个意见好不好？会不会不是过敏啊？上次吃了猕猴桃还好好的，这次突然过敏，我总觉得有些悬……”
　　现在，患者能做的就是等待了。
　　这个时候，外面跑进来另外一个值班医生：“陈医生，你帮忙看看，这个心电图是怎么回事儿？”
　　陈沧正要解释，看见跑进来的值班医生张远，随手把心电图接过来，仔细看了起来。
　　这一看，陈沧顿时皱眉起来了。
　　“S1Q3T3？”陈沧忽然说道，“你排除肺栓塞了没有？”
　　张远听见以后，顿时一愣：“肺栓塞？”
　　陈沧点头：“嗯，这个心电图是典型的S1Q3T3，加上有窦速、右束支传导阻滞，十有八九是一个肺栓塞，你赶紧让患者完善一下检查！”
　　“对了，你先通知胸外科会诊，我估计患者情况不太好，尽快确诊！不要耽误了。”
　　张远听完之后，急忙起身跑了出去：“谢谢陈医生！”
　　这边，程颐顿时一喜：“陈医生，患者血压上来了！血氧保护度也在恢复！”
　　陈沧松了口气，看来，不需要上太多抗过敏的药物了。
　　血压上来了，休克也好转了，病情基本就能稳定下来。
　　陈沧转身解释道：“患者应该是猕猴桃过敏体质，症状属于速发型过敏反应。
　　这种过敏体质一般在5~20分钟，最多不超过半小时，就会出现。”
　　“好在你们来的及时，如果这种发病症状不引起重视，或者延误就医时间，很可能各大脏器造成非常大的影响和危害，严重的甚至可能会危及生命。”
　　“你们以后一定要重视啊！”
　　陈沧想到了孩子父亲说小男孩可能是玩游戏输了气的不行，忍不住叹了口气。
　　这边小男孩忽然翻身，睁开了眼睛。
　　小男孩的父母一下子感觉松了口气！
　　一颗忐忑不安的心终于放到了肚子里。
　　如果孩子真要是除了什么事儿……两人都不敢想象那个画面。
　　“谢谢医生！太感谢您了。”女子连忙说道，“吓死我了！”
　　说完，女子急忙跑了过去，双手颤抖的摸着孩子的脸。
　　陈沧点头；“没事儿。”
　　说完之后，陈沧看着小男孩儿似乎问题不大，这边准备出去看张远那个可能是肺栓塞的患者。
　　刚刚起身，陈沧忽然想起另外一件事儿。
　　那就是患者似乎对过敏这种事情真的不是很了解。


第1087章：闲着没有关系！
　　陈沧想到这里，忽然担心对方也不懂过敏的机制。
　　这孩子是过敏体质，以后还是需要注意的。
　　于是，陈沧停下脚步，看着夫妻两人，耐心解释道：
　　“其实，并不是说第一次没有过敏，这主要是人体的一个过敏机制。”
　　“之所以第一次吃猕猴桃的时候没有反应，并不是说真的没事儿，而是因为体内产生了相应的IgE抗体，覆着于人体组织中的肥大细胞表面而使其致敏；
　　但是，当再次摄入过敏原时，会发生脱颗粒现象，引起一系列的症状。”
　　陈沧继续说道：“一会儿给孩子做了个过敏原，出去以后多注意一点。”
　　“还有，给孩子吃东西，至少“试吃”2次以上，量要少，同时注意观察食用后的反应，切不可第一次食用没问题，第二次就放松警觉。
　　一般少量“试吃3次”之后，没有什么反应，才可以适度逐渐加量。”
　　听见陈沧的话，女子连忙点头：“好的医生，我知道了，我以后一定注意！”
　　“谢谢您！真的谢谢您！”
　　其实，很多时候，人体的特异性就是一件复杂的事情。
　　对于很多人来说是美食，可能对于别人来说是毒药！
　　甚至，从医学理论上说，任何食物都可能会引起过敏反应。
　　常见的物品比如，菠萝，它含有菠萝蛋白酶，这种酶可使胃肠黏膜的通透性增加，胃肠内大分子异体蛋白质渗入血流。
　　菠萝过敏症表现为阵发性剧烈腹绞痛、呕吐、腹泻，并有皮肤瘙痒、潮红，四肢及口舌发麻，多汗，荨麻疹，结膜出血，呼吸困难等。
　　还有什么芒果性皮炎、香蕉呼吸道过敏症、草莓荨麻疹……
　　有时候真的不能去想太多。
　　因为你仔细一想，会感慨一声：我曹，原来活着真不容易！
　　……
　　……
　　陈沧刚刚出了抢救室，就看着张远在给患者交代病情，一旁是患者家属。
　　患者不大，五十来岁，家属是妻子和孩子。
　　“医生，肺栓塞？是不是有些夸张了，他就是有些胸闷，不至于吧？”
　　张远这边也在认真劝说，似乎家属都不太信任，总觉的张远有些夸大其词。
　　张远面色凝重：“我真的没有开玩笑，我的确没有把握肯定是肺栓塞，所以我们才需要完善相关检查，尽快查清楚，如果是，咱们及时处理，如果不是，那最好了，你们说对吧？”
　　对方听见以后，似乎有些犹豫。
　　陈沧见状，索性走了过来：“其实也有一些肺栓塞是没有症状的，还是主要取决于血管堵塞的多少！”
　　“如果只是轻点的，堵了2~3个肺段，可无任何症状;但是要是严重到重者15~16个肺段，可发生休克或猝死。”
　　“所以，我还是希望你们慎重起来。”
　　一家人犹豫了。
　　原本只是家里老人不舒服送了过来，中年男子就想的是自己也做个心电图吧，最近有点心慌。
　　这一做，还真的做出问题来了！
　　还是肺栓塞！
　　听见这两个医生说的都比较危险，一家人说实话都有些忐忑不安。
　　这二十多岁的小年轻对着父亲说道：“爸，我觉得还是听医生的，咱们完善一下检查吧，医院来都来了，就当是体检了。”
　　男子一听，一咬牙决定了下来：“好的，这个张医生，就麻烦你了。”
　　张远顿时松了口气，这个男人真要是走了，张远也没有办法，但是肯定会遗憾的。
　　有时候，医生面对这种有存在很大风险可能的患者，是很担心的。
　　他们甚至要比患者本人还要紧张。
　　总觉得：这就跟自己没有用心去救人一个道理。
　　张远看了一眼陈沧：“陈医生……要不，你来？”
　　陈沧盯着张远，摇了摇头：“你来处理！”
　　张远连忙点头！
　　急诊医生是需要真刀实枪锻炼的，看见患者决定留下来，陈沧也松了口气。
　　这边事了之后，陈沧也转身回去了抢救室内。
　　一般来说！
　　大多数人是不愿意大半夜来急诊的，除非是病情紧急的。
　　当然了……也有蛋疼的！
　　就比如接下来的这个患者。
　　大约凌晨1点的时候，急诊来了两个年轻人，岁数不大，也就二十来岁，一男一女。
　　男子面色痛苦无比，甚至有些狰狞，走路的时候有些像……电影《举起手来》里潘长江演的日本兵。
　　岔开腿，一步一步往前走！
　　一旁的女人其实是想笑的，可是……男子实在是太疼了，让她实在笑不出来。
　　陈沧见状也是有些好奇，年仅22岁好奇心十分旺盛的小护士程颐见状也急急忙忙过来帮忙！
　　男子现在也顾不上什么礼义廉耻不好意思了。
　　哭丧着脸说道：
　　程颐却是好奇的瞪大眼睛。
　　可是看着男子一脸痛苦的模样，程颐开始思考陈医生前段时间给她普及的疼痛分级！
　　这是几级疼痛？
　　陈沧听见这个词语之后，连忙说道：“跟我来换药室。”
　　四个人搀扶着男子走到了处置室。
　　这边，陈沧问道：“怎么引起来了？”
　　男子一脸委屈的说到：“交作业的时候，忽然一下子就疼了起来。”
　　陈沧一愣，反应来了过来。
　　交作业啊……
　　“脱了裤子，坐下来，我看看。”
　　男子点头。
　　陈沧看见之后，顿时皱眉：“你怎么损伤的？磕了碰了？”
　　男子摇头：“没有……我……我……”
　　女人看不下去了，直接说道：“他看电视里，学了几个动作！非要试试，结果幅度太大，就成了这样了？”
　　陈沧听见以后，不由得点了点头！
　　开拓者总是要付出代价的，想到这里，陈沧看了一眼程颐：“去给泌外科打个电话，通知一下有个急会诊。”
　　程颐点头，连忙跑了出去，心里噗通噗通直跳，原来闲着和蛋疼是没有关系的！


第1088章：生理年龄还挺年轻啊！
　　陈沧这个时候，把杨洁叫了进来。
　　程颐这个小姑娘太年轻了，有点好奇心，还有点……嗯，不太适应。
　　陈沧忽然怀恋常丽娜来，那家伙看见这个以后，基本上敢于直面任何场景，且云淡风轻的让患者感觉极度不适应。
　　这患者只是疾病原因。
　　真有一些暴露癖的患者喜欢在小护士换药打针的时候故意有意无意的表示他是男的。
　　可是，这常丽娜何许人也，淡定从容看见之后，还能幽默风趣的说一声：“大叔，看你年纪不小，没想到生理年龄还挺年轻的。”
　　因此，以至于那患者似乎是有阴影了，插尿管只让男的来。
　　男子这个时候，忽然对着陈沧：“医生，我有点恶心，想吐！”
　　陈沧听见之后，顿时稍微一愣，反应过来！
　　剧烈运动以后发病，而且伴有典型的肿胀、剧痛……
　　囊部剧痛且肿胀，伴有恶心呕吐！
　　这是……教科书式的高丸扭转？
　　陈沧不是泌外科的，虽然急诊泌尿外科的患者也的确不少，但是大多数都是请会诊。
　　高丸扭转可是急诊的急症啊！
　　如果被误诊为急性附睾炎而延误治疗，这可是关系到生人大事儿的。
　　因为扭转的原因主要是精索沿其纵轴旋转，使高丸血液供应受阻，而造成缺血性病变！
　　但是这种疾病常见于儿童，成年人也不少，但是大多数是发育存在一些漏洞，且比较贪玩的那种。
　　这种高丸扭转的最好办法就是早期手法复位！
　　为了保险起见，陈沧安顿好：“你们不要乱动，我现在怀疑你是睾丸扭转，现在组织缺血缺氧，导致的剧痛和肿胀。”
　　“我现在让B超医生给超一下，看看里面什么情况，严重不严重。”
　　说到这里，陈沧这边就要朝着外面走去，男子忽然愣住了！
　　他也不是傻子，自然也听出来一二。
　　年轻男子哭丧着脸：“医生这要是缺血缺氧严重，坏死的话……是不是得割了吧？”
　　陈沧忽然一愣！
　　或许……这不是没有可能的，真要是坏死了，留下来已经没有任何意义了。
　　看见陈沧这个严肃的表情，男子也是咯噔一声，心态炸了！
　　毕竟，对男人而言，你就是少条胳膊少个腿，也不能失去这一对“传宗接代男人球”啊！
　　女子也被这样的事情给愣住了。
　　原本只是一场闹剧，没想到……闹出了大事儿！
　　女子连忙走过来，弯腰握住男朋友的手，小声安慰道：“别胡思乱想了，没有那么容易坏的，咱们先做检查，不用担心！”
　　男子现在什么兴致也没有，真要是……这不得成为新中国成立以后第一个太监？
　　想到这里，下面的剧痛也不是那么明显了。
　　男子一时间潸然泪下。
　　他忽然想到什么：“医生，我这是两个都坏了，还是一个坏了？”
　　陈沧犹豫片刻：“稍等一下，B超医生马上过来，我让泌尿外科的医生给看看。”
　　不多时，一个四十多岁的中年男子下了电梯，和B超一块走了过来。
　　看见陈沧以后，笑着说道：“陈医生，什么情况？”
　　陈沧思考一番，说道：“我怀疑是一个高丸扭转的患者，王医生你来看看。”
　　说话间，一行人进了处置室内。
　　患者躺在床上，欲哭无泪。
　　有时候，总觉得自己可以随便玩，可是出了事儿才知道，原来人体是这么经不起折腾的。
　　王医生进来以后，熟练地带上手套，开始检查起来。
　　毫无疑问，引起了男子的一阵痛苦哀嚎。
　　王医生皱眉说道：“应该是扭转，但是……你这扭转的角度比较奇特，手法复位是没办法的，可能需要手术，先做个B超我看看。”
　　“医生，超声没有辐射吧？”男子想了想，担心的问道。
　　B超医生叹了口气，什么时候还管辐射？
　　“没有，可能会疼一点，你稍微忍一下。”
　　大约过了几分钟，结果出来了，王志江看着B超影响，皱眉说道：“得手术，这个精索扭转肯定手法是解不开的。”
　　男子连忙点头：“医生，有救吗？能救几个？最好能全部救下来，我以后在也乱来了！”
　　王志江笑了笑：“不用紧张，你来的时间比较早，缺血时间不算太久，问题不大。”
　　男子快速办了各种手术，护士杨洁过来备皮。
　　真要是让程颐来做，陈沧担心本就有内伤的小伙子保不准还得添几道新外伤……
　　患者听见医生说没事儿，一颗忐忑不安的心终于放回到肚子里。
　　男子全程有些不安，紧张的捏着女朋友的手。
　　小声问道：“我要是坏了……咱们就分手吧……”
　　年轻女子白了男子一眼：“想得美！”
　　男子叹了口气，内心真的百味杂陈，这可能是他距离太监最近的一次。
　　虽然他平日里也总开玩笑，但是当这个事情真的到来的时候，那种绝望和无助，真的是让人心灰意冷。
　　比“圣贤”状态还要超然！
　　男子沉默了。
　　女人忍不住故作放松的笑了笑，安慰道：“你这也是我造成的，我也得对你负责啊，对不对？不用担心，没事儿的，有我呢，你怕啥！”
　　男人唉声叹气：“那……哎！不一样的……”
　　女人看着男子，小声在他耳边说道：“我愿意为你了做出任何事情，做出以前我做不到的……你还看不出我的心吗？”
　　男子的内心震动一下。
　　两人已经订婚了，就等着结婚呢，女人看见他似乎心理负担很重，但是……也不知道该如何安慰，就这么握着他的手。
　　男子被女朋友握着，也多了几分踏实。
　　其实，有时候，我们都会无助。
　　当有一个人陪在身边不离不弃的时候，这种无助可能会很快消失。
　　可是，却也有时候，在你无助沮丧的时候，突然面临背叛和抛弃，这可能就是最危险和最让人绝望的时候了。
　　两人都不说话，女人坚定的看着男朋友，不管未来如何吧，这一刻，却也是足够温暖了男人的内心。
　　很快，备皮结束了，杨洁看了一眼这一对情侣，忍不住点头安慰道：“没事儿，不用紧张。”


第1089章：正好缺个人！
　　术前准备完毕之后，王志江看着陈沧：“陈医生，要去手术吗？”
　　陈沧一听，觉得技多不压身，万一能蹭个技能不错：“好的。”
　　说完之后，交代了一番事情，就要起身出发。
　　这个时候，张远跑了出来：“我也去，我也去！”
　　王志江点头：“嗯，走吧，刚好缺个人呢。”
　　陈沧一听，缺个人？
　　而张远笑了笑：“看来我运气不错！”
　　王志江点头：“嗯，是呀。”
　　一行人结伴而行，到了手术室。
　　麻醉师熟练的硬脊膜外阻滞麻醉，没多久手术就开始了。
　　王志江这个时候，直接在囊上方造了一个切口。
　　王志江边说边做：“这个手术其实难度不大。”
　　说完，顺利开囊部皮肤、肉膜，直至鞘膜壁层。
　　这个时候，陈沧也可以清楚的看见精索高丸扭转了。
　　这个时候，王志江看着张远，笑着说道：“张医生，你给扶一下。”
　　张远一愣，看着术野，思考了一番自己能扶的东西，忍不住抬头看了一眼王志江：？？？
　　王志江点了点头，送去一个肯定的眼神。
　　张远犹豫一番，看了一眼陈沧。
　　陈沧视而不见。
　　他现在……终于明白王志江所说的正好缺一个人是什么意思了！
　　我……我他娘的就是来扶这个的？
　　手术继续，陈沧学习王志江的手术流程，看他把扭曲的精索复位，开始观察血液供应情况。
　　此时的颜色还比较发黑，这意味着血供还没有恢复正常。
　　王志江这个时候说道：“用热等渗盐水纱布敷精索5分钟，这样促进睾丸血液循环恢复！”
　　护士这边把温度箱的生理盐水倒入盆里，用纱布充分浸泡之后递了过来。
　　王志江没有接。
　　陈沧见状，也没有接。
　　张远一愣：“我？？？”
　　两人齐齐点头。
　　张远瞪大眼睛，这一刻，他其实内心是后悔的。
　　不过，看了一眼王志江，又看了一眼陈沧，叹了口气，算了。
　　已经扶持一个了，不在乎再多一个。
　　于是乎，张医生左手……右手……看上去有说不上的怪异。
　　但是效果很不错，色泽逐渐恢复正常。
　　这个时候，王志江笑了笑，对陈沧说道：“一般手术结束后，为防止再次扭转，把精索白膜固定在邻近鞘膜内，这样一来效果会好很多。”
　　陈沧忽然好奇起来：“王主任，这个有时间限制吗？比如疑似高丸扭转的患者，多长时间内是绝对安全的？”
　　王志江稍微沉吟片刻：“一般来说，我们临床上要求2h内进行手术的话，几乎高丸是可以全部保留的！”
　　“超过24小时的，已经全部坏死了，要全部切除，中间的话……坏多少切多少吧！”
　　“当然了，这个也得看个人情况，也有天赋异禀的，比如三个、四个都有过。”
　　这个时候，黑色的球球已经血运恢复，变成了浅红色。
　　王志江捏了捏，感觉质地不错笑着说道：“嗯，恢复的可以，如果坏死的，其实质地比较软，时间长了其实你一摸就能摸出来。”
　　看着王志江这一经验双手，陈沧木然点头！
　　他……想到了自己的感知手套，联想到了一问题。
　　其实肝脏、脾脏、腹部……等等诸多脏器的密度都是不一样的，通过感知其实可以判断很多东西的。
　　想到这里，陈沧越发期待起来。
　　60级！
　　或许不远了。
　　放置引流之后，王志江说道：“囊缝合其实也是很有技巧的这种特殊的缝合方法，你来试试。”
　　陈沧点头，接过针线。
　　在扶镜使者张远羡慕的目光来开始了垂直如是缝合的步骤。
　　陈沧的缝合基本功是很扎实的，一针一线有板有样。
　　不过……就在陈沧缝合的时候，忽然脑海里想到了一件事儿。
　　这种皮肤虽然和表皮不一样，因为密度、张力、弹性都是有差别的……
　　既然如此！
　　主动脉弓置换手术，还有马凡综合征大血管置换使用的人工血管都是涤纶纤维编制的人工血管。
　　这种材料和大血管是不一样的！
　　所以自己在缝合的时候，速度其实也是不一样的。
　　想要熟悉和提高自己的缝合速度，就必须要对涤纶纤维编制的材料进行研究，缝合！
　　自己是有模具的，缺的就是一种涤纶材料。
　　只要自己的熟悉了涤纶纤维的材料属性，缝合的时候把握好，这一切就行了。
　　想清楚这里之后，陈沧心情大好！
　　看着男子的囊，忽然也觉得亲切了很多。
　　王志江看着陈沧缝合的，忍不住称赞道：“陈医生的基本功可真的厉害啊。”
　　陈沧忍不住笑了笑：“过奖了。”
　　看着两人欢声笑语，张远其实内心是有情绪的。
　　他觉得自己被侮辱了！
　　不是因为患者比自己魁梧。
　　而是单纯因为这一台手术里没有存在感。
　　这个时候，王志江转身看着张远：“张大夫也辛苦了，没有你，手术还没有这么顺利的。”
　　陈沧点头：“是啊，我看张大夫越来越顺手了。”
　　张远听到之后，总觉的哪儿不对劲儿。
　　可是，所谓伸手不打笑人脸。
　　想来想去，张远忍不住尴尬的笑了笑：“还好还好……”
　　男子是局麻，并非全麻。
　　不过饶是如此，中间也睡着了。
　　醒来一后，忐忑不安的看着三人：“医生……我……我还是个男人吗？”
　　一句话把三人都问的愣住了。
　　看着三人愣住，男子顿时如同一道雷劈到脑海里。
　　“我……我保住几个？”
　　王志江忍不住笑了笑：“没事儿，都好好的，这两天休息一下，一周就能出院了。”
　　男子一听，顿时眼睛一亮，若不是麻醉作用，早就起来感恩道谢了。
　　“医生……对于以后，我有没有什么影响啊？”
　　王志江摇头：“你这不严重，也比较及时，没有什么影响，但是……以后你注意一下吧。”
　　男子松了口气，今晚这个事儿，真的对他打击太大了。
　　感觉就是一阵天上，一阵地上……
　　王志江忍不住说道：“其实，这都是你的器官，不要乱折腾，就跟你手指、眼睛、鼻子是一个道理，只是功能不一样罢了，合理使用，不要折腾。”


第1090章：我没死？
　　进手术室的时候，男子是苦着脸进来的。
　　出手术室的时候，男子的脸是笑着的！
　　这可能就是手术医生最大的价值了。
　　可是更衣室内，张远多了几分惆怅，王志江看着他有些慌神，忍不住问道：“张医生怎么了？”
　　张远一愣，叹了口气：“没……没事儿！”
　　王志江眼睛里有些慌神，他哦了一声，说道：“哦！没事儿就好。”
　　可是看着张远有些不对劲儿，王志江问道：“张医生谈过女朋友没有？”
　　张远尴尬的挠头：“没……没有！”
　　王志江见状，他决定安慰一下这个小兄弟，他肯定是今天受了刺激。
　　他忽然说道：“其实，我跟你说，泌外就是一块遮羞布，你来以后就知道，其实每一个人吧都差不多体格。”
　　“我当时青春期的时候，其实也挺自卑的，不过后来参加工作以后，天天做包皮手术，才知道，那家伙，都是虚张声势，百分八九十的人都差不多。”
　　“所以，你别有心理阴影，自信点！”
　　说完，王志江拍了拍这个小兄弟，安慰一番之后，叹了口气，起身离开。
　　留下张远在哪儿有些错愕。
　　什么意思？
　　刚才王医生说的什么啊？
　　张远仔细琢磨了三五分钟，顿时噌的一下子站起来，脸红脖子粗的！
　　这误会大了！
　　自己还没结婚呢，可不能坏了自己名声啊。
　　跑出去，王志江已经走远了。
　　张远欲哭无泪。
　　陈沧笑着看了一眼张远。
　　张远虎目一瞪。
　　陈沧忍不住哈哈哈大笑起来，赶紧出了更衣室。
　　张远这次是无语了：“等等，陈医生等等我！”
　　……
　　……
　　回来以后，陈沧发现过敏的那个小孩子已经完全好转了，家属在病房里也终于松了口气。
　　孩子没好，做家长的哪里能睡得着啊？
　　看见陈沧回来，两人连忙说道：“太谢谢您，陈医生。”
　　小男孩也是很懂事的说了句：“谢谢医生。”
　　陈沧点头一笑，看着小男孩说道：“你以后吃东西可得注意一点了，没吃过的最好观察一下，要不然今天这样可就危险了。”
　　小男孩点头：“吓死我了！”
　　陈沧安顿一番之后，起身离开。
　　高丸扭转手术难度不大，做的时间也不多，现在也不过两点多。
　　看着急诊也没啥事儿了，索性回了值班室眯一会儿。
　　明后天休息，陈沧也没有闲着，他给自己安排了一件事儿，那就是对涤纶材料和模具吻合术的练习工作。
　　田正凯下午做完手术，一直处于昏迷状态。
　　长时间的低温加心脏停搏、停循环让这具身体在麻醉作用下有些不适用。
　　田正凯的父母抱着孩子回家了，妻子一直默默的坐在走廊里，一言不发。
　　原本以为医院是最遥远的地方，里面一股酒精和药以及乱七八糟的气味。
　　可是她却在这里足足坐了十二个小时了，喝了一瓶矿泉水，油盐不进。
　　她在害怕！
　　却是在也吃不下饭。
　　她不敢睡觉，她想等着他醒来，进去看一眼，哪怕一眼，就足以让她心安。
　　可惜，他问了ICU值班医生好几遍，都不好意思张嘴询问了。
　　她也害怕一觉醒来，发现老田走了……
　　她上网查过这一台手术，据说死亡率高达百分二十，而如果加上马凡综合征的话……这个概率还会继续放大！
　　五分之一的概率都足以让人害怕，更别说……
　　监护室内，田正凯迷迷糊糊的动了一下，他的意识也逐渐恢复过来。
　　田正凯缓缓地睁开眼睛，感觉胸口的剧烈似乎消失了……
　　死了吗？
　　忽然，他一动，感觉胸口一阵疼痛传来，让他忍不住哀嚎。
　　监护室24小时的护士听见声音连忙起身，看见田正凯醒来以后，顿时笑了说道：“你醒了？”
　　田正凯看见护士之后，眼泪流了下来。
　　“我……我没死？！”
　　他记得自己球场上突然倒在地上，那种胸痛的感觉让人窒息，真的感觉自己要死了！
　　到了医院以后，没有多久就导致休克，那里记得后面的事情……
　　再次睁开眼就是出现在这里。
　　小护士连忙说道：“你没有死，你好好的呢，陈医生很厉害的，他亲自给你做的手术，你一定会好起来的！”
　　小护士笑着说道。
　　田正凯松了口气，闭上眼睛，仔细品味着劫后余生的庆幸。
　　小护士说道：“你妻子在门口等了你一天，你终于醒来了，我看她很担心你，一直在门口坐着，你们关系可真好。”
　　田正凯听见以后，忍不住泪流满面。
　　或许是经历了一次死亡，他越发珍惜和感慨现在的一切，健康、亲情、爱情……
　　这一切都显得十分重要！
　　小护士说道：“我去跟她说一声，她现在还没睡呢。”
　　小护士说完，起身出了监护室，看见失落的坐在那儿一言不发的女子。
　　“你不用担心了，田正凯已经醒了！”小护士说道。
　　听见这句话，女人连忙站起来，对着护士说道：“谢谢！谢谢护士……我……我能进去看看嘛？”
　　小护士有些为难了：“你等等吧，我去告诉陈医生。”
　　说完小护士起身跑到值班室，敲门叫醒陈沧。
　　得知田正凯醒了以后，陈沧也是一颗心下肚。
　　说实话，他也很担心！
　　着着急急的跟着护士往ICU走去，刚好看见田正凯的妻子。
　　看着她那般憔悴的模样，陈沧忍不住说道：“你跟着来吧。”
　　女人听见之后，顿时惊喜起来：“谢谢陈医生！”
　　三人进了监护室，陈沧看着田正凯：“感觉怎么样？”
　　田正凯这一个两名多高的巨人，普通床都没办法。
　　听见陈沧的话，眼睛却直勾勾的盯着妻子。
　　两人相视一笑，泪流满面！
　　“挺好的，谢谢您，陈医生。”
　　陈沧点头：“你动一下手指脚趾。”
　　田正凯活动了一下手指脚趾。
　　陈沧见状，顿时松了口气，声音没有嘶哑，证明手术中没有损坏他的喉返神经，手指脚趾能动，说明没有截瘫，大脑思维很正常！
　　手术看来是不错了！


第1091章：仿生材料
　　下了夜班，陈沧准备离开，看了一眼张远，有些黑眼圈。
　　陈沧忍不住叹了口气，这孩子能想一晚上？
　　的确！张远翻来覆去睡不着，生怕这王志江乱讲坏了自己的名声！
　　他吧……主要不是因为这个。
　　张远想了一晚上，叹了口气：“陈医生，你得赔偿我个女朋友！”
　　陈沧一愣：？？？
　　什么情况？
　　张远一本正经的说到：“我就两个你朋友，昨晚你让我两个女朋友都……”
　　陈沧差点一口水喷出！
　　这家伙，太有才吧？
　　陈沧翻了个白眼：“行了，走吧，女朋友我介绍不了，但是我请你吃早餐去。”
　　他看得出来，张远也就开个玩笑。
　　做他们这一行的，啥没见过？
　　在医院附近吃了早饭，陈沧上了车子，他忽然心念一动打开自己的奖励物品。
　　仿生模具！
　　【仿生模具：会根据你想要的人体器官形成高仿真模型，提示：每个模具只能使用一次。】
　　陈沧想到了主动脉弓的场景，顿时手里的模具发生了变化。
　　瞬间变成了一个胸内大血管的结构，主动脉弓，升主动脉栩栩如生。
　　而且材质也很奇特！
　　陈沧顿时开心起来……
　　他忽然想到张远的话！
　　顿时，陈沧忍不住嘿嘿嘿嘿的笑了起来，再次拿出一个模具！
　　心念一动……
　　顿时，眼前的画面让陈沧愣住了。
　　还真的可以？
　　还……这么逼真？！
　　怎么处理！
　　带回家？
　　秦大人看见以后会怎么想？
　　可是扔了吧……舍不得！
　　罢了，罢了！
　　陈沧还是放回了空间里，好歹还能塞进去，要不然陈沧得委屈死。
　　回到家里，秦悦还没起床，陈沧把早晨放在桌子上：“起床吃饭了。”
　　秦悦躺在床上，发嗲的说到：“不行，被封印了，要么么哒才能起来。”
　　陈沧看着这小懒猪，越来越淘气了。
　　陈沧洗了个澡，回到客厅，秦悦穿着睡衣拿着手机说到：“我把婚纱摄影订好了，下个月你觉得怎么样？”
　　陈沧点头：“嗯，可以。”
　　他最近也没有什么事儿，时间比较充裕。
　　而且，最重要的是两人婚期也不远了，当时订的日子是国庆。
　　五六月份天气不是太热，赶紧把照片拍了，要不然到了夏天，这拍照也是一个辛苦活。
　　上午时候，陈沧把胸腔内的模具放在桌子上，可是……没有涤纶缝合材料啊。
　　人工血管使用的就是涤纶织布，这种材料比较坚韧，而且不会让血液渗透流失，不用更换，可以使用一辈子。
　　其实虽然是高新材料，但是看上去是针织面料，摸上去软软的有弹性，皱皱的像洗衣机上的出水管。
　　陈沧忍不住问道：“咱家有涤纶材料吗？”
　　说话间，陈沧看了看秦悦的衣服，大量了一番。
　　秦悦一愣，顿时警惕：“你要干嘛？”
　　陈沧见状，顿时叹了口气，看来只能智取了。
　　上午的时候，秦悦和许瑞约好了逛街，开车走了。
　　陈沧坐在家里闲得无聊，索性开始翻箱倒柜找了起来。
　　还别说，皇天不负有心人，还真的被她找到了一些。
　　秦悦的百褶裙！
　　真要是拿人工血管联系太贵了，陈沧可用不起，而且陈沧是感受一下这种涤纶材料的缝合感。
　　秦悦这个百褶裙足够联系了。
　　想到这里，陈沧拿出自己的缝合针，持针钳，拿着剪刀开始把百褶裙剪开。
　　随后用缝合器把涤纶织布材料的裙子按照模型制作成一个血管的模样。
　　准备一番之后，就开始了美好的一天。
　　……
　　……
　　东大一院今天迎来了来自首都急救中心的刘全教授。
　　目前心脏不停搏技术虽然没有大规模传播开，但是大家口口相传也被不少人知道了，首都急救中心心外科现在可是国内心外科领域的抢手科室。
　　科里大夫现在也是一到周末就开始到处讲课。
　　本来，国内对于心外科的二尖瓣置换手术和二尖瓣成形术都比较薄弱。
　　但是现在这样一来，几乎实现了跨越式的发展，心外科的技术直接从20世纪八十年代一跃而成21世纪的三四十年代。
　　这对于二尖瓣手术来说，是一次难得的机会。
　　东大一院对于刘全的到来也是给足了面子。
　　一口一个刘教授、刘专家。
　　得知刘全到啦，陶宓也带着钱林到了东大一院，希望可以可以学习学习。
　　“刘教授，今天可得辛苦你了。”夏高峰笑着说道。
　　这也是国内一个现状。
　　首都的专家做飞刀手术讲课基本都是在二线城市进行，而安阳的专家做手术局限于本省的一下周围县市。
　　刘全笑了笑：“夏主任你太客气了，互相学习。”
　　上午九点的时候，正式开始了今天的教学工作。
　　刘全对陈沧十分尊敬，基本上讲课的时候，一口一个“陈老师认为”。
　　不过，这不仅是刘全的口头禅，哪怕是心外科的徐子明也是这样。
　　几乎陈老师已经成了大家的口头禅。
　　一堂课，整个办公室内的人鸦雀无声，大家听得都很认真！
　　特别是每次都“陈老师认为”的时间，大家都开始做好笔记，因为他们发现，这可真的是硬核和干货啊。
　　刘全也很实在，讲的都很透彻。
　　不过，大家对这个“陈老师”比较好奇，这到底是谁？
　　因为心脏不停搏技术目前为止还没有大肆传播开来，而国家重点项目课题也在五月份下旬才会公布。
　　也就是说，目前为止，心脏不停搏医学研究中心还没有完全公开。
　　众人只知道是首都急救中心和协和医学院、以及中科院阜外医院三家医院共同合作建设心脏不停搏研究中心。
　　但是……对于具体谁是负责人，具体参与人员有谁，还一无所知！
　　如果不是前段时间一台手术在丁香园平台上漏出来，大家还不知道有这么一回事儿呢。
　　因此，现在国内外很多期刊现在都很迫切的需要心脏不停搏下手术的相关论文。
　　刘全上午讲完课就已经中午了，大家休息一番，下午正式开始手术。


第1092章：陈沧？手下败将哎……
　　手术室内！
　　刘全似乎成了领袖一样，被大家簇拥在中间。
　　第一台手术即将开始，夏高峰、陶宓、孟熙三人当助手，进行第一台手术。
　　体外循环机下，心脏还在缓慢跳动。
　　看着这颗不断跳动的心脏，说实话，大家都很紧张。
　　相比之下，刘全淡定了很多。
　　手术正式开始。
　　刘全的手很稳，伴随着心脏的搏动，手术缓慢进行。
　　夏高峰由衷的赞叹道：“刘教授手真的很稳！训练一定很刻苦吧？”
　　刘全没否认：“嗯，陈老师各方面都挺好，就是对于我们手术没有丝毫宽容，做的一点不好，就要被淘汰换人！”
　　“所以，大家生怕自己被换下去，一点错不敢犯。”
　　说到这个时候，刘全忍不住说道：“你们是没见过陈老师的手……还有那缝合速度……”
　　这个时候，孟熙忽然想到了陈沧！
　　这厮也是这样的，每次凶巴巴的，明明一点胸没有，可是每次都是那么大脾气！
　　而且，陈沧的手也很稳啊！
　　这个时候，孟熙忽然走神了。
　　刘全对着看了一眼孟熙，笑着说道：“这个，孟熙主任是吧，手术的时候，你要是这样走神，肯定要被陈老师赶出去了。”
　　孟熙顿时脸一红，连忙说道：“不好意思。”
　　手术继续进行，在刘全的带领下，第一台手术也快速完成。
　　而这个时候，刘全他忽然想起陈沧就是东阳省省二院的。
　　刘全忽然问道：“对了，你们应该听过陈老师吧，他是东阳省省二院急诊主任，叫陈沧！”
　　此话一出！
　　整个手术室都安静下来了。
　　所有人瞪大眼睛看着彼此，大眼瞪小眼。
　　整个手术室内就只有滴滴滴滴的机器声，就连麻醉师都一脸茫然的看着刘全。
　　刘全也是愣住了，他看着一助二助三助全都死机，顿时叹了口气。
　　这种情况，陈老师肯定得把他们全部赶走了。
　　这个时候，大家也回过神了，不过脸上都是复杂的神色。
　　而葛怀却最是如此！
　　他最近刚刚感觉美好的春天就要到来，和孟老师双宿双飞……
　　可是没想到，陈沧这小子竟然在首都急救中心医院摇身一变成了陈老师！
　　而且还是他们要学习的心脏不停搏下二尖瓣置换术的创始人！
　　这还了得？
　　自己这不是带着孟老师送到陈大魔王的手里面了吗？
　　而最后面一排，同学甲深吸一口气，看着一旁气血翻涌的钱林胖胖，小声安慰道：“别生气，老钱！真的没事儿，你虽然没有陈沧帅，也没人手术好，现在差距也是越拉越大，但是也不是没有优点啊！”
　　“你看，陈沧走的时候，你是301斤，现在你320斤了，这是什么？进步！你又多超过18斤，这是里程碑啊！”
　　钱林快哭了。
　　他的敌人越来越强大了。
　　……
　　刘全看着众人都沉默，顿时一愣，说道：“你们知道陈沧？”
　　夏高峰看着刘全，忍不住说道：“刘教授，我们知道陈沧，你知道这是谁吗？”
　　夏高峰指着孟熙！
　　刘全顿时一愣，这不是我刚才批评的小孟吗？
　　“这不是孟熙？小孟主任？”
　　夏高峰忍不住深吸一口气：“这个……刘教授，我先说一句啊，咱们各交各的，没别的意思。”
　　“这个孟熙孟主任啊，他是陈沧的导师！”
　　“这个陶宓陶主任，是省二院的心外科主任，也算是小陈半个心外科引路人！”
　　“这个葛大夫，他……他……”夏高峰想了半天，也不好意思把赢了陈沧那次缝合说出口。
　　葛怀一听，这等光荣的事情能不说？
　　顿时说道：“我以前和陈沧比赛缝合，赢了陈沧一秒钟！”
　　刘全顿时愣住了！
　　一脸憧憬的看着葛怀，毕竟陈沧的缝合速度是真的很快的！
　　能赢陈老师一秒钟……这个男人得多快啊？
　　葛怀忽然觉得，这是自己这辈子最大的荣誉了。
　　哪怕陈沧有一天成为了世界上最厉害的心外科专家，但是葛怀始终记得，他败给过自己！
　　等他老去的时候，他能这么和他儿子说：“你爸爸这辈子，没有白来，陈沧知道吧？当初慕名而来和我比试，因为大意，输给我一秒钟！
　　我当时和他竞争过孟主任，可惜啊……我当时更加喜欢你母亲！”
　　刘全看了一眼孟熙：“这个……孟教授！没想到您竟然是陈老师的老师！”
　　孟熙此时也是有些惊喜！
　　“刘主任，心脏不停搏下二尖瓣置换术是陈沧研究出来的？”
　　刘全点头：“准确点说，是陈老师改良的，他对手术有一种独特的嗅觉。”
　　刘全现在有些尴尬了，没想到……这里全都是陈沧的娘家人。
　　还碰见了一个老师的老师……
　　该怎么称呼啊？
　　孟熙连忙笑着说道：“刘教授您别这样，太客气了，咱们各交各的，您是专家。”
　　刘全一听这话，这能行？
　　“孟主任，您这就客气了啊，您是陈老师的老师，我这得跟着您学技术呢。”
　　两人就这么相互推诿之下，孟熙也不好意思了。
　　毕竟……
　　她和陈沧两人什么样子又不是不知道。
　　一时间，也是无奈的不行。
　　不过，孟熙说道：“这个陈沧啊，他手术的时候，的确脾气比较大……我那时候也没少被他说。”
　　刘全一听，顿时愣住了！
　　这陈老师脾气上来，对老师都这样……对自己这样已经是宽宏大量了。
　　于是，接下来的时间，成了陈沧八卦大会。
　　大家开始疯狂讨论起来陈沧。
　　刘全感觉自己抓住了陈老师的一手资料，以后写本《陈沧野史》是没有问题的。
　　夏高峰这个时候说道：“刘教授，我准备让孟主任和葛怀大夫去急救中心心外科进修学习一段时间……专门学习一下这个心脏不停搏技术，也不知道能不能行？”
　　夏高峰也是担心急救中心心外科那边还不准额比接收进修人员去学习这个技术。
　　刘全一听，却满口答应下来：“孟老师要去，肯定没人拦着！”
　　“就是我们徐主任见了孟老师，估计也得叫声孟老师呢！”刘全开了个玩笑。
　　大家忍不住哈哈哈笑了起来。


第1093章：女人，哼！太好哄了！
　　“老公我回来了！”开门声响起，秦悦回来了，开心的说到。
　　此时已经下午五点左右。
　　秦悦开心的提着好几个袋子跑了进来：“老公，我买了几件衣服，很漂亮了。”
　　陈沧嗯了一声：“嗯，你先收拾，我做完这一组练习！”
　　皇天不负有心人，陈沧一天的时间，成功吧涤纶的百褶裙全部变成了大大小小不等的人工血管。
　　虽然颜色不一样，但是材料都是涤纶编制的布料，肯定有所差别，但是……也不太大，两层套起来刚好可以感受这一种感觉。
　　秦悦开心的打开衣柜：“我今天买了一件风衣，还有一双小皮鞋，搭配我前段时间买的那一条裙子，刚刚好！”
　　秦悦开心的横着小曲儿，开心的打开衣柜寻找起来。
　　可是找了半天也没找到，回到桌子上，给自己倒了杯水思考起来。
　　“我记得放在柜子里啊！怎么不见了。”秦悦自言自语道。
　　陈沧一心一意缝合手术，终于，8个接口完成！
　　时间，20分钟！
　　今天一天的锻炼真的不是白白浪费的，在熟悉了这种材料之后，陈沧的缝合速度直线攀升。
　　陈沧开心的站起身来：“太棒了！”
　　随后看着秦悦在哪儿皱眉：“怎么了？”
　　秦悦叹了口气：“我的裙子哪儿去了？我怎么找不到了！”
　　说完之后，拿起来陈沧的模具和“人造血管”忽然说道：“咿？这人造血管好奇怪的颜色。”
　　陈沧顿时一愣！
　　敏锐的意识到事情似乎不太对劲，连忙说道：“哈哈，累了吧，咱们休息休息，我带你去好吃的！人造血管有什么好看的！”
　　秦悦忽然弯腰，发现地上有拉链……
　　还有一些边角的布料……
　　仔细那么一拼接，哎呀，怎么那么眼熟呢？
　　顿时！
　　秦悦忽然起身，他看着桌子在摆着的几十卷“人造血管”，眯着眼睛：“这是什么？”
　　陈沧咳咳一声，一口咬定：“人造血管！”
　　秦悦咬牙切齿：“是你造的吧？”
　　陈沧看见秦悦的怒气值不断攀升，连忙说道：“不是……老婆，你听我解释，真的……哎呀，你听我解释，听完了你再动手！”
　　“我是看你从来没有穿过，我以为你不喜欢，这才见得剪得……哎呀……真的！”
　　“解释！我刚买的裙子，我还没穿过呢！”秦悦气的怒火中烧，“这是我在法国买的！”
　　陈沧捂着脑袋蹲在角落：“不是……我真不是故意的，我就是为医学献身，我们是在为科学进步努力！”
　　秦悦冷笑一声：“我丝袜你撕了那么多，你怎么不去缝合？”
　　陈沧一听：“冤枉啊，我先看的丝袜，只是材料不对，而且致密度不行，我在衣柜里找了一遍，也就你的这条裙子合适！”
　　秦悦实在是气不打一处来。
　　打陈沧也打累了，他看着桌子上的一管、一管的裙子。
　　差点委屈哭了。
　　好好的一条裙子，招谁惹谁了！
　　陈沧百般讨好、百般求饶，事情终于解决了。
　　秦悦实在是无语，为了这条裙子，买了一身衣服和鞋子，结果……裙子没了！
　　陈沧也是无奈了，他委屈的蜷缩在角落，思考着一个问题。
　　科学家的家庭生活到底是怎么样的？
　　牛顿会不会用家里的苹果演示万有引力？
　　这一定是一件不被人类得知的事情啊！
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气！
　　潇洒起身，把地上的破碎布料放在桌子上，看着去做饭的秦悦，冷哼一声，女人就是女人，只要稍微一哄就开心了！
　　哎！
　　陈沧坐下身子，拿起剪刀和针线，冷笑一声，不过如此！
　　不就是把这些“人造血管”分开缝合成一条裙子吗？
　　小意思！
　　裙子也是一个人造大血管罢了。
　　肤浅！
　　于是乎，陈沧的开始了自己的工作……
　　还别说，其实拆线也是一个技术活，陈沧觉得，世事洞明皆学问，缝合裙子和缝合皮肤其实是一样一样的……
　　晚上的时候，陈沧接到了龚代珍的电话。
　　“陈教授，恭喜啊！”
　　开局一句话把陈沧说愣了。
　　“龚主任，你太客气了。”
　　龚代珍忍不住笑着说道：“没有客气，你这马上就是协和的教授了，我这一口一个小陈也不合适，叫你陈医生吧，显得生分，现在好了，你这教授一下来，就得叫你陈教授了！”
　　陈沧一听，对啊！
　　我这是清华大学协和医学院的陈教授，和孙广宇是平级，不对，孙广宇还是我学生呢！
　　想到这里，陈沧看了看秦悦，他觉得自己有必要这么怂吗？
　　秦悦直接瞪了过来：“看什么看？”
　　陈沧谄媚一笑：“我就是觉得您太好看了！”
　　秦悦一听，消了点气。
　　这边，龚代珍继续说道：“陈教授，我跟你说件事儿，赵思涵那个小姑娘已经办了住院了，手术的话，我原来的意思是使用假体制造鼻腔。”
　　“可是今天我看见一个消息，有器官捐赠的，你看看能不能使用异体做好这个面部全鼻再造手术？”
　　龚代珍也是有些担心！
　　这个和和假体做手术是有很大区别的。
　　首先还得和捐献者进行沟通好，根据患者需要进行取材。
　　这第一步难度就不小。
　　其次是异体移植，保留好皮瓣等各种组织，进行移植。
　　这样一来，想要维持好原来的美观，难度是很大的。
　　因为异体移植的随意性和可塑性不是很强。
　　可是使用异体移植的话，好处实在是太明显了。
　　既有助于面部神经的再分布，还能让外面修补更加完善，而且对鼻腔机能来说，效果更好。
　　但是，这一台手术，其实已经算是一台小的“换脸手术了”！
　　因此，龚代珍也有些担心陈沧。
　　陈沧这边听见之后，顿时听见系统提示音响起！
　　【叮！任务激活，帮助小女孩进行面部整形手术，临时获得：鼻部修复技能（大师级），任务完成后永久拥有！】】
　　这个任务陈沧早就在当初就获得了，但是一直不能领取，现在需要做手术的时候，这才激活过来。
　　陈沧本身就有完美级的【全鼻再造术】。
　　而大师级的【鼻部修复技能】更让陈沧多了几分底气。
　　……


第1094章：发个朋友圈！
　　陈沧听见有异体移植，这的确是一个好消息。
　　自己现在应该能够处理的了。
　　首先得把对方鼻部的皮肤血管神经全部分离，这就需要利用鼻部修复来有效分离。
　　陈沧点头说道：“龚主任，我这边没有什么问题，对方什么可以提供异体？”
　　龚代珍说道：“现在还不确定，是患者家属联系的，对方也是一个姑娘，是家族遗传性马凡综合征，现在情况不太好。”
　　“家里面很多人都是死在这个领域，现在虽然做好了手术的准备，但是……他们也没有报太大希望，所以就提前签署了器官捐赠协议，希望可以帮助到那些需要帮助的人。”
　　听见这番话，陈沧顿时愣了一下。
　　马凡综合征？
　　又是马凡！
　　陈沧忍不住叹了口气：“嗯，那就……到时候联系吧。”
　　说完，陈沧挂断了电话。
　　器官捐赠里，异体皮瓣移植，比如面部移植需要在患者没有死亡的时候，尽快进行进行皮瓣的游离，因为要保证面部神经等的功能。
　　陈沧转身看了看秦悦已经做好了饭菜。
　　嗯，很丰盛！
　　三菜一汤摆在她面子。
　　而自己的旁边则是一根筷子一碗米饭……
　　太狠了！
　　陈沧看着这么一大堆“人造血管”终究舍不得全部拆解，想来想去，为了纪念自己无聊且欠揍的一天，拿起手机拍了几个照片发在朋友圈。
　　他觉得，这样一件有纪念意义的事情，是值得分享的。
　　最起码徐子明、王通……他们这些心外科的人是可以理解的。
　　想到这里，陈沧偷偷转身，打开朋友圈，发了一个朋友圈动态。
　　“今天周六，原本计划休息一天的，可是心里终究放不下人工血管吻合的速度，心血来潮之下，我想到一件事儿，使用涤纶编织衣物来制作人工血管，不得不说，效果是十分显著的！”
　　“今天花费了8个小时时间，我只做了120条人工血管，而主动脉弓置管术需要的8接头手术，我仅仅花费了20分钟！医学，来源于生活！”
　　“最后，感谢老婆提供的涤纶百褶裙！”
　　随后，陈沧把自己缝合好的所有“人工血管”发到了朋友圈内！
　　嗯，还顺便屏蔽了秦小舔，万一让她觉得自己改过心思不彻底，这也不合适，所以……不能让她发现！
　　男人的快乐，就是这么简单。
　　发了朋友圈，陈沧用一根筷子开始吃饭。
　　秦悦看着陈沧：“你会不会觉得我不人道？”
　　陈沧一拍桌子：“怎么会呢？”
　　“我觉得老婆你这是对我的关心和爱护！”
　　“你肯定是觉得我作为一名外科医生，这个筷子就如同持针钳一样，要学会用筷子熟练的吃饭，完成各项高难度动作！”
　　秦悦好奇的看了一眼陈沧：“真的？”
　　陈沧坚定点头：“没错！”
　　陈沧一顿饭吃了很久……他觉得，再来几次，自己的持针技术一定会上升一个台阶的。
　　这是老婆对他的期望。
　　睡觉前，陈沧拿起手机，若有所思。
　　他又发了一个朋友圈。
　　“论一根筷子吃饭对一名外科医生的培养！”
　　陈沧觉得，独乐乐不如众乐乐，写完之后，陈沧满意的躺在床上。
　　周末陈沧原本以为自己是咸鱼的一天。
　　可以肆无忌惮的霸占自己的大床。
　　结果秦悦忽然说道：“对了，气得我……忘了跟你说一件事儿了。”
　　“明天你得陪我出去一趟，去一个同学家里。”
　　“今天和许瑞老师逛街的时候，恰巧碰见了一个研究生同学，结婚了，明天邀请我们去家里做客。”
　　陈沧听见之后，点了点头：“好的。”
　　秦悦看着咸鱼一样的陈沧，气地说道：“你明天穿的精神点！把你最帅的一面展现出来！”
　　陈沧一愣：“为啥？”
　　秦悦双手叉腰：“哪有什么为什么，反正就是得帅！”
　　“我明天还说穿上那一条好裙子呢，现在裙子也没有了，气死我了！”
　　说完，秦悦瞪了陈沧一样，翻身卷起被子睡觉。
　　这次是真的一夜无话。
　　陈沧的蜷缩在一角被子里，可怜兮兮的。
　　第二天一早，陈沧收拾一番，带着秦悦起身朝着这个闺蜜家里驶去。
　　陈沧觉得，女孩子见面肯定是一次无聊的聚会。
　　想到这里，临行前在手机里下载了不少论文，去了也能看看。
　　没想到这同学还真的是一个土豪，住着竟然是独栋别墅。
　　里面此时也有很多人，看来这个聚会不仅仅是邀请了秦悦了。
　　看见秦悦和陈沧结伴而行，一个打扮的倒也前卫的姑娘带着一个比较高大帅气男子走了出来，看见秦悦手挽着陈沧，顿时愣了一下。
　　秦悦笑着：“好久不见了，姗姗！这是你男朋友啊？”
　　洪姗拉着秦悦的手：“是呀，好久不见了，这……马上就是我老公了！”
　　洪姗打量一番陈沧、秦悦同样扫描一遍对方。
　　第一轮PK，从秦悦略微得意的眼神看得出来，秦悦赢了。
　　秦悦满意的拍了拍陈沧，内心一喜，每次拉出来溜溜的时候，陈沧都有不俗的表现，不错，不错！
　　略胜一筹的秦悦很开心，笑着说道：“你马上就要结婚了？恭喜呀！”
　　洪姗点头：“嗯！你们……也快了吧？”
　　秦悦点头：“我们已经领证了，不过还没有办婚礼呢，到时候一定叫你参加。”
　　“对了，给你介绍一下，陈沧！”
　　洪姗点头：“这是薛综。”
　　陈沧和对方握手笑了笑。
　　薛综说道：“快进来吧，今天也是难得周末，组织朋友到家里聚一聚。”
　　陈沧笑了笑：“谢谢款待。”
　　别墅有个院子，不大不小，比不上休伯特那样的院子，但是……在首都其实也价格不菲了。
　　西式的自助餐形式，来了不少人。
　　洪姗拉着秦悦四处逛。
　　薛综也很会来事儿，来了以后，就陪着陈沧坐了一会儿，闲聊几句，大大方方，也没什么架子。
　　“陈兄弟，里面都是差不多大小的，有机会可以认识一番，虽然比不上你们医疗圈学历高，但是大家各行各业倒也有趣。”
　　陈沧笑了笑：“嗯，好的，你快去忙吧。”


第1095章：谁有……伟大的哥！
　　秦悦和洪姗则是坐在一起聊了起来。
　　秦悦由衷的感慨道：“姗姗，你们家房子可真大！”
　　洪姗笑了笑：“这是他父母给买的婚房，婚礼要在这里举行，也是第一次邀请大家来。”
　　“毕业以后三年多没见你了，你真的是一点没变样啊。”
　　秦悦笑了笑：“没有时间改变啊，我在急诊，天天忙得，刚把规培忙完，这就又出来读博了。”
　　洪姗竖起大拇指：“哎呀，我可比不上你这学霸，本硕学的我累的不行，可真的是没往前走的动力了。”
　　秦悦哦了一声：“那你现在干啥呢？”
　　洪姗说道：“我毕业以后去了葛兰素史克公司，做到现在。”
　　秦悦一听，顿时竖起大拇指：“国际大公司啊，这可是咱们国内OTC领导品牌啊，可以啊！”
　　洪姗笑了笑：“你也知道我性格，坐不住，喜欢闹腾，真要是到医院，估计发展潜力也就那样，我觉得我的性格啊各方面也适合搞这个。”
　　老同学见面，内心深处虽然都带着一点虚荣心理，看看彼此过得有没有自己好这是肯定的，但是真要是炫富什么的倒也不至于。
　　当然了，那种年少不得志来炫富的发泄的也有。
　　说完了工作聊完了这些，洪姗给秦悦使了个眼色：“可以啊，你老公挺帅的！怎么搞到手的？”
　　秦悦得意的笑了笑：“帅吧！就是有点2！我俩一个科，我可是盯梢了三年！这就是一个榆木疙瘩，开窍太晚了，他要是再不表白，我估计我都要霸王硬上弓了！”
　　洪姗听完之后，也是咯咯咯的笑了起来。
　　“厉害！怎么2了？”
　　秦悦翻了个白眼：“去法国的时候，好不容易买了一条好看的百褶裙，昨天去逛街就是为了这条裙子搭衣服！”
　　“结果你知道怎么了？”
　　“我昨晚回家发现这家伙把我裙子全部剪开成布条，做成人工血管在那儿联系缝合！你说气不气人！”
　　一番话，把洪姗说的忍不住哈哈大笑起来：“你可真是找了个学霸！”
　　秦悦这边也是挑了挑眉毛：“这个钻石王老五吧，年少多金，这么大的房子，你这眼光可以啊！”
　　洪姗笑了笑：“嗯，薛综家里在广东搞外贸生意的，他自己在首都开了一家小公司，我俩也认识有三年多了！他跟我倒是性格啊各方面挺搭的，都比较擅长人际关系这方面的交往，这个别墅买了以后，基本上就没有闲下来过。”
　　这边，陈沧也没有闲着，今天聚餐是有一些中年人的，大人坐着聊天的时候，三四个四五岁的孩子在地上操作小挖掘机。
　　陈沧看着三个小孩儿热火朝天的为挖掘事业努力，忍不住叹了口气，出生在这样的家庭……你们的梦想肯定是不被认可的。
　　就在大家聊得热火朝天的时候。
　　一声哀嚎忽然响了起来。
　　“打120！赶紧打120！”
　　看着那边一阵忙乱，陈沧和秦悦本能的跑了过去。
　　看见一个女子倒在地上，呼吸急促，甚至声音有些嘶哑，蜷缩在地上。
　　女子是一个人来的，是薛综生意上的朋友，年纪将近40岁。
　　看见女子忽然倒在地上，薛综也一下子慌了。
　　这要是在他这儿出事儿了可就麻烦了。
　　他赶紧拿起电话拨通120，现在这个情况大家都不敢乱动。
　　这个时候，忽然有人说道：“我有硝酸甘油，能用吗？”
　　大家听到之后，顿时心动起来。
　　对啊！
　　硝酸甘油片，这可是神药啊。
　　“试试吧！应该是心绞痛呢！”
　　周围的人都是一脸茫然，他们可不懂什么急救。
　　就在这个时候，陈沧忽然急急忙忙的跑了过来。
　　“别！别给硝酸甘油！”
　　“我是医生，大家先让一下。”
　　陈沧急忙说道，现在这个情况肯定是不容乐观的。
　　“救救我！”女人声音低沉嘶哑，痛苦的睁不开眼睛，呼吸很困难！
　　秦悦和洪姗都是学医的，这个时候都跑了过来。
　　陈沧连忙说道：“你放松，不用紧张！”
　　说完之后，陈沧连忙说道：“打了120了吗？”
　　薛综点头：“打了，但是……这个别墅区可能需要一段时间才能过来。”
　　陈沧听见之后，点了点头。
　　秦悦说道：“你身上有没有药？”
　　女人摇头，乏力的说到：“没有……”
　　“是不是心梗？”洪姗问道。
　　陈沧听见之后，摇头：“不太像！有听诊器吗？”
　　薛综直接说道：“没有！”
　　陈沧一听，也顾不上其他，他把女人放平，扯开衣服，然后耳朵直接贴了上去。
　　陈沧开始皱眉起来！
　　肺动脉瓣区收缩期喷射性杂音，三尖瓣区收缩期反流性杂音，右心室性第3、4心音！
　　随后，陈沧伸手，在她脖子、胸口感觉了起来！
　　陈沧清楚的感觉肺动脉瓣区搏动增强！
　　周围的人不明所以，但是也不敢乱讲话。
　　而陈沧这个时候，看见女子呼吸越发急促起来，连忙对着秦悦和洪姗说道：“把她扶起来先！”
　　他已经感觉到，女子有比较明显的劳力性和体位性的呼吸困难。
　　果然女子起来以后，呼吸顿时有了一些缓解。
　　声音嘶哑……乏力……呼吸困难……心绞痛……
　　答案呼之欲出！
　　陈沧连忙转身问道：“你们身上都有什么药物？家里有什么药？”
　　顿时，大家纷纷看看包里说起来。
　　“我有硝酸甘油！”
　　“我有速效救心丸！”
　　“我有舒喘灵喷雾。”
　　听见之后，陈沧顿时皱眉。
　　这些……
　　都不行啊！
　　忽然，陈沧转身，大声问道：“谁有伟哥？”
　　这句话直接让在座的所有人都安静了下来。
　　大家面面相觑。
　　这种东西……就是有也不能说出来啊？
　　而且，都什么时候了，你要伟哥！
　　一个个都黑着脸，不知该如何说起。
　　这个时候，一个中年男子忍不住说道：“我……我有。”
　　顿时，所有人转身，盯着那个中年低个子男子。
　　男子有些不好意思：“这个……给你，医生。”
　　陈沧看见西地那非片，顿时开心起来：“好的，谢谢！”


第1096章：我爸爸的多！
　　周围的人都有些发蒙！
　　根本不知道陈沧为什么这个时候要伟哥这种……不合时宜的药物！
　　好好的硝酸甘油、速效救心丸不用，用什么……
　　不过，咱也不懂，咱也不敢问！
　　一个个都安静下来。
　　而这个时候，陈沧连忙对着秦悦说道：“去倒杯水。”
　　秦悦连忙起身！
　　大家都知道枸橼酸西地那非片是治疗小生站起来障碍的一种药品！
　　但是根本不知道这种药物其实是5型磷酸二酯酶抑制剂，准确点说，这种药物的主要一直血管平滑肌上的PDF5，从而起到一个扩张血管的作用！
　　一开始研究出来，也是用于治疗心血管疾病的药物。
　　只是后来，发现药物的副作用以后……
　　他们发现，或许……副作用更好卖！
　　事实上，也的确是这个样子，全球有6600万西地那非的忠实用户，全球就按照50亿人来看，去掉女人，去掉老人孩子，去掉年轻小伙子……十亿人里面有将近一亿人在使用！
　　十分之一的概率，你觉得低吗？
　　而枸橼酸西地那非片这些年来的发展，让他更加专注，广泛用于博奇功能障碍以及肺动脉高压的治疗！
　　而此时的女人，很有可能就是肺动脉高压！
　　陈沧可以确诊吗？
　　当然不可能！
　　但是，现在有别的办法吗？
　　肺动脉高压是一种是进展迅速的致死性疾病。
　　只要确诊肺动脉高压，无论心功能分级是Ⅱ还是Ⅲ级，无论是轻度肺动脉高压还是中重度肺动脉高压，均应及早治疗，尽早获益，避免病情进一步恶化。
　　治疗的第一首要任务，就是改善症状！
　　而现在患者的症状已经足够表明就是一个肺动脉高压的患者。
　　由于肺血管顺应性下降，心输出量不能随运动而增加，体力活动后呼吸困难往往是肺动脉高压的最早期症状。
　　因心输出量下降，组织缺氧的导致乏力晕倒！
　　而因右心室肥厚冠状动脉灌流减少，心肌相对供血不足，从而出现了类似于心绞痛这样的症状！
　　但是！
　　这些都不是足以支撑陈沧确诊的因素！
　　最后坚定陈沧诊断结果的是女子声音嘶哑！
　　为什么这么说？
　　因为只有肺动脉扩张的时候，有一套奇怪的发病机制：压迫喉返神经！
　　导致说话存在异常。
　　随后陈沧快速开始了自己诊断，心脏的听诊，以及触诊！
　　之所以没有使用硝酸甘油，是陈沧怀疑存在低血压可能。
　　因为严重的肺动脉高压，是可以导致血压偏低的。
　　而如果血压过低，使用硝酸甘油，无疑是在挑衅死神。
　　所有的一切，看似复杂，但是却也不过在一瞬间，就在陈沧的脑海里形成一个推断性质的思考。
　　三四个小朋友现在也紧张而又好奇的钻进人群，看着陈沧和倒在地上的阿姨。
　　他们抬头看了看这些大人，为什么一脸惊讶。
　　枸橼酸西地那非片奇效还是比较快。
　　大家看着女子吃了药，依然躺在那儿很难受的样子，也忍不住担心起来。
　　陈沧说道：“等等，没事儿！”
　　在作用生效方面，“伟哥”可从来没有让大家失望过。
　　一般来说，30分钟的时候，药物血浆浓度就会达到血浆峰浓度。
　　而生效时间会更快。
　　时间一分一秒流逝，女子的呼吸也平缓了，整个人也显得没有刚才那么恐怖。
　　就连说话也清晰了很多！
　　这个时候，她甚至缓缓站起身来了……
　　大家都愣住了！
　　这么快就生效了？
　　这个时候，众人一个个看向陈沧的眼神里，都充满了敬意。
　　看见这一幕，秃顶的男子顿时骄傲起来，我有伟哥，我骄傲！我救人了！
　　“谢谢你！太谢谢您了。”女子看着陈沧，感激不尽。
　　陈沧点头：“你先休息一下，这个药物只是暂时让你肺动脉高压缓解，但是具体的治疗还得到医院去具体诊断。”
　　女子点头，心有余悸地问道：“我……这是怎么了？”
　　“肺动脉高压急性发作！”陈沧说道，“这种病是可以危及生命的！”
　　女子听见之后，顿时一愣，皱眉起来：“我平时……我平时也没感觉不舒服啊？就是感觉有些劳累……但是也不至于……”
　　陈沧解释道：“肺动脉高压早期临床症状不典型，常被误诊或漏诊，大多数都是急性发作起来才被重视。”
　　就在这个时候，急救车来了。
　　急急忙忙跑了下来两个医生。
　　“患者在哪儿？怎么回事？”
　　陈沧说道：“患者应该是肺动脉高压急性发作。”
　　此话一出，两名医生顿时脸色一变。
　　肺动脉高压急性发作？
　　这可是要命的啊？
　　想到来了时候花了将近20分钟，两人都是眉心紧促：“患者在那里？”
　　陈沧指了指这名女子：“就是她。”
　　两人看见女子虽然有些病态，但是……哪里像是一个肺动脉高压的患者？
　　两人皱眉正要说话。
　　陈沧干脆说道：“患者刚才有明显的乏力、晕倒在地、出现心前区心绞痛样疼痛，呼吸困难，以及伴随有明显的声音嘶哑……”
　　“我给做的检查发现肺动脉瓣区搏动增强，右心室抬举性搏动，肺动脉瓣区收缩期喷射性杂音，三尖瓣区收缩期反流性杂音，右心室性第3、4心音……”
　　“口服枸橼酸西地那非片20分钟后病情有所缓解！”
　　这一连串的声音把两人说的有些瞠目解释。
　　这也太专业了吧？
　　而且，用伟哥治病！
　　这简直是天才啊！
　　先不说敢不敢用，你能想到也是少有的啊！
　　两人顿时一愣：“兄弟……高手啊，你也是医生？”
　　陈沧点头：“嗯，对的，你们赶紧送去医院吧，别路上有什么周折。”
　　两人一听，连忙点头：“好的好的！”
　　这个时候，一个年轻的医生问道：“你没有听诊器啊，怎么听得？”
　　另外一名医生瞪了他一眼，连忙说道：“走吧，赶紧走！别耽搁了。”
　　两人赶紧带着女子上车，匆匆离去。
　　留下周围的人纷纷对着陈沧鼓掌。
　　下面几个小男孩更是兴奋！
　　“蓝色小药丸这么厉害啊！”
　　“我爸爸也有！”
　　“我家也有！”
　　“我家抽屉好几盒呢！”
　　“我爸多！”
　　“我爸爸多！”
　　“我爸爸吃的多！”
　　……
　　顿时，场面一度尴尬……


第1097章：我老公很厉害的！
　　急救车上，年轻的医生早就憋了很久了！
　　刚才他就一直想问陈沧，为什么没有听诊器也能听出患者的杂音。
　　女子被送上车以后，很快给完善了心电图，看到心电图结果之后，那名年长的医生也沉默了。
　　心电图虽然不能有效的显示肺动脉高压，可是看着上面的种种迹象，这也八九不离十了。
　　随后拿起听诊器仔细一听，果然听见肺动脉瓣区收缩期喷射性杂音，三尖瓣区收缩期反流性杂音，右心室性第3、4心音！
　　这说明什么，刚才年轻男子说的一模一样。
　　高手啊！
　　这个时候年轻的小医生问道：“张老师，他……没有听诊器也能听到？”
　　那老张忍不住笑了笑：“这就是高手啊！”
　　小医生一听，忍不住吐槽：“这是高手？不是瞎猫碰上死耗子吧！？”
　　老张瞪了一眼年轻人：“小周，我告诉你，你这就太小看天下人了。”
　　“刚才那医生，比我甚至比起咱们主任的体格检查都要厉害，他基本上把每一步病理特征都清楚的感觉到了。”
　　“不说别的，给你听诊器，你能听出这些杂音？”
　　年轻人一时语塞。
　　而老张继续说道：“使用枸橼酸西地那非片治疗肺动脉高压我们都知道，可是，你遇到这个患者的时候。你能想到万艾可？即便是想到了，你敢不敢用？”
　　年轻人再次语塞！
　　老张叹了口气：“我见过一个高手，那次是和主任出去开会，刚好动车上遇到一名患者忽然发病，忽然一个老医生走过去，对着患者肺部叩诊一阵，然后贴在身上听了听，你知道说啥了吗？”
　　“他清楚的听见患者肺部有一个阴影区域！这是什么水平？还能说出射血分数的大概范围，把疾病的范围无限缩小，给出诊断，当时我跟主任也很气愤，甚至有些生气，以为这有些不负责任！”
　　“后来，我们一起带着患者到了最近的医院，结果一诊断！那老医生诊断的全都正确！后来我才知道，很多人对体格检查认识的足够清楚，使用起来得心应手，我估计这年轻医生也不差！”
　　这个时候，女子忍不住点了点头：“没错……我当时记得很清楚，我难受的要命，胸也很痛，当时那年轻人前前后后给我听也好、按我脖子……前后不到两分钟，然后他就问谁也有药物！”
　　“当时很多人有硝酸甘油片、还有速效救心丸什么的……那年轻医生都不让我用！”
　　两分钟不到！
　　这一刻就连那老张也有些发愣了！
　　“这可真是厉害啊！”
　　这个时候，老医生看了一下监护仪，忍不住说道：“哎，若不是这个年轻医生，你今天可能命都要没了啊！”
　　说完，老张问道一旁的研究生：“是你的话，你用不用硝酸甘油？”
　　一旁的年轻医生一愣：“用啊，为什么不用！？看见有人晕倒，又怀疑心绞痛，给硝酸甘油可能是大多数人的想法吧？”
　　老张感慨一声：“你看一看患者血压，你也敢用，还好没用！硝酸甘油的禁忌症你都不记得吗？收缩压现在多少？”
　　“这样的低血压你使用硝酸甘油？这不是救命，是送命！”
　　年轻小医生一听，赶紧记下来，然后问道：“张老师，要是用了硝酸甘油，再用枸橼酸西地那非片，是不是最好了？”
　　老大夫一听，差点气笑了！
　　“哎！这些可都是药物禁忌啊，吃了硝酸甘油以后，再用枸橼酸西地那非片片，两个药物在一起，是可以大幅度加强降压作用的，搞不好直接当场就低血压没了！更别说救命了！”
　　“咱们搞急诊的，一定要记住这些常见药物的配伍禁忌啊！”
　　……
　　……
　　而此时的别墅内，陈沧的救人引起了大家的感慨。
　　而几个小男孩还在不服输的争辩谁的爸爸更厉害，谁家爸爸吃的小药片多。
　　谁也不服谁！
　　无奈之下，一个小女孩说道：“你问问你们爸爸就知道谁爸爸厉害。”
　　于是，三个小男孩开始寻找爸爸……
　　可是，他们转了一圈也没有找到爸爸！
　　“爸爸去哪儿了？”
　　“妈妈，我爸爸去哪儿了？”
　　对于这个问题，一个个男同胞陷入了同情，而女同胞陷入了好奇。
　　大家都在观察周围谁消失了。
　　远处几个男子松了口气，这小兔崽子，今晚回去，一定得好好收拾收拾他们！
　　似乎是心灵感觉，又或许是血浓于水的那种血脉相连。
　　三个小男孩似乎对这个问题很有执念！
　　“叔叔，你见我爸爸了吗？就是那个高高的，瘦瘦的……对，灰色西服……”
　　远处盯着的几人顿时脸色一变！
　　这……坑爹之心誓不罢休啊！
　　周围的男同胞一个个露出爱莫能助的表情，毕竟，这群孩子描述的太绘声绘色了，只能对着尴尬的笑了笑：“小朋友，你语文学的可真好！”
　　三个小男孩见状，纷纷点头：“我长大了也要当医生！”
　　“对，我也要学习这个叔叔！”
　　说完，几个小男孩朝着陈沧跑去，毕竟他们眼里，陈沧一下子成了超级英雄，可以治病救人，太神奇了。
　　聚会再次回到平静中去。
　　三个小男孩继续带着小女孩比赛挖掘机技术。
　　说起来，薛综考虑的也很周到，专门又那么一片适合小孩子玩的沙场。
　　“谢谢你了，陈医生！”薛综忍不住感慨一声，“这赵姐要是今天在这里出了问题，这可就麻烦了。”
　　陈沧笑了笑：“没事，也是恰巧了罢了。”
　　大家有说有笑的聊了起来。
　　不过这一次，有很多人主动上来和陈沧打招呼，互相认识。
　　秦悦和洪姗坐在一起，洪姗忍不住笑着说道：“你老公可真厉害，学霸就是学霸啊！”
　　秦悦笑了笑：“这倒是真的，他真的挺厉害的！”
　　洪姗一听，顿时笑嘻嘻的在耳边说道：“有多厉害？吃不吃小药丸？”
　　秦悦脸一红：“你个女流氓！他才不需要呢！”
　　洪姗挑了挑眼，妩媚一笑。


第1098章：吾道不孤！
　　午饭很丰盛，有专门的厨师，做的西餐，味道很好。
　　陈沧吃饱喝足，在院子里，找了个不错的地方，接受着紫外线的杀毒。
　　三个小男孩和小姑娘也跑了过来。
　　这里是一片草地，此时五月多，花草正是盛开的时候，鸟语花香和一股泥土的香味。
　　陈沧喝了口苏打水，闭着眼睛，晃着摇椅，倒也悠哉！
　　“哇塞，这是……蟑螂？”
　　“好几只呢！”
　　“这是不是死了啊？”
　　“没有……你看，还动呢！”
　　几个好奇心重的孩子不知道找来几个快要死了的蟑螂，思考一番，是不是应该给它们举行一个葬礼？
　　这个时候，小姑娘忽然小心翼翼走到陈沧身边，小声问道：“叔叔，你是不是会魔法啊？”
　　陈沧一愣，觉得自己应该逗逗他们：“没错，我会生命魔法！会让疾病变得健康，把丑陋变得漂亮！”
　　小女孩一听：“那……那你……那你能不能把它们变活啊？”
　　小女孩奶声奶气的问道。
　　陈沧侧过脑袋，看着几只蟑螂，顿时翻了个白眼。
　　不过，他仔细看看周围草坪，这是刚刚被打理过，这些蟑螂应该是用的杀虫剂吧？
　　想到这里，陈沧忽然看到一旁的苏打水，灵机一动！
　　“可以是可以，但是晚上才能好呢！”
　　说完之后，陈沧起身，把几个蟑螂身上倒了不少苏打水。
　　心里默念：“小强啊，你能活就活下来，活不下来也不能怪我啊！”
　　毕竟，杀虫剂中毒以后，可以用1%到2%小苏打水或是生理盐水进行洗胃。
　　陈沧自然没有小苏打水，但是……苏打水行不行？
　　奈何巧妇难为无米之炊，今天这几只蟑螂的劫难是没有办法度化了。
　　想到这里，陈沧叹了口气。
　　“现在，我把生命之水撒到他们身上了，能不能活下来，就要看他们造化了！”
　　说完，陈沧高深莫测的离开。
　　其实，苏打水是饮料，在经过纯化的饮用水中压入二氧化碳气体，并添加甜味剂和香料的饮料。
　　所以说，苏打水其实就是碳酸氢钠的水溶液，含有弱碱性，医学上外用可消毒杀菌，饮用可综合人体内的酸碱平衡，改变酸性体质。
　　因为我们每天吃很多肉类、鱼类，都是酸性食物，造成人体内环境也是弱酸性。
　　因此，为了维持进行酸碱平衡，喝点苏打水吃点碱性食物也是可以的。
　　当然了，有胃肠炎的人就不用喝这种带气的饮料了。
　　……
　　……
　　大约四点多的时候，大家都尽兴而归，陈沧再次看着三个小男孩的时候，忽然愣了一下。
　　为什么你们眼里常含泪水？
　　难道是因为三个蟑螂死了！？
　　看来我的苏打水拯救计划破灭了。
　　不过……如果它们有幸活下来的话……也不知道薛综兄弟会不会记恨于我？
　　离开别墅，陈沧感觉今天也吃好了也喝好了，还休息好了，陈沧忽然觉得买个别墅真的挺好的啊。
　　有钱人的生活果然枯燥！
　　回去的时候，秦悦开着车子，陈沧坐在一旁玩着手机，打开朋友圈，悄悄的把秦悦解除屏蔽。
　　万一屏蔽时间长了被发现了，就不好了。
　　而且朋友圈动态度已经是昨天的了，他应该不会去看的吧？
　　不过，他却看见自己朋友圈全是点赞。
　　而且还有很多人决定试试！
　　王通：“明天试试！”
　　徐子明：“我已经找到了我女儿的百褶裙了，也是涤纶的。”
　　刘全：“人在铵阳，刚下手术！回家就试试！”
　　……
　　看着一大堆人跃跃欲试，陈沧忽然感慨一声：“吾道不孤啊！”
　　他决定，明天上班绝对是精彩的一天，他去了要问问徐子明，他昨天的缝合练习的怎么样？
　　第二天的时候，陈沧一大早就迫不及待的去了医院。
　　只见老马黑着眼圈含怒走来。
　　陈沧顿时一愣：“咿？马组长，你昨晚夜班？怎么眼睛那么黑？”
　　马月辉眯着眼睛，无比生气的盯着陈沧，恨不得把陈沧一口吃了！
　　“我昨晚在医院睡得！”
　　陈沧一听，连忙感慨一声：“马组长尽心尽责啊。”
　　马月辉黑着脸：“我是被你嫂子赶出来的！”
　　陈沧听见之后，愣了一下：“这个……家事儿啊？”
　　马月辉摇了摇头：“也就是我给弄坏了一条纪梵希的裙子罢了，昨天一天我洗了一天衣服，晚上还把我赶到了急诊。”
　　“你小子，害人不浅啊！”
　　陈沧一听，顿时舒坦了！
　　马月辉瞪着陈沧：“你竟然高兴？”
　　陈沧吓得一哆嗦：“没有啊，你那儿看见我高兴了？”
　　杨洁走了过来：“陈医生，这么高兴啊！”
　　陈沧内心一咯噔，这么明显吗？
　　老马气的：“亏我这么信任你，你竟然幸灾乐祸！”
　　陈沧连忙打住：“马组长，你可是误会我了，你想想，昨天的手术你进步了没有？缝合速度快了没有？”
　　老马听见这句话，顿时愣了一下。
　　扪心自问，的确是快了不少！
　　“快了！”
　　陈沧一拍手：“快了就行了，你觉得救人一命和一条裙子比起来，孰轻孰重！”
　　老马点了点头：“话是这么说！可是……”
　　陈沧继续说道：“那你觉得人造血管那么贵你有机会这么练习吗？你可以这么随意吗？”
　　老马顿时一愣，继续点头：“也是……”
　　陈沧叹了口气：“这不就对了吗？”
　　老马盯着陈沧：“可是，为什么我还那么不开心呢？”
　　陈沧一听这话，顿时忍不住说道：“这样吧，马组长，我教给你一个好办法。”
　　“你昨天缝合完了以后拍照了吗？”
　　老马点头：“拍了！”
　　陈沧点头：“嗯！这更好了。”
　　“你来，你发个朋友圈，记得，把嫂子裙子的牌子给拍进去了，你就说，老婆为了让我练习人工血管缝合，把刚买的纪梵希裙子给我！”
　　“记住，重点是：每一个成功男人背后，都有一个默默付出不计回报的女人！”
　　老马一听，顿时一拍脑门：“好主意！”
　　陈沧继续怂恿：“来，现在就发，嫂子看到的越早，我相信效果越好！”


第1099章：粉红色的血液！
　　老马发完朋友圈之后，忍不住嘿嘿嘿的笑起来。
　　陈沧也是桀桀桀的跟着笑起来。
　　老马一愣：“你怎么笑的这么邪恶？”
　　陈沧：“你不觉得……你的故事是可以模仿的？”
　　老马一愣！
　　顿时恍然大悟！
　　他一拍桌子：“你的意思是……不是道歉？是……让更多人学习我的动作？然后……分担痛苦？”
　　陈沧满意的看了一眼老马，赶紧打断：“什么叫分担痛苦，你好好想想，这件事儿切切实实的对人民、对祖国做出了贡献，这能叫分担痛苦？这叫分享成功经验！”
　　“等到时候，我们所有缝合血管的医生，人手一套熟练地大血管置换手术，这多好！”
　　老马一愣，看着陈沧，认真说道：“陈沧啊，我发现啊，你越来越越坏了！不过……我喜欢，哈哈哈……”
　　说完之后，两人相视一笑，顿时哈哈哈哈的笑了起来。
　　忽然觉得，今天的风儿甚是喧嚣啊。
　　……
　　……
　　这边还没来及交班，一个急救电话就响起来了。
　　“一个15岁的小姑娘因为上腹部疼痛伴有呕吐，在诊所输液突然发生昏迷休克，现在正在转运路上，还有10分钟送到。”
　　一个电话，让陈沧和老马瞬间恢复到往日的状态，连忙说道：“做好抢救准备！”
　　老马担心的说到：“会不会是输液反应啊？”
　　陈沧点头，不能排除这种可能！
　　诊所水平参差不齐，小女孩儿本身因为腹痛呕吐住院，肯定是怀疑胃肠炎，消炎药和抗生素使用的时候，发生输液反应的案例太多了，而且即便是不是过敏，也有可能是其他输血反应……
　　想到这里，两人开始着手准备起来。
　　此时，诊所负责人苗高军也跟来了，他怎么也想不到会遇到这种事情，不过他也不是很慌乱。
　　现在开诊所的，哪一个没有遇到过这种事情？
　　虽然也是小心翼翼，步履薄冰的，生怕遇到这种情况，毕竟一个医疗事故，赔几十万上百万是常有的事儿，这搞不好就白干好久呢。
　　不过，这苗高军却也经验丰富，常年开诊所的他对于这种事情倒也门清，他果断的跟着家属来到医院。
　　一旦出了问题，赔偿就好了！
　　说实话，赔钱，他苗高军一点不担心。
　　毕竟能在首都开诊所，一年没有个上百万就是在说不过去了。
　　他怕的吃官司，坏了名声，吊销了职业医师资格证。
　　虽然找人挂靠也方便，但是……首都最近这些年，对于挂证查的越来越严格了。
　　苗高军这个证来的可不容易，卫校毕业的他也是费了好大的劲儿才到了今天。
　　他亲自陪着家属来到急救中心，忙前忙后，无非就是让家属不好意思撕破脸。
　　不过，这小女孩儿现在昏迷休克状态，父母早就急疯了，根本顾不上理会这个苗高军。
　　陈沧和马月辉这边看见急救车已经来了，连忙招呼转床。
　　急救医生把情况登记一番，马月辉直接问道：“事情是怎么回事？”
　　小姑娘的母亲叫韦雅玉：“医生，今天上学，她起来以后，吃了几块红糖发糕，喝得牛奶，可是上学路上突然开始肚子疼了！”
　　“我一开始以为她装的，可是没想到满头大汗，连忙带着他到了小区的诊所。”
　　说完，韦雅玉指着苗高军说道：“他可能是胃肠炎，吃坏肚子了，给输点液体。”
　　“可是，没想到半个小时以后，我女儿肚子越来越疼，烦躁不安的，我见情况不对，就赶紧打了120，可是，刚打电话没多久，我姑娘就晕倒了。”
　　说到这里，韦雅玉冷眼看着苗高军，虽然没说狠话，但是……眼神不言而喻。
　　毕竟女儿真要是有个三长两短，这就根本不是钱的问题。
　　当小姑娘被转运下来到抢救室的路上，陈沧看着这个小胖墩。
　　难道真的是过敏反应？
　　马月辉连忙问道：“你输的什么液体？”
　　苗高军组织一下语言：“我输的液体是左氧，左氧氟沙星属于喹诺酮类消炎药不需要皮试的，而且我问了患者有没有过敏史了。”
　　现在，苗高军要做的就是证明自己没错。
　　马月辉采集病史，而陈沧则是带着小姑娘进了抢救室内。
　　“心电图做一个！”
　　“心电监护！”
　　小柯这边忙忙碌碌。
　　这小姑娘肉肉的，倒也挺可爱的。
　　陈沧完全不是乱想，他在想另外一个问题！
　　真的是输液反应吗？
　　有没有另外的可能！
　　输液反应的确可以发生恶心、呕吐、头痛、头昏、烦躁不安、谵妄等，严重者可有昏迷、血压下降，出现休克和呼吸衰竭等症状而导致死亡。
　　但是，患者本身之前就有腹痛历史。
　　现在这些都不能排除！
　　很快心电图出来了，正常！
　　完全正常的心电图。
　　心电监护仪刚刚接上，这边陈沧连忙说道：“抽血，查一下血常规、肝肾功……加一个血清淀粉酶。”
　　小柯连忙起身，出去叫程颐进来抽血。
　　就在这个时候，抽血的护士忽然一愣！
　　“陈医生，你快看！”
　　陈沧转身，看见抽出来的第一管子血竟然是粉色的！
　　看见这一幕，所有人都愣住了。
　　刚刚进来的老马也被这一幕惊呆了。
　　陈沧继续说道：“再抽一管子！”
　　同样是粉红色！
　　所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　粉红色的血液？
　　这也太夸张了吧？
　　不过，很明显，夸张的事情还在后面。
　　这个时候，拿着第一管子血的实习护士说道：“马主任、陈医生，你们看，血……血液凝固了……”
　　这个实习护士瞠目解释的看着自己手里的管子。
　　有些晃神的说到：“我……我什么都没做……”
　　所有人都愣住了！
　　这种情况怎么做检查，这检验仪器估计都没办法识别吧？
　　到底是怎么一会儿事儿！
　　陈沧说道：“把血给我，我看看！”
　　实习护士连忙点头。
　　陈沧这边接过来一看，忽然皱眉：“这是……脂肪液？”
　　“马组长，准备换血啊……”
　　老马也明白过来，顿时脸色一变，转身喊道：“联系输血科，准备血液，进行血液置换！”
　　……
　　……


第1099章：遗传……性疾病？
　　给输血科打了电话，陈沧这边也急急忙忙对着护士小柯说道：“赶紧查一个血糖！”
　　小柯一听，顿时反应过来，赶紧急查血糖。
　　血糖值出来以后，几个盯着血糖仪的护士都愣住了！
　　“陈医生！爆表了……”程颐忍不住说道。
　　陈沧一听，顿时也是心沉谷底！
　　有时候，当医生的，对于自己猜对了患者的情况实在不知道是喜是忧！
　　真的是怕啥来啥！
　　“插尿管，急查尿常规，注意一下尿酮体。”
　　“你去叫B超医生过来，查一下腹部情况。”
　　……
　　陈沧有条不紊的安排，老马这边也没有闲着。
　　患者这个情况，老马也猜出来个七七八八的了。
　　陈沧的专业知识很扎实，也很靠谱，这让老马可以抽身出来去准备别的事情。
　　因为小姑娘的血液里油脂量高到离谱，所以导致血液呈现出粉红色凝固状态！
　　这种情况是一件很危险的事情，必须要通过仪器，利用体外循环的方式把他血液中的多余脂肪和其他垃圾“清理”掉！
　　陈沧这边则是准备降糖工作，注射胰岛素。
　　现在患者很大程度是糖尿病酮症酸中毒，但是有没有其他疾病呢？
　　毕竟患者在进入诊所前就有明显的腹痛，而在发病输液期间更是腹痛难忍！
　　这说明存在急腹症可能！
　　阑尾炎？
　　还是胆囊炎?
　　再或者是……胰腺炎！
　　三个都有可能，这边B超医生也是着急赶来。
　　赶紧做检查。
　　这一检查，情况再次发生了转变。
　　只见B超下，胰腺明显肿大、边缘模糊、不规则、回声增强、不均匀等异常，胰腺中还可有小片状低回声区或无回声区！
　　急性胰腺炎！
　　超声下可以看见胰腺有明显的病变，但是B超对于胰腺炎的诊断并不清楚，特别是对于胰腺炎的发展步入CT清楚。
　　毕竟还要考虑到是否存在胆管梗阻等情况，要不要去完善检查？
　　“陈医生，血压只有80/40mmHg了！”
　　一句话，打断了陈沧的思考。
　　现在，陈沧有百分之七八十的把握能够把握患者是重症急性胰腺炎。
　　而是能把握是急性反应期！
　　算了！
　　当务之急，纠正休克，补充血浆，维持水电平衡再说。
　　想到这里，陈沧这边紧张的开始筹备起来。
　　化验科得知患者情况以后，亲自派人来抽血取样。
　　这种患者太少见了。
　　陈沧在急诊呆了这么长的时间，还是第一次碰见这种情况。
　　抢救工作有条不紊进行！
　　而这个时候，陈沧对着管床医生说道：“你看着，有什么情况进行叫我，我去找患者父母问一下情况！”
　　此时，抢救室外面已经吵成的乱七八糟的一片。
　　韦雅玉和老公葛兴业都在责怪诊所医生苗高军。
　　葛兴业盯着苗高军怒吼：“你个庸医！没有本事就不要开诊所，你还有没有一点良心！”
　　苗高军看见葛兴业这个样子，也不吭声，叹了口气坐在一旁。
　　“你也不用骂我，要是出了问题，该负责的我都会负责，是我的责任，我也不会推脱，我今天是一步也不会离开医院的。”
　　韦雅玉双手抱在胸前，在门口来回踱步。
　　这小姑娘家庭情况很不错，母亲是外企高管，经常出差，在菲律宾有个办事处，经常往国外跑，这刚在那边呆了半年回来。
　　老公葛兴业也是一家私企的经理，手底下管着二三十人，很有气势。
　　陈沧这边出来以后，看了一眼葛兴业和韦雅玉：“家属过来一下，我有问题想问一下你们！”
　　韦雅玉急急忙忙跑了过来：“医生，怎么情况？”
　　陈沧深吸一口气：“情况……不容乐观！”
　　“我们在患者血液里抽出大量的不健康血液，具体化验指标，刚刚送去，患者血糖很高，是糖尿病酮症酸中毒引起来的昏迷！”
　　“但是，同时患者有重症急性胰腺炎，总而言之，情况还是很危险的，现在我看肝脏也有些不对，超声下只能看出是脂肪肝，不能确定有没有肝炎，我需要问你们家属一些问题！”
　　韦雅玉连忙叫过来葛兴业：“你过来，医生要问一些问题。”
　　葛兴业气哄哄的走了过来。
　　陈沧看见葛兴业数落苗高军，也是忍不住叹了口气。
　　“你们两人有没有什么遗传性疾病，还有传染性疾病？”陈沧开门见山问道。
　　这边韦雅玉摇头：“没有啊，我回国刚做的检查，什么都没事儿。”
　　“我前段时间在国外，周五回来了的，体检报告都在呢，都挺好的。”
　　而这个时候，葛兴业忽然愣了一下，他刚在过来的时候，没听全，只听见了后面半句话。
　　就在这时，管床医生小赵忽然说道：“陈医生，患者血压到了90了！”
　　陈沧点头：“你们可以问一下，这个……还是挺有必要的，我一会儿出来告诉我。”
　　韦雅玉连忙点头。
　　葛兴业眼神有些恍惚：“我……我去问一下。”
　　韦雅玉白了一眼他。
　　……
　　葛兴业顿时内心咯噔一声，刚才医生问的很明白，有没有性疾病？还是传染性疾病？
　　想到这里，葛兴业内心慌了不少。
　　他拿起手机跑到外面没人的地方，拨通了一个电话。
　　“喂？我问你个事儿？你有没有病？”
　　对方一阵沉默！
　　“你也查出来了？”随后一阵女声传来。
　　听得葛兴业吓得一哆嗦！
　　“到底是什么病！你快点说！”葛兴业着急问道，眼睛四处看着周围，十分警惕。
　　女人叹了口气：“梅毒！”
　　葛兴业一下子挂了电话。
　　气的恨不得摔手机。
　　难道……梅毒也能传染？
　　他在老婆出国期间带人回来了过，怕被发现，就在女儿的房间……
　　可是！
　　他都让家政收拾了啊？
　　这也能被发现？
　　想到这里，葛兴业浑身发抖。
　　陈沧这边调整一番方案，出来以后，看了一眼韦雅玉：“父母双方有什么遗传病吗？”
　　韦雅玉点头：“我这边没啥，他爸有糖尿病和高血压，哦！还有脑梗。医生，怎么了？”
　　陈沧叹了口气：“应该是遗传糖尿病了。”


第1100章：我是不会走的。
　　陈沧解释道：“如果有家族遗传性糖尿病的话，这一切就好解释了。”
　　“孩子可能没有做过体检，我觉得可能平时饮食比较不规律，长期吃垃圾食品，以及高糖分高热量食物超量食用，导致了血液长期处于浓度高的状态，才呈现出这样奇特的血液形态。”
　　“以后，你们做父母的稍微注意一点孩子的饮食，本身就有遗传因素存在，加上饮食不控制，很容易出问题的！”
　　“现在他的血液里很多脂肪，必须要进行体外循环，把血液中那些白色的脂肪给提炼出来。”
　　说到这里，陈沧深吸一口气：“而且，患者还有重症急性胰腺炎的存在，我们需要在精华血液以后，对胰腺炎进行手术，总而言之，风险挺大的。”
　　“这是需要你们签字的。”
　　这一刻，韦雅玉听见之后，联想起回家以后房间里的样子。
　　巧克力、炸鸡、汉堡的包装盒……冰箱里全是可乐汽水……
　　想到这里，韦雅玉心中一种怒火在中烧！
　　她走的时候，千叮咛万嘱咐，就担心孩子出问题！
　　这阿姨呢？
　　顾得阿姨也被辞退了！
　　韦雅玉越想越是生气。
　　正好这个时候，葛兴业一脸复杂的走了过来。
　　看见陈沧以后，正要说话。
　　只见韦雅玉抬手就是一巴掌！
　　结结实实，十分响亮！
　　可是……
　　让众人惊讶的是，这一巴掌打在葛兴业脸上没有丝毫波澜。
　　韦雅玉此时正在气头上：“好你个葛兴业，我这只是出去半年！半年就成了这个样子？我要出去一年，这个家还是不是一个家了！”
　　“医生都告诉我了，现在咱们孩子危在旦夕，时时刻刻有生命危险我告诉你！”说到这里，韦雅玉直接哭了，眼泪流了下来。
　　她盯着葛兴业：“你说说你，你在家里做了什么！”
　　“你看看女儿的房间里都是什么东西！我走的时候，你怎么承诺的！”
　　“你配吗？”
　　“我先不说你是不是一个合格的丈夫，那我问你，你是一个合格的父亲吗？”
　　“你看看这是什么！病危通知书！她才多大？15岁！你让她怎么办！”
　　葛兴业听着韦雅玉的话，深深地吸了口气，原来……她都知道了。
　　但是……女儿的房间都收拾干净了啊，她怎么发现的？
　　葛兴业也不想争吵了，事到如今，解释也没有什么意义！
　　“都是我的错，你没有错！”葛兴业淡淡说道，“出轨是我不对，传染病我也不是故意的，我知道你的意思，离婚吧。”
　　“我不好，可是你好吗？”
　　“我起码每天陪着孩子，你呢？结婚18年了，你做了什么？”
　　“你的眼里只有事业，哦！可能还有别的破事，我也懒得说了。”
　　“你一年四季，在家里多久？孩子15岁了，你陪她多久？”
　　“我知道你现在有本事了瞧不起我，行！你说什么都可以，我也受够了！”
　　“既然……你都知道了，那就离婚吧。”
　　“等孩子好了，咱们就离婚，你放心，我的病绝对没有传染给你，因为……我都忘了多久你不让我碰你了！”
　　“我是男人！我也有需求！我他么男人你懂吗？”
　　“你给过我男人的尊严吗？公众场合，说打就打，说骂就骂，我忍！”
　　“但是，韦雅玉我告诉你，我受够了，咱们离婚吧！孩子的抚养权，咱们法庭上见，我相信孩子会做出她的选择的！”
　　一番话，把所有人都说愣住了。
　　陈沧也是一脸茫然，不知道为什么会发生这样的事情。
　　不过……通过男女双方的描述，陈沧也搞懂了一些情况。
　　不过他现在关心的不是这些。
　　而是这个可怜的孩子！
　　孩子的疾病，忽然成了这个家破碎的最后的导火索。
　　积攒多年的怨恨全都爆发出来！
　　葛兴业结果陈沧的病危通知书：“来，医生，我来签字。”
　　此时的韦雅玉直接蒙了！
　　出轨？
　　得病？
　　女人？
　　一系列的线索把她彻底说蒙了。
　　加上后面的那一番话，韦雅玉直接傻眼了。
　　这边葛兴业刚刚签了字，韦雅玉这边就直接跑过去对着葛兴业拳打脚踢：“你个混蛋，你竟然乱搞得病？你……我要杀了你！”
　　葛兴业直接一把拉住她的手，深吸一口气：“这么说吧，我早就想离婚了，如果不是孩子，可能早就离婚了。”
　　“咱们谁也别说谁了，你为什么不让我碰你，我难道不知道？”
　　“别把自己说的这么高风亮节的，我知道你什么人，你也别总是拿着道德绑架我。”
　　“因为你也不配！”
　　说完，葛兴业直接起身离开走到另外一边：“不用拖太久，现在就可以离婚！我现在就给公司打电话。”
　　说完，拿起电话直接给公司的法务部，联系律师过来。
　　韦雅玉一下子哭了，失魂落魄的蹲在地上，嚎啕大哭。
　　家还叫什么家？
　　她直接拿起包包跑了出去。
　　而葛兴业见状，也没有任何犹豫，起身离开。
　　这一切，把周围的护士和围观的群众看傻眼了。
　　苗高军也是一脸懵逼。
　　而现在，护士走过来：“陈医生，透析室那边准备好了。”
　　另外一旁的护士说道：“陈医生，是办欠费还是……”
　　陈沧还有些没有回过神来：“先报警吧，打110。”
　　这边苗高军忍不住摇了摇头，从包包里掏出五万块钱现金，压了过去：“不用办欠费了，我先来垫付吧。”
　　陈沧一愣，看着这个苗高军，一直以为是一个不负责任的医生，没想到这个时候，他却率先留了下来。
　　苗高军看着陈沧这样子看他，忍不住苦笑一声：“我水平比不上你们，可是……我也知道自己没有诊断清楚，该承担的法律责任，我也不会逃脱。”
　　“我也就是开个门诊治疗一个头疼发热什么的，以为孩子是肠胃炎，哎……也是我的原因，没有考虑清楚，钱，我来的时候就带来了。”
　　“我来的时候就说了，我今天肯定是不会走的。”
　　陈沧摇头：“其实消炎也没错，孩子有重症急性胰腺炎，消炎的确缓解了一番症状。”
　　陈沧说的是实话，没有偏袒。
　　但是……至于这一对父母，陈沧也不知道说啥，摇了摇头，转身投入了抢救室内。


第1101章：生活，这就是生活
　　韦雅玉和葛兴业的离开并没有耽搁关于孩子的治疗。
　　葛钰此时依然处于昏迷状态，现在的她根本不知道守候在她外面的并非是她的父母，而是那个小区门诊的胖大叔。
　　一个学历不高以诊所谋生，见谁都好言好语，和气生财的小医生苗高军。
　　苗高军这边也是纠结，没想到，刚才还一致对外数落自己的那对夫妻现在忽然就消失了。
　　不仅是他，就连陈沧也是一脸懵逼！
　　为什么会发生这样的情况，他现在也不知道。
　　我就问了几个简单的问题啊，就连冶游史我都没敢张口，你们……竟然这样？
　　陈沧无奈的叹了口气，看了一眼苗高军，回到了抢救室内。
　　抢救工作依然在进行！
　　很快，检验报告结果出来了一些。
　　一个小护士放下电话就急急忙忙跑了进来：“陈医生，尿酮体四个加号！血尿淀粉酶超过正常指标五倍！”
　　一句话让几个人都心沉谷底！
　　就在葛钰住院一个小时以后，血压上来了，休克也有些缓解。
　　但是现在陈沧最担心的还是重症急性胰腺炎！
　　重症急性胰腺炎属于急性胰腺炎的特殊类型，是一种病情险恶、并发症多、病死率较高的急腹症。
　　现在处于急性反应期，倒也好控制，如果进入了全身感染期，配合这样的血液，实在是有些让人堪忧。
　　“血液检测结果出来了！准备血浆置换！”马月辉急急忙忙跑了进来。
　　一群人再次开始忙碌起来。
　　现在这个小姑娘的血液就是一个麻烦问题，必须要置换血浆，过滤出那些白色的“脂肪液”！
　　简单点说：这就是要把血液换一遍。
　　不对，一遍肯定是不够的，可能需要换血换两到三遍！
　　按照陈沧估计，这个体格，没有1万毫升血根本出不来。
　　抢救室待着也没有什么意义了，现在需要转移到ICU去重症监护起来。
　　ICU主任乔成安这边得知患者以后，也是快速安排起来。
　　陈沧等人在急救室处理完之后，就已经到了上午10点钟。
　　忙前忙后三个小时，依然处于一个危险期内。
　　这边刚处理完，陈沧刚刚回到办公室内，心里依然在琢磨自己刚才说话。
　　难道……是我的原因？
　　陈沧有些不解，为什么我好好的问了一个问题，就成了那样。
　　就在陈沧陷入沉思的时候，护士站小柯紧张的跑了进来：
　　“陈医生，和安桥有人自杀跳河，不过被人救了上来，现在昏迷状态，意识不清楚，心跳好像很弱，情况十分危险。”
　　陈沧这边刚刚因为葛钰抢救分泌的肾上腺素消耗完，听见溺水以后，瞬间站起身来，就朝着急救车跑去。
　　“走！”
　　一句话，来不及说太多，赶紧上车！
　　而且，对于淹溺伤本身就没什么好说了，只能争分多秒。
　　现在只能期待跳河的人没有溺水时间太长吧！
　　一般来说，如果能在喉痉挛早期（淹溺1~2min内）获救，也没什么大事儿，最多也就是一过性窒息的缺氧表现，获救后大多数人能恢复如初。
　　但是要是在喉痉挛晚期，淹溺事件达到了三四分钟，这个就比较麻烦了！
　　事件再长一点，超过5分钟，陈沧现在也不敢保证能不能救过来。
　　车上，小柯有些情绪不满，平日里紧张的她喜欢用说话的方式排解。
　　可是现在在车上整个人黑着脸不喜欢说话。
　　陈沧见状，也是好奇起来：“怎么了？这么不高兴？”
　　小柯忍不住说道：“我就是觉得自杀的人很过分。”
　　“每天有那么多人为了健康和生存在努力，他们……有点太不珍惜自己的生命了。”
　　“而且，每天全国因为自杀的人要浪费多少医疗资源，很多人为了救他们自己都搭上了性命，医疗资源是有限的……哎！”
　　说到这里，小柯忍不住叹了口气。
　　而这个时候，小柯又想到了葛钰：“还有，葛钰也是无辜的，凭什么父母犯的错要让孩子来承受，你们既然没有做好成为父母这一份准备，没有想好要为此负责，又何必这样呢？”
　　“还不如人家开诊所的大叔，非亲非故的，在医院等待着。”
　　说到这里，小柯感慨一声。
　　这个时候，开车的老贺忍不住笑了笑：“小柯姑娘，这就是生活啊，我开了三十年急救车，刚开始和你一样，见什么也是愤懑不平，可是渐渐地我发现，其实每个人的身后啊，都有一个故事，而哪有什么绝对的好人坏人。”
　　“我记忆里特别清楚，当时我才30岁，去接的是一个罪犯，他抢劫了一个人家里，下楼的时候，直接从窗户跳出去，受伤了，我当时就觉得，罪犯死就死了，有什么可救的，罪有应得。”
　　“男子被治好了以后，被判了8年，后来我有一次看新闻的时候，看到了一个消息，这个罪犯出来以后，为了从人贩子手里抢下小孩儿，被捅了三十刀，就是不放手。”
　　“后来一调查，才知道，这个罪犯啊，当时为了救自己的孩子，没办法了，铤而走险，抢钱去了。”
　　“而当时抢劫的那家人，结果你知道怎么着？那家人才不是什么东西，那家人就是人贩子！”
　　“所以说这个人啊，是最复杂的，这辈子很多事情根本看不清楚，什么五十而知天命？”
　　“五十岁了，就知道自己这辈子该做啥不该做啥了，我做急救车司机，就好好做好自己该做的，医生就好好治病救人，至于其他的，管也管不了。”
　　老贺司机这番话让小柯忍不住沉默了。
　　不过，老贺还是忍不住说道：“不过啊，年轻人就得有年轻人的活法，有自己的思维，有喜怒哀乐和冲动，要不然怎么说是年轻人呢！”
　　“都活成了我这么个岁数，那这生活可就没意思了。”
　　“小柯，要我说，你得抓紧时间找个对象，真的是我儿子结婚早，要不然，我真的想撮合你们。”
　　小柯忍不住对着老贺笑了起来。


第1102章：神秘的跳河人
　　医院距离现场不是很远，不到10分钟，陈沧等人就赶到了。
　　现场已经有人在进行急救了。
　　不过说起来，既然能从河里救上来，这就已经是碰见了好人了！
　　想要从河里救上一个人来的难度有多大陈沧也不了解，因为他本身没有这样的实力，甚至也没有尝试过这样的经历。
　　但是，应该很难！
　　毕竟一个失去意识的人有多重他是知道的，把一个没有意识，甚至是已经因为溺水产生焦躁不安的人带上岸，难度是很高很高的。
　　这边，陈沧急急忙忙跑了过去。
　　溺水者是一个只有不到20岁的年轻小姑娘，而救人的是一个30岁的壮小伙子。
　　此时已经把口腔异味给清理掉，女人被几个人帮助下，俯卧于壮小伙子的膝上进行排水。
　　陈沧过来的时候，小伙子连忙说道：“医生，已经没有呼吸了！”
　　此话一出，陈沧连忙把女子平放在地上，蹲下身子，右手至于颈动脉搏动处，然后开始观察呼吸和心跳！
　　心跳还有，很微弱，而呼吸却已经消失了。
　　陈沧见状，对着一旁的小柯说道：“小柯，阿托品！”
　　此时此刻，注射阿托品抑制迷走神经反射，使肺膨胀！
　　不过，还需要对患者进行口对口人工呼吸！
　　当然，也可以进行俯卧压背式呼吸。
　　但是！
　　前者优于后者，因为这种口对口人工呼吸正好可以以一种正压送气的形式使肺泡膨胀，改善通气、换气。
　　这样一来，可以有效的帮助肺部功能的恢复。
　　陈沧这边注射了阿托品之后。
　　小柯没有任何犹豫，直接弯腰开放气道，开始人工呼吸。
　　其实，生活中人工呼吸虽然看起来很简单。
　　但是扪心自问一下，多少人能做到？
　　很多急救过程，考验的不仅仅是医学知识，而且还包括一种心理！
　　小柯的确对于自杀者有些意见，但是面对自杀者的时候，她还是能毫不犹豫的开始救援工作。
　　不知道具体过了多久，周围聚集起来的群众越来越多。
　　而这边，小柯忽然开心地说道：“陈医生，有呼吸了！”
　　陈沧此时顿时一喜：“好，先送上救护车。”
　　此时的时间是不能耽搁了。
　　把女子转移上救护车，小柯以最快的速度剪掉衣服，接上心电监护！
　　“血氧85！”
　　“血压76/45！”
　　血压低？
　　陈沧连忙说道：“多巴胺，加地塞米松以纠正休克和恢复组织灌注，记录一下注意出入量！”
　　好在患者心跳还没有骤停，这是一个好消息！
　　小柯在把女子衣服脱掉，用干布擦干净身上的水分，把被子盖上，保持身体的温度。
　　这些看似细节的操作，其实往往能改善患者的情况。
　　此时，心肺功能已经复苏！
　　可是患者意识依然没有恢复。
　　“冰帽！”
　　陈沧只能用这种手段来变相的让脑袋处于一个亚冬眠状态。
　　车子飞快行使，很快到了医院。
　　老马不在，徐爱清很快把女人送到抢救室内，开始了紧张有序的抢救工作。
　　女子身上没有任何可以证明其身份的物品，包括手机证件一律没有。
　　这让医院根本无法联系其家人。
　　看得出来，女子求死之心很坚定。
　　溺水者的抢救是一个比较漫长而且麻烦的过程。
　　不过医院已经尽快联系了公安机关对患者进行身份识别。
　　大概下午的时候，一名警察来了医院，把具体的信息给带了回来。
　　这警察看见陈沧以后，微微一愣，忍不住说道：“陈教授？”
　　陈沧这边也是一愣！
　　看着男子有一些面熟，这是上次见证自己抢笔的小警察。
　　“你好，警察同志。”
　　小警察笑了笑：“陈教授，这是患者的信息，我给您说一下。”
　　“患者，女，叫于婉，1995年出生，今年25岁……”
　　说话间，就把女子的照片递了过来：“你看，就是她。”
　　陈沧结果一看，顿时忍不住一愣。
　　这小姑娘长得挺漂亮的，怎么就想不开呢？
　　警察说道：“我们现在已经联系了患者的家属，估计很快就来了。”
　　陈沧点了点头：“为什么自杀啊？”
　　警察顿时一愣：“我也不知道，但是……我知道一些比较奇怪的事情。”
　　陈沧听到这句话，一下子愣住了。
　　“奇怪的事情？什么意思？”
　　警察叹了口气：“哎……说起来，这个姑娘家里也挺可怜的，家里五个孩子，他是最小的！”
　　“可是……两个哥哥，两个姐姐，可是……两个哥哥都死了，姐姐也在去年的时候住院了，她还有一个姐姐。”
　　“父亲也去世了，户口簿里就只有她和母亲一个人，还有两个姐姐。”
　　一番话，把陈沧说的蒙了！
　　“怎么死的？”陈沧直接问道。
　　警察忍不住摇了摇头：“这你就问住我了，我还真不知道怎么没的，只知道一个死的时候只有29，一个只有30，其他就不知道了。”
　　公安机关登记的消息很有限，能把这些告诉陈沧已经很不容易。
　　小警察说道：“但是，我们和目击者也取得了联系，通过相关摄像镜头也看到，这个于婉确实是自杀，没有任何其他征兆。”
　　陈沧听到消息以后，眉心紧促到一起来。
　　遇到什么诅咒了？
　　陈沧忍不住叹了口气……
　　警察问道：“这个……于婉还没醒呢？”
　　陈沧点头：“没有，估计溺水时间挺长的，现在心肺功能恢复了，但是意识还没有苏醒过来，当然了，也有可能是患者本身不想醒过来。”
　　陈沧看似开玩笑，其实有时候真的是这样的。
　　有一种患者潜意识处于一种关闭状态，不愿意接受外界的消息。
　　而且，还有就是右脑受损以后，额叶等区域因为缺血缺氧，导致感觉无法通过神经传输到大脑边缘皮层。
　　从而导致一种接受不到外来消息的状态！
　　这种就类似于植物人了。
　　机体本身是可以运转的，但是因为外界任何刺激都无法对造成影响，处于一个休眠状态。
　　这也不是没有可能的。
　　大脑，真的是人类从未真正踏足一片区域。
　　充满神秘色彩。
　　……


第1103章：迟早……
　　听见陈沧的话，警察也是叹了口气。
　　“我已经联系了他们家属，应该尽快可以到了。”
　　这边，警察话音未落，急诊匆匆跑进来三个人。
　　两个年轻的二十七八岁的女子扶着一个六七十岁的老太太。
　　进来以后，老太太看着众人就连忙说道：“医生同志好，警察同志，我是于婉的母亲，我女儿怎么样了？”
　　老太太一脸担忧，脸上全是无奈和悲哀，声音哽咽的问道。
　　陈沧看见之后，忍不住说道：“于婉现在还没有醒来呢，但是暂时没有生命危险。”
　　老太太听见之后，忍不住带着哭腔常常的叹了口气：“哎……”
　　两个姐姐也是颇为满脸愁云。
　　“医生，我……我能看她一眼吗？”
　　陈沧犹豫片刻，点头答应下来：“嗯，跟我来吧。”
　　说完之后，陈沧带着三人到监护病房，看了看正处于昏迷之中的于婉，即便是处于昏迷状态，眉心也是紧促在一起。
　　现在的脸上也没有了刚才那么惨白，恢复了一丝血色。
　　可是不知为何，陈沧在她的脸上，看到了很多无奈。
　　老太太捂着嘴，无声的痛哭，看着自己女儿这样，做母亲的却无能为力，这种挫败感真的是太难了。
　　她很想问一句为什么！
　　他们家到底做错什么事儿了。
　　为什么需要这样来惩罚她们，为什么……我错了……求您放过我女儿吧。
　　老太太腿一软，直接摔倒在地上，两个女儿吓了一跳，连忙搀扶起来，一行人小心退出了监护室。
　　一行人出来以后，小柯从桌子上给老人取出一点卫生纸，递给她女儿。
　　其实陈沧也想问问为什么她会想不开去自杀，可是……这似乎和自己没有关系。
　　就跟老贺说的那样，作为一个医生，做好你该做的就行的。
　　和你无关的事情不要去管，也不要去多想，要不然只会徒增烦恼罢了。
　　可是，陈沧实在是过意不去。
　　而就在这个时候，小柯忽然问道：“阿姨，于婉……”
　　老太太看见小柯，忍不住说道：“姑娘，你应该和婉儿差不多大小吧？”
　　小柯点头：“我也是95年的。”
　　老太太深吸一口气：“我根本没想到她会以这样一种方式来结束自己的人生……”
　　“其实，于婉平时很乐观的，是我孩子里最乐观的一个，平日里也是大大咧咧的，所以她今天的行为，我们根本想不到。”
　　“可惜了，这孩子的命不好！”
　　说到这里，老太太深深地叹了口气。
　　“我生了五个孩子，现在只剩下他们三个了，老大28岁走的，老二30岁，然后他们父亲就走了。”
　　“我66岁，没想到已经送走了三个人，我有时候在想，我是不是就是一个灾星，来祸害这个家了！”
　　老太太说着说着眼泪就止不住的往下流。
　　“后来才知道，他们爸爸有马凡综合征，这是一种遗传病，我五个孩子里，两个死去的都是因为这个病，突然主动脉就破裂了，老二出国出差，走在了飞机上，老大……死在了家里，我眼睁睁的看着他离开，一点办法都没有。”
　　“之后，他们父亲也被查出来有心脏病，做手术的时候，死在了手术台上，再也没下来。”
　　听见这句话，陈沧的心脏就如同被拳头狠狠的捏了一下。
　　似乎，马凡综合征在嘲笑他：“你看，你们拿我没有办法吧？”
　　身为医生，看到这件事儿，也真的是颇为无奈。
　　为医者，不能救他们人之疾患，那种感觉很不舒服。
　　老太太说着说着，再也撑不住了，失声痛哭，眼泪横流，却哭不出声音来。
　　两个姑娘和小柯都忍不住安慰起来。
　　过了几分钟，老人才说道：“她三姐，也被查出来是马凡，做了第一期手术了，现在准备做第二期。”
　　“而于婉，也被查出来是马凡综合征，而且比起他们哥哥姐姐都还要严重。”
　　“五个孩子里，就只有一个人没有，让我不至于孤独终老。”
　　“家里没钱了，为了给她爸、她姐手术，把房子都卖了，于婉这孩子从小就懂事，我没想到会发生这样的事情。”
　　说完之后，周围顿时安静下来了。
　　徐爱清不知道什么时候站在一旁，听见一家人的对话，此时也泪如雨注。
　　马凡综合征！
　　这个名字就如同一个心魔一样，在所有人患者家属心里，永远无法疏散，成为一个赶不走的恶魔。
　　陈沧起身，正好看见徐爱清，看见她哭得跟泪人一样，一时间也有些错愕了。
　　这个时候，ICU的护士急急忙忙的跑了出来：“陈医生，患者醒来了。”
　　陈沧一听，急急忙忙跑了进去。
　　看见床上于婉躺在那里，双目无光的看着周围，似乎一切和她无关。
　　看见陈沧进来以后，于婉忍不住哭了起来。
　　“为什么要救我……为什么要救我……”
　　陈沧忍不住皱眉起来。
　　虽然陈沧也不得不可怜这个姑娘的遭遇，但是……这种事情该如何说呢？
　　你想死，只有爱你的人会受伤。
　　但是，你知道你的自杀会带来什么后果吗？
　　就跟小柯说的一样，你这是对医疗资源的浪费，是对冒死救你生命的人的不公！
　　陈沧深吸一口气，想要说什么，可是在看见于婉失魂落魄的样子的时候，却也没忍心说出来。
　　于婉哭着说道：“我活着没有任何意义，我只有死了，才有意义……”
　　“你们救我还得浪费你们的医疗资源，可是我不想跳楼，跳楼以后我的身上的好多器官就不能用了，我也不敢喝毒药，我怕让我的器官变得有毒……”
　　“我是马凡综合征患者，我迟早会死的，我肯定活不过三十岁。”
　　说着，于婉忍不住泪流满面，看上去让人心生怜悯。
　　陈沧忍不住叹了口气：“现在手术可以治疗的，只要更换……”
　　陈沧话音还没落下，于婉直接说道：“医生，我知道，可是我们家里已经没有钱了，就连妈妈的养老金都花完了，房子也卖了，爸爸走在手术台上，唯一手术成功的姐姐还需要二期手术，家里的钱只够她一个人了……”


第1104章：我能救你
　　于婉擦了擦眼泪，深吸一口气，也不哭了，只是坐在那儿苦笑一声：
　　“我也想活着！”
　　“而且，我每天可珍惜可珍惜自己的时间了，我学习是最努力的，我不敢浪费一分钟，我认认真真吃饭，认真的去呼吸，哪怕是喝水我都在细细的品味……”
　　“在我十八岁以后我就知道，我可能活不过三十岁，二哥走了，大哥也走了，父亲也走了……二姐也病倒了……那时候，我就知道，这就是自己命。”
　　“我渴望爱情，我的梦想是成为一个妈妈，成为一个合格的老婆，可是我做不到……”
　　“我不能在再去破坏另外一个人家了，我害怕生出的孩子和我一样！”
　　“我害怕……”
　　于婉安静的说话的时候，声音都在颤抖，陈沧也安静的听着，监护室的小护士忍不住背过身去擦了擦眼泪。
　　“在我18岁的时候，我就知道自己是马凡综合征了，我感觉这就是一个诅咒一样，在我最美好的日子里，告诉我，我活不过三十岁！”
　　“我每天醒来的第一件事儿，是深呼吸，问自己是否还活着？这个魔咒每天都在提醒我。”
　　“我想去享受生活，可是我不能乱花钱，因为家里的每一分钱都是用来给姐姐手术的。”
　　“我努力工作，我逃避爱情，逃避一切，因为一切和我格格不入。”
　　“我也想过攒钱给自己做手术，可是我……身体一天不如一天，工作都没办法工作了。”
　　“我真的不想死，但凡有活下去的希望，我愿意去争取，可是……生活很现实！”
　　“我们谁也不是生活的主角，没有谁是被偏爱的，或许我不是。”
　　于婉的话听在大家的耳朵里，颇为无奈。
　　一个人，就连爱情都不敢去争取，随时随地都在担心会不会死亡，哪怕去珍惜每一分钟每一秒钟，都会显得很奢侈，这是什么体验？
　　这个时候，一个小护士走了进来：“陈医生，有人找您。”
　　陈沧点头，转身走出了监护室。
　　出来以后，警察身边站着一个男子。
　　“陈医生，你好，我是首都红十字会、人体器官捐献委员会的赵光。”男子点头和陈沧握手。
　　警察对着陈沧说道：“陈医生，我们刚刚得到消息，于婉小姐在前段时间和红十字会联系，说想要进行人体器官捐赠。”
　　陈沧顿时一愣！
　　赵光叹了口气：“陈医生，你看着一下这一份登记表。”
　　陈沧接过来一看，果然是于婉！
　　赵光忍不住说道：“这个姑娘的情况，我们也了解过，很可怜的人，她经常在红十字会做义工，刚开始接触的时候，我们希望红十字会的力量去帮助她进行手术，来筹集一些钱。”
　　“但是……这个小姑娘拒绝了！”
　　“她说不想浪费这么多资源，这手术死亡率很高，即便是成功了，也得一辈子吃药！”
　　“她说自己活着永远是别人的负担，就连死去，都会显得麻烦，希望我们帮忙，把她的可用器官捐赠，让别人带着她的眼睛去看这个世界。”
　　“没想到，这个小姑娘竟然会选择自杀。”
　　说到这里，赵光看着陈沧说道：“陈医生，我不是来催促器官的，你不要误会，我也听过您的名头，我来这里，是想告诉您，希望您可以救一救这个姑娘。”
　　“这是一个好姑娘！”
　　说完之后，赵光忍不住叹了口气。
　　陈沧被这个消息给说愣住了。
　　甚至……原本对于婉还有很多怨言的他现在忽然释怀了。
　　对于这个小姑娘，陈沧不知道该说些什么，真的是生不出恨意来。
　　赵光对陈沧鞠了一躬：“我们知道你在心外科领域很有水平，帮助治疗了很多先天性心脏病二尖瓣不全的患者，我希望您也能救救这个姑娘吧。”
　　陈沧见状，忍不住愣住了。
　　这不是他第一次感觉到使命感，但是却是第一次如此想要去治好一个人。
　　这一次，外挂出奇的没有帮助他。
　　可是，陈沧却没有怂：“我会努力的。”
　　陈沧想到这里，起身回到了监护室。
　　看见于婉之后，陈沧正要说话，于婉忽然给陈沧跪下来了。
　　“医生，我想安乐死……有没有一种办法，让我睡一觉就醒不来了？”
　　“我怕自己跳楼毁了自己的身体不能捐赠，我也担心喝药损伤肝肾功能，我以为跳河就可以保存了……还能及时的被人发现送到医院……”
　　“我……真的不是想要这样的……”
　　看见于婉这样，陈沧忍不住说道：“我能救你！”
　　于婉听见之后，忽然愣住了，整个身体一僵。
　　她看着陈沧：“我……我没钱……”
　　陈沧笑了笑：“我们可以签署协议，你愿意配合我们手术吗？就是充当临床试验者，如果成功了，你会成功，而且还能帮助那些马凡患者！
　　如果失败了，你的器官我们会全部帮助您捐赠给需要帮助的人，怎么样？”
　　于婉看着陈沧认真的目光，忍不住激动起来。
　　她忽然觉得，这应该是最合适的一条路了。
　　陈沧继续鼓励地说道：“马凡综合征能做好的人真的不多，你也知道，但是你的身体就是最大的贡献，你愿意吗？”
　　于婉真的犹豫了！
　　心动了！
　　她看着陈沧，瞪大眼睛：“真的吗？”
　　陈沧点头：“真的！”
　　于婉忍不住流下眼泪：“我愿意！”
　　陈沧点头：“这段时间，你在医院住下，我们需要定期监护你的身体和抽血，你需要做好准备。”
　　于婉使劲儿点头：“我会好好配合的。”
　　陈沧点了点头，给护士使了个眼色，说道：“你不要做傻事儿了，你自杀了，很多器官都不能用，即便是投河，也会引起很多器官的衰竭，根本没有办法使用的。”
　　“给自己一个机会。”
　　说完陈沧起身离开。
　　而于婉听见陈沧的最后一句话，坐在哪里不动了。
　　给自己一个机会……
　　良久，她深吸一口气，忽然笑了：“谢谢您，医生。”
　　陈沧转身望去，被这个脸上带着泪，可是笑起来如同春天一样的女孩儿给吸引了。
　　她的笑容，真的很具有渲染力。
　　……


第1106章：忽悠孟老师
　　从监护室出来以后，陈沧回想起司机老贺的话，不由得陷入了沉思。
　　或许就如同老贺说的那样，有些时候，生活里哪里有绝对的对错？
　　帮助于婉免费进行手术是陈沧一个人的想法，目前还没有和马组长、余主任交流。
　　陈沧会努力说服他们。
　　当然，最重要的却也不是他们。
　　而是心外科的那群老班底。
　　这一次，陈沧要再次拉着他们肝一票大事儿了。
　　可能比较费裙子、也可能比较费老婆、更可能比较费肝。
　　于婉的手术可以择期进行，因为在监护室内，她的症状可以随时被监护起来，进行调整和改善，这样一来，就不需要那么着急的要求进行手术了。
　　但是在此之前，陈沧需要去学习一下腹主动脉置换手术。
　　于婉的情况和别人不太一样，她需要行胸腹联合切口，长达一米多的切口进行这一台手术，难度很大，本身腹主动脉置换手术难度就打，更别提现在这样了，死亡率极高。
　　马凡综合征的患者能坚持走过腹主动脉置换的人，也没有多少。
　　所以陈沧必须要经过一次学习。
　　陈沧对着于婉的家属安顿一番，让她们放心：“老人家，于婉的手术，我们会努力完成！”
　　听见陈沧的话，老太太又喜又惊。
　　开心的是自己女儿可能有机会了。
　　但是……将近60岁的她那里有什么收入来保证还得起这笔费用。
　　看见老太太这般模样，陈沧连忙说道：“钱方面您不用担心，是这样的，我们医院最近也在研究马凡综合征，希望可以完成这样的手术，帮助更多的患者，所以需要一些临床病例进行研究，于婉满足了我们的纳入标准，我们会进行手术救治。”
　　老太太听得是一头雾水，她一个老太太哪儿听过那什么劳什子临床试验，更不要说懂什么意思了。
　　好在有两个姑娘在，好好的解释了一番，老人这才搞明白。
　　听完之后，老太太顿时愣住了，还有这样的好事儿？
　　连忙一家人对着陈沧一阵感激。
　　折腾了一天，哪里还有多余的时间，该下班的都走了。
　　陈沧去看了看重症监护室的葛钰，护士告诉陈沧：“陈医生，葛钰今天置换了5000毫升的血液，滤出4000毫升的‘脂肪液’！”
　　陈沧听见之后，顿时咯噔一声，全身血液都换了一遍了：“没出现什么反应吧？”
　　护士点头：“没有，情况都挺稳定的，明天就能去做CT了，后天还得置换血浆。”
　　陈沧听见之后，沉默片刻：“嗯，注意发热，一旦有任何消息，立刻联系乔主任，明天尽快完善了相关检查，胰岛素的使用找内分泌会诊了吧？”
　　护士点头：“嗯，郭主任亲自给的方案。”
　　血浆都置换了，体内的各项指标肯定是很多就不能参考了。
　　现在陈沧最关心的还是重症急性胰腺炎。
　　看了葛钰的各项指标以后，陈沧也松了口气出了房间。
　　正准备下班，陈沧的电话却响了起来。
　　一看是孟老师，陈沧脸上的愁云也忽然散了不少。
　　“小子，在哪儿呢？”孟熙一副大姐大的派头，随意问道。
　　陈沧笑了笑：“刚下班，孟大人有什么吩咐？”
　　孟熙听见陈沧的话，忽然愣了一下：“哟，有心事儿呀？出来撸串呀！”
　　陈沧顿时翻了个白眼：“我去铵阳找你撸串，我闲的啊？”
　　孟熙神秘一笑：“你去接上小秦，一会儿打车过来，我来首都投奔你来了。”
　　陈沧听见之后，顿时一喜：“行了，秦悦今晚夜班，你在哪儿，我直接打车过去。”
　　孟熙给陈沧发了个地址，距离这里不远，陈沧叫了个车子直接赶去了。
　　此时葛怀一脸委屈的看着孟老师，说好了两个人的聚会呢，怎么能把陈沧叫来呢？
　　原本满怀期待的葛怀今天穿了一身帅气西装，准备和孟老师进行一次浪漫的晚宴。
　　可是……没想到竟然是撸串？
　　这让我1万多的西装如何接受得了。
　　没多久，三人在一家烤串店碰面了。
　　看见葛怀和孟熙，孟熙开心的送了一个友谊的拥抱，葛怀见状，赌气的也和陈沧拥抱了一下……
　　坐下来之后，陈沧笑着说道：“葛老师，你也来了？西装不错，出来开会？”
　　孟熙说道：“我俩这次真的是来学习的，夏主任让我们去你们急救中心，学习心脏不停搏技术。”
　　“我们这次啊，真的是来投奔你了！”
　　“你怎么愁眉苦脸的？”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，遇到个病人。”
　　说完，这边老板已经送来了啤酒和烤串，三人走了一个以后，孟熙说道：“什么事儿能把你愁成个这？来，让为师开导开导你！”
　　陈沧点头，把今天于婉的事情给说了一下，说完之后，陈沧看着孟熙：“孟老师，你能教我吗？”
　　说完之后，三人面面相觑，烤串瞬间不香了。
　　孟熙咳咳一声：“来，今天不谈工作。”
　　陈沧很好奇孟老师到底会不会这个手术，好奇之下，忽然点开了孟熙的技能库。
　　他和孟老师好感度足够了。
　　点开之后，陈沧还真的看到了腹主动脉置换术！
　　【腹主动脉置换术：中级！】
　　陈沧看见以后，忽然眼睛亮了起来：“孟老师，这个心脏不停搏二尖瓣手术有什么意思！既然来了，咱们师徒二人就干件大事儿！你觉得如何？”
　　孟熙一听，小脸一白，赶忙摇头：“不行不行！我做不了这个手术。”
　　陈沧顿时一拍桌子，举起酒杯说道：“我觉得可以的。”
　　“就这么决定了，这次学习，咱们就搞这个，葛大夫，你说对吧？”
　　葛怀一愣，关我什么事儿？
　　我是来学心脏不停搏技术的，陈沧你这小子别总是拉我下水啊，你以为我不知道那手术死亡率多高？
　　于是乎，在陈沧的忽悠外加酒精刺激下，孟老师晕晕乎乎的就上了贼船。
　　至于葛大夫！
　　这家伙早就被陈沧忽悠的云里雾里，在陈沧的大饼里，早就成为国内顶尖心脏外科专家，走向人生巅峰，迎娶白富美的生活。


第1107章：我们支持你！
　　第二天陈沧刚到医院，就把自己的想法和余主任沟通了一下。
　　余勇刚听见之后也沉默了！
　　这个手术和其他手术可不一样，做一台全身主动脉置换手术，最起码得三五十万吧？
　　医院可能会愿意搞这样的项目吗？
　　余勇刚忍不住皱眉起来。
　　医院说白了也是自负盈亏的事业单位，国家没有义务给你钱，大夫想要挣钱还是靠的奖金。
　　科研经费可撑不住你这么折腾！
　　余勇刚对着陈沧说道：“小陈，我实话实说，我有课题经费，也不少，有上千万，但是……审核的时候，马凡综合征的手术是很难过审的。”
　　课题经费的钱在医院里，有上千万，但是这个钱必须按照课题标书来花，并不是说你可以肆无忌惮的使用。
　　每一笔花费都是要经过专家组审核的，所以你必须要苛刻的使用这笔钱。
　　一台马凡综合征手术前前后后五十万，20个人1000万，这是一个庞大的数字。
　　关键是，你通过这20台手术你想要得到什么？
　　这是最关键的！
　　你能提高马凡患者术后生存几率还是能降低死亡率？
　　太难了？
　　甚至20台手术根本无法完成统计学分析。
　　想要彻头彻尾得到结果，有没有一个亿都够呛！
　　想到这里，余勇刚对着陈沧说道：
　　“你去心外科问问吧，马凡综合征让咱们急诊来做，课题专家组估计不给过审，我给你联系一下吴院长，看看什么意思。”
　　陈沧点头道谢。
　　直接起身去了心外科，此时心外科交班还没结束，看见陈沧来了，大家都点头称呼陈医生好。
　　陈沧把徐子明叫出来以后，把想要搞马凡的事情说了一遍。
　　说完之后，徐子明就沉默了。
　　“陈老师，你的想法是好的，但是马凡的死亡率太高了，而且治疗成本也很高，医院我觉得不会给我们拨钱搞这件事儿。”
　　“以前我们科室也申请过马凡综合征的课题，但是……根本到不了卫生部就被毙了，因为专家组认为很难出结果。”
　　“这样吧，这台手术，还涉及到普外科的大血管手术，我给老何打个电话，咱们坐下来一起聊一聊。”
　　陈沧感激的点了点头。
　　何志谦得知此事以后，也是沉默了好久，最后说道：“陈老师，我支持你。”
　　徐子明一愣：“老何……你们课题能行？”
　　何志谦摇头：“不能行。”
　　徐子明一时语塞：“那你怎么……”
　　何志谦忽然笑了笑：“我们用科室今年的利润支持你！”
　　一句话，让陈沧和徐子明一下子蒙了：“你这……科里面不会答应的，大家都是养家糊口，你这样用利润来支持，没人愿意接受的。”
　　何志谦摇头：“我来做工作！”
　　“我相信陈老师，试验成功了，我们普外科就是腹主动脉置换手术国内TOP，我们的医生各个都是名医，而且关键是奖金也能翻倍！
　　做不好，我们损失几个月奖金，我们撑一撑也能过去。”
　　“这件事儿，我来做工作，我看看有多少人愿意，不愿意的照常奖金就行了。”
　　说完，何志谦看了一眼陈沧：“陈老师，我相信你！”
　　起身下楼了。
　　徐子明这边却沉默起来了。
　　……
　　……
　　两天后，陈沧正式以进修人员的身份参加了首都急救中心的会议。
　　吴同甫把陈沧的想法说了一下：“这个课题，我认为是可以研究一下的，也很有必要，我们作为国内顶级医院，是有责任和义务进行这种高精尖的科研项目的。”
　　可是，科教科的主任苏浩强却直接拒绝了：“我不同意，我们不是没有申请过这个课题，可是从来没有通过，这个课题国内就没有出成绩的，现在这个病就是一个科研禁区，因为出不来成果，很少有人去碰。”
　　“而且，想要出结果，没有一亿根本做不到，每年院级课题经费有限，课题那么多，没有这么多资金进行支持。”
　　这个时候，陆陆续续也有其他声音提出来。
　　这次会议主要目的就是把陈沧课题进行上会，看看能不能通过。
　　能到上会这个地步，就已经给足了陈沧面子，毕竟人家医院也是副部级单位呢，甚至已经考虑到了陈沧的既往成功。
　　可是，一码归一码，不可能因为你跳绳跳得好，就为了让你打乒乓球给你买一个乒乓球桌子吧？再说了，乒乓球桌子不便宜，你花了这笔钱你能拿到好奖杯？乒乓球高手如云，你想出结果太难了。
　　举得例子虽然不太合适，但是一个道理！
　　医院也有医院的考虑。
　　一番讨论之后，吴同甫看着众人，点头说道：“投票吧。”
　　参会人员15人，有8票就可以通过。
　　可惜……
　　同意的只有不到5人，这还包括了吴同甫在内。
　　无奈！
　　陈沧忍不住叹了口气，双拳握紧。
　　这笔钱真的太多了，想要出成绩，一个亿能出来吗？
　　他也不确定！
　　他能出来没有，需要的是一个团队成果。
　　吴同甫忍不住摇了摇头：“结果出来……”
　　忽然，就在这个时候，一个男子站起身来：“等等，吴院长、苏院长，如果自筹资金呢？”
　　众人循声望去，看见是何志谦。
　　大家纷纷一愣，科教科主任苏浩强也是愣住了：“老何你什么意思？”
　　何志谦说道：“我们不需要跟医院要钱，我们完全可以自筹资金来做课题，我觉得这样问题不大吧？”
　　苏浩强是副院长，很有话语权，听见这句话之后，顿时皱眉：“这不是一笔小钱，一个亿呢，怎么凑？”
　　课题经费大多数都是国家医院批，自筹资金只占一小部分，甚至可以不需要自筹。
　　何志谦沉声说道：“我们普外科支持，普外科去年利润2个亿，今年我们拿出半年的奖金来做，这样医院不会拒绝了吧？”
　　“对了，这是自愿书！我们可是9个主任，13名大夫，44名护士愿意参与！”
　　徐子明这个时候也站起身来：“我们心外科也愿意自筹经费，这是请愿书，我们科室11名主任，19名大夫，59名护士愿意加入！”
　　一句话大家都愣住了！
　　一百多人用奖金愿意支持这个项目，以前有过，但是每个人也没花多少钱，但是这次……可能是一个无底洞啊！
　　苏浩强顿时叹了口气：“你们为什么啊？何必呢！”
　　徐子明和何志谦看了一眼陈沧：“我们相信陈老师！”
　　“我们相信他可以出成果！”
　　一句话，让所有人都沉默了。
　　同样，也让陈沧忍不住转过头去，眼泪朦胧了双眼。
　　他何德何能啊！
　　……


第1108章：我不如我师兄啊
　　自筹经费这个操作直接把会议室的众人全都给说懵了。
　　胸外科和普外科竟然愿意联合自筹经费让陈沧来做这一次手术？
　　单纯就是因为信任？
　　苏浩强很不理解，这份信任就价值上亿？
　　这是上百人的奖金啊！
　　一时间，周围的众人都愣住了。
　　的确，就如同苏浩强一样，他们不懂得陈沧的厉害和强大。
　　如果单纯说陈沧有多厉害，他们可以明白，但是这种强大绝对不仅仅是用语音可以描述的。
　　这还包括能力，包括天赋，包括实打实的真功夫！
　　正是因为他们对陈沧足够了解，这才让他们更加坚信这一点。
　　五十而知天命，到了他们这个岁数，还能不明白这一点？
　　当然明白！
　　可是，有一种人，让他们愿意热血一把，甘心情愿让他们陪着去不顾一切的拼一把。
　　良久，吴同甫点头：“好！可以，尽快立项，把任务书交上来。”
　　苏浩强此时也没有什么可说的了。
　　毕竟，人家都自筹经费搞科研了，还有什么可说的呢？
　　……
　　……
　　陈沧先去了一趟心外科，看着众人，忍不住深鞠一躬：“谢谢大家的信任！”
　　刘全等人忍不住笑了起来：“陈老师，您这就客气了，继续带我们干啊！”
　　“就是，我们现在可是膨胀了，心脏不停搏技术已经满足不了我们的心了。”
　　还有很多小护士也走了过来：“陈老师加油！”
　　“对，我们相信你！”
　　普外科的众人丝毫不逊色，前段时间带着大家搞消化道重建的时候，大家就毫无怨言，此时此刻两个科正式成立了马凡攻克小组，开始了合作。
　　不过现在，是需要邀请一些擅长全身主动脉弓置换的专家一起研究。
　　徐子明可以做，但是水平也真的有限。
　　何志谦对于腹主动脉研究还可以，但是……距离拿得出手也有一段差距。
　　众人坐下来这么一寻思，找人吧！
　　徐子明忽然说道：“其实，咱们国内也是有牛人的，当时的老院士杨沛在普外血管领域那真的是世界顶级的大佬，不过……可惜自己死于布加综合征。”
　　听见杨沛这个名字，陈沧忽然愣了一下，因为……这个名字很熟悉，这不就是李宝山主任的老师吗？
　　何志谦一听，点头叹了口气：“杨老先生当时要是活着，我们国家的普外血管手术能再次上两个台阶，马凡或许也不是那么苦难！”
　　“可惜啊，杨老先生英年早逝。”
　　众人都惋惜的叹了口气。
　　其实，社会的进步有时候真的是靠英雄的，普通人很多，但是能真正为这个世界的发展做出历史性贡献的人太少了。
　　徐子明忽然问道：“对了，老何，杨沛院士有没有学生？我记得有几个学生的啊，当时我和他们差不多一届。”
　　这么一说，何志谦一拍手：“嗯，对，找他们问问去！”
　　当天下午，一行人赶去了北大附属医院普外科。
　　主任叫姚乐康，是一个光头主任，见了面笑着把三人请进了办公室内。
　　“姚主任，我们也不客套了，开门见山的和您说一下我们今天的来意。”何志谦和姚乐康是有往来的，“我们现在准备做马凡综合征的临床课题，手术需要一些有经验的人来参与进来。”
　　“您也是杨老先生的学生，我也听说您做这个手术，所以想邀请你加入我们。”
　　姚乐康听见之后，顿时好奇起来：“你们……竟然做马凡？能通过？给了多少经费啊？”
　　都是圈内人，来来回回都知道这档子事儿。
　　何志谦忍不住笑了笑：“我们这一次是科室自筹经费，我们和心外科一起做这个课题。”
　　“对了，给您介绍一下我们项目小组的组长，陈沧！”
　　姚乐康普外的，自然而然对陈沧这个名号知道，连忙起身，笑着说道：“陈会长！幸会幸会！”
　　陈沧也是点头和姚乐康问好。
　　随后，姚乐康想了想说道：“哎，这个马凡手术我的确做过不少，但是……我后来主要研究方向也到了普外科领域，你也知道，做了主任肯定不可能盯着一个东西看了。”
　　“真要是让我做，也能做，但是……我做的肯定不是很优秀。”
　　众人听见之后，不免叹了口气，多了几分遗憾。
　　就在这个时候，姚乐康忽然说道：“其实……我有一个人选推荐，他当时主要就是研究马凡综合征这一系列手术的，不论是天赋能力还是胆识样样都很强。”
　　一句话，把三人都牵动起来：“谁？”
　　姚乐康深吸一口气，有些落寞的说到：“我师兄。”
　　众人一愣，师兄？
　　而陈沧这个时候却想到了什么。
　　他清楚的记得李主任说过，他是杨老先生的大弟子，也是最受器重的。
　　果不其然，姚乐康继续说道：“李宝山，我的大师兄。”
　　听见李宝山名字的时候，其他几人都愣了一下，何志谦忽然说道：“不是说李主任出国了吗？”
　　姚乐康摇了摇头：“哎，没有，我师兄真的是太可惜了。”
　　“如果不是给我老师做手术的，他的天赋和能力，可能真的是能接班的人。”
　　“我不如我师兄啊！”
　　何志谦连忙说道：“姚主任，你帮忙联系一下李主任，你看怎么样？我来和他说。”
　　姚乐康点头。
　　他当然也愿意看见师兄回来，更不想错过这样一个发展大血管方向的机会。
　　姚乐康拿起电话，拨通了李宝山的电话。
　　这个号码，他好久没有拨通了。
　　其实，他们师弟师妹们根本没有责怪过师兄，手术是有意外的，就是谁也不能避免。
　　做外科医生的，说句心里话，谁的手里没有几条人命？
　　可惜，师兄始终走不出来自己的阴影。
　　陈沧想要自己打的，但是……想来自己肯定不如姚乐康他们同门师兄弟的感情深厚。
　　声音嘟嘟嘟嘟的响了好久。
　　姚乐康有些紧张，这个电话……好久没有接通了。
　　可是，迟迟没有接起来。
　　就在众人以为电话没人接的时候。
　　一阵声音响起：“喂。”


第1109章：放心吧！
　　姚乐康顿时内心一喜，一时间有些激动，竟然有些说不出话来。
　　“喂？乐康？”
　　“在呢在呢！师兄。”姚乐康听见熟悉的称呼，连忙说道。
　　一句师兄，把李宝山说的有些心里复杂啊，他觉得自己真的不是一个合格的师兄。
　　姚乐康说道：“师兄，好久没见你了，有时间……”
　　李宝山沉默片刻：“有什么事儿吗？”
　　姚乐康嗯了一声：“是这样的，急救中心这边普外科和心外科正在做一个课题项目，想邀请你加入，是做马凡综合征手术，进行全身主动脉置换的。”
　　李宝山听见之后，直接拒绝了：“我帮不了你啊，我做不了。”
　　姚乐康听见之后，忽然一愣：“你怎么就做不了了，十几年前你就能做的了，现在不可能做不了。”
　　李宝山：“没其他事儿我就挂了。”
　　姚乐康一听，顿时来气了：“李宝山，你不是在帮我，你是在帮你自己！”
　　“你看看你成了个什么了？铵阳有那么好？首都不好吗？你明明有更好的发展，你……你就是一个懦夫！”
　　李宝山听见之后：“我在哪里，和你无关。”
　　姚乐康忍不住讥讽起来：“对，和我无关，我就是单纯看不起你而已，和我无关，那和老师有没有关系？”
　　“我知道你为啥不敢来首都，你害怕，你在逃避，你胆小如鼠！”
　　“不就是失败了一次手术吗？至于吗？我要是老师，我告诉你李宝山，我当天把你逐出师门，因为你根本不配做这个大师兄！”
　　“老师说过，外科医生最强大的不仅仅是他的手术，还是他的心，你必须要有一颗百折不挠的心，你有吗？懦夫！”
　　“行了，这次电话挂了以后，我再也不会给你打一个电话！”
　　就在这个时候，陈沧说道：“李主任，是我！我是陈沧。”
　　“马凡综合征手术是我在组建团队，我们缺一个有经验的手术者，我想邀请您加入。”
　　众人一愣，纷纷看向陈沧，这才想起来，陈沧是李宝山手下的兵。
　　何志谦等人一时间期待起来……
　　有时候，能改变一个人过去的，只有未来！
　　而陈沧，毫无疑问，在李宝山的心里，就是未来！
　　而这个时候，李宝山忽然说道：“等等！”
　　这一刻，大家都愣住了！
　　过了片刻，李宝山忽然说道：“我明天进京。”
　　电话挂了以后，所有人都目瞪口呆的看着陈沧，没想到李宝山竟然果断的答应下来了？
　　真的有些难以置信！
　　就连陈沧自己都有些错愕。
　　我竟然有这么大的面子？
　　……
　　……
　　第二天上午，陈沧交班之后，去看了看葛钰，此时她已经清醒了过来。
　　正在有些惶恐不安的看着周围。
　　陈沧走过去：“醒了？”
　　葛钰点头：“嗯……”
　　小姑娘很胆怯，对这个陌生的环境有太多的未知。
　　护士把记录拿了过来，陈沧看了一遍，此时小姑娘全身的血液可以说是换了三遍，过滤掉的“脂肪液”足足9000毫升！
　　这真的让人有些震惊。
　　据说就连过滤芯都被堵了。
　　CT结果也出来了，果然是重症急性胰腺炎急性反应期。
　　用的药物各方面都及时，没有继续发展，手术肯定是需要做的，但是不是现在。
　　葛钰现在依然是稳定情况。
　　医生应该把情况都和葛钰说过了，她很清楚自己经历了什么。
　　陈沧笑着说道：“以后出去少吃炸鸡薯条汉堡可乐了，这些东西不健康。”
　　葛钰点头：“谢谢医生。”
　　陈沧正要离开的时候，葛钰忽然转身：“医生叔叔，我爸爸妈妈呢？”
　　这个问题把陈沧问住了：“我帮你联系，你好好休息。”
　　出来监护室，护士告诉陈沧，自从住院当天，后面几天葛钰的父母都没有来过医院。
　　陈沧叹了口气。
　　摇了摇头，这个时候，徐爱清急急忙忙走了过来，看见陈沧之后，徐爱清忽然说道：“陈沧，我……我想加入你们的马凡综合征研究小组。可以吗？”
　　陈沧一愣：“可以啊，徐姐你怎么忽然……”
　　徐爱清苦笑一声：“我儿子就是马凡综合征，我想为他做点什么。”
　　陈沧听见之后，顿时愣住了。
　　上午十一点左右，李宝山的电话响了起来。
　　陈沧顿时一喜：“李主任，你来了？”
　　李宝山点头：“我现在在心外科。”
　　陈沧挂了电话以后，急急忙忙跑了上来。
　　陈沧其实也没想到，李宝山主任竟然这么厉害。
　　看见李宝山之后，陈沧倍感亲切：“主任好！”
　　李宝山笑了笑：“嗯。”
　　徐子明笑了笑：“李主任已经帮助我们做了一些规划了，包括课题的具体流程和训练方式，真的很厉害。”
　　陈沧一喜：“主任，麻烦您了，教我腹主动脉置换手术，我想做好这台手术。”
　　李宝山点头：“你小子，什么时候学会跟我客套了？”
　　说完之后，陈沧尴尬挠头一笑：“主任，你待多久？”
　　李宝山看着陈沧：“我待到你学会为止，我跟医院打了招呼，暂时出来一段时间。”
　　陈沧忍不住笑了笑。
　　这边，陈沧还没来得及说话，急诊的电话响了起来：“陈沧，于婉出现了腹主动脉夹层，而且……于婉的情况你也知道，她的血管壁很脆弱，夹层很大！现在情况很危险，需要组织手术！”
　　徐爱清着着急急的说到。
　　陈沧顿时脸色一变：“主任，有一个患者马凡综合征急性发作了，现在腹主动脉出现了巨大的夹层动脉瘤，需要尽快手术！”
　　李宝山一听，连忙起身：“走吧，手术室说。”
　　徐子明联系何志谦，带着李宝山急急忙忙朝着手术室内开始准备起来。
　　而陈沧这个时候则是却是赶紧跑到了急诊抢救室内。
　　于婉现在情况很差，呼吸急促，双手捧在胸前，剧烈而又持续的疼痛让她痛苦不敢，豆大的汗珠打湿了额头。
　　可是在看见陈沧之后，于婉强忍着疼痛笑了起来。
　　“陈医生！拜托了！”
　　陈沧盯着于婉，点了点头：“放心吧！”


第1110章：白求恩战衣
　　这就是马凡综合征的可怕，血管系统破坏严重，哪怕在医院也可能发病！
　　唯一的不同就是在医院可以快速的组织救援工作。
　　陈沧想想都觉得打脸，原本以为于婉还可以多维持几天，等自己学习好了以后，择期进行手术，没想到竟然突然就发生了这样的事情。
　　不过，想想也是，每天都在有病人离开，患者的疾病发展从来不会以人的意志发生改变。
　　很快，于婉被送到了手术室内，相关同意书早就在前两天完成了。
　　陈沧此时心怀忐忑，深吸一口气，朝着手术室走去。
　　这边，徐爱清急急忙忙追出来：“陈沧，等我一下。”
　　陈沧转身，徐爱清坚定的说到：“我想去手术。”
　　陈沧笑了笑：“嗯！”
　　这一台手术，很快被院方得知了。
　　吴同甫原本正在开会，得知手术消息以后，连忙起身说道：“先到这里。”
　　随后，就准备朝着手术室走去。
　　苏浩强这边听见之后，也跟着说道：“我也去看看。”
　　其他主任见状，纷纷起身跟了出去。
　　这次普外科和心外科自筹资金组建“马凡综合征手术”项目组在医院已经传开了，大家都觉何主任和徐主任两人有些上头了。
　　但是……说实话，还是有些羡慕和眼红的。
　　毕竟，徐子明和何志谦能说服科里医生拿出奖金来当做自筹资金来做临床研究，这是很难的！
　　你想想，你要说服科室里大夫跟你一起冒险，他们把自己的奖金拿出来，这是一般人能做到的？
　　这需要怎么的科室向心力和凝聚力。
　　很难！
　　太难了！
　　所以，有人钦佩，但是更多的人是抱着冷眼看笑话的态度来的。
　　其实，这个世界对于那些打破陈规的人，是不会报之以善意的。
　　因为你成功了，就会让我们显得很庸俗，很平庸。
　　他们自己不去尝试努力，反而见不得别人好，甚至想要让被人不如他们，最好撞得头破血流！
　　一时间，所有人都期待起来！
　　毕竟科教科刚刚给通过审批，还没来得及做好准备，就要开始手术，能有什么准备？
　　他们都知道，何志谦和徐子明的希望全都在陈沧身上。
　　很快，十几个主任院长纷纷跟着到了手术室的办公室内，等待着手术的开始。
　　即便是吴同甫在现场，大家也纷纷在交头接耳小声交谈。
　　这边，手术室内，于婉看着陈沧，眼神里因为泪水的原因，有些晶莹：“陈医生，我要是没了……你一定要帮我完成捐献，我都已经想好了，我的鼻子捐献给了一个小姑娘，她已经在等着了……”
　　陈沧听见以后，顿时内心一咯噔！
　　难道是赵思涵？
　　想到这里，陈沧忍不住深吸一口气，如果是这样的话，这个世界真的太巧了。
　　陈沧坚定的点头：“你会好好的活下去的！”
　　“你活下去的价值，远比你捐赠器官要大得多！”
　　陈沧握住她的手认真说道。
　　这不是什么承诺，更不是什么保证，只是他的祝福。
　　医疗从来不是老套的故事，病人命悬一线，手术惊心动魄，最后获得成功……
　　但是，生活往往不是这样，风险大的手术总是有失败的，只是，面对失败，我们似乎已经习惯了避而不谈。
　　说完之后，陈沧出来洗手准备，徐子明等人也不在说话。
　　而李宝山说实话，却也有些紧张！
　　这些年，他没有放下过手里的功夫，但是……失败真的会摧毁人的意志。
　　这一次，是一场豪赌！
　　病人死掉，我们输掉。
　　当然了，不可能拿患者的生命来做赌注，但是所有人都已经做好了一搏的准备。
　　进入手术室内！
　　腹主动脉瘤……这已经让手术进入了最难得一个部分！
　　腹主动脉切开人造血管置管术！
　　要知道，腹主动脉瘤切除是很具风险的手术，术中对腹主动脉的阻断和开放，会引起血流动力学的明显改变！
　　而于婉本身就是有马凡综合征的，心脏和升主动脉这些血管也情况不太好，这种血流改变，很容易引起很多麻烦事儿！
　　而且，在已知的高危因素中，心脏疾病名列首位，包括不稳定心绞痛、充血性心力衰竭和近期心肌梗死史。
　　因此，陈沧他们必须要做好心肌梗死的抢救准备！
　　其次还有呼吸系统疾病和肾功不全。
　　很多患者术后一周内，死于肾衰！
　　相比较这些危险因素，年龄则是比较次要的因素。
　　很快，手术开始！
　　陈沧陷入了纠结之中。
　　到底是穿白邱恩的白大褂套装还是选择白邱恩的白大褂？
　　选择第一个套装可以激活白邱恩降临，那是一个99级的心外科大佬。
　　但是……
　　选择【白求恩的战衣】是拥有一个技能的！
　　把自己参与或观摩过的一台手术转化为自己的手术技能，并提升至完美级，当月有效，每月一次，一个月之后，该技能自动消失，可再次激活使用。
　　这个技能对于陈沧的诱惑力太大了！
　　稍作纠结，陈沧直接选择了【白求恩的战衣】，金色的装备果然非同寻常，准备之后，陈沧感觉自己体力各方面都有了一个改变。
　　最重要的是增加了自己手术嗅觉。
　　周鹤看了一眼陈沧和李宝山，说道：“开始吗？”
　　李宝山点头。
　　陈沧建立两个静脉通道，一个检测中心静脉压，另外一个给药。
　　气管插管后，麻醉逐渐生效。
　　而这一刻，大家都有些紧张起来了。
　　李宝山是主刀医生，陈沧开始期待起来。
　　观摩之后，可以临时获得该技能，虽然只是暂时的。
　　但是……陈沧感觉足够了。
　　如果亲身经历以后，他相信自己一定可以学会的。
　　手术开始，李宝山手持手术刀，开始了切口。
　　从剑突直接到耻骨联合。
　　全面探查之后，李宝山给陈沧使了个眼色：“暴露动脉瘤。”
　　陈沧点头，打起了辅助。
　　李宝山这个时候则是开始解剖近段腹主动脉，这个时候，髂总动静脉终于显示出来了！
　　而手术，到了关键的时候！


第1111章：他好强！
　　李宝山把手里的手术刀放下。
　　开始拿起电刀！
　　这一刻，他有些紧张，接下来需要切开动脉瘤璧！
　　这个过程很顺利，李宝山的手这一刻变得很稳很稳，他小心翼翼，需要顺正中线纵行切开外膜和中膜，但是不能切进瘤腔。
　　这是很把握手术医生的水平的！
　　接下里，李宝山刀柄剥离瘤体，进入瘤腔之后，迅速清除瘤内血栓和增厚硬脆的内膜。
　　……
　　整个过程看起来十分顺利！
　　陈沧此时看的也很认真。
　　“涤纶血管预凝处理！”
　　马上就到了血管吻合的时候，很顺利！
　　李宝山在这一刻，很快进入了状态之内。
　　时间一分一秒流逝。
　　手术这个时候很快到了尾声。
　　手术看起来很成功！
　　李宝山的操作很细腻，这些年，他虽然很少做这个手术，但是腹腔内的大血管处理他也从来没有放下过。
　　虽然有心结，但是……李宝山愿意为了陈沧，做好这个榜样！
　　他不希望自己培养出来的人和自己一样胆怯。
　　手术成功了吗？
　　外面办公室内的众人都期待起来。
　　李宝山的吻合虽然不是很快，但是很稳，对于端口的处理也很严谨。
　　一台手术，足足进行了两个小时。
　　紧紧张张！
　　李宝山松了口气。
　　正要笑了一笑。
　　就在这个时候，忽然一阵嘭的一下，众人听见一阵清脆的声音传来。
　　紧接着，忽然一股血液直接喷射而出，李宝山和陈沧都感觉被这一股血液喷到了面罩之上！
　　警报声忽然响起！
　　“还有一个主动脉瘤！”
　　“这边也破裂了！”
　　看着喷射出的血液，所有人都脸色一变！
　　在外面观看手术的吴同甫直接脸色一变，刷的一下站起身来。
　　而就在这个时候！
　　李宝山的手忽然颤抖了起来。
　　不仅他的手颤抖，就连身子都在颤抖。
　　往事如烟一把浮现在心头，他似乎回到了十几年前的手术台上，那一次手术，他也失败了！
　　多么相似的场景啊！
　　李宝山看着自己的双手颤抖，想要上去止血，可是根本来不及。
　　徐子明、何志谦、徐爱清等人都被这一幕给惊呆了。
　　手术还是发生了意外，原来，患者的腹主动脉内，还有有一处早在之前就有血管内膜的破损。
　　在刚才止血吻合的时候，血液流动学改变，直接形成了血管瘤，并且瞬间破裂！
　　所有人心沉谷底，感觉手术失败的时候，陈沧忽然伸手用拇指插入破裂孔！
　　【叮！获得腹主动脉置换置换手术！并且自动提升至完美级！】
　　陈沧看了一眼李主任，他的眼神里满是恐惧和不安，右手在不断地颤抖！
　　这个情况，他已经没办法进行手术了。
　　陈沧连忙对着一旁的器械护士说道：“止血钳！”
　　“电刀！”
　　这一刻的陈沧，忽然上场！
　　现在的手术难度，比起刚才更难了！
　　因为患者本身已经占用了大量的手术时间，血液刚刚恢复，现在停止流转，对于下腔静脉、双侧肾动脉、肠系膜上下动脉都有很大的影响。
　　留给陈沧的时间不多了！
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！
　　这个时候，护士忽然说道：“患者心跳减慢！”
　　周鹤脸色一变！
　　“左心房静脉压降低！”
　　“患者心脏发生……不对，心率异常，患者室颤了！”
　　“准备电击除颤！”
　　“电压200！”
　　“胺碘酮……”
　　人体就是这么残酷，牵一发而动全身，任何一个以外的发生，往往就是这样残酷。
　　伴随着一系列反应，都是要命的反应。
　　这一刻，所有人都慌乱了。
　　外面观看手术的众人都心沉谷底！
　　患者应该没了！
　　大家都清楚的知道，患者可能要没了……
　　发生这么多事情，几乎不可能救下来了。
　　因为现在下面还出血呢，必须要在很短的时间内完成腹主动脉瘤体切除外加置换手术，这可能吗？
　　不！
　　吴同甫深吸一口气，忍不住闭上了眼睛。
　　心电监护仪的报警声如同死神的催命符！
　　而陈沧此时却异常冷静！
　　手术室内，护士不断的奔走处理，陈沧把不断的把医嘱下达。
　　随后，陈沧问道：“周老师，肾脏能坚持多久？”
　　周鹤面色森严：“十分钟是可以的，患者心脏室颤，反而争取了一些时间，十分钟后，必须停止手术，要不然……患者手术成功也会死，心脏是承受不了的。”
　　10分钟！
　　10分钟需要完成瘤体切除和人工血管置换。
　　哪怕只有很短的一部分。
　　比起刚才手术的难度降低了很多，但是依然刻不容缓，难度极大。
　　大到了所有人都准备放弃手术！
　　陈沧转身，看着徐子明：“徐主任，过来帮忙！”
　　徐子明脸色一变，连忙上阵！
　　而所有人看见陈沧上阵以后，都愣住了。
　　他能行吗？
　　答案是未知的！
　　而陈沧这一刻的表现，瞬间让所有人目瞪口呆！
　　清除瘤体！
　　切开瘤腔！
　　处理出血，清理破损组织和血栓……
　　整个过程陈沧处理的极快！
　　“还有5分钟！”
　　陈沧不为所动，可是脑袋上的汗珠出卖了他。
　　他很紧张！
　　“三分钟！”
　　面罩下，陈沧的双眼小心翼翼盯着血管壁，他要开始缝合了。
　　“两分钟！”
　　这一刻，所有人都开始不安起来。
　　陈沧还没有完成吻合。
　　几乎所有人都是为陈沧祈祷起来。
　　陈沧感觉自己已经到了极限了。
　　他的手都差点开始抽筋！
　　手术室的所有人只能不断地注视陈沧，满是期待。
　　“凝视！”
　　“30秒！”
　　快！
　　再快一点！
　　陈沧开始紧张起来。
　　“5……4……3……2……1！”
　　“好了！”
　　陈沧缝合完毕最后一针，松开止血钳。
　　来不及检验是否漏出血液。
　　成功了！
　　而陈沧把手的双手这一刻开始抽筋起来！
　　“心跳正常！”
　　“血压恢复！”
　　“好了！”
　　唯有陈沧蹲在地上，双手贴在身体上，让手舒服一些。
　　周围的众人瞬间给陈沧送去了掌声！
　　他做到了！
　　他又一次做到了。
　　一时间，所有人都兴奋起来。
　　这个男人，太可怕了！
　　掌声不绝于耳，因为陈沧做到了，而陈沧手抽筋疼的直流眼泪。


第1112章：不惧风雨，不为过往
　　看着陈沧因为手抽筋弯腰在地上龇牙咧嘴。
　　大家忍不住都露出了善意的微笑。
　　陈沧看着众人，忍不住说道：“还笑呢，赶紧做手术啊！”
　　徐子明笑着点头，看着陈沧，内心的震撼不言而喻！
　　十分钟，陈沧完成了一段腹部动脉瘤的切除和血管的置换！
　　他们不知道这个世界的极限是什么，但是知道，陈沧这一次，救了于婉！
　　而且是在所有人都认为于婉就要死的时候，救了她！
　　太厉害了！
　　但是……何志谦忍不住问道：“陈老师，刚才你怎么……你会腹主动脉手术？”
　　陈沧还没来得及说话，李宝山忽然深吸一口气说道：“陈沧对于手术的嗅觉很强，天赋也更强，本身对于大血管置换手术就有扎实的基础，刚才的手术其实也是旁类触通。”
　　“他在看了我的手术以后，很快就领悟了腹主动脉置换手术的精髓！”
　　“他在省二院的时候，就是这样的！”
　　这一刻，大家都蒙了！
　　转身看着在地上把双手压在肚子上是陈沧，有些难以置信。
　　看一遍就会？
　　这他娘的是天才吧！
　　不！
　　是怪物。
　　一时间，大家忽然可怜起来省二院的那群大夫，和陈沧在一起，压力太大了吧？
　　似乎，他们已经忘了他们一口一个陈老师，叫的好没有节操。
　　因为大家发现，陈沧在处理的时候，明显比起李宝山还要熟悉。
　　要不是和陈沧打得交道比较多，他们绝对以为陈沧是在扮猪吃老虎。
　　但是，生命面前，哪里是扮猪吃老虎的时候？
　　上次手术做胸主动脉置换的时候，他们就看到了陈沧的技术，厉害不厉害？很厉害！
　　但是，距离现在是有很多差距的，不说别的，血管置换手术的时间，缩减了多少？
　　陈沧的及时出现，让原本危在旦夕，或者应该说是一条腿已经迈进死亡的于婉被硬生生拉了回来！
　　徐爱清看着陈沧，心里更多的是激动，或许……自己的儿子有救了吧？
　　不仅是他，房间里很多人都看着陈沧面露希冀。
　　特别是赌上了科室利润和大夫奖金的何志谦、徐子明二人！
　　他们的路子，走宽了！
　　手术正在缓慢进行，收尾工作也不需要陈沧的加入，毕竟手抽筋还没有缓解过来，现在上手术无疑是给自己找事儿。
　　但是现在的李宝山站在陈沧一旁，脸上满是汗水。
　　刚才的事情，似乎如同梦魇一样，在他脑海里挥之不去，甚至开始双手颤抖。
　　不过，在看见陈沧紧急救场手术的时候，李宝山愣住了！
　　内心满是内疚和自责。
　　他不应该退缩的！
　　他又一次退宿了。
　　不是没有过失败，而是在无数人的期待中，李宝山已经开始害怕失败。
　　看着陈沧，李宝山叹了口气：“小陈啊，我……我……哎！”
　　陈沧看着李主任落寞的神情，忍不住叹了口气，笑着摇了摇头：“主任，其实你教得好，你没发现我刚才的手术里全是你的影子吗？”
　　一句话，把李宝山说的懵了！
　　陈沧其实也发现了李主任的异样，这应该手术失败阴影，甚至可以归纳为一种后遗症。
　　“创伤后遗症”之一！
　　而陈沧希望自己可以帮助李主任走出阴影，他相信，李主任是可以的。
　　听见陈沧的话，李宝山一时间沉默起来，他仔细一想，真的是在陈沧的手术里发现了自己的影子。
　　这一刻，李宝山抬起头：“小陈……你的意思是……”
　　陈沧坚定点头：“其实，主任，你很优秀，并且足够厉害，你应该自信一点。”
　　……
　　……
　　此时此刻，外面的大厅内却瞬间如同炸开锅一般！
　　“我的天哪！”
　　“这……这怎么可能？”
　　“10分钟啊！10分钟完成置换……”
　　“天才！实在是天才！”
　　苏浩强盯着大屏幕半天不言语。
　　现在的他明白为什么何志谦和徐子明为什么如此大的力度去支持陈沧了。
　　因为他就是奇迹啊！
　　这样一台手术，在苏浩强认为已经是死人的于婉，一下子被拉了回来。
　　10分钟有多长？
　　还不够玩一把王者，也就一杯咖啡的功夫不到……
　　可是，这十分钟内，陈沧的双手都快到了极限，成功的拯救了这个可怜的患者，不，是幸运的患者。
　　在苏浩强眼里，刚才的于婉，谁也救不了。
　　可是陈沧就是做到了。
　　而此时，吴同甫是真的开心啊。
　　原本血液狂飙的时候，吴同甫甚至有些不忍直视，可是当他看见几乎就在那么一瞬间，陈沧用手指直接塞入血管内，完成止血之后，快速开始修补、置换、缝合……
　　这一套操作行云流水，实在是堪称完美的一台抢救手术。
　　吴同甫看着坐在地上，双手护在腹部的陈沧，吴同甫忍不住笑了起来。
　　“厉害！太厉害了！”
　　说完，吴同甫就开始鼓掌！
　　而这一刻，大家也纷纷开始鼓掌起来，全场所有人都被陈沧的手术给叹服了。
　　叹为观止啊！
　　哪怕是看不上，觉得徐子明和何志谦有些2的过分的那些主任，也开始鼓掌。
　　因为无论如何看不上，在患者危急关头，他们并不是敌人。
　　他们的共同敌人就是病魔和死神！
　　这永远是对立的双方。
　　陈沧的实力哪怕他们嫉妒，但是也不得不献上掌声。
　　因为太厉害了。
　　等手术结束之后，那些人看着徐子明和何志谦的，内心酸酸的，就跟吃了柠檬一样，酸到了胃里。
　　这两个人，真的是抱上大腿不放松啊。
　　而吴同甫看着何志谦和徐子明一同收尾完成手术的时候，忍不住摇了摇头，这两人，路子是越走越宽了啊！
　　不过，做院长的更加高兴啊。
　　毕竟，这是马凡手术啊，国内能做好的一只手数得过来。
　　假如到时候，急救中心培养出一批这样的人才，想想都觉得兴奋。
　　而且，吴同甫忽然之间，真的不想把陈沧放走了……
　　能不能留下来啊……
　　一时间，吴同甫自己都有些羡慕这二人了。
　　年轻十年，遇到这样的一个变态，谁会在意做不做舔狗呢？
　　每一台手术，真的是就是一个冒险，我们努力风雨同舟，却也不免经历暴风雨，这个时候，就要做好了与风雨同肩的准备。
　　不惧风雨，不畏过往。


第1113章：陈逼王的作用
　　一台抢救手术，功劳从来不是一个人的！
　　麻醉师周鹤这个时候，充分表现了一个职业麻醉师的老道。
　　危急关头，不慌不忙，配合其他医务人员抢救患者，同心协力。
　　看着患者逐渐恢复，大家这一刻的心都放回了肚子里。
　　但是，他们知道，接下来的几天，就是检验他们手术是否成功的真正考卷。
　　手术很快完成，患者现在经不起一点折腾。
　　监护室的主任乔成安亲自来接于婉，陈沧一路上和他不断进行沟通和协商，讨论需要注意的事项。
　　乔成安对待这件事十分认真。
　　陈沧送走了乔成安之后，忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！危急关头，抢救于婉成功，完成腹主动脉置换手术，获得奖励：主动脉夹层瘤清理进阶演示卡。】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　【主动脉夹层瘤清理进阶演示卡：使用之后，可以获得瘤体清除的教学视频，该视频来源于2030年主动脉夹层手术指南。】
　　看见这个消息以后，陈沧直接惊喜起来。
　　主动脉夹层产生的假性血管瘤的清理，是主动脉夹层手术中最关键的一个环节，这个环节的清理速度、清理程度直接关乎夹层手术的成功率。
　　而且，最新的研究摆明，瘤体清理程度越高，患者术后并发症患者越小。
　　来自2030年的瘤体手术演示卡。
　　陈沧想想都有些激动。
　　完美级手术，并非真正完美。
　　送走了乔成安，陈沧折返回来手术室，发现大家都在热闹的讨论！
　　“我当时距离陈老师很近，一眼看见陈老师的拇指直接伸进了主动脉里，血液瞬间止住！这种徒手止血的手段，真的是让人感觉厉害啊。”
　　“这还不是重点，你们看一下这里，你看这缝合的速度，我当时扶着血管，我自己感觉那双手，可真的是厉害，太快了！而且快的很稳，这是关键！”
　　大家都在那里讨论。
　　陈沧进来以后，忍不住咳咳一声：“好了好了，不要占着手术室，一会儿还有手术呢。”
　　“还有，大家不能本末倒置啊，我只是做了很小的一部分手术，最关键的也是最难的一部分，还是李主任做好的。”
　　众人纷纷点头附和：“嗯，李主任不愧是杨院士的学生啊，技术可真过硬。”
　　大家对于后来发生的事情张口不提。
　　而李宝山心里，却其实一直有一个疙瘩。
　　这个疙瘩时间不短了，甚至已经扎根了，如同瘤体一样，长进了自己的血肉里。
　　出来手术室的时候，路过会议室。
　　吴同甫带着众人走了出来，看见陈沧等人之后，迎面走来。
　　“今天，辛苦了！”吴同甫看着陈沧，笑着说道。
　　陈沧笑了笑：“应该做的。”
　　吴同甫点头嗯了一声：“陈沧、何志谦、徐子明，你们先进来，我们讨论一件事儿。”
　　陈沧几人面面相觑，跟着吴院长进了办公室内。
　　进来以后，苏浩强等人都在呢。
　　吴同甫说道：“是这样的，看了你们今天的手术，我和苏院长讨论了一下，我们觉得，你们是有能力做好这一项手术研究的。”
　　“所以，我们决定重新上会讨论一下资金问题，毕竟……医院不能让你们医生们自掏腰包，勒紧裤腰带搞研究，这说出去别人笑话呢！”
　　“今天回去，我和苏院长好好看看你们的任务书，明天咱们上会！”
　　吴同甫的一番话让何志谦和徐子明两人内心忍不住兴奋和激动起来！
　　如果医院能拨钱来做，这是最好了，虽然大夫护士们愿意，但是……身为主任，内心终究是有愧疚感的。
　　但是现在不一样了！
　　这个时候，两人发现，苏浩强和吴同甫，包括在场的人都是盯着陈沧在看。
　　这一刻，他们知道，改变这一切的不是别人。
　　而是陈沧！
　　他用自己的手术，用奇迹证明自己。
　　他用自己的实际行动告诉他们：我们能行！
　　下面的那些主任们忍不住叹了口气，这个时候，羡慕也没有，毕竟人家是真的厉害。
　　苏浩强看着陈沧说道：“陈医生，带着他们好好干，拜托了。”
　　苏浩强的一番话引起了所有人的注意，他们眼睛盯着这个从来不苟言笑严肃的苏院长。
　　他能说出这样的话来？
　　没错！
　　苏浩强能！
　　只要是有人能带着医院发展，能带给患者真正的好处，服软又能怎样？认输又有多难？
　　苏浩强笑了笑，没有扭扭捏捏，反而大大方方的说到：“我承认，我……低估了你的能力，因为医院的科研经费真的有限，我不得不慎重，身为负责人，我必须让好钢使在刀刃上。”
　　“但是现在，我相信你，对于这次的课题，我们一定大力支持！”
　　“好好干，放手干！”
　　一番话，让周围的主任们，一脸崇拜的看着陈沧。
　　这个年纪比他们小了足足十几岁的青年医生。
　　他征服了苏浩强，也征服了他们！
　　……
　　……
　　陈沧带着众人离开手术室，刚出大门，就看见很多人站在门口。
　　陈沧被眼前这么多人给吓得愣了一下。
　　有于婉的家人，还有很多人陈沧不认识。
　　但是看见陈沧出来以后，大家纷纷起身，紧张的看着他们。
　　“医生……手术成功了没有？”于婉的老母亲忍不住问道。
　　陈沧点头：“手术中发生一点小意外，但是现在患者生命体征平稳了，但是后续情况，我们还得继续观察。”
　　听见这句话，下面众人议论起来。
　　“太好了，闯过这一关了，只要过了监护期，就没问题了！”
　　“对啊，起码手术成功了。”
　　大家的议论，让陈沧等人愣了一下。
　　他们也懂？
　　这个时候，于婉的一个姐姐说道：“陈医生，我们马凡人有一个群，这些都是一些群友，得知于婉手术，来为于婉祈祷的。”
　　看着周围这么多患者，陈沧也忽然愣了一下。
　　“大家放心吧，手术……很成功，大家回去休息，有好消息，我一定提前通知大家。”


第1114章：是人吗？
　　陈沧离开手术室之后，直接回了急诊。
　　看见这么多患者满怀希望的眼神，陈沧感觉有些压力……
　　而吴同甫这边则是把手术视频保存了拷了下来。
　　身为一名优秀的外科医生，一定要做好随时带盘的准备！
　　对于优秀的手术视频，一定要舔着脸要。
　　而陈沧刚刚到了急诊，龚代珍的电话打了过来：“陈教授，赵思涵的手术可能还得延期了，他们家属这几天一直在忙着找捐赠人。”
　　陈沧听见之后，心里好奇的跟猫爪子挠人痒痒一样：“哦，那个小姑娘找的异体提供者是谁啊？”
　　龚代珍一愣，这个问题可就把他问住了：“孩子父亲打电话说，好像是一个年轻小姑娘，具体叫什么我不太清楚，据说是一个马凡综合征患者，挺严重的，患者早就签署了相关捐赠协议。”
　　陈沧一听，便不再多问了。
　　他感觉八九不离十。
　　不过，这种感觉好奇妙啊。
　　李宝山跟着陈沧回到急诊以后，没有停留，说道：“我去趟北大附属医院，有事儿给我打电话。”
　　陈沧一愣，顿时眉开眼笑的说到：“好的！”
　　鼓起勇气去面对自己犯过的错是很难的，对于自己不负责任的离开，李宝山知道自己应该去一趟哪儿。
　　对自己的师弟师妹，对自己的老部下，老领导，说一声：“抱歉！”
　　或许这一声抱歉无济于事，甚至不会改变他在别人心目中的印象。
　　但是李宝山一定要去！
　　因为他知道，能救他自己的，唯有他自己。
　　早在决定来首都帮助陈沧的时候，他已经做好了准备，去坦然面对这一切。
　　但是，站在手术台上，当往事浮现的时候，他还是没有忍住的开始害怕……
　　他知道，自己越是逃避，就越是走不出这个阴影。
　　这一次，他决定去面对。
　　那就从最悲伤最不堪的地方开始吧。
　　……
　　……
　　陈沧回到医院，就见到了两个熟人，一个是葛兴业，也是韦雅玉，也就是葛钰的父母。
　　看见陈沧以后，葛兴业走了过来：“陈医生，我姑娘怎么样了？”
　　陈沧招呼护士去监护室把病历本取出来：“嗯，正好我要跟你们交代一下患者的情况。”
　　“葛钰经过血浆置换，置换了12000毫升的血浆，滤出将近9000毫升的脂肪液，她现在的身体十分敏感。”
　　“而且，患者还有重症急性胰腺炎，急性反应期，现在我们能稍作维持，但是需要进行手术。”
　　“但是，就跟我刚才所说的那样，患者身体敏感，手术的危险性比较大，但是我们却也不能任凭发展，需要在这一周内，进行手术。”
　　“所以，就需要你们家属进行签字了。”
　　韦雅玉和葛兴业两人虽然两人保持距离，但是听见这个消息以后，都是脸色一变。
　　他们虽然听不懂这些专业术语，但是知道葛钰很危险。
　　韦雅玉直接说道：“医生，其实……我想问的是，葛钰什么时候能出院？”
　　一句话把陈沧问懵逼了！
　　这种情况了要出院？
　　这他么的该不会是脑子进水了吧？
　　难道我的表述还不够清楚？
　　“等等！抱歉，我说患者的情况很危险，现在都在监护室内，根本出不来，这意味着她现在随时随地都有生命危险，你们出院干什么？”陈沧严肃的说到。
　　韦雅玉直接说道：“我们要离婚，对孩子抚养权争夺，需要上法庭。”
　　陈沧都被这句话差点气的想打人了！
　　我曹，这他么是人说的话吗？
　　甚至陈沧觉得，这一次争夺抚养权根本不是较量夫妻双方谁更爱孩子，而是在比拼谁更有本事！
　　在他看来，葛钰不过是两人的筹码罢了。
　　陈沧深吸一口气，让自己冷静下来。
　　“抱歉，孩子很危险，不能出院，而且需要尽快手术。”
　　“我们给他联系了最好的私人医院，甚至邀请了国外的专家专门为她做手术，所以你大可放心。”韦雅玉直接说道。
　　陈沧听见这些话的时候，觉得心很凉。
　　他感觉，这一切根本不是孩子想要的。
　　甚至，这一对道貌岸然，看起来家财万贯，别墅豪车高学历的夫妻两人，让人有些……
　　陈沧还没来得及解释，韦雅玉直接说道：“对了，我们会签署同意书的，哦！你是不是说了不算数了，我去找主任去。”
　　陈沧不再理会他们，起身离开了。
　　或许顶级医院能一天能让他稳定下来？
　　或许能吧！
　　谁知道呢？
　　毕竟在他们眼里，有钱真的就可以为所欲为。
　　陈沧叹了口气，其实葛钰的手术难度不是很大，难度最大的是她全身的整体情况。
　　余勇刚还是被这夫妻两人找到了，表明了来意之后，余勇刚还没来得及说话，老马直接忍不住了！
　　“你们是要葛钰死吗？你们是她的亲生父母吗？”
　　“孩子出事儿的时候，你们在哪儿？好几次生死关头你们在哪儿？”
　　“丫的，人家别人孩子一个阑尾炎父母陪伴好几天，你们呢？重症啊！懂吗？上过学吗？”
　　“禽兽！”
　　老马直接破口大骂了。
　　他实在是气坏了，相比陈沧只是参与了一截抢救，老马是从头陪着葛钰到尾的。
　　全身血液置换12000毫升，这体内流的都不是你们的血知道吗？
　　真不把孩子当人了？
　　马月辉的骂人余勇刚没有拦着。
　　他是主任，这些话不能说，但是并不代表他不想说。
　　韦雅玉直接脸色一变，似乎是被人揭穿了虚伪的道德面纱，指着马月辉说道：“你怎么说话呢？我们是去找好医生了去了！”
　　“我们……”
　　就在这个时候，葛兴业大吼一声：“够了！”
　　场面一下子安静了下来。
　　葛兴业看了一眼韦雅玉，深吸一口气，淡淡的说到：“孩子归你了，但是我有一个请求。”
　　“孩子……等他好了再出院吧。”
　　说完，葛兴业起身离开了。
　　孩子不是牺牲品，葛兴业承认自己不是好父亲，但是……他不想做禽兽。
　　葛兴业无奈回头看了一眼韦雅玉。
　　目光复杂。


第1115章：我没有资格评价啊！
　　葛兴业的离开没有改变什么。
　　韦雅玉似乎一切事情都要和葛兴业对着干。
　　当天下午，一辆A级救护车驶入急救中心医院，葛钰被送走了，带到了和睦家医院。
　　首都和睦家医院是和睦家医疗集团中比较厉害的医院。
　　或许很多人对于和睦家不太了解。
　　这是中国境内第一家按国际标准设立、诊疗技术领先的综合性医疗机构。
　　一开始的时候，睦家医疗集团的定位是服务于驻华使节和跨国企业的外国雇员。
　　医院聘请欧美国家的执业医师和具有海外工作经验的护理人员，所有医疗管理和服务流程采用美国高端医院标准。
　　所以，作为上市公司医院，他们可以提供最贴心的服务，没有医生会骂你没良心，只要你有钱，你就是上帝。
　　把葛钰送上急救车以后，老马对着远去的韦雅玉竖起来他中指。
　　气的韦雅玉一脚揣在自己的玛莎拉蒂上。
　　回到房间内，马月辉心情好了一些：“哎……好心当成驴肝肺啊。”
　　余勇刚看了一眼老马，笑了笑没说话。
　　一旁的小赵则是鄙夷的说了句：“暴发户！守着世界消化外科学会会长去和睦家，这不是脑残是什么？”
　　余勇刚说了句：“不过说句实话，去和睦家的确比在咱们这儿让家长安心，毕竟人家这种机构就是提供这样贴心的服务的。”
　　……
　　……
　　而这边，吴同甫坐在办公室内，和一个男子面对面坐下来。
　　“老肖，看完了没有？”吴同甫挑着眼睛问道。
　　肖哲海摸索着下巴，看了一遍又一遍：“这不可能吧？”
　　吴同甫顿时翻了个白眼：“怎么不可能，我亲自看的，这还能有假？”
　　肖哲海啧啧摇头，视频里的画面不断的重复陈沧手术10分钟的场景。
　　“这也太厉害了吧？”
　　“你这就跟给倍速播放一样！”
　　吴同甫忍不住说道：“来，评价一下吧！”
　　肖哲海听见之后，直接摇头：“评价不了！”
　　吴同甫顿时一愣：“什么意思？评价不了？”
　　肖哲海慎重的点了点头：“没错，这个救场手术，我真的评价不了。”
　　“因为术者本身的技术要远在我之上，我还没有资格去评价人家的手术啊！”
　　说完之后，这个将近60的高大男子忍不住叹了口气。
　　“不是，你们瑞金不是做这个主动脉做得最好的医院之一吗？你的意思是这比你们做的都好？”吴同甫有些不敢相信。
　　他知道陈沧厉害，也知道这小子手术天赋超绝。
　　但是肖哲海是谁啊？
　　瑞金医院院长，靠着主动脉手术打进国际领域的领军人物，这是朝着首席科学家奔去的学科带头人啊。
　　吴同甫也厉害，但是他毕竟是急诊出身，哪怕是很多手术做的也很优秀，心外科领域更是会长。
　　但是，他终究不是一辈子潜心研究这个东西。
　　肖哲海摇头说道：“这么说吧，老吴，我给你好好分析一下。”
　　“虽然我不如他，但是也能看出一些门道来。”
　　“虽然，这只是腹主动脉上一个很不起眼的小夹层，比起刚才李宝山做的手术难度系数降低了很多，但是，你得注意一点，这终究是一个夹层动脉瘤，需要处理的环节一点也不能少。”
　　“首先，这个手术有三个最厉害的地方！”
　　“第一，是精准止血，这和止血钳止血不一样，他在止血的时候，你看一下方向，这里刚好可以有效止血改变循环的同时，把主动脉夹层保护起来，夹层破开之后有很多血栓和内膜，这些逆流，绝对诱发心肌梗死！”
　　“第二，是快速清理动脉瘤，这也是最厉害的地方，而他能在10分钟内，完成清理动脉瘤夹层，特别是你看这里。”
　　肖哲海想要描述，可是，这个速度太快了，根本捕捉不到精准画面。
　　无奈的摇头：“调节到0.5倍！”
　　画面一变，到了0.5倍速。
　　可是……
　　还是不行！
　　肖哲海看见这一幕，头皮发麻，你这有点过分了啊？
　　“0.25倍速。”
　　吴同甫继续改变速度，终于画面到了一个比较正常的地步。
　　肖哲海看到0.25倍速下陈沧的清理瘤腔的画面之后，忍不住倒吸一口气，感慨道：“啧啧，这是一双天生的外科手啊！”
　　“眼疾手快，你看着镊子精准的夹持，还有这个清理，太厉害了！”
　　吴同甫问道：“老肖，比你如何？”
　　肖哲海顿时怒目相视：“吴老二，你欺负人了啊。”
　　吴同甫哈哈哈的笑了起来：“继续说，不是还有第三点吗？”
　　肖哲海点头：“嗯，第三厉害的地方就是这里，人工血管吻合！”
　　“你知道，在动脉吻合的时候，针的方向只能是由内到外，而且连续吻合的时候，可操作空间很小，这样一来呢，难度就高了不少，可是他对人工血管吻合十分了解，这没有足够的经验，绝对练不出来，当然了，天赋也是很重要的。”
　　说完之后，肖哲海心里好奇的要死：“快点，老吴你赶紧告诉我是谁吧！”
　　吴同甫笑了笑：“陈沧！”
　　肖哲海顿时眼睛一亮：“心脏不停搏下二尖瓣的那个陈沧？”
　　吴同甫神秘一笑：“还是世界消化外科学会会长的那个陈沧！”
　　肖哲海这么一听，顿时一声咿呀：“啧啧，这小子竟然这么厉害？”
　　吴同甫点头：“没错，就有这么厉害！”
　　肖哲海忽然好奇的说到：“他经常做主动脉置换手术吗？”
　　吴同甫摇头：“不，应该不是很多，要不然也不会请李宝山出手了。”
　　肖哲海一听这话，顿时脸色一变：“你是说……现学现用？”
　　此话一出，两人都沉默了！
　　虽然很不愿意承认，但是……现实就是这么残酷，你也没有什么办法啊。
　　肖哲海忽然说道：“可是，他怎么有这么快的吻合速度呢？这没有练习很难做到的吧？”
　　吴同甫点头，他觉得肖哲海说的很有道理。
　　想来想去，他拿出来手机。


第1116章：独一无二的院级课题
　　吴同甫打开手机微信，然后点击陈沧朋友圈。
　　“会不会是因为这个？”吴同甫把手机递给肖哲海，好奇的问道。
　　肖哲海接过来仔细一看，顿时愣住了……
　　这是，什么玩意？
　　这是用涤纶编制布料做的人工血管？
　　肖哲海仔细看了看微信文章，顿时皱眉起来：“啧啧，年轻人的想法就是多啊！这能有用？”
　　吴同甫摇头：“不过，前几天他刚做的手术，胸主动脉置换手术，他的端口吻合，用了40分钟，你用多久？”
　　肖哲海笑了笑，自豪说道：“18分钟。”
　　吴同甫点头：“嗯，时间对上了！他后来直接到了昨天的水平……”
　　说完之后，两个年近六十的老头对视起来，彼此点了点头。
　　心里有了主意。
　　不管怎么说，总得试试，万一有作用呢？
　　涤纶布又不是很贵。
　　聊完了这个，吴同甫说道：“对了，你来首都干什么？光顾着和你聊手术了，忘了这件事儿！”
　　肖哲海说道：“明天明天有一台手术，在北大附属医院，是一个罕见的梅毒引起的腹主动脉瘤，患者还是一个公众人物。”
　　听见之后，吴同甫顿时一愣：“梅毒啊？小心点。你这何必呢？”
　　吴同甫也没细问是谁，这个行业是有这个行业的规则的，甚至是要签署保密协议的。
　　肖哲海忍不住笑了笑：“需要钱啊，这台手术300万，你做不做？”
　　吴同甫忍不住一愣：“300万？我的天，真有钱！怪不能能把你请来，不过我说，你要这么多钱干啥？无儿无女的，了无牵挂！”
　　肖哲海神秘一笑：“等我死了，我要成立一个基金会，专门负责打理我这笔钱，颁发给那些为心外科做出杰出贡献的人。”
　　吴同甫一听，顿时嗤笑一声：“就你花样多！这出国回来的人就是不一样。”
　　肖哲海认真说道：“这个用处还是很大的。”
　　在美国呆了18年的肖哲海深刻的认识到，有时候，钱和荣誉比什么东西都有诱惑力。
　　吴同甫这个时候说道：“对了，我问你一件事儿，陈沧这小子，想要带着心外科和普外科搞马凡综合征，胸腹动脉置换术的临床研究……”
　　吴同甫就把这件事儿和肖哲海还说了一遍。
　　肖哲海听完之后，忍不住感慨一声：“年轻啊，初生牛犊不怕虎！咱们那时候不也这样吗？”
　　吴同甫点头：“支持吗？”
　　肖哲海沉思片刻：“我要是你，我就支持吧！别管别人说啥，都要和别人一样了，怎么进步了，任何手术、理念、指南的进步还不都是这样起来的？”
　　肖哲海白了一眼吴同甫：“有这样的好小伙子，你不赶紧支持，等人家走了，你后悔去吧！”
　　“你啊，你那张脸值多少钱？别人说说你能少块儿肉啊！你看我，我就不在意别人眼光，我能为了300万给梅毒患者手术！”
　　吴同甫忍不住笑了起来。
　　的确如此，脸这个东西，说值钱，说不值钱，也是一文不值。
　　肖哲海21岁出国，39岁回国，他可知道国内医生对于面子的重视程度！
　　不过他不一样，平时工作是工作，然后工作之余的手术，他就是明码标价，对于那些高难度高价格手术，他也不拒绝。
　　肖哲海的业界风评很一般，很多医生说他没有医德，唯利是图。
　　但是，不管怎么说，人家就是国内大血管手术做的最好的人，没有之一，你还不得不服气！
　　自从50岁开始，就一直在筹划他的那件事儿，攒一个基金出来，交给团队打理，就是为了成立一个奖项，至于同行的说道？
　　肖哲海从来不在意，自古以来文无第一，谁也不服谁。
　　2000年时候，他刚回国没多久，就参与出版了外科专著《大血管手术》，直接和杨沛院士推动了大血管手术的发展。
　　随后更是一发不可收拾，2002年，成功摘除长达15厘米的假性动脉瘤，至今为止世界上最大的动脉瘤手术。
　　09年参加悉尼召开的国际大血管外科手术大会上作了题为《腹主动脉瘤850例》的学术报告，震惊了世界同行，他已做了1000余例腹主动脉瘤手术。
　　所以，无论别人怎么评价他，他依然站在行业的巅峰，一览众山小。
　　……
　　……
　　第二天，首都急救中心再次关于陈沧何志谦等课题的事情进行讨论。
　　苏浩强和吴同甫两位院长直接举手表决支持，其他人也只能跟着举手。
　　这一举手，就意味着高达一亿科研经费的项目正式通过了！
　　这样多经费的院级课题是闻所未闻的！
　　甚至是全国都没有一个，可以说是独一无二的院级课题。
　　医院每年用于科研的经费并不多，自负盈亏以后，很多医院为了发展，一般都喜欢建楼，修新院区等等……
　　毕竟这是院长的政绩啊！
　　这些三甲医院的院长最起码是正处起步，为了搏下一片好前程，怎么收获政绩？
　　科研，是见效最慢的！
　　所以很多医院都不重视，一个课题从申报，到结题三年，然后开始应用三年，再出结果三年……十年过去了，还不一定有效果，哪个傻子愿意去做？
　　所以院级课题经费一般都是几万，最多的也就几十万。
　　而现在，首都急救中心官方网站发布了这个公告！
　　直接批下来一亿人民币的科研经费，这是整个医院很多年的总经费了吧？
　　就连苏浩强都是肉疼的不行。
　　不过，他们这一次也是想通了！
　　拼吧！
　　拼出来了，就是一片光明，整个首都急救中心，甚至是整个疾病都会受益。
　　拼不出来……每年失败的课题那么多，真要是怕失败，那怎么能行。
　　这个消息公布之后，整个医院都沸腾起来了。
　　所有人看见医院官网的消息以后，都被这个数字给吓得不轻。
　　这可是一个亿啊！
　　陈沧一个进修人员，竟然能拿到急救中心一个亿的科研经费！
　　整个医院每一个角落，都是在讨论着这件事情。


第1117章：或许，陈沧能行吧！
　　不过，这个一亿经费的课题也瞬间让所有医院的职工们都意识到了一件事儿！
　　医院对于人才的培养，从来不拘一格！
　　只要你有能力！
　　只要你有想法！
　　努力吧，医院会支持的。
　　这个一亿课题似乎就是一个榜样，吸引了很多医生，也鼓舞了很多医生。
　　而与此同时，医院公告里继续发布一个消息。
　　医院今年增加了医院的科研经费，鼓励临床医生的科学研究，大力培养具备科研能力的临床人才。
　　不得不说，这个消息瞬间吸引了很多人。
　　有时候，国外很多科研机构为什么能吸引很多人才，因为人家科研经费的充足，有资本赞助你搞科研，不怕没钱。
　　科研是很花钱的！
　　就比如陈沧他们这一次，一个马凡患者的保守治疗费用，包括观察费用，临床试验费用，下来差不多需要将近七八十万。
　　一个亿看似很多，其实也就只够进行100多个患者的数据观察。
　　首都急救中心医院公布了这个消息以后，也瞬间被同行看见了。
　　很多医院看到这一个消息以后，第一反应是浮夸，炒作。
　　但是当他们意识到，急救中心医院似乎这次是动真格的时候，他们更多的想法是不屑一顾！
　　去做胸腹动脉置换术？
　　去搞马凡综合征？
　　这很明显是不自量力！
　　别说给你1个亿了，就是给你100亿，你能治好了？
　　不过，只能说这个圈子的人还比较含蓄，不至于像其他人一样，公开骂娘嘲讽。
　　……
　　……
　　陈沧在看完系统奖励的假性动脉瘤清理手术以后，顿时感觉豁然开朗耳目一新。
　　只是不知为何，陈沧总觉得手术里的那一双手有些面熟，不过带着手套还不一个样？
　　陈沧只能觉得是自己的错觉！
　　但是，错觉归错觉，陈沧躺在床上，不断地回味脑海里的手术思路和步骤，还是忍不住惊叹。
　　要不然说是来自2030年的指南视频呢。
　　虽然只是一台手术的视频，但是对于现在的陈沧来说，却足以让他学到很多东西。
　　资金下来了，就在科教科，徐子明作为总管来跑前跑后忙这些事儿。
　　陈沧倒也不用担心，毕竟徐子明和何志谦两位主任经验丰富。
　　这才是一个成熟团队该有的样子。
　　肖哲海这边去了北大附属医院以后，姚乐康亲自带着肖哲海到了特殊的病房内。
　　也终于见到了这个传说中的患者，这也算是一名火极一时的男明星了。
　　不过看到他现在的样子，肖哲海忍不住感慨一声，叹了口气。
　　谁能想到屏幕上耀眼的一代影视巨星，年仅四十多岁，能到了今天的这般地步。
　　骨瘦如柴不说，最重要的是现在已经是三期梅毒。
　　姚乐康把病历拿在一旁，亲自述说了患者病情：“肖主任，患者梅毒三期，腹部有一长达8厘米的腹主动脉瘤，就在……而且伴有主动脉关闭不全和冠心病，肾衰……情况比较复杂。”
　　“所以，手术时间有限，我们既定的是最好能在40分钟以内完成手术的话，患者的生存机会更大一些，要不然……”
　　姚乐康听见之后点了点头：“嗯，我先看看患者。”
　　因为男子很瘦，所以是可以在腹部扪及动脉搏动的。
　　而肖哲海经验丰富，自然感觉到了一丝非同寻常的意义。
　　他清楚的感觉到，患者的腹部动脉搏动，并非是动脉瘤那么简单！
　　肖哲海对患者进行一番检查之后，顿时有些皱眉，说道：“造影结果给我看一下。”
　　姚乐康点头，把造影片子拿了过来。
　　良久！
　　肖哲海忽然说道：“姚主任，情况可能不对，给患者再拍一个片子吧！”
　　姚乐康顿时一愣：“这片子刚拍的啊？”
　　肖哲海忍不住说道：“可能事情比较复杂了，患者绝对不是动脉瘤那么简单，我建议尽快完善检查，重新制定手术方案，要不然……够呛！”
　　肖哲海这一句够呛直接把姚乐康和患者给吓到了！
　　要知道，肖哲海可是这个领域的权威人士。
　　他说有问题，肯定是存在着潜在风险。
　　姚乐康急急忙忙联系影像科，准备造影成像的检查。
　　当天下午五点左右，结果出来了！
　　而面对这样的一个结果，肖哲海和姚乐康都沉默了。
　　两个主动脉瘤，而且两个都是8厘米左右的动脉瘤，另外一个还涉及到了髂动脉。
　　面对这个情况，想要在40分钟内完成手术已经成了笑话！
　　一台手术都得将近一个小时，两个同等难度的手术，得多长时间？
　　患者似乎已经知道了自己的情况。
　　憔悴的面孔上露出害怕：“医生，一定要救救我！我可以加钱！我有钱，您一定得救救我啊！”
　　可是，大家都知道，这已经不是钱的问题了。
　　有时候，对于有些人来说，能用钱解决的问题，的确不是问题。
　　可是，偏偏有很多事情，是拿钱无法解决的。
　　就比如此时的情况。
　　姚乐康看着眉心紧锁的肖哲海，递了个眼神：肖主任……要不，放弃？
　　肖哲海脑海里不断地出现手术的可能！
　　不过，这些可能也不断的被他一次次的推翻！
　　不太现实！
　　每一个都不太现实！
　　一个人不可能做好这样一台手术！
　　对啊！
　　肖哲海瞬间眼睛一亮：“我有一个想法！”
　　姚乐康转身瞪大眼睛，而患者更是有些激动。
　　肖哲海说道：“我需要一个帮手，一个比我还要强的帮手来做主刀！”
　　这句话直接让两人都放弃了！
　　去哪儿寻找这么一个人啊！
　　患者连忙问道：“肖主任，您认识这样的人吗？我给钱，同样也是300万！”
　　肖哲海点头：“我认识这样一个人，但是……我不一定能请来。”
　　姚乐康好奇的看着肖哲海：“肖主任，是谁？”
　　肖哲海回想起昨天看到的那一台手术，或许，陈沧能行吧！
　　“他叫陈沧，在首都急救中心医院，我可以帮你邀请一下试试，但是能不能成功，我真的不敢确定！”
　　患者连忙说道：“拜托肖主任了！”


第1118章：让你嘴贱！
　　肖哲海和陈沧没有见过一面，没说过一句话。
　　说实话，他对这个年轻人的秉性也并不是很了解。
　　但是，这台手术，肖哲海是真的完成不了。
　　想要在40分钟内完成瘤腔清理+主动脉置换他可以做到，但是想要完成两台这样的手术，他不可能，而且也没有人可以做……
　　不对！
　　肖哲海联想到昨天看的手术视频，无奈的想到，说不定陈沧这小子能做到……
　　想到这里，肖哲海忽然想要吐槽！
　　可是看见患者躺在床上可怜的样子，肖哲海也想帮帮他。
　　其实有时候，别管你平时多么强大，多么威望，多么有社会地位和影响力。
　　当你躺在床上的时候，你只是一个虚弱的病人。
　　肖哲海把手套脱了扔掉，除了房间洗了洗手，这才拿起电话拨通了吴同甫的电话。
　　而这边，陈沧得到肖哲海想请他帮忙的时候，顿时一愣！
　　甚至有些惊喜。
　　毕竟肖哲海老先生可是一个传奇人物，虽然和杨沛院士差了十几二十年，但是两人撑起了大血管方向。
　　而肖哲海更是将近60依然活跃在手术台上，被称为业界劳模。
　　当然了，这个名字是被很多人调侃而得来的，至于原因也就是很多专家认为，肖哲海不具备一名“德高望重”医生该有的医德。
　　但是，这并不能影响肖哲海在这群人心目中的学术地位。
　　“肖院长，您好！”陈沧有些兴奋，如果可以学习到肖老先生身上的一些技巧，这对于陈沧来说，绝对是会受益无穷的。
　　肖哲海笑了笑，开门见山的说到：“陈沧，是这样的，有个患者比较特殊，我直接跟你说吧。”
　　“患者是个名人，手术需要签署保密协议，但是患者病情也比较特殊，是一个三期梅毒的患者，腹主动脉上有两个夹层动脉瘤，还有冠心病、主动脉关闭不全、和肾衰。”
　　“所以，手术时间是有限的，必须要在40分钟内完成。”
　　“这台手术，我一个人完成不了，需要一个和我差不多水平的主刀共同手术，我想邀请你一同完成这台手术。”
　　陈沧听见之后，直接愣住了。
　　有些兴奋，毕竟能被肖哲海邀请去做手术，这就说明被对方足够重视。
　　而且，肖哲海说的话可真给面子啊，让陈沧感觉自己小脸红扑扑的。
　　这说出去得多有面子！
　　可是……
　　梅毒患者。
　　陈沧心里还是有些忐忑的。
　　给这些传染病患者做手术，其实很多主刀医生是不太愿意了，职业暴露这种事情在临床上并不少见。
　　哪怕陈沧开了外挂，遇见这种比较麻烦的传染病，心里都是会有些不安。
　　毕竟自己也是人啊，被感染了也会出问题。
　　特别是自己这马上结婚生孩子呢。
　　要不要做呢？
　　犹豫一番之后，陈沧深吸一口气，做了个决定。
　　今后的工作中，自己肯定会接触各种各样的患者，比如乙肝、艾滋、梅毒……等等各种各样的传染病患者，难道每一次都要拒绝吗？
　　不可能！
　　作为医生，其实有些东西你真的得需要去面对。
　　想到肖哲海老先生可以如此从容的说出这些话来，陈沧深吸一口气，看来做医生，绝不仅仅需要高超的技术，而且需要超绝的心理。
　　想到这里，陈沧释怀了。
　　既然迟早需要面对，何不从容应对，还能积累一些经验。
　　小心为上！
　　肖哲海似乎听出了陈沧的犹豫，他没有嘲笑，比起陈沧，他当初也没有好到哪里去。
　　甚至面对这些性病患者，就跟躲避瘟神一样。
　　恨不得走远十万八千里。
　　他正准备安慰一下陈沧，可是没想到，陈沧果断答应了下来。
　　“嗯，好的，肖院长，什么时候，在什么地方？”
　　肖哲海一听这话，顿时愣了一下，这小子……有胆啊！
　　“嗯，不错，有胆识！”
　　“但是，手术的时候，一定要小心点，做好防护措施，地址在北大附属医院，今天手术，你尽快过来就行了。”
　　“对了，手术费是300万，你要是不满意，可以再加。”
　　陈沧听见手术费之后，笑了笑：“够了！”
　　看来传闻不错，这位肖院长真的是业界劳模啊。
　　这边陈沧和马月辉正在查房，陈沧转身笑着说道：“我出去一趟。”
　　马月辉好奇起来：“干什么去呢？”
　　陈沧叹了口气：“哎，肖哲海院长有一台手术自己完成不了，需要一个和他一样厉害的人共同手术，他刚才给我打电话的。”
　　说完，陈沧忍不住摇了摇头：“马组长，其实我有时候特别羡慕你，每天不用像我一样，每天奔波。”
　　“其实……平凡点挺好的！”
　　陈沧离开之后，马月辉目瞪口呆的看着这小子的身影，一阵错愕，反应过来之后……抬手就是给了自己几巴掌。
　　“让你嘴贱！让你嘴贱！”
　　“你闲的没事儿啊？非让他装逼！”
　　……
　　……
　　陈沧没有开车，打车去的北大附属医院。
　　一路上，陈沧不断地寻找自己可以增加防御力的装备。
　　找到两个，一个是【白求恩的白大褂】+20防御，一会儿穿上手术衣就无效了。
　　一个是【防护口罩】+20防御，这个应该可以使用。
　　但是，陈沧总觉得还是不够用。
　　小心为上吧！
　　千万别划破手指、千万不要被苍白螺旋体感染……
　　没多久，陈沧到了北大附属医院，这里曾是李宝山待过的地方。
　　到了普外科以后，电话联系后，肖哲海带着陈沧和姚乐康到了主任办公室内。
　　姚乐康可是刚刚见过陈沧，甚至还是陈沧让师兄会医院看了看，跟大家吃了顿饭，没想会这么快再次见面。
　　肖哲海则是第一次见他，看到之后，肖哲海笑了笑：“你长得可一点不像名医。”
　　一句话把两人都逗乐了。
　　肖哲海继续说道：“先聊正事，这是患者的造影结果，和化验单，以及病历记录，你看一下。”
　　陈沧点头，肖哲海也没多打扰。
　　过了十多分钟，陈沧对患者的情况也有了一些了解。


第1119章：陈会长主刀！
　　对于性病，陈沧的了解很深刻。
　　梅毒这种传染性还是比较强的性病，一般都是后天梅毒，先天的也有。
　　后天梅毒主要分三期，其实主要是根据苍白螺旋体发展的三个阶段。
　　而三期梅毒这个阶段比较麻烦的是症状复杂，可累及任何组织器官，包括皮肤、粘膜、骨、关节以及各内脏，较易侵犯神经系统。
　　所以经常引起组织破坏！
　　而患者的现在的情况，脑脊液改变不是很严重，可能这是和他的长期治疗有关系。
　　主要是血管的内膜的损伤，成了主要因素。
　　但是……陈沧在看见造影片子上，腹主动脉假性血管瘤膨出以后，造成的髂动脉狭窄十分严重。
　　他发现一个问题，这里的血管似乎……是可以保留下来的，周围界限……各方面都很清晰，这是一件好事儿！
　　难道直接全部用人工涤纶血管代替吗？
　　想到这里，陈沧忽然脑海里浮现出自己看过的假性动脉瘤处理手术的中的一些操作。
　　忽然眼前一亮！
　　似乎，人工血管置换并非是唯一的手术办法。
　　想到这里，陈沧有些兴奋，但是他也不太确定这种可行性有多高。
　　这个时候，肖哲海说道：“陈沧，我的意思是，咱们两人，一人处理一个，这样一来无疑可以节省很多时间，这是我的手术方案……”
　　说话间，肖哲海详细的叙述起来，有条有理，逻辑十分清晰。
　　一旁的姚乐康听完之后，也是不得不佩服，真的是艺高人胆大。
　　毕竟这样一来，手术的难度会提升很多。
　　他知道肖哲海可以做到，但是……陈沧能做好吗？
　　姚乐康有些担心！
　　虽然不知道肖主任为何如此信任陈沧，但是……他总觉得陈沧有些玄乎，要不然也不会邀请李宝山了……
　　肖哲海看着陈沧：“你有把握吗？”
　　陈沧点头：“我有把握。”
　　“但是……我还有另外一个想法。”
　　此话一出，顿时把肖哲海和姚乐康两人都说的愣住了。
　　姚乐康忍不住内心感慨一声，这小子真的是初生牛犊不怕虎啊！
　　直接当着肖哲海的面说自己有一个方案，不说别的，这份胆识给满分！
　　不过，肖哲海这边却是眼睛一亮，好奇起来：
　　“哦？什么方案？你来说说。”
　　陈沧可没有丝毫胆怯，把造影片铺在桌子上，直接说道：“我的想法是在这里，做一个腹主动脉及髂动脉内膜剥脱处理外加补片缝合。”
　　说完之后，陈沧指着腹主动脉瘤压迫和闭塞髂动脉的地方。
　　“如果同时做人工血管移植手术，虽然效果可以，操作也简单，但是容易遗留异物，诱发感染。”
　　“造影结果显示，其实我们这个界限是可以看到周围血管没有太多损伤，如果血管移植的话，需要全部破坏，有点得不偿失啊。”
　　听见陈沧的话，肖哲海还姚乐康顿时起身盯着造影片子看了起来。
　　姚乐康忍不住皱眉：“你说的剥脱处理，是类似腹主动脉剥脱术吗？”
　　陈沧还没来得及说话，肖哲海这边却是直接打断！
　　“不！不是腹主动脉剥脱术，陈沧的意思应该是把形成夹层的内膜直接处理后固定，然后用动脉补片修补！”
　　“这个想法挺好的，虽然没有了内膜，但是因为补片原因，可以让血管维持正常功能！”
　　肖哲海越说，就越是兴奋！
　　他看着陈沧，忍不住说道：“这个处理方法好，但是你能处理好内膜吗？”
　　处理内膜是血管手术中最难的一部分！
　　必须要精准化处理，层面既不能太深伤到中膜，使得血管壁过薄弱有破裂风险，而且还要清理干净，不能伤到正常的内膜。
　　这样一来，手术精准度提升！
　　手术时间也会自然而然的延长。
　　但是手术效果，却是最佳的方案！
　　在听完了肖哲海的介绍之后，姚乐康恍然大悟，清理病变内膜，是可以达到一个远期疗效的。
　　但是，问题就回到了肖哲海的刚才的疑惑上！
　　陈沧能处理好内膜吗？
　　陈沧点头：“我可以的！”
　　肖哲海看了一眼陈沧，良久，轻描淡写的说了句：“你来主刀吧！”
　　一句话，把姚乐康吓得不轻！
　　陈沧主刀？
　　他能稳定住军心吗？
　　陈沧也不扭扭捏捏：“好！”
　　……
　　……
　　十分钟后，三人出现在手术室内，除了他们三人，还来了四个主任医师充当本次手术的助手！
　　阵容豪华程度不言而喻。
　　到了手术室外的办公室内，姚乐康介绍到：“这位是今天的主刀医生：陈沧！让陈会长给大家介绍一下手术流程。”
　　四个主任看见陈沧以后，顿时一愣，有些惊讶！
　　陈沧在普外科可是很有名气的陈会长！
　　但是，即便如此，大家在听见陈沧主刀，都是忍不住看了一眼肖哲海，有些好奇，为什么肖主任不做主刀呢？
　　相比陈沧，肖主任的名气更大，影响力也更加深远。
　　肖哲海看出来了大家的好奇，忍不住说道：“你们看了手术方案就知道为什么了了。”
　　陈沧对着造影图，拿起笔在演示板上说道：“这次手术，分为两个小组，肖主任是一组主刀，我是二组，每一组两个助手，手术方案如下……”
　　陈沧把手术介绍起来。
　　而听见陈沧后面的剥脱处理以后，几个主任先是愣住，随后纷纷闭目沉思起来。
　　过了好几分钟，众人豁然开朗！
　　这与其说是一种手术，不如说是一种瘤腔处理方法，很精妙！
　　给人一种耳目一新的感觉！
　　但是最重要的是长期疗效比起人工血管置换是要好很多的！
　　甚至，大家越想，就越觉得可行性极高！
　　唯一的缺点就是难度太大了！
　　这一台手术录像是要被封存的，因为保密协议的关系，不能拷贝！
　　大家虽然都很好奇陈沧的手术，但是想到这位可是肖哲海院士，一时间，大家纠结起来。
　　选谁呢？
　　只有一个机会啊，这台手术可不会让随便看的。
　　这个时候，姚乐康说道：“张主任，你跟我来帮助陈会长。”
　　“你们是几个帮助肖主任完成手术！”
　　肖哲海点头：“患者情况，大家都了解，小心一点！”
　　手术即将开始！


第1119章：跟不上节奏了……
　　这一台手术来的都是主任，就连副主任医师也没有。
　　一来是因为岁数大了，八卦心也没有那么强了，北大附院的主任医师，哪个不认识几个小明星？
　　到了这个地步，也不会像年轻人那样张牙舞爪好奇半天。
　　二来也是技术过硬！
　　张轩主任看了一眼姚乐康，有些无奈，他其实更想跟着肖主任手术，毕竟肖哲海作为国内顶级大血管手术的大佬，可以学习的地方很多。
　　能够给肖哲海进行辅助手术，对于他们来说，是可以有一些启发和提高的。
　　这一台手术是不会让他们观看手术录像的，如果不是防止以后手术要对证公堂，手术室的摄像机都不会开的。
　　所以，这台手术，他们可没有机会来回翻看录像。
　　对此其实肖哲海也很有无奈，要知道，相比其他人，他内心的好奇更强。
　　陈沧的这一台腹主动脉内膜剥脱处理让肖哲海此时内心痒痒。
　　麻醉过后，腹部切口开始建立。
　　这次的切口选择的范围比较大，要方便两台手术共同参与！
　　手术开始之前，肖哲海看了一眼众人，说道：“大家都小心一点！”
　　这一次，大家都带着双层手套，脸上也带着面罩。
　　虽然很多人觉得双层手套没有用，而且还影响手术灵活性，但是其实不是这样的，研究表明，双层手套发生受伤的概率仅仅只有单层手套的五分之一。
　　因为不论是手术刀、缝合针……这些锐器十分尖锐，一不留神就划破了。
　　可能双层手套的作用主要是加强了大家的防范心理和安全意识吧。
　　陈沧是主刀，他来负责开腹，而对面的姚乐康作为辅助来帮助他。
　　所谓行家一出手，便知有没有！
　　这一台手术是没有固定开口的。
　　需要主刀医生根据影响结果自己判断。
　　这是主刀的第一个考验！
　　不过，陈沧因为四维模型图的存在，他此时对于患者的腹腔情况可以说是了如指掌！
　　如何选择一个合适的手术切口，变得尤为重要。
　　众所周知开口越大，越难恢复，感染风险就越大。
　　就在这个时候，陈沧自左第12肋尖起到脐下5~7cm中线就停止了！
　　这个切口和普通的大血管置换手术比起来相差甚远。
　　这能行吗？
　　一时间，大家看着陈沧的眼神里满是质疑。
　　可是，当陈沧逐层切开腹外斜肌、腹内斜肌及腹横肌，显露腹膜，随后开始逐层游离肠道之后，很快两个大血管都清楚的暴露出来！
　　“牵引钩！”
　　“全方位拉钩！”
　　当全方位拉钩把组织分离之后，术野瞬间暴露出来！
　　而这样的开口，比起常规开口相比较而言，不仅增加了两侧术野和操作空间，反而有效利用腹部的皮肤收缩性减少了腹部的伤口。
　　这一操作，在刚一开始，就让所有主任眼前一亮！
　　不过仔细一想，大家忍不住感慨一声，毕竟是普外科领域的大佬。
　　当大血管暴露以后，陈沧和肖哲海对视一眼，点了点头，说道：“开始手术！”
　　有限的空间内，必须要进行两台手速，一左一右，同时开工！
　　这对两名主刀医生的要求极高！
　　同时，对于辅助的主任，同样也是有很精准的要求。
　　而姚乐康此时对陈沧的手术充满了好奇和期待！
　　他想看看陈沧所谓的剥脱手术到底是如何处理的！
　　这个长达8厘米的血管瘤要如何处理？
　　因为时间有限，陈沧和肖哲海都不敢耽搁。
　　当陈沧小心翼翼游离腹主动脉及两侧髂总动脉、髂外动脉及髂内动脉！
　　整个过程十分精细，超过病变范围2~3cm为准。
　　而且，同时还要游离出荐中动脉和相应平面的腰动脉并加以控制。
　　而且与此同时，止血工作需要和肖哲海同时进行，做好两人的协调工作。
　　手术开始6分钟！
　　肖哲海和陈沧同时说道：“成功分离！准备止血钳！”
　　这边为肖哲海打辅助的医生顿时一愣！
　　他们没想到陈沧也这么快！
　　肖哲海的“快”可是业界顶级，他曾经创下了主动脉弓置换手术仅仅花费了18分钟的时间。
　　没想到陈沧比起肖哲海丝毫不逊色！
　　不过，帮助陈沧手术的姚乐康和张轩二人心中的震动就更加剧烈了！
　　因为他们知道，其实……陈沧刚才其实是要比肖哲海还要快的！
　　因为陈沧处理完毕之后身边把周围组织清理和分离了一下，让血管手术更加方便！
　　这一刻就让他们二人颇为震惊了！
　　好快！
　　如果陶宓和夏高峰或者其他熟悉陈沧的人在场，可能会淡淡的说一句：“基操”！
　　毕竟，我们陈会长是出了名的“快”！
　　这边，陈沧用手感受着巨大的主动脉夹层血管瘤带来的搏动，内心也开始感知起来，方便一会儿手术切开血管。
　　不过，与此同时，大血管的情况，也进入了陈沧的脑海之内！
　　【腹主动脉夹层假性动脉瘤：Lv88，领主级，苍白螺旋体的感染让血管壁部分内膜造成损伤，导致了主动脉内膜的破坏，形成了假性动脉瘤。】
　　88级领主怪！
　　中规中矩。
　　毕竟，陈沧是99级连体婴儿都见过的大佬，这种88级的领主自然毫无畏惧。
　　这个时候，止血钳已经就位！
　　陈沧转身结果手术刀，开始了自己接下来的操作：动脉瘤璧切开！
　　陈沧手持电刀，小心翼翼的沿着正中线纵行切开外膜和中膜，这个时候，上端刚好在到达瘤体与正常动脉交界处停止，随后刀子改做一横行切口使其成T形！
　　这样一来，该横切口约占周径的40%，这是最佳的处理口径！
　　这个时候，需要用刀柄小心翼翼的清理瘤体，剥离平面可在中、内膜之间。
　　因为这里，有与内膜粘连的机化血栓等物质，这些东西一旦进入血液循环，就是麻烦事儿。
　　“探针！”
　　“刮勺！”
　　“生理盐水！”
　　“吸引！”
　　姚乐康此时双手不断的伴随陈沧的指令进行各种动作。
　　这一刻的姚乐康忽然发现一件事儿！
　　他有些跟不上了陈沧的节奏……


第1120章：我的地盘听你的！
　　没错！
　　姚乐康感觉自己恨不得变成三头六臂，陈沧的双手就如同一个不断地变幻的机器一样。
　　各种手术器械在他手里停留不过10秒钟马上要换成下一个！
　　这让姚乐康有些错觉！
　　难道……是自己对手术器械的认知不够深刻吗？
　　的确！
　　陈沧接下来的操作马上告诉他，刮勺可以这么用！
　　但是，说实话，哪怕是姚乐康看见了，也着实不敢乱用！
　　因为这需要很精密的操作和稳定的手法！
　　而恰恰陈沧的手很稳很轻巧，这让姚乐康有些怀疑，到底陈沧是不是真的带了两双手套？
　　不仅是刮勺、探针、镊子、刀柄……每一个操作都让姚乐康大开眼界，差点惊呼！
　　不虚此行，真的是不虚此行！
　　姚乐康感觉，陈沧的很多操作手法是他闻所未闻的。
　　“怎么回事儿？”
　　就在这个时候，陈沧忽然皱眉看了一眼姚乐康。
　　姚乐康顿时脸色一变，连忙道歉！
　　“抱歉，抱歉！走神了！”
　　而这边的张轩也是一愣，他没想到陈沧会直接开口指责姚主任！
　　这可是我们的地盘好不好？
　　你信不信我们把你关起来天天让你做手术？
　　可是，最关键的是……主任竟然道歉。
　　实在是太过分了！
　　不过，张轩可不敢走神，或许准确点说是舍不得走神！
　　因为陈沧的手术太有吸引力了。
　　虽然肉体上他是和姚乐康站在一起！
　　但是精神上！
　　他感觉自己在不断地朝着陈沧那一边靠拢。
　　毕竟……有技术便是娘！
　　嗯……
　　此时的张轩汗流浃背，赶紧打消自己内心的胡思乱想。
　　陈沧的这一台手术，很多小技巧真的让他受益匪浅啊。
　　手术一分一秒流逝。
　　而陈沧终于到了内膜剥脱切除的时候。
　　这时候，需要准确找到动脉内膜下间隙，用内膜剥离器或钝头弯组织剪做病变内膜的全周径剥离！
　　整个过程手术最核心最重要，也是最考验技术的时候！
　　甚至可以说，这是手术的最关键的步骤！
　　这一步成功了，手术就成功了！
　　而这一步要是做不好，万事皆休！
　　此时的陈沧都开始有些紧张起来，他的主动脉瘤手术是完美级。
　　但是这个技术却是他看的2030年手术视频里的操作。
　　包括每一个器械的使用小技巧和作用，都是陈沧的收获。
　　他没想到这么快全都派上了用场。
　　姚乐康和张轩看着陈沧，忽然不知道该怎么办了。
　　他们也是第一次见这种手术，根本无从下手。
　　到底他们该干点啥呢？
　　可是，即便帮忙也是帮倒忙！
　　要不……
　　来个，眼神助攻？
　　或者……喊声加油？
　　姚乐康心里忐忑，陈沧不会再骂人吧？
　　他可是主任啊！
　　这很丢面子的。
　　不过这一次，陈沧很平和，他努力让自己平静下来。
　　“钝头弯组织剪！”
　　护士把这个很少使用的组织剪拿过来，陈沧开始了接下来的操作。
　　这一步，不能对中膜有任何的损伤，而且不能破坏正常组织的内膜。
　　就连此时正在手术的肖哲海都想转身去看一眼！
　　太有诱惑力了！
　　可惜！
　　手术期间，不能分心。
　　肖哲海此时也终于清理成功，做好了主动脉置换的准备。
　　两人的团队都在忙中有序的进行。
　　而陈沧这个时候，屏息凝神，手持钝头弯组织剪，缓慢的对病变内膜的全周径剥离！
　　每次都是1毫米一毫米的进行。
　　8厘米不小！
　　但是却不能有丝毫的大意。
　　每一毫米似乎都是十分费力的过程。
　　这一刻，姚乐康和张轩终于看明白了！
　　但是，正是因为看明白了，内心的震动和惊讶才会更加严重。
　　陈沧竟然要这么做！？
　　两人对视一眼，从彼此的眼神里看到了忌惮和凝重。
　　就连呼吸都感觉有些压力。
　　他们再次看一旁的肖主任他们正在紧张进行，生怕他们会影响到陈沧。
　　要知道，这是毫厘之间见真功夫的手术啊！
　　这需要一双这样轻巧而且沉稳并且精密的双手！
　　陈沧这一刻也感觉到很费力！
　　他打开凝视。
　　目光如炬！
　　眼睛直勾勾的额盯着血管内膜，生怕有一丝丝的损伤或者手术误差。
　　这是一次和自己的比赛！
　　哪怕是陈沧，都感觉到背后的汗水不断地打湿小绿衣。
　　滴滴滴的声音在耳边回荡！
　　陈沧手里的组织剪继续向上下方剥离直到病变内膜终止处！
　　此处内膜变薄，与中膜粘连紧密，终于到了终点了。
　　陈沧终于松了口气。
　　不仅是他，姚乐康和一旁的张轩都感觉自己的背后湿漉漉的！
　　太惊险了！
　　刚才的操作，其实并不比神经内科颅内手术要差太多。
　　陈沧转身，看着姚乐康：“剪刀。”
　　姚乐康连忙点头，此时他看陈沧的眼神里，已经满是尊敬！
　　陈沧用实力让这个李宝山的师弟心服口服！
　　陈沧先在上端将内膜切断，然后检查远端剥离是否足够，再三确认无疑后将其切断！
　　此时，手术已经进行了三分之二！
　　最关键的步骤已经做完。
　　“肝素盐水冲洗血管腔！”陈沧对着张轩说道。
　　张轩连忙点头。
　　而陈沧趁机开始检查起来有没有游离的内膜组织。
　　好在没有！
　　一番检查和准备工作之后，需要将远端内膜缘固定！
　　这个步骤是考验缝合的关键环节。
　　如何有效的对远端内膜固定，是手术后期长期疗效的关键！
　　陈沧这一次看了一眼姚乐康二人，说道：“你们看好了。”
　　姚乐康和张轩一听，顿时眼睛一亮，连忙使劲儿点头，陈老师要传道受业了！
　　这个时候，只见陈沧开始认真的用6-0单股不吸收线将内膜边缘与血管壁做间断缝合固定，线结朝外，是为了保护血管内部结构。
　　陈沧的缝合是他的最大优势。
　　很快，远端内膜缘固定成功！
　　短短几分钟的缝合成了这台手术里姚乐康张轩两人唯一能看懂的部分！
　　不对，与其说是能看懂，或者应该说是能看个七七八八。
　　能光明正大的说陈沧一声牛逼！
　　手术此时到了尾声。
　　动脉补片完成，手术就彻底结束了。
　　张轩忍不住感慨一声，真过瘾啊！
　　这一台手术真的是让他耳目一新，原来夹层还能这么清理！
　　虽然很难，起码是有方向的。


第1121章：有空常来啊！
　　手术终于结束了！
　　可是姚乐康主任和张轩主任还没有回过神来。
　　到了主任级别，再次进步是很难的。
　　想要这种耳目一新的感觉，还必须回到菜鸟的住院医阶段。
　　可是陈沧今天所作的腹主动脉假性夹层动脉瘤血管内弄剥脱处理却真的给了他们这种感觉！
　　学到了！
　　真的是学到了。
　　张轩现在一点不后悔自己加入了陈沧这一组进行手术，甚至他感觉这是2020年他做的最正确的一次选择。
　　甚至还有些庆幸！
　　这个时候，创面彻底止血，陈沧看了一眼两个依然发呆的辅助，无奈的叹了口气。
　　只能自己冲洗吸净。
　　而另外一边，肖哲海的手术也顺利完成。
　　“抽气！”
　　……
　　当所有一切准备完成之后，松开止血钳，血液再次灌注。
　　这一刻，手术终于完成了！
　　肖哲海和陈沧对视一眼，点了点头。
　　终于完成了，两人转身看了一眼时间，仅仅过去了35分钟！
　　说实话，肖哲海也是没办法才这么快的，毕竟陈沧的速度已经超过了他，这让争强好胜的肖哲海也不得不加快手术的步伐。
　　于是乎，两人同时完成了手术。
　　但是，肖哲海深知，陈沧的手术难度并不比自己的小，即便腹主动脉置换手术难度很大，但是陈沧必须小心翼翼处理血管内膜。
　　两人可以说是不分伯仲！
　　手术成功结束以后，大家都松了口气。
　　不过，跟着肖哲海手术的几人都是满脸惊喜，因为今天跟着肖主任进行了一次精彩绝伦，教科书式的腹主动脉置换手术！
　　他们转身看了一眼姚乐康和张轩，只见两人有些懵。
　　没错！
　　此时的张轩真的是有些懵，而姚乐康也好不到哪儿去。
　　两人都在静静的回味刚才的手术细节。
　　收获太大了。
　　那三位主任不禁感慨起来。
　　哎！
　　姚主任果然是主任啊，有担当。
　　只是可惜了张主任了！
　　算了，大不了晚上请他吃顿饭，至于饭钱肯定是三人平摊那种。
　　如果说这一台手术对于医生来说是考验，那么对于麻醉师来说是就是高考！
　　想要维持好患者的生命指征是很困难的。
　　患者本身就有心脏病，不仅要在阻断主动脉时避免血压陡然上升，还要小心翼翼的在开放阻断钳时防止血压骤降。
　　手术结束10分钟，患者生命体征完全正常，所有人这一刻才真正松了口气。
　　姚乐康想要深吸一口气平复一下心情，可是……想到房间里会不会有很多苍白螺旋体，想来想去硬生生把这口气掐断。
　　“精彩的手术啊，感谢肖主任和陈会长，今天真的是让我们大开眼界！”
　　肖哲海笑了笑：“姚主任客气了，不过还是把患者尽快监护起来，及时观察吧。”
　　姚乐康点头，出了门收拾一番，就给ICU主任打电话，安排VIP监护病房。
　　术后应要严密监测生命体征，保持好心脏功能和适当的循环血容量的，而且还要观察下肢血运情况，及时发现内膜剥离段动脉内血栓形成或内膜碎片或凝血块造成的下肢动脉栓塞。
　　所以整个手术，还没有结束，需要等待一周以后，患者真正稳定下来。
　　姚乐康此时还有一个问题不太清楚，想来想去想不明吧，等把患者转运走了以后。
　　急急忙忙折返回来，对着陈沧说道：“这个……陈会长，我有件事儿不明白，你刚才处理主动脉的时候，为什么要多分离了2cm？”
　　张轩听见这句话以后，顿时回想起来刚才刚才游离血管的时候那个多出来的2cm。
　　他以为是陈沧的习惯，现在看见姚乐康这么问，忍不住感慨一声！
　　要不然人家是主任呢！
　　对于细节的观察实在是太到位了。
　　正在洗手的肖哲海也是在脑海里还原陈沧的手术画面。
　　陈沧忍不住笑着说道：“那里的神经丛比较特殊，主动脉前神经丛一旦损伤……是容易引起男子小生功能障碍的。”
　　张轩一听，顿时恍然大悟，把手在衣服上擦了擦，着着急急拿出小本子记了起来。
　　而姚乐康恍然大悟的点了点头。
　　其实……
　　不仅是这个问题，他还有很多问题想问。
　　可是，仔细一想，很多操作又不知道该怎么问。
　　患者的影像资料是加密的，他也不便拷贝，虽然作为手术参与者，他们看了也无所谓。
　　但是，做人还是应该有原则的。
　　姚乐康身为主任，自然也应该以身作则。
　　手术视频这边很快被保存加密起来。
　　陈沧这边也不便就留，于是就要准备离开。
　　姚乐康连忙叫住：“这个……陈会长，留个联系方式吧？以后可以加强联系！”
　　姚乐康说出来以后，忽然想到一个问题，陈沧会不会不理自己，然后转身离开。
　　这样的话……岂不是很尴尬？
　　就连张轩也是瞪大眼睛看着姚主任。
　　姚主任，你怎么能这么舔呢？
　　人家刚才还批评你了呢！
　　这是咱们地盘，只要你一句话……
　　张轩已经掏出手机：“陈会长，对对对，这是我的微信，您加一下，以后常联系啊！”
　　陈沧笑了笑：“嗯，常联系。”
　　看见陈沧留了联系方式，姚乐康和张轩都满意的收起手机。
　　而肖哲海和陈沧结伴而行出去了：“这个，陈沧，我跟你去一趟首都急救中心。”
　　说完，肖哲海对着姚乐康等人笑了笑说道：“肖主任，我这边就先回了，我周末再来。”
　　姚乐康和肖哲海也不是头一回打交道了，肖哲海从杨沛时期就经常来北大附属医院，也是常客了。
　　姚乐康甚至得把他当老师看。
　　“嗯，肖主任那您注意安全。”
　　至于钱的事情，两人没有多说，毕竟人多口杂，不宜多说。
　　肖哲海这边之所以跟着陈沧离开，其实内心也是跟挠痒痒一样，好奇的不行。
　　他想知道陈沧到底怎么做的手术。
　　可是，问吧，也问不出啥来。
　　还只能等有机会的时候，好好观摩一下。
　　医学这个东西啊，就得相互学习，共同进步！
　　一个人的力量终究是有限的。


第1122章：抠门五人组！
　　肖哲海和陈沧在路上打听了很多关于今天手术的事情。
　　顺理成章的两人就聊起来腹主动脉置换的手术。
　　原本京都的出租车司机很热情的想和两位聊几句。
　　可是……
　　陈沧和肖哲海聊得实在是太高大上了，这司机根本听不懂。
　　只能老老实实的开车。
　　原本无所不能的出租车师傅终于体会到了什么叫对牛弹琴。
　　反正是晕乎乎的，沉默了一路！
　　这让往日里话唠的杨师傅感觉整个人都不自在。
　　不过，也不是一句话没说，在两人下车的时候，陈沧问多少钱。
　　杨师傅激动的说到：“35！”
　　终于能听懂了！
　　想到这里，他决定多说几句：“微信还是支付宝？”
　　肖哲海主任没有呆多久，在和吴同甫聊了一番之后，拿着行李去了机场。
　　而陈沧这边，回到医院以后，直接去了值班室内。
　　【叮！恭喜您，修补Lv88级领主级假性主动脉瘤夹层怪，获得奖励：我的持针钳。】
　　陈沧：？？？
　　我的持针钳？
　　这什么鬼！
　　陈沧一脸茫然的看着这个奖励，半天没有说不出话来。
　　【我的持针钳：（持续状态），加持该状态可以加深对持针钳的理解，让手和持针钳保持一个良好的契合状态。】
　　没了？？？
　　陈沧一脸懵逼的看着这个奖励，实在不知道该说些什么来发泄自己此时内心深处的感受！
　　这是一个蓝Buff？
　　不对，是持针钳Buff？
　　陈沧的脑海里自动浮现出自己的右手变成了一个持针钳……
　　满脸的怪异表情。
　　无奈！
　　这什么鬼奖励啊。
　　就连经验都没有！
　　此时陈沧距离60级仅有三步之遥，57级！
　　此时时间已经不早了，陈沧收拾了一番，起身就回家了。
　　……
　　……
　　而此时，北大附院普外科几个主任出来以后，拉着张轩和姚乐康非要请他们俩吃饭。
　　为表达二人慷慨就义，给他们和肖主任手术机会，他们决定请两人吃顿好了。
　　于是五人来到了一个大排档，指着菜单上总价没有超过50块钱的菜单，对着张轩说道：“老张，随便点！”
　　酒足饭饱之后，三人就开始讨论起来今天的手术，津津乐道！
　　说话间，孙主任忍不住说道：“姚主任，我今天怎么看那陈沧批评你啊？”
　　其他二人纷纷附和：“就是，在咱们地盘批评我们老大，这小子也太膨胀了吧？不就是……”
　　姚乐康一愣，顿时脸红一阵，没想到这群人都听见了。
　　不过……
　　听见三人说陈沧不好，姚乐康连忙制止：“今天是我自己的问题，手术的时候，有点走神了。”
　　“哎，说起来也是今天陈沧的手术太精彩了啊！”
　　张轩连忙点头：“对，你们是没看到今天陈沧的手术，我靠，刷新我对器械的认知。”
　　“陈沧实在是太厉害了！”
　　五个四五十岁的中年男子聚集在一起，人手一瓶勇闯天涯，满桌子的菜开始了今天的回忆。
　　说起来，这也是北大附属医院普外科的优良传统：抠！
　　一顿饭三人AA制才能请出来！
　　而且还得是这种小餐馆。
　　这边三人听见姚乐康和张轩对陈沧如此称赞，不服气了！
　　应该还是我们的肖哲海主任厉害。
　　于是乎，五个高学历顶级人才在三五瓶啤酒下肚以后，俨然成了一群卷起袖子争辩的市井大汉。
　　这让一旁饭店的老板每次都惋惜的送一盘免费的花生米。
　　按理说这群主任挺有钱的啊？
　　可是每次结账的时候，那抠搜的劲儿还不如外面卖灌饼的老阿姨。
　　哎！
　　一群人酒足饭饱之后，谁也不服谁。
　　决定明天手术台上见真章，一定要拼出来到底是肖哲海厉害，还是陈沧厉害。
　　虽然饭店的老阿姨不知道这有啥争辩的，但是看在这几人经常加班到十一二点的份儿上，还是决定不赶他们走。
　　都不容易啊……
　　第二天，刚好有一台手术，姚乐康和张轩进行，其他人观摩。
　　手术一开始，姚乐康和张轩的合作就让两人眼前一亮。
　　虽然只是一台普通的手术，但是！
　　关键在于理念。
　　姚乐康和张轩两人把器械硬生生用成了他们不认识的模样，而且……很多手术细节和操作都让他们目瞪口呆！
　　“我去……这持针钳的钳子还能这么用？还别说，这个钳子处理这个东西挺合适的！”
　　“嗯，你看这个探针，真的是鬼才啊！”
　　……
　　三人越看越是啧啧称奇。
　　手术做完之后，三人的第一反应不是陈沧牛逼！
　　而是昨晚花掉的人家128块的饭钱亏了。
　　原本以为吃亏的张轩和姚主任其实才是昨天最大的受益者！
　　他们根本没想到陈沧竟然这么厉害。
　　回想起肖哲海对陈沧的态度，五人忍不住感慨起来。
　　姚乐康这么时候说道：“其实，昨天的手术，是肖哲海院士亲自请陈沧的来的！”
　　“他说自己一个人做不了这台手术，需要一个不下于他的人共同合作！”
　　“可是肖主任说完手术方案之后，陈沧忽然说道，他有更好的方法！”
　　“然后肖主任听完之后，这才决定让陈沧主刀的！”
　　这一刻，他们忍不住愣了一下。
　　原来如此啊！
　　怪不得陈沧是主刀医生。
　　但是，这样一来，他们就更亏了啊。
　　三人一琢磨：“主任，要不……我们看看手术记录？”
　　姚乐康顿时摇头：“不行，不行，原则问题！”
　　三人一听，无奈的惋惜。
　　姚乐康笑着说道：“我们不是留了联系方式了吗？这常联系就好了啊！”
　　三人连忙说道：“快把陈会长的微信推荐给我。”
　　姚乐康点头，一一推荐。
　　不过这个时候，其中一人说道：“姚主任，看看陈沧的朋友圈，说不动有什么好东西可以分享的。”
　　姚乐康一听，对啊！
　　随即打开了陈沧的朋友圈。
　　“哎？你看最近一条消息，陈沧会长为了练习主动脉置换手术，熟悉人工血管，把老婆的涤纶裙子做成了人工血管！”
　　五人看完之后，面面相觑，有点压力啊！
　　他们太难做到了。
　　毕竟老婆一个月就给1000生活费……
　　哎……若不是真爱，谁愿意做气管炎……


第1124章：为所欲为陈会长
　　于婉手术过后，已经过去了两天！
　　只是，这两天的时间，患者一直处于昏迷状态，这让院方也有些忐忑和不安。
　　于婉的家属即便是得知自己姑娘危险性极大，但是此时此刻，依然难免多了一些悲伤。
　　不过大家对于医院没有责怪，相反十分感激。
　　用老太太的话说：“我想到了婉儿离开我的画面，这么多年来，我每天都在想，我不敢想，可是做梦都能梦见。”
　　“我知道这一天迟早要来！”
　　白发人送黑发人。
　　说不尽的悲凉，道不出的无奈。
　　自此，老太太每天都来医院五六趟，早晨还没来得及交班的时候，然后每次吃完饭，还有晚上睡前……
　　她没本事，改变不了什么。
　　就希望女儿醒来以后能最快看到她。
　　虽然护士不住的叮嘱，说醒来了以后，一定尽快通知，可是老太太忍不住说道：“姑娘，我就不来转转，吃饭不踏实、睡觉不安稳。”
　　患者生命体征平稳，但是却迟迟没有醒来，这让陈沧和李宝山很担心。
　　周四上午的时候，于婉终于醒来了，上午余勇刚、何志谦几人亲自来到监护室来观察于婉。
　　醒来以后，李宝山接二连三问了几个问题。
　　于婉虽然回答有些缓慢，但是神志意识都很清楚，肾功能虽然异常但是却也可以接受，心脏功能正常……
　　所有指标检查均是正常的，这让所有人都松了口气！
　　于婉的母亲也被带进来看了看姑娘，母女两人就这么对视着，也不说话，眼泪滴答滴答的留下来，笑着笑着就哭了。
　　于婉的眼神里都是为人子女的亏欠。
　　母亲的眼神里则是为人父母的欣慰。
　　于婉的情况还尚需严密掩护和休养，乔成安从当天开始拒绝了所有人对于婉的探望。
　　而陈沧和李宝山，以及参与手术的众人，都松了口气！
　　起码现在，患者的希望很大！
　　中午的时候，吃饭期间，李宝山忽然找到陈沧说道：“小陈，东阳省要组建人才库：东阳英才。你看看你够报哪个。”
　　陈沧一愣：“东阳英才？那是什么？”
　　李宝山直接说道：“这是咱们东阳省为加快实施人才强省战略，厚植人才成长沃土，完善人才激励机制，激发人才创新创造创业活力。
　　省委决定实施‘东阳英才’支持计划，在全省范围内遴选一批高端领军人才、拔尖骨干人才和青年优秀人才，给予特殊支持。”
　　听见这个消息以后，陈沧也露出了浓厚的兴趣。
　　李宝山继续说道：“这其实就相当于咱们东阳省的一个高级人才库，建立人才津贴，引进和培养高端人才。”
　　陈沧点了点头，把李宝山手机里发来的公告打开看了起来。
　　这主要是三个等级。
　　第一档是“高端领军人才”，第二档是“拔尖骨干人才”，第三档则是“青年优秀人才”。
　　在看到公告具体消息之后，陈沧忍不住啧啧称奇，这一次可是真的下了大工夫，真金白银的给钱。
　　高端人才每年补助5万元，拔尖骨干给3万，青年优秀人才给一万。
　　虽然看起来不多，但是架不住人数多啊？
　　陈沧好奇地问道：“李主任，你报得那个？”
　　李宝山笑了笑：“我这些年没有什么特殊荣誉和成就，也不是院士，是拔尖骨干人才。”
　　陈沧一听，顿时一愣，看来自己只能是最低的一档次的人才了？
　　第一档高端领军人次，要求是国家院士、或者是长江学者、国家杰出青年、国医大师、工美大师、奥运冠军、500强高端管理工程技术人才、以及各行各样的大奖。
　　想到这里，陈沧忽然一愣！
　　自己有奖吗？
　　荣誉称号算不算？
　　陈沧有点委屈。
　　陈沧忽然问道：“李主任，我那个消化外科学会会长算什么特别牛的称号吗？算不算奖项？”
　　李宝山一愣，他觉得……东阳省政府和省委似乎忘了这个怪胎了！
　　因为他们的具备条件里，根本没有考虑过世界性权威学会会长的这些职位。
　　因为这太玄幻了！
　　基本上能成为会长的那个不是院士啊？
　　陈沧这小子就是一个怪胎。
　　李宝山看着陈沧的眼神里，充满了羡慕和嫉妒。
　　自己苦哈哈奋斗了这么多年，最多评选一个“拔尖骨干人才”，这小子倒好，现在已经有机会成了“高端领军人才”了。
　　李宝山咳咳一声：“如果有奖项的话应该算，你看这一条，国际国内著名建筑奖、工业设计奖、文学奖、电影奖、电视奖、戏剧奖、音乐奖、广告奖中最高级别个人奖项获得者。”
　　“你要获得一个奖项，我让医院给你申报上去，应该问题，可惜啊……”
　　陈沧一听，顿时意识到国际性大奖的重要性！
　　对了！
　　我是2019年度最佳整形医师啊？
　　看来奖项还是真的挺重要的，想到这里！
　　陈沧觉得这什么世界消化外科学会应该成立一个奖项，这样一来，也算是个荣誉。
　　自己作为会长，肯定是理所应当拿下第一届奖项的。
　　想到这里！
　　陈沧当即拍板，拿起电话给秘书长艾琳打了个电话。
　　“艾琳，我有一个想法，我们以后每三年评选一次世界消化外科学会官方奖项，分为：世界最佳消化外科医师奖，世界消化外科青年医师奖。”
　　艾琳一听，顿时眼睛一亮，评奖这个东西，不仅有助于学科的发展，而且还能增强学会的凝聚力和向心力。
　　这是一个好消息！
　　艾琳点头：“好的，陈会长，我一定认真考虑考虑，具体消息，我会随时跟您汇报。”
　　李宝山目瞪口呆的看着陈沧，满脸不可思议，内心如同一万只变异马奔腾。
　　特么的，还能有这个操作？
　　自己给自己举办一个颁奖？
　　可是！
　　李宝山实在是无话可说啊。
　　毕竟，人家是会长，会长……真的可以为所欲为吗？
　　看着陈沧的表情，李宝山知道，答案呼之欲出！
　　一个不要脸的会长，真的可以为所欲为！


第1125章：这饭，没法吃了！
　　陈沧这个时候挂了电话，叹了口气：“哎……看来，我要成为高端领军人才，还需要两年的时间啊！”
　　李宝山差点喷血！
　　他忽然觉得，自己过来和他一起吃饭是今天犯的最大的错误了。
　　没事儿过来找虐？
　　李宝山叹了口气，忍不住摇了摇头。
　　不过……李宝山忽然眼睛一亮，对啊，陈沧再过两年，自己就要退休了也说不定，到时候这家伙肯定跟自己炫耀不起来了。
　　想到这儿，李宝山舒服的巴拉几口饭。
　　不过陈沧现在忽然找到了奋斗的目标，把手机放在桌子上，哪里顾的上吃饭了！
　　开始对着手机上的“高端领军人才”条件一一比对起来。
　　“对了，李主任，我去年那个世界年度最佳整形医师奖项算不算大奖？”
　　李宝山刚刚吃进去了一口鸭腿忽然不知道为何肉变得如此之柴。
　　肌肉纤维的致密让李宝山逐渐变宽的牙缝开始捉襟见肘。
　　就连饱满的大米粒也似乎忘了和唾液淀粉酶纠缠就不顾一切的冲破腭舌弓和腭咽弓的包围，开启悬雍垂之门，进入了食道！
　　简称：鸭肉塞牙了，大米噎住了！
　　李宝山赶紧喝了口紫菜蛋花汤化解。
　　可是，生理上的噎住好化解，这心里的噎住是真的噎住了。
　　李宝山同志良久硬生生没有说出一句话来。
　　这个时候，马月辉哼着小曲端着饭菜走了过来。
　　看见二人之后，笑着打了个招呼。
　　“陈沧，怎么不吃饭啊？不合胃口？”老马笑着咬了一口狮子头，浑身舒坦。
　　何以解乏，唯有肉肉！
　　老累了一上午的老马每天最快乐的时光就是在餐厅里点上几个美味的小菜，吃一份舒服的套餐。
　　陈沧摇头：“我们东阳省要报东阳英才计划，我看看我符合那一项。”
　　老马一听，顿时说道：“哦，你说这个啊，很多地方这些年都陆陆续续的出台了这些人才库政策。
　　山西的那个三晋英才，魔都英才，首都英才等等！
　　我还是首都的青年骨干人才，相当于你们的第二个，拔尖骨干。”
　　老马对此还是很有成就感的。
　　毕竟，这个人才库，还是审批比较严格的。
　　而且，为了保证人才的时效性，基本上每年一评选，让退的退，进的进，增加竞争力。
　　陈沧听见之后，也不吭声，老马不动声色把陈沧那个还没有被动过的鸭腿夹到碗里。
　　“你不吃我夹了啊，不能浪费！”
　　陈沧点头：“嗯嗯，你吃了吧，我看看我满足那几条要求。”
　　老马哈哈一笑：“你问我啊，我很懂行的。”
　　李宝山看了一眼马月辉，他欲言又止，想了想，算了，不管了，还是先吃饭吧。
　　万一……陈沧说完了，李宝山担心自己没胃口。
　　而陈沧此时认真的拿出一张纸，有模有样的边说边写。
　　“李主任，我发现我符合第一档次的高端领军人才的项目挺多的！”
　　“你看，他说有国家重点研发计划的首席科学家、项目负责人，国家自然科学基金、社会科学基金重大课题主持人！”
　　陈沧皱眉思考起来：“国自然和社科基金我没有，但是……但是我有国家卫健委和科技部的专项课题两项目，我还是负责人！”
　　刚刚把一口饭拨拉到嘴里的马月辉忽然咳咳几声，感觉刚刚吃进去的饭菜忽然迷路了。
　　原本应该进入食道的是它们忽然被一股邪气阻碍，进入了气道内！
　　还好咳出来了！
　　马月辉怒气的看着陈沧：“你这过分了啊，这专项计划可比国自然厉害了，你是故意显摆的吗？”
　　陈沧认真点头：“当然不是！”
　　李宝山见状，忽然觉得把陈沧送出来进修是一件好事儿，起码这个祸害不会去霍霍他了。
　　看着马月辉，李宝山由衷的感觉心疼，似乎回到了当初看王谦的样子。
　　陈沧看着马月辉继续说道：“马主任，我其实就是想求证一下。”
　　马月辉无奈。
　　就是感觉：食欲-2。
　　陈沧继续看了起来。
　　“哎呀，我看这个我也符合啊，国家985、211、双一流高等院校的教授（包括客座教授）可由学校出推荐证明。”
　　李宝山和马月辉对视一眼，陈沧刚才说的那些课题啊、会长啊，他们都知道。
　　但是……
　　这个双一流、985、211高等院校的教授？
　　陈沧什么时候成了教授了。
　　李宝山清楚的记得陈沧是东阳医科大的研究生而已，即便你老丈人马上就是那里的校长了，但是……那里也不是211学府啊。
　　最重要的是，教授可不是这么简单的！
　　马月辉认真说道：“小陈，这些院校的教授可不容易，而且，客座教授你没有足够的实力人家是不会邀请的。”
　　李宝山很赞同！
　　但是，陈沧这个时候，把手机拿起来，说道：“协和医学院算什么级别的学校。”
　　李宝山和马月辉很配合的说到：“当然是重点中的重点，一流中的一流！”
　　陈沧点头，轻描淡写的说到：“嗯，我时候协和的客座教授。”
　　一句话，让两人都蒙了。
　　“小陈，你开玩笑呢吧？”李宝山努力求证！
　　马月辉点头：“这么大的事儿，我怎么不知道？”
　　马月辉咽了口口水：食欲-3！
　　陈沧把手机邀请函打开：“这不，这周六日的教授聘任仪式，还有，我还需要做什么演讲。”
　　“我原本以为去协和医学院做这个客座教授没啥用，但是……人家院长和研究生部的主任都亲自上门邀请了，我也不好意思拒绝！”
　　陈沧叹了口气：“哎，没想到还派上用场了，真的是……运气来了挡也挡不住啊。”
　　想到这里，陈沧干脆起身：“这个，李主任，马组长，你们先吃着，我去趟协和下午，让李锴院长给我开个推荐信。”
　　“啧，太麻烦了，早知道，就先在明尼苏达州举办会议的时候，先给自己颁发一个世界消化外科最佳医师奖了！”
　　说完，陈沧叹了口气，自责一声：“还是经验不够丰富啊！”
　　“你们吃好！”
　　说完，陈沧离开了。
　　而马月辉看着套餐里的肉肉。
　　食欲-10……-10……-20。
　　李宝山叹了口气，这饭，没法吃了！


第1126章：陈老师需要摄影师
　　周四下午的时候，陈沧在科里和何志谦等人完善计划书，而这个时候协和那边工作人员打来电话。
　　“陈教授，我是协和医学院的赵雅，您周六的演讲是排在第六位，您讲的东西准备好了吧？”
　　一阵干净利落的女声传来，让陈沧忽然愣住了。
　　他差点就忘了这么一回事儿。
　　今天都周四了！
　　眼看着周六越来越近，陈沧心里也有点纠结。
　　那就是讲点什么东西？
　　周六协和要聘任六名教授，每一个都需要进行一段不短的讲座。
　　因为大多数都是专家教授和老总，所以讲的东西也比较高大上。
　　毕竟面对的要是那些高学历的人才。
　　陈沧连忙说道：“好的，谢谢你，我知道了。”
　　赵雅笑着和陈沧核对了一些信息之后，就挂断了电话。
　　电话刚刚挂断，系统提示音响起。
　　【叮！触发任务：一呼百应！任务描述：作为医学界的青年才俊，您的一言一行都会影响很多年轻的医生，请做出优秀的内容演讲，任务完成后，可获得奖励：血管-人造血管吻合技巧。】
　　陈沧看见系统任务以后，面色顿时一喜。
　　血管-人造血管吻合技巧。
　　这是当前陈沧十分需要的一种技巧。
　　这对陈沧完成马凡综合征和血管置换来说，是一个十分不错而且实用性很高的手段。
　　但是，看到任务描述以后，陈沧开始沉思起来，自己应该如何去做这个演讲呢？
　　周围的众人看见陈老师接了个电话忽然沉思起来，顿时纷纷决定发挥自己光和热，给陈老师出谋划策。
　　“陈老师，怎么了？”
　　“对，有什么事儿您说就是了！”
　　陈沧一听这话，顿时眉开眼笑，这些学生没有白收。
　　“我被协和医学院聘请为客座教授，周六是聘任仪式，需要做演讲，你们说我讲点什么比较好？”
　　众人一听，顿时皱眉起来。
　　“这算什么？陈老师您学识渊博随便拿出来都是一个好东西。”
　　“对，你讲一个心脏不停搏技术，或者就消化外科的东西，随便拿出来一个，都足以让所有人叹服！”
　　“嗯，这些东西都是国际领先的，讲出来以后绝对有逼格！”
　　大家纷纷说道。
　　但是，一个小大夫小声说道：“讲了这些听不懂……”
　　小大夫的声音不大，可是却也让房间里安静了下来。
　　因为这小大夫讲的很有道理。
　　虽然这些新的手术或者理念很高大上，但是与其给学生们讲出一个高逼格高水准却无法消化的内容，倒不如实实在在的讲出来一些浅显易懂的东西。
　　毕竟，陈沧明白，自己并不是去装逼的。
　　不在其位不谋其政。
　　自己既然要做这个演讲，倒不如讲出一些大家都很有收获的东西来。
　　李宝山点了点头：“的确，协和的学生们水平参差不齐，但是都是学生，你的观念放在世界大会上，都有主任专家听不懂的现象，去讲这个很明显有些不合时宜。”
　　何志谦也是叹了口气：“这么说来，讲一些鸡汤？励志的故事？陈老师你这绝对是年轻医生的偶像啊。”
　　徐子明直接翻了个白眼，看了一眼何志谦，忍不住吐槽道：“给医学生灌鸡汤，亏你想得出来！”
　　周围众人听见这句话，忍不住笑了起来。
　　陈沧看着那个小大夫，好奇问道：“你觉得讲点什么比较好？”
　　小大夫一听，忽然语塞，看见一群主任盯着自己，一时间紧张的不行，还有种受宠若惊的感觉。
　　“我……我感觉……讲点最简单的医疗知识，比如清创啊、缝合啊……什么的。”
　　众人一听，忍不住叹了口气。
　　说实话，想要把简单的东西讲的让人喜欢，讲出新花样，难度系数太高了。
　　而陈沧忽然眼睛一亮！
　　对啊！
　　陈沧忽然来了灵感。
　　就讲一讲【我的持针钳】好了！
　　这个东西，其实是很有可讲性的。
　　看似简单，就是一个医疗器械，一个每一个外科医生需要陪伴一生的器械，其实有很多的说法和技巧。
　　想到这里，陈沧忽然拍板决定下来。
　　就这个了！
　　不过，现在需要的临床实践来提供一些照片。
　　想到这里，陈沧干脆利落的起身：“你们先讨论，我去准备一下素材。”
　　几个主任好奇的看着陈沧的背影：“陈老师你讲什么啊？”
　　陈沧笑了笑：“我的持针钳！”
　　众人一愣，时尚时尚最时尚那种吗？
　　等等陈沧离开以后，何志谦忽然啧啧称奇：“我都想去看看了。”
　　徐子明一听，当即拍板：“一起去！”
　　……
　　……
　　陈沧回到急诊以后，都在忙碌。
　　“张大夫，来了个缝合的患者，你赶紧来准备一下。”护士急忙说道。
　　陈沧一听，连忙说道：“我来吧！”
　　护士看见陈沧答应下来，连忙说道：“陈医生，让小张大夫就行了，您去忙您的。”
　　张远也是尴尬的点头：“对，这种粗活，我来就好了！没啥技术含量。”
　　陈沧笑了笑：“谁说没有技术含量了？”
　　说完之后：“一会儿我来缝合，你帮我拍照。”
　　张远听见之后，顿时皱眉：“拍照？拍什么照？”
　　陈沧说道：“我缝合的时候，让你拍哪儿，你就拍哪儿，我要去协和做个讲座，需要做个PPT。”
　　张远一听，顿时感慨起来，同样是缝合，陈医生可以去协和讲课，自己只能当成粗活。
　　差距啊！
　　陈沧忽然觉得做PPT是很累的，转身看着张远：“对了，你这周六日有时间吗？我去协和医学院做讲座，需要一个帮手，你跟我去吧？”
　　张远一听，顿时眼睛瞪圆，眉飞色舞起来。
　　搓了搓手：“协和医学院啊？我能行吗？”
　　陈沧点头一笑：“其实也没啥事，就是帮我拿一下东西什么的。”
　　张远听到之后，连忙兴奋的点头：“可以可以！大神……你怎么好好的去协和啊？”
　　陈沧笑了笑：“我是协和的客座教授，周六日要被聘任，需要做个演讲。”
　　张远听见之后，看着陈沧的眼神满是精光。
　　而身后则是老马幽怨的目光。


第1127章：高山仰止陈会长
　　处置室内。
　　患者是一名30岁出头的少妇，今天上班的时候，手臂被划了一个大口子。
　　原本疼的嗷嗷叫的小少妇看见陈沧之后，矜持了很多。
　　毕竟，当着帅哥失态是一件很尴尬的事情。
　　有时候，颜值是最好的麻药！
　　陈沧依稀记得当初看情深深雨蒙蒙的时候，某人受伤，被某人亲吻止痛的环节。
　　甚至于后来还查询了一些资料，从内分泌角度分析了一些循证医学证据。
　　起码陈沧记得当时秦悦给人清创的时候，很少见男人龇牙咧嘴的。
　　有甚者还要大义凛然的说一句：“没事儿，不用麻药！”
　　更何况此时张远还拿着手机时刻做好拍照的准备。
　　陈沧对着这个小少妇交代一番之后，对方很配合，只是提了一个要求：“记得开美颜！”
　　陈沧给患者完成清创处理之后，打了麻药。
　　准备缝合的陈沧拿起持针钳。
　　他对着张远说道：“拍个照！”
　　张远连忙点头，给陈沧和小少妇拍了一个合照。
　　陈沧顿时皱眉：“拍我手里的持针钳，不是拍我。”
　　张远连忙点头。
　　不过，张远似乎没有发现什么异常。
　　陈沧见状，忍不住提醒道：“你注意一下我的手型，和持针的角度和方式。”
　　张远一愣，持针钳有什么可看的？
　　他仔细看着陈沧的缝合，只见他用持针器的尖夹住缝针的中后1/3交界处，然后开始缝合。
　　似乎很普通！
　　但是，就在陈沧缝合的时候，他忽然发现了不同。
　　陈沧使用是最常用的“掌握法”，但是在进针的时候，只见陈沧的手腕微微用力，他忽然发现，陈沧的针尖、持针钳、手腕等似乎成了一个特殊的角度。
　　陈沧连忙说道：“拍照！”
　　张远脸色一变，连忙开始拍照。
　　这一刻！
　　他终于意识到了一件事儿，大神的缝合和自己是不一样的。
　　这一刻，张远立马收起刚才的大意，小心翼翼的给拍了起来，他怕错过一个细节，小心翼翼的每一个环节都认真拍照。
　　不怕拍多了，就怕错过了！
　　不仅是张远本人，就连陈沧此时也有些惊讶。
　　他也发现了，【我的持针钳】真的很不一般！
　　这个东西让陈沧的手和持针钳以及缝合针有一种联系，说不出道不明，却是切切实实的存在！
　　角度的不同让缝合针进针更加容易，速度和角度让针尖对组织破坏度更小……
　　如此一来，整个缝合工作变得如此得心应手。
　　很快，缝合完毕！
　　而此时此刻，张远再次看缝合的手臂的时候，顿时惊呆了！
　　这平整的对接，皮肤的细节处理，针脚的隐秘……等等每一个细节都处理的十分到位。
　　这一刻，张远似乎明白，陈沧为什么优秀了。
　　因为他把每一件小事儿都用心去处理，一个在自己眼里的粗活，变得精雕细琢。
　　这是一种职业态度！
　　张远深吸一口气。
　　而这名小少妇看着自己的手臂，缝合的如此漂亮顿时愣了一下：“医生，会留疤吗？”
　　陈沧还没来得及说话，张远忍不住说道：“陈医生对你进行的美容缝合，处理的很到位，针脚的隐秘什么的，都做的很精细。”
　　“说实话，这是我见过的缝合的最好的外伤！”
　　患者一听，顿时喜出望外。
　　“谢谢医生！”
　　患者离开之后，陈沧带着张远朝着手术室走去。
　　边走边说：“你看到什么了吗？”
　　张远激动的点头：“嗯！看到了！”
　　陈沧嗯了一声：“刚才是皮肤缝合，咱们接下去去普外科手术室、心外科手术、手外科手术室。”
　　“咱们依次去采集血管缝合、肠道缝合、肌腱缝合这些持针钳的使用技巧。”
　　“这个过程并不需要拍照，但是你记得去沟通一下，我们需要手术截图。”
　　张远连忙点头。
　　陈沧找到手术室护士长，看了起来今天的手术。
　　随后，陈沧带着张远直接去了普外科。
　　陈沧进了手术室之后，是一台胃大部切除术，手术的正是普外科的副主任医师于主任。
　　看见陈沧进来以后，大家都惊喜起来！
　　“陈会长来了！”
　　“陈会长！”
　　大家都很兴奋。
　　包括主刀的于主任也是如此，更别提周围的小大夫了。
　　陈沧在消化小组可是实打实人气偶像。
　　“陈会长，您……怎么来了？”于主任问道。
　　陈沧笑了笑：“我需要一点照片材料，需要缝合一下胃肠道。”
　　“不打扰于主任手术吧？”
　　于主任一听，开心来不及呢！
　　能被陈沧亲自指导，这样的机会可是难得啊。
　　“不打扰不打扰，这个，赶紧给陈会长穿手术衣！”
　　“手术暂停！”
　　“陈医生，我来给你打下手。”
　　陈沧笑着说了声感谢。
　　说话间，就开始穿手术衣。
　　护士连忙上去帮忙。
　　而这一刻，大家都满怀期待起来。
　　他们也想亲眼看看陈会长的手术。
　　刚才余主任还和这群小年轻医生和研究生说陈沧的消化道重建有多么多么厉害。
　　没想到说曹操曹操就到！
　　陈会长竟然真的来了。
　　一时间，大家都认真起来。
　　而这个时候，陈沧准备就绪，看着准备胃肠吻合术的腹腔，仔细看了看。
　　分析一番之后，点头赞许到：“不错，这个类胃结构建设的很好，十二指肠的处理也很到位，余主任很厉害啊。”
　　于涛一听，顿时内心骄傲起来。
　　能被陈沧夸赞，这个牛，他能吹以一年了！
　　陈沧转身。
　　“持针钳。”
　　护士连忙递过来，陈沧在普外科的地位，比起何主任丝毫不逊色。
　　陈沧对着于涛说道：“你认真看一下我的持针钳和缝合。”
　　于涛见陈沧如此认真，顿时也是凝重起来。
　　陈沧这边一开始，于涛顿时眉心紧锁！
　　这些主任副主任，经验老到，自然一眼看出来了不凡。
　　只见陈沧的手腕轻微抖动，完成一个个连续缝合，这个抖动幅度不大，却刚刚好完成进针和出针。
　　看似普通的缝合这一刻显得十分不平凡。
　　渐渐地，看着陈沧的动作，于涛的双眼越发瞪大，甚至开始呼吸急促起来。
　　持针的动作！
　　进针的角度！
　　看似普通的背后，都是非比寻常的技术啊。
　　这大概就是陈会长吧？
　　高山仰止！


第1128章：轻轻的你走了……
　　手术进行的很快，没多久就把吻合工作完成。
　　胃肠道的吻合和皮肤的吻合不一样，重心在于防止“瘘”的形成。
　　因此，进针和出针的角度也是不一样的。
　　甚至是吻合的时候，角度和速度等等……
　　张远因为之前已经明白陈会长的目的，所以这次观察的时候，特别留心细节。
　　其实，他很多东西理解的并不到位，甚至不明白陈沧为什么要这么做。
　　但是，不懂归不懂，不懂记下来再说，反正以后还是要使用的。
　　而于涛则不一样，他的眼睛是认真盯着每一个细节。
　　胃肠吻合结束之后，于涛送走陈沧，内心感慨不已。
　　于涛回味的时候，周围的小年轻大夫则是小声议论起来。
　　“哎，没看到陈会长的真本事，有些可惜。”
　　“下次陈会长什么时候取材那些整台啊……”
　　看着大家有些惋惜的表情，于涛忍不住说了句：
　　“其实，刚才的吻合，陈医生展现的吻合技术你们要是学会了，毫不夸张的说，你们可以在国内消化外科领域创出一番名声来了！”
　　此话一出，周围的小年轻大夫都是有些错愕的看着于主任。
　　他们觉得有些夸张。
　　陈会长是厉害，但是……也没有到于主任说的这么厉害吧？
　　这就有些过分解读了吧？
　　就跟以前语文课本的阅读理解一样，可能作者压根就没有这么想。
　　当然了，他们自然不会当着这么多人的面傻乎乎的去质疑陈会长。
　　这纯粹是不理智的行为。
　　但是，于涛看出来了大家的心思。
　　忍不住说道：“其实，我跟你们说了，你们可能也不一定相信，你们今晚回去好好看看吧。”
　　有些东西，需要他们自己去认识到。
　　不过就在这个时候，于涛的学生忍不住问道：“老师，我似乎发现陈会长在吻合的时候，持针钳的角度和手腕……都和平时不一样。”
　　这句话，让于涛眼睛顿时一亮！
　　这小子，竟然发现了？
　　这有点让于涛喜出望外。
　　没想到自己的学生还能有这般眼界。
　　于涛忍不住多了几分考究地问道：“哦？怎么不一样了？你来说说。”
　　那学生回想起刚才的手术：“刚才陈会长的持针钳和手腕似乎能连在一起，这样吻合似乎很省力气，而且，手腕的操作配合针体形成一个杠杆原理一样，让进针速度变快……”
　　“其他的……我就看不出来了……”
　　一番话，让所有人都沉默了。
　　仔细回想起来，似乎真的是有差别的。
　　于涛忍不住称赞一声：“好小子，不错，有眼光！”
　　“我再给你说几点，那就是针尖的稳定性，陈会长在固定……”
　　于涛洋洋洒洒的说了几点，说完之后，感慨一声：“真的是处处皆学问啊，没想到，陈会长一个持针钳就有这么多的功夫在里面，大家回去好好看看吧！”
　　这一刻，现场再无声音。
　　而麻醉师周鹤站在一旁，若有所思。
　　同样的情形发生在了手外科、心外科……
　　陈沧离开之后，手术室内都是鸦雀无声。
　　护士长跟在身后，看着这一幕幕……忽然想起一首诗。
　　轻轻地你走了，正如你轻轻地来，你轻轻的装逼，不带走一片云彩！
　　没错，看着一个个目瞪口呆的主任，护士长实在不知道该说些什么。
　　陈沧离开之后，张远把手术视频拷贝走。
　　回到急诊之后，陈沧笑着说道：“谢谢了。”
　　张远连忙摆手，他明白，能跟着陈沧做这个工作，对他来说是一次重要的转折点！
　　他清楚的认识到这是一个机会。
　　如果自己可以把这一点吃透了，毫不夸张的说，急诊会有他的一席之地。
　　张远连忙说道：“大神，我帮你制作PPT吧？”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮：“那就辛苦了！”
　　“要不我和你一起做吧？”
　　张远连忙摆手：“您和我不一样，您这有老婆了，我回去一个人也是闲着，能学习最好了。”
　　陈沧一听，沉吟片刻，之后说道：“我一会儿给你写一些文字，你回去以后结合视频里的照片做一做。”
　　“麻烦你了！”
　　陈沧拍了拍张远的肩膀。
　　张远一听，连忙点头：“好的，不麻烦不麻烦，我要是能把这些弄懂了，对我的帮助会更大，谢谢你了，陈沧！”
　　张远认真的说到。
　　这个工作很麻烦，需要把很多照片分门别类的弄出来，然后把文字结合照片做成文案。
　　即便是搞得快，也得很长时间。
　　但是！
　　张远明白，如果自己可以归纳清楚了，这对自己来说，能提高很多！
　　谁不是在努力呢？
　　有这样子一个机会摆在面前，真要是因为偷懒了失去，今后想找回来可能就太难了。
　　人这辈子，机会就只有那么几次。
　　你错过了一次，会落后一大截。
　　张远明白，自己只是首都急救中心医院4000医务人员中，普普通通的一位。
　　学历对于医院来说，仅仅是敲门砖。
　　你进来以后，靠的终究是你自己。
　　天赋不够，努力来凑！
　　陈沧看着张远，笑了笑，起身回到值班室去。
　　陈沧现在随身携带笔记本，放在值班室的柜子里，进去打开之后，想了想，把张远叫了进来。
　　“我边写边给你讲一下，你好好听。”
　　张远激动的点头。
　　“好的好的！”
　　他想打开手机录音，但是想了想，担心陈沧介意，还是决定不打开了。
　　没想到陈沧直接说道：“你打开录音吧，晚上回去多结合手术视频在看看。”
　　张远忍不住笑了笑。
　　陈沧花了二十分钟把文字分类写出来。
　　然后花费了一个多小时给张远讲了一下。
　　听完陈沧的讲解，张远感觉自己的思路一下子被打开了。
　　很多细节和手术需要注意事项，都能考虑在内，他根本想不到，一个小小的持针钳使用技巧，就能改变和提高一些手术缝合效率！
　　收获颇丰啊！
　　今天真的是自己最幸运的一天。
　　张远忍不住激动起来。
　　今晚就是通宵也得把资料做好了，明天上班找陈沧核对一下！
　　不能辜负大神啊。


第1129章：我的持针钳
　　第二天交了班，张远就顶着一张憔悴的脸跑了过来。
　　可是眼神里满是精神！
　　“大神，做好了！”看见陈沧以后，张远兴奋的说到。
　　陈沧一听，当即点头：“走吧，咱们去值班室看看。”
　　张远抱着笔记本到了值班室内。
　　没多久，陈沧就看完了。
　　不得不说，张远的PPT做的要比陈沧好太多。
　　逻辑清晰，有条有理。
　　整个PPT的风格也是很大方，典型的能登得上大雅之堂那种。
　　其实，做好PPT是一个本领，各行各业都需要。
　　“太棒了，辛苦了！”陈沧感激一笑。
　　陈沧的肯定成了张远此时最开心的事情。
　　“客气客气，你满意就行。”
　　说实话，张远其实也是受益良多啊，昨晚的手术视频和截图他认真分析以后，通过制作PPT的功夫总结一番，这对于知识的梳理对于张远来说十分重要。
　　不过，更多的是需要在临床中去实践。
　　当天下午，协和医学院的工作人员赵雅打来电话，问陈沧需要不需要提前准备一些东西。
　　陈沧想来想去，似乎也没什么需要准备的。
　　赵雅随后交代了一下会议流程，陈沧需要的注意事项等等，十分周密。
　　晚上回家以后，秦悦翘着二郎腿躺沙发上吃零食，看见陈沧进来，满脸不高兴的瞪了一眼陈沧。
　　陈沧一听：“哎呀，谁惹你了？”
　　秦悦嘟着嘴：“你！”
　　陈沧一愣：“我什么时候又触怒您老人家了。”
　　秦悦叹了口气：“好不容易休息一天，学校又让我们去坐场。说要举行什么客座教授聘任仪式，还要让你们做讲座！”
　　“我宝贵的懒觉时间就这么被你们占用了，哎……”
　　陈沧忍不住捏着秦悦的小脸蛋：“明天必须去，给我坐到最后啊，捧场去。”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“有奖励吗？”
　　陈沧当即点头！
　　“有！而且很珍贵的！”
　　秦悦瞪大眼：“什么？”
　　陈沧嘿嘿一笑：“我想送你祖传的DNA！”
　　秦悦：“去死！”
　　……
　　……
　　第二天，风和日丽，是一个装逼的好天气。
　　张远早早到了陈沧的小区，看见秦悦之后，点头笑了笑打了个招呼。
　　他见过秦悦。
　　一行人朝着协和开车驶去。
　　张远抱着电脑，又准备好一个备用的U盘，是一个称职的助理。
　　到了会场之后，秦悦自觉的和陈沧分道扬镳，进入了学生的行列，看着陈沧被工作人员礼貌的带进去。
　　而自己必须要跟着学生队伍去排队签到，满是愤懑不平！
　　8点30分，颁奖仪式正式开始。
　　协和其实和清华“共建”有很长的一段时间了。
　　协和医学院其实很希望和清华合作，共同建设国内一流学科。
　　而且，协和的大多数老教授其实都是支持的，因为一旦和清华合作，这就意味着有很多基金和转博名额，甚至科研机会更多。
　　但是卫生系统并不希望协和进入清华，因为协和是卫健委下属的唯一一所直属高校。
　　但是，协和目前已经和清华走过了一些年，哪怕是毕业证上也盖着有清华的章。
　　所以，其实两个学校本身更愿意合作。
　　今天的颁奖仪式，清华副校长郝军也亲自到场了。
　　郝军也是当初提出清华和协和“门当户对，志同道合”理念的人。
　　颁奖仪式很快开始，李锴作为协和的院长亲自颁奖。
　　本次颁奖人员有六人，四名医务人员、两名医药企业的老总。
　　这都是和协和有合作的，而客座教授也是为了加强双方的联系，给颁发的荣誉称号。
　　仪式很隆重，作为台上最年轻帅气头发茂密的陈沧，自然成为本次颁奖仪式的焦点人物，而台下的摄像机也给了陈沧足够的镜头。
　　面对媒体，陈沧现在早就宠辱不惊。
　　李锴看着陈沧，也是笑着握手。
　　不过，对于协和的学生来说，其实内心对于今天的这六位教授也是内心多了几分期待。
　　他们更关心的是，这些教授能给他们带来什么新的理念和想法。
　　所以，一般客座教授到协和进行讲座的时候，压力都比较大。
　　不过，在座的众人都很期待陈沧。
　　因为上次陈沧胰腺培训工作就是在协和会场举行的。
　　当时参加的学生也很多。
　　今天大家对各位教授的讲座也是翘首以待！
　　上午是两位企业家，他们都是协和毕业的学生，不过后来企业从商，走上了一条曲线救国的路线。
　　现在也是功成名就，回馈母校来了。
　　成立了相关奖学金和学校达成了合作关系，并且邀请学生们毕业以后进入企业。
　　不过，相比这些，协和的大多数学生是想要成为医生的。
　　等到专业手术演讲开始以后，大家变得津津有味起来。
　　可惜，上午的时间太过短暂。
　　下午四点多，陈沧上台的！
　　因为前面有了三位专家做了学术演讲，大家一下子期待值提高到了一个巅峰！
　　如果陈沧讲不出什么硬货的话，估计就是一片不满意了。
　　陈沧缓慢上台，而张远帮助打开PPT。
　　在万众瞩目之中，陈沧笑着给众人鞠躬一下说道。
　　“很荣幸，能成为协和的客座教授，因为这里一直都是我梦寐以求的学府！”
　　“其实，我以前特别羡慕各位能来协和，而且能来这里的，都是全国内地优秀的学子，你们那么高的分数来到这里，选择成为医生，这就说明你们对医学事业是抱有憧憬的。”
　　“在场的人很多，内外妇儿都有，我想讲出来一些对大家都有帮助的东西。”
　　“我想了很久，想出来了今天的内容。”
　　一时间，下面众人包括专家教授在内都好奇起来。
　　陈沧要讲什么？
　　只见陈沧点开PPT，顿时画面上出现了几个醒目的大字！
　　顿时所有人瞪大眼睛，满是不可思议！
　　“我的……持针钳？”
　　顿时，下面炸开了！
　　这个名字实在是太诡异了。
　　怎么能想到这样的名字呢？
　　持针钳有什么好讲的。
　　就连李锴和王通等人也是一脸汗颜。
　　陈沧到底要干什么？
　　葫芦里到底卖的什么药？


第1130章：你们不能吧？但是我能！
　　李锴一脸汗颜，可是一旁的清华副校长郝军更是一头雾水！
　　他们对于陈沧不太了解，对于陈沧的这般骚操作更加有些着急。
　　李锴忍不住想到：这好好的聘任大会收尾讲座，这小子可别给我出什么幺蛾子！
　　他转身看了看和陈沧熟悉的王通和孙广宇，只见这两人大眼瞪小眼，一脸茫然，很明显也是一脸懵逼！
　　不仅是他们！
　　就连急救中心来参加讲座的何志谦和徐子明等人，现在大脑都出现了蓝屏警告……
　　他们原本以为陈老师今天不走寻常路，要讲一讲马凡综合征，既能激发一下年轻人心中的那份责任心，还能讲一些比较领先的大血管置换手术。
　　这多够牌面啊？
　　国内能做全身大血管置换的两只手数得过来，讲这个传出去多有范儿呢！
　　可惜，他们发现，自己对陈老师实在是一无所知啊……
　　陈沧看见下面众人议论纷纷，忍不住说道：“没错，我想了很久，决定应该讲一些只要是外科医生，大家都会使用到的一种器械：持针钳。”
　　说完，PPT到了第二张画面，是一张普普通通的持针钳，不过那一双手比较漂亮，陈沧比较满意张远的这一张抓拍，普普通通的掌握法很有大家风范！
　　原本大家以为是挂着羊头卖狗肉，可是没想到的真的是持针钳。
　　一时间，议论的声音更大了。
　　而其他几位刚刚被聘任的教授也是有些哭笑不得的看着陈沧。
　　这年轻人也太……太胡闹了。
　　这里是协和啊，平日里见惯了那些厉害教授的学生们，想要镇住他们还不得拿出来一点私活啊？
　　而学生们更多的则是失望。
　　原本以为陈沧能讲出来一些很厉害的东西，说不定可以把当时参选会长的内容拿出来也行啊。
　　没想到讲一个持针钳？
　　一时间，大多数人开始有情绪了。
　　有甚者甚至觉得陈沧看不起他们，随便来糊弄的。
　　其实，协和院长李锴也是担心这样。
　　所以揪心的看着陈沧。
　　而陈沧却很淡定，一旁的助理张远看着下面的一群高材生，忍不住面露神秘笑容，这群孩子啊，太天真了！
　　陈沧慢条斯理的开始了介绍：
　　“持针器为临床常见器械，使用频率很高，但是我想问的，你们真的会使用持针钳吗？”
　　一个问题把众人惹恼了，你看不起谁呢！
　　谁还不会使用持针钳。
　　基本上，外科那有不缝合的？
　　下到小伤口，再到血管胃肠道肌腱神经……等等，都离不开缝合。
　　这一刻，下面的人再也忍不住了！
　　“会！”
　　“怎么不会了！”
　　“讲点有意义的吧！”
　　……
　　其他几个教授一看，顿时一阵后怕，还好自己没拿平时上课的PPT过来糊弄，要不然真的就是这样的一个局面啊。
　　李锴也是无奈的叹了口气，摇了摇头，他抬头看着陈沧，但是却看见他却云淡风轻，似乎一切尽在掌握在中。
　　可是就在这个时候，陈沧继续说道：“是吗？”
　　说完，陈沧直接把PPT往后放，问道：“这个伤口怎么缝合？”
　　只见陈沧把一个外伤照片放出来。
　　下面的学生们看着照片，忍不住吐槽：“拿针缝！”
　　顿时引起来周围的起哄。
　　不过这个时候，在场的那些专家教授们却皱眉起来了。
　　因为，这个伤口看起来很普通，但是其实处理的时候，却有些麻烦，因为针尖进出的方向有些怪异……
　　这个时候，陈沧继续播放下一个照片。
　　“这个怎么缝合？”
　　说完，继续播放……
　　陆陆续续放了好几张照片以后，下面的众人再也没人说话了！
　　因为他们发现，他们看起来简单的普普通通的缝合，这一刻似乎变得也增加了困难。
　　陈沧没有停下来，继续播放：“好，这个是一个腹腔内血管，给你的缝合时间只有2分钟，你怎么缝合？”
　　“这是肌腱，如何缝合才能不引起粘连？”
　　“这是胃肠道，如何才能不引起瘘的产生？”
　　……
　　陈沧的问题越来越刁钻，难度越来越高，一开始还想发言的众人，此时再无半分声音。
　　就连下面的专家教授们，这一刻也眉心紧锁，无话可说！
　　因为后面的缝合难度，就连他们也做不到！
　　不论是快速严密的缝合血管，还是高难度的胃肠吻合，甚至于不引起粘连的肌腱……
　　他们都无法解决！
　　瞬间，整个会场安静下来，鸦雀无声！
　　所有人都盯着台上的陈沧。
　　只见他淡淡地问道：“你们不能，对吧？”
　　“但是我能！”
　　一句话，不知为何，让李锴想打人！
　　让下面每一个教授头皮发麻。
　　让所有的学生握紧拳头，想要上来锤死这个装逼犯。
　　让秦悦忍不住把头埋低，生怕别人认出自己是陈沧的老婆！
　　太特么的凶险了。
　　而陈沧这个时候，继续说道：
　　“为什么？难道是因为天赋？”
　　“是因为我比你们努力？”
　　“别扯了！都不是！”
　　“难道你们真的天真的以为，缝合的速度、缝合的密度、缝合的时候那些细节是只要你努力就能改变很多吗？”
　　“不！”
　　“当然不是！”
　　“我今天来，就是要告诉你们，为什么！”
　　说完，陈沧也不坐下来，直接站起身来，拿着话筒站在台上，指着大屏幕上的PPT说到：“接下来，跟紧我，别落队！”
　　张远作为助理，准备的把PPT的画面改变。
　　而陈沧直接说道：“我今天要讲的，就是如何正确的使用持针钳！”
　　“大家看，第一张照片，掌握法，很普通的，但是真的很普通吗？你们看一下手腕、持针钳、针尖的整体形状，是不是一个整体？”
　　这一刻，所有人被陈沧似乎一下子点醒了，瞪大眼睛看着这一张照片，眉心紧锁。
　　而一分钟以后，有的人终于豁然开朗！
　　那些专家教授这一刻忽然屏息凝神，认真思考起来！
　　过了片刻，他们幡然醒悟过来，甚至内心多了几分震动！
　　急急忙忙的拿起手机，开始拍照！
　　他们恍然之间意识到，今天是改变他们缝合的一天。


第1131章：愧对陈老师啊
　　很快，陈沧继续换照片。
　　到了大纲的地方，陈沧把缝合分为几大类，这一张是总纲。
　　这一刻，所有人都意识到，现在讲的，才是干货！
　　很快，画面调转到了第一个，皮肤缝合上。
　　陈沧直接从多角度、多理念结合开始了讲解。
　　陈沧每一个理念，都有配图和手术的小视频作为案例。
　　很形象！
　　但是想要真的搞懂，却很难很难！
　　因为看明白了，和懂了，以及会了，这是三个截然不同的概念。
　　在一开始，陈沧就开始阐述如何把手和持针钳保持在一个更加稳定的状态。
　　如何把掌握法和掌指法巧妙结合，稳定而又不失灵巧性。
　　这一刻，陈沧真的化身成了手外科的专家！
　　从人体力学角度出发开始认真分析起来每一种手法和意义！
　　他从大鱼际肌上拇指、中指、无名指和小指以及不同力度、不同角度的分别压在钳柄上，后三指并拢起固定作用，食指压在持针钳前部近轴节处。
　　充分分析了拇指及大鱼肌和掌指关节活动推展。
　　借助这些人体各个关节、肌肉、骨性标志等结合持针钳柄环上的齿扣来描述如何更好的使用小技巧。
　　这一刻，李锴和周围的几个专家教授面面相觑。
　　李锴不知道为何，他总觉得陈沧是在忽悠他，但是……可是偏偏讲的很有道理。
　　的确，陈沧打开了在场外科医生的一个新世界！
　　一个他们从来没有认真关注过的世界。
　　似乎，这个世界有神奇的魔力等待着他们去开采。
　　时间在一分一秒的流逝。
　　这一刻，台下众人忽然明白过来陈沧一开始说的话：“不要落队！”
　　因为时间有效，陈沧不得不在有限的时间内，把整个观念解释清楚。
　　当然了，进阶版太难了。
　　陈沧只是把普通的基础版本给大家讲解一番，希望可以有一个启发的作用。
　　陈沧讲述的空余时间，所有人都在咔咔咔的进行拍照。
　　这一刻，再也没有任何一个人在质疑陈沧了。
　　李锴转身看了一眼郝校长，发现郝军也听得有滋有味，甚至……还砸吧了一下嘴巴。
　　李锴有些无语，他能听懂吗？
　　郝军作为清华的副校长，虽然对于医学不是很了解，但是对于力学是很有研究的。
　　而陈沧的讲解，却是讲人体力学分析的淋漓尽致。
　　如何使用持针钳对人体各个不同材料的组织进行缝合，这似乎已经不再是一个医学问题，甚至可以延伸成为一个物理学和材料学的问题！
　　郝军看着台上这个年轻人，忽然心里多了几分打算。
　　要不……
　　把陈沧邀请到清华，去给那群理工科的学生们讲一讲课？
　　想到这里，郝军觉得是很有意义的一件事儿。
　　现在的学科发展，培养的人才是多学科人才。
　　双学位的目的就是希望培养人才的多种思维角度。
　　很多时候，一个学科是很容易被桎梏思维的，如何发散，就显得尤为重要！
　　而陈沧，似乎就是一个不被医学临床思维禁锢的人才。
　　的确！
　　陈沧的确没有被禁锢，毕竟本科五年不足以禁锢他的思维……
　　如果加上硕博的话，倒是说不定。
　　渐渐地，陈沧就要把内容讲完了。
　　而下面的众人忽然感觉太短了！
　　怎么可以这么短小呢？
　　其实，陈沧已经讲述了足足一个多小时，而灌输的内容也很丰富，全程干货无尿点！
　　可是正是因为如此，大家都觉得太快了，也太爽了！
　　这么快就结束了吗？
　　原本打算来捧场的急救中心的何志谦等人，此时的内心是复杂的，是纠结的，也是惭愧的。
　　大家面面相觑，从彼此的眼神里看到了共同的心思：他们太蠢了！
　　没错！
　　他们跟着陈老师这么久，竟然这么高大上的东西都没有发现？
　　哎，一个个主任开始怀疑自己的智商。
　　难道，我真的不配成为陈老师的学生吗？
　　大家百感交集。
　　但是！
　　这也坚定了他们的内心，以后一定要留心陈老师的一举一动，包括吃喝拉撒也不能放过！
　　何志谦掰着指头算了算，满打满算，陈老师也待不了多久了……
　　半年多的时间，多少东西得学习啊。
　　看着一座宝山离去，却没有留下什么财富，这也太……造孽了。
　　终于，PPT在最后一张上停了下来。
　　看着上面的几句话，大家都沉默了，他们意识到，今天的演讲可能要结束了……
　　念念不舍！
　　那些一开始对陈沧质疑的人此时羞愧的恨不得把头塞进前面同学的裤裆里，真的是没脸见人啊。
　　太丢人了！
　　原本以为陈教授丢下来的是一块铁疙瘩，万万没想到竟然是核武器！
　　把众人炸的是七荤八素。
　　那些专家和教授则是忍不住长长的吸了口气。
　　这才是“大家”啊！
　　讲一些普适性的东西简单，可是把一些简单的东西，讲的很不一般，这就是水平！
　　而陈沧的水平，实在是太高了！
　　陈沧作为世界消化外科学会会长，他没有用高大上的消化道重建去让让学生们如同看大片一样，觉得高大上！
　　而是把普普通通随处可见的持针钳，讲出了国家自然科学基金的味道。
　　可能，这就是大佬吧！
　　这个时候，陈沧看着最后一段文字，淡淡的说到：“其实，我们的平凡与否，不仅在于我们的天赋和努力，还在于我们需要擦亮自己的眼睛，去观察生活中的每一点。”
　　“有时候，看似普通的东西，其实对我们帮助会很大。”
　　“假如有一天，你们做好了一件小事儿，你们就是专家了！”
　　“谢谢大家！”
　　顿时，台下热烈的掌声响了起来。
　　经久不息！
　　所有人看着这个年轻人，由衷的佩服。
　　大家联想起来陈沧的话，忽然意识到一件事儿。
　　《腔镜使用技巧和指南》似乎也是陈沧总结出来了。
　　这一刻，顿时所有人明白过来。
　　这一本神书，基本上成为了每一个外科医生的必备指南用书。
　　这一刻，【陈沧的持针钳】彻底让所有人沦陷。
　　不过这个时候，却又有异样的声音响起来。
　　“这不公平，我们内科也要讲座！”
　　“就是！”
　　“凭什么偏爱外科……”
　　“我们内科不服……”


第1132章：我太旺夫了？
　　面对下面内科学生的意见，陈沧忍不住笑了笑。
　　内科？
　　内科当然不是不会，从影像到检验，从体格检查到急救用药。
　　陈沧有大堆的好东西。
　　而这个时候，马上到了闭幕式的时候，李锴和郝军等人纷纷上台，想要给陈沧解围。
　　毕竟人家陈沧一个外科医生，你让他讲内科，这不是强人所难吗？
　　李锴忍不住说道：“我的持针钳真的很精彩，我一个内科医生，都被吸引住了，陈教授对于外科的认识真的很深刻！”
　　“一个小小的持针钳，能讲出来这么多东西。”
　　不过，不等李锴说完，下面的众多学生们就纷纷不满意了！
　　“内科生需要讲座！”
　　“对！李院长你也是内科，你怎么能这样？”
　　因为会议马上结束，所以大家的热情也比较高涨。
　　听着下面学生们的话，李锴也没有生气，反而笑了笑。
　　不过，他觉得大家有些为难人家陈沧了。
　　忍不住笑了笑说道：“大家为难陈医生了啊，人家只是一个外科医生，下次肯定不敢来了。”
　　顿时下面也忍不住笑了起来。
　　说完之后，离开看着陈沧：“陈教授，大家的热情很高涨啊，你怎么看？”
　　看着下面热闹的学生，陈沧也倍感荣幸。
　　其实被需求和被认可是真的让人很开心的感觉。
　　陈沧忍不住笑了起来：“承蒙各位同学这么看得起，那我就恭敬不如从命了。”
　　李锴忍不住看了一眼陈沧，忍不住叹了口气，这小子，太年轻了。
　　自己给自己挖坑。
　　顿时，下面响起来热烈的掌声！
　　而这个时候，陈沧继续说道：“不过，内科内容也挺多的，要不这样吧！
　　大家来选择要讲的东西吧，投票越多的，咱们就讲那个？怎么样？”
　　陈沧这句话把下面的众人搞蒙了。
　　场面也再一次凝滞起来。
　　李锴瞪大眼睛看着陈沧，这哪里是在给自己挖坑？这分明是在给自己挖坟吧！
　　内科和外科作为截然不同两个体系，哪怕有很多的共同点，但是人的精力终归是有限的。
　　而陈沧这个操作有点骚啊！
　　下面的众多教授这一刻抬头看陈沧的眼神里都充满了心疼，这傻孩子，被人夸晕了吧？
　　听说过醉酒、醉氧，这还是第一次听说醉掌声的！
　　而学生们不这么想啊。
　　大家都很开心，甚至有些兴奋！
　　陈沧这句话让在场的所有人都热闹起来了。
　　投票最多？
　　所有男同胞神秘一笑，嘿嘿嘿嘿！
　　女同胞也不遑多让，看了看身边的闺蜜，桀桀桀桀桀……
　　李锴看着这一幕，忽然觉得有些自责。
　　他叹了口气，感觉似乎是自己给陈沧送的铲子挖的坟……
　　自己有点对不住陈教授啊。
　　想到这里，李锴看着下面的学生热情高涨，忽然意识到，这是一次提高自己学生民心的绝佳机会！
　　转身看了一眼陈沧，忽然觉得，卖就卖了吧！
　　一咬牙，李锴大声说道：“这样吧，咱们多给陈医生一点准备的时间，嗯……那就一个月吧！”
　　“一个月以后，我们邀请陈教授再次做客协和，为大家奉献上一次内科的盛宴！不过，下一次可就是陈教授的专场了！”
　　“我们学校会以后开启每月讲座活动，学校科教科开通一个投票APP，大家把最喜欢的课程写在上面，进行投票。”
　　“然后月底，我们会邀请相关专家，进行讲座，大家觉得怎么样？”
　　这还用想？
　　肯定是满意了！
　　这教授都能跟主播一样点播了，这还不爽？
　　想听啥就点啥？
　　那里有这么民主的学校！
　　一时间，李锴人气直线飙升。
　　看着下面学生欢呼，满意极了。
　　他有些愧疚的看了一眼陈沧，见人家波澜不惊的样子，忽然有些于心不忍。
　　想到这里，李锴看着陈沧，认真说道：“陈教授啊，你让我写的那个推荐信，我一定好好写！亲笔写！”
　　陈沧一愣，点头笑了笑：“谢谢李院长。”
　　李锴见陈沧这般模样，内心一时间愧疚不已。
　　哎！
　　他还只是一个孩子，自己是不是有点过分了？
　　好在马月辉和李宝山不在场，要不然他们一定会打自己脸，非要给陈沧提供这样一个装逼的机会。
　　人生处处是捧哏！
　　可惜了，李院长还是太年轻，太单纯啊。
　　陈沧下台之后，郝校长做了总结。
　　首先是恭喜了几位教授，随后称赞了这一次的讲座。
　　特别是对于陈沧高度赞扬，说他是讲医学和人体力学的高度融合，是新时代人才的标准！
　　甚至表达了想要对于陈沧的看好！
　　对此，陈沧只能虚心的接受了郝校长的夸奖。
　　毕竟千里马常有，而伯乐不常有啊！
　　晚上的宴席秦悦终于享受到了一次家属特权。
　　李锴看见秦悦以后，这才知道，原来人家陈沧也是协和的女婿啊。
　　这让李锴一晚上吃啥也不香，总觉得良心受到了谴责。
　　于是，找了个机会走到陈沧身边，坐下来说道：“陈教授，要不这样吧，你有时间来我们协和做个什么课题的，我们给你颁发一个博士证书，你看怎么样？”
　　此话一出，陈沧眼睛顿时放亮了！
　　他发现李院长这人也太好了吧？
　　给自己提供了这样一个发光发热（zhuangbi）的舞台不说，而且主动给自己写推荐信，甚至又给自己一个协和的博士毕业证。
　　这……这也太好了吧？
　　一时间，陈沧深吸一口气，有些激动。
　　可是，李锴见陈沧迟迟不说话，郝军这边却说道：“我觉得陈教授具备扎实的医学功底，可以和清华进行一些合作，比如改良一下持针钳什么的？”
　　“这也是一件功在千秋的好事儿啊！”
　　“对了，我们清华是欢迎陈教授来的，我们也愿意邀请陈沧成为我们的教授。”
　　秦悦有些傻眼的看着两位院长，眨巴了一下自己的大眼睛，她仔细盯着陈沧看了半天，然后又拿起自己的手机看了看自己的样子。
　　她忽然想到了一件事儿……
　　难道……是自己长的太旺夫了？


第1133章：网红陈老师
　　张远作为陈沧的兼职助理，今天也是涨了见识，第一次融入大佬们的圈子里，还有些忐忑不安。
　　手里抱着陈沧的聘书和证书，看着清华校长和大神谈笑风生，内心的激动是难以平复的。
　　一旁的工作人员给送来一杯咖啡，张远坐直身子，让自己看起来更像是一个大佬。
　　晚宴其实就是一群大佬坐下来寒暄和相互吹捧。
　　大约在10点左右的时候，就结束了。
　　陈沧亲自把张远送到家，然后才带着秦悦回家。
　　刚进家门，秦悦就盯着陈沧，小声说道：“老公，我告诉你一件事！”
　　陈沧换着拖鞋，看着秦悦神秘兮兮的样子，也是好奇起来：“你怀孕了？”
　　秦悦摇头：“没有，是关于你的事儿！”
　　陈沧一愣，顿时认真的看着秦悦：“我的问题导致孩子没怀孕？你查过了？”
　　秦悦直接翻了个白眼！
　　“哎呀，不是孩子的事儿，是别的事儿！”
　　秦悦气哄哄的坐在沙发上：“你就没有发现，跟我在一起以后，你越来越有福气了吗？”
　　陈沧一听，赶紧上了体重秤，一看指数，顿时吸了口气：“哎？你别说，我真的胖了三斤！”
　　秦悦气的揪着陈沧的耳朵：“你坐下！”
　　陈沧乖乖做好，双手背后。
　　秦悦看着陈沧这副模样，实在是哭笑不得，忍不住笑了起来。
　　“哎呀，老公，你有没有发现，跟我在一起以后，什么都变得越来越顺利啊！”秦悦把陈沧拉倒身边，坐下来说道。
　　陈沧笑了笑，摸了摸秦悦的头发：“发现了！早就发现了，我家老婆有脸旺夫相！我妈都给看过的，你的八字啊，就旺夫！”
　　秦悦一听，顿时喜笑颜开，大眼睛盯着陈沧：“真的？”
　　陈沧点头，认真说道：“当然是真的了！”
　　秦悦一下子笑了起来。
　　其实，被需求的感觉真的很重要，和陈沧在一起，秦悦其实一直很努力，虽然不是为了证明自己不是附属，但是也希望不成为一个累赘。
　　而听见陈沧这么说，哪怕知道是安慰的话，但是秦悦也是开心的不得了。
　　陈沧躺在床上，看着系统提示。
　　【叮！恭喜您，成功完成讲座，很好的启发了在场的学生，起到了一个十分积极地正面作用，效果显著，获得奖励：血管-人工血管吻合技巧。】
　　收到系统提示音以后，陈沧默默的闭上眼睛，感受起来。
　　而秦悦见状，以为陈沧今天累坏了，也没有打扰陈沧，转身在额头亲了口，说了声晚安就睡觉了。
　　而陈沧看着血管-人工血管吻合技巧，似乎和当初获得的瘤腔处理技巧差别不大！
　　如果是那样的话……可就好了呀！
　　闭上眼睛，陈沧开始不断地观摩起来。
　　……
　　……
　　每天早晨阳光照进屋子的时候睁开眼睛，闻见香喷喷的早餐，绝对是一个心情美好的一天。
　　起床洗漱一番，吃过早饭，陈沧跟着秦悦到乐小区的公园里晒晒太阳，中午吃去吃了顿火锅。
　　陈沧一度怀疑火锅这玩意儿有瘾，而秦悦就是一个不折不扣的瘾君子。
　　而吃饱喝足以后，秦悦刷着朋友圈，忽然笑了起来：“你把我朋友圈刷屏了。”
　　陈沧一愣：“怎么回事儿？”
　　秦悦笑着说道：“有人魔改了你昨天的讲课，把【我的持针钳】改成了歌，还把你那些思维给带了进去，我放给你听听？”
　　陈沧一听，顿时也好奇起来：“给我转发一下，我去听听。”
　　没多久，陈沧打开链接，顿时看见了几个医学生做的MV。
　　名字就是我的持针钳。
　　音乐很轻松惬意，虽然说是MV，但是其实就用手机拍的宿舍的场景，几个学生拿着持针钳在缝合人工皮、人工血管……
　　最关键的是，这歌词很硬核！
　　与其说是歌词，倒不如说是知识梳理。
　　把陈沧昨天讲的内容放在了歌里面，朗朗上口。
　　陈沧忍不住点赞：“这可真厉害啊！”
　　两人看了以后，也没在意，这种事情陈沧觉得不是什么坏事儿，反而是一件好事。
　　广为流传以后，才能帮助更多的人。
　　而且，对方很尊重陈沧，开局就说了感谢陈沧教授，该视频内容来源均来自陈沧教授，未取得授权，不用于商业用途。
　　说白了，这只是一个圈内好玩的娱乐视频罢了。
　　……
　　……
　　下午的时候，两人去超市采购了一些日常用品。
　　看似平平淡淡的日常，却感觉很舒心惬意。
　　哪怕卫生纸两人都要争辩一番哪一种更加舒服。
　　不过这一次，两人在结账的时候，陈沧正准备拿一些雨衣，秦悦直接起身在陈沧耳边小声说道：“不用买了！”
　　陈沧一愣！
　　秦悦脸红一阵：“咱们要个孩子吧。”
　　陈沧听完之后，顿时小心脏不争气的跳了起来。
　　有点激动，也有些紧张。
　　以至于结账的时候，手指上的汗水都解不开手机指纹解锁。
　　这个信息量太大了，陈沧感觉自己需要一点时间去缓冲缓冲。
　　一夜无话……
　　第二天，陈沧刚到医院，护士程颐笑着跑了过来：“陈医生，你马上就要当网红了！”
　　陈沧一愣：“网红？什么意思？”
　　程颐笑着说道：“你看看微博，你就知道了。”
　　陈沧顿时尴尬一笑：“我没有微博啊。”
　　程颐愣了一下，把手机递了过来：“你上热搜了！”
　　陈沧一愣：“热搜？”
　　他虽然不上微博，但是知道热搜一直都是明星的兵家必争之地。
　　历来腥风血雨，饭圈大佬和吃瓜群众的阵地。
　　我……难道终究没有被世俗掩盖住锋芒吗？
　　想到这里，陈沧一看热搜，果然看见了自己的名字。
　　第十名！
　　陈沧“我的持针钳”！
　　陈沧顿时惊了。
　　看着程颐一脸兴奋的眼神，陈沧犹豫了很久，把手在身上摸了摸，也没有找到笔。
　　“我是不是应该给你签个名啊？”陈沧认真的说到。
　　他觉得，只有这样，才配得上他热搜前十的地位！
　　程颐也被陈沧这个动作给逗笑了。
　　“你快看看视频吧！”


第1134章：优哉游哉孟老师
　　陈沧原本以为自己看过。
　　可是……
　　他发现自己太天真了。
　　他低估了人才的多样性，他不知道有一种视频叫做鬼处，这些人竟然把自己昨天站在台上讲座的录像给魔改了！
　　把自己讲课的声音抽出来按照昨天的音乐的曲子给赋予了灵魂！
　　还别说，毫无违和感！
　　而标题上写的是“学霸的正确打开方式之——我的持针钳，协和医学院最年轻的客座教授于协和医学院进行的一次讲座。”
　　而陈沧教授也成功上了热搜榜！
　　这让陈沧一上午都有些惴惴不安，甚至还有些小期待。
　　会不会有星探看上自己！
　　上午的时候，象征娱乐的齐向正打来了电话。
　　“陈教授，恭喜啊，成了协和的教授。”齐向正开门见山的笑着说道。
　　不得不说，齐向正对于陈沧还真的是十分关注。
　　就连陈沧出国去评选会长的事儿，齐向正知道以后，还亲自打了齐森一顿表示庆祝。
　　对此齐森也是无可奈何。
　　陈沧笑了笑：“齐总有什么事儿？”
　　齐向正直接说道：“视频拍摄好了，不知道陈教授多会儿有时间，过来看看？”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮。
　　上次的公益广告卫健委已经和象征娱乐联系好了，进行拍摄。
　　至于选角方面，他们选择的是更具有小市民特质的黄渤。
　　眼看着母亲节就要到了，他们也顺利的拍摄完了。
　　陈沧连忙说道：“你给我发过来我直接看看吧。”
　　齐向正点头：“没问题！你有什么不满意的可以提出来，我们再弄。”
　　不过齐向正为了这个片子真的是花费了不少功夫，前前后后也投入了不少钱。
　　为的就是做好这个公益广告。
　　齐向正把视频发送过来。
　　陈沧仔细一看，视频不长，只有5分钟左右，但是很有感觉，甚至黄渤的演技也在线，一身校服和母亲视频的画面，直接还原了陈沧在地铁里看见罗铭的第一印象。
　　故事也基本上和罗铭的故事完全契合。
　　整过视频不长，哪怕是陈沧对于结果早有所知，但是看完了以后，依然感触万千。
　　视频结束的时候，是一段文字。
　　这些都是陈沧写的。
　　很满意！
　　不得不说，还是应该交给专业的人士做专业的事情。
　　陈沧给齐向正发了个消息，表示很满意！
　　随后起身去查房了。
　　于婉的情况逐渐好转起来，这让陈沧和其他医生都很满意。
　　于婉看见陈沧以后，激动的眼泪直流。
　　因为从今天的开始，她终于打破了人生的倒计时，开始崭新的一天了。
　　“谢谢您，陈医生！”于婉实在不知道说些什么。
　　有时候，感谢很珍贵，他汇聚了所有的感激，于婉说不出其他语言，但是内心不断地发誓：
　　等自己出院以后，一定要珍惜自己的美好的未来。
　　或许大多数人看起来普通的一天，在于婉看来，却也是无数人努力换来的。
　　篮球明星田正凯比起于婉情况更加不错，本来就是胸主动脉的置换手术，现在的他已经好了很多。
　　但是……
　　整个人却出奇的沉默了。
　　从死亡到生存，他感觉到的是无比的庆幸。
　　可是……
　　自己或许再也无法踏上那个舞台了。
　　奥运会的舞台上，他可能属于观众席。
　　从此，他再也不是一个篮球运动员了。
　　他的身体，也不允许他再继续。
　　不过，即便如此，他已经很感激了，因为他起码还活着！
　　活着，比什么都重要。
　　这段时间，田正凯也开始接触和了解马凡，他终于意识到了这个疾病的可怕之处，哪怕是他，也得后期继续完成二期手术。
　　……
　　……
　　而两名患者的全部手术成功，极大的鼓舞了这个组建时间不长的团队。
　　也给了陈沧足够的信心！
　　而孟熙最近是忐忑不安啊！
　　原本是来心外科学习的，可是来了以后，刘全给大家一介绍，说这是陈老师的导师。
　　这一下子好了！
　　她瞬间感觉别人看自己的眼神有些怪异。
　　他们开始一口一个“孟主任”叫了起来。
　　有甚者，当得知孟熙想要学习心脏不停搏技术的时候，一个个亲自把孟熙叫进手术室内，一个字一个字的教她！
　　这让孟熙很不适应！
　　有点……怪怪的感觉。
　　说不上来。
　　一开始的时候，孟熙真的有些紧张和不安。
　　可是渐渐地，她越来越觉得舒服……
　　不用查房，没有业务压力，没有主任训斥，周围的同事也好相处，每天手术有人教，每天吃饭有人请客……
　　感觉整个人生得到了巅峰，还有什么不满意的呢？
　　进修，原来是一件这么舒服的事情啊！
　　于是，孟老师就在学生的蒙阴之下，开始了她没羞没躁的进修生涯！
　　不过比起孟老师，葛怀的日子，可以说是度日如年！
　　刘全介绍葛怀的时候，说：“葛大夫和陈老师比赛血管吻合的时候，胜过了陈老师一秒钟！”
　　这一消息公布之后，周围的人看葛怀的眼神里都是崇拜！
　　就如同看待强者一样！
　　充满了敬意！
　　可是，这种敬意让葛怀是寝食难安，整天吃不好睡不好，整个人都瘦了好几斤。
　　心里对陈沧多了几分抱怨。
　　可是……
　　他当然不敢说，其实陈沧不是自己的朋友，只是自己的情敌罢了！
　　可惜了。
　　他不敢说。
　　葛怀深刻的认识到，这里是陈沧的大本营！
　　在这里说陈沧的不好，很明显是一件不理智的行为，无异于找死。
　　葛怀看了一眼舒舒服服坐在那儿被一个主任讲病例的孟主任，内心酸溜溜的。
　　他感觉，这一次出来，绝对是一个错误的选择。
　　就在这个时候，忽然一阵声音在耳边响起。
　　“葛大夫，我们比一比缝合吧？”一个年轻的主治医生忽然满脸兴奋的看着葛怀。
　　此话一出，顿时周围热闹了起来。
　　所有人都盯着葛怀：“对，来了以后还没见见葛大夫的真本事呢！”
　　“就是，能和陈老师一较高下，葛大夫一定是有真本事的！”
　　葛怀此时内心是真的慌了！
　　他有个屁真本事。


第1135章：能救过来吗？
　　办公室里一下子热闹起来了。
　　葛怀心里的慌了！
　　他知道自己什么水平啊。
　　这一会儿得多尴尬呢？
　　其实，心外科的血管缝合一直都是每一个大夫的必修课，不仅是东大一院经常比试，很多医院都有这个习惯。
　　因为心外科很多手术都离不开血管的吻合。
　　而马凡综合征的大血管置换手术，更是离不开血管的吻合。
　　如何快速严密而精准的完成血管和人工血管的吻合，一直都是这一种手术的关键所在。
　　就比如瑞金医院的肖哲海教授，他能快速的在18分钟内完成主动脉全弓置换术，这需要在很短的时间内完成八个接头的处理。
　　这是一个十分艰难的过程。
　　听见有比试，徐子明也是笑着说道：“葛大夫，我去给你们准备东西？”
　　葛怀内心慌得一批：“不用不用，太麻烦了，我是来学习的……”
　　徐子明一听：“都是年轻人，多比试一下，有助于提高。”
　　说到这里，徐子明忽然说道：“哦！葛大夫是担心打击小周医生的积极性吧？不用担心这一点。”
　　“对！葛医生，露一手！”
　　此时此刻，葛怀内心后悔不已，早知道装逼这么辛苦，说什么也不该装的！
　　他现在明白了一句话：有实力叫装逼，没有实力……
　　看着大家都很热闹，葛怀也是忍不住叹了口气。
　　罢了罢了！
　　就在这个时候，陈沧走了进来。
　　众人纷纷笑着打招呼：
　　“陈教授！”
　　“陈老师！”
　　孟熙笑了笑：“小陈来了。”
　　陈沧笑着跟大家打了个招呼，也对老师说道：“孟老师！”
　　看了看周围的人，陈沧笑了笑：“大家伙儿都在呢。”
　　徐子明也走了进来：“陈老师，你怎么来了？”
　　陈沧看着葛怀和一名年轻医生已经摆好了阵仗，顿时一愣，笑着说道：“这是……比试血管缝合呢？”
　　徐子明点头：“嗯，年轻人，多交流交流。”
　　陈沧看见这一幕，顿时想起了前几天的奖励。
　　血管-人工血管吻合技巧。
　　这个技巧其实主要针对的就是大血管置换手术。
　　陈沧发现，上面的很多技巧，针对不同血管，有不同的缝合技巧。
　　原本陈沧感觉自己的缝合速度已经足够快了，但是在手术以后，发现和肖哲海院士的缝合速度还是有些差距。
　　这个差距并不仅仅是血管缝合的差距。
　　而是对于不同血管处理细节的差距。
　　时间如何被合理利用，如何有效减少多余时间……等等显得尤为重要。
　　大血管置换手术本身就是和死神在争夺时间。
　　如果可以有效的降低手术时间，提高手术效率，这其实是可以降低并发症的。
　　马凡综合征腹主动脉置换手术术后死亡主要原因之一就是因为腹主动脉置换结束以后引起肾衰竭。
　　而主动脉弓置换手术同样如此！
　　脊髓的供血有十几对肋间动脉进行供血，还有其他动脉，整个手术需要完成的吻合难度很高，这样一来，如何在有限的时间内完成所有人工血管和血管的吻合，就显得尤为重要！
　　陈沧通过技巧学习以后，整好也想尝试一下。
　　李宝山这个时候也走了进来，饶有兴致的看着即将进行的比赛。
　　陈沧正准备说话，忽然听见自己的电话响了起来！
　　“陈沧，我是余勇刚，一名马凡综合征的患者，在探访完于婉之后，忽然发病，刚刚去做完检查，现在怀疑是主动脉夹层，伴有腹主动脉夹层，情况挺严重的！”
　　“你在心外科吗？让徐主任他们下来看看！患者现在已经休克了，不知道来不来得及做造影了，你们下来看看。”
　　余勇刚的声音有些急切！
　　因为患者的情况实在是太过着急了。
　　主动脉弓夹层外加腹主动脉夹层！
　　两个大动脉同时发病，这样的情况实在是太罕见了！
　　一台手术同时进行的话，患者能否耐受？
　　陈沧挂了电话以后，对着徐子明李宝山等人说道：“急诊有一名探访于婉的患者突然发病，主动脉弓和腹主动脉全部出现夹层！”
　　“而且现在患者已经休克了，还没有来得及进行造影检查！”
　　陈沧说完之后，直接朝着外面走去。
　　而李宝山和徐子明对视一眼，从彼此的眼神里到了凝重！
　　整个办公室刚才还一片欢乐，现在一下子安静严肃起来。
　　孟熙直接紧随其后跟着跑了出去。
　　现在患者的情况可以说是危在旦夕！
　　两处主动脉夹层同时出现，因为阻塞的原因，导致整个血液循环不畅，甚至引起血压升高！
　　而升高的血压同时又成了一个极为危险的因素。
　　随时可以成为压迫夹层动脉瘤引起破裂！
　　到了电梯口，电梯还在上行，无奈之下，一行人沿着楼梯就往下跑去。
　　此时此刻休克了。
　　原因是什么？
　　需要考虑的因素同样很多！
　　会不会是因为主动脉夹层破裂引起来了的呢？
　　很快，一行人连跑六层楼之后，到了急诊大厅内。
　　此时患者已经被被推进了抢救室内。
　　陈沧顾不上其他，直接冲了进去。
　　进来以后，就听见滴滴滴的监护仪报警声响起。
　　“患者血压骤降！”
　　“叫超声医生来！”陈沧听见血压骤降以后，顿时脸色一变！
　　“心跳40次每分！”
　　“呼吸急促！”
　　每一阵消息的响起，都意味着一个不好的因素！
　　而陈沧急忙跑过来，拿起听诊器放在胸前区听了起来。
　　顿时，感觉到一阵很不正常的杂音传来。
　　而这个声音刚好掩盖了第一心音……
　　几乎刹那之间，陈沧想到了一种可能。
　　“主动脉夹层分离！”
　　此时，超声医生急急忙忙的跑了进来。
　　陈沧却对着护士说道：“准备心包穿刺。”
　　而此时余勇刚亲自组织救援。
　　也瞬间意识到了发生了什么事儿！
　　“心包填塞？”
　　陈沧点头！
　　这个时候，超声心动图结果瞬间看到了彭隆的心包内有大量的血液。
　　这一刻，所有人都内心咯噔起来。
　　这……能救过来吗？


第1136章：这药能用吗？
　　夹层破裂了吗？
　　想到这里，所有人身上开始渗出丝丝冷汗！
　　升主动脉有一部分是在心包内，一旦这里发生破裂，很快动脉血会充斥在整个心包之内，对心脏形成一个心包压塞的表现！
　　而这个表现，恰恰也是最危险的，同样也是死亡率最高的原因！
　　所以，听见陈沧说心包填塞之后，不论是余勇刚还是李宝山、徐子明等人，内心都忍不住心凉半截！
　　怎么办？
　　即便是身为急诊科主任的余勇刚，面对这样的一个患者，此时也是有心无力！
　　因为即便是心外科的徐子明，此时也很难形成一系列清晰的抢救思路！
　　有时候，很多疾病来势匆匆，而且带着最严重的并发症和姿态滚滚而来，就如同滔天洪水一般，而患者不过是那海上的一叶扁舟！
　　“陈医生，心包填塞要解除吗？”
　　陈沧深吸一口气，此时超声心动图因为心包内满是血液的原因，看的很多都不清楚！
　　只能看见很多血液充斥在心包之内。
　　到底患者此时是一个什么样的状态？
　　能不能解除？
　　应该应该解除？
　　会不会诱发其他的风险？
　　谁也不能保证了！
　　除非检查清楚！
　　可是此刻此刻检查？
　　去哪儿检查？
　　做什么检查？
　　说句实话，现在做任何检查，都无异于一次送死行为！
　　可是，没有清晰的诊断，如何才能对患者的病情进行系统精准的判断呢？
　　如何才能制定出来一整套行之有效的治疗方案呢？
　　一时间，患者已经进入了一个死循环！
　　诊断不清晰导致方案没办法制定，方案没办法制定导致病情继续恶化，继续恶化的病情让患者没有来不及做其他检查和治疗。
　　夹层分离？
　　还是夹层破裂？
　　无论是什么，都是十分危险的事情。
　　甚至于，还有可能是一个两种夹杂起来的多危险因素。
　　想到这里，陈沧直接把心包穿刺针递给徐子明。
　　盯着他说道：“徐主任，你拿着，我让你抽血你就抽血！”
　　徐子明面色凝重，认真点头！
　　而陈沧则是直接绕到患者另外一边，带上听诊器，一只手把听诊器的头部按在心前区不同的位置，另外一只手，则是搭在了患者手腕处！
　　他深吸一口气，让自己在这样一个危急关头平静下来！
　　此时，房间内，护士紧张的说到：
　　“心跳60次每分！”
　　似乎所有人都有些手足无措。
　　事情太突然了，而且疾病发展也太快了！
　　或许很多人不懂大多数马凡综合征为什么活不过三十多岁，就是因为现在这个样子！
　　病情发展太快，就如同龙卷风一般！
　　来不及抢救！
　　陈沧闭上眼睛，周围的人也赶紧安静下来。
　　不敢去打扰陈沧。
　　此时此刻，陈沧隔着心包，依然听见了隐隐约约的主动脉瓣听诊区突然出现舒张期杂音伴有收缩期杂音！
　　听见这一阵声音之后，陈沧顿时一喜！
　　这是具有诊断意义的体征！
　　杂音产生是由于主动脉根部夹层血肿使主动脉瓣移位、脱垂、瓣环扩张，内膜破裂后呈瓣状向管腔内突出引起血流旋涡。
　　而就在这个时候，陈沧在手腕上感觉到了脉压增宽和水肿脉等周围体征！
　　想到这里，陈沧顿时一喜！
　　升主动脉血管夹层瘤是肯定的。
　　但是，并没有出现主动脉血管严重的破裂，而是因为升主动脉的地方因为血管损伤，导致血液通过伤口渗出进入了心包腔内！
　　产生了心包填塞的症状。
　　但是，现在主动脉夹层没有完全破裂，但是夹层血肿却十分严重。
　　否则是不可能产生这样的一系列病理反应的。
　　陈沧脑海的四维图不断的通过各种影像结果来模拟此时患者胸腔内的情况。
　　通过各种诊断信息，一点一滴的逐渐的摸清楚了患者此时的情况。
　　想到这里，陈沧连忙对着徐子明说道：“穿刺！”
　　“可以穿？”老余有些担心。
　　陈沧点头：“可以！没问题的！”
　　说完之后，陈沧转身对护士继续说道：“普萘洛尔静脉间歇给药与硝普钠静脉联合降压！”
　　……
　　陈沧不断的下达各种临时抢救医嘱。
　　现在根本不是纠结谁是主任的时候。
　　因为陈沧知道，现在他才是最了解患者体内情况的人。
　　必须要针对患者此时危急症状稳定住，做好送到手术室的准备！
　　如果在这里进行手术，患者死亡率高达95%以上。
　　急诊手术根本不足以支撑这样庞大繁琐且精密的手术！
　　一时间，所有人都开始动员起来。
　　医嘱不断的被执行。
　　徐子明早就做好了穿刺准备。
　　在超声心动图下，开始缓慢抽取心包腔内的液体。
　　一分钟以后，穿刺完成。
　　250毫升血液被抽出来。
　　而各种药品也开始注射到了患者体内。
　　“可以这样降压吗？患者已经有些低血压了？”这个时候，一旁的二组侯组长忍不住问道。
　　的确，普萘洛尔联合硝普钠是不是劲儿太大了？
　　大家都有些担心！
　　虽然现在患者主动脉夹层出现了，但是患者已经休克了，如果低血压引起低灌注来，能否坚持下手术台？
　　这似乎又进入了一个矛盾点。
　　高血压，容易诱发主动脉夹层破裂！
　　低血压，患者是否会因为低灌注引起脑组织缺血缺氧？
　　这就是疑难杂症！
　　每一个医嘱都需要斟酌斟酌再斟酌！
　　陈沧摇头，当即否认：“不会的！”
　　“患者的血压低并不是真实血压！”
　　此话一出，周围众人顿时一愣！
　　血压还有真实血压和虚假血压的说法？
　　徐子明忽然眼睛一亮，他疑惑的问了一句：“患者是夹层血肿蔓延了？”
　　陈沧点头！
　　“没错，我刚才清楚的在患者桡侧感觉到了脉压增宽和水肿脉等周围体征，而且，心音也显示主动脉瓣听诊区突然出现舒张期杂音伴有收缩期杂音！”
　　“这就说明，患者没有血管的破裂，而之所以心包填塞，原因是主动脉根部夹层血肿使主动脉瓣移位、脱垂、瓣环扩张，内膜破裂后呈瓣状向管腔内突出引起血流旋涡。”
　　“而且，患者的升主动脉夹层的确有血液渗出，造成了这种心脏压塞的表现。”
　　听见陈沧的话，顿时周围安静了下来！
　　这一刻，似乎就解释的通了！


第1137章：这小子，越发妖孽了！
　　此时此刻，抢救室内有很多人！
　　除了余勇刚之外，还有几个其他组的组长，以及那些小年轻大夫，和进修医生、学生。
　　这样一个危险的病例，却也是最能提高医务人员应急应变能力的患者。
　　可是，患者目前的情况太差了！
　　大家都感觉有些吃力，甚至是捉襟见肘。
　　但是陈沧似乎从头到尾从来没有半分紧张和张皇失措的表情。
　　十分淡定从容。
　　有条不紊的开始检查、下医嘱、抢救……
　　如此危急关头，患者的任何表现似乎都在他的掌控之中。
　　这……就是能力吧！
　　精准的诊断，是有效抢救的基石。
　　……
　　……
　　而此时，看见周围的人满是疑惑，陈沧顾不上去解释，而徐子明也在帮忙做好抢救准备，无暇顾及到其他人一脸茫然的表情。
　　毕竟这是打仗呢，还给你解释解释为什么要用手枪不用机枪？
　　孟熙看着后面的众人，解释道：“之所以出现虚假血压并不是因为血压真的是假的，而是因为夹层血肿波及或压迫主动脉主要分支，这才出现动脉阻塞现象！
　　主要的表现是双侧颈、肱桡及股动脉消失或不对称，双上肢血压明显差别，或者是上、下肢血压差距减小。而这种动脉搏动的改变多见Ⅰ型病人！”
　　“这种病人，是升主动脉处很容易因为血液旋涡的原因出现破损，导致血液渗出到心包腔内，引起心脏压塞！”
　　“所以此时必须要改善心脏的收缩期和舒张期情况！
　　国外普遍认为普萘洛尔静脉间歇给药与硝普钠静脉联合使用是较理想的方案，前者降低dp/dt，后者降低血压，可以有效的缓解这种症状。”
　　如果没有孟熙的解释，众人全都是一脸懵逼的！
　　因为专业性太强了！
　　可是，在孟熙解释清楚之后，所有人的反应更加剧烈！
　　因为……这也太厉害了吧？
　　就这样时间缓缓流逝，患者症状逐渐平复，渐渐缓解。
　　看着监护仪上的生命体征，所有人都忍不住激动起来！
　　因为患者的情况，在好转！
　　此时此刻，所有人看陈沧的眼神里，已经满是崇拜和震撼！
　　这太强了！
　　能根据有效的诊断手段，得到精准的判断，然后根据自己的判断，做出有效的抢救方案！
　　但是，这并不是意味着患者的情况就安全下来了。
　　手术室那边也传来了消息：“手术室准备完毕！”
　　而小护士程颐也急急忙忙跑来：“余主任、陈医生，患者的检验结果出来了！”
　　余勇刚点头结果化验单，自己压根没看一眼，直接递给陈沧！
　　因为他知道，对于目前患者的抢救来说，陈沧的把握是要比自己还要大的！
　　周围的组长看见这一幕之后，眼神里多了几分思索！
　　而陈沧可没有丝毫的谦让！
　　抢救室内，就如同战场，作为先锋主帅的他，自然是以患者为中心。
　　陈沧认真的看着化验单。
　　就在这个时候，监护仪上，患者的心跳忽然开始增加。
　　徐子明看着心电监护仪，连忙说道：“反射性心动过速！”
　　陈沧一听，顿时眼睛一缩！
　　“停用硝普钠！”
　　护士连忙点头把液体停止！
　　而这个时候，陈沧斟酌几秒钟，说道：“用压宁定！”
　　后面的众人顿时愣住了！
　　“压宁定？”
　　他们此时此刻感觉陈沧也太牛逼了吧！
　　急诊的抢救药物很多，但是他们常用的并不多。
　　甚至于很多药品他们没有足够的了解，都不敢使用！
　　而陈沧似乎可以信手捏来？
　　护士听见之后，立马打开抢救箱，开始寻找药物。
　　陈沧判断一番之后，精准的说到：“压宁定就是乌拉地尔注射液。
　　初始剂量的话……给15mg加入生理盐水20ml内，5min静脉注射完毕，观察血压变化！”
　　杨洁连忙点头。
　　这一刻，大家都耐心的等待起来。
　　如果患者情况稳定，及时送往手术室内，如果不稳定，送进去也没有用啊。
　　孟熙看着安静的房间里，看着好奇的众人，忍不住说道：“压宁定就是被用于治疗急性主动脉夹层，它可选择性阻滞突触后α1受体，解除交感神经对血管的兴奋，扩张血管。
　　同时激活中枢5-羟色胺-ⅠA受体，抑制心血管运动中枢的交感反馈调节。
　　但是，它的作用特点是降压的同时不引起反射性心动过速。”
　　“所以，使用它要比使用硝普钠更加合适！”
　　眼看着患者逐渐缓解，生命体征也相对平稳起来，心率也恢复到了正常情况。
　　大家啧啧称奇！
　　急诊真的是需要对很多疾病都要有了解啊。
　　太考验人了。
　　身后的年轻学生们此时则是满眼崇拜的看着陈沧。
　　陈沧连忙说道：“准运手术室内，准备手术！”
　　杨洁连忙点头，和两名护士与徐子明一同朝着手术室走去。
　　而陈沧看了一眼余勇刚：“余主任，您去吗？”
　　余勇刚摇了摇头：“我就不去了，加油！”
　　陈沧点头，转身看着周围的人说道：“孟老师、李主任还有葛大夫，一起来吧！”
　　李宝山叹了口气，今天可是一场硬仗啊！
　　全主动脉弓置换+腹主动脉置换！
　　甚至要有对升主动脉进行修补……
　　这患者能不能坚持下来？
　　他看了一眼坚定往前走的陈沧，似乎身上带着一股叫做“吾往矣”的气势。
　　不由的内心为之一振！
　　这或许才是真正的急救医生吧？
　　看着陈沧，想了想自己，李宝山忍不住自嘲一笑。
　　失败？
　　有何可惧！
　　全力以赴，便足够了！
　　想到这里，李宝山坚定的加快脚步超前走去，想要赶上陈沧的步伐。
　　而孟熙看着陈沧大步朝前，当初这个见到自己都会紧张地小男人，几个月没见，就已经成长到了今天这般伟岸！
　　这才是真正的男人吧。
　　而急诊的诸多医生看见陈沧坚定离开，内心真的是震撼极了！
　　也羡慕极了！
　　余勇刚看着众人，又看了看陈沧的背影，忍不住笑了起来。
　　侯组长忍不住讷讷自语道：“这小子，越来越妖孽了！”


第1138章：没有之一
　　此时的急诊大厅内，乌泱泱的聚集了很多人！
　　于婉的抢救成功，似乎极大的鼓舞了众人！
　　就如同溺水的人抓住了救命的稻草一样。
　　而姬骏在这群人里面，岁数最大，有31岁了，这个年龄不小了，或许在很多人眼里只是一个壮小伙子。
　　可是在他们的马凡人群里面，却也是老人了！
　　姬骏早在22岁的时候，被查出马凡综合征，他一开始出现的地方是眼睛。
　　眼睛的突然发病，让这个原本有无限梦想的年轻人一下子感觉天塌了！
　　晶状体脱位、高度近视！
　　在他24岁的时候，左眼失明。
　　一只眼睛似乎很多人看来不影响生活，甚至觉得海盗头头很多都是独眼龙。
　　但其实，失去一只眼睛，会失去对空间感的认知能力，距离感、空间判断、视野范围等等都会大打折扣。
　　虽然不知道为什么很多小说漫画觉得独眼龙厉害，但是从人体角度来看，独眼龙可能就连撒尿也对不准马桶，怎么能厉害呢？
　　真要是打架……呵呵呵！
　　好在姬骏不断的调节自己的心态，既然无法改变，那就去适应！
　　他是马凡群比较早的人了，对于那些后来加入的，他们充当老大哥老大姐，帮助他们推荐药物，联系医院，寻找医生……
　　在悲伤的时候，一起度过。
　　在手术之后，他们纷纷祈祷。
　　在他们眼里，觉得自己和社会格格不入。
　　这样一来，他们也形成了一个比较紧密的小团体，抱团取暖，相互慰藉。
　　而这个时候，姬骏的突然发病，让大家再次意识到，原来死亡真的好近。
　　他们站在大厅里，再次开始祈祷。
　　等到陈沧出来的时候，所有人异口同声的说到：“陈医生，救救骏哥，拜托了！”
　　看着如此多人的希望，陈沧点头：“嗯！”
　　他没说太多话，跟没有太多的保证。
　　这个简单的点头，代表了所有的承诺。
　　这边何志谦也急急忙忙的赶去手术室内，这一台手术，可能是他们有史以来遇到过的最难得手术。
　　没有之一！
　　医院已经通知了姬骏的父母，他们正在尽快赶来，而因为手术必须要及时进行，医院的领导也开了绿色通道，医务科也进行了备案。
　　手术即将开始。
　　这一台手术，成功率极低，死亡率很高！
　　大家都知道，可是没有人点破。
　　就如同当初说的那样，对于失败，我们避而不谈，不是因为害怕和逃避，而是因为我们不愿意提及这些事情罢了。
　　面对患者，一息尚存，必将全力以赴。
　　用最大的热忱去抢救，至于结果……我们只是医生，并非神明。
　　陈沧洗手的时候，眉心紧锁。
　　这一次，吴同甫亲自到了现场，参与手术。
　　看见吴同甫到来，陈沧也是愣了一下：“吴院长！”
　　徐子明等人看见吴院长到了，顿时也是感觉心中一震！
　　毕竟这可是首都急救中心的灵魂人物。
　　吴同甫绝不仅仅是行政领导，也是业务先驱。
　　在急救中心成立之初，一个人管理六个急诊科。
　　每天手术十多个小时，这一身的本事全都是时间和生命中历练出来了。
　　所以，看见吴同甫洗手之后，穿好手术衣的时候，大家内心受到了极大的鼓舞。
　　吴同甫点头：“我来帮你。”
　　吴同甫这句话让大家微微愣了一下。
　　原本以为是吴院长想亲自手术，可是没想到吴同甫口中说出来的，却是：我来帮你！
　　这句话里，满是信任！
　　分量很重！
　　陈沧看了一眼吴同甫，点了点头：“嗯。”
　　而手术室内的所有人看见这一幕，不由得错愕片刻。
　　再次看陈沧的眼神里，已经多了几分复杂。
　　吴同甫也是心外科出身，他的能力也很强，很多手术也能做，主动脉夹层也可以。
　　可是，吴同甫自认为自己不如肖哲海！
　　两人是同时被评为院士的，那一批人里面，肖哲海最强，吴同甫最杂。
　　经过数年时间的沉淀，肖哲海已经成为国内心外科领域的第一人！
　　而吴同甫也专注于急救中心和管理，手术虽然也做，但是比起肖哲海有所退步。
　　吴同甫清楚的记得，上次肖哲海离开首都之前，从北大附属医院出来来了一次医院，和他坐下来聊了会才离开的。
　　而聊的内容，就是陈沧。
　　当时肖哲海拍着胸脯说：“陈沧会是未来十年国内心外科的领军人物！也会是大血管手术做的最好、最快的人！我也比不上！”
　　当时吴同甫听见这句话之后，整个人都是沉默的。
　　肖哲海是骄傲的！
　　只有骄傲的人才不会介意别人的闲言碎语，因为在他眼里，那些闲言碎语之人，根本不值一提！
　　可是，让这样骄傲的一个人，说出自己不如陈沧。
　　背后的意义可想而知！
　　肖哲海为人吴同甫是了解的，他眼界甚高，能看上眼的不多。
　　而陈沧，却是吴同甫认识肖哲海二十多年来，最高称赞的人。
　　很快，患者被安顿好了，手术即将开始！
　　手术成员最终确定：主刀陈沧，助手吴同甫、徐子明、何志谦、李宝山、孟熙。
　　至于葛怀，陈沧看了一眼，说道：“你帮我拿器械吧。”
　　葛怀点头。
　　其他人有些不解，毕竟不是有器械护士吗？
　　为什么需要葛大夫来递送器械呢？
　　不过，这不是众人关系的问题，相比这一台手术，没有什么比手术成功更重要。
　　只要陈沧能手术成功，哪怕在手术室内狂欢又能如何？
　　手术全称为全胸腹主动脉置换术。
　　由于难度极大、风险极高，被行业普遍认为是心血管外科领域“金字塔顶尖手术”。
　　比起心脏移植这些难度还要大。
　　而现在，年仅28岁的陈沧要主刀完成这样一台手术。
　　一旦成功，这将会是国内完成“全胸腹主动脉置换手术”中最年轻的主治医生。
　　同样，也会为国内大血管置换手术的人才库里，再添一位顶级人才！
　　陈沧看了一眼周围已经就位的众人，点了点头。
　　“开始！”


第1139章：陈沧必有深意
　　伴随陈沧一声令下。
　　所有的医务人员，进入了备战之中。
　　“深静脉置管完毕！”
　　“监护仪完毕！”
　　“血液准备完毕！”
　　……
　　麻醉师不是麻醉科的主任，而是周鹤！
　　周鹤对于心血管手术的麻醉颇为擅长，对于患者的把握也很到位，若不是因为科室斗争，可能在原来医院已经做了主任。
　　来这里，也是吴同甫亲自请来的，也是麻醉科的候选人。
　　患者保持侧卧位，需要把心脏那边整体暴露出来，进行一个长达一米的弧形切口！
　　因为要替换的胸腹动脉分支很多，供应脊髓的肋间动脉，双侧肾动脉，腹腔干，肠系膜上和下动脉，双侧髂总动脉，至少做六个吻合口！
　　陈沧划线之后，这个伤口几乎要把一个人给劈开一样。
　　从左侧腋中线第三肋位置开始绕过胸前区，往下沿着胸骨正中心，直下肚脐位置，然后到髂前上棘。
　　整个切口的长度，看起来十分狰狞！
　　而且，最重要的是，患者根本来不及做CT、MR、X-ray、血管造影等精准检查手段。
　　单凭超声心动图和心电图、x线检查，想要完成精准完成手术，难度很高。
　　周鹤忍不住问道：“陈医生，要不要做低温体外循环？”
　　这个问题，成为了当前摆在众人面前的第一个问题！
　　是否使用低温体外循环技术？
　　如果使用，那就意味着体外循环的并发症包括出血、脑部和肺部并发症大大增加术后患者的死亡率。
　　但是，部分心脏中心施行的全胸腹主动脉替换手术，创伤巨大，耗时长，用血量多！
　　如果在体外循环辅助、深低温停循环下进行，可以有效的降低手术的风险，还能保证手术的稳定进行。
　　第一个矛盾，就把众人难住了。
　　陈沧把划线的标记笔递给葛怀，摇了摇头：“使用常温非体外循环技术，手术过程中分段阻断！”
　　周鹤点头，立马开始着手准备起来。
　　他不需要怀疑陈沧的技术，这一场战争，陈沧就是唯一的帅！
　　哪怕皇帝亲临战场，也只能作为“吉祥物”看着主帅排兵布阵！
　　吴同甫从头到尾一言不发，摆明了一切就看陈沧的。
　　大家都知道，一旦进行常温非体外循环技术，患者的生存几率会增加一些，但是主刀医生的压力会几何倍数的增长。
　　特别是在处理胸主动脉置换手术的时候，心脏的跳动，循环的进行，都会成为手术的阻碍。
　　这就要求主刀医生有足够的能力！
　　周鹤没有怀疑过陈沧，起码现在不会怀疑。
　　而李宝山和徐子明却欲言又止。
　　最终握紧拳头，决定拼一把！
　　就这样……
　　陈沧接过手术刀的这一刻，也意味着手术正式开始！
　　切口很长，原本并不需要一下子全部暴露，需要按照手术阶段徐徐渐进的进行。
　　但是，患者是一个例外，手术必须要先进行髂动脉端侧吻合，这样保证一会儿升主动脉手术的区域手术的时候，避免因为肾脏、腹部脏器等区域因为阻断血液带来的缺血坏死。
　　而这样一来的话，胸部的大血管必须要进行处理了，所以可能手术需要大范围的开刀，充分暴露所有的胸腹主动脉。
　　积极做好所有的抢救措施！
　　万一术中发现患者升主动脉破裂，可以及时制止。
　　双侧髂动脉人工血管端侧吻合成为手术的第一步！
　　和单纯性腹主动脉置换不同的是，需要首先建立胸降主动脉一人工血管一左髂动脉逆行血液灌注通路，从而保证吻合肋间动脉、腹部动脉和下肢动脉时，其他器官的血液供应。
　　但是同样，这样一来，就需要对手术时间精准把控，血管和人工血管吻合的时间很有限。
　　李宝山帮忙下，腹部组织钳把周围的术野控制好，徐子明把主动脉瘤所在的位置给暴露出来，开始逐层分离周围的腹腔大网膜。
　　而陈沧这个时候把探针、分离钳、手术刀、刮勺……等一系列器械交给葛怀。
　　“帮我拿一下。”
　　说完之后，陈沧率先结过手术刀来。
　　周围的大夫看着陈沧拿着这么多东西有些茫然，这是要干啥？
　　就连器械护士也感觉有些脸红，这是不信任自己吗？
　　可是，当手术开始之后，大家才意识到：陈医生可能真的需要一个随时随地可以快速递给他器械的人。
　　当徐子明把主动脉夹层的区域分离开来以后。
　　一个长达七八厘米的夹层动脉瘤出现在众人的眼前，陈深吸一口气。
　　“阻断！”
　　说完之后，快速的开始清理划开主动脉，开始清理瘤腔。
　　整个过程快速精准！
　　而这个时候，陈沧不断地在葛怀手中变幻器械。
　　一会儿探针，一会儿镊子，一会儿分离钳，一会儿刮勺。
　　就连吴同甫都被陈沧的这般操作看蒙了！
　　这……有点太夸张了吧？
　　可是李宝山看的时候，却是有些震惊。
　　因为他发现，陈沧的选择似乎是最佳的选择。
　　他总是可以把清理的东西，使用最合适的器械完成。
　　看起来很简单，甚至很麻烦！
　　但是，这样一来，无疑可以有效的完成清理，甚至可以更好的保护血管内膜。
　　李宝山小心翼翼的配合，而徐子明眼睛直勾勾的盯着陈沧的每一步操作。
　　不敢有丝毫的松懈。
　　而这个时候的器械护士也愣住了。
　　因为她发现，陈医生不是看不起自己，而是因为他需要快速的随时更换器械。
　　甚至……她感觉陈医生需要的是一个专门的器械护士。
　　要不然根本不足以维持他的操作。
　　而葛怀此时却很投入！
　　原本以为陈沧把自己叫来让自己拿器械是因为看不上或者羞辱自己。
　　现在看来，并非如此！
　　相比周围的人，葛怀发现……似乎自己只能做这样的一份工作。
　　而且，他的角度甚至能刚好看见陈沧的操作。
　　仔细一想，其实是陈沧在帮助自己！
　　一时间，葛怀也是百感交集。
　　不过，他不敢多想，既然陈沧这么帮助自己，自己也得做好自己的本职工作！
　　递好器械！


第1140章：批评院长？
　　手术一分一秒进行！
　　很快，瘤腔清理完毕！
　　李宝山一看时间，竟然比上次陈沧的手术再次提前了几分钟。
　　别小看这几分钟，这几分钟，对于整台手术来说或许是质的改变！
　　很快，到了人工血管吻合的地步。
　　而此时，双侧髂动脉和人工血管吻合需要进行，分段阻隔以后，时间变得有限起来。
　　不过，这并不是手术的难点，因为这里两个端口，并不需要花费太多的时间。
　　陈沧这一次接过持针钳，开始了他的缝合工作。
　　这是陈沧获得【血管-人工血管吻合技巧】以后第一次进行人体缝合。
　　他屏息凝神，看了一眼吴同甫，点了点头，示意开始。
　　吴同甫赶紧把端口对接，而陈沧则是快速有序的开始了他的缝合工作。
　　按照记忆里的模样，陈沧不断地利用手腕抖动的幅度，把持针钳利用的十分巧妙，随后，按照血管和人工血管的方向，不断地从里到外……
　　整个过程陈沧不断地汲取画面里面的记忆，按照视频里的那些小技巧。
　　根据力度的改变，有限范围内进行合理的操作，针尖距离的把握，进针多余力量的去掉……
　　这一刻，陈沧似乎真的进入了其中！
　　他不断地感受针尖的力度，不高不低，刚刚完成进针，不需要对周围组织进行不必要的磨损和破坏，而手指的力度巧妙的传递，根据手腕的动作，完成一次又一次的进针、出针、缝合……
　　渐渐地，陈沧的节奏越发成熟起来，缝合的速度也顺理成章的越来越快！
　　很快，陈沧缝合完毕！
　　他抬头看了一眼对面的徐子明，示意剪断。
　　可是发现周围的所有人盯着自己。
　　陈沧顿时一愣！
　　“看我干吗？剪断线结。”
　　徐子文这才反应过来，连忙咳咳一声：“哦哦！好的好的！”
　　这边剪断了线结。
　　可是！
　　周围的所有人瞪大双眼依然盯着陈沧，以为自己出现了幻觉！
　　这……这也太快了吧？
　　这是他们以前从来没有想过的吻合速度。
　　血管和人工血管吻合的难度并不大，但是因为材质和血管是有本质的区别，在吻合的时候，想要保持一个严密恰当的对接其实是难度不小的。
　　可是回想起陈沧刚才的吻合，所有人都蒙蔽了！
　　哪怕是吴同甫此时也是如此！
　　眼睛瞪大如同铜铃一般，呼吸急促，盯着陈沧半天不言不语……
　　似乎是见鬼一样，看见了什么非同寻常的事情。
　　这一刻，吴同甫终于明白过来肖哲海的意思！
　　他觉得肖哲海是在胡说八道！
　　什么叫未来十年会成为国内心血管外科的领军人物，完全是胡说八道！
　　他觉得，陈沧从现在开始不进步，也能保持世界心外科最快男人的称号！
　　至于能保持多久，那得人类进化速度。
　　真的！
　　这已经不是人类的速度了吧？
　　原来，有一种“快”，叫做陈沧！
　　估计以后，缝合血管不能用几分几秒了，得用“陈沧”来形容。
　　嗯！
　　不错，你吻合成功了一个血管，用了三陈沧的时间，可以可以，非常厉害！
　　什么？
　　你用了两个陈沧，太牛逼了！
　　……
　　孟熙则是看着陈沧的双手，羡慕不已！
　　陈沧看着有些发呆的吴同甫，忍不住皱眉咳咳一声。
　　毕竟是院长了，当面骂人肯定是有些不太好的。
　　但是手术期间怎么能走神呢？
　　想到这里，陈沧觉得委婉的提醒一下。
　　“吴院长？你发什么呆呢！”
　　陈沧觉得，自己的语气应该足够柔和了，应该不算是批评吧！
　　吴同甫脸一红，连忙咳咳一声：“不好意思，我的错！”
　　吴同甫连忙收齐自己的乡巴佬没见过世面的样子，连忙帮助扶好右侧髂动脉，手术继续开始！
　　陈沧再次进入状态之中，开始缝合！
　　而周围的人都有些发蒙！
　　护士长和医务科、输血科的工作人员面面相觑，眼睛里满是不可思议……
　　这……陈沧竟然批评吴院长！？
　　这要太嚣张了吧！
　　可……可是吴院长竟然道歉。
　　这怎么可能啊？
　　不过，相比这些人员，其他的助手早就习惯了，甚至内心还有些窃喜。
　　毕竟，陈老师手术的时候，是很严格的，没想到吴院长都吃瘪了。
　　想到这里，最开心的当属孟宝宝了。
　　她心里乐得啊，她是被陈沧批评次数最多的，只是，后来她发现，陈沧不骂她了，甚至开始夸自己“胸大无脑”。
　　这让孟有容内心开心的不得了，被人夸奖总是一件让人心旷神怡的好事儿。
　　而一旁的徐子明何志谦等人则是心疼的看了一眼吴院长。
　　这才手术开始多久了啊，陈老师就开始骂人了，估计这一台手术结束，身为一助的吴院长估计要被骂20多次吧！
　　嗯，考虑到院长打折的情况，起码七八句是有的。
　　但是，饶是如此，他们依然被陈沧的快给震慑到了。
　　所以，真的不能怪吴院长，要怪……就怪这该死的世界吧！
　　非要诞生这样一个妖孽！
　　说实话，每见一次陈沧，他们总会有很多的惊喜。
　　这次的缝合速度，让他们意识到了有一种吻合叫：陈沧速度！
　　肝素化后将四分叉人工血管中的两支分别与双侧髂动脉端-侧吻合之后。
　　“静注甲强龙40mg！静滴20%甘露醇250ml。硝普钠泵注降压至80/50mmHg！”
　　说完之后，陈沧看着对面的李宝山：“主任，准备阻断降主动脉！”
　　李宝山点头：“嗯，你做好准备我就来！”
　　整个手术过程中，心脏不停跳，上半身无阻断缺血时间，避免了脑部缺血症状的发生。
　　此时阻断降主动以后，为了保证了脊髓、腹部脏器的缺血时间在20 min之内，减少了这些重要器官的缺血性并发症，手术必须要快速有效的进行。
　　这一次，真正考验的就是血管-人工血管吻合技术了。
　　陈沧看着这一过程，做好了准备！
　　刚才第一次尝试，陈沧还没适应，这一次……陈沧感觉一定会比刚才更加顺手的！
　　……


第1141章：此战，王者！
　　看着陈沧的眼睛，周围几人忍不住内心一怵！
　　不知为何，他们从陈沧的眼神里看见了渴望！
　　迫不及待的接过持针钳，手术继续打响！
　　李宝山阻断降主动脉血管之后，人工大血管置换正式开始。
　　吴同甫这一次学“乖巧”了，他连忙把两端捧在手里。
　　而陈沧这边，则是直接快速进行缝合！
　　这一次，陈沧几乎瞬间投入其中，进入了状态！
　　缝合比起刚才多了几分娴熟，与此同时，对于很多没必要的操作尽可能减少，这样一来，有可能增加不少时间！
　　陈沧忽然发现，这个技巧对于别人来说或许不一定进步很快，但是对于自己来说，似乎就是为自己量身打造的。
　　谁能没有一些习惯性操作？
　　陈沧自然也有！
　　可是这些技巧恰恰对自己来说很有用。
　　20分钟内需要完成吻合的陈沧，花费了仅仅不到10分钟！
　　就把需要吻合的六个端口，几个分叉处理全部完成！
　　看的一旁的几人目瞪口呆！
　　吴同甫再次迷茫。
　　他又快了……又快了！
　　没错！
　　陈沧比起刚才的处理更加要娴熟了，自然缝合速度也提升了。
　　随后到了最难的一部分，修整肋间动脉开口及周围外膜，与人工血管一分支行端-侧吻合！
　　这个过程，允许阻断时间是40分钟以内！
　　陈沧第一次做的时候，刚刚好完成！
　　而现在国内大多数能完成这一手术的人，大多数集中在35分钟左右。
　　大血管手术第一人肖哲海的巅峰时间是18分钟。
　　每一分钟的争取，都是对患者生命的争取！
　　端阻断钳移至腹腔干上方之后，陈沧手里已经握紧了止血钳。
　　“计时！”
　　这种手术每一个步骤都是需要计时的，当然了，计时的目的不是为了挑战什么，而是需要及时提醒医生，时间有限，不要超出规定的时间。
　　但是，他们发现此时此刻计时对于陈沧来说，目的并不在于提醒，而在于告诉他们所有人：看好了，陈逼王比以前又快了！
　　手术开始，陈沧开始修整肋间动脉！
　　修整肋间动脉的时候需要小心谨慎，不能损伤到肋间神经，经常有因为损伤肋间神经，甚至诱发急性心梗的患者。
　　神经系统可能是人体最摸不清楚的一个系统的。
　　看似很懂，其实有时候，经常因为不注意，而导致整个手术的失败。
　　完美级手术的陈沧深谙此道，并不可能在这个地方吝啬时间。
　　相反，他处理的很认真！
　　至于吻合，陈沧也做好了准备，此时时间已经过了5分钟，如果能在13分钟完成肋间动脉的吻合工作，陈沧就能超越肖哲海！
　　这一刻，吴同甫忍不住瞟了一眼时间。
　　陈沧也开始了吻合！
　　人工血管的分支需要和肋间动脉进行快速吻合。
　　陈沧这一刻反倒是冷静了。
　　其实，手术并非是为了一味地追求时间，只是如果可以在保证手术质量的前提下，如果可以快速的完成，对于患者来说，是一件好事儿！
　　甚至因为这些小事儿，可以更好的提高患者的生存率。
　　吻合正式开始！
　　陈沧很平静，可是周围的吴同甫、徐子明、李宝山等人都不平静。
　　甚至是没有办法平静下来！
　　因为他们今天，要见证历史。
　　没错！
　　他们可能要见证一个，超越肖哲海院士的大血管吻合术中肋间动脉段的吻合工作！
　　第一根，完成！
　　第二个……
　　时间在这一刻对于陈沧来说已经没有任何意义了。
　　说实话，陈沧第一次感受到什么叫做【我的持针钳】！
　　这是一种状态！
　　虽然说人剑合一有些扯，但是陈沧此时真的是人钳合一！
　　吻合在陈沧看来已经不再是一个负担，甚至是一种享受，持针钳和针体已经成了陈沧右手的一部分！
　　手术快速进行！
　　就在陈沧吐出一口浊气的时候，肋间动脉吻合成功。
　　此时此刻，吴同甫看了看时间以后，忍不住激动起来！
　　15分钟！
　　陈沧在十五分钟以内，完成了肋间动脉段的吻合手术。
　　他超越了肖哲海。
　　这一刻，吴同甫忍不住兴奋起来，徐子明也是如此。
　　但是陈沧却很淡定，他看了一眼时间，没有在意。
　　因为只要患者没有抢救成功，任何时间在他看来，都是没有意义的。
　　手术的最终目的，是为了抢救患者。
　　而不是为了什么记录！
　　而陈沧也从来没有刻意的在意这个时间的多少。
　　因为在他看来，自己只是全力以赴罢了！
　　自体血液已经被不断地输回去，到此时此刻，患者已经完成了1200毫升的自体输血。
　　鼻咽温也始终保持在35.3~35.8℃之间，这一刻，患者的情况十分安稳！
　　其次是肾动脉下方将腹腔干动脉、肠系膜上动脉、右肾动脉开口的腹主动脉壁游离，与人工血管远端行端-端吻合，左肾动脉与人工血管一分支行端-端吻合，左侧副肾动脉与右髂总动脉的人工血管行端-侧吻合。
　　整个吻合工作繁琐而又激动人心！
　　当主动脉弓置换完成之后，陈沧又再次的把心包内的升主动脉顺手修补成功。
　　到了此时，意味着手术要彻底结束了！
　　终于！
　　血管吻合吻合完毕，鱼精蛋白中和肝素。
　　整整一台手术的时间，最终定格于89分钟。
　　不到一场电影的时间！
　　可是对于在场的每一个来说，却如同看了一部史诗级巨著！
　　他们亲眼见证了历史！
　　由一个年轻人，亲手缔造的历史。
　　他以28岁的年纪，完成了一台血管外科金字塔巅峰的手术。
　　可能是前无古人，也可能后无来者。
　　全身多少处血管吻合、1700毫升的自体输血、3900ml的晶体液、14U的血浆、2g的人纤维蛋白原、以及2500毫升的尿液……
　　这一切，都是这一台手术的见证者！
　　看着患者的生命体征，大家都忍不住笑了起来。
　　这一台手术，陈沧奠定了自己的在胸腹大动脉血管手术的王者地位！
　　此战！
　　为传奇的开始！


第1142章：竟然15分钟？？
　　手术室内十分安静！
　　所有人都满脸激动的看着陈沧，兴奋之色溢于言表！
　　身为院长的吴同甫此时都绷不住了，满脸激动的看着陈沧：“小陈啊！你……你……你创造了……”
　　吴同甫还没来及说完，陈沧忍不住皱眉看了一眼。
　　“关腹！”
　　一句话，把吴同甫说的是哑口无言。
　　小兄弟，你创造了历史，你打破了记录，你就不激动吗？你就没有一点点情绪吗？
　　很抱歉！
　　陈沧用行动告诉他：没有！
　　顿时，吴同甫感觉自己脸上红彤彤的，就跟41度体温一样，让他有些无地自容。
　　这也太……太那啥了吧？
　　陈沧看了一眼手术台上的其他人，淡淡的说到：“手术结束之前，不论发生任何事情，一定要学会平常心。”
　　徐子明和何志谦两人看了一眼脸红的吴院长，连忙点头：
　　“是是是！”
　　“对对对！”
　　接下来的关腹，同样陈沧也是亲力亲为，用心做好每一台手术，处理好每一个细节。
　　护士长有些担心的看了一眼吴院长，欲言又止，不知道该说些什么。
　　医务科和输血科、影像科等其他工作人员在这里，面面相觑，从彼此的眼神里看到了忌惮。
　　以后，遇见陈沧一定要好好说话，不能摆谱！
　　这可是一个手术台上敢好几次不留情面的当面训斥吴院长的狼灭！
　　太凶残了！
　　不过，即便如此，吴同甫也没有丝毫的生气。
　　除了有些尴尬意外，内心却更加兴奋了！
　　他没想到陈沧如此波澜不惊！
　　他才28岁啊！
　　正是一个风华正茂年少轻狂的年纪。
　　可是，取得如此成绩以后，却能这样沉得住气。
　　想到这里，吴同甫非但没有任何怨言，反而内心多了几分高兴。
　　对于陈沧的批评，吴同甫说实话，内心也是颇为无奈，没想到这小子手术台上翻脸不认人。
　　平日里挺好的挺随和有礼貌的一个小伙子，上了手术台没想到这么严格？
　　不过想想也是，正是这样严格要求，应该才让陈沧不断的提高吧！？
　　不仅对自己要求严格，对自己的团队，要求也很严格。
　　吴同甫看了看何志谦和徐子明两名“狗腿子”，想想就觉得生气，你们一个个屁都不敢放，出息！
　　“拉钩！”陈沧的声音响起来的那一瞬间。
　　吴同甫本能的连忙动手，内心一紧，刚刚走神，陈沧不会又批评自己吧？
　　“哦哦！不好意思，好的好的！”
　　吴同甫连忙道歉，想要堵住陈沧的嘴。
　　可是……
　　忽然他发现，自己已经站在半米开外了，拉个毛线钩啊！
　　周围的徐子明何志谦等人见状，先是一愣，随后忽然反应过来：不错不错，都学会抢答了！
　　这是典型的“陈沧批评综合征”！
　　在场的，包括李宝山、何志谦、徐子明、孟熙在内，全都得过这种病！
　　没想到，这种病传染的这么快，吴院长这才一台手术就被“感染”了！
　　一时间，大家忍不住憋着笑，一旁袖手旁观的何志谦感觉自己的脸都憋得有些难受。
　　手术室中的护士长忍不住掩面叹息，吴院长这一幕传出去这得多丢人啊。
　　其他影像、医务科等工作人员连忙不动声色的转过身去，假装没看见。
　　陈沧也是吃惊的看了一眼吴同甫：“这个……吴院长，我不是叫你，我是在对徐主任说话呢。”
　　吴同甫本来以为，你不说我不说就这么过去算了，可是没想到，陈沧竟然点明了。
　　顿时老脸无处安放，转身看着站在一旁肩膀抖动的何志谦，吴同甫深吸一口，对着何志谦点了点头！
　　好小子……有胆！
　　敢嘲笑啊？
　　本身正担心无处安放怒火的吴院长这一次找到了一个发泄的平台。
　　眯着眼看了何志谦半天。
　　而何志谦的表情也是从兴奋到尴尬到沉默再到恐惧不断蔓延仅仅只用了3秒。
　　一米长的伤口缝合都是需要一些时间的。
　　患者手术很顺利，但是这并不意味着手术就一定成功。
　　不说别的，单说伤口。
　　全胸腹主动脉置换手术毕竟创面大，手术切断肋弓致胸廓破坏，腹部切开，膈肌受损因而影响腹式呼吸。
　　而且，在术中的时候，因为单侧肺通气，手术时间长，术中操作引起左肺挤压，术后易出现低氧血症，常见呼吸机辅助时间延长、气胸、胸腔积液、肺膨胀不全等，因此，术后康复和管理也极为重要。
　　患者被送到了监护室。
　　离开的时候，陈沧叮嘱再三。
　　看着患者被送往监护室，陈沧也终于松了口气。
　　吴同甫见状，准备上去和陈沧说话，可是由于半天，生怕陈沧说自己……
　　这得多尴尬，想到这里，吴同甫沉默了。
　　陈沧看着吴同甫，笑了笑：“吴院长，辛苦了。”
　　吴同甫看着陈沧谦和儒雅的笑容，顿时愣了一下。
　　这小子……是精神分裂吗？刚才说的我无地自容……
　　以为安慰我两句就行了吗？
　　我可是院长啊，有脾气呢。
　　不过，想了想，老吴觉得，自己和一个小伙子计较那么多干啥？
　　“小陈啊，你今天可真厉害！你刚才的手术，创造了历史！”
　　“你这缝合速度是我见过最快的人啊！”
　　“你的肋间动脉修补那里的置换，你只用了15分钟，比起国内最开的肖哲海的18分钟都要节省了3分钟！”
　　“小陈，不……以后啊，我得叫你陈教授，要不然别人听见不太好！”
　　“你知道吗？你今天的这一台手术，创造了历史啊！”
　　吴同甫还是有些兴奋！
　　毕竟这里是首都急救中心医院，他吴同甫是院长。
　　这里发生这样一件光荣的事情，他能不高兴？
　　一时间，吴同甫看着陈沧，满心欢喜。
　　陈沧愣了一下，沉默了片刻，淡淡的说了句：“哦……”
　　一句哦把吴同甫满腔热血上浇了一盆液氮！
　　冷水都不足以形容他此时的心情。
　　凉透了！
　　你就不能有点反应吗？
　　陈沧这个时候，微微皱眉，看着一旁的徐子明：“记得拷贝视频给我，我看看哪儿失误了，竟然15分钟……”
　　一句话，顿时都沉默了……


第1143章：最大的成就感
　　吴同甫早早的离开了手术室。
　　不是因为其他，而是单纯的觉得和陈沧在一起显得自己跟土鳖似的。
　　而且自己手下的几个主任不知道什么时候开始，成了陈沧的狗腿子。
　　跟他们在一起，吴同甫总觉得自己格格不入。
　　这让吴同甫一度怀疑，难道是自己脱离临床太久了，不懂得现代水平了？
　　15分钟了，还觉得慢？
　　你得有多快啊！
　　难道……现在的大血管置换术发生了太多的改变？？？
　　吴同甫想来想去，内心还是很不舒服，想来想去，他觉得自己应该和肖哲海聊一聊这件事儿。
　　毕竟肖哲海是这个领域的专家！
　　……
　　……
　　而此时陈沧离开手术室后，听见系统的提示音响了起来。
　　【叮！恭喜您，成功置换Lv90领主级胸腹主动脉动脉夹层！获得奖励：1、腹主动脉置换指南（未激活）；2、等级+1；3、灵巧手套（左手）！】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　大哥，有点过分了啊？
　　手套给一只？
　　陈沧实在是有些无语了。
　　不过，在看见腹主动脉置换指南的时候，陈沧是内心顿时一喜！
　　这个是当前最需要的了。
　　腹主动脉置换手术本身就是胸腹主动脉置换手术中难度最高的一个环节。
　　如果能有指南，的确会方便很多。
　　【腹主动脉置换指南：未激活，提示：通过完成100台腹主动脉置换手术，可成功激活指南！】
　　陈沧看着提示，忍不住叹了口气。
　　系统从来不会让自己不劳而获的，这100台腹主动脉置换手术坐下来，真的就把这个指南给做个七七八八完善起来了。
　　总而言之，很不错的奖励。
　　至于……另外一个奖励【灵巧手套（左手）】……
　　陈沧实在是无力吐槽。
　　系统什么时候变成这样了。
　　手套奖励一只？
　　想到这里，陈沧看着这个紫色的手套，难免多了几分无语。
　　【灵巧手套：装备之后，让你的左手具备右手的灵活性。】
　　我曹！
　　误会你了……
　　陈沧看着提示，忍不住眼睛一亮。
　　怪不得只有一只，因为人家本身就是给左手装备的。
　　让左手和右手一样灵巧？
　　这可是一个好装备啊。
　　陈沧的心情一下子好了起来。
　　左手和右手一样灵活，自己能做点什么呢？
　　这手术的时候，自己的双手还不是为所欲为？
　　左右互缝合术？
　　想到这里，陈沧觉得未来可期，甚至自己要开辟一个流派了……
　　一行人离开手术室后，外面连忙围过来一群人。
　　不是别人，正是那群马凡患者。
　　还有姬骏的父母。
　　姬骏31岁，至今未婚，他的母亲是继母，亲生母亲早就生下他来不到五岁的时候离开了，死因也是马凡综合征。
　　这让姬骏心里有了阴影，他感激母亲带给自己生命，但是又不希望自己的孩子和自己一样生活在阴影之中。
　　更不想把痛苦分担给自己喜欢的女人。
　　姬骏家里条件不错，而他本身也是一名很优秀的工程师，名校毕业，性格开朗，样貌也很不错。
　　可是，却从来不敢去喜欢一个人，因为他给不了承诺。
　　看见众人出来以后，姬骏的父亲非但没有兴奋，反而脸色一变！
　　而其他马凡综合征的患者也都愣住了！
　　难道……手术失败了？
　　所有人脑海里都浮现了这句话。
　　包括姬骏的父亲。
　　当初姬骏的母亲是成功手术，结果没有度过危险期，当时的手术条件有限，下了手术第二天醒来，她已经下半身没了知觉，脊髓缺血缺氧坏死，导致的高位截瘫！
　　很快，便因为感染而去世！
　　可是当时的手术时间他记得清清楚楚，因为那是他人生中最度日如年的一刻。
　　将近五个小时！
　　可是现在呢？
　　两个小时就出来了……
　　结果不言而喻。
　　这一刻，所有人都沉默了，有甚者甚至开始落泪。
　　姬骏如同大哥哥的一样帮助他们，如同老前辈。
　　而现在他就这样离开了！
　　这种感觉真的很让人无奈。
　　一时间，悲怆的气氛在周围弥漫。
　　陈沧等人忽然愣住了。
　　我还没有说结果呢，怎么成了这样？
　　想到这里，陈沧忍不住问道：“谁是姬骏的家属？”
　　中年男子缓缓上前，擦了擦眼角的泪水，叹了口气，缓缓上前，有些东西终究是需要去承受的：“你好，我是。”
　　陈沧点头：“姬骏的手术很成功，现在已经送往了监护室，最近一周是危险期，拒绝探访，所以……”
　　陈沧还没说话，中年男子猛地一震，连忙双手抓住陈沧的双臂，激动之情溢于言表，兴奋地问道：“医生，你说……你说姬骏的手术成功了？”
　　陈沧点头：“没错，很成功！”
　　周围的众人听见之后，顿时一片哗然。
　　成功了！
　　姬哥挺过来了！
　　“医生，这种手术，不是需要很长时间吗？”一个女孩儿小声问道。
　　另外一个人做过一期手术的男子眼睛里满是亮光：“没错，是需要很多时间！但是……如果时间越短的话，生存率就越高。”
　　“但是，这种手术，想要降低时间难度很大……”
　　伴随着男子的一句话说完，周围这些人似乎燃起来期望，一个个瞪大眼睛看着陈沧。
　　似乎找到了生存下去的希望。
　　姬骏的父亲连忙点头：“谢谢医生！太谢谢您了！”
　　看着周围的众人满怀希望的双眼，陈沧忍不住说道：“大家放心，我们医院会近期开始进行胸腹主动脉置换手术临床试验，会挑选出一些患者免费手术。”
　　“请大家近期关注我们医院的官方网站，具体消息我们会在近期公布给大家。”
　　听见陈沧的话，顿时大家都忍不住激动起来。
　　免费……手术？
　　这真的吗？
　　要知道一台大动脉置换手术，费用在30万左右不等，很多人即便想要做手术，也根本没钱。
　　而现在有这样一个机会。
　　谁又……会愿意放过呢！？
　　不过，也不是所有人都缺这个钱，或许应该需要给那些真正需要的人吧！
　　但是不论如何，他们看陈沧的眼神里，如同看到了希望。
　　陈沧离开的时候，也是忍不住笑了，作为医生，或许带给患者希望才是最大的成就感吧！


第1145章：蹭流量？
　　此时的吴同甫也联系到了肖哲海。
　　电话刚刚接通，吴同甫就开门见山的说到：“老肖，你觉得一整台全胸腹动脉置换手术，需要多长时间？”
　　肖哲海顿时愣了一下：“一般情况……也得120分钟左右吧，最快也得100分钟以上。”
　　吴同甫当即摇头：“不！我告诉你，今天我们做了一台手术，仅仅花费了89分钟。”
　　话音未来，肖哲海当即皱眉：“这不可能！”
　　吴同甫听见以后，继续问道：“你知道肋间动脉那一段动脉置换最快需要多久？”
　　肖哲海这次学聪明了：“老吴，你有话直接说，我是最快18分钟。”
　　吴同甫听见之后，顿时松了口气，看来并不是自己的问题！
　　而是陈沧这个小子太过妖孽了！
　　既然了解清楚了，吴同甫直接说道：“哦，这样啊，没事儿，我挂电话了啊。”
　　说完，吴同甫假装自言自语嘀咕一声：“哎，陈沧这小子竟然89分钟完成了手术，而且肋间动脉吻合只用了15分钟……”
　　随后，就是一阵“嘟嘟嘟”的声音不断的传到了肖哲海的耳中，让他气的恨不得摔手机。
　　这吴同甫，太可恶了！
　　每次都是这样吊我胃口。
　　想到这里，肖哲海就气的牙痒痒。
　　但是，气归气，最重要的还是刚才吴同甫的话，陈沧这小子竟然15分钟内完成了肋间动脉吻合？
　　这有点太厉害了吧！
　　肖哲海知道陈沧擅长瘤腔处理，但是血管-人造血管吻合技术，是一个笨功夫，陈沧是怎么样在15分钟内完成的！
　　这让肖哲海怎么想都觉得不可思议。
　　不过，肖哲海也没有沉不住气给陈沧打电话，因为……如果陈沧真的有这般技术的话，可能还真的需要邀请陈沧跟自己出去做一次飞刀。
　　这一次飞刀可是国外的飞刀，挣得是美刀！
　　想到这里，肖哲海忍不住打开手机，翻看起来陈沧的朋友圈，他决定今天让自己科室的成员回去用涤纶布料好好练习一番。
　　……
　　……
　　时间一天天流逝，姬骏成了急救中心医院的重点观测对象。
　　如果姬骏挺过来了，那么急救中心这边陈沧就准备召开会议，让整个研究小组正式进入状态，开始100例腹主动脉修复手术。
　　不仅是陈沧关注姬骏，这些日子，陆陆续续来了很多马凡综合种的患者，他们也来观察姬骏，看看他能否挺过来。
　　要知道，国内马凡综合征患者很多，可是能治疗的大夫是有限的，能开展手术的医院更是少之又少。
　　基本上这些大夫已经在连轴转了，每天都有手术。
　　当然了，大多数人都是去公立医院进行治疗的话，可能需要排队，费用也不会太高，基本上30万是可以解决的。
　　但是！
　　医疗行业同样也是某些人严重的暴利行业。
　　医术和手术不过是这些人敛财的工具罢了，因此有些医院也会邀请专家给马凡患者手术，但是费用的话，会高出很多，基本上50万拿不下来。
　　但是即便如此，也是有价无市！
　　如果胸腹主动脉置换手术可以被更多的医生掌握，那对于患者来说，绝对是一个福音。
　　而陈沧那天告诉来探访姬骏手术的马凡综合征病友群的成员，医院即将开启临床试验，可以免费手术。
　　这个消息对于很多人来说，无疑是一次十足的惊喜。
　　本来他们之中很多人就无法拿出30万的诊疗费用进行手术，如果有这样的一个机会，他们谁也不愿意错过。
　　当然了！
　　他们也知道，手术是风险的，毕竟陈沧说的很明白，是临床试验手术。
　　这也是为什么陈沧必须要通过医院上报的原因。
　　临床试验是必须要经过相关部门审批管理的，自然不是你有钱就能行。
　　而首先是医院对你的方案进行上会，通过你的课题申请，然后医院也会根据你的实力和相关的临床研究证据，提供给有关部门，然后才会给你审批下来。
　　整个过程很繁琐，也很麻烦！
　　因为涉及到马凡患者，死亡率比较高，以前国家是不愿意开展的。
　　毕竟如果死亡率太高，有悖于人道主义精神和伦理道德。
　　所以目前为止，哪怕吴同甫已经催促了很多遍，但是依然没有下来确切的消息。
　　目前于婉的费用还在空中，姬骏的手术费用是家里面负担的。
　　现在很多人都在期待陈沧他们的临床试验可以通过。
　　一旦通过，说明陈沧他们是有一定的技术支持，也能顺利的开展试验。
　　有些人，是在追求生活！
　　而大多数人，却在追求生存！
　　而姬骏的手术成功与否，直接关乎到了能否尽快通过审批。
　　哪怕是肖润芳，她也不能随意答应下来，万一真的死亡率很高，这样的代价，谁也承担不起来。
　　转眼间！
　　一周过去了，这一天陈沧卡里收到了300万的转账记录。
　　正要好奇，这边电话响了起来，陈沧接起来一听，顿时明白过来了，是蒋莫，也就是那个三期梅毒的影视明星。
　　手术过去了将近十天，很成功！
　　这边也让人完成了转账。
　　“陈医生，谢谢您了，那天的手术记录我看见了，多亏了您！”蒋莫对陈沧很客气。
　　陈沧点头笑了笑：“我应该做的，好好养病。”
　　蒋莫难得笑了起来：“嗯，等我病好了，咱们再见。”
　　“对了，这是我的电话号码，如果有什么需要的话，可以给我打电话，别的不说，我的朋友还是挺多的。”
　　陈沧嗯了一声，没有拒绝。
　　看着卡里的钱逐渐增多，陈沧却也不敢乱花了。
　　他现在想的是，如果霍华德的X-PRI来了中国，陈沧觉得自己也应该投资一些。
　　毕竟在他看来，这是一个肯定挣钱的买卖。
　　所以，在首都买四合院的计划，只能暂且搁置下来了。
　　陈沧不贪财，但是也不会嫌弃钱多。
　　如果有这样一个挣钱的好机会，他也不是傻子，自然不会错过。


第1146章：课题开始，备受争议
　　这几天，陈沧每天都要去看一趟姬骏，看他的各项体征恢复如何！
　　周三的时候，吴同甫在内十几个人都到了监护室内，此时此刻，手术已经过去了十天。
　　姬骏的情况大幅度好转，整个人精神状态都有了很大程度的恢复，手术后遗症不是没有，但是基本可以忽略不计。
　　总而言之，手术很成功！
　　姬骏的手术成功，给了所有人极大的鼓励！
　　而这个时候，吴同甫连忙和肖润芳取得联系，尽快审批通过，开始临床手术实验。
　　第二天的时候，陈沧的课题终于通过了。
　　一亿的院级课题被国家卫健委和科技部审批通过，允许开始临床试验。
　　这一消息一经公布，瞬间引起了轩然大波。
　　无数人开始纷纷关注起来。
　　而就在这个时候，陈沧也带着成员们正式开会，公开向社会招收临床试验者。
　　急救中心的心外科和普外科共同提供出20张病床用于临床试验使用。
　　这个课题的举办，让吴同甫意识到一件事儿，首都急救中心似乎一直以来缺乏科研的发展和基地的建设。
　　若不是陈沧的出现，吴同甫一直停留在急救中心的职能上面。
　　而忽视了一个医院核心竞争力想要发展，就离不开临床科研能力的提高。
　　如何提高急救患者的抢救成功率，这些领域似乎都显得十分单薄！
　　当天上午，首都急救中心的官方网站上，这个公开向社会招聘的消息得到了广泛关注。
　　而这个时候，于婉恢复的已经很好了，她当即把这个消息分享到了他们马凡人的群里。
　　对于首都急救中心，大家还是比较信任的，毕竟作为国家级医院，不可能欺骗患者。
　　再加上姬骏和于婉的帮助，越来越多的人开始报名。
　　当然了，这并不意味着每一个报名的患者都可以通过审批计入实验组。
　　这还需要对参加者进行筛选。
　　当然了，筛选的条件中，比如要符合病例纳入标准。
　　于是，最近几天内，陆陆续续几百号马凡患者抱着试一试的心态，来到了首都。
　　说实话，大家都有些忐忑不安。
　　毕竟是临床试验，者就意味着肯定会有比较大的风险，起码是要比正在开展手术的医院的危险性要高的。
　　其实并非如此！
　　但是却也没办法解释。
　　所以，大多数有经济实力的患者，都是抱着观望的态度，他们希望等待这一批实验者有了结果以后，再决定是否在急救中心进行手术。
　　不过，首都急救中心进行这样的大规模招收患者，也很快触动了一些专家和医院的利益。
　　于是一个个开始站出来，对着那些马凡患者进行宣传和教育。
　　告诉他们临床试验的危险性，让他们认真考虑。
　　同时也说了，胸腹主动脉置换手术绝非短时间内可以解决的，对方既然开展的是临床试验，这就说明他们并没有足够的手术信心和成功率！
　　所以希望他们可以珍惜自己的生命。
　　这些医院的专家和团队说的很有技巧，他们没有公开否认陈沧的手术技术，甚至都没有质疑首都急救中心医院的能力，而是说既然是临床试验，就说明技术不成熟，需要临床试验来得到一些有效的数据。
　　所以，一时间也是人心惶惶起来，报名的人数虽然多，但是很多的人都保持一个观望的状态。
　　首都一家民营医院叫做美西德医院，这是一家邀请国内外专家专门从事大手术的医院，而且他们的主要针对的病种就是那些疑难手术。
　　其实，国内很多手术都处于一个欠发展的状态，很多患者国内无法有效医治的时候，如果有条件，会到国外进行医疗。
　　可是，出国看病不仅求医无门，甚至还面临各种各样的麻烦，甚至花的钱也不少！
　　于是，美西德医院应运而生。
　　而美西德医院其实是一家正儿八经的民营医院，而且这老板一辈子都是土生土长的中国人，他正是发现了这个机会，创建了这家医院，邀请那些国内外专家到这里进行手术。
　　之所以叫美西德，无非是因为让国人看起来，这更像是一家外国医院。
　　千万不要小看取名字的技巧。
　　比如很多莆田系的医院，就是把很多看起来很像是武警医院……这些一类的医院收购。
　　毕竟大多数患者不懂这个，一看医院的名字，马上认为是一家军警医院，会很放心。
　　其实，并不是如此！
　　首都能做胸腹主动脉置换手术的也就那么几家医院，美西德在这样的土壤里生长的很不错，不过现在突然出现一个免费手术的首都急救中心，顿时多了几分警惕。
　　甚至开始在网上雇佣一些所谓的“专家”进行点评。
　　患者其实在疾病中是弱势群体，他们也是彷徨和犹豫，所以这个时候，很多“专家”趁虚而入，是会影响很多患者的判断的。
　　一时间，外界对这次临床试验可以说是褒贬不一。
　　承担1亿院级课题的首都急救中心也是备受压力。
　　如果这一次出不来结果，面临的也会是一次名誉的冲击。
　　而陈沧作为负责人更是被一些专家借了热度！
　　“陈沧的能力是有的，但是这样以马凡患者作为临床试验对象是否真的认真考虑过？让专业的人士做专业的事情，我觉得陈医生还是应该回到普外去好好搞消化外科。”
　　一句话说的很直接，你没有这个本事，不要来祸害人家马凡综合征患者了，他们已经很危险了，你这样是不人道的！
　　这样的声音自然不止一个！
　　要知道，陈沧最近刚刚因为“我的持针钳”给登上了热搜榜，最近这首歌也成功让陈沧成了流量小生。
　　于是，一些个专家也开始纷纷跳出来“蹭热度”。
　　但是不管怎么说，陈沧等人自然而然的也意识到了，自己这是碰到了有些人的利益。
　　看着这群所谓的专家，陈沧没有理会，毕竟对他而言，这些舆论根本没有任何用。
　　陈沧虽然比不上肖哲海那样潇洒，但是他对于这些不攻自破的流言蜚语，向来不做任何回应！
　　毕竟……万一被人蹭了流量多亏？


第1147章：老丈人的老谋深算
　　但是，不论外界对首都急救中心这一次亿元课题多么不看好，依然已经顺利的进入正轨！
　　陈沧也开始带着他们的团队开始了一次又一次的手术。
　　与此同时，公益广告《母亲眼中的我》却在各大平台进行播放起来。
　　母亲节的到来，这一则广告深深地打动了所有人。
　　陈沧的名字这个时候也再次进入了所有人的视线内。
　　编剧竟然是陈沧！
　　一时间，陈沧再次被网友戏称为不想当编剧的医生不是好作家。
　　陈沧的热度再次攀升！
　　而与此同时，那些想要蹭热度的“专家们”再次把握住了机会，再次疯狂蹭热度！
　　“陈教授可真的是博学多才，1亿的课题，无数条人命等着您抢救，竟然还有闲情逸致去做编剧！”
　　这样的有意调侃也越来越多。
　　不过，在很多人看来，陈沧实在是太低调了。
　　甚至可以说是脾气好到了极点。
　　毕竟对于别人的质疑，陈沧从来没有做出过回应！
　　当然了，其实主要原因还是陈沧不玩微博。
　　根本不知道有这么一些专家在疯狂试探。
　　……
　　而就在这个时候，黄渤也通过齐向正希望和陈沧可以见面聊一聊。
　　周六日的时候，陈沧不至于太忙，这一次的手术并不是一朝一夕可以完成的。
　　需要一次又一次的打磨，不断的总结。
　　所以，这样一来，疲劳战反倒是不合适的，劳逸结合才是最合适的手段。
　　周六的早晨，陈沧接到了齐向正的电话，好奇之下接了起来。
　　“陈教授，那个……黄渤想见见你，跟你说一声感谢。”
　　齐向正的话让陈沧给愣住了：“齐总，为什么啊？”
　　齐向正忍不住叹了口气：“黄渤的父亲本身就是老年痴呆症，这次的广告拍摄，黄渤一分钱没有要，而且拍摄十分顺利，一次过！”
　　“说白了，这是本色出演啊！”
　　说完之后，齐向正继续说道：“黄渤拍完之后，想要亲自见面感谢一下你，让这个社会更多的人来接纳和了解这种疾病。”
　　陈沧听完之后，忍不住叹了口气。
　　怪不得黄渤演的那么投入！
　　“行吧，那齐总安排一下，一会儿我们开车过去就行了。”
　　秦悦听见有明星，自然也是开心的不行，非要跟着陈沧去蹭饭。
　　周末比较无聊的二人就这么开车到了齐向正的别墅。
　　到了客厅以后，就看见了一身打扮十分简单的黄渤。
　　说起来，陈沧看见黄渤的感觉似乎和普通人没有什么区别。
　　“陈医生，你好！”黄渤笑了笑。
　　陈沧点头一笑：“大明星，我可是你的粉丝啊。”
　　的确，陈沧喜欢看黄渤的电影，因为接地气。
　　黄渤笑了笑：“职业而已，其实我们的职业就是扮演一个人给别人看，其实……离开了舞台我们才是真正的自己。”
　　陈沧点了点头。
　　的确，明星并非是镁光灯的样子，镁光灯下只是他们的工作，需要他们出头露面罢了。
　　黄渤继续说道：“我的父亲就是老年痴呆，一开始我只觉得父亲是老了记性不好。直到有一次我回家，父亲对我客气至极，拿椅子给我坐，还问喝不喝茶……因为父亲把我认成是自己的‘老战友’了。”
　　“那个时候，我才知道，他已经完全忘了我了。”
　　说到这里，黄渤忍不住沉默的叹了口气。
　　“所以，我看到你的剧本的时候，真的很喜欢，主动申请来的，有时候我就想，他要是恢复记忆该多好，打我一顿也行啊！”
　　“其实今天来，就是想和陈医生交个朋友。”黄渤看着陈沧，真诚说道。
　　齐向正家里厨师做的饭菜不错，秦悦吃的很开心。
　　今天也只是一个单纯的普通的朋友聚会。
　　虽然一旁的齐森看着陈沧的眼神里很是畏惧，但是陈沧觉得自己的谦和一定会打动他，让他觉得自己很平易近人。
　　而《母亲眼中的我》这一个公益广告在短短一天之内，登上了各个网站的头条，而编剧陈沧也再次成为了微博热搜人物。
　　或许这比什么鸡汤都让人感同身受，今天越来越多的人纷纷回家，主动陪陪自己的爸爸妈妈，真要等他们老了，或许叫一声儿子，都会显得奢侈。
　　他们也不知不觉中发现，原来，父母真的已经老了。
　　陈沧回家之后，跟爸妈视频一番，随后也跟老丈人和丈母娘视频聊天了一番。
　　秦孝渊忽然告诉陈沧：“小陈，我估计今年六月份就要调到大学那边了。”
　　陈沧一愣：“这么快吗？那……院长谁来做？”
　　秦孝渊摇了摇头：“这个我还不知道，上边还没下来具体通知，但是……可能会是一个下来镀金的，而且可能性比较大！”
　　“不过，你也不用担心，谭书记暂时不动，有他在，估计你的工作开展也比较方便。”
　　陈沧点了点头。
　　秦孝渊继续说道：“对了，急救大楼你计划不计划开展神经外科，如果有意愿的话，我们可能会尽快和器械公司进行联系。”
　　“要不然到时候，换了院长，别给你卡壳了。”
　　秦孝渊可是知道这个行业的。
　　不管陈沧和新院长关系如何，这个大型仪器设备的审批肯定是一件麻烦事儿。
　　特别是陈沧这样在急救中心开设神经外科的事情，做院长的还真的不一定会答应。
　　哪怕是答应了，你也得欠一个人情。
　　秦孝渊在这一行摸爬滚打这么多年，看的很清楚透彻。
　　而且，做院长的对于陈沧这种能力太强影响力太大的人是既爱又恨。
　　所以，在离开之前，秦孝渊也希望尽可能的给自己女婿铺好路，要不然，真的等来了新院长……一切也说不准。
　　以防万一嘛！
　　陈沧听到秦孝渊的话，内心也是颇为感动：“谢谢秦院长！”
　　秦孝渊呵呵一笑：“一家人不说两家话，你们在外面好好照顾好自己。”
　　随后冀如云和秦悦聊了起来，不知道聊得什么，但是……秦悦看自己的眼神里，陈沧总觉得带着歹意……


第1148章：艳福不浅徐子明
　　上午的时候，陈沧在急诊办公室内和徐子明、何志谦、李宝山几人坐着讨论这些日子的手术总结。
　　这样的工作每天都在进行，手术需要的是不断地反思和提炼精华。
　　正如一开始想象的那样，手术并非是一帆风顺的，肯定是会出现一些坎坎坷坷。
　　在第15个患者手术完毕之后，大数据下，并发症和一些手术后遗症开始出现了。
　　几个人只能不断的总结和讨论。
　　这是一个不可避免的过程。
　　上午的急诊可不轻松，大家都在忙忙碌碌，就在这个时候，护士程颐进来告诉陈沧，来了一名患者头晕的要命。
　　陈沧一听头晕患者，就让程颐把患者叫了进来。
　　到了医生办公室，陈沧也看见了患者，是长得很漂亮的一个小姑娘，岁数不大，打扮时尚，病历卡递过来以后，陈沧也看见了患者的信息。
　　米蒂，24岁，发作性头晕一天。
　　陈沧坐在电脑旁，忍不住问道：“你怎么感觉不舒服？头晕有诱发因素吗？”
　　米蒂摇了摇头，眼神有些飘忽不定：“没有，好好的坐着就开始头晕了，一阵一阵的，我怕摔倒就打了个车子过来了。”
　　不得不说，长得漂亮的女孩儿在哪儿都是焦点。
　　米蒂身材高挑，打扮时尚，样貌姣好，不引起一点注意还真不正常。
　　何况五月份的天气已经偏热，米蒂的短裙似乎真的有点短。
　　陈沧诊断一番之后，难道是耳石症？
　　“既往有高血压、糖尿病这些病史吗？”
　　米蒂摇头：“没有。”
　　不过，保险起见，陈沧正要量血压，张远见状，连忙跑了过来：“我来！我来！”
　　陈沧看见张远这没出息的样子，顿时无语。
　　张远给小姑娘量血压的时候，陈沧清楚的看见几个讨论报表的主任们似乎有些魂不守舍，特别是徐子明主任，眼睛直勾勾的盯着陈沧方向。
　　随后，又让护士查了个血糖。
　　血糖针刺破米蒂手指的时候，米蒂一声呻吟，陈沧都感觉几人心痒痒！
　　就在这个时候，米蒂忽然说道：“医生，给我开个核磁检查吧？会不会是脑子里的问题。”
　　陈沧斟酌片刻，觉得可以：“嗯，好的，我给你开个检查。”
　　米蒂离开之后，陈沧看着几人，无力吐槽。
　　反倒是四个人面面相觑忍不住笑了起来。
　　陈沧看着张远，挤了挤眼：“未婚，未孕，未发现既往史，无冶游史，未发现家族遗传病，要不要争取一下？”
　　张远挠了挠头：“太漂亮了，我感觉自己吼不住人家。再说了……”
　　徐子明一听，忍不住笑着说道：“再说什么啊，小张我告诉你，男人就得自信一点，怕什么呢？咱们堂堂名校博士，大医院的医生，咱也不差啊！想当年，我……”
　　话音未来，顿时徐子明感觉一阵香风袭来！
　　顿时，眼前的一幕让所有人惊呆了。
　　所有人看着眼前这一幕，目瞪口呆，比看见陈沧1秒钟完成手术还要惊讶！
　　陈沧揉了揉眼，有点不敢相信自己的双眼。
　　只见米蒂折返回来，紧紧地抱着徐子明，把头埋在他的肩膀上：“呜呜呜……你能不能不要离开我。”
　　一句话，让场面也瞬间凝滞起来。
　　徐子明也被这一幕惊呆了，他只是……
　　就在这个时候，一个女子正好走了进来。
　　正好看见这一幕，顿时脸色一变！
　　来人不是别人，正好是神经内科副主任赵丹燕。
　　而这人偏偏还是徐子明的妻子！
　　于是，这一幕就让人有些难以费解了。
　　赵丹燕面色铁青，她刚刚会诊结束，路过急诊，说过来跟老徐说点事儿，没想到……还真的给了她一个大惊喜啊！
　　赵丹燕脸色铁青。
　　“徐子明！”
　　徐子明顿时一哆嗦，要命啊！
　　这都什么跟什么啊！
　　徐子明连忙推开米蒂：“小姑娘，你认错人了吧！？”
　　“老婆，你听我解释！”
　　赵丹燕杵在原地，横眉冷对徐子明！
　　米蒂委屈落泪：“我知道你结婚了，对不起……我不该来找你，我就是太想你了……我控制不住我自己……”
　　米蒂哭得很心痛，姣好的面容也哭花了妆，一点不像是装的。
　　说完，转身痛苦的跑了出去。
　　办公室内，所有人一言不发，气氛很不对。
　　赵丹燕抬起手指了指徐子明，冷笑一声，起身离开了。
　　徐子明连忙追出去，解释半天。
　　“老婆，她是个病人，我根本不认识她，就连她叫什么都不知道！”
　　赵丹燕黑着脸，不说话：“这里是医院，徐子明，你不要脸我还要脸呢！”
　　说完，不留情面的直接离开。
　　徐子明杵在原地，看着赵丹燕上了电梯，手足无措。
　　无奈之下，回到办公室之后，徐子明看着周围的人，周围的人也看着他。
　　气氛有点尴尬。
　　“我靠，我……我真不认识她！”徐子明无奈的摆手。
　　可是……徐子明联想到刚才自己劝说张远的话，一时间，自己都不知道该怎么说了。
　　陈沧摇了摇头：“徐主任，我相信你！一会儿等患者回来，解释清楚就行了。”
　　徐子明现在内心是复杂的。
　　毕竟这种事儿给谁身上，也是无奈至极。
　　他就只想吹个牛逼，谁能想到会这样？
　　徐子明无奈之下，起身回了心外科，大家也各自散去。
　　可是陈沧等了半天，这个米蒂也没有回来。
　　张远小声说道：“大神……这不会是真的吧？徐主任刚才是在故意掩人耳目，这才故意那么说，你不记得刚来的时候，徐主任的眼神，明显和别人不一样啊！”
　　张远的话让陈沧一愣！
　　“少八卦几句！”
　　张远咳咳一声：“我告诉你，你来医院时间还不长，我知道很多内幕消息呢！某主任和医生、医生和护士、医生……”
　　陈沧一愣：“赶紧工作去！少八卦！”
　　张远认真脸：“你真不听？”
　　陈沧好奇之下：“中午请你吃饭。”
　　张远看着陈沧，嘿嘿笑了起来，八卦之心人皆有之啊……
　　就在中午下班陈沧和张远准备离开的时候，米蒂忽然回到了急诊。
　　不过这一次，她似乎还没有从阴影里走出来。


第1149章：诡异的疾病
　　陈沧看见米蒂之后，连忙起身问道：“你好，你的核磁片子出来了没有？”
　　米蒂摇了摇头，似乎还没有从被徐子明甩掉的阴影中走出来：“没有，排队的人太多，我把单子交了，等待排队。”
　　陈沧沉吟片刻：“哦……那个，姑娘，你认识徐主任？”
　　米蒂一愣：“徐主任？”
　　陈沧点头：“对，就是刚才……你抱着的那个男人。”
　　米蒂叹了口气，也不做声。
　　过了会儿，她抬头看了一眼张远：“你就这么讨厌我吗？”
　　张远一愣，本能的说到：“当然没有！”
　　米蒂继续问道：“我漂亮吗？”
　　张远点头：“嗯！”
　　米蒂：“我声音好听吗？”
　　张远继续点头：“嗯！”
　　陈沧愣住了，他赶紧起身，他觉得场面他有点控制不住了。
　　米蒂：“我爱你，那你爱我吗？”
　　张远顿时脸红起来。
　　“这……会不会太快了！”
　　陈沧站在一旁，看着女子，眉心不由得紧促起来。
　　他感觉……这个女孩儿是有问题的！
　　脑子是有问题的！
　　具体哪里有问题，陈沧现在也说不出来。
　　看着张远和米蒂聊的似乎很开心，越聊越没边没界的。
　　陈沧索性起身上了个厕所，换了衣服，准备叫张远下班，发现张远和米蒂聊得越来越欢了。
　　米蒂和张远坐在桌子上：“她漂亮吗？”
　　张远摇头：“不漂亮。”
　　米蒂哦了一声：“你喜欢她什么？”
　　张远想了想：“你让我说，我却也说不出来，就是觉得和他在一起的时候，每次都很开心……”
　　米蒂沉默了起来：“你怎么不告诉她你喜欢她啊？”
　　张远苦笑一声：“喜欢一个人，总会觉得自己特别卑微吧，总是觉得自己不够好，不够优秀，男人都希望自己可以顶天立地，守护自己心爱的人，成为她的英雄。”
　　米蒂摇了摇头：“其实，很多女孩儿可能想要的不是这些。”
　　张远一愣：“那她想要的是什么？”
　　米蒂认真说道：“真诚和勇敢。”
　　陈沧看着米蒂的样子，可是根本不像是一个精神病该有的样子，逻辑清晰，对答如流，一切的一切都很正常。
　　这一下子，陈沧皱眉起来。
　　这个时候，系统提示音响起。
　　【叮！帮助米蒂诊断清楚疾病，并进行治疗，且消除徐子明的误会，任务完成后，获得奖励：神经系统解剖结构精通！】
　　听见系统提示音之后，陈沧顿时眼睛一亮，果然是疾病！
　　等到米蒂离开之后，张远似乎多了很多心事儿。
　　“大神，这个米蒂我总觉得怪怪的！可是怎么怪我也说不出来！”张远皱眉说道。
　　“我跟她聊天的时候，聊了很多事儿，包括短期记忆、长期记忆，她记得都很清楚，判断力、计算力都很好，根本不像是一个病人该有的样子。”
　　陈沧顿时忍不住吐槽道：“这是你和人家姑娘聊天的理由啊？我刚才可是听见你俩聊得爱情啊，你家问病史问这个啊？”
　　张远顿时脸红起来：“不是，这不一样！”
　　“我是后来觉得这个姑娘挺有意思的，就多聊了几句。”
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　下午的时候，米蒂也没有来。
　　晚上陈沧的夜班，不过晚饭的时候，徐子明给陈沧打电话，让他不用订外卖。
　　等到六点左右的时候，徐子明提着包包到了急诊值班室。
　　“今晚我陪你值夜班！”徐子明见面以后，开门见山的说到。
　　陈沧看见丰盛的饭菜，忍不住笑了笑：“嫂子不让你回家了啊？”
　　徐子明翻了个白眼：“女人啊，就是麻烦！不就是一个误会嘛，切……非要给我翻旧账，说我以前怎么怎么的，非要看我手机。”
　　“我不给看，就说我外面有人了，藏着秘密！”
　　“你说咱们都是成年人，谁不得有点隐私啊？”
　　“我给她看，嘴上说的不看，给你翻半天，说我心里有鬼，该删的已经删完了！”
　　陈沧忍不住笑了起来：“行了，别生气了，这个米蒂啊，是这里有病！”
　　徐子明一愣，眼睛一亮：“查出来了？”
　　陈沧摇头：“你今天走了以后，她又把张远当成男朋友了……”
　　徐子明听到这里，顿时放下手里的筷子：“这么一说的话……我还真的想起来有一种病！我老婆和我说过……”
　　陈沧顿时一愣：“叫什么？”
　　徐子明摇了摇头：“我记不清了，应该是神经科的一种疾病，当然了，也有可能是精神科的疾病，妄想综合征！”
　　陈沧好奇地问道：“有什么区别吗？”
　　徐子明点头：“嗯，有区别的！”
　　“如果是神经科的话，可能是短暂性的，短期出现为主，可是要是精神科的，叫什么妄想综合征的话，这就麻烦了，需要的长期药物干涉，类似于精神分裂症的治疗方法。”
　　听见之后，陈沧顿时皱眉。
　　这边也顾不上吃饭了，打开随身笔记本检查了起来。
　　米蒂的既往史是健康的，未发现任何疾病，家族史里也没有遗传病。
　　而且患者有头晕，伴随出现这种情况……
　　妄想综合征的话陈沧其实是不太认可的，毕竟正如张远说的那样，米蒂除了认错人以外，其他各个情况，都是挺好的！
　　不过，两人也没有一直纠结这件事儿。
　　相比米蒂，他们现在更关心的是课题手术的事情。
　　陈沧和徐子明这边坐着整理白天的手术，看看手术视频，讨论一番。
　　现在陈沧每天都要做两三台手术，不过因为报名患者也不是很多，所以时间相对来说比较宽裕。
　　晚上十点多的时候，120的急救车声音响起来。
　　陈沧连忙放下手里的纸和笔，起身跑了出去。
　　徐子明自然也不会闲着，跟着走了出去。
　　杨洁连忙说道：“陈医生，患者是82岁老年男性，突然一侧肢体无力，摔倒在地。”
　　陈沧听见之后，连忙点头：“嗯，给神经内科打电话紧急会诊！”
　　说完，连忙把患者转移送到抢救室。
　　急性脑梗？还是脑出血？
　　现在成了一个问题。


第1150章：甲子夫妻
　　陈沧急急忙忙让护士请求急会诊以后，便赶紧到了急诊门口。
　　徐子明跟在陈沧身后，作为心外科的大主任，他自然是有很充足的应急经验。
　　而关键是他的神经内科其实也学的还可以！
　　毕竟家里的老婆就是神经内科的主任医师，急救中心的神经外科副主任，耳濡目染的就能学到不少。
　　更别提以前为了追求赵丹燕，徐子明没少备课，装作学霸的样子，硬是对神经系统疾病也有所了解。
　　后来结婚以后，家庭纠纷也是不走寻常路，每次惹赵丹燕生气了，就会想方设法去写一些神经系统论文，还别说，这一来二去，徐子明还真的学到不少。
　　要不然刚才哪里能想到妄想综合征以及神经系统的损伤一类的疾病。
　　这边，急救车停稳，跟车医生帮忙把患者安稳落地。
　　护士杨洁这边则是赶紧推床，把患者转运到床上，准备抢救。
　　老人此时没有昏迷，只是闭着眼睛，明显有些烦躁不安，嘴里嚷嚷着什么，双手也是四处摆动。
　　等推床下来一个，一个老人小心翼翼的从急救车上下来，满脸皱纹的她也有八十多岁了。
　　徐子明见状，连忙搀扶老人，小心的走下来。
　　这边跟车医生对着陈沧说道：“患者三个小时前摔倒在地上，言语不清，右侧肢体麻木无力，嘴角歪斜……”
　　陈沧顿时脸色一变：“是先摔倒后出现的？还是先出现后摔倒的？”
　　跟着医生摇头：“老太太本人也不确定。”
　　一句话让患者危险系数再次提升不少。
　　老太太这边走了过来，满脸担忧的说到：“应该是先腿没劲儿，后摔倒的。”
　　陈沧见状，则是对着杨洁说道：“带着患者先去拍个透露CT，看看有没有脑出血？”
　　对于神经系统的检查，如果在一定时间窗内，想判断患者是否有脑出血，一定是要做颅脑CT的，因为脑出血一段时间内，CT对出血看的比核磁要准确。
　　所以现在很多患者在住院的时候，很多医生总是让先做CT，排除脑出血以后再做核磁，因为核磁对脑梗死看的比较准确。
　　脑出血和脑梗死全部称为脑卒中，但是发病机理和治疗手段还是有本质的区别的。
　　一个是脑血管破了出血了需要止血，一个是脑梗死了需要溶栓活血。
　　这要是治疗反了，出血的进行了活血，这事情可就大发了。
　　虽然说，脑卒中死亡率并不高，但是你要是治疗方案都反了，这要是不死也得瘫了。
　　所以，对疑似脑卒中患者进行快速诊断，尽可能在到达急诊室后60min内完成脑CT等基本评估并做出治疗决定。
　　陈沧打电话给放射科打电话催促一番之后，叮嘱如果没有出血，把核磁检查完善一下。
　　老太太面容神色虽然看上去都很担心，但是却不紧不慢的打开一个布包，缓缓地取出来一堆一摞的住院病历。
　　“医生，这是他2015年的住院病历、这是18年的、19年的……”
　　陈沧打开病例以后，看着里面的信息井井有条，顿时松了口气。
　　有这些东西，着实省了不少麻烦。
　　入院病历其实是最全面，而且有这好几份的病例在，对患者的疾病发展也能做到相对全面的判断。
　　老太太站在一旁，也不打扰陈沧，但是脸色的愁云始终无法散去。
　　老伴儿的脑梗不是一天两天了，每进一次医院对于82岁的他来说，都是一次严峻的考验。
　　更何况这次是急诊了。
　　陈沧忍不住问道：“阿姨，从发病到现在多长时间了？”
　　老太太琢磨一下，看了看手腕上明显有些历史感的手表，笃定的说到：“不到1小时，准确点说是50分钟了。”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，如果是脑梗的话，肯定是时间越短治疗效果越好。
　　陈沧采集病例的时候，老太太基本上什么都能说上来，对老人的情况也是了如指掌。
　　每天吃什么药，吃多少，早中午血压多少，最近血糖控制如何什么……
　　这让一旁的徐子明忍不住说道：“阿姨，你这可真了解啊，比监护室的护士都还要严谨。”
　　老太太呵呵一笑，叹了口气：“到了我俩这个岁数，就快活成了一个人，照顾他，就是在照顾我自己，岁数大了，就害怕一个人，有他陪着，哪怕躺在那儿不说话，我也觉得踏实！”
　　“我们俩16岁结婚，现在都82了，这一甲子都要多了，真要是没了他，我估计我也活不了多久了。”
　　老太太说话的时候，字里行间都带着一股子很有文化的感觉。
　　眼神清凉也坚定。
　　徐子明没来由的也被这句话给说的愣住了。
　　老太太看着二人，缓缓说道：“医生，我说句心里话，最好能让他舒服点，真要是不行了，我看着他难受，我也心疼，还不如安详的走了。”
　　“他是有本事的人，一辈子轰轰烈烈走来，自尊心太强了，以前就跟我说，要是老了活得遭人嫌了，倒不如走的安详点。”
　　“别担心，老人家，我们一定尽力！”
　　听见这句话，陈沧徐子明顿时一愣，转身一看，发现是赵丹燕，也就是徐子明的老婆。
　　不知道什么时候，她已经下来了！
　　而在身后也不知道呆了多久。
　　关键是徐子明好奇的看着妻子，他没想到赵丹燕竟然在医院里。
　　陈沧转身，笑了笑：“嫂子，你来了。”
　　徐子明想要说点什么，可是赵丹燕根本不给好脸色看。
　　赵丹燕点头：“嗯，把患者病历给我看一下。”
　　陈沧连忙点头。
　　相比赵丹燕，自己就业余了很多，毕竟是神经内科的疾病，赵丹燕处理起来效果更好。
　　陈沧点头，连忙把自己收集好的信息和患者的病历本给递了过来。
　　徐子明想要说些什么，却只能叹了口气。
　　这件事儿他真的不知道该如何解释了。
　　索性站在一旁。
　　陈沧看见赵丹燕也不理徐子明，徐子明也不主动说话，站在一旁，忍不住苦笑起来。
　　这个误会可真的是麻烦。
　　毕竟米蒂也不在，投怀送抱的事情也说不清楚。


第1151章：老返小
　　没多久，杨洁带着患者回来了。
　　CT结果也出来了。
　　赵丹燕拿过CT片子，一眼笃定：“不是出血，是缺血性脑卒中。”
　　随后把核磁结果拿过来。
　　“有很多陈旧性的脑梗点，而且左侧基底节区、颞枕交界处有新的梗塞病灶！”
　　说完之后，赵丹燕连忙对着陈沧说道：“陈教授，送到抢救室，给持续低流量吸氧。”
　　“完善心电图检查，进行24小时心电监护，我对患者进行一下检查。”
　　陈沧连忙点头。
　　和杨洁推着患者朝着抢救室走去。
　　而徐子明跟在身后，也不言不语。
　　赵丹燕头也没回，看都没看一眼。
　　进来以后，陈沧帮忙患者进行吸氧，而杨洁则是把心电图给做了出来。
　　心电图有心肌缺血表现，但是并不影响。
　　赵丹燕看完之后，立马开始进行神经系统评估，包括意识水平、卒中严重程度等等……
　　这是神经内科系统的流程，评测等级直接关乎治疗方案。
　　老人此时意识比起刚才要好了一些，但是眼神混沌，部分性运动性失语，短时间记忆力衰退，计算力也明显下降。
　　双眼对光反射正常，伸舌偏向左侧，面部有明显的口眼歪斜，右侧肌力3+级。
　　脑膜刺激征、克氏征……也均是正常的。
　　总体来说，患者的情况说轻不轻，说重也不重，但是考虑到这个岁数，大家都不敢放松。
　　监护仪上了以后，报警声立马响起来。
　　“血压190/120mmHg！”
　　看见血压以后，赵丹燕顿时脸色一变。
　　缺血性脑卒中后24h内血压升高的患者应谨慎处理。
　　应先处理紧张焦虑、疼痛、恶心呕吐及颅内压增高等情况。
　　但是，此时患者血压持续升高，很容易出现很多并发症的。
　　比如高血压脑病等等。
　　赵丹燕沉思片刻之后：“拉贝洛尔静脉给药！”
　　这边患者也已经完成了抽血，等待着进一步的治疗。
　　而老太太站在门口踱步，局促不安。
　　82岁进行溶栓治疗其实还是有风险的，这边赵丹燕虽然嘴上不说，但是已经在不停的收集证据了。
　　过了一个小时，患者此时焦躁不安的情绪依然没有缓解。
　　这让三人都有些着急。
　　只见老人即便是闭着眼睛，嘴里却在哼哼的说话，没有人能听懂他的声音，双手更是寻衣摸床撮空理线一样，在胡乱挥舞。
　　这让给了静脉置换的杨洁忍不住担心起来。
　　这别让患者给弄出问题来啊！
　　就在这个时候，保安齐平跑了进来：“陈医生、徐主任，老太太说，她在身边老爷子可以安稳一些。”
　　此话一出，顿时三人都是愣了一下。
　　赵丹燕点头：“嗯，去让老太太进来吧。”
　　保安点头，走了出去。
　　抢救室外面是有保安的，就是为了防止患者或者其他人闯进来。
　　齐平年纪不大，年仅22岁，可是在这里却已经是老保安了，做了三年半。
　　老太太拄着拐杖进来以后，看见老头这个样子，忍不住责怪一句：“你说说你啊，到了医院里面，你也不能消停一点。”
　　听见老太太的话，伸手的老大爷忽然把手放下去了。
　　嘴里嘟嘟努努的说了几句话，反正没人听懂，但是……整个人不闹了，嘴角也开始微微上扬。
　　似乎……是在微笑。
　　老太太连忙说道：“大夫，你们治疗，我就在这儿，不打扰你们，这老头子现在跟小孩子一样，老返小了，我不在身边，就紧张。”
　　听见老太太的话，陈沧发现老大爷竟然嘿嘿嘿的笑了起来。
　　看见这一幕，赵丹燕和徐子明都沉默了，然后对视一眼，彼此又错开眼睛。
　　赵丹燕今天本来并不是值班的日子。
　　可是回到家里以后，和徐子明吵了一架以后，睡不着，又回到值班室和值班医生一起开始值班。
　　这种事情不是头一回了。
　　也不是个例。
　　所以看到不是值班医生留下值班的，肯定是有内战爆发了。
　　毕竟，人一旦闲下来，就容易胡思乱想，越想就心里越多事儿。
　　到医院里，值个夜班，说不定就能想通了。
　　赵丹燕50岁了，徐子明也是50，而徐子明正值巅峰，赵丹燕自然也担心他在外面有什么花花草草的。
　　要知道医院可不是什么清水衙门。
　　有些不走寻常路的药物代表投怀送抱的事情不在少数。
　　送钱不行送人，送一个人不行，来两个！
　　这些事情也不稀罕。
　　所以今天看见这一幕以后，赵丹燕是真的心里不舒服。
　　这就跟自己的老公被人占了便宜是一样的。
　　更何况米蒂还那么年轻漂亮身材好。
　　而徐子明这样的成功人士对这些小姑娘魅力本身就很大。
　　其实，赵丹燕也不知道徐子明在急诊陪陈沧值夜班。
　　今晚遇见以后，内心也是有些小开心的。
　　起码说明，他没有出去鬼混！
　　……
　　……
　　等到十二点的时候，患者的所有检查结果出来。
　　而这边赵丹燕手里拿着一份量表，对着陈沧说道：“现患者情况是I级推荐，A级证据，静脉溶栓是血管再通的首选方法！”
　　陈沧点头：“嗯，嫂子，您比较专业。”
　　陈沧今晚打定主意了，不能叫赵主任，得叫嫂子，万一能缓解一下两人的误会也好。
　　赵丹燕转身对着老太太说道：“阿姨，老人需要溶栓治疗，破开这个血管梗阻，但是这种治疗肯定是有一定风险的，需要你进行签字。”
　　老太太听完之后，很果断，直接点头答应下来，说道：“医生，不怕，我来签字！你放手治疗就行了。”
　　说完，老太太拿起笔来：“他溶栓也不是头一回了，我知道！”
　　老太太的名字很好听，叫向婧荷。
　　字体也很娟秀，一笔一划，不紧不慢。
　　写完之后，老太太对着赵丹燕说道：“医生，我过去跟他能说句话吗？”
　　赵丹燕点头：“嗯，可以。”
　　老太太听见可以，一时间也笑了，缓缓朝着那边走去。
　　过去以后，也不说话，先把手握着老大爷的手，这样握着以后，老大爷睁开眼睛，看着老太太，眼里晴明了很多。


第1152章：明天早晨你想吃什么？
　　“明天早晨想吃点什么？”
　　“豆汁……”老大爷咧着嘴，含糊的说到。
　　因为脑梗的原因，说话有些不清楚，但是现在起码比刚才好多了，能隐隐约约听见了。
　　“那你一会儿听医生的话啊，要溶栓呢，你不能乱动。”
　　“嗯，你去哪儿啊？”
　　“我站在一旁陪着你。”
　　“你坐会儿吧，得很长时间呢。”
　　“好。”
　　两人说的都很慢，你一言我一语，说的都是无关紧要的事情，没有问什么严重不严重，危险不危险。
　　老大爷怕老太太站累了。
　　老太太怕老大爷不老实。
　　两人就这么简简单单的几句话，不知为何，却让在场的徐子明和赵丹燕有些沉默。
　　老太太八十多岁了，坐在床边，握着老人的手。
　　感受到老伴儿传来的体温，老大爷这边也是安稳了很多。
　　溶栓药输液的时候比较漫长，也比较枯燥。
　　可是今天的抢救室一改往常的紧张和焦急，反而显得很温馨！
　　两位老人手拉手，老大爷瞌睡了几次，睡着了不到二十分钟就醒来了。
　　醒来以后，老太太给那这喂点水喝，老人再躺下去。
　　老太太也不嫌累。
　　而这边，徐子明坐在一边，赵丹燕也坐在另外一边。
　　两人也是偶尔目光对视，但是马上离开。
　　也不说话。
　　反而陈沧站在那儿，有些无所适从，显得有些尴尬。
　　不过很快外面也忙碌起来，陈沧放下这边，只能去开始处理外面来的病人。
　　忙完之后，已经凌晨两点左右了。
　　陈沧这边也终于可以松了口气。
　　站在抢救室的门口，陈沧犹豫起来要不要进去。
　　进去以后，溶栓药已经完了，营养神经的药物也给了上去。
　　老人现在也睡不着了。
　　夜很静，哪怕是急诊，此时也安静了下来。
　　此时的老人症状有了明显的缓解。
　　其实脑梗患者及时治疗的话，溶栓成功率很高。
　　什么是溶栓，就是把那些堵着小血管的栓子打碎了，回到血液里。
　　溶栓药比如尿激酶那些就是把栓子融化开一样。
　　而营养神经的药物，主要目的就是帮助因为缺血缺氧而枯萎的神经尽可能恢复一些。
　　一般来说，营养神经的药物都比较昂贵，但是效果真的很不错。
　　老人状态恢复的很不错，现在说话也能说个差不多了，整个人也不像一开始那么萎靡不振的样子。
　　这安静的夜里面，老头忍不住说道：“我是不是遭人嫌啊？又脑梗了，一天不如一天了。”
　　老太太白了老人一样，故意开心的说到：“是吧？我也觉得你现在配不上我了！”
　　“咱俩结婚的时候，你不是嫌弃我吗？现在嫌弃不了了吧？”
　　“你看我现在多好看啊，你看看你现在老的！”
　　老头非但没有生气，反而笑了起来：“这衣服还是我给你买的呢。”
　　老太太开心的说到：“你个小气鬼，不让我去跳广场舞。”
　　老头黑着脸：“这是作风问题。”
　　老太太忍不住笑了起来，脸色的皱纹也舒展开了，她忽然说道：“好了，好了，我给你唱首歌吧？你喜欢的《山楂树》，好不好？”
　　老人一听，顿时表情也舒缓了过来。
　　这个时候，陈沧忽然听见，老太太开始小声哼起来了一首熟悉的歌曲。
　　“白花满树开放
　　歌声轻轻荡漾
　　在黄昏的水面上
　　暮色中的工厂已发出闪光……”
　　这是一首很有年代感的歌曲《山楂树》，也是属于五六十年代人的记忆。
　　五六十年代，可能也就是他们的青春，一手山楂树可能也是流传在那一代人记忆中的青春……
　　就如同周杰伦、周传雄……他们在90后心中的地位一样。
　　老太太虽然八十多岁，可是嗓子很好，轻轻的哼唱竟然让抢救室内满是异样。
　　声音不大，甚至很小，或许只是老太太小声给老头唱的。
　　若不是这安静的夜，都传不到别人的耳中。
　　过了片刻，老人听着听着，竟然睡着了。
　　老太太忍不住笑了起来。
　　而赵丹燕和徐子明两人也被这一晚上给影响了很多。
　　徐子明主动说道：“你……困吗？我去给你买被咖啡？”
　　赵丹燕忍不住白了一眼：“我不喝！”
　　徐子明听见赵丹燕说话了，哪怕是责怪的语气，也忍不住面露笑容。
　　这就意味着，缓和了很多。
　　老人睡着了以后，赵丹燕看了看情况，说道：“把老人送到监护室吧，在抢救室也不合适，没有必要了。”
　　老太太点了点头，答应了下来。
　　一行人帮忙把老头送到了监护室去。
　　而老太太从口袋里掏出一块手绢给缠到老头的手上，也没说话。
　　这个年代已经没人用手绢了，可是老太太却一直带着一块。
　　忙到现在，陈沧忍不住说道：“阿姨，要不，你去隔壁的病房休息会儿吧？”
　　老太太笑着说道：“没事儿，我不困了，人老了其实睡很少了。”
　　赵丹燕忽然羡慕的说到：“你们可真恩爱，真让人羡慕啊！”
　　老太太摇了摇头：“什么羡慕不羡慕的！”
　　“也是打打闹闹一辈子，两个人就跟两颗鸡蛋一样，结婚以前，都是两个鸡蛋带着皮放在一起，谁看谁也是圆润的，这啊，都是装的好！”
　　“结了婚以后，装不住了，也不能装了，就跟两个鸡蛋打在碗里一样，谁看谁都是混蛋！”
　　一句话把陈沧、徐子明和赵丹燕还有几个护士都说笑了。
　　因为还挺形象的。
　　老太太继续说道：“其实这个时候，生活才开始了，不断的把两个人变成一个人，把两个人的生活变成了一家人的生活，慢慢的几十年走来，那里还分得清彼此呢？”
　　忽然，老太太看着赵丹燕和徐子明，笑着说道：“你们是夫妻吧？”
　　一句话把周围的人说愣住了：“您怎么知道？”
　　老太太忍不住笑了起来：“就差写在脸上了。”
　　陈沧和小护士听完之后，也不得不佩服老人眼光的毒辣。
　　老太太笑了笑说道：“年纪大了，看的人就多了，有什么误会不要打冷战，说清楚其实就那么一回事儿！”


第1153章：原来真的是病！
　　听完老人的话，徐子明忍不住笑了笑。
　　老太太见状，忍不住看着赵丹燕：“你们啊，工作忙，肯定平时也缺乏交流。”
　　“不过我现在觉得，吵架的时候，你多想想他的好，毕竟两个人在一起，谁能不吵架？”
　　“吵吵闹闹一辈子就过去了。”
　　这个时候，赵丹燕其实内心也心软了，毕竟……她甚至都没有给徐子明解释的机会。
　　其实大多数女人啊，不管多强大，其实内心大多数是不如男人独立的，所以缺乏一种安全感。
　　正如老人说的那样，两人都忙，缺乏沟通和交流，存在一些隔阂，所以才会发生各种各样的误会。
　　老太太这个时候说道：“你们是不是觉得我对我家老头特别好？”
　　的确，老太太从头到尾就跟哄小孩儿一样，对待老人很包容。
　　就在这个时候，老太太笑着挽起裤腿，说道：“你们看看这是什么？”
　　大家低头看去，顿时一愣！
　　这是……义肢！
　　顿时众人都傻眼了。
　　一个八十多岁的老人戴着义肢，拄着拐杖……
　　大家一开始都没注意，毕竟八十岁的老人腿脚不便，拄着拐杖很正常。
　　老太太继续说道：“我这条腿，40岁的时候，在一次车祸的时候，就没了！”
　　“我以前是舞蹈演员，腿就跟我的生命一样重要，那是我人生中最阴影的十年。”
　　“我想过很多次自杀，我觉得自己配不上他，他很有本事……”
　　“可是，从那时候开始，他告诉我，往后的一辈子，做我的右腿，你想去哪儿，我都跟着你。”
　　“这一走，就是四十年，他带着我走了四十年！”
　　说到这里，老太太忍不住眼里流下泪水，嘴角泛起幸福的微笑。
　　“后来，他得了脑梗，走路不稳，担心照顾不了我，整天埋怨自己。”
　　“我那时候，就告诉他，剩下的路，我带着你走。”
　　“生活里，哪有什么轰轰烈烈，哪有那么多美好，都是两个人互相搀扶着一起走过罢了。”
　　老人的话说完之后，大家都沉默了。
　　老太太失去了一条腿，老大爷当了他四十年的右腿。
　　老大爷脑梗七八年了，老太太也陪在身边，不离不弃。
　　如果问他们什么是爱情，她们会笑着说哪有什么爱情？
　　其实，他们就是爱情！
　　嗟余此情系人间，何叹同生不同死？
　　死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老！
　　就在这个时候，忽然急救中心电话响了起来。
　　这大半夜的，没想到竟然来了任务。
　　一时间，陈沧连忙起身，护士站的小护士也着着急急接起电话。
　　“朝阳街幸福里第三单元有患者突然晕倒在地，请求及时救援……患者为24岁女性……怀疑是脑卒中！”
　　24岁的脑卒中患者？
　　这也太少见了吧！
　　挂了电话，陈沧也急急忙忙准备起身。
　　急诊办公室还有医生，陈沧原本计划一个人去，但是这边赵丹燕忽然说道：“陈教授，我跟你一起去。”
　　陈沧转念一想，顿时觉得可行。
　　毕竟赵丹燕本身就是神经内科专家，如果患者真的是脑卒中的患者，有赵丹燕在的确能有很大的作用！
　　这边，徐子明连忙说道：“我也去！”
　　陈沧还没来及说话，赵丹燕直接拒绝说道：“你去什么去，那么胖，急救车费油！”
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　赵丹燕继续嘀咕一句：“再说了，你的心外科技术，还不如陈教授，你就在这看着吧，要不就去睡会儿！”
　　说完，陈沧、赵丹燕、带着护士杨洁这边就急急忙忙出发了。
　　留下徐子明在那儿忍不住憨笑。
　　……
　　……
　　急救车飞速行使。
　　夜里的路上人不多，到了小区以后，已经有一个中年阿姨在门口等待了。
　　“医生！这边！”
　　说话间，这阿姨带着陈沧四人就朝着楼里面走去。
　　到了15层之后，陈沧也终于看见了患者！
　　这……这不是米蒂吗？
　　赵丹燕这个时候也认出来这个女孩儿。
　　可是此时女孩正趴在地上，脸色惨白，地上有呕吐物。
　　陈沧和赵丹燕连忙把女孩儿抬到担架上。
　　中年妇女说道：“医生，这米小姐是好人，你们一定要救救她啊！”
　　陈沧顿时一愣：“你是患者家属吗？”
　　妇女摇了摇头：“我是保姆，米小姐是外地人，家里不再这边。”
　　听见这句话，陈沧顿时皱眉起来：“有什么紧急联系人吗？”
　　妇女忽然说道：“米小姐有一个男朋友，不过这段时间分手了，没见过他们联系。”
　　赵丹燕直接跪在地上，拿出手电筒看了一下米蒂的瞳孔，感受一番之后说道：“先送上车，监护起来。”
　　陈沧点头，和司机老贺一同起身，抬着患者就到了电梯口。
　　而保姆也跟着上了急救车。
　　米蒂穿的是睡衣，倒也好解开。
　　杨洁直接给做了一个心电图。
　　可是结果完全是正常的！
　　心电监护仪接上去以后，患者的生命体征出奇的正常！
　　这一下子，顿时大家都愣住了。
　　到底原因是什么。
　　就在这个时候，忽然女孩儿开始抽搐起来。
　　赵丹燕脸色一变，连忙说道：“师傅，赶紧回医院！”
　　一行人现在都是好奇起来，到底是怎么个情况？
　　局灶性癫痫？
　　难道是因为……脑出血引起来的？
　　陈沧忽然想到今天米蒂是去医院做过核磁的，她连忙问道：“她回家的时候，有没有拿核磁片子？”
　　保姆点了点头：“拿了！”
　　“不过回来以后，她心情不太好了，喝了点酒，我也没问。”
　　司机老贺问道：“要不要回去取片子？”
　　陈沧摇头：“不用了，我给放射科打个电话问一下。”
　　这个时候，赵丹燕问道：“患者是怎么回事儿？”
　　陈沧把米蒂的情况给赵丹燕详细说了一下，包括认错人的事情。
　　这边陈沧也打通了电话，值班医生听见之后，连忙开始查询记录。
　　没多久，对方直接说道：“陈医生，是静脉窦血栓，报告单上说的是警惕脑出血，患者没有去急诊找您吗？”
　　挂了电话！
　　赵丹燕脑海里所有线索串联起来，忽然说道：“患者应该是人生变换症！”
　　陈沧一愣：“人身变换症？”
　　赵丹燕点了点头：“没错！”
　　“患者有静脉窦血栓，联系刚才的表现：头痛、呕吐，伴有抽搐！所以我现在推断是在上矢状窦堵塞一起来的一系列表现！”
　　“上矢状窦堵塞以后，可能因为颅内高压形成出血，而这个时候，大脑皮层会因为异常放电而比较兴奋！”
　　“而与此同时，负责人脸识别区域的大脑皮层就会出现问题，引起脸盲，甚至是认错人等一系列的表现！”


第1154章：牺牲小我
　　听见赵丹燕的话，陈沧一下子明白过来了！
　　原来如此！
　　人身变换症？
　　并非是精神病或者精神分裂症。
　　不得不说，神经系统真的是一个神秘复杂的系统，任何一点损伤，都会引起一系列奇怪复杂的疾病。
　　杨洁也被这个故事给说蒙了。
　　原来还真有这种事情。
　　而保姆则是傻眼了，她没想到米蒂会做出这种事情。
　　米蒂性格和为人都很好，对她也是尊敬有加，甚至是当成家里人来看的。
　　没想到她竟然得了这种疾病！
　　这个时候，赵丹燕为了验证患者的情况，直接拿过手电筒掰开米蒂的双眼，仔细一看！
　　顿时眉心紧促起来：“情况有些不容乐观啊，视盘水肿这种小概率事件都出现了，患者的阻塞肯定已经引起了颅内高压！”
　　说到这里，赵丹燕连忙问道：“陈教授，你会腰穿吗？”
　　不是赵丹燕怀疑陈沧，这是腰穿别的科室用的真不多。
　　陈沧点头：“我可以的！”
　　赵丹燕连忙点头：“好！测个颅内压，我给你帮忙。”
　　说完之后，赵丹燕把患者身上的监护仪给去掉。
　　对着一旁的杨洁说道：“来，帮我给患者摆个体位！”
　　说完之后，赵丹燕很有力气，把患者侧卧位摆好了，充分暴露出整个后背。
　　可是，这个时候，米蒂迷迷糊糊的醒了过来。
　　赵丹燕顿时面色一喜，还好醒了，要不然一会儿腰穿的时候乱动，可别真的出了问题啊！
　　毕竟是脊椎呢，要是损伤了，麻烦可不小。
　　可是！
　　米蒂睁开眼以后，看见陈沧第一反应是：“老公……你为什么要这样……”
　　“我这么爱你，你为什么要抛弃我！”
　　说完，就要起身起身抱着陈沧。
　　这一下子，陈沧蒙了。
　　他赶紧伸手把米蒂按住，不让她扑来。
　　而赵丹燕此时也真的信了米蒂昨天并不是真的想要对徐子明下手！
　　看着这个可怜的姑娘，长得面容姣好，身材也很棒，赵丹燕忽然觉得徐子明昨天是占了大便宜。
　　甚至是不知道多长时间才修的好运气。
　　不过，陈沧推开之后，就马上犹豫了！
　　因为相比患者此时的情况，明显是需要及时救治的，耽搁不起……
　　但是……
　　这个时候，陈沧忽然灵机一动，想到了一个办法。
　　患者此时把自己当成她的爱人……
　　要不将计就计？
　　毕竟现在患者的情况不稳定好了，腰穿别搞出问题来。
　　想到这里，陈沧也顾不上其他了，认错就认错吧，先治病再说。
　　要不然，到了医院患者命都没了，还有什么可说的！
　　陈沧一咬牙，内心对着秦悦说了三声：“老婆，我错了！”
　　随后，眼睛看着米蒂，双手扶着她的肩膀，含情脉脉的说到：“傻丫头，现在还头疼吗？”
　　一句话，把整个车子里的人都说蒙了！
　　若不是因为知道事情发生发展的经过，可真的被陈沧这一幕给吓到了。
　　一旁的保姆妇女小声嘀咕道：“米蒂小姐的男朋友可没有医生长得好啊！”
　　不过，这明显不重要！
　　杨洁看着含情脉脉的陈沧，她差点都觉得陈沧就是那个男人！
　　这也太像渣男了。
　　赵丹燕则是眼睛一亮，他自然看出来了陈沧要干啥，忍不住内心一喜，这小子可真有灵性。
　　当医生就得这样，并不是你医技高超就好了，还得有很强的应急应变能力。
　　现在要做的无非就是将计就计，先把患者的命给保住再说。
　　米蒂也被陈沧突然的神情给说蒙了！
　　米蒂一下子哭了起来：“疼呢，很疼，还恶心……”
　　说着，就一下子扑到了陈沧怀里，丝毫没有注意到，或者根本不顾及自己上身没有遮掩。
　　陈沧被这一幕也吓到了，他连忙安慰道：“好了，不怕，我在呢，你现在生病了，需要治疗。”
　　米蒂摇头：“我就想和你在一起……你不要离开我好不好……我去医院不是想找你的，而是……我真的难受，我也不想麻烦你……”
　　陈沧点头：“好的，我答应你，但是你现在必须躺好了，我们需要在穿刺……”
　　米蒂一下子红了脸：“这么多人呢。”
　　陈沧顿时一愣！
　　这个和人多有什么区别吗？
　　“你知道为什么头疼吗？我们需要让医生在你的腰上穿刺，做一些检查，你躺好了不许动啊，要不然我生气了我就走了！”
　　说话间陈沧给赵丹燕使了个眼色。
　　现在这个情况，陈沧自己是没办法进行穿刺了！
　　陈沧帮助米蒂摆好体位，让背后充分暴露出来。
　　腰椎穿刺是在脊柱上进行，既是一种诊断手段，也是一种治疗手段。
　　而现在，是希望通过腰椎穿刺测定一下脑脊液的压力。
　　观察患者是否存在颅内高压，这将会决定患者接下来的治疗。
　　赵丹燕让司机老贺把车子停下来。
　　这边给陈沧使了个眼色，示意陈沧可以开始表演了。
　　陈沧无奈！
　　双手握着米蒂的手：“你坚持一下，马上就过去了。”
　　腰椎穿刺并不是很疼，而且还要打麻药。
　　而腰椎穿刺的点就在两侧髂脊上缘之间划一条线，与经过L4棘突的中线相交的地方。
　　也就是腰三和腰四椎骨之间。
　　麻醉之后，赵丹燕快速开始做好穿刺准备。
　　不得不说，赵丹燕经验丰富，技术娴熟。
　　腰穿很顺利，米蒂因为陈沧在场，也表现的很坚强。
　　就是陈沧感觉自己有点压力大！
　　不过……好在秦悦没有跟着自己出车，要不然……陈沧估计，即便这样，秦悦应该不会吃醋吧？
　　毕竟人命关天，那里是计较个人得失的时候，虽然米蒂长得好看，但是也没用！
　　等测压的导管连接以后，瞬间导管内的水柱开始飙升！
　　赵丹燕看见之后，顿时脸色一变！
　　“400mmH20！”
　　也就是400毫米水柱。
　　正常成年人也就70--200之间，而现在患者直接飙升到了400。
　　颅内压是什么？
　　颅内压指的是颅内容物，包括脑组织、脑脊液、血液对颅腔壁的压力！
　　而颅内压升高的时候，因为压力增强，会导致脑血流量减少，导致脑缺血甚至脑死亡，甚至引起脑疝等等一系列复杂的疾病！
　　所以颅内压的稳定，对于人体来说十分重要。
　　而现在，患者400的颅内压，联想到今天的头颅核磁的照片，现在情况十分危险！


第1155章：我不是靠颜值的！是靠才华！
　　就连陈沧也没想到，米蒂的颅内压竟然高达400毫米水柱。
　　这样的一个数值，是十分危险的，甚至随时会危及生命！
　　即便是没有引起脑血流的改变，或者说运气好没有脑疝等的发生，但是生命体征会发生改变！
　　这个时候，赵丹燕脸色一变：“来，陈教授，把患者去枕平卧，你好好安抚一下，不要乱动！”
　　“小杨，把心电监护仪接上！”
　　刚才因为穿刺的原因，心电监护仪被去掉了。
　　陈沧深吸一口气，看着米蒂，这个有些可爱的女孩儿，说道：“躺好了，我们马上就到医院了。”
　　米蒂点头，眼睛流着泪：“我头好痛，是去你们医院吗？”
　　陈沧点头，握着米蒂的手：“没事儿，我在呢，去了医院就不疼了，不用怕！是去我们医院。”
　　这个时候，米蒂忽然说道：“对不起，我今天实在是头疼才去医院的，我也没想到会遇见你，我不会给你惹麻烦吧？”
　　这句话，顿时把周围的人给说的有些发蒙。
　　米蒂是人身变换症，虽然有时候大脑过度兴奋会做出一些异常举动，但是……大多数时候行为和语言是符合逻辑的。
　　这句话的意思是什么？
　　陈沧还来不及说话，米蒂的眼泪一直留下来：“我头疼，好疼，救救我……”
　　这个时候，监护仪也接好了！
　　可是，就在这个时候，心电监护仪开始报警了！
　　“滴滴滴！”在耳边响起。
　　众人抬眼一看，顿时一愣！
　　“脉搏35次每分！呼吸16次每分，持续降低！”
　　“血压170/100mmHg！”
　　这边赵丹燕忽然皱眉起来：“不对着呢！”
　　怎么会突然出现这种情况呢？
　　赵丹燕连忙说道：“师傅，赶紧走，回医院！”
　　现在必须要明确诊断了。
　　现在患者的情况太复杂了，在急救车里面根本解决不了问题。
　　降压？
　　降多少？
　　想来想去，赵丹燕连忙说道：“把床头太高30度左右！”
　　“氧气开大！”
　　“甘露醇！”
　　……
　　找到那样只能选择一些常规的办法，但是原因是什么呢？
　　现在找不到原因，贸然用药肯定是存在风险的。
　　脑出血？
　　会不会是因为上矢状窦堵塞引起来的脑出血呢？
　　可是，此时如此高的血压……
　　现在的赵丹燕也是热锅上的蚂蚁，和陈沧不断地开始各种抢救。
　　神经内科的诊断最复杂的就在于颅内各种血管、神经、大脑皮质等太过复杂。
　　而急诊的意义和治疗方案是什么？
　　对症治疗！
　　就是根据你现在的症状进行治疗。
　　比如你颅内压升高，降压！
　　比如你血管阻塞，好，活血！
　　比如你脑出血，好，止血！
　　可是现在患者出了一个颅内压升高以外，一切不明朗。
　　而单纯上矢状窦闭塞是可以引起颅内压升高的，而出血也是可以引起高颅内压。
　　陈沧这边现在真的是一头雾水！
　　他感觉自己面对这种事情，真的有些无力。
　　看了看米蒂，转身又看了一眼赵丹燕。
　　陈沧不禁有些感慨，曾几何时，自己是靠实力吃饭的，现在只能靠着出卖色相来进行急诊救治！
　　颇为感慨啊！
　　这次回去以后，一定要好好研究研究。
　　说实话，陈沧并不是什么也不懂，但是神经系统疾病，似乎和别的系统之间，似乎存在一个“血脑屏障”。
　　陈沧的一知半解，遇到米蒂这样的复杂患者时候，显得苍白无力！
　　等今天回去以后，陈沧觉得自己一定要努力努力。
　　神经外科是建立在神经内科的基础之上。
　　对于神经系统疾病缺乏一个有效的诊断，贸然治疗是没有任何意义的。
　　两门学科都是缺一不可啊！
　　夜很静，此时已经凌晨三点半了。
　　路上没有车，也没有人，急救车的声音打破了夜的宁静。
　　过了十来分钟，车子就在急救停好。
　　赵丹燕下来以后，对着徐子明说道：“赶紧打电话，让神经外科的下来急会诊，患者怀疑是颅内出血。”
　　“陈教授，你去准备抢救室。”
　　“小杨，你跟我去带着患者做检查。”
　　做完这一系列安排之后，赵丹燕忽然灵机一动，拿起米蒂手里的手机，用米蒂的手指指纹解锁之后，把手机交给保姆。
　　“联系一下患者家人！”
　　紧急的部署之后，赵丹燕这边把患者送到了放射科。
　　而这边，保姆也赶紧开始联系家属。
　　可是，没多久，保姆从一个电话备注为“小叔”的口中得知。
　　“米蒂的父母早就在三年前出车祸不在了，那时候米蒂还在哈佛，回来以后把在深圳的房产卖掉之后，就去了首都，这三年就没有回来过！”
　　一句话，把保姆说蒙了！
　　原来自己照顾了三年的米小姐……竟然……竟然是这样的一个情况。
　　可是，保姆从来没有听米蒂说起来过。
　　怪不得米蒂平时很少笑，哪怕是开心的时候，总觉得这个姑娘眉心松解不开。
　　一下子，保姆彭珍心里一下子怜惜起来了。
　　可是，现在找谁呢？
　　对了！
　　男朋友。
　　想到这里，保姆赶紧搜索通讯录，果然找到了个备注为“亲爱的”的手机号。
　　此时已经凌晨四点钟，保姆原本也是抱着期望打过去问一下。
　　毕竟，他可能是米蒂最值得依靠的人了。
　　让人惊喜的是，电话接通了。
　　令人心寒的是，彭珍着急的说完米蒂的情况之后，对方只是淡淡的说了句：“抱歉，我们分手了。”
　　随后，就挂断了电话。
　　这一番决绝的操作，让保姆有些生气：“你有没有一点人性？她现在生命危险……”
　　对方说了句：“那应该找医生，你不就是做医生的吗？呸！还当医生呢！”
　　说完，直接挂了电话。
　　彭珍就这样气的在原地打转。
　　这个时候，赵丹燕回来了，手里拿着片子，和杨洁两人推着床回到了急诊。
　　陈沧连忙问道：“怎么回事儿？”
　　赵丹燕直接把片子拿起来说道：“这里，的确是上矢状窦堵塞，静脉窦成像结果显示，堵塞了百分之七十！”
　　“而且，是经脉都血栓引起来的急性脑出血！”
　　“现在情况有点危险啊！”


第1156章：何必呢？
　　说完之后，赵丹燕连忙问道：“联系到家属没有？”
　　保姆满脸着急的说到：“医生，这……米小姐她父母早在三年前就不在了，现在一个人在首都！”
　　“而联系她男朋友，对方说已经分手了，不用再联系了！”
　　一番话，让陈沧和赵丹燕看着这个小姑娘，多了几分心疼。
　　不过，急诊这种情况也不是没有过！
　　医务科备案！
　　紧急抢救吧！
　　而这个时候，徐子明说道：“神经外科的洪主任来了。”
　　说话间，带着一个中年男子走了进来。
　　看见赵丹燕之后，点头：“赵主任好，陈医生好。”
　　赵丹燕点头：“嗯，洪医生！你给看看患者的情况。”
　　洪升点头，拿起片子看了一番之后，顿时皱眉！
　　只是……洪升越看片子，越是为难，过了片刻之后，这才说道。
　　“肯定是需要手术的！”
　　“因为患者情况实在是太过特殊了。”
　　“一般来说，颅内出血需要用止血药，但是患者还有深静脉血栓，此时的上矢状窦堵塞70%以上，这边堵塞以后，已经形成了血肿！”
　　“这个时候，要是使用止血药物，非但不能止血，而且会加重深静脉窦血栓，加重血肿，诱发大量出血！”
　　“现在颅内压多少？”
　　赵丹燕直接说道：“半个小时前，在车上测量的是400水柱！用了甘露醇……”
　　听见赵丹燕的话之后，这边洪升深吸一口气，沉吟起来。
　　整个抢救室内，所有人都陷入了紧张的沉默之中。
　　洪升作为经验丰富的高年资副主任医师，他自然有一套处理手段，而是患者的情况实在是太过特殊了。
　　这边的赵丹燕听完洪升的话，也是为难起来：
　　“的确，一旦顶叶血肿持续增加，肯定会导致脑部水肿的进一步加重，到时候，随时可能会诱发脑疝，甚至……危及生命啊！”
　　“能手术吗？洪主任？”
　　这大半夜，总不能就这么拖着吧？
　　洪升点头：“能是能，甚至手术是最好的处理方法，患者颅内压因为出血和水肿同时存在，手术的话可以把出血抽出，但是，这个深静脉窦血栓的话……溶栓肯定会诱发脑出血，后续使用使用Sindou横窦搭桥术比较好！”
　　说完之后，洪升有些为难的说到：“但是现在不能，先降低颅内压再说吧。”
　　“赵主任，还是需要你给设计出一套方案来！”
　　赵丹燕深吸一口气：“好！”
　　就在这个时候，化验结果出来了！
　　但是，陈沧看见化验单之后，顿时蒙了。
　　血小板高出了正常了一倍多，血浆粘度也很高，同型半胱氨酸70！
　　这一下子让陈沧皱眉起来。
　　这样一个24岁的小姑娘是怎么能到这样一个高凝状态的？
　　怀孕？
　　可是昨天患者说没有怀孕啊！
　　不仅是陈沧，就连赵丹燕和洪升等人都想到了这种可能！
　　于是，赶紧让B超医生给做了一个检查。
　　结果让所有人松了口气。
　　没有怀孕！
　　但是，没有遗传病、没有特殊疾病，是怎么样的状态才能诱发这样的高凝状态呢？
　　这样的一种状态，哪怕是手术了，可能还要诱发脑血栓啊。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“杨姐，让化验科急查一下孕激素和雌激素。”
　　听见陈沧的话，赵丹燕和洪升微微好奇起来。
　　查这个干什么？
　　患者又没有怀孕。
　　如此高的凝血，溶栓药是可以使用的了。
　　不过，依然需要小心谨慎起来。
　　赵丹燕费劲脑子，想了很久，忽然说道：“用尿激酶溶栓，肝素钙素钙抗凝，同时改善循环，降低颅内压吧！”
　　“给高压氧，促进一下神经功能和肢体的恢复。”
　　“最好保证今天上午可以完成手术！”
　　于是，急诊室的几人再次开始了紧张的忙乱之中。
　　整个过程必须要时时刻刻监护好患者的情况，一晚上，测了两次颅内压。
　　到了7点不到的时候，颅内压到了200左右，最重要的是，患者的整体状态得到了缓解。
　　如果患者一开始上手术，本身就存在的心率降低，脉搏血压的异常，是很容易出问题的。
　　抢救室内，几个人都是实打实的奋斗了一晚上，一眼没合。
　　好在患者的情况也越发好转起来。
　　米蒂这个时候也睁开了眼睛，看着周围的人，忽然沉默了起来。
　　陈沧看着米蒂，忍不住笑了起来。
　　赵丹燕检查一番情况之后，米蒂比起昨晚有了很大的改善。
　　洪升这个时候，也松了口气：“那我就先上去了，患者手术的话……我建议还是邀请薛主任来做吧，上矢状窦堵塞的位置比较特殊，他对颅内解剖位置十分了解，而且他的蛛网膜下腔出血清创比较擅长，不容易损伤周围的组织，后遗症小一点。”
　　说到这里，洪升忍不住说道：“毕竟是在哈佛医学院学习过两年，水平很高的！”
　　而这个时候，检验结果孕激素和雌激素也出来了。
　　递到陈沧手里面的时候，陈沧顿时皱眉起来。
　　孕激素指标为什么会这么高？
　　看着米蒂沉默不语，陈沧忍不住问道：“你是不是长期吃避孕药？”
　　米蒂看着陈沧，双眼垂怜，眼泪滚滚而流。
　　“嗯。”
　　声音很轻。
　　醒来的米蒂似乎经历了一次生死一样，宛如隔世的感觉，让她觉得自己可笑的不行。
　　为了一个男人付出那么多！
　　可是到头来是什么？
　　赵丹燕和徐子明等人看着陈沧：“什么意思？”
　　陈沧说道：“避孕药内有大量的孕激素，长期服用会导致血液中的凝血成分增加，导致血液粘稠度增加，血流速度减缓，很可能诱发静脉窦的血栓！”
　　“长期口服避孕药的女人，比未服用的，深静脉窦血栓发生率会增加八到十倍！”
　　一番话，让米蒂落泪不止。
　　而周围的几人看见这一幕，顿时忍不住叹了口气。
　　可怜的姑娘啊！
　　而一旁的保姆彭珍则是抱着米蒂心疼的哭了起来：“可怜的孩子，怎么就遇到这样的混蛋呢！”


第1157章：连环任务
　　米蒂哭得很伤心。
　　这种感觉就和当初父母离开的时候是一样的。
　　很绝望！
　　很无助！
　　真心给了谁？
　　谁又拿真心对你？
　　此时的彭珍也是抱着米蒂，心疼的不行。
　　照顾米蒂三年，这三年的朝夕相处，彭珍也快要把她当成亲人一样。
　　可是，谁能想到这个看上去单纯的米蒂，竟然吃了三年的避孕药！
　　想到这里，彭珍就觉得有些心痛。
　　什么样的男人能干出这样的事儿来？
　　可是仔细一想，他真的爱过米小姐吗？
　　如果真的爱，会让他长期吃避孕药？
　　这似乎不太可能吧！
　　这简直就不是人！
　　看着米蒂哭得如此痛苦，陈沧起身离开了办公室。
　　赵丹燕和徐子明看着陈沧：“陈老师，厉害啊！你很懂避孕药啊，太牛了，这都能分析出来？”
　　陈沧顿时语塞……
　　明明是称赞，可是不知为何听在耳朵里总觉的怪怪的。
　　什么叫我懂避孕药……
　　赵丹燕也是忍不住看了一眼陈沧，忍不住叹了口气。
　　正如陈沧判断的那样，米蒂吃了三年的避孕药，让自己的血液粘稠度和凝血到了一个类似孕妇甚至超过孕妇的高凝状态。
　　可是正常人和孕妇能一样吗？
　　此时已经快到八点。
　　徐子明得上去交班了，他看了一眼赵丹燕，忍不住说道：“老婆，我……我给你道个歉，我平时不给你看手机我不是想要瞒着你，咱们结婚二十多年了，我什么时候做过出格的事情。”
　　“人家米蒂也是一个可怜孩子，你别误会人家了！”
　　赵丹燕看着徐子明，忍不住叹了口气。
　　人心真的是这个世界最复杂的。
　　有相濡以沫白头偕老共度余生的老两口，也有痴心一片吃了三年避孕药傻乎乎的米蒂。
　　赵丹燕打开抢救室门，看着在里面哇哇大哭的米蒂，忍不住又看了一眼徐子明，看着熬夜熬得有些黑眼圈的徐子明，又叹了口气：
　　“交了班早点回家休息吧，我昨晚做的饭菜在冰箱呢，你回去热一热吃点。”
　　说完，朝着电梯走去。
　　徐子明这边听完之后，顿时心里一软：“老婆，那你呢？”
　　赵丹燕没回头：“别看你看着胖，我还不知道啊？虚的，回去好好休息休息。”
　　这段时间徐子明也是天天忙碌手术，赵丹燕觉得自己可能是真的有些误会他了。
　　可是，徐子明虽然心里甜甜的，可是听见上一句话总觉得有些脸红！
　　谁虚啊！
　　净胡说！
　　可是转身一看，发现陈沧若有所思的盯着自己，徐子明脸一红连忙走了：“我去交班！”
　　这边陈沧忙完之后，也朝着办公室走去。
　　刚刚进来，系统提示音响起。
　　【叮！任务完成，成功抢救米蒂，发现病因，并且消除了徐子明和赵丹燕之间的矛盾，是否结算奖励？】
　　陈沧听见系统提示音以后，不有的愣了一下，结算奖励？
　　那就意味着也能不结算？
　　【任务提示，触发连环任务，下一环：手术！任务提示：帮助米蒂成功完成手术，手术完成之后，可获得更加丰厚的奖励，请选择：1、结算奖励；2、接收下一环任务。】
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　连环任务？
　　想到这里，他不由得心动了几分。
　　但是，心动归心动，如果完成不了任务，这也是一个比较麻烦的事情。
　　米蒂的手术是静脉窦血栓诱发的出血，其实手术的本质就是清理颅内的出血，以及血栓清理手术。
　　陈沧看了看自己的技能，现在神经外科就只有两个手术技能。
　　【颅脑清创术：完美级！】
　　【硬脑膜下出血清除术：大师级！】
　　看到系统提示以后，陈沧不由得眼睛亮起来，说实话，这两个技能他都没有特训呢。
　　因为一开始总觉的神外科还比较遥远，但是没想到这样突如其来的患者，直接让陈沧打开了神经系统的大门！
　　想到这里，陈沧决定把两个技能学习了以后再说。
　　随后，陈沧直接进入系统空间内。
　　颅脑清创术主要是针对颅脑外伤、贯穿伤等一系列破损到颅脑组织的各种各样伤口进行清理创口。
　　这和普通的清创理论意义上是没有什么区别的，无非就是把那些坏死的脑组织和血块进行处理，最后就是把失活组织清理干净然后止血彻底。
　　但是颅脑的组织的特殊性，让这个清创术的难度不断攀升，毕竟这里面就是一堆神经啊！
　　那么多的白质灰质加上各种各样的血管，清创起来如何取舍显得十分困难！
　　训练完之后，陈沧不得不感慨，这是一套完整的颅脑清创术！
　　陈沧这才发现，这完美级的清创带给他的是如何不一样的体验！
　　而且，配合自己的眼睛，他可以清楚的看见哪些是坏死的可以清理。
　　这似乎是如虎添翼一般！
　　接下来的【硬膜下出血清除术】这对于神经外科来说，可是一种基础技能，和必备技能！
　　或许很多人对于什么硬网膜、蛛网膜、软脑膜不太了解。
　　这就涉及到一个颅脑的解剖结构！
　　一般我们脑袋外面是头皮，下面就是颅骨，而颅骨下面和我们的脑袋之间，是有三层膜来保护的。
　　和颅骨贴在一起的，就是硬脑膜！
　　而和大脑贴在一起的，是软脑膜。
　　中间这一层就是蛛网膜！
　　所以，神经外科经常说硬脑膜外出血、硬膜下出血、蛛网膜下出血等等……
　　其实，对着这三种不同的出血，处理和治疗方法也是截然不同的！
　　而陈沧获得的就是硬膜下出血的清除术。
　　而同样，作为神经外科最常见、最基本的手术之一，这一项技术也最考验医务人员。
　　如何能把一个出血清理的干净！
　　而这个手术其实需要和清创术进行搭配的，毕竟要彻底的清楚失活的脑组织，要不然术后水肿和高压很难控制！
　　而且，在清理出血的过程中，还需要处理好活动期的出血。
　　稍微不注意，就容易引起患者病情的加重。
　　忽然之间，陈沧发现自己获得的两个神经外科技能堪称绝配！
　　这绝对是传说中的C位出道！


第1158章：医冠禽兽
　　早晨交班的时候，作为值班医生，陈沧需要把昨晚的患者情况进行汇报。
　　在说出患者米蒂的情况之后，办公室内都安静了下来。
　　就连往日里不苟言笑的余勇刚也忍不住叹了口气。
　　毕竟吃避孕药把自己吃成高凝状态的，这还是头一回听说。
　　甚至这能说是一个罕见的病例！
　　短暂的交班之后，余勇刚亲自打电话把米蒂的情况和神经外科的主任说了一番，对方说让副主任薛主任下来手术。
　　对于薛东，大家印象都不错。
　　甚至可以说是医疗世家，父亲就是神经外科的大拿薛正仞，在天坛医院做副院长，是王忠诚老先生带出来的好手，接手的天坛外科的神经外科。
　　而薛东本身也是年青一代的领军人物，在哈佛医学院做访问学者期间，多次获得赞扬，归国以后也很快被重用起来，是今年中国神经外科王忠诚青年医师奖的热门人物！
　　关键是薛东今年只有35岁，正是外科医生的黄金时期！
　　得知神经外科让薛东过来做手术，这边余勇刚也松了口气。
　　毕竟薛东真的很优秀，就如同陈沧在心外科一样优秀。
　　当然了，陈沧的优秀的全方位的！
　　交了班，陈沧来到了抢救室内，此时的米蒂已经缓和过来了，虽然整个人情绪还是有些悲怆，但是总的来说，也不是和刚才一样哭得撕心裂肺了。
　　陈沧进来以后，忍不住安慰道：“咱们一会儿需要手术，把你颅内的出血给清除点，我们请了神经外科最好的医生。”
　　米蒂点头，双眼里有些无神，但是对于陈沧，米蒂还是很感激的：“谢谢医生。”
　　彭珍看着米蒂，忍不住叹了口气：“米小姐，等手术完了，恢复以后，离开首都吧，你是有本事的人，出国也行，去魔都、回深圳都可以，离开这个让你伤心的地方。”
　　米蒂深吸一口气，闭上眼睛。
　　从小就是乖乖女的她一直都是父母的掌上明珠，父母都是企业高管，虽然不是什么亿万家财，但是从小也是锦衣玉食。
　　一直以来，父母提倡的都是精英教育，让她上最好的学，出国……
　　哪怕是出国了，父母也是隔三岔五去看她。
　　以至于米蒂一直都是生活在父母的庇护之下。
　　随后米蒂认识了那个男人，很英俊，也很有能力，毕业于约翰霍普金斯医院，两人有了共同的语言。
　　后来她陷入了爱河，虽然这个男人比她要大11岁，但是她不介意。
　　父母离开以后，这个男人更是成了她唯一的依靠。
　　卖了深圳的房子，到了首都，跟着他！
　　可是他似乎很忙，压力很大，和她的见面也越来越少，甚至后来她发现，自己和他只剩下了某些运动。
　　之后，就匆匆离去！
　　她不怪他，因为她知道他很忙！
　　至于三年的避孕药……
　　男人说不想要孩子，可是也不想……
　　她迁就他，因为她觉得这个世界上只有他能信任。
　　后来米蒂也发现了男人的异样，她开始调查起来，这才发现，原来他已经结婚6年多了！
　　孩子都五岁了！
　　这个时候，知道事实的她感觉整个世界都崩溃了。
　　自己信以为真的爱情，原来不过是做了几年的第三者？
　　这让米蒂开始怀疑人生。
　　米蒂对他有依恋，但是那是因为爱他，如果不是爱，谁愿意那么迁就一个人呢？
　　随后就是分手，男人很果断！
　　甚至没有一丝一毫挽留，只是说了一声再见，真的就再也不见了。
　　米蒂不知道，为什么一个男人可以做到如此的无情，真的是网上说的那些所谓的拔x无情吗？
　　自己也只是他的跑友？
　　人可以做到这么虚伪吗？
　　什么年轻有为？什么才华横溢？什么光纤亮丽？什么高学历高素质人才？
　　狗屁！
　　仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人？
　　离开吧！
　　米蒂这一刻很清醒。
　　她想过报复，可是报复过后，只是徒增一对伤心的母子罢了。
　　米蒂想狠心，可是良心上根本过意不去！
　　……
　　上午九点多的时候，陈沧见到了薛东，这是一个有魅力的中年人，高大帅气，看起来很有气质。
　　“你好，薛主任，患者是于三天前开始出现头痛……的情况大概就是这个样子的。”
　　薛东听见陈沧的话，笑着说道：“陈教授，客气了，咱们去看看病人吧。”
　　陈沧点头，带着薛东进了抢救室内。
　　可是进来以后，薛东忽然不自然起来，不过这个不自然转瞬即逝，脸色依然浮现起了笑容。
　　而保姆彭珍这个时候出去了，房间里就是抢救室的医生护士，还有米蒂。
　　周围的护士纷纷对陈沧和薛东打招呼。
　　“陈医生好！”
　　“薛主任好！”
　　看得出来，大家对薛东很尊重。
　　可是米蒂看见薛东之后，忽然脸色一变：“你……你……你怎么来了？”
　　米蒂捂着嘴巴，原本以为再次见面的时候，她会对他恨之入骨，可是见到以后，发现不知道说些什么。
　　他难道是……是来看自己的？
　　想到这里，米蒂眼泪不止的往下流。
　　而这个时候，陈沧忽然一愣，对着薛东说道：“患者因为出血导致大脑过度兴奋，两天前就开始出现这种人身变换综合征了。”
　　说到这里，陈沧叹了口气：“而且患者因为长期服用避孕药，导致现在处于一个高凝状态。”
　　陈沧连忙安慰到：“米小姐，这位是我们神经外科的医生，薛大夫。”
　　米蒂这才冷笑一声，反应过来，原来是来手术的：“我不要他为我手术！”
　　就在这个时候，保姆忽然走了进来，看见薛东之后，手里拿着一堆东西直接拍向薛东。
　　“你个禽兽！就是你，是你害了米小姐！”
　　“你让她吃了三年的避孕药，你是人吗？你结婚了还欺负我们米蒂，你有点良心吗？”
　　“就你还做医生！我……我要投诉你！”
　　顿时，抢救室内沸腾起来了。
　　陈沧顿时一愣！
　　原本他以为米蒂又是认错了人了，原来……薛东就是让米蒂口服三年避孕药的男人。
　　这一刻，陈沧看着这个先进青年，忽然感觉有些作呕！


第1159章：任务升级
　　薛东也不慌不忙，起身离开了抢救室内。
　　米蒂也把保姆叫住。
　　彭珍是真的生气，原本以为米蒂只是普通的生病了，没想到竟然是吃药吃的生病！
　　而且还是因为这个男人！
　　彭珍大声喊道：“好你个薛东，你真不要脸，你是个男人吗？”
　　“结了婚了背着老婆欺负我们家米蒂。”
　　“就你？还做医生，我呸！”
　　彭珍不是米蒂，她不懂什么文化人那一套，她就是觉得自家人被欺负了，好不容易逮着凶手，一定要帮助米小姐出出气。
　　她不怕丢人！
　　光脚的还怕穿鞋的？
　　彭珍脸红脖子粗的拿着手里的毛巾脸盆就朝着薛东打去，薛东转身，盯着米蒂看了一眼，摇了摇头。
　　很淡定！
　　淡定到陈沧都觉得可怕。
　　他根本想不到，一个人怎么可以做到这样？
　　而周围的护士赶紧拦住彭珍：“薛主任，你先走。”
　　薛东点头，说了声谢谢，起身离开了。
　　这一幕直接把陈沧看愣住了！
　　他一个没忍住直接说道：“等等！”
　　薛东好奇的侧目看了一眼陈沧，没有理会，起身离开了。
　　房间里再次安静了下来。
　　保姆彭珍坐在地上哭着喊着嚷嚷道：“薛东你就不是一个带把的爷们！”
　　米蒂这边也泣不成声了。
　　抢救室内大家都安静下来，看着陈沧，见他面色阴晴不定，大家都忍不住沉默了。
　　陈沧叹了口气，弯腰把保姆彭珍扶起来：“大姐，你先别闹了，这里是抢救室，影响不好。”
　　彭珍被陈沧扶起来，抱歉的说了句：“我就是生气啊，好不容易碰见这个小子……”
　　陈沧深吸一口气：“这件事儿，以后再说，我们现在当务之急是手术。”
　　彭珍点头，心里打定了注意，等米蒂小姐好了以后，她一定要给讨回一个公道来！
　　而陈沧则是走向米蒂，还没来得及说话。
　　米蒂直接说道：“陈医生，我……我不想让他给我手术，换个医生吧！不行我出院都行。”
　　陈沧看见米蒂可怜的模样，他承认，自己有些心软了，刚才他叫住薛东是想要让他道歉的。
　　他也知道，这件事儿和自己无关。
　　可是亲眼经历了米蒂的事情，陈沧说实话，对于薛东的行为十分不齿。
　　说句实话，这不是一个男人。
　　陈沧看着米蒂，内心选择接受任务！
　　【叮！接受任务成功！叮……剧情导致任务升级，成为米蒂手术的主刀医生，帮助完成手术，任务完成后，可获得：神经系统诊断学！】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　任务再次升级了。
　　而且，任务奖励更是充满了十足的诱惑力，神经系统诊断学！
　　陈沧对着米蒂说道：“米小姐，放心，我来手术。”
　　米蒂一听，顿时点头，大眼睛里面含着泪：“谢谢您，陈医生！”
　　陈沧点头，对着护士说道：“大家准备一下，联系手术室。”
　　说完，陈沧起身回到办公室去拿通知书。
　　其实，陈沧此时应该下夜班了，不过米蒂的手术让陈沧留了下来。
　　至于薛东，陈沧摇了摇头不去想了。
　　和自己也没有关系！
　　这边陈沧找了几张手术同意书一类的通知书写好了以后，正要出去，刚好看见薛东和余勇刚正在外面打招呼。
　　这个男子再次云淡风轻，谈吐大方，似乎刚才的事情对他毫无影响。
　　陈沧忍不住嗤笑一声，摇了摇头。
　　这种人，可真的是厉害啊！
　　陈沧不是贬义，是真的不得不服，这种人真的是心狠手辣，良心对他而言，可能是多余的吧？
　　可是有时候，偏偏这种人在这个社会上混得开！
　　这个时候，余勇刚忍不住问道：“薛主任，不手术了？”
　　薛东摇了摇头：“嗯，患者不希望我手术。”
　　余勇刚忍不住叹了口气，对于米蒂，余勇刚也是有些心痛，这个姑娘也就和自己姑娘差不多大小。
　　他拿起电话开始联系神经外科，想找一个比较厉害的主任。
　　可是，很多主任现在都是排了手术，要不就是手头有事儿。
　　余勇刚忽然说道：“薛主任，我去和患者谈谈？毕竟这个神经外科手术和别的手术不一样，有一个厉害的主刀，患者的恢复也比较快！”
　　薛东笑着找了一堆措辞，无非就是甩锅的技巧。
　　陈沧看不下去了，嗤笑一声，直接上前说道：“余主任，我来主刀吧！”
　　一句话把余勇刚说傻眼了。
　　就连薛东也是忍不住好奇了看了一眼陈沧。
　　这个时候，四组的组长贝永康走了过来，陈沧连忙叫住：“贝主任，你一会儿帮我打打下手吧？”
　　贝永康一愣，转身看了一眼薛东，又看了看余勇刚：“陈教授？余主任……这？”
　　余勇刚忽然发现陈沧和薛东的眼神有些怪异，顿时发现了一丝端倪。
　　但是……
　　这是神经外科手术，陈沧能做的了吗？
　　余勇刚皱眉看着陈沧，满脸疑惑，不过他了解陈沧，这小伙子很踏实，不是那种人，难道有什么隐情。
　　余勇刚这边说道：“这个，薛主任，那你赶紧去忙吧。”
　　薛东笑着离开，只是进了电梯以后，脸直接阴沉下来。
　　刚到了神经外科18楼，可是他没有下楼，而是乘坐电梯继续下来，到了3楼手术室。
　　而这边余勇刚忍不住看着陈沧：“有什么事儿？”
　　陈沧点头：“薛东就是米蒂的前男友……也是让她吃药的人。”
　　余勇刚听完之后，顿时内心也是一股无名之火，而贝永康更是忍不住骂了一声：“衣冠禽兽！我老早以前就听说他老婆怀孕的时候，就和某个药代搞过，没想到……”
　　但是！
　　不管薛东如何，余勇刚和贝永康关心的是陈沧能胜任这台手术？
　　余勇刚盯着陈沧：“陈沧，你知道的，这台手术不一般，你能做好？”
　　陈沧点头：“我可以的，但是需要贝主任和四组的同事来帮忙。”
　　余勇刚看了陈沧一眼，转身看着贝永康，过了片刻，拍板决定了！
　　“行！贝主任，你给看着一下，尽力完成手术，陈沧，你……你别和薛东置气，手术归手术。”
　　陈沧笑了笑：“余主任，谁说咱们急诊的神经外科做的就不好了？只是以前我还没去做罢了！”
　　一句话，让余勇刚和贝永康顿时愣住了。


第1160章：你会个得儿啊！
　　陈沧说这句话的时候，自信无比！
　　自信到让老余和贝主任两人都有些错愕。
　　神经外科在任何医院都是宝贝科室，培养一个神经外科医生十分困难。
　　而同样，培养出一名顶级神经外科医生，更是难上加难！
　　老余知道陈沧有些生气，毕竟米蒂的事情，给任何一个人，都会感觉可怜，甚至会觉得这个姑娘傻得有些愚蠢！
　　可是对于这种女孩儿，大家也生不出太多的恨意。
　　最多会恨她太傻太天真了吧？
　　可是，这个世界，谁会讨厌这种天真的人呢？
　　老余沉思片刻之后，拍了拍陈沧的肩膀：“不要心急！”
　　“我相信你的潜力，但是……这件事儿你得沉住气。一步一步慢慢走。”
　　陈沧知道老余的意思，他其实是暗指薛东，让陈沧冷静一下。
　　陈沧笑了笑：“主任，谢谢，我心里有数。”
　　老余点了点头，之后拿起手机拨打了一个电话：“你在那儿？”
　　“拉屎。”老马的声音想来比较破坏气氛。
　　余勇刚头上青筋浮现，沉默了三秒钟：“到大厅来，给你安排个任务！”
　　没多久，老马来了，浑身舒服的那种步伐。
　　余勇刚看见这厮就有些来气：“陈沧要去做一台硬膜下血肿清除手术，你跟着去，帮忙照应一下。”
　　马月辉也是尖刀组里面骨科和神外做的都还可以的人，老余比较信任。
　　只是老马听见老余让陈沧做这种手术，本能的哆嗦一下，脸色大变！
　　“老大，你认真的？你让陈沧这家伙做硬膜下出血清除？”
　　老余点头：“赶紧去吧，患者就是米蒂。”
　　说完，余勇刚转身离开了。
　　老马杵在原地看着陈沧，脸色有些无辜：“陈爷爷，往日无怨近日无仇，你是非要报销了我的职业生涯吗？”
　　陈沧没有理老马，直接进了抢救室内，找到米蒂。
　　把签字的书递给她。
　　米蒂看着陈沧，目光很坚定：“陈医生，千万不要让薛东给我手术！”
　　陈沧笑了笑：“嗯，放心吧，我们有更优秀的团队。”
　　贝永康听见这句话，忍不住挺胸抬头。
　　而老马却心里发憷。
　　他觉得陈沧变化了，这小子学会说谎了。
　　神经外科手术啊，陈大爷您可千万别给搞出什么大事儿来，我现在心慌的不行！
　　不过，现在谎也没用了！
　　十分钟以后，手术室打来电话，可以准备了。
　　而陈沧看了一眼于永康和老马，以及另外两名医生，点头说道：“走吧！”
　　贝永康其实内心是有些期待的！
　　不管怎么说，他更愿意相信陈沧，相信他可以做好神外科的手术。
　　因为这陈教授可不是一般人啊！
　　被大家私底下称为行业点金石。
　　这陈教授去搞哪种手术，哪个科室就能起来。
　　不说别的，这才来了急救中心多久？
　　普外科和心外科现在的影响力都到了什么地步？
　　这根本就不是一个重量级的！
　　急诊六科四组其实真的只是一个比较尴尬的科室，他们虽然组建的目的是为了填补神经外科这个领域的不足。
　　可是人家神经外科可是实打实存在的，所以手术基本上都去那儿，剩下的都是一些人家不愿意吃的小手术。
　　这样能提高？
　　做医生的，这种技术活，基本上就是你有多少能耐，挣多少钱！
　　都是养家糊口，谁又不愿意自己多学点技术挣点钱呢？
　　所以这急诊四组真的是清水衙门。
　　贝永康期待陈沧能带着他们做出一些改变。
　　而老马现在是心里发愁的不行，手里拿着米蒂的病历本和检查。
　　“哎呀，这个上矢状窦堵塞水肿，引起来的出血，在硬膜下！可是……陈沧啊，这个上矢状窦的位置你得注意一下啊，这里有一个静脉丛！”
　　“而且，你看这个区域，因为水肿肯定会导致一部分组织坏死，清理的时候一定要彻底，关键的关键在于不能破坏……”
　　老马此时化身成了老妈子！
　　为了自己的职业生涯，老马也真的是拼了老命了。
　　他感觉自己的CPU从来没有转的这么快过。
　　洗手的时候，老马真的快委屈的哭了：“陈大爷，亲大爷，要不……我上怎么样？”
　　陈沧这边洗完手，看着老马：“马组长，我真的会神外科手术！”
　　马月辉大怒：“你会？你会个得儿啊，你会！”
　　陈沧也不恼，洗了手，到了手术室内，穿好手术衣，手术即将开始。
　　护士还没有开始剃头，需要提前定位。
　　定位诊断是对神经外科医师来说很重要。
　　结合CT、核磁、DSA等临床检查，对病变的部位及与周围结构的关系术前应详加分析，以便选择合适的手术入路，争取获得最好的显露，尽可能地避开颅内重要结构，增加手术的安全性和争取良好的效果。
　　而现在手术也不需要全部剃头发了，需要在主刀医生定位准确后，护士会开始进行进行皮肤准备，洗头剃头发！
　　而且，现在的开颅手术大多数都是镜下手术，这对医生的镜下操作要求很高。
　　因为你的操作和看到画面的是相反的，这就需要你有很好的空间感和操作感。
　　这不仅是需要锻炼的，对于天赋也十分重要！
　　陈沧走到米蒂的头部，对着护士说道：“这一片剃发就行了，其他地方可以保留。”
　　陈沧有思维空间图的存在，结合头颅CT、核磁的结果，脑海里构架图和患者重合之后，可以很快的得到一个精准的位置图！
　　老马看见陈沧过去，随意的直接指出手术位置，顿时有些心慌，小声提醒道：“慎重点！”
　　护士开始洗头发剃头发做皮肤准备。
　　没多久，头皮被清理出一块来，陈沧开始做了一个标记。
　　看到这个标记以后，老马这才松了口气，心里嘀咕道，这小子真的会神外科手术？
　　毕竟刚才的标记做的很专业，这个地方开口是最合适的。
　　贝永康这边也是期待起来。
　　陈沧出去又洗了一遍手，回来穿好衣服，手术准备开始！


第1161章：绝对高手
　　而此时手术室外，薛东这边联系了一下护士长，想要开手术直播。
　　可是想了想，薛东忍不住摇了摇头，有什么可看的！
　　年轻人，都有争强好胜的心！
　　对于陈沧，薛东自然也是多了几分比试。
　　不过两人不在一个领域，所以也不存在当面锣对面鼓的直接较量。
　　可是现在，陈沧要做神经外科手术，薛东有些期待起来。
　　至于米蒂，薛东真的没有当回事儿。
　　他觉得这只是小事儿，毕竟你情我愿的事情，没有违法，更没有犯罪。
　　犹豫了片刻之后，薛东忽然笑了笑，起身离开了。
　　自己还没有这点自信？
　　而此时的手术室内，米蒂已经气管插管全身麻醉。
　　此时米蒂是复合型硬脑膜下血肿，有两种出血，一种是固体的凝血块儿，还有一种液体状的，所以直接选择的是骨瓣开颅血肿清除。
　　开颅是最开始的手术。
　　可是打开颅骨却不能损伤硬膜，这才比较考验医生的实力。
　　这个例子就是所谓鸡蛋皮和鸡蛋膜的实验。
　　临床医生需要用钻孔磨掉鸡蛋皮，却不能损伤鸡蛋膜，这需要医生有一双极其稳健的双手！
　　而此时，确定开口之后，切开头皮，暴露头骨！
　　头骨是有多个骨瓣组成的，按照操作要求，采用大型额颞部骨瓣！
　　而确定之后，陈沧接过电钻。
　　说实话，这也是陈沧第一次做真人，这和在空间训练是有一些区别的。
　　当感受到电钻的震动感的时候，陈沧让心沉稳下来。
　　当电钻缓慢向下，打开颅骨的时候，需要有足够的耐心，不急不躁！
　　老马看着陈沧这副样子，忽然愣了一下，内心嘀咕一声：好老道！
　　的确，陈沧拥有完美级的清创技能，这是多少次开颅才能练就出来的？
　　时间一分一秒流逝，老马和贝永康站在一旁帮忙。
　　颅骨钻孔成功后，陈沧把骨瓣放在盘内，随后准备开始切开硬脑膜瓣！
　　这个时候，陈沧拿手感觉了一下硬脑膜，顿时皱眉！
　　连忙对着老马说道：“马组长，准备脑压板！”
　　老马听见之后，顿时点头！
　　这小子可以，刚才是感受颅内压？
　　的确！
　　此时硬脑膜很紧张，脑压很高。
　　陈沧接过脑压板经硬脑膜的小切口伸入硬脑膜下将脑皮质轻轻下压！
　　然后迅速将硬脑膜切口全部剪开！
　　整个过程干净利落，双手配合毫无间隙。
　　这个操作顿时让一旁的贝永康几人眼睛一亮！
　　好协调的双手。
　　的确，陈沧的双手在镜下的操作几乎可以说是毫无缝隙！
　　这左手竟然和右手一样灵活。
　　这才是天生的外科医生吧？
　　外科手术操作性很强，一个手的作用是有限的，很多外科医生甚至开始练习左手，这样一来，希望可以达到更好的效果！
　　可是杂合时候，看见陈沧两只手操作之后，一旁的麻醉师都忍不住惊呼一声可以！
　　他可是见多识广，双手协助手术可不是一般人能做到的。
　　而陈沧看似简单的一个小操作，顿时让所有眼前一亮。
　　这个操作看似简单，其实很讲究配合，大多数的时候一般都是助手帮忙进行。
　　但是很容易因为缺乏协调导致切开硬脑膜的过程中，严重肿胀的脑组织由较小的切口中膨出，造成脑皮质裂伤。
　　而陈沧一个人干了两个人的事儿，让老马站在一旁感觉自己有些多余！
　　硬膜瓣切开以后，陈沧对着马玉辉说道：
　　“生理盐水冲洗！”
　　老马连忙点头，用生理盐水冲洗术野及冲洗出骨瓣下较远部位脑表面的血液。
　　“吸液管！”
　　贝永康赶紧递过来，陈沧把洗液管拿在左手，右手则是开始对着失活的脑组织小心清理！
　　这个过程需要十分有耐心、细致！
　　“双极电凝器！”
　　“吸液管！”
　　“硬膜剥离子！”
　　助手老马此时成功化身器械护士，可是看着大屏幕上的画面，大家都是忍不住屏息凝神。
　　因为他们还是第一次见有人可以把硬膜剥离子和双极电凝器一起使用的人。
　　可是，偏偏陈沧用的很好。
　　剥离子在陈沧的右手下小心翼翼的把坏死组织剥离，碰见脑皮质出血的地方左手的双极电凝镊马上就位，细致的加以止血！
　　吸引器不断地清除坏死的脑组织，生理盐水冲洗之下，很快到了到了上矢状窦的地方！
　　这也到了手术的关键步骤！
　　处理堵塞的上矢状窦，其实这里处理方法很多，原本按照洪升主任的想法，是建立一个Sindou横窦搭桥术！
　　但是这种手术的弊端其实是很明显的。
　　那就是陈沧不会！
　　所以，他忽然想到了另外一个有效的办法：静脉窦插管溶栓法！
　　这种方法效果显著，而且损伤小，但是需要操作一个微导管在上矢窦前部切开一小口，用微导管插入窦内！
　　随后开始用尿激酶灌注，达到一个血栓的溶解！
　　不过，这种手术有一个弊端，就是需要用显微手术刀绕过复杂的脑组织，到达矢状窦的地方，然后进行微导管操作。
　　这样一来，需要主刀医生很稳的双手来完成切开矢状窦的！
　　想到这里，陈沧说干就干！
　　“显微解剖刀！”
　　老马赶紧递过来，而这个时候，陈沧自己都开始屏住呼吸，让自己冷静下来。
　　接下来，他需要绕过脑皮质，穿过神经的间隙，在静脉血管周围，完成解剖刀的操作。
　　这就是颅脑手术的高深之处！
　　万军从中精准的取敌将首级，而且还不能伤到万军！
　　这一时间，大家都知道了陈沧要做什么，老马本来想要拦住的，可是看见陈沧如此决绝，便也明白，这时候，应该相信他！
　　这一刻，大家都盯着显示屏。
　　而陈沧这个时候，左手剥离子右手显微解剖刀，就这样在中间穿梭。
　　小心翼翼，这需要精准稳定的双手，不懂有丝毫抖动，否则都会损伤脑组织。
　　一分一秒，汗珠都在几人鬓角出现。
　　而就在这一刻，陈沧连忙说道：“微导管！”
　　成功了！
　　大家清楚的看见，陈沧的显微解剖刀成功切开了矢状窦！
　　不论是老马还是贝永康都忍不住兴奋起来。
　　牛逼！
　　太牛了！
　　这一手操作，绝对算是高手！


第1162章：很简单的！
　　陈沧刚才的操作可以说是看的周围的人是都捏一把汗！
　　虽然大家都知道陈沧是主刀！
　　但是这样一种操作无疑来说有些太过风险了。
　　使用相对简单的一点的Sindou横窦搭桥术不可以吗？
　　这种把显微解剖刀在脑袋里穿行的感觉，实在真他妈的刺激！
　　老马则是实打实的感受到肾上腺素的飙升，原本吓尿的他现在都忍不住握拳兴奋的叫一声好！
　　太棒了！
　　的确，成功了就是飙升肾上腺素，失败了飙升的绝壁是胰岛素了。
　　其实，不仅是大家，就连陈沧心里都还是捏了一把汗！
　　这种静脉窦插管溶栓法甚至可以说是一种“靶向治疗”！
　　毕竟我都把药物送到你头上了，你要是再不溶解，就真的不够意思了啊！
　　刚才，真的是凶险万分啊。
　　只要是显微解剖刀有一丝一毫的松懈，或者是手里的剥离子有些颤抖，这就是要出问题了！
　　还好，自己的双手很稳，而且，左手和右手一样的安稳！
　　陈沧忍不住得意起来。
　　不过，这一份骄傲，陈沧也的确是当之无愧！
　　毕竟，不说别的，整个急救中心医院能做到刚才这一套的操作的，不到5人！
　　这一点也不夸张。
　　“4000U/min尿激酶灌注！”这个时候，陈沧连忙说道。
　　一旁的贝永康连忙点头！
　　他现在是真的兴奋，因为刚才的操作的的确确的证明了一点：陈沧真的对神经内科没有偏见！
　　就说呢吗！堂堂外科大佬，你竟然不学一点医疗学霸专属、鄙视链顶端的神经外科！
　　这不合理！
　　原来人家陈教授是深藏不漏啊！
　　啧啧啧，想到这里，他就忍不住感慨一声，今后的好日子了来了吗？清苦日子终于要过去了！
　　在给药一会儿之后，陈沧和周围的几个大夫顿时皱眉起来！
　　因为他们发现，这个栓塞没有反应！
　　这个时候，要不要继续使用尿激酶灌注呢？
　　如果长时间使用溶栓的话，尿激酶可有体温升高和伤口出血并发症。
　　患者本身就有脑出血，现在要不要使用呢？
　　一下子成了问题！
　　可是，现在口子也开了，药物也给了，如果没用的话，这得多尴尬啊！
　　一时间，这个问题再次把众人难住了！
　　而就连陈沧也忍不住眉心紧锁，该怎么处理？
　　就在这个时候，陈沧有了一个大胆的想法！
　　于是，他习惯性的看了一眼老马。
　　马月辉顿时内心一颤：“你……你要干什么？”
　　陈沧慢慢悠悠的说到：“血栓清除！”
　　听见陈沧这句话以后，老马的脸都绿了！
　　大爷，咱们不能三思而后行吗？
　　贝永康也被陈沧这句话给说的有些蒙了：“陈教授……这个，三思啊！”
　　陈沧点头说到：“嗯，我想了三遍了。”
　　“如果这个血栓不处理掉，以后还是会反复了！”
　　“而且，你们看，其实这里，我们不需要像刚才那样冒险了，只要暴露闭塞的静脉窦段，在静脉窦外侧角处2cm切开，然后用缝线牵拉切口两侧，用大口径吸引器伸入切口内，吸除血栓！”
　　陈沧说完之后，忍不住说道：“嗯，就这样，很简单的！”
　　一句简单，把周围的人都说的有些心凉凉。
　　简单吗？
　　这哪里简单了！
　　这明明比起刚才还要困难！
　　你的简单和我们是一个难度吗？
　　这一刻，贝永康忽然在灵魂深处和马月辉站在了同一个位置，同时也能感同身受马月辉的内心焦灼！
　　有这样一个小子，老马能不得心脏病就是自身修养好了！
　　这个时候，你说切开取栓是一个简单的操作，放在平时，贝永康都会感觉怀疑人生。
　　可是就在这个时候，陈沧这一次已经拿起来显微解剖刀！
　　老马见状，叹了口气，都这个地步了，干吧！
　　硬脑膜静脉窦为硬脑膜折叠而成的静脉回流管道，上矢状窦的横断面呈三角形，这种形态保持了静脉血液回流。
　　而陈沧选择静脉窦侧角切开的话，的确是对对静脉窦腔损伤小，而且切口处易压迫止血！
　　可是唯一的缺陷就是，这个操作只能一个人进行。
　　因为手术空间有限，而且位置特殊，需要陈沧在静脉窦外侧角处2cm切开，并且牵拉切口两侧，随后还得用用大口径吸引器伸入切口内，吸除血栓！
　　这样的话，其实所有的担子都在陈沧的身上，他们反而轻松了。
　　可是……就是这种轻松，让他们感觉很不轻松。
　　这就跟开车一样，你坐在副驾驶看司机在山路玩漂移，那种感觉……不如自己开车踏实！
　　可是他们不知道陈沧这是一个老司机，焊死车门那种！
　　说话间，陈沧把吸引器递给老马，说道：“你一会儿给我，我先处理！”
　　说完，他一手拿着长脚镊子，一手把显微解剖刀朝着里面小心探去。
　　贝永康等人紧张不安的看着屏幕！
　　他们觉得有些愧对余勇刚，明明是来当助手的，可是到现在为止，他们依然做的工作是“观战”！
　　没办法！
　　观战总比送人头要强的多。
　　这个时候，陈沧已经切开，随后镊子赶紧张开，因为堵塞的原因，外加老马在一旁夹闭静脉窦段，血液倒也没出来多少。
　　“吸引器给我！”
　　陈沧把解剖刀取出，快速切换吸引器。
　　随后，则是开始了吸引工作！
　　这一切，发生的太快了，就连贝永康和老马都没有看清楚。
　　但是，真真切切的是吸引器把血栓吸走了！
　　这一刻，大家都惊喜起来。
　　成功了！
　　这是真的成功了。
　　牛逼！
　　这次是真的牛逼到了极点！
　　陈沧吸引出来以后，快速开始缝合工作！
　　整个一套处理十分老练，这根本不像是一个年轻的医生能做到的。
　　可是！
　　陈确确实实的做到了。
　　等到陈沧处理完毕之后，关闭缝合，防止血栓再次形成。
　　这一刻，众人都松了口气！
　　这一台手术到现在为止，终于成功了。
　　陈沧也被自己刚才的连贯操作给震惊到了，他没想到，双手合作起来会如此顺手！
　　就如同……两个右手的感觉！
　　实在是太方便了。


第1163章：有点费心肌
　　我用双手成就你的梦想！
　　这句话放在外科医生身上确实是很形象。
　　不过，在老马心里，则是差点成了：陈沧要用双手毁灭自己的梦想。
　　手术进行到这里，马月辉再次感觉到当初选择让陈沧加入尖刀组是多么错误的一个选择。
　　毕竟……这小子厉害是厉害，就是有些费心脏，每次手术一次，老马都感觉心肌细胞要死去一些。
　　咱们就不能和谐一点相处吗？
　　再说了，你小子是厉害，可是总是这样胳膊肘往外拐也不像话！
　　我给你擦屁股这么久了，你啥也没教会我。
　　反倒是徐子明和何志谦两大舔狗盆满钵满，这让老马顿时有些感觉有些小意见。
　　这边，成功取栓的过程大家都看了个大概，但是核心步骤真的没看明白。
　　陈沧刚才的操作有些太快了！
　　或者是说太流畅了，这哪里像是在镜下操作，而且还是颅脑手术？
　　一时间，贝永康等几人看见这一幕以后，都着实有些反应不过来，只能喊声666！
　　取栓成功，静脉窦测角也成功缝合！
　　整个手术的核心步骤全部都是在陈沧的一个人的操作下完成。
　　嗯，这么说有点不准确，应该说是在马月辉递器械的帮助下，和啦啦队贝永康团队的观战中，陈沧顺利处理完了核心操作。
　　接下来就是再清理了。
　　刚才的血栓清理其实也是清创技能的一种，但是是变种和衍生出来的一种操作。
　　没想到很成功！
　　但是这也让陈沧认识到了一些不足，那就是自己的颅脑解剖结构和功能性分析，还差了一些。
　　手术的更高层次，绝不仅仅是成功的修补和修剪，而且还应该包括最重要的一个环节：恢复！
　　怎样的手术才能不损伤本身组织的基础下，更好的让组织进行恢复，这是一个长期的过程。
　　就如同消化道重建技术是一样的！
　　如何才能清理掉坏死的不健康的组织之后，让组织结构和功能更好的恢复，这才是核心。
　　一时间，陈沧也忽然想起来一位老先生说过的一句话：外科医生的最高境界，就是成为内科医生。
　　陈沧的清理是真的细腻，尽可能清理的干干净净。
　　当生理盐水把所有伤口内积血清理之后，把将硬脑膜边缘缝在颞肌上，开始了逐步的关颅工作。
　　整台手术很顺利，只是硬膜的缝合过程中，陈沧再一次感受到了双手灵活的便捷。
　　硬膜的缝合是很需要维系好颅内压，所以缝合同样需要结实！
　　这也是比较考验神经外科医生的工作。
　　而且，镜下手术其实是感觉不到深度的。
　　画面里只能传来平面的画面，看镜手术的时候，也是感觉不到深度，所以导致细微的抖动都会影响手术效果。
　　所以可想而知，陈沧是在怎样的情况下，完成的这一台手术？
　　患者病情相对较轻，所以不要太多麻烦的处理。
　　很快，关颅完成。
　　陈沧想来想去，决定决定不把米蒂送到神经外科进行恢复，而是就在急诊进行。
　　想到这里，陈沧对着一旁的贝永康说道：“贝主任，患者就在咱们ICU监护，你平时多操点心，辛苦了。”
　　贝永康一听，终于感觉到了自己的价值所在，连忙点头！
　　“没有问题，陈教授放心好了！”
　　直到陈沧离开手术室去洗手，大家都才回味过来，刚才的一台手术是多么的精彩。
　　麻醉师看了一眼马月辉：“这陈教授还会神经外科手术啊！以前怎么没见过？”
　　马月辉一听，顿时神秘一笑：“你见过陈沧不会什么手术？”
　　一句话，把麻醉师说蒙了！
　　其实手术室作为一个特殊的科室，平素里小护士和麻醉师经常在一起聊天。
　　而陈沧就是他们最重要的聊天对象！
　　经老马一说，大家也是愣住了，想反驳，可是……张嘴不知道怎么反驳。
　　老马故作神秘的走出来手术室内，似乎……陈沧牛逼，就等于老马牛逼。
　　“这陈教授的手术可真厉害啊！”麻醉师廖旭感慨的说到。
　　“我也算是见了不少人做神外手术，可是说实话，单纯就这个清创术来说，我没见过比陈沧做的更好的了！”
　　廖旭说完之后，大家都好奇的看了一眼他：“是不是有点夸张了？”
　　廖旭摇头：“神经外科手术和别的手术是不一样的，水平是一眼就能看出来，这么说，今天这一台手术，是我见过最流畅的神经外科手术！”
　　“我从来没见过一个人可以如此随意的更换器械在不大的空间如此娴熟流畅，而且干净的完成一台手术！”
　　一旁的护士忍不住问道：“廖主任，比起薛东如何？”
　　作为神经外科的明星人物，薛东的人气也是很高的。
　　长得帅，装的好，技术高，家世好。
　　这几个条件结合起来，想做渣男太轻松了。
　　廖旭听见之后，忍不住笑了笑：“让薛正仞来也不一定比陈教授做的好，他算什么？”
　　说完之后，廖旭看了一眼周围的几个年轻的小护士，想来想去，说了句：“你们一个个都没结婚呢，人家孩子都五六岁了，离他远点吧！”
　　廖旭也是实话实说。
　　手术室的小护士对于主刀的崇拜是很容易产生的。
　　医院也是一个集体，什么样的人都有，谁说医生就不会婚外情了？
　　手术室内却也是八卦消息传得最厉害的地方了。
　　这个时候，老马忽然折返回来，指着还在昏迷的米蒂，忍不住骂了一句：“薛东那家伙就是一个衣冠禽兽！”
　　“你们看这个小姑娘多漂亮？”
　　听见老马的话，廖旭和几个小护士都不由的愣住了？
　　难道……这患者也和薛东有什么关系？
　　看见大家都沉默，老马忍不住说道：“你们觉得这么大的一个小姑娘是怎么好好的就脑出血了？”
　　“我告诉你们，人家小姑娘为薛东吃了三年的避孕药，导致整个人孕激素和性激素分泌异常，血液长期处于一个高凝状态，这才导致的上矢状窦堵塞！”


第1164章：我真不知道……
　　老马的话其中的信息量实在是太爆炸了！
　　这小姑娘才多大啊？
　　24岁！
　　吃了三年多的避孕药，这是一个人该做的事情吗？
　　虽然说短效避孕药的确后遗症比较小，但是架不住吃了这么多年啊？
　　估计就是药物公司也考虑不到有这样的禽兽吧？！
　　听见老马的话，大家都沉默了。
　　三四个年轻的小护士忽然觉得这个人特别恶心！
　　廖旭忍不住说道：“早几年的时候，薛东刚来医院的时候，一直隐瞒大家结了婚的事实。”
　　“毕竟长得挺帅的，家里也有钱，而且关键是很会装，见了谁都是很亲切的，交朋友。为人也大方！”
　　“那时候就没少和医院的一些大夫眉来眼去的，大家也没觉得怎么样，可是后来我见她和病人都有染，我就有些看不过去了，那时候各种月抛软件盛行，风气本来就不怎么正，大家只是觉得这小子风流，没说啥，毕竟人家个人的生活，和我们有什么关系？”
　　“后来四年前吧，终于出事儿了吧，他把一个药代姑娘给搞大了肚子，当时事情闹得沸沸扬扬，那个药代非要闹他，薛正仞给解决了下去。”
　　“不过这件事情以后，大家也才知道，原来薛东已经结婚了。”
　　“咱们的杨书记和薛东的父亲薛正仞是老同学，当时事情风头上，刚好有一个公派访问学者交流的机会，就把他去了哈佛医学院。”
　　“回来以后，就帮助医院申请了两个课题，发表了几篇颇有影响力的论文，也算是完全洗白了。”
　　“说起来，这薛东虽然有些那啥，但是临床技术还是很不错的。”
　　说到这里，廖旭忍不住嗤笑一声：“没想到狗改不了吃屎，又祸害了别的小姑娘，这次更狠了，吃了三年的避孕药，还真下得了手啊！”
　　说完之后，廖旭看了看周围的小护士：“你们太年轻了，可别吃了亏！”
　　听见廖旭的话，几个小护士脸色一变，他们才来医院几年？哪里知道这些事儿。
　　听见廖主任说了这么多事儿，一个个忽然觉得这个平日里道貌岸然的薛东恶心至极！
　　说到这里，廖旭忍不住说道：“所以，这样一个人，哪怕他有天大的本事，我也看不起。”
　　……
　　……
　　手术结束之后，米蒂被送到了监护室，陈沧出来手术室以后，等待在手术室门口的除了保姆彭珍以外，还多了两个中年男子。
　　看见陈沧出来，彭珍这边连忙起身迎了过来：“医生，米小姐怎么样了？”
　　陈沧安慰道：“手术很顺利，应该没事儿。”
　　两个中年男子听见之后，顿时松了口气，握着陈沧的手说道：“多谢您了，陈医生！”
　　“如果不是你，我都不知道这傻姑娘能做出这样的事情来！”
　　另外一名年长点的男子也是点头，沉声说道：“医生，小米以后不会有什么后遗症吧？”
　　陈沧一愣，摇了摇头：“手术后遗症应该问题不大，毕竟只是在硬膜下，没有损伤到太多大脑皮质，出血量也还可以。”
　　年长的男子摇了摇头，叹了口气说道：“我说的是吃药这个事情，问题严重吗？”
　　看见陈沧发愣，两人连忙自我介绍到：“哦！不好意思，陈医生，忘了介绍了，我是米蒂的大伯，这是他小叔，米蒂的父亲是我弟弟。”
　　“昨天在收到电话以后，我们就着着急急朝着首都赶来，结果还是到了现在。”
　　“原本我们以为小米只是到首都来创业，没想到……”
　　“哎，也怪我们，老二不在以后，对于小米缺乏关心了。”
　　陈沧听见是米蒂的家属，这才送了两口气：“吃药的事情，我觉得还是需要长期观察一段时间的，毕竟现在的高凝状态比较麻烦……”
　　两个中年人听完陈沧的话之后，点头说道：“行，陈医生，就按照你的办法来就行了，我们这次来就是为小米找回一个公道！”
　　“没错，真当我家姑娘没了依靠？”
　　两个中年人是真的生气了，但是看着两人都是一身笔挺西装，一点不像是普通人，陈沧忽然咳咳一声。
　　“这个……薛东的情况我不太了解，我只知道他是神经外科……他父亲是薛正仞，是天坛医院……他妻子在……家里三口人……以前的时候把一个药代搞怀孕过，据说医药公司是……”
　　陈沧把刚才在办公室听见的薛东的话给详细的说了一遍，说完之后，叹了口气：“抱歉啊，我对薛东真的不是很了解，帮不上什么忙！”
　　一番话把身后的马月辉说的双腿一软。
　　虽然很解气！
　　但是……你这样真的是不了解吗？
　　陈沧这小子真的是蔫坏蔫坏的……
　　想到这里，老马觉得自己或许应该对陈沧好点，以后万一惹了这小子，能把自己卖的一干二净。
　　就连两个中年人也是愣住了，面面相觑，有些吃惊。
　　随后连忙双手握着陈沧的手：“太感谢您了，陈医生！你真的是好人。”
　　陈沧连忙摆了摆手：“没有没有，薛东这个人我真的不了解，我今天就看见他只有两个手机，解锁密码的记得不太清了，好像都是271921，嗯，应该是这样的。”
　　陈沧的眼神是真的好，他今天和薛东打过交道，自然发现了他两个手机，而且因为带着手套没办法解锁，一不小心也看见了薛东的密码。
　　陈沧真的不是故意的。
　　说完之后，陈沧叹了口气：“这个，你们先忙，我就不打扰你们了。”
　　两个中年人顿时愣住了！
　　“陈医生，大恩不言谢，这是我的名片，以后常联系。”
　　陈沧摇头，接过名片朝前走去。
　　“米岳文化传媒有限公司：米岳。”
　　陈沧一愣，哎呀，竟然是一个搞传媒的……
　　说话间，陈沧大步向前走去。
　　“陈大爷，我手机密码是多少？”
　　“801231！”
　　陈沧说完之后，忽然一愣：“额，不是，我胡说的。”
　　而老马忽然愣住了，脸色惶恐不安，感觉把柄被人抓住了，一时间，很没有安全感！
　　……


第1165章：我好难啊……
　　【叮！手术完成，连环任务完成，获得奖励：神经系统诊断学（完美级）！】
　　陈沧走路的功夫，系统的提示音响了起来，让陈沧为之一振。
　　从今天开始。
　　我，陈沧，贼牛！
　　走路的步伐也多了几分侧漏。
　　没错，从现在开始，陈沧终于涉足了学霸的领域。
　　而且是一下子就获得了完美级的诊断学。
　　身后的马月辉装作若无其事的把手机的密码给换了一下，可是……换来换去又怕自己忘了密码。
　　想到这里，老马忽然自己好难！
　　看着前面陈沧，马月辉忽然想到了什么事儿，大步朝前走了几步：“陈沧，对了，有件大事儿我得和你说一下。”
　　“马组长，我真的不知道你的密码！”陈沧认真的说到，“我就是随便猜的，801121！”
　　马月辉的脸色一下子变了！
　　这他么是他刚改的！
　　你特么怎么就又知道了？
　　一时间，老马感觉自己似乎有一种被陈沧支配的恐怖！
　　这活得一点隐私没有！
　　“陈大爷，商量个事？”老马觉得自己除了阴历和阳历的生日，其他密码真的要忘了，他决定妥协一下。
　　陈沧停住脚步：“说来听听？”
　　马月辉连忙说道：“今年的王忠诚神经外科医师奖快要开始了，全国各地的神经外科医师学会进行推荐，薛东这混蛋今年机会挺大的。”
　　陈沧一愣：“你的意思是？”
　　马月辉一拍屁股：“没错，我的意思就是，你上！只要你上，有他什么事儿？”
　　陈沧看着老马很信任自己，点了点头：“嗯！我忘了密码了，这个推荐几月份进行？”
　　陈沧自己可是有一个金色任务的！
　　获得王忠诚中国神经外科医师奖。
　　虽然要求是三年以内。
　　但是万一自己足够优秀一年完成呢？
　　所以，陈沧一时间对这件事情也是充满了好奇。
　　马月辉本身就是神经外科医师学会的成员，自然对这个很了解。
　　王忠诚中国神经外科医师年度奖可以认为是神经外科医师的最高荣誉奖，每年评选一次，包括1名终身成就奖、2名学术成就奖和5名青年医师奖，目前已成功举办了七届。
　　马月辉就知道按照陈沧的性格绝对是不可能没有兴趣的，笑着说道：“每年的七八月份左右神经外科学会要开一次年中会议，这次的会议上，大家就要对一些人进行提名了。”
　　陈沧伸手算了算时间，还有两个多月呢。
　　“我还不是神经外科学会的会员呢。”
　　马月辉直接翻了个白眼：“您也不瞧瞧您是谁？中华医学会主任委员，普外科学会副会长、心外科学会副会长！”
　　“你要想进神经外科，这不就是你一句话的事儿吗！”
　　陈沧被老马这么一说，忽然也觉得……自己还真的挺厉害的。
　　走路的方式更加有些膨胀了。
　　这个时候，陈沧的电话响了起来。
　　“陈教授，神经外科的一名大夫想要学习您的手术视频，方便拷贝吗？”手术室的护士长杜柳香接通电话以后，直接问道。
　　陈沧听见之后，稍微一想也就知道发生了什么事儿。
　　他做手术的事情，最好奇的也就薛东了，这小大夫估计是给薛东要视频吧？
　　不过，对于护士长的主动示好，陈沧还是笑了笑：“多谢护士长！”
　　杜柳香听见陈沧的感谢，忍不住笑了：“没事儿，你这手术视频可不能乱传，所以我得帮你把把关。”
　　陈沧笑了笑：“杜护士长有心了！没事儿，给他吧，互相交流学习。”
　　杜柳香点了点头：“嗯，行的，陈教授你可真的坦荡！那你忙吧，我就跟你打个招呼。”
　　陈沧笑着说了声谢谢，便挂了电话。
　　而老马在一旁听见之后，顿时啧啧啧的羡慕起来：“哎！这个社会简直太现实了！”
　　“杜护士长竟然给你打电话，帮你保护手术视频，可以啊！”
　　“陈沧啊，不对！我以后啊，不能这么叫你了，我得叫你陈教授！”老马看着陈沧，忍不住戏谑的笑了起来。
　　陈沧不知为何，老马叫自己陈教授的时候，就仿佛跟陈老师、苍老师一个味道。
　　“得，你还是叫我陈沧吧！小陈都行。”陈沧赶紧摇头。
　　的确，一般来说，手术室的手术视频这个东西啊，大多数人真的是睁一只眼闭一只眼。
　　作为护士长，杜柳香应该是最先接触这个东西的。
　　而且，千万不要小看手术室护士长的权利。
　　可以这么说，大多数手术室护士长的收入是不比一些科室主任的低的！
　　一些手术室的护士，都要比医生挣得多。
　　一家三甲医院手术室的耗材流水是几百万级，大多数医院手术室的护士长都是一个很有分量的位置，能去哪儿的可不是一般人。
　　而且，外科医生想要安排手术，根本绕不开护士长这边，要是规定时间你病人没来，直接取消你的手术也是有可能的。
　　而手术视频更是这样，很多外科大夫百般讨好杜柳香，也就是为了能拷贝一下视频。
　　但是，杜柳香可是人精的，人情最清楚了。
　　陈沧是什么人，那可是就连吴院长都敢当面批评的人！
　　而且批评完了以后，吴院长还得道歉。
　　而且，陈沧身边还有两个重量级跟班，不论是徐子明还是何志谦，都对陈沧是毕恭毕敬。
　　别看是一个进修生，但是谁要是小看了陈沧，这可了不得。
　　老马忽然脸色一变，连忙说道：“沧儿，我觉得啊，这要视频的肯定不是神经外科的小大夫！”
　　陈沧顿时扭头盯着老马：？？？
　　不是因为他的问题，而是因为他的称呼。
　　难道沧儿就这儿顺口？
　　陈沧无奈：“嗯，估计是薛东要呢！”
　　老马一听：“你是不是傻啊？你知道他要还给？”
　　陈沧忍不住摇头：“我就是因为知道才要给呢！”
　　老马看见陈沧这个表情，忍不住愣住了：“你是说……”
　　忽然老马回想起陈沧的手术视频，顿时一拍手！
　　恍然大悟！


第1166章：陈沧的灵魂杀招
　　老马看着陈沧的表情，忽然觉得太坏了！
　　别看这小子看上去老老实实，没想到心里这么多坏心思。
　　不过，想到薛东的表情，老马就觉得过瘾！
　　“啧啧，还是沧老师你想的周到啊！”
　　陈沧一愣：？？？
　　我他么，名字一天换了几个！
　　老马忍不住称赞道：“这薛东要是完整的看完视频，绝对给吓到！”
　　陈沧的手术视频是一般人能看的吗？
　　一般人看了以后还好，毕竟高手太多了，普通外科医生也没有攀比的心，本来就是抱着学习的目的！
　　但是薛东这种眼高于顶的天才看了，绝对道心要崩一半儿！
　　的确，陈沧的手术视频绝对是天才杀手！
　　想当初消化道重建技术刚刚问世的时候，梅奥医学中心的福特看了陈沧的手术，直接落荒而逃！
　　这种碾压绝对是无视段位的。
　　而且你越是厉害，就越发认识到陈沧手术的高深精妙之处，收到了的震撼感就越明显。
　　原本你以为你足够了解这一台手术了，而看过陈沧的手术视频之后，你会发现，自己懂个锤子！
　　老马越想，就越是期待今天薛东的表情。
　　“薛东这小子，罪有应得！”老马忍不住咧嘴笑了起来。
　　……
　　……
　　米蒂的叔叔伯伯在得知手术成功之后，便离开了！
　　看着米蒂成了这样子，两个叔叔伯伯很内疚，感觉愧对自己的兄弟，没有照顾好小米。
　　现如今，被人欺负了，他们自然一定要找回场子来！
　　这边，米岳文化传媒有限公司虽然在深圳和广州，但是在首都也是有一些人脉和资源的。
　　米岳当天就找到了一个朋友，交代了一些事情，然后着手开始布置起来。
　　……
　　神经外科办公室内，那小大夫把视频要回来之后，也没有直接给薛东，而是等到中午吃饭的时候，大家都在办公室内闲着，很多人也没有回家。
　　毕竟家里距离医院也比较远，来回根本赶不上，所以大多数中午都在医院办公室吃个饭，到值班室甚至是办公室休息休息打打盹。
　　而这个时候，那年轻小医生故意说道：“今天我去手术室的时候，看见急诊的陈沧做了一台硬膜下血肿清除术，我顺手就跟护士长那边拷贝过来了，大家要不要看看？”
　　洪升这个时候听见陈沧手术，忽然皱眉，疑惑的说到：“我不是让薛主任去做吗？”
　　薛东笑了笑：“陈大夫可能是觉得自己能做好吧！”
　　一句话，顿时让周围的众人愣了一下，忍不住笑着开了个玩笑：
　　“薛主任你这就太谦虚了！”
　　“对，陈教授是厉害，但是咱们神经外科是一个独立的体系，陈教授即便是有天赋，但是也太年轻了。”
　　说起陈沧，办公室里大家都热闹起来了。
　　“说实话，陈教授要是精通神经外科也挺好的，万一要是有什么课题项目的，我们也能跟着学习一下。”一个中年男子说道。
　　“是啊，学科的进步还真的离不开人家这些天才，人家心外科现在做的多好？据说西楼那边要建设一个心外科基地。”
　　“嗯，刘全他们这些年轻一辈的主任医师也都开始全国做飞刀了，我看高主任朋友圈也是到处讲课，羡慕啊！”
　　……
　　看着周围的同事一个个倒戈陈沧，薛东顿时愣住了。
　　我曹，剧本不是这样的好不好？
　　你们是我的同事，不应该夸我吗？
　　听见周围的众人对陈沧赞不绝口，薛东内心是真的不是滋味。
　　他本身就足够优秀了，年纪轻轻能有这样的成就，而且今年的王忠诚神经外科医师奖也是板上钉钉的事情。
　　可是即便如此，他比起陈沧还是差了很多。
　　这让薛东就对陈沧多了几分忌恨心理。
　　这个时候，那年轻小医生笑着说道：“不过，这陈医生可真的自信啊，薛主任可是今年的准王忠诚医师奖获得者了，亲自手术。”
　　周围另外一个医生也是点了点头：“嗯，术业有专攻吧，普外做的好，和神外是两码事儿，快打开手术看看，正好下饭！”
　　小大夫打开大电视，把移动硬盘插进去，视频没多久就开始播放起来。
　　其实……神外科手术真的是没有任何美感可言。
　　毕竟电钻电锯的刺拉拉的声音实在是瘆人，不过医生这种特殊的物种，似乎审美早就发生了改变。
　　就在快进到了打开硬膜的时候，正式开始播放。
　　“咿？可以啊，这钻孔刚好到达硬膜外，这陈医生手可真稳！”
　　“嗯，这基本可镇扎实！”
　　电钻的波动是比较强烈的，即便是有缓冲装置，但是手是真的不能抖动。
　　光一看这使用电钻，大家就忍不住多了几分肯定和期待。
　　而薛东这边却也忍不住皱眉起来。
　　他没想到陈沧真的会神外科手术。
　　这边，开路之后，切开硬膜，通过镜头深入看到上矢状窦的堵塞和出血以及血肿坏死组织以后，顿时大家都安静下来。
　　这台手术是有点难度的！
　　一时间，众人都认真的看起来手术。
　　而这个时候，他们发现陈沧这边一手吸引器，一手显微手术刀，一边切一边吸的时候，都愣住了！
　　一个个都是瞪大眼睛满是诧异：“这也太厉害了吧？双手搭配协调性和真好！”
　　“啧啧啧，这双手，天生的外科手啊！”
　　大家由衷的感慨起来。
　　而薛东这个时候，双手盘在胸前，双拳却已经不知不觉得握紧。
　　这双手，要是自己的多好！
　　他一眼就看出来陈沧的左右手协作能力。
　　相比其他外科的手术，神经外科对主刀医生操作要求更高，因为很多操作都是需要一个人来完成。
　　而一双灵活和配合默契协调的双手，绝对是一大利器！
　　薛东深吸一口气，脸色低沉。
　　可是，他当然不知道，陈沧这才刚刚开始，而他已经被比下去了！
　　果然，手术继续进行的时候，周围的医生都忍不住羡慕嫉妒起来！
　　这一双手实在是太灵巧了。
　　纤维刀和刮勺的协调让陈沧在清理坏死组织的时候游刃有余！
　　这是怎样的一双手啊？


第1167章：降维打击
　　手术继续进行！
　　而办公室内彻底安静了下来。
　　大家都盯着大屏幕上的手术画面，就连碗里的饭菜都不香了。
　　而这个时候，忽然洪升皱眉说道：“这……空间感太好了吧？”
　　众人这才猛然间意识到，陈沧这是镜下手术啊。
　　顿时一个个医生内心顿时咯噔一声！
　　对啊，他们这才反应过来，这不是直接手术，而是镜下手术。
　　镜下手术是没有深浅感觉的，在清理的时候，既要保持这样的操作精度，还要有这样的流畅度，实在是太难了！
　　“这清创技术也太厉害了。”
　　“是啊，起码我比不上。”
　　洪升忍不住说道：“别说在场的大家了，我估计咱们主任都不一定能有这种操作感！”
　　“的确！”
　　薛东听见这句话之后，握紧双手有些颤抖。
　　洪升一句话，相当于直接把他给比下去了，意思就是说，在场的众人就不要和陈沧比，主任都不一定有人家厉害。
　　听见这句话之后，薛东内心多了很多不甘。
　　甚至，这分明是说自己和陈沧就不是一个段位的，就不用比！
　　这是个傻子都能看出来，这台手术虽然只是普通的清创处理，但是任何一个细节处理的都十分惟妙惟肖，恰到好处。
　　一时间，对于后续的手术大家开始期待起来！
　　很快，清理坏死组织差不多的时候，画面里，陈沧开始思考如何处理这个上矢状窦堵塞了。
　　就在众人满怀期待的时候，忽然陈沧拿起纤维手术刀直接纵向穿过组织神经和血管！
　　看到这一幕，众人都愣住了。
　　一时间都开始忐忑起来，这陈教授也胆子太大了吧，这直接把刀子伸进去了？
　　这是要干什么？
　　洪升忽然眼睛一亮，他是了解患者病情的，看到这一幕之后，原本洪升有些好奇的，不是说好了用搭桥手术吗？
　　这是干什么？
　　忽然，他想到一件事儿，立马说道：“陈沧这是要溶栓！”
　　此话一出，顿时周围都愣住了。
　　顿时抬起双眼看着这一步操作，陈沧这是要直接对栓子进行溶栓治疗啊。
　　可是，这风险也太高了吧？
　　使用手术刀穿行血管和神经之间……
　　真的是艺高人胆大！
　　“厉害！陈教授这也太牛了？”
　　洪升依然有些好奇：“为什么不用搭桥手术呢？”
　　“应该是考虑到患者再堵塞的情况吧？”
　　“或许是因为……”
　　一时间，大家都开始为陈沧解释起来。
　　而如果陈沧在场，一定会羞红脸，扭扭捏捏的说一句：“我其实是因为不会……”
　　不过，就是陈沧说出来估计也没人信。
　　手术继续进行，可是似乎这血栓还没有溶解开，一时间，众人都担心起来。
　　就在这个时候，陈沧直接拿着长脚镊子和吸收器开始操作起来！
　　这一刻，众人都蒙了！
　　“栓子清除？”
　　“没错！就是血栓清除！这也太胆子大了！”
　　一时间，陈沧再次变化手术术式，把众人看愣了。
　　“操作空间有限啊……一个人怎么完成？”
　　“不对，你看陈教授的双手！”
　　“我去……这双手太灵活了吧？”
　　“溶栓+栓子清除，很有想法！”
　　……
　　看到接下来的这一幕，薛东直接噌的一下站起身子来！
　　只见他瞪大双眼，看着这不可思议的一幕，半天迟迟没有说出来一句话。
　　陈沧的手术对于此事的薛东来说，如同降维打击一样。
　　差距太大了！
　　已经大到了薛东根本不配和陈沧当对手！
　　众人感慨之余，薛东感觉自己浑身都在颤抖，一种凉意从骨子里渗出来蔓延在脊背，阵阵发凉！
　　他再也看不下去陈沧的手术，起身直接朝着外面跑去。
　　有种逃离现场，不想去看陈沧手术的强烈意愿。
　　大家转身看了一眼薛东，没有理会！
　　到了值班室之后，薛东连忙用凉水冲洗了一下脸上的汗珠，却发现自己两鬓已经湿透了……
　　他赶紧用凉水洗了把脸，想要甩掉脑海里陈沧的手术！
　　可是……怎么摇头晃脑，陈沧的手术始终如同梦魇一样，在他脑海里挥之不去！
　　薛东颓废的坐在床上，嘴里讷讷自语，这不可能，不可能！
　　嫉妒越深！
　　这种痛苦就越狠！
　　薛东越是恨陈沧，与此同时带来的折磨也挥之不去。
　　他不傻，他清楚的意识到，陈沧的手术要在自己之上，甚至是远在父亲之上，他想要超过，基本不可能！
　　忽然之间，他想到了今年的王忠诚神外医师奖。
　　不能！
　　不能让陈沧加入！
　　他的父亲薛正仞就是学会会长，他一定可以的，一定可以拒绝陈沧加入的。
　　不过，就在这个时候，他的电话响起来。
　　薛东拿起手机，想要接通电话，可是……他感觉自己的双手一直在颤抖！
　　这一刻，薛东直接被吓呆了，连忙扔掉手机，也不管是谁了。
　　因为……
　　他的手在颤抖！
　　这……这是怎么样的一件事儿？
　　双手颤抖这对于一名外科医生来说，相当于直接报废了职业生涯。
　　薛东在这一刻真的慌张了！
　　他脑海里不断的闪过无数张面孔……
　　怎么回事？
　　为什么会手抖？
　　他真的害怕了……
　　过了好久，好久……
　　薛东就在崩溃的边缘的时候，手抖停住了，可是他也害怕了。
　　这要是手术的时候手抖该怎么办？
　　一时间，薛东瘫坐在值班室的床上，盯着天花板看了起来……只是目光呆滞。
　　不过就在这个时候，电话再次想起来。
　　薛东拿起手机一看，愣了一下，是自己最近约的那个小姑娘，还是一个大学生，比起米蒂听话，不粘人。
　　“怎么了？”
　　“我想你了。”
　　“我上班呢！”
　　“晚上呢？”
　　薛东摇头：“我有事儿！”
　　他现在也没有那么心情。
　　“今晚见吧，我想你了，我在凯宾斯基定好房间，你过来吧，可以拿上相机。”
　　薛东顿时一愣：“好的！”
　　“嗯，我等您哦~亲爱的，今晚给你个惊喜！”
　　说完，挂了电话。
　　薛东坐在那沉默半天。
　　下午上班的时候，薛东一直魂不守舍，陈沧的手术对他打击太大了！
　　好不容易等到下班。
　　他急急忙忙起身，换了衣服，就下楼取车去了。
　　今天其实是妻子的生日，但是……不影响。


第1166章：捉奸捉双！
　　薛东离开医院以后，没有开车直接去酒店，而是先去订了鲜花和蛋糕，送到家里。
　　而且他回去以后还换了居家服，穿着拖鞋，摆出一副放松了不出门的架势，笑着对着老婆说道：
　　“老婆，今天我下厨，露一手！”
　　说完笑着就进了厨房。
　　薛东的妻子笑着说道：“哎呀，你天天这么辛苦，不要太累了，我来吧！”
　　薛东温柔的看着妻子：“没事儿，你去开瓶红酒，醒醒酒。”
　　薛东说完之后，在卫生间的时候，电话忽然响了起来。
　　妻子见状，说道：“老公，你电话响了。”
　　薛东笑了笑，大声说道：“老婆，谁啊？你帮我接一下，看看什么事儿，我这边腾不开手。”
　　妻子拿起电话一看：“是赵主任。”
　　薛东会意的点了点头：“哦！今天赵主任值班，你问问他怎么了？”
　　可是电话还没接通就挂断了，随后一个短信发了过来：“薛主任，晚上有两台手术，难度比较高，可能需要你过来帮个忙，我怕处理不了。”
　　妻子看见之后，直接读了出来：“老公，医院的事儿，赵主任有两台手术，比较麻烦，需要你过去帮个忙。”
　　薛东的妻子也是大学同学，老丈人是东直门的全国名中医，两人也算是门当户对，现在更是在东直门的内分泌科，也算是科室骨干，平日里也比较忙，孩子大多数时候是在爷爷奶奶家或者姥爷姥姥家里。
　　薛东在厕所里，听见妻子的话，直接说道：“你给他发个消息，就说我今晚有点事儿，去不了了！”
　　说完之后，薛东忍不住吐槽道：“我老婆平日那么忙，每天辛辛苦苦的，我也没时间陪，今天一定要好好陪陪你，什么工作也不做！”
　　“再说了，科室里又不是只有我一个人，没有我科室不运行了啊？”
　　说到这里，妻子忍不住安慰道：“好了，老公，你别耍小孩子脾气了，你是科室的骨干，今年也比较重要，争取今年拿下王忠诚青年医师奖，生日什么的，没关系的！”
　　薛东这边才从厕所出来，一脸无奈，心疼的看了一眼妻子：“你先去你爸妈哪儿，我送你过去，把蛋糕带过去，你们先过生日，等我回来我去找你们。”
　　妻子点了点头：“好的！”
　　薛东说完之后，忽然好奇地问道：“老婆，相机在哪儿，最近我准备做个课题，正好拍点东西回来。”
　　妻子一听，不疑有他，反而更加相信了几分。
　　薛东收拾好了之后，先把妻子安顿在老丈人家里。
　　老丈人看见薛东这么忙，鼓励了几句：“没事儿，咱们当医生的，就是这样，好好干！”
　　孩子也是开心笑着起哄：“好好干！”
　　……
　　……
　　薛东刚上车，手机忽然震动一下，拿起来一看，是那个大学生。
　　“我今天带了我妹妹，咱们三个一起玩呀！害羞脸/jpg！”
　　说完，微信回来两个照片，是一个看上去很可爱的身穿JK的姑娘。
　　顿时，薛东心脏扑通扑通的乱跳。
　　难以遏制内心的欲火！
　　路过药店的时候，买了点小药丸。
　　然后便迫不及待的朝着医院驶去，到了医院以后，他把车停好，然后打了个出租车直接去了酒店。
　　薛东很有经验，他从来不嫌麻烦，作为一名外科医生，他对于细节把握十分到位。
　　进入酒店之前，他都是坦坦荡荡的一个模样，只是，敲开门之后，薛东看见二人，顿时浑身血脉喷张！
　　两人一个长得十分性感，一个则是可爱的日本高中女生风格。
　　只是……
　　女孩儿说道：“这是我一个妹妹，过来陪我玩，咱们去电玩城吧？这附近有一个。”
　　薛东笑了笑：“去什么电玩城，你还不知道我想玩什么吗？”
　　说话间，朝着两人扑去！
　　薛东忽然说道：“等等，我把相机摆好了！”
　　“不要！”
　　“救命啊！”
　　薛东冷笑一声，还玩角色扮演？很好！
　　直接药片早就开始生效。
　　就在这个时候，忽然女孩儿反抗的更加剧烈了。
　　“你干什么？你放开我！”
　　“救命！”
　　女孩叫的越来越剧烈，而薛东这边就越是兴奋。
　　可是就在这个时候，忽然门被嘭的一下撞开了！
　　急急忙忙跑进来七八个男子！
　　大家拿着相机噼里啪啦的开始拍照起来。
　　另外跑进来三个高大威猛的男子，直接把薛东的相机、手机全部没收！
　　这一番动作把薛东直接吓得傻眼了。
　　两个女孩儿哭哭啼啼的，衣服都被撕开了。
　　“呜呜，救命啊！”
　　“禽兽！”
　　“我还不到18岁！”
　　“我妹妹才多大？”
　　“我妹妹才初中生好不好？”
　　“我过来想要一起出去玩，你进来就强奸我们吗？你个变态，这是我妹妹，她才不到14岁啊！”
　　一番话，直接把薛东说蒙了！
　　但是！
　　他蒙了，并不代表他身上的犯罪证据就一定要蒙。
　　本来年轻的薛东在西地那非片的加持下，状态保持的很不错。
　　他顿时明白了过来，今天……被人下套了。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　薛东强忍住内心的紧张，浑身颤抖，他知道，自己遇到传说中的仙人跳了。
　　对！
　　就在薛东准备说话的时候，一个高大的男子直接上前就是一巴掌，毫不留情的直接打在薛东的脸上。
　　旁边的男子也是一巴掌！
　　这两巴掌力气很大，把薛东打的直接摔倒在地上，七荤八素。
　　两个脸蛋瞬间肿了起来。
　　而鲜血也从牙龈里渗出来。
　　米岳真的是气的浑身发抖，这个渣男，禽兽，就是他毁了自己的侄女。
　　他就要动手的时候，弟弟连忙拦住他。
　　“冷静，冷静！”
　　薛东也被打醒了，他缓缓站起身子，看着周围的众人，看着床上的一片狼藉。
　　缓缓说道：“各位大哥，我错了，我给你们道歉，今天的事情都怪我！”
　　“你们说吧，怎么办？要钱对吧？多少……我一定尽力！”
　　床上的一个姑娘撕心裂肺地喊道：“钱！钱有用吗？我要告你！把你抓起来，这是我妹妹好不好？她来找我玩，你竟然做出这种禽兽的事情。”
　　薛东愣住了，我曹，你说的玩耍是真的玩耍？
　　不是成年人的玩耍？
　　难道是我意会错了？！


第1168章：三年起步！
　　女大学生哭哭啼啼的，小女孩更是在她怀里瑟瑟发抖！
　　不得不说，演技在线！
　　米岳看了一眼小女孩，忽然觉得这个小姑娘演技不错，回去公司可以好好培养培养。
　　薛东现在有些慌乱。
　　他努力让自己冷静下来。
　　现在他身上就穿着短裤，看着周围的摄像机、相机……他知道，自己肯定是要被坑了。
　　女孩儿和他已经不是头一回了，以前甚至也带着一些小姐妹一起来过。
　　所以……
　　薛东本能的以为还是和以往一样。
　　薛东为人很大方，家境殷实，加上收入不菲，对待女孩儿的时候很是大方！
　　“十万块！把照片删了，这件事就此别过！”
　　薛东看着为首的中年男子。
　　他认栽了！
　　为了这种事情，完全没有必要。
　　米岳不为所动。
　　薛东忍不住说道：“30万！你们要是不同意，那我真没办法了。”
　　米岳忽然一愣，装作一脸茫然的样子，忍不住说道：“抱歉，我不明白你在说什么！”
　　薛东冷笑一声：“仙人跳对吧？”
　　“各位大哥求财不要伤了和气。”
　　薛东话音未落，米岳忽然一愣：“抱歉，我根本不认识这两个小姑娘，我们只是在隔壁拍摄东西，恰巧听见这边有人喊救命，所以不得不破门而入！”
　　仙人跳？
　　呵呵！
　　你想的太简单的。
　　仙人跳是违法行为，米岳家大业大，自然不能和他玩这种幼稚的把戏。
　　而且，薛东的父亲可是神经外科学会的会长，影响力巨大，怎么不认识几个大领导？
　　所以米岳是不会留下任何把柄的。
　　“没想到啊，光天化日就有人来这里强奸！”
　　说完，米岳对着两个小姑娘说道：“你们别怕，我们手里有证据，法律会保护你们的。”
　　“对于这种人，必须要严惩！”
　　说完，米岳对着旁边的一个保镖模样的男子说道：“准备报警吧，交给警察处理！”
　　而这个时候，薛东忽然蒙了。
　　他忽然直接有些慌神了。
　　不求财？
　　自己这是惹了谁了？
　　想了半天薛东也想不起来。
　　“等等！等等！别报警，各位大哥，我错了，你们让我干啥都行，千万别报警！”薛东连忙说道。
　　“我们是朋友，我们是闹着玩呢，你别误会，对吧？”薛东对着床上的姑娘说道。
　　这大学生也不否认，的确，如果真要查起来，的确他们是有关系的。
　　所以直接说道：“我没想到你是这样的人，我喜欢你没错，我给你也没有问题，但是……你不能直接强来啊！”
　　“关键是我妹妹才多大啊？她才不到14岁，只是来找我玩罢了，我想让你带着我们去逛逛，她第一次来首都，不太熟悉，我微信给你发的清清楚楚明明白白的。”
　　“我没想到你进来以后就……就……就做出这样禽兽不如的事情！”
　　“还好有各位大哥帮忙，要不然我和妹妹今天可就遭殃了……呜呜……”
　　女孩儿哭得声情并茂，而一旁的小姑娘则是瑟瑟发抖。
　　薛东听见女孩儿的话，忽然蒙了！
　　直接感觉脑海里如同一道惊雷批过。
　　惊雷，这未成年！
　　十四岁幼女被自己强行睡？
　　坏事儿了！
　　这女孩儿的话说的完全符合所有证据，包括聊天记录……
　　自己和女孩儿是有交往的，算不上是强奸，即便是被敲诈自己也能找到线索，构不成犯罪！
　　毕竟真当他薛东是任人宰割的？
　　但是！这个只有14岁的小姑娘直接成了架在他脖子上的那一刀！
　　14岁是幼女，无论如何发生关系，或者意图发生关系，都是很严重！
　　而且，这要是传出去绝对就爆炸了。
　　想到这里，薛东感觉到了一股灵魂深处的寒意。
　　身上鸡皮疙瘩出了一身！
　　双手都开始颤抖！
　　这个局，天衣无缝……自己根本找不到任何反驳的理由。
　　因为他自从进了房间以后，所作所为和强奸没有任何区别！
　　怎么办？！
　　此时此刻，薛东也已经顾不上自己手抖了，这都要坐牢了，真要是走法律途径，三年起步……最多死刑……
　　想到这里，薛东脑海里直接蒙了。
　　过了片刻！
　　只见薛东扑通一声跪倒在地上，咚咚咚的在地上磕头！
　　“我错了，大哥们，你们饶了我吧，100万，不！200万！你们放了我，200万都行，不够可以再商量……”
　　薛东已经崩溃了，语无伦次的祈求绕过他。
　　“莉莉，你快说啊，这是一个误会，我给你钱，你要多少都行，这是一个误会！”
　　薛东开始祈求女孩儿。
　　可是，没有人理会他。
　　这个时候，薛东怎么还不明白，他今天真的是惹上事儿了。
　　米岳也不吭声，只是不动声色的把他手机里的东西开始拷贝，包括一些隐私照片，交流信息，月抛女友，通奸……等等。
　　这不看不知道，看见以后米岳都感觉浑身发冷！
　　因为他发现其中一部手机里就有自己侄女儿米蒂的私密照！
　　这狗日的东西！
　　除了米蒂，还有很多人！
　　这些照片传出去，这得毁掉多少小姑娘？
　　越看，米岳就越是生气！
　　一旁的薛东的相机上记录的清清楚楚，关于薛东进来以后的禽兽行径。
　　床上的莉莉痛哭流涕。
　　小女孩瑟瑟发抖！
　　薛东咚咚咚的磕头。
　　“你个人渣！”米岳气的没忍住直接一脚踹了上去。
　　说完之后，这边米岳掏出了薛东的证件和信息，忍不住说道：“哎呀，还是青年名医呢，可以！杰出青年？”
　　说完，米岳对着身后的工作人员说道：“今晚的报纸、微博、网站、公众号、uc号等……所有直接发布消息！”
　　“首都知名神经外科医生，青年名医，婚后出轨近百名女性，还拍摄隐私照片作为要挟……记得配图！”
　　听见米岳的话，薛东整个人直接蒙了！
　　他没想到会发生这样的事情。
　　他连忙说道：“你们放我离开，你们这是非法拘禁，我要告你们敲诈勒索陷害！”
　　他已经看明白了，对方就是要陷害自己，甚至不违法的陷害。
　　米岳点头：“稍等一下，警察马上就来了。”
　　说完，电话接通了，米岳直接说道：“你好，警察局吗？这里是凯宾斯基酒店……这里有人涉嫌强淫妇女，已经被我们控制起来。”
　　挂了电话，米岳眼睛直勾勾的盯着薛东：“我们是见义勇为！”
　　说完之后，冷笑一声：“手机，这是证据！”
　　“啧啧啧，真的是风流才子！”
　　“我真的不知道你父母、妻子、家人知道不知道？”
　　“算了，我还是亲自去跑一趟吧，你妻子在哪儿？在父亲家里是吧？”
　　“哎哟，自己给自己发短信，可真厉害！”


第1169章：人赃俱获
　　见义勇为？
　　听见这句话以后，薛东自己发现这个人的不要脸程度，就连自己也比不上！
　　这摆明了就是一个坑！
　　可是自己就是一个脑残一样往里面跳！
　　一起玩，一起玩，成年人在酒店怎么玩！
　　薛东自己胸腔内的怒火真的是压抑不住了。
　　“你们到底是谁？”
　　米岳等人冷笑一声：“朝阳群众！”
　　一句朝阳群众，让薛东半天没有缓过劲儿来。
　　这个时候可不是打嘴仗的时候。
　　现在的薛东很无奈，难道真的要等警察来吗？
　　人赃俱获，赃物现在就在自己身上，现在正起劲儿呢！
　　哪怕现在的薛东心如死灰，但是这个“犯罪证据”却是很有力的站在那儿！
　　真的是人赃俱获！
　　等警察来了，你解释都解释不清楚，强奸的罪名是肯定要成立的！
　　一时间，薛东也不跪着了，站起身来，直接一脚踹向周围的桌子，把东西扔的四处都是。
　　整个人就跟疯了一样！
　　“你们是谁，为什么要这么对我？大家各取所需罢了，你们这样不觉得过分吗？”
　　“我惹你们吗？我又没有犯罪！”
　　说完，薛东狰狞的面孔盯着大学生，大声吼道：“我给你多少钱了？你还不满足？”
　　“你们就一点污点没有吗？！”
　　“你们都是混蛋！”
　　“我不道德，可是我违法了吗？我又没有强迫她们！她们都是心甘情愿的！”
　　“我就不相信别的男人不想出轨，那是他们没钱，没本事，没能力！我碍着你们什么事儿了？”
　　……
　　薛东现在已经接近疯狂，整个人的精神都处于一个不稳定的状态，什么话都说得出来。
　　今天接二连三的刺激让这个天之骄子一样的“杰出青年”忽然之间被生活鞭策，根本就没有做好心理准备！
　　甚至心理防线直接崩溃！
　　陈沧的手术技术直接降维打击，本身就让薛东有些崩溃。
　　好不容易调整过来，需要释放和发泄一下的时候，结果被抓了个正着！
　　此时的薛东站在那里，别说风度了，就连一个人样都很难保持。
　　说的话越来越难听！
　　早已经失态了。
　　可是，米岳看他的眼神里根本没有一点点的怜悯。
　　这种人，就是人渣！
　　这些照片女孩儿都是睡着以后的，你说人家愿意？
　　胡说八道！
　　这赤裸裸的证据摆在这里！
　　就在这个时候，身后的工作人员忽然说道：“米总，你看这个。”
　　说话间，把一些聊天记录调了出来。
　　“你今晚来陪我。”
　　“我有事儿，过不去。”
　　“你不来我照片就给你发到网上了。”
　　“……”
　　类似的聊天记录还有很多，米岳强迫自己冷静下来，但是他真的想打人！
　　这家伙，禽兽不如！
　　很快，警察来了。
　　所有人都被带走了。
　　米岳他们很淡定，因为他们设计归设计，但是今天本身就是有拍摄任务的，而且就是在凯宾斯基。
　　他们有充足的证据。
　　米岳已经用心筹备了一天。
　　……
　　……
　　当晚，警察局直接通知了薛东的家属。
　　原本正在欢快过着生日的一家人得知薛东涉嫌强奸被抓了以后，顿时场面安静了下来。
　　而与此同时，薛东的父亲刚刚开完会，从医药公司出来，就接到了电话。
　　听见消息以后，薛正仞整个人都懵了！
　　已经接近六十马上退休的精神抖擞的薛正仞一瞬间苍老了很多。
　　他张嘴想说话，可是过了半天，却半天也没有说出来。
　　亲家的电话打来了，薛正仞没有脸接听。
　　都说子不教父子过，可是孩子三十五六岁了，还能怪自己？
　　人生一辈子的路都是自己走呢，父母能管你多久？
　　薛正仞坐在路边的石头上，一根烟接着一根。
　　薛正仞原本以为自己是骄傲的，子承父业，甚至要有青出于蓝而胜于蓝的趋势，绝对是优秀的神经外科医生。
　　做人方面，薛正仞原本也觉得自己的孩子很成功，和领导朋友都处的不错。
　　可是……如果不是三年前的药代事件，他根本不知道自己儿子是个这东西。
　　当时他腆着老脸去给亲家公道歉，赔罪。
　　让他们给薛东一次机会……
　　这才多久？
　　强奸？
　　这种事情他能做出来吗？
　　就在这个时候，老婆的电话响了起来。
　　“老薛，出事儿了！出大事儿了，你快看，网上的消息，我给你发微信上了，你快看看啊……”
　　妻子的声音很仓促，有些仓皇失措语无伦次的样子，薛正仞听完之后，只是哦了一声。
　　“你别哦了！你先看看，看完再说！你得救救咱们儿子啊！”
　　“他要被判刑的，他的未来全都毁了，我们就这么一个儿子啊！”
　　薛正仞没有理会，只是挂了电话。
　　他看着微信里的画面，犹豫了片刻，还是打开了。
　　“首都青年医生，急救中心医院神经外科医生，院名医薛东，在妻子生日的今天，伪造医院手术，用两个手机制造了单位手术的……”
　　“我们偶然间在其手机里发现，这位青年名医在每天在忙碌的手术和工作之余，积极管理自己的时间，结婚6年，出轨两百余次，涉及人数一百余人，拍摄照片作为要挟……”
　　……
　　触目惊心！
　　两百余次！
　　薛正仞感觉自己的心脏猛地收缩，很疼！
　　愤怒的他拿起手机想要扔在地上，可是犹豫了半天，只是一口气把半根烟抽完，缓缓地吐了出去。
　　真的是禽兽！
　　原本薛正仞以为一次两次，这可以理解，年轻人控制不住自己……
　　可是这200余次？
　　看着聊天记录，用照片要挟女子和他发生关系。
　　薛正仞忽然忍不住呵呵呵笑起来。
　　笑着笑着，老泪横流，蹲在那里哇哇的哭了起来。
　　落魄的身影在周围的群众看来，就是一个普通的老大爷。
　　他哭得很伤心。
　　也很绝望。
　　他感觉自己光明磊落一辈子，却养了这么一个儿子。
　　这种人，救他干啥？
　　畜生罢了！
　　电话响起，是老婆。
　　薛正仞接起电话，没等妻子说话，声音沙哑带着苍老和绝望，慢慢说道：
　　“老婆，你以后就当没有这个儿子吧！”
　　话音刚落，两人都哭了起来。
　　声音悲恸，如果丧子！


第1170章：时间管理大师
　　薛东被刑事拘留，等待法院判决。
　　薛正仞跟医院请了个假，第二天来到了亲家公家里。
　　刚一进门，原本做好了大骂薛正仞一顿的亲家公看见当年老友一夜之间头发斑白，顿时也是吓了一跳。
　　只能叹了口气。
　　一晚上，薛正仞彻夜未眠。
　　本来引以为傲的黑色头发第二天发现白了一半儿！
　　这把妻子吓了一跳。
　　薛正仞昨晚去了警察局，也见了薛东，甚至和警察局的局长有说有笑，全程很配合，对方也对薛正仞恭恭敬敬。
　　薛正仞认识公安部的部长，当时部长的母亲脑瘤手术就是他做的，很成功。
　　薛正仞也认识司法部的大佬，他们的不少亲戚找薛正仞帮忙做过手术，也很成功。
　　也认识检察院的院长、法官，认识很多有权有势的大人物。
　　他的手机里保存了很多局长、厅长、部长的联系方式。
　　薛东知道这些。
　　看见父亲以后，薛东很兴奋，而薛正仞很冷静。
　　“爸！你一定要救我，我是被人陷害的，你要相信我！”
　　“对了，那个陷害我的人姓米，叫米岳，他一定和米蒂有关系，米蒂在急救中心医院急诊科，对了！还有陈沧，肯定是陈沧说出去的！”
　　此时的薛东也理清了事情的发展脉络。
　　“是米岳给我设的局，让我往里面跳，你要相信我！”
　　薛正仞低头看了一眼薛东的下身：“药效没过呢？多喝点水，代谢快点。”
　　薛正仞不想看见儿子这般狼狈的样子。
　　薛东愣了一下，颓废的坐在地上，哭了起来。
　　薛正仞起身离开了，啥也没说。
　　薛东愣了一下，撕心裂肺的大声喊道：“爸，你救救我啊，我想成为名医，我不能把我的青春在监狱里啊！”
　　薛正仞顿了顿脚步，没有回头，淡淡的说了句：“先学会做人吧！”
　　薛东一愣，整个人都崩溃了。
　　看见父亲这个样子，他自然明白，父亲这是死了心了。
　　这可不行啊！
　　父亲是他现在唯一的希望，他认识很多大人物，一定可以帮助他的，甚至可以找出米岳，报仇雪恨！
　　一定可以的！
　　薛东大声喊道：“爸，你就我一个儿子啊！我能……”
　　薛正仞淡淡的说了句：“我很想没有你这样的儿子！”
　　……
　　……
　　话虽这么说，薛正仞还是要做很多事儿的！
　　薛正仞坐下来之后，亲家公一家人都在，包括儿媳，孩子被送去上学了。
　　但是一家人哪里有心情工作。
　　看见公公苍白的头发颓废的身形，整个人似乎一夜之间，衰老了十岁！
　　没有茶水招待。
　　薛正仞站起身来，对着一家人鞠了一躬：“对不起，我错了！我教子无方，连累了你们。”
　　“今天来，我是想说一件事儿，就是尽快离婚吧，不能再耽搁小雅了，房子车子存款全给孩子，孩子抚养权也归你。”
　　“这些年，苦了你了！我也不知道自己怎么就养了这么一个儿子。”
　　“当初我打包票说以后他再出轨怎么怎么的，就当我薛正仞放屁了。”
　　薛东被拘留了，所有的事情都需要解决。
　　这需要薛正仞来做。
　　他犯的错，终究需要一个人来买单。
　　哪怕薛东禽兽不是人，薛正仞不想要这样的儿子，但是犯的错得有一个人来弥补。
　　离开了亲家家里，薛正仞感觉如释重负。
　　不过，事情也没有结束，今天的事情解决之后，他需要去见见米蒂，那个被薛东伤害过的姑娘，道个歉。
　　今天，他还有很多事儿要去做。
　　随后，他直接开车去了中华医学会，把薛东开除出学会，亲自发表公告！
　　今天的事情已经越闹越大。
　　很多人都知道了薛东的事情，薛东更是上了热搜，父亲薛正仞也直接被扒了出来。
　　不论是薛东还是薛正仞，百度百科上面都有。
　　一时间，网络开始热议起来。
　　“这种人也配做医生吗？”
　　“让这种人做医生，简直没有一点安全感！”
　　“禽兽啊！”
　　“也下得了手，真的是衣冠禽兽！”
　　“是医冠禽兽！”
　　当然了，更多的人是开玩笑戏称薛东为……
　　每天忙忙碌碌的手术，手术结束以后，还要回到家里扮演一个好丈夫好爸爸的形象，同时保持着运动的好习惯，而且还培养了一个拍照的特长！
　　这么多年竟然没有东窗事发。
　　薛东不愧是高学历高智商人才。
　　就在所有人通过薛东开始diss薛正仞的时候。
　　中华医学会发布了公告。
　　薛东被开除出中华医学会，同时终生不能加入，中华医学会神经外科分会同时取消了薛东一切职务和荣誉，开除出学会。
　　薛正仞面对媒体公开道歉：“是我教子无方，让他做出了这么多禽兽不如的事情，我会努力弥补。”
　　之后，薛正仞来到了急救中心医院。
　　见到了吴同甫和杨书记，当天，急救中心医院发布公告，开除了薛东。
　　对于网络山的各种发言，薛正仞没有逃避。
　　而此时的牢里，看着电视上的公开和消息，薛东双拳不断的打在坚硬的墙壁上。
　　看着往日里气势十足的父亲一下子苍老到了这样的地步，薛东也蒙了。
　　看着冰冷的水泥地，薛东忽然之间意识到。
　　这些年，自己到底做了多少禽兽不如的事情。
　　这个时候，一旁的一个犯人看着薛东，忍不住朝他吐了口浓痰，嗤笑一声：“小子，我告诉你，我他么最看不起你们这种人了。”
　　“小孩子你们也下得去手！”
　　“等着吧，到了里面，弄不死你！”
　　“你们这种人，活着就是罪孽！”
　　周围的人也是朝着薛东呸呸呸吐口水。
　　本身有洁癖的薛东顿时恶心的不行：“警察！来人啊……”
　　可惜，那警察看了一眼薛东，也是一口吐了上去：“垃圾，滚你妈逼！”
　　“你看你爸，你看你，垃圾！”
　　这种人，他打心底看不起。
　　不仅是他看不起，整个号子里的人都看不起。
　　现在只是刑拘，等到了监狱里，他的噩梦才会真的开始。
　　而此时，薛正仞也来到了急救中心，也找到了米蒂。
　　……


第1171章：你要是对付陈沧，就和我刚一刚！
　　“对不起！”
　　“你是……”
　　“我是薛正仞，薛东的父亲。”
　　“哦……没关系。”
　　米蒂看着眼前这个斑白头发的“老人”，忍不住错开了脑袋。
　　薛正仞看着这个可爱的姑娘，忍不住心生无奈。
　　她才24岁！
　　病历本他看了，上矢状窦阻塞70%，高凝状态，有心肌缺血的情况。
　　而原因竟然是长期口服避孕药导致的？
　　三年避孕药！
　　有那个姑娘愿意为了一个男人做出这样的事儿？
　　而得到的结果却是始乱终弃。
　　或者是一开始就做好了这种准备。
　　这一次，薛正仞看的很客观。
　　“薛东会收到应有的惩罚，你放心好了，好好养伤。”
　　米蒂不去看老人不是因为其他，而是源自于内心深处的羞愧，在她得知薛东结婚以后，她很恨薛东。
　　但是对于自己也多了很多埋怨。
　　她感觉自己是小三，干涉了别人的生活，这让米蒂内心很是介意。
　　所以她不忍心去和老人对视。
　　薛正仞道歉之后，留了个联系方式离开了，淡淡的说到：“姑娘，以后有什么问题，可以找我，这是我的电话。”
　　出门正好碰见了米岳兄弟二人。
　　视线交叉的时候，薛正仞似乎眼神里焕发出无限的精光，他盯着米岳。
　　米岳也没有丝毫的畏惧迎上去！
　　两人实现交叉之后，同时转身看了一眼米蒂，是薛正仞率先错开了目光。
　　他也找人调查了，警察局朋友的意思是，即便知道是设计的，但是薛东已经构成了犯罪。
　　这就好比，一个女子勾引你，你强奸了她，这依然是犯罪一个道理。
　　更何况里面还有一个14岁的姑娘。
　　而且，薛东的手机里太多不干净的东西了，这已经构成了犯罪。
　　米岳作为传媒公司的老总，薛东的一切都是他主导宣传的。
　　薛正仞看见米蒂柔弱的目光，忍不住叹了口气，转身离开了。
　　谁不是为了孩子呢？
　　薛东这辈子太顺利了，进去接受了一下教育也不是坏事儿。
　　米蒂这个姑娘没有了父母，这次来的都是叔叔伯伯，罢了……罢了……
　　薛正仞盯着米岳深深地看了一眼，起身离开了。
　　而米岳虽然说面无畏惧，但是真要是被薛正仞闹起来，他还真的没有把握。
　　等事情结束以后，就回深圳。
　　反正该报的仇，也都报了！
　　薛正仞正要离开的时候，刚好看见了陈沧，他知道陈沧，听过名字，没有打过交道。
　　不过，薛正仞没有上去打招呼，而是远远地看了一眼，起身便要离开。
　　到院长办公室找到了吴同甫。
　　看见薛正仞这样，吴同甫忍不住叹了口气，给倒了杯茶：“尝尝吧，刚送来的龙井。”
　　薛正仞没有拒绝。
　　坐下之后，薛正仞忽然好奇的问了一句：“老吴，我问你个事儿，陈沧他……”
　　薛正仞还没说完，吴同甫脸色一变。
　　也不倒茶了，把茶壶放下，眼睛盯着薛正仞，认真说道：“老薛，我说句不中听的话，你最好别对陈沧有什么想法！”
　　“薛东这人，我比你了解，他和陈沧比起来，那根本就没得比！”
　　“咱就先抛开人品，单说医疗技术，我说句实话，现在陈沧的国际影响力，不比你薛正仞低多少，他差的就是时间的积累罢了。”
　　“我也知道，陈沧和薛东有过摩擦，而且薛东对陈沧很有意见。”
　　“但是，我把话放在这儿，你要是欺负陈沧，我吴同甫得跟你刚一刚！”
　　吴同甫一番话掷地有声，盯着薛正仞郑重其事说道。
　　他是担心薛正仞现在爱子心切，找陈沧麻烦。
　　陈沧不过是一个进修人员，比起薛正仞这种在首都盘根经营了两三代的名医来说，真的是微不足道。
　　薛正仞真的要是找陈沧麻烦，吴同甫还真的有些担心。
　　所以当即就把话说撂了出来！
　　陈沧是什么，别人不了解，但是吴同甫了解。
　　陈沧是希望！
　　这个时代，最核心的竞争力：超级人才。
　　薛正仞看着严肃的吴同甫，顿时一愣。
　　他本身就没想找陈沧麻烦，事到如今，过去了就过去了。
　　薛正仞前前后后也知道了七七八八。
　　但是没想到吴同甫会是这个样子！
　　一时间有些慌神。
　　这个陈沧就这么厉害？
　　薛正仞摇了摇头：“我不是这个意思，我是说，我想看看陈沧给米蒂做的手术，我听神经外科的大夫说，薛东看完手术以后有些心态变化，甚至没看完手术就离开了。”
　　吴同甫见状，把手机里的视频打开，说道：“我也在看。”
　　半个小时以后……
　　薛正仞神情复杂的离开了急救中心。
　　他现在明白薛东的感受了。
　　他太了解薛东了。
　　和陈沧就有些摩擦的薛东本身对于陈沧就有些忌恨，看完视频之后，心态直接崩了。
　　就连薛正仞也不得不感慨陈沧的实力是毋庸置疑的。
　　但是，薛正仞也看出来一些东西，那就是陈沧似乎对于神经外科手术接触的很少！
　　通过一些细节能看出来，其实陈沧的神经外科技术似乎停留在入门手术中。
　　比如清创、硬膜下血肿这些。
　　这都是神经外科医生的入门手术，也就是所谓的神经外科一级二级手术。
　　不过，即便如此，薛正仞也不得不去正视陈沧，能把基本手术做到完美的人太少了，陈沧就是一个。
　　病房内，米蒂看着米岳二人和陈沧进来病房。
　　一下子委屈的哭了。
　　“叔叔、伯伯……”
　　米岳看着这个丫头，终究还是一个孩子啊。
　　心疼的说到：“好了，没事儿，我和叔叔给你出气了，不怕不怕！”
　　米蒂点头。
　　此时此刻，她感觉自己拥有了整个世界一样。
　　父母的离去让米蒂心灰意冷，感觉天塌地陷，不顾一切来到了首都，和薛东在一起。
　　而薛东的抛弃让米蒂再次感觉到了绝望。
　　而现在，看见叔叔伯伯不远万里来到首都为自己出气，米蒂的内心真的是满足极了！
　　“等你好了，我们回深圳吧！”
　　“好的！”
　　“你爷爷念叨你很久了，要是他知道你受了委屈，非要责怪我俩不可！”


第1172章：手术室的“揩油”
　　米蒂的手术成功似乎对于陈沧的生活并没有太多的影响！
　　而对于薛东被抓，陈沧内心没有一点点的思想负担。
　　陈沧记得亦舒说过一句话：一个成熟的人往往发觉可以责怪的人越来越少了，人人都有他的难处。
　　但是陈沧忽然觉得，如果这是一个人犯错应该被原谅的理由的话，那么这个世界上需要道德和法律干什么？
　　人活一辈子，一定要成熟到和这个世界一样吗？
　　陈沧觉得，自己在古代，如果开了外挂，绝壁是一个行侠仗义的大帅比。
　　而且就是那种飞檐走壁，晚上在房顶掀开一片瓦偷窥的那种！
　　薛东的开庭日子还不到，到了陈沧也不会去看。
　　这种事情是法官的事儿，和自己没关系。
　　他只是做了一些该做的事情。（背景音乐：正道的光……）
　　生活还在继续。
　　春天似乎没过几天，就被夏天反超过来。
　　天气炎热。
　　往日里没人来的手术室最近是人满为患，冰箱里和恒温箱内装了不少雪糕，为了方便手术以后吃。
　　说实话，22度恒温的手术室真的是一个舒服的地方。
　　特别是夏天这种感觉最明显。
　　其实，在手术室待久了以后，你会发现自己的身体不会调节温度了，而且还容易感冒。
　　不过，夏天自然不可能是气温有差别。
　　就连人体也是有区别的。
　　此时的手术室内，一台焦灼的手术正在紧张的进行。
　　同样是一台胸腹主动脉置换手术。
　　陈沧主刀，李宝山一助，徐子明、何志谦、徐爱清都在。
　　“止血钳！”
　　“缝合针！”
　　……
　　陈沧手里有条不紊的进行的手术，哪怕是做了二十多台，依然有些压力大。
　　陈沧作为主刀更是一丝不苟。
　　但是，可能是夏天的缘故，也可能是手术严谨度比较高，高度集中注意力的原意，陈沧感觉最近手术出汗比较多。
　　手术的时候，出汗是很麻烦的事儿。
　　手心出汗容易让手指灵活度降低。
　　背后因为流汗有些痒痒，陈沧索性把后背靠在了李宝山身上。
　　李宝山自然看出来端倪，也不躲开，顺势给陈沧蹭了蹭。
　　这算是常用的事儿。
　　毕竟手术的时候，你不可能挠痒痒吧？
　　可是出汗痒起来是很难受的。
　　这个时候呢，大家非但不会躲，反而会相互调整姿势，迎合对方。
　　可是！
　　陈沧完成一部分之后，交给何志谦。
　　只见这厮直接往小护士身上蹭来蹭去的。
　　一时间陈沧愣住了！
　　我曹，我怎么没想到呢？
　　而且，何志谦头上有汗的时候，只见他低头在护士肩膀上擦了擦。
　　陈沧顿时嫉妒了。
　　他看了看李宝山。
　　发现李宝山也在盯着自己。
　　一时间，两人从彼此的眼神里看到了不甘心。
　　我们主刀一助心里不服！
　　从手术室出来，陈沧直接表达了自己的鄙夷。
　　没想到何志谦直接愣住了：“额……陈老师，这个事情很常见吧？”
　　“你想啊，手术这么紧张，肯定是需要一种慰藉来平复心情，如果这个时候，你身边有一个依靠，会给你重拾信心！”
　　“而且，护士小姐姐肩膀比较软，擦汗的时候比较方便，男人的肩膀太硬了，不合适！”
　　陈沧见徐爱清和徐子明见怪不怪的点头，忍不住看了一眼李宝山！
　　他清楚的记得，以前李主任告诉他手术的时候，挠痒痒要找男同胞的！
　　陈沧感觉自己错过了整个春天，直接进入夏天！
　　而且男人身上的汗臭味是护士小姐姐可以比较的吗？
　　陈沧心里有情绪的！
　　以至于一下午的事情心情都有些忐忑不安。
　　他叹了口气，看着李宝山：“主任啊，你要是早点教我这个，我和秦悦说不定现在孩子都两岁了。”
　　李宝山听见之后，咳咳一声：“这个不能怪我，是秦院长让我这么安排的。”
　　李宝山说完，觉得自己这个锅甩的不错。
　　果然，陈沧听完之后，无言以对了。
　　从手术室陈沧看着自己的指南进度条。
　　100台手术，目前为止进行了20台！
　　这个节奏不快不慢。
　　其实，手术最重要的是过程，倒也不是结果。
　　即便是完任务似的，乱七八糟完成一大堆手术，完成任务了，得到了一个指南。
　　但是陈沧需要考虑的是另外一个问题。
　　假如遇到了另外一个疾病，自己没有这个系统物品，该如何得到这一种手术的指南呢？
　　其实，陈沧现在已经不再和当初一样完全依赖于系统了，而是在通过系统的方式，来提高自己。
　　经过20台的胸腹主动脉置换手术，说实话，第一批医生已经开始具备了一些手术技巧和能力。
　　特别是在处理关键环节的时候，大家已经有了想法，即便是遇到各种不可能，也能有些应对的措施。
　　不过，第二天开会的时候。
　　大家遇到了一个问题！
　　徐子明直接说道：“陈老师，咱们现在虽然报名的人挺多的，但是现在很多人不愿意参加临床试验了。”
　　“很多人现在都保持一个等待的状态。”
　　何志谦点头说道：“嗯，的确如此，而且现在网上对我们医院进行这个马凡综合征患者临床试验议论纷纷，一些专家都觉得我们不具备这种能力。”
　　“患者本身就处于一个犹豫的状态，现在加上这些人的怂恿，更动摇了。”
　　陈沧听完之后，顿时皱眉起来。
　　事情刚刚发展，就出现了拦路虎。
　　不过，就在这个时候，电话忽然响了起来。
　　是吴同甫。
　　“陈沧，你听过《挑战不可能》这个栏目吗？”吴同甫忽然笑着说道。
　　陈沧愣了一下：“听过是听过，但是没有仔细看过。是萨贝拉主持的那一档节目吗？”
　　吴同甫点头说道：“嗯，没错，他们节目组来咱们医院了，《挑战不可能》第三期不是有一个神经外科医生挑战40分钟模拟手术挑战吗？那一期效果很好，他们问我们有没有想要参加或者报名的医生。”
　　“我想问问你，毕竟你现在也是人气选手，看看你有没有兴趣参加这样的一个综艺节目。”
　　……


第1173章：才貌双全？？
　　参加综艺节目？
　　医生也能参加综艺？
　　也能当明星？
　　老吴的一句话直接打开了陈沧的人生新视野。
　　他忽然觉得自己有些孤陋寡闻了，导致自己的路子已经越走越窄！
　　陈沧连忙瞪大眼睛，好奇宝宝一样问道：“哦？吴院长，不好意思，我不太了解，这个节目是干什么呢？”
　　吴同甫一听，顿时无语。
　　你这小伙子年纪轻轻的，怎么就跟一个老头儿一样，两耳不闻窗外事，一心只会做手术！
　　这还了得？
　　还不如我了解娱乐圈。
　　一时间，吴同甫内心多了几分优越感，自己还看综艺，看创造营，偶尔催更催更小说，甚至已经让孙子给自己创建了一个抖音帐号用来科普宣传医疗知识。
　　他觉得自己都算是紧跟潮流了！
　　因此，对于土鳖陈，吴同甫干脆说道：“我跟你解释不清楚，你自己查一查这个节目，上一期有一个神经外科医生参加了，挑战40分内完成一台手术，你看看就大概明白什么意思了！”
　　“总体上来说就是官方会给你设定一个目标完成一些普通人很难完成的手术、技能什么的。”
　　“主要针对群体和对象是平凡岗位上创造不凡的普通人、在工程一线默默奉献的大国工匠，也就是彰显他们的勇气和智慧，你自己看看去！”
　　说完之后，吴同甫明显感觉是对牛弹琴，他感觉和陈沧根本不是一个时代的人。
　　有代沟！
　　没错！
　　想到这里，吴同甫忽然觉得，天才果然都是有缺陷的。
　　陈沧这边也是傻眼了，因为他明显听见吴院长挂电话的时候，嗤之以鼻的说了句：“土鳖！”
　　陈沧甚至可以联想起来吴院长刚才的表情有多鄙夷！
　　这让陈沧在哪儿错愕了半天，脑海里全是：？？？
　　徐子明看见陈沧，顿时好奇地问道：“陈老师，怎么了？”
　　陈沧忍不住问道：“你们知道《挑战不可能》吗？他们节目组来医院邀请医务人员参加，吴院长问我有没有参加的意愿。”
　　听完之后，忽然周围的人都明显愣了一下。
　　“好啊！”
　　“参加！”
　　“为什么不参加啊！”
　　大家异口同声的说到：“陈老师，这可是一个机会啊！”
　　“你想想，我们现在课题到了关键步骤，缺乏临床人员，正是需要一个平台和媒介来进行宣传，提高我们的知名度。”
　　“同时，也能变相的展现我们的手术能力和技术，让更多的人看到。”
　　徐子明点头说道：“没错，上次神经外科的解放军总院的医生参加完了以后，效果很好！”
　　李宝山也是点头说道：“没错，陈沧，你不能对媒体有什么偏见。”
　　“其实，通过媒体去传播一些医疗信息是好事儿，就比如很多健康频道，他是有存在的意义的。”
　　“而这个《挑战不可能》作为央视一套的栏目，受众群体很广，也能帮助到很多需要手术的患者。”
　　何志谦嗯了一声：“现在网上的有些专家质疑我们，说我们不具备这个能力，我觉得完全值得一试，使劲儿的打打他们的脸！”
　　众人你一言我一语的，但是都很赞成参加这个节目。
　　陈沧查了查，《挑战不可能》是一档大型励志挑战类节目，而且上面的确有很多一线人员和工匠精神的人加入其中。
　　而理念就和名字一样，挑战不可能！
　　不断地提高自己的技能，自强不息，致敬工匠精神。
　　随后他打开了哪一期神经外科医生的挑战手术，要在40分钟内，把鹌鹑蛋的蛋膜剪下来缝合到鸡蛋膜上。
　　很有难度的手术！
　　看的人心潮澎湃热血翻涌。
　　陈沧忽然觉得，原来手术也能如此热血。
　　通过这样的一种形式把医生的手术展现给更多的人，这似乎真的是一件好事儿。
　　而且，这个医生很明显成为了一个榜样，让无数医生学习和超越，甚至让更多的患者信赖。
　　这是一件好事儿。
　　不错！
　　参加！
　　看完之后，陈沧打定了注意。
　　做了决定之后，陈沧给吴同甫回了个电话，告知他自己愿意参加。
　　得到这个消息以后，吴同甫顿时开心起来了。
　　办公室里，吴同甫得意的哼着小曲，泡一壶雨前龙井。
　　陈沧这一次参加，对于急救中心来说也是一次宣传啊，这小子果然上当了。
　　说话间，吴同甫打开电脑上的今天的星座运势，评分果然很高。
　　不过嘴里嘀咕一声：“今天的幸运水果是榴莲？”
　　想到这里，老吴叹了口气，回忆起上次在回家发现老婆蒸榴莲的场景……不忍直视！
　　……
　　……
　　第二天上午，节目组的工作人员亲自来到了医院。
　　得知陈沧要参加节目以后，节目组自然是很兴奋！
　　因为如果陈沧参加节目，这将会是节目有史以来最大的咖位，陈沧身上的荣誉可不少，任何一个拿出来都足以作为宣传的头条！
　　因此，节目组的副导演、策划等纷纷来到了医院，提前和陈沧进行协商挑战的具体事宜。
　　副导演姓孙，叫孙珂，一个只有三十来岁的精干女子。
　　吴同甫把陈沧叫到了院长办公室，介绍一番之后。
　　“陈教授，您好！”孙珂笑着和陈沧握了握手。
　　只是，这盈盈一握，孙珂忍不住看了一眼陈沧的双手，便不由得愣住了。
　　这双手……好漂亮！
　　五指修长，手型漂亮，力度和灵巧度握上去的时候有一种被包绕的感觉。
　　孙珂忍不住脸一红。
　　她忽然觉得，这双手，她能……玩三年！
　　这双手放在节目里，给个特写就能吸粉无数。
　　而陈沧忍不住咳咳一声。
　　策划和吴同甫都忍不住看了看陈沧的手，忍不住嫉妒起来。
　　就连手都能让人流连忘返？
　　孙珂脑海里忽然浮现出一首歌：舍不得放开……
　　再次抬头看了一眼陈沧的脸，孙珂觉得，只要提前做好宣传，这一期收视率绝对要爆了！
　　听见陈沧的咳咳声，孙珂才惋惜的松开了手。
　　称赞一句：“陈教授真的是才貌双全啊！”
　　此话一出，陈沧顿时：？？？
　　才貌双全是什么鬼！
　　我不应该是德艺双馨？


第1174章：既得简单，还得很难！
　　陈沧感觉自己为了上节目，其实是牺牲很大的！
　　委屈的看了一眼吴同甫，对方视而不见。
　　陈沧叹了口气。
　　孙珂内心一愣，就连叹气也比那些小鲜肉也好看很多，可以加个特写！
　　导演的眼里都是视觉效果，孙珂感觉陈沧如果出道，绝对可以走红，而且是不论拍什么片都可以的。
　　做医生真的是……委屈了这张脸！
　　孙珂忍不住开了个玩笑，想要打破这一刻的尴尬。
　　“陈教授可真是应了网上一句话啊！”
　　“明明可以靠脸吃饭，可是偏偏要靠才华！”
　　此话一出，现场更加尴尬了。
　　孙珂一愣，难道我说的不好笑吗？
　　一旁的策划看着副导演已经完全失去了战斗力和思考力，忍不住开口说道：
　　“陈教授，今天来，主要是和您协商一下，咱们这个具体节目应该如何设计，或者说一下您的一个挑战项目是什么？”
　　“不过在此之前，我觉得我应该多说几句，节目和手术是不一样的，毕竟我们的观众是所有大众，不是专业人士。”
　　“所以挑战的项目还是需要简单浅显易懂比较好，但是同时也能展现出挑战难度，这样的话，效果可能会更加好一点。”
　　的确，《挑战不可能》毕竟是综艺节目，让陈沧做手术是不可能的。
　　毕竟血腥的场面根本不允许出现。
　　而且专业性太强也不行，大家看不懂的话，会失去观看的兴趣，感觉代入感不强，甚至感觉不到里面的厉害之处。
　　策划总结一番说道：“所以，我的想法是最一些最基本的，最简单的手术，但是却能展示出难度。”
　　孙珂点头：“我知道这样比较为难您，毕竟您做的手术很多都是国际化大手术，很多人并不一定能看懂！
　　但是陈教授您可以多思考思考，随时和我保持沟通和联系，这是我的电话。”
　　策划：？？？
　　其实，陈沧昨天已经和团队思考好了这个问题。
　　陈沧直接说道：“我其实昨天看了你们很多节目视频，也好好思考了一番，我觉得有一种手术比较适合。”
　　“既有很强的观赏性，解释起来也是简单易懂，关键是这一台手术也是国内外顶级难度手术。”
　　此话一出，就连吴同甫也好奇起来了。
　　什么手术还能有观赏性？
　　既浅显易懂，还是国际顶尖手术？
　　孙珂听完之后，连忙问道：“陈教授您说！”
　　陈沧想来想去，拿起电话让徐子明送来一个主动脉弓的模型。
　　随后对着众人说道：“这个是胸腹主动脉置换手术里最关键的一个环节，全主动脉弓置换手术，难度很高！也是解决马凡综合征患者最重要的手术。”
　　“你们看，这台手术需要把这个动脉弓换成一个人造血管，但是更换的时候，需要完成八个血管-人工血管吻合。”
　　“这也是手术的难度所在，因为主动脉是供应全身血液最大的一个管道，缝合的要求是严密，每一个吻合口需要进行几十针的缝合既要保证针尖距离，还要保证缝合密度，这是第一个难点！”
　　“第二个难点就是，手术需要在阻断血管的情况下进行，而主动脉弓提供的供应很多关键组织和器官，不能长时间的缺血缺氧，因此缝合的速度十分重要，甚至缝合速度越快，预后越好，副作用和后遗症也会越轻！”
　　“所以，我挑战的就是，在规定时间内，完成手术，并且保证总共的缝合针数和密度。其实就是缝合速度的挑战！”
　　吴同甫这边听完陈沧的叙述之后，顿时眼睛亮了起来！
　　这小子脑子可真好使。
　　最近他们课题人数不多，这个吴同甫也在关注。
　　可是面对网上那些专家的质疑，他们也没办法公开宣布怎么怎么样！
　　但是，如果陈沧上电视，做的就是这个手术，而且做的还要比你们那些专家做的好，你们还有什么话可说呢？
　　如果陈沧把这个宣传好了，绝对可以起到一个意想不到的效果。
　　孙珂一听，当即点头：“可以，这个是真的可以的。”
　　“很棒的想法，陈教授果然厉害，这么快就想好了。”
　　“不过，陈教授，这个挑战时间，你觉得设定多长时间比较合适？难度也比较高？”
　　陈沧听见这个问题，也是犹豫起来了。
　　这个手术大多数吻合时间能在40分钟内完成就算是比较及格的了。
　　30分钟是比较优秀的水平！
　　而肖哲海院士的18分钟绝对是一个bug一样的存在。
　　陈沧考虑一番之后说道：“20分钟吧，这是一个难度系数很高的数字。”
　　这边孙珂摇了摇头：“陈教授，虽然现场没有手术室真人手术不一样，可能会觉得模拟比真人简单，但是其实在现场几百人观众和十几个摄像头的观察下，你的压力其实是很大的，要不给自己一个比较宽泛的时间？”
　　陈沧想了想，25分钟应该问题不大，自己现在左手右手一个慢动作的应该没事儿。
　　“可以，25分钟吧！”
　　孙珂记了下来。
　　一旁的策划说道：“陈教授，还有一点，因为这个手术需要专业人士进行评价，而且我们可能会提前宣传，到时候宣传期间如果很多专家觉得这个挑战时间不合适，难度存在争议的话，可能需要修改一下，这个还需要和你保持联系。”
　　“毕竟是挑战不可能，您说对吧？”
　　陈沧笑了笑：“嗯，没有问题！”
　　收集意见修改时间？
　　总不能修改到18分钟以下吧？
　　这样的话，全国也没多少人能做了。
　　随后的时间里，陈沧和节目组把相关得内容和一些细节做了一番沟通。
　　具体的细节还需要调整。
　　离开的时候，策划为了防止孙珂和陈沧握手，直接起身离开了。
　　这让孙珂明显眼中暗藏不舍！
　　等到众人离开之后，吴同甫忽然笑着说道：“可以，还是你想法多！”
　　“不过……还要征集网上专家建议，你得做好准备啊。”


第1175章：陈沧太记仇了！
　　“站住！”
　　陈沧进了家门没多久，就看见秦悦小狼狗一样在门口嗅鼻子。
　　“老实交代，今天有没有出去鬼混？”
　　陈沧无语：“我哪有时间啊？”
　　秦小狼冷笑一声：“人家薛主任每天那么忙几年经营了一百多个小老婆，忙就是借口！”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下，忽然之间有些后悔了。
　　早知道……把薛东的手机没收了啊！
　　没想到自己给自己挖了个坑！
　　“我可听说了，现在有个电视台的导演对你一直有想法！还说你才貌双全！”
　　陈沧听见这句话，顿时虎躯一震！
　　谁出卖的朕？
　　吴同甫？
　　还是徐子明……
　　吴院长应该不是这种人，难道是徐子明？
　　好啊，当初我还消除你们夫妻俩之间的误会，现在你竟然做出这种事情，以后我还怎么把你当心腹？
　　想到这里，陈沧觉得明天去了以后，得肃清党羽，重振师纲！
　　“哪有的事儿！再说了……她哪有你漂亮啊？我又不傻！”
　　秦悦脸色一变：“你的意思是长得漂亮就可以了？”
　　陈沧大惊失色：“不不不，我的意思是好看不好看我都不敢……”
　　秦悦：“你……不敢！不是不想！”
　　完了完了……
　　陈沧知道，自己肯定是解释不清楚了。
　　晚上陈沧不知道为什么秦悦要做竹笋炒肉，虽然味道不错，但是陈沧总觉得芥末放多了，有种威胁的气息在菜里面。
　　这是……警告吗？
　　想到这里，陈沧一顿饭吃的是战战兢兢。
　　晚上事了之后，陈沧娇羞的躺在秦悦的臂弯里，秦悦事儿一杯茶，缓缓地出了口气，拍了拍陈沧的肩膀：
　　“放心吧，我会对你负责的！”
　　……
　　……
　　最近报名参加临床试验的人再次递减。
　　这让整个科研小组有些无奈。
　　不过时间自然不能浪费，孟老师和葛怀跟着做起来心脏不停搏下二尖瓣手术。
　　而徐子明在陈沧的淫威之下，亲自去某个医药公司要回来不少涤纶编制的人造血管。
　　这些都是残次品和样品，和正常使用的人造血管是有很大区别的。
　　而这些东西一般都是送给医院用来练习缝合使用的。
　　毕竟不值钱，卖出去能挣多少钱啊？
　　倒不如用来做人情实在一点！
　　最近徐子明有些迷茫。
　　不知道陈老师为什么要针对自己。
　　每次脏活累活有意的给自己，收拾残局、打杂等事情也成了自己的工作。
　　难道是陈老师觉得自己值得重用在磨练自己？
　　想到这里，徐子明越发勤奋努力起来。
　　而有了这些人造血管，陈沧开始带着大家提高血管和人工血管的吻合效率。
　　陈沧在获得【我的持针钳】以后，清楚的感觉到在缝合的时候，其实是有很多技巧的。
　　而这些技巧他开始总结出来，教给团队的成员。
　　在用了两箱子的人造血管以后，大家的速度也开始缓慢提升起来，不过这自然不是一朝一夕的功夫。
　　在徐子明打杂一周以后，陈沧决定对众人进行一番考核，依然是按照分数进行分配手术机会。
　　得知这个消息的徐子明忽然傻眼了。
　　周六的时候，陈沧主考官，秦悦是助理登记分数。
　　陈沧决定一个人一个人过，亲自监考。
　　一时间，大家都是踌躇满志，做好了准备，唯独徐子明。
　　考试开始之后，李宝山考号是第一个。
　　李宝山顿时忐忑不安，第一个肯定紧张啊，给谁都紧张。
　　不过他打定了注意，陈沧和秦悦都是自己带出来了，他们俩肯定不会给自己打低分……吧？
　　开始之后，秦悦计时，陈沧认真看着李宝山的缝合。
　　李宝山说实话进步很大，陈沧带给了他很多新的缝合理念，在自己原本的理念之上糅合之后，进步很明显。
　　缝合完毕，陈沧对着秦悦说道：“时间5分钟，分数85分，下一个……”
　　考核有序进行，其实这种考核对于众人来说是一种动力，每周的考核可以发现自己的不足，得到很快的提升。
　　基本上每一个人都有了长足的进步。
　　很快到了徐子明。
　　陈沧有深意的看了一眼徐子明：“徐主任，开始吧！”
　　徐子明欲哭无泪，这段时间他一直打杂美其名曰负责管理，训练时间本就不足，开始之后，靠着基础徐子明还是很优秀的。
　　但是……
　　陈沧的考核标准是按照进步得分的。
　　“不合格，50分，徐主任你应该加强努力啊！”
　　徐子明欲哭无泪。
　　而这个时候，秦悦忽然说道：“等等……”
　　陈沧顿时一喜，果然是徐贼出卖了自己！
　　只见秦悦继续说道：
　　“我观察徐主任和上周比起来，似乎手生了不少，是不是打的分数高了？”
　　一时间，陈沧忽然沉默了。
　　徐子明脸色一变，师娘，过河拆桥啊！
　　秦悦叹了口气，长远之计，缓兵之计，三十六计！
　　而陈沧若有所思的看了一眼秦悦，随后看了一眼徐子明，纠结一会儿之后，忍不住嘀咕一声，难道是自己误会了徐主任？
　　想到这里，陈沧沉思片刻，看着委屈脸红羞愧的徐子明，内心挺不好意思的。
　　决定好好补偿一下吧！
　　于是，第一次比赛顺利结束。
　　徐主任垫底！
　　下午的时候，陈沧给徐主任语重心长的谈了很久，当了一下午私教，这件事儿才算是正式作罢。
　　不过，最近网上对于急救中心这个院级亿元课题可以说是备受关注。
　　大家越来越不看好这个课题！
　　有些专家已经开始猜测这个课题能否原计划完成了。
　　似乎对于陈沧的这一次“滑铁卢”众人是喜闻乐见。
　　不过，这一次陈沧的步子的确有点大了。
　　肖哲海打电话说起来这件事儿的时候，自己都承认自己都没有这样的魄力。
　　毕竟现在网上的关于马凡综合征胸腹主动脉置换手术的课题研究基本上是一个病例写一篇论文，总结一下思路，分享一下经验。
　　而陈沧则是要弄100个病例，来得到一份类似指南的东西。
　　这样的工作难度和工程量简直太大了。
　　为什么没人做呢？
　　因为没有人敢！


第1176章：我真的只想低调一点！
　　为什么没人敢做这样的临床课题？
　　因为手术风险太高，死亡率太高，你要是做100台手术，真的要是死个十来个人，真的就是太夸张了。
　　这舆论风波能把所有人给吓死！
　　这也是为什么大多数国家级课题很少通过这种危险性手术的临床试验的原因。
　　哪怕陈沧在纳入标准的时候严格筛选，但是这种手术的风险还是很高的。
　　所以大多数人会用手术成功的案例来进行分析总结，得到一篇论文。
　　而没有去进行太多的临床试验！
　　毕竟，临床中，患者因为手术失败死去了，和临床试验中患者因为手术失败死去了。
　　这两件事儿你仔细听听，区别有多大？
　　第一件事儿完全可以归结为手术的不可预期性和医疗的局限性。
　　但是第二件事儿，很多人甚至会归结于试验的风险性和人道主义和实验者的能力问题！
　　这就是差距！
　　所以，这一次临床试验，吴同甫身上都有很重的担子。
　　甚至，如果不是肖润芳和课题中心的领导看在陈沧取得不凡成绩的份儿上，他们很难愿意同意！
　　这也是为什么很多患者不愿意加入课题组的原因！
　　因为那些专家说的很清楚，临床试验的风险性是很高的！
　　谁愿意死？
　　没有人愿意！
　　所以大家都在等待，迟迟不愿意加入临床试验。
　　……
　　就在这个时候，《挑战不可能》节目组这边的宣传广告已经打了出去！
　　第四期《挑战不可能》开播在即！
　　陈沧作为第一集的压轴节目和节目热点，自然是要好好宣传一下的。
　　很快，《挑战不可能》的官博、官网等很快开始对第一期的节目进行了火热宣传。
　　而陈沧挑战极限血管缝合，攻克马凡患者疑难症的信息自然是写在了头一条。
　　紧随其后的就是某个工美大师在1个小时内完成一个木雕，速度和美学的完美结合。
　　陈沧的照片也瞬间登上了《挑战不可能》栏目的首页，巨大的横幅后面写着挑战的目标。
　　“对速度极致追求是对医学的无限探索：世界消化外科学会会长陈沧教授，挑战在25分钟以内完成全主动脉弓置换手术！需要完成8个端口的血管-人工血管吻合，25分钟，是国内外医疗行业全弓置换的巅峰数值，他能否挑战成功？”
　　整个版面给了陈沧足够的界面！
　　而对于陈沧的介绍也丝毫不吝啬。
　　“中华医学会普外科学会副会长、世界年度最佳整形医师，国内心脏不停搏技术的领航者，世界消化外科学会的会长，协和医学院最年轻的客座教授：陈沧！”
　　这一连串的称号，可以说是豪华到了极点，光凭这个名号也能吸引来很多人的关注。
　　而第四期《挑战不可能》节目更是侧重于国内工程一线的工匠和工美大师。
　　在广告投放之没多久，就吸引了越来越多人的关注！
　　而陈沧25分钟的全弓置换手术瞬间吸引了越来越多医学领域专家的关注。
　　虽然大家知道这25分钟只是置换吻合的时间，并不包括开胸游离等，但是即便如此也让这些专家有些坐不住了。
　　特别是首都的美西德医院领导。
　　他们很快意识到了陈沧这次参加节目的目的肯定是和课题有关系。
　　但是25分钟的挑战速度依然让他们有些追赶不上。
　　难道就眼睁睁的看着陈沧上台？
　　成功的完成挑战？
　　然后收获一大批的患者。
　　这100多名患者真的进入了急救中心以后，美西德去哪儿挣钱去呢？
　　当然不能这样！
　　原本他们一开始担心急救中心抢走患者，就已经针对着他们进行了一些有预谋的策略，让专家混肴视听。
　　现在陈沧上节目的事情基本上可以说是板上钉钉了，谁也拦不住。
　　但是该怎么解决呢？
　　要不……
　　让陈沧挑战失败？
　　美西德医院的老总武茂宣想到这个办法之后，也忽然眼睛亮了起来！
　　对啊！
　　让陈沧挑战失败就行了。
　　如果挑战失败，这对陈沧的影响力来说绝对大打折扣。
　　而且，陈沧还是本次临床试验的倡导者，如果陈沧都失败了，临床试验的可行性还有多高？
　　到时候通过这个舆论稍作宣传，自然这个课题不攻自破！
　　资本家为了利益是没有什么不敢的！
　　武茂宣本来就是靠这个吃饭，还能被陈沧抢了饭碗不成？
　　一时间，武茂宣把从国内外邀请回来的那些专家召集起来，开了个会！
　　第二天的时候，美西德医院的网站传出来一个手术视频和录像，而且登陆了丁香论坛、医脉通等这些医疗论坛的首页。
　　而题目就是：“主动脉弓置换术需要25分钟？不！22分钟就可以！”
　　很快，这个视频被无数人顶了起来。
　　毕竟这种犀利的操作和手术真的是吸睛。
　　甚至于，这种顶级大佬的手术视频很少能够传出来的。
　　但是现在传出来，意义自然也很明显了。
　　这就是在说，陈沧挑战的25分钟真的是太简单了。
　　甚至这就不具备挑战意义！
　　失去了《挑战不可能》本身的价值。
　　于是，在有些人的推波助澜之下，《挑战不可能》的网站和微博下面纷纷留言：
　　“陈沧挑战的25分钟其实是很简单的事情，很多人都能做到！”
　　“陈沧教授这么厉害，挑战25分钟有些……太随意了，我建议是挑战22分钟！”
　　“对！挑战不可能自然是要挑战极限，25分钟这种水平，很多医生都能做到！”
　　一时间，节目组把这个消息直接打电话通知陈沧，咨询陈沧需要不需要改时间。
　　毕竟这种节目本身就是娱乐属性的，这又不是吉尼斯世界纪录挑战呢！
　　这只是一种追求更强的综艺节目。
　　孙珂直接告诉陈沧：“时间完全可以不改！”
　　不过陈沧本身的目的就是宣传，如果不是担心自己太过变态，和别人格格不入，陈沧甚至想直接选个15分钟。
　　看着这些评论，陈沧忍不住叹了口气！
　　我真的只是想低调一点。
　　……


第1177章：我就是要打破不可能！
　　陈沧叹了口气！
　　有时候自己生怕太过变态和他们格格不入而想低调一些。
　　可是总是有人拦着，这让他很是无奈。
　　罢了，罢了！
　　听见陈沧这边沉默，孙珂忽然担心起来男神！
　　“陈教授，我觉得您不应该在意这些评论，不过是一些键盘侠罢了，我们邀请了北大附属医院大血管领域的专家姚乐康姚主任，他说能在25分钟内完成全弓置换手术的，可能国内真的是一只手数得过来！”
　　“所以……”
　　孙珂准备劝说的时候，听见陈沧叹了口气。
　　忽然感觉自己的心脏一阵不适！
　　正要宽慰一番的时候，陈沧忽然说道：“这样吧，孙导，我有一个想法，你看合适不合适！”
　　孙珂听见之后，连忙点头：“嗯，陈教授您说。”
　　陈沧说道：“我是觉得，既然要挑战不可能，那么我们不如把这个不可能的目标交给观众们！”
　　“让他们来投票，选择我需要挑战的目标是什么！”
　　“这样一来，既能增加观众的参与度，还能变相的增加节目的效果，你觉得怎么样？”
　　孙珂听见陈沧的话之后，顿时沉默了。
　　“陈教授，你说的好是好，我也明白，但是这样一来，就相当于把主动权交给了不确定的人。”
　　“而且，一旦投票的话，观众的心里肯定是要选择最短时间的，毕竟……”
　　陈沧笑了笑：“没有关系的，既然他们要看不可能，那就展示给他们看！”
　　孙珂脑海里自动脑补出陈沧此时意气风发的样子，不免叹了口气，哎，我生君未生，君生我已老……
　　“陈教授，您觉得设置几个选择呢？”
　　陈沧直接说道：“四个，16——18——20——22！咱们的25分钟直接取消！”
　　此话一出，顿时孙珂愣住了。
　　虽然她不是专业人士，但是……这也太夸张了吧？
　　挂了电话之后，孙珂直接联系了栏目组那边。
　　导演和策划自然都不相信孙珂说的是真的，直接打电话联系了陈沧。
　　再次得到肯定的消息以后，两人都有些难以置信！
　　就连萨贝拉也是直接蒙了，这不是直接给自己增加挑战难度吗？
　　16分钟？
　　这……妥妥的啊！
　　“这陈教授……实在是艺高人胆大啊！”良久，萨贝拉忍不住笑了笑说道，“真的是一个奇人！”
　　导演也是忍不住感慨一声：“我做了这么多年的导演，还是第一次见这种人！”
　　“真有想法，四个选择供观众来选择，这还需要选择吗？要我我也选择最低了16分钟！”
　　一旁的策划忍不住说道：“不过说实话，这对于咱们来说，可是一件好事儿啊！”
　　“这还是综艺节目有史以来最大的一个特点吧？让观众来选择，这一期的节目肯定会爆炸！”
　　“这么说起来，陈教授对咱们节目组来说，可是做了一件好事儿啊！”
　　第二天，《挑战不可能》官方网站忽然发起了一个投票软件！
　　“艺高人胆大，挑战不可能！”
　　“陈教授为了让挑战不可能名副其实，他决定，让他的挑战目标由您来选择，陈沧的挑战目标由您来选择，请投出宝贵的一票！”
　　“16分钟：这是我们从来没实现的领域！国际最快速度16分钟21秒！”
　　“18分钟：这是国内最快纪录保持者！”
　　“20分钟：这是国际顶级水平！”
　　“22分钟：这依然是一个难以攀登的高峰！国内完成人数不到10分！”
　　“请遵从内心，投出宝贵的一票！”
　　当观众们看到这个消息以后，忽然热闹起来了。
　　综艺节目有剧本的消息早就不是一天两天了，甚至节目都是排练好的。
　　可是这一次，《挑战不可能》也太胆子大了，直接上选择题，把决定权交给观众朋友们！
　　这简直是一个重磅消息。
　　而美西德医院众人看到《挑战不可能》官方网站的这个消息以后，顿时也傻眼了！
　　说实话，武茂宣忍不住笑了起来，笑着对身边的几个教授专家的说到：
　　“这陈沧真的是太年轻了啊！”
　　“而且，太年轻了，太容易冲动了，只是舆论的风波推波助澜了一下，他就成了这样，他这样只会让自己陷入被动之中！”
　　说到这里，武茂宣现在是胜算满满！
　　陈沧肯定要因为年轻吃亏，而且，武茂宣不仅要让陈沧挑战失败，而且要让他输的没有面子！
　　想要虽败犹荣？哪有这么简单！
　　一时间武茂宣也对陈沧多了几分了解。
　　这个年轻人啊！
　　太年轻，太单纯了！
　　你既然想要挑战极限？
　　呵呵！
　　我就给你一个机会！
　　想到这里，武茂宣直接说道：“这样，大家都去买水军，去选择16分钟！”
　　“他不是要挑战不可能吗？那就让他来个不可能！”
　　投票开始之后，越来越多的人也加入了其中。
　　不过，说实话，关于投票大多数都是水军的天下！
　　选择16分钟的人也越来越多，几乎占到了所有比例的百分之九十以上！
　　武茂宣现在很期待陈沧看到这个结果以后的样子。
　　而且，非但如此，他这边还拍很多水军进行起哄，带节奏！
　　“这比赛有点浮夸了，现实中的手术和模拟手术比吗？这根本不具有可比性！”
　　“这也太狂了吧，16分钟都敢拿出来，我觉得节目应该叫天方夜谭比较好！”
　　很快，节目组这边也看到了各种各样的数据。
　　看到这百分之九十多的选项以后，他们忍不住苦笑起来。
　　“看来，是有些人要带节奏呢啊！”
　　“毫无疑问的！别有用心的人太多了！”
　　不过，带节奏的人终究是只是一部分！
　　更多的人在看到选项的时候，这些真正的观众们才沉默起来了！
　　因为他们忽然之间发现！
　　原来，陈沧要挑战的不仅仅是一个综艺节目，而且是一个行业的顶级水平，他的目标是冲击一个个记录！
　　打破16分钟是要冲击世界第一快吗？
　　超越18分钟是要打破国内记录！
　　20分钟跻身于世界顶级水平！
　　22分钟，成为国内TOP10！
　　任何一个数字背后的难度都是不言而喻的，但与此同时也是骄傲的！
　　如果陈沧完成了，这将会意味着我们国内的主动脉置换手术领域，将会再次出现一个顶级人才！
　　陈沧这一次把选择权交给观众的行为直接吸粉无数。
　　这不仅仅是艺高人胆大了。
　　这也是一次我们中国医生向世界速度发起的一次挑战！
　　陈教授威武！
　　一时间，越来越多的人开始在评论区留言起来：
　　“陈教授，我给你选择的16分钟，不是因为其他，因为我真的希望你能打破这个世界纪录，让我们中国人成为记录的缔造者！无论如何，我粉你！你虽败犹荣！”
　　“难度太大了吧？16分钟难度太大了，我给定18分钟吧，陈教授，我相信您！您一定能做到的！”
　　“对，陈教授加油！我们相信你！”
　　“其实我心疼陈教授，我选择了22分钟，但是我真的希望你能打我的脸，告诉我，我的选择是错误的，您用行动告诉我们，您真的很强很强，强大到了可以打破这个记录！”
　　“我选择的也是16分钟，不是因为其他，而是因为主题是挑战不可能！是为了创造积极，我期待看到那一天的中国奇迹！”
　　给陈教授一个怎么样的挑战目标呢？
　　大多数人选择的是16分钟！
　　虽然大家知道很难！
　　甚至陈教授不一定能做到，但是他们依然选择了16分钟。
　　因为他们希望陈教授能创造历史！
　　给中国人增加一个世界纪录！
　　如果陈沧知道了这个消息，一定会无奈的叹口气，有时候，真的不是自己想要怎么做！
　　而是，我需要怎么做！
　　就比如现在，他需要做的就是答应这些人，创造了一个历史，打破一个记录。
　　嗯，顺手装个逼！
　　仅此而已！
　　对于那些诋毁自己的，陈沧根本没有在意。
　　因为在你做好自己的时候，你的对手自然而然的就会失败！
　　成功不需要打败敌人，而需要的是超越自己！
　　他早就知道这伙人不会善罢甘休，肯定会出手的。
　　这次的选择题陈沧也是给他们准备的！
　　你们觉得不可能的，陈沧要告诉你们没有什么不可能！
　　仔细研究一番之后，陈沧也知道是什么人一直在背后捣鬼了。
　　任何事情，仔细一想的话，无非就是一些利害关系的事情。
　　自己的课题顺利进行对谁有害，谁自然而然就会阻碍你。
　　对谁有利，谁自然就会帮助你！
　　这其实就是一个道理。
　　陈沧这边也知道了美西德医院一直以来的措施。
　　其实，陈沧对这种医院非但不觉得坏，反而觉得他的存在是有意义的。
　　毕竟通过各种渠道，帮助了那些原本没有机会看病的患者。
　　可是，在利益面前，很多人都会心动。
　　自己这样大张旗鼓的搞科研，而且是免费手术，肯定会引起对方的不满，而且自己成功以后，指南一旦制作成功推广和普及，会有越来越多的人学会这种手术！
　　这对于某些人来说，无疑是一次釜底抽薪一样的损失。
　　……
　　……
　　陈沧的挑战不可能知道的人越来越多！
　　甚至瑞金医院的院长，国内全弓置换手术的18分钟纪录保持着肖哲海，亲自说：“我给陈沧选择了A！”
　　如同玩笑的一句话，直接让更多的人纷纷加入其中。
　　其实，对于大多数医生来说，他们自然也想看见陈沧打破记录。
　　这是一次扬我国威的机会，为什么要不珍惜呢？
　　事情已经越来越发酵。
　　节目组开始专门邀请了国内外一些专家组来作为本次专业评委！
　　这次，节目组真的是花了大价钱。
　　把中国梅奥合作中心的负责人发出了邀请，他虽然不是国外记录的保持着，但是在这个领域是很有权威的。
　　《挑战不可能》经过这段时间的不断讨论，登上了热搜榜高居不下。
　　而陈沧的16分钟挑战，也是成为了第二的位置。
　　这一次的节目期待值越来越高，甚至可能突破前几次的总和！
　　越来越多的观众开始期待着第四期第一集电视的播出！
　　而这样一个正能量，宣传国家工匠精神的综艺节目能得到这么多人的认可，本身对于中央电视台来说就是一件好事儿。
　　因此，官媒也开始宣传起来。
　　随着日子的一天天的推进。
　　距离演出只剩下三天的时间。
　　而就在这个时候，萨贝拉作为主持人发表了一个消息。
　　“我们邀请了世界吉尼斯纪录组织，合作打造本次节目，对于那些挑战不可能成功晋级荣誉殿堂的选手，我们决定帮助他们申请吉尼斯世界纪录！”
　　“我们期待着第一集的比赛中，陈沧可以完成他的A级挑战，完成他的不可能，也完成世界人民的不可能！创下新的世界纪录！”
　　得知世界吉尼斯纪录组织要来节目组之后，观众们直接沸腾了！
　　如果陈沧要是在比赛里直接挑战成功！
　　这带来的影响力和意义是空前的！
　　甚至会极大的鼓舞广大的观众。
　　有时候，鼓舞人心的不仅仅包括那些才艺表演，也可能是那些在默默在各行各业第一线的工作人员。
　　他们日复一日的完成自己的工作，把不可能一次次的变成了可能！
　　也终究会挑战不可能！
　　三天的时间转瞬即逝！
　　很快就到了节目开播的那一天。
　　现场来了很多人，大家都来见证历史的，陈沧有不少张票，他分给了他的这些学生，邀请来观看他们老师的表演（zhuangbi）！
　　灯光闪烁的现场内，主持人、嘉宾、评审专家早就一一就位！
　　当倒计时开始的时候，萨贝拉上台，拿起话筒大声说道：
　　“观众朋友们，我们又见面了，大家期待已久的《挑战不可能》第四期成功开播！”
　　“我相信此时大家已经不想看到我了，毕竟今天的节目，一个比一个精彩！”
　　“我就不占用大家时间了，接下来，邀请我们第一位嘉宾，闪亮登场！”
　　话音刚落，一个身穿白大褂的高大英俊的年轻人从后台走了出来！


第1178章：挑战开始！
　　吉尼斯世界纪录组织到来的消息极大的鼓舞和振奋了现场的气氛！
　　一时间欢呼起来！
　　大家都希望陈沧可以打破16分钟的记录，创造历史，成为全弓置换手术最快的男人！
　　挑战不可能的核心意义就在这里！
　　不断地超越自己，在自己的岗位上完成不可能，精益求精的工匠精神！
　　伴随着陈沧从后台走出来，掌声热烈的响了起来。
　　陈沧一身白大褂，唯独的区别就是秦悦给搭配的在白大褂的下面穿的衬衣打的领带，白大衣敞开没有系扣子。
　　这样子走出来的时候，白大衣敞开，很有风度，也很有气势！
　　嗯……起码孙珂看着是不能自已！
　　“太帅了，跟电视剧里面演的一样！”
　　一旁的策划看着这个女人，无奈的叹了口气！
　　不过，策划承认，他就是羡慕和嫉妒了……
　　萨贝拉看着上台的陈沧，忽然笑了起来：“说实话，我一直觉得自己挺优秀的，人也长得还可以，关键是我明明能靠脸吃饭，偏偏我靠了才华！”
　　下面的众人早就习惯了萨贝拉的主持风格，看着他“不要脸”的开玩笑，大家都忍不住笑了起来。
　　萨贝拉转身看了一眼陈沧，无奈的叹了口气，和陈沧故意拉开半米的距离：“可是，我和陈教授站在一起，忽然觉得我这是……自惭形秽啊！”
　　众人哈哈大笑。
　　萨贝拉忍不住说到：“陈教授可不一般啊，我现在这里手里有一份陈教授的荣誉清单！”
　　“我们的孙导演给我写了一份关于陈教授的介绍简介，可是……我背了一晚上也没背下来，不是因为其他，实在是因为这个简介，太不简单了！”
　　“这陈教授的荣誉太多了，甚至……还有一些秘密，我也不能说出来，当然了，其实这些秘密我也不知道！因为孙导演后面写的就是秘密。”
　　萨贝拉真的是很幽默，综艺节目，就是在这样的一个轻松幽默的气氛里，去感受到不一样的热血。
　　萨贝拉言归正传：“陈教授平时很忙，我们采访他的时候，或者打电话的时候，都是护士小姐姐在接电话！包括凌晨好几次凌晨两点多了，我们打电话过去依然也是护士小姐姐。”
　　观众们顿时：“哦……咿……”
　　起哄的声音响起，萨贝拉连忙正色：“这个大家可别误会了，因为每次打电话的时候，陈教授都是在手术室进行手术，手术期间主刀医生是不能碰电话的，所以护士给接的电话。”
　　“这里有一份数据，是陈医生在一个月内完成的手术统计，和手术时长，请看大屏幕！”
　　“在参加世界消化外科学会会议之前的一个月里，陈教授住在医院一个月没有回家，每天手术室的时间超过了16个小时，大家看这一双手！”
　　说完大屏幕上出现了一张鲜红的手，表皮似乎都被洗破了，露出大片的真皮组织。
　　“嘶！”
　　“啧啧！”
　　“看上去就好疼啊！”
　　萨贝拉叹了口气：“这就是陈教授那段时间的手！”
　　“手术室洗手叫刷手，有一个刷子，我们前几天去医院采访的时候，亲自体验了一把外科医生的乐趣，但是我要告诉大家的是，看似最简单的刷手，需要用刷子使劲儿刷洗手臂，很疼！真的很疼，我们的副导演当时疼的流眼泪！”
　　“后来我们才知道，陈教授当时每天进行十几台手术的时候，每天需要洗手刷手二三十次！”
　　“所以，才有了这样的一双手！”
　　一时间，萨贝拉自己都有些被感动了，他继续说道：“后来，陈教授就是带着这样的一支队伍，他们前往了美国明尼苏达州，并且！成功拿下世界消化外科学会会长的职位！”
　　“他的演讲，他的手术，他的学术观念，他的研究理念，现在是世界消化外科的指南！”
　　“让我把掌声，献给陈教授！”
　　顿时，下面再次响起来了热烈的掌声。
　　说实话，大家真的是被这一双手给震撼了！
　　十指连心啊，忍受着这样的双手依然坚持做手术，这是怎样的意志力？
　　萨贝拉忽然说道：“其实，我们的孙导一直强调，要给陈医生的手一双特写，让大家好好看一看，这是一双怎样的手！”
　　“这个……摄像老师给一下，今天就让在座的那个女同胞们看一看这一双手！”
　　说完，摄像师把陈沧的手给了特写！
　　大屏幕上，一双修长的大手出现在众人的视线里。
　　大家对比起那时候红彤彤的手，更加心疼了！
　　多好的一双手，给折腾成那样。
　　萨贝拉忽然说道：“好了，故事讲完了，现在开始我们的挑战吧，我来说一下挑战规则！”
　　“工作人员，上模具！”
　　很快，几个人把模型和模具给抬了上来，这是主动脉弓的模型，周围是持针钳、人造血管、剪刀等一类的东西。
　　萨贝拉对着陈沧和观众们说道：
　　“我现在来说一下挑战规则！”
　　“这是一台模拟的全弓置换手术，挑战者需要在16分钟切除原始的主动脉弓，并且完成人造血管的置换手术，其中有8个吻合端，有二十个处理点，每个主动脉处需要进行几十针的缝合……挑战成功之后，我们会邀请梅奥中国医学中心的比尔特教授检验缝合的密度！”
　　“最后还需要进行模拟水流，是否有漏出！来检验手术成果！”
　　“邀请吉尼斯世界纪录组织的工作人员，来作为我们本次挑战的现场公证人员。”
　　说完时候，萨贝拉心情难以平复，甚至有些激动的说到：
　　“说实话，我现在很激动，因为这一次的挑战，是我们自己替陈教授选出来的！”
　　“如果成功了，我们这一刻将会见证奇迹！”
　　“如果失败了，我也希望我们能把掌声献给陈教授，因为他敢于拼搏，敢于挑战！”
　　“这次挑战，没有演习，只有这一次机会！”
　　“这一次，不是节目效果，更不是节目需要，而是真正的挑战不可能！”
　　“我宣布，3——2——1，挑战开始！”


第1179章：有一种单位，叫做“陈沧”！
　　陈沧站在一旁，从容不迫的戴好手套。
　　右手拿起了持针钳，等待着挑战的开始！
　　而这一刻，现场几百人、电视机前不知道多少人全都盯着电脑、手机屏幕，等待这挑战的开始。
　　陈沧紧张吗？
　　当然紧张！
　　这可是不在手术室，没有小姐姐的擦汗，没有李主任蹭痒痒，肯定会有心理压力的。
　　虽然不用担心患者手术失败，但是多少人、多少双眼睛盯着自己呢。
　　说不紧张是假的！
　　美西德医院的院长办公室很敞亮，也很奢华，这里更像是一个商务会客厅。
　　不过此时很多人坐在沙发上盯着大屏幕上的《挑战不可能》！
　　院长武茂宣忽然之间忐忑起来！
　　“你们说……这陈沧不会真的做到吧？”
　　他总觉得……这是陈沧故意给自己挖的坑，让自己跳进去。
　　可是他想不通陈沧为什么要挖着个坑！
　　16分钟这个坑也太深了，这可能吗？
　　而且对他有什么坏处？
　　周围的众人听见武茂宣的提问，忍不住笑了起来：“这怎么可能？16分钟……这根本不可能，国内最快的肖哲海院士也才18分钟，20分钟以内，每一分钟的进步都是一次极限的超越。”
　　“不可能的！”一旁一直沉默的怀特忽然说道，他就是前几天完成23分钟内手术视频的主刀医生。
　　“因为其实现场的难度其实是要比真实的手术室环境要更加让人紧张，因为外界的因素太多了，外界多少双眼睛盯着你呢，你很难正常发挥！”
　　“开始了！”
　　此时，电视机前观看手术的有很多医务人员，他们也是第一次看见医生可以出现在综艺节目。
　　因为一直以来，医务人员的形象都是两极分化的，要不就是出现在科教频道做科普的大佬，要不就是出现在新闻八卦频道的那些有损医德和行业道德的某些蛀虫，偶尔悲壮点的就是医生执甲上阵拯救伤患的。
　　反正很少有这种医生以这样一个身份去参加综艺节目的。
　　伴随着倒计时的结束，陈沧从容不迫的拿起手术刀开始了自己的操作。
　　原本以为陈沧会有些紧张速度会比较快一些！
　　因为缝合所需要的时间是硬时间，为了追求极限时间，所有人医务人员都在猜想陈沧想要打破极限，必须要在前面的琐碎事情上去节省。
　　因为模拟手术终究不是人，所以不需要在意细节的问题。
　　想要打破极限，唯一的可能就是避重就轻，侧重于缝合，忽略其他手术细节。
　　因为这些才是真正浪费时间的地方！
　　不过，所有人看着陈沧的手术的时候，发现他处理起来很认真很仔细。
　　似乎面对的就是一个患者，他要做的就是一台手术！
　　这一刻，大家都忍不住叹了口气！
　　陈教授还是没有明白今天的意义啊！
　　时间一分一秒流逝，很快，主动脉弓切除，人工血管置管吻合开始。
　　可是此时已经过去了6分钟的时间，一会儿还得很多步骤！
　　留给缝合的时间并不多了。
　　陈沧想要突破极限也太难了！
　　而此时，梅奥医学中心的比尔特和北大附属医院的姚乐康都认真的盯着大屏幕上的手术细节。
　　他们都忍不住摇了摇头！
　　陈医生处理细节处理的可真好！
　　细节决定成败，比尔特一眼就看出来，陈沧的手术技术很厉害。
　　哪怕他无法打破16分钟的记录，他也足够站在世界前列了。
　　此时此刻，时间已经过去了9分钟时间！
　　陈沧终于开始缝合了！
　　此时的美西德办公室的，怀特放下茶杯，说了句：
　　“陈沧真的很厉害，对于手术细节的处理还要在我之上，这是一个厉害的医生！”
　　其他专家都纷纷沉默，他们自然看出来了陈沧的水平。
　　有时候，同行看同行，看的不是其他，就是细节的把握。
　　而陈沧的一开局，就已经领先他们了。
　　怀特说完之后，继续补充了一句：“但是，他现在处理的这么认真和精细，一会儿是很难在规定时间内完成手术的！”
　　“缝合的时间很难缩短，最终时间可能在18--20分钟之间吧！”
　　一番话把武茂宣说的愣住了。
　　陈沧竟然这么厉害！
　　陈沧的处理就如同精雕细刻一样，极具观赏性，这是观众们第一次近距离观察手术和细节。
　　看着陈沧的操作，大家忽然之前发现原来手术也是颇具美感的！
　　最关键的当然要数那一双手！
　　这一双在灵巧的完成各种操作的大手。
　　原来！
　　手术也能如同夏花和秋叶一般颇具美感！
　　可是，就在大家欣赏的时候，陈沧的手法忽然变了。
　　陈沧拿过持针钳开始缝合以后，顿时他的双手不在和刚才一样精雕细琢了。
　　就在陈沧开始吻合血管的那一刻，所有人大惊失色！
　　甚至开始兴奋和激动起来。
　　这双手如同花中穿梭的蝴蝶，灵活而又兼具美感！
　　而缝合的节奏却如同疾风骤雨一般！
　　陈沧的整个缝合真的把所有人都震慑出了！
　　太快了！
　　快的只能看到陈沧的手在不断地动！
　　左手，右手一个慢动作？
　　不！
　　只有快动作的不断重播！
　　每一针每一线陈沧似乎都能发挥到极致！
　　太快了！
　　实在是太快了！
　　甚至有很多人都看不清了陈沧的缝合。
　　这就有些吓人了……
　　所有人的观众，不论是现场还是电视机前，都被这一刻陈沧的缝合速度给惊呆了。
　　这……这是打毛衣呢？
　　一个妇女忍不住咽了口口水：“这……比我打毛衣还要快！”
　　谁也没想到，缝合可以达到这样的速度。
　　谁又能想到，刚才还如同绵绵春雨的陈沧瞬间成了疾风骤雨！
　　风格迥异！
　　一种暴力美学呈现的淋漓尽致！
　　速度？
　　什么是速度！
　　这一刻，陈沧完美诠释了什么速度！
　　你们觉得16分钟够快吗？
　　陈沧嘴角微微上扬。
　　你们可能对于我的速度实在不够了解啊！
　　快？
　　我的快，你们无法想象！
　　此时此刻，不论是谁！
　　都被陈沧快速的缝合给震惊了！


第1180章：今天，你就是奇迹！
　　极限？
　　我的极限在那里？
　　陈沧真的没有尝试过！
　　因为手术在他看来贸然追求速度并不是一种最佳的处理方式。
　　速度只是一种手段，可以减轻患者后遗症的手段。
　　但是，却不是一种目的！
　　任何一名医生在手术台上，都不能心存私利考虑什么记录，他们需要考量的唯一指标就是患者的健康和生命体征！
　　有时候，稳比快还要重要。
　　而此时，陈沧知道，自己面对的不是一个真人的时候。
　　他忽然也想看看自己真的有多快！
　　此时此刻，电视机前不知道有多少观众看着陈沧的血管吻合。
　　现场有多少人拿着计时器盯着陈沧！
　　吉尼斯世界纪录的几名工作人员更是站在陈沧的身边不断地观察和记录。
　　陈沧笑了笑，有什么比现在更适合突破自己的极限呢？
　　一根血管吻合需要多长时间？
　　有人专门统计过，快速的可以在半分钟内完成。
　　但是极限是什么？
　　主动脉弓的直径比起普通的血管要粗，血管壁的厚度其实也是有所差距的。
　　所以缝合的难度也要更大一些，对于针间距、针线密度、线结数都是有要求的。
　　台下的徐子明等人盯着台上的陈沧，他们看得不是手，而是脸！
　　“陈老师笑了！”
　　“这是……要认真了吗？”
　　“不是！这是要开始释放自我了！”
　　“解除封印？！”
　　大家开玩笑的时候，只见陈沧的缝合速度再次攀升！
　　加快！
　　我还能能快！
　　16分钟？
　　呵呵！
　　陈沧的手术越来越快，缝合的具体细节大家已经看不清了！
　　现场的众人看着大屏幕上画面，因为画面被放大，显得陈沧的缝合速度要更快一些。
　　很快！
　　下面传出来一阵阵的惊呼！
　　“太快了！”
　　“天哪！”
　　就连比尔特也得瞪大眼睛看着这一幕迟迟说不出话来。
　　下面的评审员董青忍不住说道：“太快，我的天哪，我已经看不清的，这缝合速度，需要多少次才能练出来啊！”
　　“我的确不懂医学，但是我是主持人我懂表演。”
　　“站在舞台上的时候，你的身体协调性、说话等等都是比起平时要有细微差别的，哪怕是有丰富舞台经验的人也会如此！我当时清楚的记得我站在央视的舞台上的时候，我浑身都在颤抖，说话都不稳！”
　　“所以，其实在现场进行这样的挑战难度是要比平时高出很多的！”
　　“而陈教授在如此情况下依然能做到这种速度，我说实话，我真的服了！”
　　同为评审嘉宾的李畅玉专业性和眼界就完全不一样了，他是康涅狄格州法医实验室主任和1979年至2000年的首席犯罪学专家。
　　他对于这些是足够了解的！
　　所以，看着陈沧的模拟手术。
　　李畅玉忍不住感慨起来：“这种缝合速度，是我这辈子见过最快的，没有之一！陈教授真的是年轻有为！”
　　“而且，最重要的不是这个速度，最难得也不仅仅是速度，大家看着大屏幕，你们会发现一件十分神奇而且伟大的事情，那就是陈教授对于针间距的把握和缝合密度的掌控，这……太变态了！”
　　这个时候，大家才幡然醒悟过来。
　　刚才他们都被这个速度震惊了，而忽视了大屏幕上的吻合口的针间距和密度。
　　现在回头一看，顿时发现视野内那些已经缝合完成的针线间距如同机器一般，却又比机器多了很多个性化的处理。
　　这一下子，顿时众人都沉默了！
　　电视机前的人一个个眼睛直勾勾的盯着右上角的倒计时！
　　他们现在无比希望陈沧能够打破这个记录！
　　希望今天能够见证一个奇迹！
　　也能亲眼看见陈沧成为世界上第一快的男人！
　　或许大家都是这么想的。
　　一时间，大家开始为他加油！
　　一个吻合口完成！
　　两个吻合口完成！
　　……
　　还剩下三个！
　　两个……
　　快要结束了！
　　而此时现场的观众们已经激动的站起身来，等待着打破记录的那一刻！
　　此时此刻的时间，才只有14分钟！
　　这意味着陈沧绝对要打破世界记录，而且要打破记录两分钟吗？
　　一时间，所有人都忍不住内心澎湃而激动。
　　而此时的美西德医院内，却寂静的没有人能说出话来。
　　怀特已经沉默了。
　　他站起身来走到电视机旁看着陈沧，有些激动，有些兴奋，有些挫败！
　　这个男人实在是太强大了！
　　这一双手配合的简直毫无间隙，左手的灵活度甚至比起右手丝毫不逊色。
　　太强了！
　　太快了！
　　怀特忍不住苦笑一声，忽然觉得武茂宣太倒霉了。
　　在绝对的实力面前，再多的小把戏，也只是小把戏。
　　并不能左右胜局！
　　而陈沧却也用这样一种摧枯拉朽的方式挑战成功了！
　　原本怀特以为陈沧在处理细节的时候，用了太多时间，导致了他整体时间有限。
　　可是……
　　他发现陈沧的缝合能有这么快！
　　难以置信！
　　武茂宣看着电视机，瞪大眼睛也不说话，半天没有反应过来，半天不言不语！
　　只是，就在陈沧缝合结束的时候，武茂宣忍不住苦笑一声。
　　叹了口气！
　　绝对的实力，带来的绝对的自信。
　　我可以让你选。
　　随便选！
　　反正我能挑战成功。
　　武茂宣看着陈沧，内心多了一些新的想法。
　　……
　　……
　　而此时的现场，众人忍不住全部站起身来，他们眼睛盯着大屏幕。
　　盯着陈沧！
　　等待着手术的正式结束！
　　就在陈沧缝合完最后一个线结，然后举起手的那一刻！
　　时间定格！
　　14分钟21秒！
　　主持人萨贝拉再也忍不住，他全称没有多说一句话，他怕打扰到陈沧，而现在！
　　萨贝拉大声喊到：“他做大了！陈教授做到了！14分钟21秒！他打破了那个记录！”
　　萨贝拉明显有些与其激动，整个人都有些兴奋，他大声喊道！
　　“14分钟21秒！陈教授，他创造了一个新的历史！”
　　“太厉害了！”
　　“这是我们从未踏足的领域！”
　　“让我们把最热烈的掌声献给他，今天，你就是奇迹！”


第1181章：我有什么秘密？
　　现场的气氛一下子到了极点！
　　所有人都被萨贝拉的热情给点燃。
　　大家都激动的开始鼓掌，开始欢呼！
　　因为，他们亲眼见证了一个世界记录的创造者！
　　唯独陈沧，似乎很淡定，很冷静！
　　他看了看大屏幕右上角的时间。
　　皱了皱眉。
　　挠了挠头。
　　叹了口气！
　　这一幕被所有人都看见了，萨贝拉看着陈沧，顿时愣了一下：“陈教授，你……就不激动？”
　　陈沧点头：“激动！”
　　顿时，下面所有人都忍不住笑了起来。
　　萨贝拉也无语了。
　　这还是有史以来见过的最“激动”的表现了。
　　你这么冷静，哪里有激动该有的样子！
　　萨贝拉叹了口气，对着众人说道：“可能我对天才一直有什么误解吧！”
　　众人顿时笑了起来。
　　评审嘉宾董青忍不住笑了起来：“这可能是萨贝拉有史以来最尴尬的一次了，我忽然会想起来了他采访马总的时候一个画面。”
　　“马总说我对钱没什么概念的时候，萨贝拉也是这样的一个表情。”
　　不得不说，这就是主持人出身的专业性！
　　几句话把现场的气氛带动了起来。
　　萨贝拉忍不住笑了笑：“其实……我一直觉得我很优秀，我是个天才，我保送北大，我毕业就主持……”
　　“好吧，但是在我主持节目的这些年，我忽然发现……”
　　“我太难了！”
　　“你们不知道，每天我看见这么多优秀的人、有钱的人、成功的人……我就羡慕的不行。”
　　说到这里，萨贝拉忍不住笑了笑：“接下来，到了检验陈教授手术效果的时候了。”
　　“有请来自梅奥中国医学研究中心的皮尔特和北大附属医院的姚乐康教授，让他们来检验陈教授的手术成果！”
　　比尔特和姚乐康对视一眼，苦笑一声上台了。
　　说实话，今天两人是真的开了眼界！
　　姚乐康还好，有过合作，他知道陈沧的变态。
　　而比尔特就不一样了，他没想到中国的综艺节目你们玩真格的啊。
　　而且，这陈教授也太厉害了。
　　检查的时候，摄像机紧随起来，特写在陈沧的缝合上聚焦。
　　这个时候，陈沧的缝合细节出现在了众人的视野里。
　　比尔特说道：“其实，大血管的置换手术吻合需要考虑到几点，首先是大血管内血压比较充足，主动脉弓的位置也比较特殊，所以血液冲击力比较强，所以对于缝合密度很重要！”
　　“而陈教授……这个缝合密度，如果不是亲眼见证，我都怀疑是机器出手，这太严密了，而且针间距把握极好！”
　　“其次是缝合的时候对于血管内膜的损伤，这个很重要，如果吻合之后，对血管内膜损伤了，很容易诱发一系列疾病，比如心梗、脑梗，甚至是动脉瘤等。”
　　“但是，摄像老师给一下，我给大家展示一下模拟血管的内部！”
　　说话间，比尔特直接把模具内部内部的画面展示了出来！
　　“其实这种模拟血管和真实血管有很多区别，因为材质特殊，如果在缝合的时候，有损伤，很容易观察到，而动物血管不容易观察到，所以这也是我们观察缝合最关键的环节！”
　　“那就是观察一下血管内膜有无刮痕、牵扯痕、损伤痕迹……”
　　说完，比尔特忽然说道：“稍等一下吧，这样看的不清楚，我建议咱们先开水，如果排除了漏水以后，我建议把模具打开，每一个模具都打开展示！”
　　姚乐康点头：“没错，这是一个好主意！”
　　说话间，把水流打开之后，没有一丝丝液体渗出！
　　一分钟……两分钟……
　　加大水压！
　　都没有！
　　下面开始响起了掌声。
　　不过大家现在更期待看到血管内部的情况。
　　于是，比尔特和姚乐康直接用刀子把模具打开内部，展示起来。
　　展开之后，比尔特忍不住愣住了！
　　他感慨一声：“这太神奇了，陈医生的血管缝合是我见过的最厉害的，没有之一！”
　　“大家可以看，每一个人造血管内部除了针眼没有其他地方的破坏，而因为进针速度极快，导致这种损伤很小。”
　　“这就如同砍树一样，如果你一刀快速切过，不过有太多的损伤痕迹，刀面整洁，缝合也是一个道理！”
　　“但是，如何才能保持如此高速的缝合，与此同时还能保持好良好的间距和密度呢？”
　　“大家可以想象一下，当这三种要求夹杂起来的时候，绝对不是1+1+1这么简单！”
　　“太难了！”
　　“陈教授的血管吻合是我见过最厉害了。”
　　比尔特对于陈沧赞不绝口，看着陈沧满是敬意。
　　说完之后，比尔特主动上前和陈沧开始握手。
　　吉尼斯世界纪录的工作人员这个时候，大声宣布，陈沧以14分21秒的成绩，打破了全弓置换模拟手术的世界记录！
　　顿时！
　　伴随着这一声大声的宣布！
　　现场的、电视机前的所有人都大声欢呼起来。
　　兴奋起来！
　　激动起来！
　　因为陈沧创造了一个世界性的记录，领先了上一个记录足足2分钟的时间。
　　萨贝拉看着陈沧：“陈教授，你创造了历史，你有什么想说的？”
　　陈沧点头：“感谢cctv，感谢……”
　　顿时，好不容易营造起来的气氛被陈沧逗笑了。
　　萨贝拉忍不住说道：“好了好了，我错了，接下来，让我们的评委宣布，陈沧能否进入《挑战不可能》的荣誉殿堂！”
　　顿时，所有人大声呼喊：“通过！”
　　“通过！”
　　结果没有任何异议，如果这都没有通过，这就真的是奇了怪了。
　　萨贝拉大声宣布：“恭喜陈教授，在我们第四期《挑战不可能》中创造历史，挑战成功，成为我们荣誉殿堂第一位嘉宾！”
　　说完之后，萨贝拉看着众人，点头说道：
　　“其实，我很好奇陈教授是怎样做到的？能缝合的如此之快。”
　　“于是呢，我们就深入研究一下，还真让我们发现了一些秘密！”
　　“大家请看大屏幕！”
　　陈沧这个时候也愣了一下，我怎么不知道还有什么秘密？


第1182章：得医如此，患者之幸！
　　画面里，是几张照片！
　　陈沧看见照片的时候，脸都绿了……
　　这不是自己当初裁剪的秦小舔的裙子吗？
　　一时间，陈沧掩面叹息，不敢直面前方的秦小舔。
　　而一旁的萨贝拉则是感慨一声，深情地说道：“每一个成功的男人的背后，都一个默默付出的女人！”
　　“而陈教授也是如此！当初在陈教授不断练习缝合的时候，他清楚的认识到了人工血管和普通血管是有差别的。”
　　“而人工血管是由涤纶材料编制而成，于是，陈教授开始别出心裁的想到一种办法，就是使用涤纶材料去熟悉人工血管，提高缝合速度！”
　　“这是一条裙子，是陈教授和他的妻子秦悦女士在度蜜月的时候购买的。”
　　“而就是这样一条有纪念意义的裙子，在陈教授寻找不到涤纶材料的时候，秦悦女士假装不喜欢直接把裙子剪掉递给陈沧，说了一句：拿去用！”
　　“当时陈教授把裙子全部制作成了人工血管，整整练习了一天，而在晚上的时候，他又把裙子缝合起来。”
　　“或许多少年以后，这条裙子都会成为两人爱情的纪念品！”
　　一时间陈沧蒙了！
　　难道不是我被要挟必须要缝上，不缝不给饭吃吗？
　　难道不是不偷偷摸摸使用裙子的吗？
　　萨贝拉笑了笑，有些感动的说到：“其实，这样的事情，不仅仅发生在陈沧身边，他还带动了很多同事。”
　　“急救中心急诊六科的组长马组长，也发表了这样的朋友圈！还有心外科的徐主任……甚至就连急救中心的吴院长，也发表了类似的朋友圈！”
　　陈沧听见这个消息以后，不由自主的愣了一下！
　　他没想到自己坑了这么多人！
　　陈沧抬头看着台下那些邀请来的“同事”一时间羞愧不已。
　　他现在担心一个问题，自己能不能安全回到医院。
　　要不要提前拨打120？
　　可是，打了120也是送回急救中心，这似乎是一个必死之局啊！
　　这个时候，萨贝拉看着陈沧明显有些愣住的样子，顿时笑了起来：“陈教授，对此，你感动吗？”
　　陈沧咽了口口水，内心叹了口气：我真的不敢动！
　　“感动，说实话，没有秦悦的支持，我自己也不知道自己能不能做好！”
　　“当时在急诊攻克消化道重建技术的时候，我一个月没有回家，我的衣服秦悦亲自过来取了，给我收拾的井然有序，把换洗的衣物用品都送来……”
　　“在这里，我想对她说一声：老婆，谢谢你，你辛苦了！”
　　陈沧觉得，现在说好话还来得及！
　　果不其然，秦悦听见这些话之后，表情柔和了许多。
　　萨贝拉点头：“陈教授，这次你为什么答应我们的邀请，来参加这样的一个挑战？”
　　陈沧这才说道：“其实，我真的很感谢《挑战不可能》给我这个机会。”
　　“我们团队正在做一个临床课题，主要解决的是胸腹主动脉置换手术，手术难度是今天手术难度的五到十倍。”
　　“这种手术危险系数很高，死亡率也不低！”
　　“而社会上的的确确存在这样的一个群体，叫做：马凡综合征患者。”
　　“这种疾病主要就是破坏主动脉血管，造成夹层，甚至破裂，危及生命！”
　　“而国内有十多万马凡综合征患者，需要手术的有数万人，每年需要手术的有几千人，可是我们国内能完成这一台手术的不到10家医院！”
　　“所以，我希望带着我们团队对这种疾病进行研究，去帮助更多的人。”
　　“我参加这个节目就是想让更多的人看到我们的努力，我想告诉那些马凡患者，我们一直都在努力，从来没有放弃！所以你们也不要放弃！”
　　“请你们相信我们，我们一起努力，攻克解决这个疾病！”
　　说到这里，陈沧第一次有些激动了。
　　而此时电视台前很多马凡患者看到这一幕以后，忍不住感动的热泪盈眶！
　　第一次他们感觉到了这个社会的温暖！
　　也是这一次，他们感受到除了亲人以外，原来是有很多人在努力帮助自己。
　　这种被关心的感觉，真的很好！
　　一时间，大家都忍不住激动起来。
　　陈沧继续说道：“我们团队有12人，这是第一批培养的团队，我希望通过这次临床试验，我们可以培养出更多的优秀大夫，来帮助你们，治愈你们！”
　　“我知道，我们不够优秀，但是我们从来没有停下脚步，我们比起那些医院还有一些距离，但是我们也一直在努力！”
　　“所以，我今天来这里挑战不可能，就是要告诉大家，没有什么是不可能的！我们也可以站在世界的最前端，也可以做出很优秀的成绩，甚至也能制定出一份完整的指南！”
　　说到这里，陈沧有些激动，有些心潮澎湃！
　　他看着众人，说了声：“对不起，我有些激动了，但是我真的是想告诉大家，我一直都在努力。”
　　说话的时候，陈沧忍不住抬起头，扭开脑袋，但是摄像头已然拍到了陈沧眼里的泪花。
　　“请相信我们！”
　　“拜托了！”
　　说完之后，陈沧对着镜头和前方弯腰鞠躬。
　　顿时！
　　全场的观众起身了，他们把最热烈的掌声献给陈沧，这一份荣誉，这一份掌声属于他。
　　这是一个为了攻克疾病，真心关心患者的医生！
　　他值得尊敬！
　　电话外，很多人都泪流满面。
　　有这样的一个医生，还有什么不知足的？
　　身为患者，他们是真的激动和兴奋！
　　得医如此！
　　患者之幸！
　　人民之幸！
　　国家之幸！
　　其实或许很多人觉的免费手术怎么还有人拒绝？
　　很简单的一个例子。
　　每年医药公司会有各种各样的药物进行第三期临床试验，安全性很高很高，但是还是找不到人，给很多的报酬，一天几千上万块找不到人！
　　因为人都害怕！
　　而且，关键是在这个时候，有很多专家在侧面诱导患者，让他们更加犹豫！
　　人都怕死！
　　当然了，也有人说，有些人都快死了，得病了，为什么不愿意做免费的手术？都很有钱吗？
　　不！
　　因为临床试验是有很严格的纳入标准的，要不然是影响临床结果和指南的。
　　而符合纳入标准的患者，很多人觉得自己是有更多选择机会的。
　　他们也想等到实验后期进行……
　　毕竟一开始，没多少人愿意当小白鼠。


第1183章：有些东西，你不懂！
　　陈沧真诚的鞠躬，是谁也意料不到的一件事儿！
　　毕竟，今天他挑战成功，打破了世界记录，而且领先最快的一个人足足2分钟。
　　这两分钟或许真的不长，但是，却是很多人努力一辈子的距离。
　　医疗的发展充满了不确定性，谁又能知道领先两分钟会不会带来什么质变呢？
　　不过，现在抛开这一切！
　　当大家看见是有这样一批医务人员在努力的时候，内心的那种知足和幸福感是无与伦比的。
　　就如同此时的陈教授！
　　他努力这么久，他这么拼命的去打破记录，为的是什么？！
　　而是为了拯救更多的马凡综合征患者！
　　这种感觉让大家心里很不是滋味。
　　而陈沧的鞠躬和转身时候的眼泪的画面被永久的定格在了摄像机里。
　　却也被封存在无数观众的心里！
　　而此时此刻，电视机前不知道多少医务人员同样此时内心澎湃！
　　他们在陈沧的身上看到了一种责任感和信心！
　　陈沧所说所想，又何曾不是他们一直努力的方向？
　　既然选择了当医生，谁又没有一种救死扶伤的情怀呢？
　　一时间，陈沧的这一番话，不知道感动了多少人！
　　于婉已经出院了，她此时在家里康复，看到电视以后，忽然感觉内心最柔软的地方被触及！
　　瞬间泪流满面！
　　生活不止眼前的苟且。
　　她一下子回到在急救中心住院的时候。
　　同样是这张面孔看着自己，握着自己的双手，坚定而又认真的告诉自己：“我能救你！”
　　当时这句话，成为了绝望中于婉的最后信念。
　　这种被保护，被需要，被人关心的感觉，可能才是马凡患者内心最大的希望吧！
　　这个时候，于婉看见手里的qq消息不断跳动。
　　打开一看，是首都马凡人的聊天群。
　　“我决定了，我明天去急救中心报道，加入临床试验！”
　　“你疯了？还是傻了！现在才做了20个人，等等吧，等到七八十个的时候，他们的技术各方面都提高了，到时候也就安全了！”
　　“我没疯，我也没傻！对，现在去要比七八十个的时候要危险一些，可是这么多医务人员他们也在努力，他们努力是为了什么？我觉得我只是病人，我不是废人！”
　　“要去你去，我肯定不去！”
　　最近的时候，马凡人群里进来了不少人，他们不断的散布这些临床试验危险性的言论。
　　现在依然如此！
　　“我也去！”
　　“嗯，陈医生的实力已经超过了很多医生，我们凭什么不相信人家？更何况还是免费手术！”
　　“我想想自己还挺傻的，自己现在有什么？我这种人死了就死了，这样苟延残喘活着也没什么意思！临床试验有风险，没错，可是手术没有风险？我现在反而更加希望我去参加试验，起码我要是死了，我的死是有价值的！”
　　“你们是不是疯了？综艺节目你们也信？这是骗人的好不好？”
　　这个时候，忽然大家愣住了，看着这些怂恿的人，忽然说了句话：
　　“你们不是马凡人，你们不懂这种揪心和无奈，更不会懂得感恩！”
　　一句话，把那几个人说蒙了！
　　“谁说我们不是？”
　　“呵呵！你们是？可笑，你们根本不懂！”
　　“呵呵……”
　　很快，几个捣乱的人也不发言了。
　　而这个时候，大家也纷纷做了决定，明天去医院报道。
　　于婉看见这一幕，忍不住发了一句消息：“我相信陈教授，我也相信你们！你们都是好样的！”
　　为了我们的生活，其实很多人都在努力！
　　医务人员在努力提高医疗技术救死扶伤。
　　警察军人庇护一方！
　　科学人才推动科学的进步。
　　娱乐文学丰富生活。
　　这样的生活，我们怎么能不珍惜？
　　话已至此，陈沧把该说的，该做的都说完了。
　　他没有占用太多的时间，说完之后，对着众人点头说了声谢谢。
　　准备起身离开舞台，把接下来的时间交给接下来的挑战者们。
　　而就在这个是时候，萨贝拉笑了笑说道：“陈教授，稍等片刻！”
　　陈沧顿时一愣！
　　转过身来！
　　只见这个时候，萨贝拉对着镜头和众人，慢慢说道：“其实今天，绝对不仅仅是一次挑战不可能！”
　　“我们节目组已经和急救中心的吴院长他们进行了沟通了联系，我们也明白程教授他们团队此时面对的巨大的压力。”
　　“而我们今天也邀请来了一位特别的嘉宾，有请东临集团董事长，白东临先生上台！”
　　顿时，下面响起来了热烈的掌声。
　　萨贝拉介绍到：“这位是东临医药集团的董事长：白东临先生，今天的手术器械、模型、人造血管都是他提供的。”
　　“而白总知道了陈教授的事情之后，希望可以见见陈先生！”
　　“白先生是著名的慈善家，我相信大家也知道，而今天，白总也是带着礼物来的！”
　　白东临是一位五十多岁的中年男子，模样和善，他笑着和大家打了个招呼，和陈沧握手之后，笑着说道：“很高兴见到陈教授！”
　　陈沧也是有些茫然！
　　这些事情他根本不知道。
　　“白总您好！”
　　白东临笑着说道：“说实话，我被陈教授的一番话给打动了，真的是这样的，有这样一批医疗卫生工作者，他们在为我们的健康努力！”
　　“感谢他们，让我们的生活、我们的健康，有了更多的保障！”
　　“在这里呢，我代表东临集团，向急救中心医院陈教授为首的课题小组，捐赠价值3000万的人造血管，希望可以帮助到那些马凡综合征的患者！”
　　“而这些人造血管的使用权，完全交给陈教授处理！我相信，陈教授会物尽其用！谢谢！”
　　此话一出，陈沧顿时愣住了！
　　他有些感动，毕竟这可是价值3000万的人造血管，可以帮助到多少人？
　　想到这里，陈沧连忙道谢：“多谢！谢谢白总！”
　　台下的众人、电视机前的大家，也纷纷响起来了掌声。
　　这一幕，真的是喜闻乐见的一幕，也是让所有人看见之后，为之振奋，为之温暖的一幕！
　　……


第1184章：震惊！一句话吓到三个男人
　　当天，《挑战不可能》技术部传来了消息，节目开播第一集的时候，收视率再创新高！
　　在播放到一半的时候，就已经超过了上赛季决赛的收视率！
　　这是所有人都意想不到的一件事。
　　节目组的主任得到这个消息以后，忍不住感慨一声！
　　开了个玩笑说道：“咱们这次算蹭陈教授的流量吗？”
　　大家忍不住笑了起来！
　　虽然看起来像是在开玩笑。
　　但是其实一点不夸张。
　　陈沧的影响力一点不小。
　　年轻有为，英俊帅气，这样的一个人本身就自带流量。
　　而编辑部的工作人员走来说道：
　　“主任，我们收到了很多来电和邮件，都希望可以录制类似第一集的节目！”
　　主任听见之后，顿时无语，翻了个白眼：
　　“开什么玩笑，我去哪儿再找一个陈教授啊！”
　　“哎，我现在有点后悔了，早知道把陈沧放在最后一集，这样一来，还能为下一期拉好期待值！”
　　众人忍不住笑了起来。
　　节目的火热当然不仅仅是带给节目组巨大的好处，当电视机前越来越多的人看到节目之后，那种内心的自豪感和感激情怀是很难得的！
　　所以对于首都急救中心医院一说，也是一次重要的宣传。
　　节目结束之后第二天，孙珂精挑细选做出来几张照片放在了网上。
　　这几张照片全都是陈沧的。
　　一张是两双手的对比，一张是转身泪目，还有一张是鞠躬致谢！
　　这三张照片一被发出来，瞬间引起来了无数转载和保存。
　　特别是那一张转身泪目的照片，让所有人看了以后为之心疼，让众人看到了医者的一颗人心！
　　而两双手的对比则是让所有人看到了一个一线医生的默默耕耘和辛苦工作！
　　照片上了网站，影响和感动了很多人！
　　孙珂特意把几张照片贴到了办公室里挂了起来。
　　……
　　……
　　第二天上班之后，课题组惊人的发现来了很多人报名，希望参加手术。
　　一时间，陈沧和小伙伴儿们都惊呆了！
　　谁也没想到效果会来的这么快！
　　昨天的节目，今天就有这么多人来报名？
　　这个结果让众人喜出望外！
　　不过，因为地方有限，依然是要选择分批次进行。
　　毕竟第一批人员里，陈沧有12人的团队，但是无论这十二人如何分配，陈沧依然是主刀医生。
　　所以自然不可能和当初一样，紧绷绷的开始连轴转的工作。
　　劳逸集合的手术，需要不断的进行沟通和探讨，每一台手术都会成为一次学习和改良的机会。
　　而且陈沧现在除了手术之外，还有一件大事儿要做！
　　对此陈沧也有些无奈……
　　最近不和为何，秦悦对于生宝宝的事情越来越执念起来。
　　以至于陈沧不得不每天定时完成家庭作业才能入睡。
　　……
　　……
　　第二天上班之后，陈沧刚到办公室，护士程颐就笑着跑了过来。
　　“陈医生，早！这是昨晚的诊断报告，你给签个字。”
　　陈沧点头，接过笔。
　　只是瞟了一眼程颐，忍不住笑着说道：“今天有什么喜事儿啊？嘴都笑到耳根了！”
　　程颐笑嘻嘻的也不说。
　　陈沧流利的签了几个字。
　　程颐结果来看了一眼：“哎呀，坏了，这里写错了，我写的是昨天的日期，哎……陈医生，要不……你多签几个字？”
　　陈沧无奈，翻了个白眼：“好吧！”
　　说完就写了起来。
　　这些东西也没有法律责任，主要是护士汇报工作的时候，告诉主治医生。
　　不过是一些日常事务。
　　就这样陈沧签了七八张，笑着说道：“够了吧？”
　　程颐双眼冒着小星星：“够了够了！”
　　说完，抱着厚厚的一沓纸就跑开了。
　　这是……
　　过了没多久，杨洁有走了过来。
　　“陈医生，你的报告，签个字呀！”
　　杨洁把患者昨天的CT结果拿了过来，让陈沧签字。
　　陈沧点了点头。
　　平日里都是几份报告签一个字。
　　可是杨洁忽然说道：“陈医生，你每一页签一个字，对，就在这个本子上！”
　　陈沧一愣，好奇的看着杨洁：“杨姐，你是不是有什么秘密瞒着我！”
　　杨洁脸一红：“没有啊！哦，对了，陈医生，有件事儿我真得好好谢谢你！”
　　陈沧顿时好奇起来：“什么事儿？”
　　杨洁笑着说道：“我家大宝现在开始喝母乳了，真是给我减轻了不少麻烦啊！”
　　陈沧一愣：“额……这是好事儿啊！”
　　“但是……和我有什么关系吗？为什么要谢谢我？”
　　陈沧一时间有些搞不领情这件事儿和自己有什么关系！
　　杨洁忍不住笑着说道：“我大宝看了你的节目以后，开心的不行，决定长大要当优秀的外科医生！”
　　陈沧点了点头，可是……这还是没有解释清楚为什么！
　　杨洁继续说道：“我告诉他你这么优秀是因为喝过我的母乳！听完我的话之后，我家大宝可听话了！”
　　陈沧顿时差点一口水喷出来！
　　我靠，我什么时候什么成了母乳代言人了？
　　这也太……太……
　　陈沧有些不知所措，只希望这个姐夫不会来医院打他！
　　杨洁则是笑着，满意的抱着纸也走开了，还不忘说一声：“以后没有多余的给你们了。”
　　这个时候，老马刚刚好路过，听见杨洁的话，忽然愣在原地。
　　他沉默了好久看着陈沧说道：“沧儿，以后咱们早餐要多一瓶奶的预算了！”
　　“你说说你，哎……”
　　杨洁有两个孩子，现在老二在哺乳期，老大要稍大一点，可是平时不老实吃饭，肠胃也不太好，经常拉肚子。
　　医生得知杨洁在哺乳期之后，忽然建议给老大喝点母乳，这样有助于肠道菌群建立，喝了以后效果还真不错。
　　可是大宝有点挑食，不喜欢喝这个！
　　于是，杨洁当下就生气了，指着电视屏幕说：“你看到没？他就是喝了我的奶才变得这么厉害的！你要是再不喝，我就全给你陈沧叔叔喝了！”
　　还别说，这句话真的有用！
　　一下子把三个男人都吓到了。
　　一个是大宝，一个老公！
　　还有一个担心没奶吃而哇哇大哭的二宝，虽然他没听懂，但是不影响他哭。


第1185章：我是名医，有名的那种！
　　陈沧看着杨洁离开的背影，有些陷入沉思。
　　看着一旁为早餐多几块钱支出而发愁的马组长，陈沧总觉的自己和这个世界有些格格不入。
　　罢了！
　　罢了！
　　想到这里，陈沧起身回了办公室内。
　　不过……
　　刚刚进来，又跑了进来一个小护士。
　　这次是实习护士：“陈教授，我……患者的体温表，您给签个字！”
　　陈沧一愣，我体温表也得签字？这不是主管护师的工作？
　　可是看着好几页的体温记录，上面空空如也，陈沧愣了一下。
　　“是我签字吗？”
　　小护士认真点头：“嗯！”
　　陈沧顿时好奇起来，为什么要签字呢？
　　陈沧有些不解。
　　但是还是看了看体温单，把字签了上去。
　　小护士兴高采烈的说到：“陈教授，要不……多签几个？”
　　陈沧一愣：“多签几个？签在哪儿？”
　　这护士开心的挺了挺胸：“这里！”
　　陈沧顿时忍不住退后一步！
　　马组长则是忍不住超前一步！
　　小护士脸一红：“不是，这里，是白大褂上面，陈教授，你在我白大褂上给我签个字吧！”
　　陈沧有些懵，小心翼翼的看了一眼老马，看着老马似乎很懂行的意思，忍不住小声耳语：“这个……签了字代表的什么啊？”
　　老马老脸一红，不好意思的说到：“我记得漫画里是宣布领土主权的意思！你签了字就属于你了，你得负责……”
　　陈沧一听，顿时忍不住退后一步！
　　这……秦小舔绝对化身亲小狼啊，生生的撕碎自己不可。
　　陈沧连忙笑着说道：“开玩笑呢吧？”
　　小护士连忙摇头：“不是，陈教授，我是你的粉丝，我今天特意穿了一件新的白衣，想让您给我签个字，以示鼓励！”
　　陈沧一听，顿时松了口气，白了一眼马憨憨。
　　笑了笑：“哦！这个啊，好说好说，签在哪儿！”
　　小护士看了看前面，凹凸不平的肯定不好写字，索性说道：
　　“后背吧！”
　　说完小护士开心的转过身去。
　　陈沧掏出马月辉口袋的记号笔，直接写了个：“余谨以至诚于医疗。”
　　这原本并不是一句完整的话，但是却是南丁格尔誓言的第一句话。
　　陈沧在后面加了一个“于医疗”。
　　然后写了自己的名字。
　　小护士清楚的感觉到自己背后写了很多字，顿时开心的不得了。
　　转身说道：“陈教授，谢谢您！”
　　说完，起身就跑去值班室换衣服。
　　此时还没有上班，所以大家还没都来了。
　　老马看见这一幕，顿时傻眼了：“为啥让你签字啊？”
　　陈沧想了想，微微皱眉，他也纳闷。
　　不过这个时候，张远和杨慧结伴而行走了进来。
　　“还不是因为陈教授厉害嘛！”
　　“陈教授在《挑战不可能》中打破纪录，现在可是人气偶像！”
　　“陈教授，来，给我签个字？也在衣服上！”杨慧笑着说道。
　　陈沧眼睛一亮：“意思是，我是明星了？”
　　没错！
　　事实证明，陈沧的确成了一名：“名医”！
　　是出名的医生，并不是国家级名医的意思。
　　但是，这丝毫不影响陈沧成为名医的爽感！
　　上午的时候，陈沧很爽！
　　过足了当明星的瘾。
　　给不知道多少实习生、进修生、研究生、博士生签字。
　　老马酸溜溜的跟着陈沧身后，给陈沧递笔。
　　他感觉，自己唯一的签字权也被剥夺了，我只是一个没有灵魂的递笔工具人罢了。
　　该死的命运。
　　我为什么要靠才华吃饭？
　　我为什么要当贝勒爷？
　　我真的只想长得帅点，只要超过陈狗一点点就行了。
　　我愿意用我家在故宫旁边的两套四合院来换！
　　罢了！
　　罢了！
　　这该死的命运。
　　对我如此不公！
　　看着陈沧的记号笔在小护士姐姐们身上的乱写乱画，老马心痛不已，恨不得下辈子做陈沧的一根签字笔。
　　……
　　……
　　不过，凡事儿是有利有弊！
　　陈沧也发现了，当明星其实并不好。
　　今天值班的陈沧来了不少急诊的患者，陈沧只能一一接待。
　　而其中不乏贪图自己的美貌，对自己才华不屑一顾的女患者，以及男患者。
　　“陈医生，你给我摸摸脉吧！我最近头疼。”
　　陈沧叹了口气：“对不起，我不会摸脉！”
　　这女患者一听，顿时笑了笑：“你不会我会啊，你把手给我，我教你，首先……手握寸关尺……其次轻轻的感受沉迟浮数……”
　　临行前，女患者妩媚一笑：“陈医生，我是东方医院的医生，我觉得我们可以中西医结合结合！有助于未来的发展！”
　　陈沧一听，顿时脸色一变，这位患者，你想要做的是不是中西医结合，你要做的是中西医医生结合吧！
　　当然了，大多数来找陈沧看病的患者都是装的。
　　“医生，我胸闷，要不要做个胸电图？”
　　陈沧沉声说道：“是心电图！”
　　“哦哦！陈医生你好博学啊！你要不要听诊听诊？”
　　陈沧点头：“躺好了！”
　　“陈医生，听诊器在外面听得不清楚，容易有杂音，要不你塞进去？”
　　陈沧冷笑一声，真以为我不知道你在想什么？
　　“不用了，塞进去声音容易心律不齐！你没什么事儿，可能是休息不好，最近少生气！”
　　女子叹了口气：“哎，谁说不是呢，我最近太麻烦了。父母总是安排去我喜欢那些我不喜欢的人，对了，陈医生，你看我是不是有结节了？”
　　陈沧屏息凝神：你走！你赶紧走！
　　“这个，你还是去作个超声吧！”
　　当然了，陈沧说实话，他也不是没有动摇过！
　　意志坚定的陈沧遇见这一位阿姨的时候，犹豫了三秒钟。
　　“陈教授，我来找你的目的很单纯，跟我走！”
　　“虽然我只有50栋楼，但是我是真心喜欢你！”
　　“虽然我爸留给我一家几十亿的集团，但是我真心喜欢你！”
　　“我知道我配不上你，我在首都只有十二套别墅，几套四合院，但是……我真的稀罕你！”
　　“但是你放心，我爸妈只有我一个姑娘，他们走了都是我的，不！是你的！”


第1086章：画饼充饥
　　今天的值班，是陈沧有史以来最累的一次！
　　陈沧发现，和疾病鏖战算个屁！
　　有本事你和女人斗智斗勇！
　　他忽然响起常丽娜常说的一句话：“男人！呵！成熟点吧，你以为女人是傻吗？别单纯了！”
　　“我们套路起来，根本没有你们玩的机会，我们只是将计就计罢了！”
　　的确！
　　陈沧发现了，女人最深的套路，就是没有固定套路，根据你的套路，将计就计！
　　这才是最深的套路！
　　有时候她们真的不是忘了拿钥匙，也不是忘了时间宿舍楼门锁了！
　　更不是一不小心跟了看了恐怖片偷偷钻进你怀里！
　　难道你还以为她刚好拿身份证是因为去办业务吗？
　　还是你还在天真的以为她们真的是一喝就醉，躺下就睡？
　　或者是你还有幼稚的认为她相信了你的那些鬼话：“我们到床上聊聊，床上舒服？”“我就抱抱不乱动？”“我就蹭蹭不？”“呵呵呵……”
　　被傻了！
　　孩子！
　　人家只是装作不懂好不好？
　　哎！
　　陈沧下班的时候，身心具备，拿出手机备忘录写了一个：“男孩子出门在外，要保护好自己！”
　　陈沧觉得男人真的很辛苦。
　　特别是自己这样的。
　　就比如今天，明明在单位很辛苦，被女同事调戏，被女患者揩油，下班以后还要假装坚强，装作若无其事的样子。
　　男人就是要学会成长，把这些委屈统统咽到肚子里，不让别人发现自己的痛苦！
　　还要及时完成老婆留给自己的家庭作业。
　　同时还要取得满分的优异成绩！
　　一旦发现考试成绩不合格，可能会面临着补考。
　　生活不易！
　　男人真的要照顾好自己啊！
　　……
　　……
　　这段时间，生活也步入了正轨。
　　余勇刚考虑到陈沧的工作难度太大，特意加派了人手，并且进行了工作调换。
　　让马同志去帮忙应对。
　　老马一听，顿时拍的胸脯砰砰响，感慨好日子终于到来了。
　　可是他发现，为什么自己遇到的患者和陈沧遇到的不太一样的。
　　同样一个女人遇见自己以后，逻辑清晰，思路开阔，甚至说话都是有板有眼，一旁的律师紧随其后。
　　老马叹了口气。
　　而这一周内，陈沧带着自己的团队再次完成了十多台的手术。
　　整个团队的水平和技术都在缓慢提高。
　　而闲暇的时候，大家也都在练习缝合，血管吻合是完成主动脉置换的关键环节。
　　必须要尽可能短的时间内完成大血管的吻合工作。
　　每天只要一有空，大家就开始在办公室内进行吻合练习。
　　总体来说是每个人都在进步！
　　当然了，临床试验并非是一帆风顺的。
　　即便是那些正常手术的患者都会出现死亡，更别说临床试验了。
　　哪怕是陈沧他们在纳入病例中尽可能的排除掉了那些生存率不是很高的患者，但是依然有一些出现了肾衰竭等严重后遗症。
　　不过，这些后遗症也都是在可以接受的范围之内。
　　但是，好消息在于，35台手术全部成功，没有出现患者死亡。
　　其实，每一台手术都是一个考验。
　　对于陈沧和他的团队成员来说，此时此刻，所有人都已经在全速前进了。
　　李宝山现在直接焕发了人生第二春，本身就有踏实基础的他，长时间的急诊经验此时此刻厚积薄发，成为了团队里可以独立完成手术的第二人。
　　而此时，现在外界对于这里的关注也越来越多！
　　一天手术结束之后，陈沧回到急诊，护士告知陈沧有一个男子在医院等了陈沧很久。
　　这让陈沧有些好奇。
　　自己在首都似乎也没有什么熟人啊？
　　陈沧到了急诊大厅以后，看见了一个精瘦精瘦的男子，个子不高，五十来岁，衣着打扮却很板正，看得出来，这一身不便宜。
　　看见陈沧出来以后，男子连忙起身：“陈教授您好！”
　　男子看见陈沧，连忙双手握着陈沧。
　　陈沧虽然好奇，但是还是握了握手说道：“你好！”
　　男子笑了笑，四下里看了一眼：“陈教授，方便出去说几句话吗？”
　　陈沧一愣：“有什么直接说吧。”
　　男子呵呵一笑：“好好，陈教授快人快语，那我就直说了。”
　　“美西德医院是我开的，我叫武茂宣，今天来这里呢，有两件事儿，第一是给你道个歉，估计不用我说，你应该也知道是什么事情了！”
　　“说实话，我实在是低估了陈医生的水平了，而我看了陈医生的那些话以后，我也是想了很久，我今天来主要就是想亲自给你道个歉。”
　　陈沧看着武茂宣，忍不住笑了笑。
　　他才不相信武茂宣的鬼话！
　　道歉？
　　估计是假的吧！
　　陈沧并不觉得武茂宣是来道歉的，而且，最近的事情沸沸扬扬，武茂宣再次折腾下去只能说是没有眼光。
　　今天找自己来，合作才是真的吧？
　　“武总说笑了，我就是一个普通大夫。”陈沧直接笑了笑。
　　武茂宣见状，也不慌张。
　　对于陈沧对自己有情绪，这才正常。
　　按照武茂宣对陈沧的了解，这只是一个年轻人，有本事吗？肯定有本事！
　　所以，武茂宣直接说道：“陈教授，我敞开心扉想和你聊一聊。”
　　“的确，你看不上我这种人，就是一个开医院挣钱的！”
　　“但是，你能说我就一点用没有吗？我们也是治好了不少患者的，帮助了不少人对吧？”
　　陈沧笑了笑，也没说话。
　　武茂宣直接说道：“其实，我今天来啊，也是想要邀请陈医生可以到我们医院做手术，放心价格方面我们绝对不会亏待您！”
　　“医院体系内，想要挣钱很难，一台手术你才能分多少钱啊？万儿八千的。”
　　“可是，您到我们这里来，您一台手术至少30万！”
　　“而且，只要您公开宣布和美西德医院签约合作，我们就会给您提供200万的合约费用！”
　　“其实，和我们合作还有最大的一个好处，那就是我们可以帮您联系那些高端客户，实现共赢的目的！”
　　“甚至我们还能畅想一下未来，我们可以合作打造美西德成为一个国际品牌！”


第1087章：婚期将至
　　武茂宣越说越有些激动起来！
　　他忍不住看着陈沧说道：“凭什么都是那些外国人到我们国内挣我们老百姓的钱！”
　　“我们也可以出国挣美元、英镑，你说对吧？”
　　“陈教授您有技术、有医疗资源，而我武茂宣经营这个也有很长时间了，我有很成熟的渠道和资源，我们可以迅速的铺开！”
　　“我们完全可以打造一个国际化的医院，我们中国顶级医生去挣外国人的钱！”
　　“你可能不知道在国外一家私立医院的手术价格，太贵了！这样的一个市场，只要我们有技术，有人才，凭什么我们不能挣这个钱？”
　　“陈教授，只要您加入，我愿意给你一定的股份，让你来做这个院长，我们给你千万年薪！我们的医生也能在首都买别墅！在摩纳哥买游艇，在伦敦开豪车，咱们共同打造美西德，你看如何？”
　　陈沧点了点头，假装沉思片刻：“嗯，武总说的很有道理。”
　　武茂宣一听，顿时心里一喜。
　　年轻人无非就是喜欢那么几种东西。
　　这也是武茂宣这些年的经营的理念。
　　胸怀大志的给他梦想，想要钱的给他钱，想要女人的给他女人，想要名气的大力推广。
　　他查了查陈沧，知道他现在在首都是租的房子，有妻子了，年轻气盛胸怀大志。
　　这好说！
　　我给你未来。
　　给你钱！
　　给你院长！
　　武茂宣满意的点了点头：“我就不打扰陈教授了，有想法和我联系，这是我的名片，等你电话！”
　　说完，武茂宣自信起身的潇洒离开了，他要让陈沧好好消化消化这些信息。
　　而陈沧点头笑着送走武茂宣，随手把名片扔进了一旁的垃圾桶内。
　　出去做飞刀一台30万？
　　真的很多啊！
　　武茂宣看来对自己的调查似乎不是很彻底啊！
　　陈沧忍不住摇了摇头，对于武茂宣的画饼，陈沧没有一点的心动。
　　这就是商人，无利不起早。
　　嗅到了新的腥味。
　　发现解决不了陈沧，就想要同化陈沧。
　　做院长，千万年薪，股份，医院上市？
　　这典型的画饼套路，陈沧又不是傻。
　　武茂宣的到来，对于陈沧的生活并没有太多的影响。
　　和不少女患者斗智斗勇两天的陈沧，现在对于套路早就做到了无动于衷。
　　说实话，还不如我找个富婆投奔来的轻松惬意……
　　陈沧叹了口气！
　　哎！
　　像我这么优秀的人，太难了！
　　最近除了手术以外，陈沧的工作一点也不少。
　　眼看着两人的婚期越来越近，秦悦这边也开始物色婚纱，准备拍照的事情。
　　家里面也在紧张的筹备婚礼等相关事宜。
　　陈沧的婚礼要在老家举行，所以还得考虑婚庆、酒宴等等各种各样的事情。
　　总不能陈沧自己结婚，陈大海夫妻二人去置办酒宴吧？
　　农村结婚和城里有些差别，传统风俗比较多。
　　考虑一番之后，陈大海还是决定请人来置办酒宴。
　　对于婚庆这些，陈大海这边也是轻车熟路，毕竟经常给别人置办酒宴，一来二去听两耳就了解个七七八八了。
　　婚礼选择的是中式的。
　　两人的婚期按照当时的老道给选的日子是阴历八月份，也就是今年的国庆期间。
　　现在已经快要六月份。
　　三四个月真的是转眼就要过去，陈沧和秦悦这边也不得不开始着手准备起来。
　　虽然陈沧现在也有钱了，按理说是肯定可以到酒店把婚礼置办的豪华高大上一些。
　　甚至可以学习哪些大佬，到某个国家找个主教或者牧师什么的，进行一次浪漫的西式婚礼。
　　不过陈沧对这些根本不感冒。
　　而且在老家结婚还需要祭拜祖先什么的，所以一切都按照父母的安排来进行就行。
　　结婚……是一件麻烦的事情。
　　最近秦悦加了很多“备婚群”。
　　里面讨论的都是结婚注意的事情，每天看见陈沧就开始开心的讲解着哪家拍照好看，哪家专业。
　　周六一大早，陈沧就跟着秦悦老老实实出门去找婚纱摄影的影楼了。
　　两人来来回回看了几家店。
　　陈沧觉得都不错，秦悦都能挑出毛病来。
　　这让陈沧开始怀疑自己的【美丽之眼】是不是出了问题！
　　后来，陈沧才发现，自己的美丽之眼只能用来整形，不能用来PS照片。
　　想到这里，陈沧不免叹了口气。
　　看来我们国家的ps技术还真的是国际领先呀。
　　从早晨出来到下午三点，陈沧陆陆续续喝了四个影楼的矿泉水，吃了不少小零食。
　　整体看起来，倒也不亏！
　　外面的大太阳，陈沧坐在空调屋里，吃着小零食，喝着冰镇矿泉水，整个人也是悠哉。
　　秦悦正在和工作人员讨论多少套衣服，拍多少照片，精修多少张……各种各样事情。
　　就在这个时候，陈沧这边的电话响了起来。
　　看到来电显示，陈沧不由得愣了一下。
　　这齐向正找自己干什么？
　　“齐总，怎么了？哪儿不舒服吗？”陈沧好奇的问道。
　　齐向正一时语塞！
　　竟然无语凝噎。
　　难道这就是医生的正确打电话方式吗？
　　陈沧连忙笑了笑：“不好意思，说的顺嘴了！”
　　的确，陈沧的电话一般打来的都是患者、同事，大多数都是遇到了不舒服的地方。
　　所以陈沧说习惯了以后，本能的在怎么了后面加了哪儿不舒服！
　　齐向正尴尬的笑了笑，摇了摇头：“没有什么特别的事情，最近首都这边有了影城刚刚建设好了，我说你平时也忙活，邀请你过去转一转。”
　　陈沧一听，顿时笑了起来：“齐总有心了。”
　　齐向正笑了笑，摆了摆手：“朋友嘛，说什么客气话，陈教授最近忙啥呢？”
　　陈沧叹了口气，无奈地说道：“下半年结婚，今天陪老婆看看婚纱摄影，准备近期拍一拍婚纱照。”
　　“不过可真麻烦，我这一天转了四五家影楼了，也没看中一家！哎……”
　　这边齐向正一听，顿时忍不住说道：“陈教授你这可是舍近求远了啊！”
　　陈沧一愣：“什么意思？”
　　齐向正笑了笑：“你也不看看你齐老哥是干什么的！”


第1189章：凭什么我只有10块钱！
　　齐向正是象征娱乐公司的董事长。
　　最近象征娱乐因为拍摄公益广告《妈妈眼中的我》吸引了不少人的关注。
　　首都的影视公司真的是多如牛毛，大大小小的根本数不清。
　　而齐向正因为陈沧的原因和卫健委那边有了一个美好的邂逅，这对于今后的发展来说，只有好处，没有坏处！
　　不过……
　　齐向正内心一直有个小疙瘩。
　　那就是和陈沧的关系，比较尴尬！
　　让他觉得这个疙瘩是一个肿瘤。
　　如果处理好了，那就是良性的，割了就割了！
　　但是如果处理不好，这家伙就是癌症。
　　所以，齐向正一直想要试探性的和陈沧进行一番结交，可是他一直找不到一个突破口！
　　当他听见陈沧要结婚，准备婚纱摄影这些事情的时候，齐向正一下子兴奋起来了。
　　因为齐向正本身可是搞婚庆出身的，娱乐圈还有比他更擅长婚纱摄影的吗？
　　所以，这一下子，齐向正整个人都兴奋起来了！
　　眼前不就是一个好机会吗？
　　想到这里，齐向正有些激动的搓了搓手！
　　转过身子，赶紧对着身后的财神爷拜了拜，老天实在是待他不薄啊！
　　于是，齐向正忙不迭地说道：“陈教授，你这可是找对人了啊！”
　　“对于婚庆，我说句毫不含糊的话，整个首都没有我最合适的了！”
　　陈沧一听，顿时愣了一下。
　　说实话陈沧对齐向正还真的不是很了解，也没有认真去调查过。
　　他当初结交的原因也很简单，首先就是挣一笔钱，顺便解解气。
　　还有就是以后有机会的话，说不定可以帮一帮兄弟陈洛。
　　“齐总……您的意思是？”
　　齐向正笑着说道：“陈教授，这样吧，你们也别参观影楼了，今天我就带你参观一下我们公司。”
　　“我们公司有最专业的摄影，最专业的精修，还有视频剪辑……什么的全都有！婚纱摄影有的我们全都有，他们没有的，我们也有！”
　　“你说你结婚这么大的事儿也不和老哥说一声，还找什么什么婚纱摄影，你来咱们公司！”
　　“我不吹牛啊，弟妹要是不满意，你那我是问！”
　　齐向正真的不是吹牛。
　　别的不敢说吧，这他还真的不相信婚纱摄影能比他们专业的高级摄影师厉害！
　　更别说我们还有专业的化妆师、服装师、灯光师……嗯，你们俩要是需要的话，我们还有专门的动作指导……
　　而且最重要的是我们还有场地，自己可以搭建各种各样的场景！
　　陈沧一听，也是眼睛一亮！
　　对啊！
　　这不是现成的吗？
　　人家拍电影的，现在拍个照片算什么？
　　说不定加个特效呢！
　　陈沧顿时当即拍板决定下来。
　　“行，谢谢齐总了，你给我发送一个地址吧，我现在就开车过去。”
　　挂了电话，陈沧是心满意足。
　　不管怎么说，不用这样子到处盯着大太阳四处转悠了。
　　此时，店里面。
　　秦悦正在和工作人员协商。
　　“小姐姐，我们精修100张呢，我还要多一套衣服，您还不得便宜点吗？”
　　工作人员无奈：“小姐，实在是抱歉啊，精修是很贵的，我们的价格已经很公道了，您就是找遍首都也找不到第二家了！我们的摄影老师也是专业的！精修老师更是十分厉害！而且精修是一个一个细节处理，很麻烦的。”
　　秦悦点头：“没事，不用修我，修修我老公就行，对了，我老公也很帅的，根本不用您费劲儿！”
　　工作人员差点笑哭了：“不是您这个道理，您长得漂亮，的确不用费力气，最多每张照片可以给你们便宜点。”
　　秦悦听见这话，顿时眼睛一亮！
　　原来长得好看就不用精修了，还能便宜？
　　“便宜多少？”
　　工作人员仔细看了一眼秦悦：“每张便宜10块！”
　　秦悦一听，顿时眼睛瞪大。
　　果然可以！
　　想到这里，秦悦忽然瞪大眼睛：“我老公其实也挺帅的，他也不用精修，你看能不能再便宜一点了？”
　　工作人员都要哭了。
　　说话间，秦悦给陈沧打了个电话：“老公，你去哪儿了？快点回来！”
　　陈沧点头：“我在门口，现在就进去。”
　　说话间，就拉开门朝着里面走去。
　　那女工作人员看见陈沧以后，顿时眼睛一亮！
　　这怎么修啊？
　　长成这样了再修就过分了啊！
　　这老天爷已经修好了，谁有比老天爷更好的ps技术了！
　　一时间，工作人员当即拍板，替老板做了个决定，连忙说道：“好！便宜！一张再给便宜20！怎么样？一定要在我们这里拍摄，你要是把你们的照片给我们当广告的话，我可以联系我们老板，给你们打折！”
　　秦悦顿时不服气了：“凭什么他可以便宜20？我只能便宜10快！”
　　工作人员一时语塞：“因为……因为……因为您脸瘦！”
　　秦悦一听，这才松了口气。
　　她还以为这人觉得自己不够好看呢！要不就是……看不起自己的熊熊呢！
　　……
　　眼看着秦悦就要决定，陈沧连忙笑着对着工作人员说道：“不好意思，我们这边还有点事儿，就不打扰了。”
　　秦悦一愣：“等等……我便宜好几千块钱呢！”
　　工作人员也是愣了一下说道：“对啊！我们还能给优惠呢。”
　　“您这么帅，如果合适的话……我们可以邀请你们给当模特，可以免费拍照，你们觉得怎么样？”
　　看着秦悦眼睛都绿了，陈沧赶紧把她拖出来！
　　秦悦出来以后，嘟着嘴巴：“多好啊，免费拍个照片，省了一两万呢。”
　　看着秦小扣，回想起刚才在房间里的讨价还价，陈沧忍不住就笑了。
　　“行了，我今天带你去个好地方，保准你满意！”
　　秦悦一听，忍不住问道：“贵吗？”
　　陈沧哭笑不得：“老婆，你说实话，你这抠门遗传的是谁？”
　　秦悦理所当然的说到：“当然是我爸！”
　　“我家的钱都是我妈管，我爸反抗不了我妈，于是从小就剥削我，我们俩当时两块钱一人一块……”


第1190章：把婚纱摄影排成微电影
　　陈沧直接笑着说道：“我给你找了一个好地方！绝对能拍出来满意的照片！”
　　秦悦翻了个白眼，很怀疑陈沧的眼光：“你在淘宝搜的？还是美团找的？”
　　陈沧咳咳一声：“我保你满意！”
　　陈沧已经做了决定，秦悦不满意，拿齐总出气，要不就拿齐总的儿子出气。
　　说话间，陈沧直接开车，按照导航到了象征娱乐公司。
　　门面看上去很气派，一看就是大公司！
　　刚进前台，顿时看见金碧辉煌的大厅，墙上挂满了各种装裱的电影宣传图、还有明星的各种海报照片，不说别的，整个前台的装饰看起来就高大上了很多！
　　进来以后，秦悦直接打了退堂鼓！
　　“老公，走吧……”
　　陈沧一愣：“怎么了？”
　　秦悦忍不住说道：“这也太豪华了吧，这得多贵啊！”
　　“我觉得刚才那家店就挺好，又实惠！这里指不定花多少钱呢！”
　　陈沧忍不住笑了起来：“不用，挣钱不就是给你花呢嘛，一辈子就一次，开心点！”
　　秦悦还是有些忐忑：“我们需要花钱的地方还有很多啊，而且……这里你看上面的明星，这是什么地方啊！？”
　　前台人员连忙起身：“您好，先生，有什么可以帮助您？”
　　陈沧还没来得及说话。
　　只见一个男子急急忙忙小跑过来：“啊呀啊呀，陈教授您可算来了，这位就是弟妹吧，真的是郎才女貌！”
　　秦悦转身好奇的看着这个中年男子，内心犹豫片刻，看了看四周，谁是弟妹啊？我这么显老吗？
　　看见齐向正跑来，两名前台连忙弯腰鞠躬：“齐总好！”
　　陈沧点头笑着说道：“齐总，这就是老婆，秦悦。”
　　“秦悦，这位是象征娱乐的董事长，齐总。”
　　齐向正连忙说道：“叫齐总就客气了，都是自家人，叫齐大哥就行了。”
　　“来，到我办公室来，我给你们找了专业的团队。”
　　说话间，齐向正边走边说：“这个结婚可是大事儿，一辈子就这么一次，可不能随便！”
　　“既然要做，咱们就好好的拍！”
　　说话间，齐向正带着陈沧和秦悦到了办公室内。
　　此时的办公室已经聚集了很多人。
　　今天本来是周末的，但是陈沧的事儿就是齐总的事儿，齐总的事儿就是公司的事儿。
　　齐向正对着陈沧说道：“陈教授啊，这都是自己人，你们有什么需求尽管说，想要拍什么照片，都可以！”
　　秦悦一脸茫然的看着众人，满是好奇。
　　她就是拍个照而已，怎么就这么多人呢？
　　不过，专业的就是专业的，造型师给设计了好几款造型。
　　包括汉服的、侠客装、书院……等等。
　　整个造型下来能拍摄一个电影了。
　　一旁的动作指导干脆说道：“要不，给你们设计一个武林风？”
　　摄影师看见这么全套，忍不住说道：“我觉得可以拍摄一个短片，剪辑起来，绝对好看，可以根据服装、剧本等糅合起来。”
　　……
　　大家各抒己见，听得陈沧是目瞪口呆。
　　秦悦则是心驰神往！
　　这也太牛了？
　　这属于私人订制吧！
　　估计明星都没有这样的待遇吧？
　　当然得牛了，齐总都安排好了，成本可以按照一部微电影的成本走。
　　大家怎么敢不当回事儿？
　　一番忙碌，到了下午六点左右，一群人终于敲定了想法。
　　而且，明天就可以可以拍照！
　　六月的天气已经开始转热，再往后七八九月份能把人热哭。
　　而且，明天首都影城要建设好，虽然不对外营业，但是他们自己可以进去拍摄啊。
　　正好没人！
　　以后剧组多了，人多了，或者游客多了，根本不方便。
　　看着秦悦瞪着大眼睛满是欣喜，齐向正的内心都笑开了花。
　　他觉得自己做了最正确的选择。
　　不过……
　　齐向正觉得还不够！
　　还得加筹码！
　　于是，齐向正说道：“陈教授，婚庆布置我们都有现成的，等你结婚的时候，可一定得打电话啊！”
　　“对！还有主持人，我们现在正在培养几个主持人，很不错的，找他们最合适，既不高调，也很专业！”
　　陈沧听着都有些不好意思了。
　　等到做了决定，讨论好了之后，陈沧带着秦悦动身离开。
　　原本齐向正订了饭店，陈沧连忙推辞，等明天拍了照片以后，亲自摆酒席感谢大家。
　　到了车里，陈沧看着眼睛里冒着小星星的秦悦，忍不住说道：
　　“开心吗？”
　　秦悦兴奋的点头：“开心！太开心了！”
　　秦悦看着陈沧的样子，忍不住说道：“老公，太谢谢你了，我好开心啊！太激动了！”
　　“我以为你都忘了，你那么忙我也不好意思打扰你，没想到你都还记得呢！”
　　“谢谢你！”
　　听见秦悦的话，陈沧挺内疚的。
　　秦悦以为都是他安排好的，但是……真的只是巧合罢了。
　　陈沧医院忙的不可开交，自然不可能考虑到这些事情。
　　即便是想，也是有心无力。
　　其实，一个家庭真的是这样的，两个人真的有一个要照顾好家庭，考虑到各种各样的事情。
　　而陈沧对此也只能说一声抱歉，对于结婚的事情，他真的没有好好的去考虑。
　　秦悦继续说道：
　　“我也不是贪慕虚荣，我就是想留着一些美好的记忆！”
　　“我马上怀孕了，我也不知道自己以后能不能保持这么好身材，而且我现在想的，咱们结婚以后，你这么忙，我得照顾好家里，肯定顾不上收拾自己了，我就想拍一套好点的照片做个纪念。”
　　“以后孩子看了以后，也能自豪的说：妈妈你好漂亮！”
　　“等咱们老了以后，也能看着照片回忆过去啊。”
　　其实，对于婚纱照这个东西，大多数女孩都是满怀期待的。
　　都希望自己把最美丽的时候记录下来。
　　男的大多数来说，相对觉得无所谓。
　　而且，真要是结婚了以后，也很少去翻看照片。
　　陈沧忍不住笑了笑：“你可不会变老的，更不会变丑！”
　　“你是不是忘了你老公是做什么的了？”


第1191章：人家好几代人的努力，凭什么被你寒窗苦读十年超越！
　　影视城并不在首都市市区，而在房山往外几公里的地方。
　　搭建了一个巨大的影视基地。
　　不过周围都有保安看管，不让随便进入。
　　陈沧和秦悦跟着团队朝着里面走去。
　　秦悦东张西望，跃跃欲试。
　　谁都有个明星梦，秦悦也不例外啊，这还是她第一次接触这些东西，整个人跟一个好奇宝宝似的。
　　跟着他们来的，可不止一个两个人，而是一个团队！
　　甚至可以形象的称呼为“小剧组！”
　　而齐森也来了，齐向正想让他和陈沧缓和缓和关系。
　　取景摆拍这些对于他们来说不要太简单，而且因为齐总拍着胸脯说质量最重要。
　　导致了摄影师不要命的按快门。
　　而且！
　　还是三个摄影师同时开始。
　　服装和化妆以及造型更不是问题。
　　看着有拍摄活动，一些人也凑过来围观起来。
　　虽然说还没完全开放，但是齐向正能带人进来，自然别人也能带着人进来。
　　看着陈沧和秦悦在哪儿吊着威亚有模有样的拍照。
　　众人还以为是拍电影呢！
　　因为陈沧和秦悦长得实在是太像明星了，再加上这个完整的团队，众人更加笃定了。
　　不过，这两人完全是新人。
　　一点也不专业！
　　这个时候，一个年轻的新生代小鲜肉小演员看着两人，叹了口气。
　　“现在的小鲜肉，真的是……哎！”
　　这个时候，正在空中摆poss的，秦悦忽然忍不住哈哈哈大笑起来。
　　陈沧盯着秦悦，也是没忍住笑了。
　　两人就这么在空中哈哈大笑，十分没有形象。
　　可是下面的摄影师却忍不住惊呼：“好！就这个，保持住！”
　　“对！对！”
　　这让小鲜肉叹了口气，摇了摇头。
　　这一届后浪啊！
　　太差了！
　　演员不专业吧，摄影师也跟着起哄叫好！？
　　导演是脑残吗？
　　下面的摄影师和导演齐森拍完之后，拍了拍手：“休息一下，休息一下。”
　　陈沧和秦悦从空中下来以后，可是真的感受了一番飞檐走壁。
　　秦悦开心的不行，笑了咧嘴。
　　陈沧看见秦悦高兴，自己内心也开心不少。
　　说句实话，秦悦开心他自己就开心。
　　平日里他就没时间陪伴她，现在有时间了，自然应该好好的陪陪她。
　　“哈哈，你刚才演的太好了！就跟真的大侠一样！”
　　陈沧：“那你笑场干啥？”
　　秦悦：“你演的太入神了，我就想笑。”
　　秦悦满脸崇拜的眼神看着陈沧：“你教教我啊！怎么演的？”
　　陈沧笑了笑：“可以啊！晚上你来我房间，我教你！”
　　说完之后，陈沧起身朝着厕所走去。
　　休息的时候，秦悦坐在一旁，这个时候，刚才的年轻小鲜肉忽然走到秦悦边上。
　　“女孩子出门在外要保护好自己！”
　　秦悦顿时一愣：？？？
　　小鲜肉看见秦悦转身看自己，似乎是有些不解，有些感激！
　　顿时，小鲜肉如同被鼓励了，认真说道：“他的演技其实很一般，而且让你晚上去房间很明显有非分之想！”
　　秦悦顿时傻眼了，你到底想说什么？
　　小鲜肉继续说道：“我演过好几部剧了，对了，我看了你的表现，觉得你还是很有天赋的。”
　　“你们刚才拍戏的时候，应该更加投入其中，对视的时候，一定要……”
　　小鲜肉认真讲解一番，对着秦悦说道：“你要是喜欢拍戏的话，我可以教你，这是我的联系方式。”
　　秦悦转身看见小鲜肉，笑了笑：“谢谢，但是不用了。”
　　小鲜肉也不起气馁，反而意料之中的笑了笑，坐在一旁：“其实，演员是一辈子的功夫，很需要潜心研究的，我有几本书，可以送给你……”
　　秦悦忽然说道：“我不是演员呀！”
　　小鲜肉顿时愣了。
　　这有些反套路啊！
　　这个时候，陈沧走了出来，对着秦悦说道：“你想要演戏吗？”
　　秦悦点头：“想呀！”
　　小鲜肉一愣，顿时看着秦悦，瞪大眼睛：你这么好看的女人……竟然如此双标！
　　你刚才还说你不想的！
　　而且！
　　这个男的摆明了就是小鲜肉，水平很差的！
　　女人，太肤浅了。
　　小鲜肉不服气的看了一眼陈沧。
　　陈沧笑着说道：“你看，我给找来了一个老师！”
　　说话间，一个打扮普普通通的男子笑着走了过来。
　　“你认识吧？老戏骨，你的偶像！”
　　秦悦开心的跳了起来：“黄渤！”
　　陈沧点头：“我刚才上厕所刚刚碰见黄老哥，就带来过来了，你不是说想演的专业点吗？这可是专业的老师！”
　　黄渤笑了笑，明显和陈沧和熟络。
　　看着秦悦：“没事儿，一会儿我给你参考参考。”
　　小鲜肉看着这一幕，顿时惊呆了！
　　这……这是一个富二代吗？
　　竟然认识黄渤老师！
　　一旁的齐森忽然抱着机器跑了过来：“陈哥，嫂子，你看看，满意不满意，不满意的话，咱们重拍，满意的话，咱们下一个换个风格，去拍异域风情去。”
　　“额？黄老师，您也在呢！”
　　黄渤笑了笑：“恰巧路过，过来看看，你们这是……拍戏？”
　　陈沧摇了摇头：“没有，结婚呢，拍个婚纱摄影，齐总得知以后，非要这样，太不好意思了！”
　　黄渤一听，顿时一拍手：“前面有个教堂，对了，我看胡歌、彭于晏，哦！还有孙红雷他们都在这边，我给打个电话，让他们过来给你当伴郎配角！”
　　齐森一听，顿时拍手：“还场地，换场地！跟着黄老师和陈哥！”
　　说话间，一行人，赶紧忙碌起来。
　　看着众人走远之后，小鲜肉气的脸红目赤！
　　他双手握拳，内心有很多不甘心！
　　看着一旁的经纪人，忍不住说道：“二代了不起啊，三十年河东，三十年河西，等我卧薪尝胆十年，一定也可以站在最顶级！”
　　经纪人看着小鲜肉，忍不住叹了口气，摇了摇头。
　　“哎……”
　　不过，他内心有一句话没说出来。
　　他怕太打击人！
　　毕竟……
　　人家好几代人努力了好几十年，凭什么被你无薪尝胆十年超过？
　　你以为人家祖辈没有卧薪尝胆过吗？


第1192章：我！国服第一住院医！
　　周一的时候，陈沧心旷神怡的到了医院！
　　他现在十分期待他们的照片。
　　毕竟有一大堆明星当背景是什么体验？
　　别人肯定不知道！
　　但是陈沧知道。
　　如果你的气场或者颜值不够，很容易被这群配角给强了风头！
　　不过，他陈某人的气场也是足足的。
　　秦悦满意了，陈沧自然也就开心了。
　　美好的工作，从周一开始。
　　不过陈沧刚刚进来，就看见这边张远抱着厚厚的几本书走了进来，蓬头垢面的。
　　陈沧顿时一愣：“你这周末干啥去了？跟刚从黑砖窑出来一样。”
　　张远叹了口气：“哎，考副高啊！”
　　“哎，眼看着就要考副高了，我这书都没看了，愁死我了。”
　　张远无奈的叹了口气！
　　陈沧听见这句话以后，总觉得怪怪的，似乎……有什么不祥的预感。
　　这边马月辉咬着一根油条走了进来。
　　自从杨洁不提供奶之后，老马为了节省开支，把面包牛奶打了折扣，换成了油条豆浆。
　　这样一来，预算就可以不变了！
　　而且，按照营养均衡比例来说，增加了油脂的摄入量和热量的摄入，能维持今天的正常开销！
　　想到这里，老马忽然觉得自己的几年医学没白上！
　　起码确确实实应用到了临床中来。
　　老马听见张远的话之后，忽然愣了一下，好奇的看着陈沧：“沧儿，你……是不是也得考中级了？”
　　一句话！
　　顿时打醒了陈沧！
　　对啊！
　　我今年似乎得考中级呢！
　　陈沧脸色一变，差点忘记了自己一月份的报的名。
　　不说能不能过，叫了好多报名费了，当时打印材料也花了几块钱，这要是错过了时间，多尴尬啊！
　　陈沧赶紧拿起手机开始搜索起来！
　　看见陈沧这一幕，马月辉忽然开心的笑了起来。
　　今天这是将会是他断奶一来最开心的一天！
　　张远也是好奇的看了一眼陈沧：“哦！对啊，大神你得考中级呢！”
　　这个考试和临床可不一样。
　　中级考核，也就是住院医考主治医的考核。
　　主要分为四个考核科目：
　　第一是基础知识，其次是相关专业知识。
　　第三是专业知识，最后是专业实践能力。
　　这做题可是和救人是不一样的。
　　说你错，你就是错！
　　毕竟答案是死的！
　　陈沧内心真的是忐忑不安。
　　这自己要是折在了中级考核上面，这可就是出名了！
　　堂堂世界消化外科学会会长中级考核失败？
　　这说出来，别人质疑的肯定不是陈沧，而是……考官是不是出错题了。
　　没错！
　　陈沧忍不住叹了口气，赶紧搜了起来。
　　这一搜索！
　　顿时吓得一哆嗦。
　　“6.6号人机对话考试！而且今年增加了一个面试考核！在6.7号开始。”
　　陈沧赶紧问了问一旁的马憨憨：“今天是几号了？”
　　马月辉哈哈哈笑的直不起腰来！
　　陈沧咬牙切齿。
　　看了一眼日期！
　　6.1号！
　　哦！
　　还好！
　　还好！
　　吓死老夫了。
　　呸呸呸！
　　陈沧松了口气，今天原来是我的节日，吓死宝宝了。
　　祝我儿童节快乐！
　　马月辉笑呵呵的看着陈沧：“我告诉你一个秘密，你是咱们科最后一个考中级的医师！”
　　“你瞧见没？人家小张都马上是副高了！”
　　看着贱嗖嗖的马憨憨，陈沧无奈的叹了口气，这就是首都急救中心医院啊。
　　硕士起步，年青一代都是博士了。
　　中级考试的话，一般来说是本科毕业参加工作四年以上。
　　硕士毕业两年！
　　博士毕业两年都能考副主任医师了。
　　中国的医师职称分级考核是统一的，而且是按照年限来划分，所以，哪怕陈沧技术牛逼到爆炸，但是想要成为一名主治医师，还必须够了年限参加考试。
　　不过，成为主治了就不一样了啊！
　　这意味着你已经登堂入室，大多数的手术可以独立完成。
　　最重要的是，以后就不需要马憨憨签字了。
　　毕竟陈沧就有了这个手术的签字权利！
　　想到这里，陈沧下定决心，一定要通过考核。
　　马月辉笑着看着陈沧，忍不住说道：“今天儿童节啊，小朋友，节日快乐！”
　　“没有通过主治医师考试，永远是医生队伍里的儿童，加油，弟弟！”
　　上午交班的时候，陈沧有些魂不守舍，坐在哪儿思考跟谁借参考书。
　　而余勇刚看着陈沧这个模样，忍不住问道：“陈沧，你怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　陈沧点头，嗯，心情不舒服……
　　老马抢答：“陈沧这个周末参加中级主治医的考试。”
　　老马笑里藏贱，让余勇刚愣了一下。
　　“中级考试？那是什么？”
　　忽然，余勇刚这才想到，陈沧是来进修的住院医！
　　顿时一拍额头！
　　不仅是他，周围所有的医生护士，包括各个小组的组长，和成员，一个个主任、副主任医师、高年资主治盯着陈沧这个小小住院医。
　　都是愣了一下！
　　随后恍然大悟，似笑非笑的盯着他。
　　一直以来，大家都被陈沧的实力蒙蔽了双眼。
　　忽视了他只是一个小小住院医的事实。
　　毕竟，你见过这么强大的住院医吗？
　　可是，事实摆在面前！
　　陈沧就是国服第一住院医！
　　但是……
　　他们相信你，这个名号不会维持多久了。
　　用不了几天。
　　陈沧就会成功晋级！
　　成为国服第一主治医。
　　余勇刚咳咳一声，强忍着不笑出声音来，点了点头鼓励一番：“嗯，好，加油！”
　　说完之后，余勇刚说了句：“散会。”
　　刚刚走出去半步，忽然折返回来，对着大家说道：“这个……今天是儿童节，咱们一起祝福咱们科室里最后一个住院医儿童节快乐！”
　　说完之后，余勇刚忍不住嘀咕一声：“我都多久没见过住院医了？要不是陈沧，我都忘了我们科室还有住院医了！”
　　陈沧脸一红！
　　内心不服气！
　　住院医怎么了？
　　我是国服第一住院医……
　　不是儿童节。
　　余勇刚继续说道：“这个……大家都是长辈前辈，这段时间辛苦一下，给陈住院医一点时间复习，万一通过不了考核，这多尴尬？”
　　众人再也忍不住，顿时哈哈哈的大笑起来！


第1193章：温馨可爱的小护士姐姐们
　　急诊绝对不会因为考试导致病人减少。
　　患者更不会因为你考试，更不能延迟生病。
　　陈住院医这两天真的很忙，天天在刷题，看书！
　　考试是和手术不一样的！
　　陈沧这个时候有些无奈，为什么看见这些选择题的时候，错误的答案不显示红色呢？
　　刷题是有趣的。
　　一定是这样的！
　　他已经内心告诉自己一百多次这个答案了，可是，为什么大脑还没有默认做题是快乐的呢？
　　不过，也不是没有坏处。
　　起码整个急诊科内所有人都是老师。
　　时不时有一些老师趾高气昂的过来指点江山。
　　“陈教授，你这个题也不会啊！”
　　“陈教授，这个题可简单了。”
　　“陈教授，哎……当时我的主治考试……哦！对不起，我忘了，我是博士，我没有考试中级！真羡慕你，可以有这么丰富多彩的生活！人生，就是需要体验啊！”
　　“陈老师，我当时主治真的就没有复习，真的，我就看了一晚上，第二天考试我四门总成绩只有360分，哎，据说那时候有满分。”
　　陈沧咬牙切齿，对于这些人，陈沧已经打定主意了，等自己考试结束以后，恢复手术的时候，这些人都要写一个月病例！
　　他要把所有的特级护理患者全部交给他们，一天写五份病程记录那种！
　　临床收录的患者按照病情分为：特级护理、一级护理、二级护理。
　　二级护理患者情况十分稳定，基本上三天一个病程记录。
　　而一级护理需要定时观察和改变医嘱和方案，所以一天一个病程记录。
　　但是特级患者就不一样了！
　　这是随时会改变方案的，患者情况很不稳定，基本上查一次房间，就得修改一次医嘱，重新记录一下病程记录！
　　这个时候，老马唉声叹气的走进病房，在陈沧身边坐下来，对着陈沧叹了口气！
　　“哎……”
　　陈沧无动于衷！
　　对于先抑后扬试的马氏装逼，陈沧早就见怪不怪了，最合适的处理方法就是置之不理！
　　老马见状，内心不高兴了。
　　怎么可以这样了？
　　一点爽感没有。
　　想到这里，老马继续叹了口气，这次的声音更大，肺活量更多，悲怆的气氛也更加持久，也更加更引起被人的注意。
　　这一声叹息像极了当初自己被女神不屑一顾甩了的心灰意冷，也夹杂着自己当初成了小男人以后第一次的时候草草了事后的绝望。
　　可是，竟然还没有引起陈沧的注意！
　　不过，终究是有人附和了！
　　二组的侯主任走了进来：“哎？马组长，你怎么了？这么不开心？”
　　马月辉见捧哏来了，顿时来了精神！
　　“哎，本以为这周末可以休息休息，没想到又来了工作！”
　　侯主任一听，也是摇了摇头：“哎，谁说不是呢，人太优秀了也不好。”
　　“我说这周末好好陪陪媳妇儿孩子，结果临时通知我要去参加中级主治医的考核工作，我说我不想去，他们非要我去！”
　　“让我去河北省做主治医的主考官，真的是很无奈啊！”
　　说话的时候，侯主任虽然是回应马月辉，可是却是盯着陈沧，这让陈沧明显呼吸急促，血压升高，肾上腺素分泌不稳定，体内多巴胺多次异常，就连神经接头的突触都有些小感冒，脖子上……颈静脉明显怒张，静脉回流阳性！
　　侯主任拍了拍陈沧的肩膀：“哎，陈教授啊，可惜了你不在河北省，要不然我给我他们打个招呼，给你个及格是没有问题的！”
　　说完，侯主任忍不住惋惜离开！
　　老马脸色一变：“哎……等等，我还没说我的呢！我靠，老侯，你过来，听我说啊！”
　　侯主任置之不理！
　　老马顿时傻眼了。
　　我靠……
　　说好的你是我的捧哏呢？
　　怎么我成了你的捧哏了！
　　我还没装逼呢！
　　你让我装完好不好？
　　憋死我了。
　　可是侯主任自然不会上当，开心的走远了。
　　老马装逼失败，有些失望，但是赶紧揉了揉胸口，自我安慰道：“我不生气，我不憋，我很开心……别生结节！”
　　陈沧看见老马这个样子，忍不住心疼起来。
　　时间一天天过去。
　　陈沧内心的压力很大，他感觉到了这里人均985，个个211的水平。
　　中级考试不是按照及格计算吗？
　　而是按照差几分满分？
　　你们是禽兽吗？
　　这几天，科里面的小护士也知道了他们的陈教授要进行考试，一个个很懂事儿。
　　“陈教授，这是我给你做得午餐，健康绿色，还有助于增强记忆力呢！”小护士程颐中午倒班之后，给陈沧送来了一份早餐。
　　“陈教授，以后这些粗活就让我来做好了，你好好学习！对了，我给你买了点抗疲劳的咖啡，这是我老公花大价钱给我买的猫屎咖啡，你快点喝了吧！”
　　“陈教授，你学习太辛苦了，要不要我让我老公给你做一个高科技的作弊工具？”
　　“陈教授天气这么热，我们护士的值班室有空调，去我们那儿休息吧！”
　　……
　　护士小姐姐的存在让陈沧再次意识到了，人间有真情，人间有真爱！
　　他终于知道为什么科室里要有护士了！
　　这绝对是因为上帝知道医生太辛苦，特意搭配了可爱的护士小姐姐来照顾他们。
　　陈沧的学习是枯燥的，学习环境是温馨的！
　　当然了，陈沧为了成功干掉科里面这一群庄毕凡，他决定要考一个高分。
　　“余主任，我是胸外科，陈教授有空吗？我们有个病人挺特殊的，想让他给会诊一下。”
　　余勇刚看着努力学习的陈沧，欣慰的点头：“陈沧很忙啊，这周估计都没有时间了。”
　　对方顿时愣了一下：“什么意思？陈教授正在攻克一个大手术？”
　　余勇刚沉吟片刻：“陈教授要参加中级考试！”
　　对方明显一愣：“哦！陈教授要去当考官啊？”
　　余勇刚摇头：“不，陈教授要去参加主治医考核。”
　　对方顿时愣了一下！
　　良久才说道：“哦……陈教授还是一个主治医啊！”
　　余勇刚呵呵一笑，笑而不语！


第1194章：兄弟们，有一波庸医抵达战场，捏碎他们！
　　天下没有不透风的墙！
　　陈教授是住院医的事情很快传遍了整个急救中心。
　　也成了整个医院津津乐道的事情。
　　陈沧去哪儿别人都笑着打招呼：“陈教授加油，主治医肯定没问题的！”
　　“就是，陈教授可以的！”
　　陈沧脸红无奈。
　　我是住院医我骄傲了吗？
　　我膨胀了吗？
　　你们……你们……
　　罢了罢了！
　　眼看着周六的日子就要到来。
　　陈沧也在周五的时候，匆匆赶回了铵阳。
　　笔试在周六进行。
　　陈沧回来以后原本决定住酒店，毕竟当时租的房子已经转租出去了，虽然说一个月房租只有一千来块钱，但是闲着也是浪费。
　　再说了，自己的房子也快要下来了，这段时间是在细化装修，估计也就一两个月就完工了。
　　经理一直和陈沧在沟通，时不时的发个照片。
　　回来铵阳，陈沧就觉得回到了大本营一样。
　　这里的空气都是这么熟悉，比起首都的雾霾少了几分压抑，多了几分调皮。
　　呼吸进肺里面偶尔还能引起慢阻肺患者几声呛咳。
　　陈沧想来想去，找了个酒店住下，地址在新华电脑职业技术学院，陈沧没有开车回来，打车过去得50块钱，距离不近，9点开始考试，陈沧需要提前一个小时出发。
　　去了他需要熟悉一下地形，看看周围有什么熟悉的人，说不定可以交流交流。
　　他现在有些感慨，为什么自己只有一个手术系统，没有一个学霸系统呢？
　　第一天的考试要持续一整天。
　　四门课！
　　出租车师傅是本地人，看见陈沧在车上看资料，忍不住说道：“小伙子，考试呢？”
　　陈沧尴尬笑了笑：“嗯，是啊，临时抱抱佛脚。”
　　出租车师傅哈哈一笑：“我那时候上学就不咋地，学习考试都是临时抱佛脚！”
　　陈沧一听，遇到同行了，觉得说不定能收获一些鼓励，忍不住说道：“效果还不错吧？”
　　师傅哈哈一笑：“效果？还可以吧，每次被我爸打，打的打的打习惯了，就不上学了，然后开了出租车，一开就是20年！”
　　“小伙子你干啥的？考啥呢？”
　　陈沧点头：“我是医生，考的是中级，也就是主治，这背的东西可真多，哎呦！”
　　陈沧话音未来，就被这个师傅一个急刹车差点磕到脑袋！
　　陈沧顿时愣了一下：“师傅你……”
　　司机师傅虎目一瞪：“谁是你师傅？下车！”
　　陈沧比对一下地图：“这不到呢呀？”
　　司机点头：“车坏了，我去看看，你先下去。”
　　陈沧哦了一声，点头下去了。
　　刚刚下去，司机就发动车子离开，行驶了一段距离之后，伸出脑袋破口大骂道：“你这小犊子还考主治医，呸！临时抱佛脚竟然想当医生，真是瞎了你的狗眼了！”
　　“你们是医生，得好好学习，平日里就得下功夫，你以为你们是屠夫啊？”
　　“老子今天就是为民除害，幸好让我遇见你了，真要让你考试成功了，指不定不少人倒霉呢！”
　　“钱，我也不要了，你也别考了！”
　　说完，司机哈哈一笑，哼起来歌：“正大的光，照在了大地上……”
　　钱？
　　要什么钱？
　　做好事儿是为了钱吗？
　　留下陈沧站在晨光里，一脸迷茫……
　　我特么，看书也有错？
　　我……我……
　　陈沧站在那儿，委屈的想要哭。
　　我招谁惹谁了？
　　为什么要这么对我？！
　　陈沧没想到遇到了热血司机，哭笑不得。
　　不过显然这师傅水平还不够，陈沧要是司机，绝对把陈沧拉倒一个偏僻的荒无人烟的地方。
　　然后放下来转就跑！
　　陈沧花了两分钟又打了一辆车。
　　这次陈沧学聪明了。
　　不过这次陈沧学聪明了。
　　司机问他干啥，陈沧总是呵呵笑了笑，不说话。
　　司机下车以后，跟陈沧少要了8毛钱零钱。
　　说了句：“小兄弟，老哥说句实话，你这样来考试，摆明了是浪费钱，这8毛钱，老哥也不要了，你下次还得考试！”
　　“但是，下次可得好好复习了，临阵磨枪可没用啊！”
　　说话，一溜烟跑了。
　　这个时候，这师傅的对讲机了响起了一句话。
　　“兄弟们注意了啊，今天医院医生考试中级，也就是晋级主治医生，上车的时候，大家赶紧留心一下，要是去新华电脑学院的，自己琢磨一下对方水平如何，成绩好的就送过去，那可是好医生，不仅要准时，最好还能免个费，这都无所谓！”
　　“毕竟人家厉害了，以后帮助的是咱们铵阳人民，都是好医生！”
　　“这要是碰见了不好好干撞运气去的，千万别送到，这送去了就是国家的祸害啊！他娘了我刚才就碰见一个小伙子，长得挺帅的，但是没曾想是一个草包！临时抱佛脚的，身上还带着小炒！”
　　“他娘的，当时就把我气的，直接把他放到路上去了！”
　　陈沧听见之后，和师傅对视了足足四五秒钟。
　　忽然，师傅亲昵一笑：“这个……小兄弟，我送错地方了，快上车，我带你去，别迟到了！”
　　陈沧转身就跑！
　　这尼玛，现在考个试也这么困难了吗？
　　太凶险了！
　　而司机老哥气的下了车就嚷嚷道：“草，今天他娘的做了一件坏事儿，完犊子了！”
　　气得他指着陈沧的方向大喊道：“你小子，别让我碰见你！小心……小心我送你锦旗！”
　　“靠，我还给你省了八毛钱呢！”
　　在司机老哥骂骂咧咧的声音里。
　　陈沧急急忙忙的跑了进去，生怕被他看清楚脸。
　　整个校园里已经来了不少人，但是明显考场还没开门，大家三五成群的聚集在一起，有说有笑。
　　陈沧一脸茫然，这都准备好了？
　　一点不担心吗？
　　想到这里，陈沧无奈的叹了口气，找了个没人的角落，掏出自己的纸条背了起来。
　　这真的不能怪陈沧不给力，只能说考题太刁钻，而且范围太广了。
　　陈沧很多东西真的了解的不是很清楚。
　　不背诵能行？
　　在陈沧背得起劲儿的时候，忽然一个男子走了过来。
　　“陈主任，您也来了！”


第1195章：我吹牛逼，你们敢不信吗？
　　陈沧抬头，好奇的看了一眼！
　　熟人！
　　还他娘的不少熟人！
　　省二院的不说，周围还有省人民的、东大一院的等等……
　　周围的众人看见陈沧，纷纷笑眯眯的走了过来打招呼！
　　“陈主任，您也来考职业医啊！真是巧了！”
　　“是啊，不过陈主任您这还不是手到擒来吗？洒洒水的小事儿罢了。”
　　“就是，陈教授您这都这么厉害了，还打小抄，不对，还这么努力，实在是让我们难以自容啊！”
　　……
　　看着周围众人的客套，陈沧哭笑不得！
　　得！
　　书是看不成了。
　　这么多人围在一起，看个锤子！
　　陈沧只能笑着附和道：“我这段时间在外面进修，每天挺忙的，根本没时间看书，我现在也慌得不行。”
　　陈沧参加中级考试的消息很快传开了。
　　周围的人纷纷投来好奇的目光。
　　因为陈沧实在是名气太大了，在整个东阳都是出了名的人生赢家。
　　迎娶了省二院院长的二姑娘，还成为了世界消化外科学会的会长等一大堆荣誉。
　　名利双收的好事儿，怎么就能被这个小子摊上？
　　“你们说陈沧要是参加考核过不了……这就有意思了啊？”
　　“对啊！不过……陈主任很厉害的。”
　　一番话，把众人给说愣住了。
　　的确！
　　陈沧过不去这就有意思了？
　　这个时候，王勇和罗州还有几个人走了过来，这些都是急诊科新招的人。
　　说白了，这些就是陈沧的班底！
　　看见陈沧以后，大家哈哈大笑的就跑了过来。
　　“沧儿！”
　　王勇和罗州上来就是对着陈沧一个拥抱。
　　“老大，你这来了也不打个招呼啊！”
　　陈沧无奈的叹了口气：“没办法，在外面根本没时间复习，回来以后怕打扰你们，就一个人乖乖在酒店复习起来了。”
　　听见陈沧这么说，大家都是忍不住笑了笑。
　　旁边一个男子忽然笑了笑：“没事儿，陈主任肯定没问题的，实在不行让秦院长出面！秦院长还能让你不过啊？这不可能！”
　　陈沧听见这句话，总觉得有些不舒服……
　　我是吃软饭吗？
　　我就是有……你能说出来嘛？
　　陈沧看了一眼男子，男子点头耐人寻味的笑了笑。
　　陈沧摇了摇头，也不想和这种人一般见识。
　　转身对着自己单位的人聊了起来。
　　省二院的众人看了一眼那男子，忍不住皱了皱眉，这就有点过分了啊。
　　看似开玩笑，可是……有那么熟吗？
　　再说了，这明显就是说陈沧是借助老丈人在当跳板。
　　王勇和罗州几人听到以后，脸色一变。
　　“你怎么说话呢？”王勇直接盯着男子质问道。
　　男子笑了笑：“我开个玩笑而已，何必当真！”
　　这句话直接把周围几个省二院的大夫给说的有些生气了。
　　这要是出去揍他一顿，绝对很爽！
　　几人对视一眼，随后看向陈沧。
　　陈沧见状，顿时心里不争气的扑通扑通跳了跳，这好有诱惑力啊！
　　不过，陈沧也没有答应下来。
　　没必要。
　　只是淡淡的笑了笑：“这位兄弟说的没错，不顾……老丈人那边我要是过不去肯定得敲打我！”
　　“不过，昨天我说考试的时候，卫健委的肖主任给我打电话问我说有没有时间考试，要不要给我一个免试资格。”
　　罗州一愣：“哪个肖主任？”
　　陈沧微微一笑：“肖润芳主任。”
　　顿时周围的人倒吸一口凉气。
　　这他娘的！
　　这句话谁说出来不一定有用吧，这肖润芳可是绝对的有用！
　　卫健委的老大，你谁比得上？
　　男子听完之后，脸色一变，有些阴晴不定，起身离开了，嘴角有些不屑的嘀咕一声：“切，我们才不要靠山呢，我们自己就能过！”
　　等男子离开之后，王勇直接说道：“沧儿，真的假的？”
　　陈沧耸了耸肩：“我吹牛逼的啊！肖主任闲着啊，问我这个事儿，她自己都不知道今天考核呢吧？”
　　众人哈哈哈大笑起来。
　　看着陈沧认真吹牛逼的样子，简直不要太熟悉了。
　　似乎回到了过去的时候。
　　王勇忍不住吐槽一句：“沧儿，你这出去半年，别的学没学会我不知道，这吹牛逼的功力见长啊！”
　　陈沧耸了耸肩：“关键是我说出来你们信吗？”
　　一句话，大家都愣住了。
　　这句话，细思极恐啊！
　　的确！
　　关键是陈沧说出这句话来，你还不得不信！
　　因为陈沧本身就有这样的能力让肖润芳说出这样的话来！
　　一时间，众人忍不住叹了口气。
　　王勇叹了口气：“沧儿，你变得！”
　　“吹个牛逼，都让我感觉到了差距，今天考试完了，你得请客！”
　　陈沧笑了笑：“没问题，你去把科里的人都叫上，咱们明天晚上好好聚聚。”
　　王勇一听，顿时一声得嘞！
　　这边，那男子听见陈沧的话，顿时咬牙切齿，气的牙龈出血，内分泌失调，子宫内膜炎都要出来了！
　　陈沧笑了笑，把准备的背诵的东西也不看了，撕了撕碎扔进了一旁的垃圾箱里。
　　他算是明白了。
　　现在一大堆人都在盯着自己。
　　自己要是装着这些东西进去，绝壁有人要告发自己。
　　“世界消化外科学会会长陈沧在中级考试中作弊，取消考试资格！”
　　这个消息传出来，绝对是震撼人心！
　　而且最关键是很多人喜闻乐见。
　　有时候，人怕出名猪怕壮。
　　阎王好惹，这小鬼可是一堆呢。
　　真要是和他们生气，一个个打脸过去？
　　我闲着睾1丸疼呢！
　　这个时候，教室的大门打开了。
　　大家这边闲聊一番之后，陈沧大声鼓励道。
　　“加油啊！”
　　“你们要是这次考过了主治，我今年全部聘了你们！”
　　一句话说出来，顿时准备进大门的人都愣住了。
　　这句话的分量可不一般啊！
　　考了主治，并不一定你就是主治医师，只能说你具备了主治医师的资格！
　　只有医院聘任你的主治医师，你才是真正的主治医师。
　　可是，聘任这个东西，完全是医院领导说了算。
　　要知道医院的主任医师、副主任医师、主治医师都是名额有限的！


第1196章：沙哑的喉咙
　　主治医和住院医的差别十万八千里。
　　这个差别不是你有没有主治医的资格，而是医院聘不聘任你为主治医师。
　　成了主治医师，最直接的薪金待遇方面就会有很大的改变。
　　哪怕你只是天天依然在写病历，可是……你挣得多了啊！
　　实实在在的待遇提高！
　　大家听见陈沧的话，直接哈哈哈大笑起来。
　　“我靠，沧儿你太牛逼了！”
　　“陈老大威武！”
　　“陈主任霸气！”
　　……
　　省二院的这些人一个个顿时狂喜起来。
　　所有人都羡慕的看着这一群人。
　　那男子想要说陈沧吹牛逼，可是……想了半天也没说出来。
　　因为这件事儿，陈沧真的不需要吹牛！
　　人家明年就是省二院急救大楼的主任，八层楼的主任，聘任几个主治医算什么大事儿？
　　凭什么？
　　就凭人家老丈人还是省二院的院长！
　　一时间……
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我……
　　酸溜溜啊酸溜溜！
　　陈沧看着远处的男子，微微一笑，漏出了上下十六颗洁白的牙齿。
　　男子气的子宫内膜顿时移位！
　　……
　　……
　　考场有安排了很多监考老师，是新华电脑学院的老师和医务系统的工作人员组合在一起形成的。
　　这边，铵阳的一众工作人员纷纷聚首，在一起谈论起来。
　　“听说没？陈沧要参加今年的中级考试！”
　　“是呢？哈哈哈哈，我都有段时间没见他了，没想到这小子要参加中级考核。”
　　“可以，好久都没见他了。”
　　“一会儿看看陈沧第几组，大家一起过去凑凑热闹。”
　　“好主意！”
　　因为这些主任都是巡考官，不需要监考，所以时间比较随意，这一随意了，就容易时间多，时间一多了，就不知道要做出什么无聊的事情来。
　　过了检查之后，陈沧到了教室，找到自己的位置坐下。
　　等待着考试的开始……
　　陈沧悠悠的叹了口气，早知道刚才不吹牛逼了，现在刚刚坐下，就忘了慢性阻塞性肺疾病里药物的指南和区别了。
　　还有……那个阿尔法受体阻滞剂有什么来着！？
　　陈沧慌了！
　　内心慌得一批！
　　这还了得？
　　我特么还没上考场呢，这就全都忘完了？
　　真的到时候找肖润芳修改成绩？
　　想到这里，陈沧都觉得自己能脸红到屁股。
　　太他么羞涩了。
　　算了！
　　张三丰都说了，忘了是融会贯通了，上吧！
　　于是，陈沧熟练地开机，登录考号密码，等待考试的考试开始。
　　等到时间到了以后，陈沧对于考试已经迫不及待了。
　　考试开始！
　　第一门，是八点半到十点，考验的基础知识。
　　这些陈沧还是可以做的。
　　毕竟陈沧的大学基础还是比较扎实的，对于基础知识他也一直都没有放下来。
　　做题的时候，还比较顺利！
　　但是……到了第二门开始的时候，陈沧的压力开始提升了！
　　相关专业考试。
　　嗯，虽然说是相关专业，但是……人家考官也没说不相关的不能考是吧？
　　别问！
　　问就是超纲！
　　一时间，陈沧的好日子到此结束了。
　　就在这个时候，巡考人员开始纷纷到位，到了1012考场。
　　乌泱泱的进来十几个主任和专家。
　　进来以后，大家有模有样的转了一圈。
　　但是……
　　就在转了一圈到了陈沧的身后之后，大家都停了下来。
　　此时！
　　陈沧面对一个选择题开始纠结起来！
　　如何选择呢？
　　三长一短选最长？
　　还是ABCD选最大？
　　都好难啊！
　　就在这个时候，忽然咳咳一声，打断了陈沧的思绪。
　　转身一看，陈沧吓了一跳！
　　我尼玛！
　　身后怎么出现这么多考官！
　　你们是给我压力的吗？
　　陈沧要哭了。
　　而且……为什么这么眼熟呢？
　　刚才咳咳的，这不是省二院呼吸科主任杨晓明？
　　还有不少外科系统的主任。
　　陈沧欲哭无泪，你们看我手术看上瘾也就罢了，看我做题也上瘾？
　　是觉得我做错很好玩是吗？
　　陈沧无奈的看着这个选择题。
　　开始纠结起来。
　　是要不留痕迹的装作无所畏惧直接瞎选一个呢？
　　还是应该仔细研究半天呢？
　　就在这个时候，忽然杨晓明咳咳两声。
　　陈沧疑惑的看了杨晓明一眼，见他挤了挤眼。
　　陈沧顿时恍然大悟！
　　选B？
　　陈沧选了个A，决定试试！
　　果然咳嗽声音继续响起来。
　　还是两声！
　　陈沧顿时脸一红。
　　这再不选2B就说不过去了。
　　想到这里，陈沧直接选择B。
　　果然……
　　身后没有了咳嗽声音。
　　就在这个时候，陈沧终于确定了。
　　他们的！
　　差点就忘了！
　　后援团来了！
　　哈哈哈哈哈！
　　下一个不会！
　　咳！
　　不知名的咳嗽声响起。
　　A！
　　可以，可以！
　　考试结束以后，陈沧出来教授，感觉心旷神怡。
　　感觉整个人心情都美美了几分！
　　今天的考试很顺利。
　　为了过意不去。
　　陈沧甚至改错了几个题。
　　满分？
　　陈沧觉得不太好。
　　当然了，陈沧不会做的题也不是很多。
　　哪怕是自己考核，也能过。
　　第一天考试结束以后，陈沧从房间里出来，对着一群专家感激不尽。
　　用彼此看得懂彼此的眼神点了点头。
　　随后走了出去！
　　所谓风萧萧兮易水寒！
　　壮士出去兮不复还！
　　一种主任离开之后，回到办公室内。
　　“老李，晚上咱们吃什么啊？”一个嗓子哑了的主任忍不住问道？
　　“吃什么吃！喝点胖大海去啊，我嗓子都咳哑了！”老李沙哑的说到。
　　“是啊！”
　　“去我家喝茶吧！”有一个沙哑的声音说到。
　　“走走走！我嗓子好疼啊……”
　　一众主任压低声音，沙哑的彼此说到。
　　不过，大家似乎都很高兴。
　　似乎做了什么了不得的大事儿。
　　从考场出来以后，陈沧等着众人出来。
　　“陈主任，考试怎么样？”
　　陈沧笑了笑：“还好，还好，能过就行！”
　　大家认识的，不认识纷纷和陈沧打招呼。
　　毕竟人家陈主任仗义啊！
　　医务系统本身就是跳来跳去的，换个岗位很正常，万一到了陈主任手底下。
　　这还不得提前打好招呼？
　　“嗯！陈主任一定没问题的，笔试过了，面试更不是什么问题！”


第1197章：这也行？
　　新增的面试考核其实就和当初的执业医似乎没有太大的区别！
　　无非就是看片、问诊、诊断、治疗方案等一系列的操作。
　　但是难度肯定是要提高很多。
　　而且今年是试行，所以相对来说各方面不会太严谨。
　　考核的地点这次不再是新华电脑职业技术学院这个荒无人烟的地方。
　　当然了，主要是陈沧担心不好打车。
　　陈沧感觉今天司机的微信群里会不会出现自己的画像？
　　就如同通缉犯那样子！
　　想到这里，他都觉得头皮发麻。
　　陈沧的考核地点是在东阳省人民医院。
　　“来了！来了！”
　　“陈教授来了！”
　　“我看？哎呦，还真来了！”
　　考核是抽签进行，陈沧坐在候考大厅内安心等待，因为里面有医务科或者其他考官的存在。
　　大家也不敢太过交头接耳随意聊天。
　　只能在脑海里自行脑补一些自己复习过的画面，希望可以用得上。
　　做医生其实最辛苦的并不是工作。
　　而是考试！
　　上学的是时候不说，各种考核，好不容易大学快要毕业，恭喜你，马上要考研究生了！
　　上了研究生，你需要准备执业医师资格考试，准备年度规培考核，准备论文评审答辩！
　　你说不想参加博士考试？
　　那也没关系，因为接下来你就要考试主治医师！
　　还有麻醉处方等各种药物考试，嗯，虽然医院允许你抄袭……
　　还有参加省内国内各种考核。
　　然后是副主任医师考核、主任医师考核、国家优秀人才考核……
　　哦！
　　忘了，还有医师定期考核。
　　如果你选择了医生，你可能一辈子都要做个考生了。
　　哪怕你五十多了，甚至是六十多岁返聘回来了，只要还要参加工作，那么就要参加医师定期考核。
　　就是这么酸爽。
　　陈沧今天虽然不是信心满满，但是也八九不离十。
　　毕竟临床实践技能的考核，陈沧自认为自己是有一定水平的。
　　等待期间，工作人员端着一杯香气扑人咖啡缓缓走来。
　　“陈教授，辛苦了，先喝一杯咖啡吧！”
　　陈沧抬头，看着工作人员。
　　咿？
　　很熟悉啊！
　　这不是当初在手外科手术的时候，给自己打下手的副主任周大夫吗？
　　“周主任啊，谢谢！”陈沧连忙感谢。
　　听见陈沧这么客气，这周副主任也是脸一红，陈沧现在厉害啊，叫自己主任他总觉得怪怪的。
　　“哎呀，陈教授您太客气了，叫我小周就行。”
　　“这个，我就不打扰了，您好好休息一下，这个……肚子饿了，我们考官哪儿有茶点，你让这个……”周主任看了看周围，对着一个医务科的人招了招手。
　　“小杨你过来，这是咱们陈教授，你好好招待着，有什么事儿你给帮帮忙。”
　　这监考人员听见之后，连忙点头，对着陈沧鞠躬点头：“陈教授您好，叫我小杨就好了。”
　　此时此刻，周围还有备考人员，看见这么一幕，内心真的是百感交集！
　　羡慕？
　　不！
　　他们一点不羡慕，就是不知道为什么，右手快要按不住握紧拳头的左手了。
　　太凶残了！
　　能好好的参加考核吗？
　　监考老师自称小杨也就算了。
　　你堂堂手外科副主任自称小周合适吗？
　　算了，算了，也就多了一杯咖啡。
　　我们不生气！
　　不就是咖啡吗？不稀罕！
　　说不定咖啡里没有放糖，苦的不行！
　　也说不定咖啡里放了很多糖，陈教授万一是糖尿病呢？
　　emm……
　　陈沧也知道这样不好，连忙说道：“没事儿，周主任不用客气，我就是来参加考试的，您别这样。”
　　周主任呵呵一笑：“陈教授太没事，那我走了，小杨，招待好陈教授。”
　　看着周围的众人虎视眈眈的盯着咖啡。
　　陈沧想了半天，也不敢动一动。
　　虽然咖啡很香，但是……我他么不敢动啊。
　　陈沧都要流口水的时候，终于轮到了他。
　　到了办公室以后，里面坐着三个考官，还有一名患者。
　　只是……
　　让患者有些不解的是，为什么这三个考官都战战兢兢，坐在那儿毕恭毕敬的，就跟考试的是他们一样呢？
　　看见陈沧进来。
　　三位考官连忙起身。
　　“陈教授好！”
　　这患者见状，顿时也是吓得赶紧站起来，结结巴巴的说到：“陈教授好！”
　　陈沧一愣，刚刚准备好的东西一番说辞都有些含糊了。
　　“这个……各位考官大家上午好，我是49号考生。”
　　其实也不能怪陈沧，今天来当考官的，一名是来自东阳医科大附属医院的急诊科副主任，一名是省二院的心外科副主任。
　　一名是来自首都地坛医院普外科副主任。
　　这三位的眼里，陈沧就是大牛。
　　这没办法！
　　地坛的副主任叫徐爱明，他让自己的笑容尽可能谄媚不失端庄：“陈教授啊，咱们今天的考核主要有四个步骤！”
　　“第一是问诊，第二是分析化验结果和影像资料，第三个是诊断疾病，最好是制定治疗方案。”
　　“陈教授，您看，您从第几步开始？”
　　三个考官毕恭毕敬，一个考生反而怡然自得，唯一的患者有些战战兢兢忐忑不安。
　　他觉得自己是不是病情加重了？
　　他真的只是心脏病啊！
　　怎么感觉自己脑子有点问题呢？
　　他忽然想到了那天心外科主任查房，说心脑同治的逻辑。
　　他以前不懂，但是现在他真的懂了。
　　可是……是不是有点晚？
　　整个考场不伦不类的样子让陈沧有些局促不安的看了一眼摄像头。
　　这种考核还能从第几步开始？
　　“按照正常流程走吧，一步一步来。”
　　徐爱明一听，顿时拍了拍手，点头：“好，好，好，其实我多次建议陈教授免考了。”
　　“这个……陈教授，您准备好了就可以直接开始了，直接说就行了。”
　　陈沧点头：“这个，笔和纸呢？我来记录一下。”
　　省二院的心外科副主任杨大夫说道：“不用，陈教授你说就行，我给你做记录。”
　　陈沧一愣：“这样可以吗？”
　　三人对视一眼：“我们说可以，那就可以！”
　　陈沧犹豫一下，他生怕这群考官联合起来坑自己，犹豫了片刻之后，还是决定自己写。
　　万一有什么阴谋，自己也得有个准备。


第1198章：陈教授，要不你好好考虑考虑？
　　陈沧简单的询问了几句患者病情之后。
　　就对着患者开始一番详细的体格检查。
　　说实话！
　　体格检查这种事情是会上瘾的。
　　正如某个前辈说的那样，体格检查只有一次没有和无数次两种可能！
　　当然了，假人模型肯定是不如真人好玩的！
　　特别是触摸淋巴结、触诊的时候，假人完全带不来回馈！
　　而患者不一样，这淋巴结又大又圆，偶尔一声娇喘的疼痛呻吟声音，可以让体检医生有一个直观的了解。
　　正是因为如此，陈沧触诊一番之后，顿时脸色一变，眉心微微蹙起。
　　哎呦？
　　我去！
　　一个考核竟然出这么难的题目吗？
　　说话间，陈沧就开始询问病史。
　　只是……
　　陈沧越是询问，越是感觉有意思！
　　没想到能遇到这样的一个有挑战性，有迷惑性的问题！
　　一时间，为了保险起见。
　　陈沧再次拿过听诊器，首先对心脏进行听诊，然后是腹部……
　　一番检查之后，陈沧深吸一口气！
　　有深意的看了一眼患者！
　　患者微微一笑，同样深意的看了一眼陈沧。
　　颇有一番斗智斗勇，狭路相逢勇者胜的决心。
　　而三位考官此时则是面面相觑，感觉有些疑惑。
　　陈教授这样子……是在作秀给摄像机看？
　　从而欺骗摄像头？
　　有必要这么认真吗？
　　不过，就在这个时候，陈沧在腹部听到一阵杂音！
　　顿时，陈沧脸色一变！
　　他闭上眼睛再次开始思索起来，重新回头开始询问病史！
　　不过这一次，陈沧越问越细致！
　　越是询问，越是发现一些问题！
　　“急性胸痛？”
　　陈沧顿时眉心紧促起来。
　　“你高血压多少年了？”
　　男子笑了笑：“遗传的，有30年了，不过一直没有好好吃药，这次突然心脏不舒服，我就赶紧过来了。”
　　患者的心情倒也不沉重。
　　毕竟他已经住院了，医生说情况也有些缓解了。
　　对于这次中级考试来当模特，他也是主动报名的。
　　要知道，这些“模特”患者一般都是志愿者，是没有收入的，所以能来这里的一般都是性格方面都很开朗的！
　　这位患者大哥将近四十岁，光头，五短身材，是一家私企的小主管，日子也过得是不紧不慢。
　　这次住院以后，甚至还乐观地说道，自己不需要经常出差了，甚至能好好休养一段时间。
　　患者的诊断是心绞痛、高血压，长期抽烟喝酒的他现在也是颈动脉有斑块儿。
　　所以主治医生担心斑块不稳定引起脑梗、心梗一系列麻烦的疾病。
　　陈沧问问题的时候，患者是不能告诉他诊断的，只能说症状，说白了，就是患者要和考核医生“斗智斗勇”！
　　不过这个时候，陈沧忽然问道：
　　“你最近有没有感冒？发热，或者身上有没有疹子一类的！”
　　男子忽然一愣，仔细回忆一番，连忙说道：
　　“有的，有的！住院以前是有这种事情的，但是因为不太明显，所以我也没在意，主要还是因为心脏不舒服我才来住院的！”
　　听见这句话，陈沧忽然皱眉起来，与此同时，目光也凌厉了几分。
　　他转身看着三位考官：“把最近的影像结果和生理生化检验给我。”
　　三人愣了一下，徐爱明连忙递了出来。
　　陈沧把血常规、肝肾功、肌钙蛋白、传染病检查等生理生化拿了出来。
　　陈沧看化验单的速度很快，看完之后，直接放下去。
　　他发现，可能现在的检验已经没有任何意义了。
　　他放下化验单，拿起了影像结果。
　　因为化验报告这个东西，是即时数据！
　　什么意思呢？
　　就是你此时此刻的生命体征和各种指标，甚至你喝一碗水，撒一泡尿都会有搏动，只是不会搏动那么大。
　　但是……
　　吃饭不会太大改变，如果吃药呢？
　　他感觉患者的肝脏是有异常反应的。
　　说话间，他拿起了腹部超声、心脏超声看了起来，看了一遍以后，似乎没有太大的不同，基本正常，有点脂肪肝，并不影响。
　　胸片也没有……不对……等等！
　　陈沧仔细盯着胸片，看了几眼之后，放下去，拿出胸部CT。
　　看完之后，陈沧深吸一口气。
　　这医院……胆子也太大了，而且考核难度也太高了吧！
　　陈沧感觉如果不是自己意识到患者肝脏的反应异常和腹部杂音的话，自己也发现不了这么一些隐藏的信号！
　　陈沧忍不住摇了摇头，看来主治医师的考核难度果然很高啊！
　　竟然把这么严重复杂的患者拿来考核。
　　想到这里，他在患者的诊断一栏里认真写到：
　　入院诊断：
　　1、川崎病？
　　2、血管炎（主动脉炎可能）
　　3、高血压3级（极危险组！）
　　4、主动脉夹层先兆
　　5、心绞痛
　　6、肝损伤（肝炎可能）
　　洋洋洒洒陈沧写了六条诊断！
　　而且一个比一个危险。
　　治疗手段：
　　1、入院后尽快完善相关检查，急查肝功，完善血管造影。
　　2、特级护理常规，低盐低脂饮食。
　　……
　　写完之后，陈沧递给三位考官，叹了口气。
　　这道题可真难啊！
　　自己差点就没有做出来。
　　而这个时候，三位考官看完之后忽然愣住。
　　三人面面相觑，对视一眼，两眼……
　　忍不住掏出手里的答案，愣了一下。
　　这……
　　似乎和主管医师的诊断不一样啊！
　　想到这里，徐爱明忍不住问道：“陈教授，要不……您再好好考虑？”
　　“是啊！其实……你在好好想想？”
　　“对，你说患者有没有别的可能呢？比如只是普通高血压啊什么的？处置方案上……”
　　陈沧听见之后，顿时面色一喜。
　　马上……尴尬而又不失礼貌的叹了口气。
　　看来自己终究是走了后门！
　　想到这里，陈沧在处置方案上加了一条：
　　“尽快安排手术！”
　　写完之后，陈沧松了口气，看着患者，满怀敬意。
　　这个老哥是个厉害的人。
　　自己都这个地步了，还坚持为医务人员提供一个训练的机会……
　　太感人了。
　　不过！
　　陈沧看着几个考官有深意的眼神，和患者睿智的目光，陈沧内心揣摩一下。
　　难道……这是一个陷阱？
　　自己是不是应该做出一个特殊的选择？


第1199章：胡闹！
　　徐爱明三人忽然咳咳医生：“陈教授，要不……你再好好考虑考虑？！”
　　陈沧顿时愣了一下，难道错了？
　　就在这个时候，他猛然之间意识到一件事儿！
　　医务人员的职责是什么！
　　意识到一名主治医生要为患者做主！
　　难道……
　　这才是主治医师考核的核心奥义？
　　面对上级医师的否认，要坚持正确的诊断，做出正确的处置！
　　没错！
　　想到这里，陈沧深吸一口气！
　　对着三人说道：“三位考官，我建议患者现在立马返回病房，完善相关检查，尽快复查肝功，做血管造影！”
　　徐爱明三人顿时愣住了。
　　他们已经提醒过了陈沧，可是……为什么他还要这么坚持呢？
　　这个时候，省二院心外科的医生压低声音，对着另外两位考官说道。
　　“会不会陈医生说的对了啊？”
　　一句话把其他二人说的有些动摇了。
　　对啊！
　　这可是陈教授啊，他的诊断应该没有问题吧！？
　　想到这里，三人沉默起来。
　　这个时候，徐爱明犹豫了片刻，拿起手机，拨通了省人民医院工作人员电话。
　　随后说道：“来一下5号考场，患者情况是不是有什么特殊情况，联系一下主管医生和主任医师。”
　　得知考题有问题之后，顿时工作人员也是愣住了！
　　因为今年是第一次安排主治医师实践考核，地方医学学会自行组织。
　　而省人民的患者也是秘密抽取的，不让任何人泄露。
　　这边工作人员把出错题的事情汇报给医务科之后，顿时震动了很多人！
　　院长李辉得知此事之后，当机立断的来到了急诊科。
　　而患者是由急诊收录的，送到了心外科。
　　急诊科的主任张培义、心外科主任侯亮，副院长王喜星几个人急急忙忙的先把患者情况从电脑里仔细再三核对一番！
　　之后张培义和侯亮对视一眼：“没有错啊？谁说的有错？”
　　李辉并不是医务人员，搞行政出身的他绝对不允许这种影响医院声誉的事情发生的。
　　连忙打电话核实！
　　一旦证实出错题，这带来的影响绝对是很大的。
　　李辉直接皱眉问道：“谁说题目是错的？”
　　工作人员连忙回答：“主考官是地坛医院的徐爱明主任，他打电话问我是不是患者王某存在异常情况，是否诊断清楚？”
　　李辉沉思片刻：“打电话过去，告诉他，患者没有任何错误！诊断清楚！”
　　听到这句话之后，张培义和侯亮对视一眼，也不做声，反而盯着病例继续看了起来。
　　主治考核的患者是从大数据库里进行随机抽取的，为了保证保密，所以大多数人是不知道的！
　　存在误差这种事情，肯定是在所难免的，毕竟医院的水平是受限的！
　　但是，无论如何，王某的情况都是经过很多人多次核实以后才做出来的诊断。
　　电话很快接通了，李辉认真说道：“徐主任你好，我是李辉，患者王某的情况经过我们多名专家和主任诊断以后，确实证明是没有任何问题的！”
　　接到电话的徐爱明顿时叹了口气，说道：“李院长，不是我觉得存在问题，而是陈教授觉得有问题！”
　　李辉不由得错愕一阵：“陈教授？”
　　徐爱明点头：“哦！就是陈沧，他今天考试中级，刚好在我们这一组，他的诊断和你们提供的结果是不一样的。”
　　李辉听到以后，忍不住无语了！
　　什么叫考生答案和标准答案不符合？
　　不符合你应该判定考生是错误的嘛！
　　你怎么能说医院给出的诊断是错误的呢？
　　荒谬！
　　再说了，陈沧是厉害，陈沧是神吗？说啥是啥？
　　他和标准答案不符合，你说我们答案错了，真的是搞笑！
　　李辉忍不住松了口气，这要是诊断出错了，他的问题可就大了，还好没事儿。
　　想到这里，李辉直接说道：“这个……徐主任，你们是考官啊，考生和答案不符合，这还不好选择？”
　　挂了电话之后，徐爱明忍不住叹了口气。
　　而这个时候，省人民医院的两位主任盯着病例看了半天，也没有发现什么异常啊！
　　张培义和侯亮两人摇了摇头，徐爱明也不能随意否定别人的诊断啊！
　　张培义忍不住问道：“李院长，什么情况？”
　　李辉暗骂一声：“不是地坛医院徐爱明主任的意见，徐主任是确定一下。”
　　“陈沧今年参加考核，他的答案和我们的标准答案不符合，结果这个徐爱明主任竟然认为我们的答案错了！”
　　说到这里，李辉忍不住笑了起来：“你们说说这徐主任，真的是好笑，陈沧这不就是做错题目了吗？竟然怀疑我们！”
　　说完，李辉摇了摇头，忍不住就要离开。
　　这他娘的，吓老子一跳。
　　不过，这个时候，听见李辉的话之后，张培义和侯亮两人脸色大变！
　　如果是徐爱明认为错误，他们肯定是不信的。
　　但是……陈沧的话！
　　这就比较麻烦了！
　　难道真的是存在什么问题呢？
　　想到这里，他们也顾不上看病历了，直接去考场吧！
　　万一真的有什么情况，也好沟通！
　　说话间，张培义起身就要朝着外面走去，李辉一愣：“你们去哪儿？”
　　张培义连忙说道：“去现场，别患者真的有什么问题！”
　　李辉一听，顿时傻眼！
　　这都一群什么人啊？
　　此时，5号考场因为陈沧的卡壳，导致考核无非正常进行，必须转移到一旁的考场。
　　大家都在后面议论纷纷！
　　“听说陈沧考核遇到点问题！”
　　“是吗？什么情况？”
　　“据说是陈沧答错题了，不服气，说是题目错了！”
　　“这……这也太牛了啊！质疑考题！”
　　“谁说不是呢？不过……关键是人家医院信啊。”
　　一番话，大家都沉默起来。
　　这就是差距吧！
　　他们答错了，结果是低分。
　　人家陈沧答错了，可以是题目错了？正确答案错了？！
　　生活也太啧啧啧了。
　　就在这个时候，五号考场推门声音响起，陆陆续续进来好几个人。
　　“怎么回事？”


第1120章：救火陈
　　看着急急忙忙赶来的张培义和侯亮等人。
　　陈沧都认识。
　　纷纷点头：“张主任、侯主任！”
　　张培义连忙说道：“陈教授，怎么回事儿？”
　　陈沧深吸一口气，面色有些凝重，但是没有直接说诊断，而是问道：“患者最近是不是吃了阿司匹林？”
　　“没错！”侯亮直接点头，他看了病历记录，上面写着呢！
　　陈沧听见之后，直接点头：“那就没错了！”
　　“什么意思？”所有人都盯着陈沧问道。
　　他们哪儿知道吃阿司匹林有什么影响啊！
　　就连患者都有些懵！
　　我……我怎么了？
　　陈沧直接拿出患者的检验单。
　　“患者入院的时候，诊断主要是血小板高达723，高的吓人，而流感、传染病、肝肾功都是正常的，但是这些根本解释不了患者肝区触痛的现象。”
　　“我看了患者B超，脂肪肝不足以引起这些异常，肯定是有急性的肝损伤。”
　　“而原因是什么？我分析了患者病情，他有明显的淋巴结肿大，而且入院前曾有急性发热，和轻度斑疹的出现，这些虽然微不足道，但是确是关键因素！”
　　说完，陈沧盯着男子说道：“上床，躺好！”
　　患者不明觉厉，不得不上床躺好。
　　陈沧开始体检起来：“你们看，双侧结膜有些充血，没有渗出物，颈部淋巴结重大，身上出现斑疹！”
　　“按照日本对于川崎病的诊断标准，发热伴有以上症状，已经可以诊断为川崎病了！”
　　陈沧的一番话直接把众人说的是的脊背发凉！
　　张培义和侯亮对视一眼，从彼此的眼神里看到了不安和恐惧！
　　豆大的汗珠不断的渗出来！
　　就连神色也有些慌张。
　　“最关键的是，患者的血小板升高既是引起心绞痛的原因，也是川崎病的结果！”
　　“但是，坚定我想法的却依然不是如此！”
　　“而是你们给患者口服的阿司匹林！”
　　这句话就把众人说的有些愣住了！
　　陈沧对于急诊药物临床分析和药物中毒是完美级的！
　　他直接说道：“有一篇Clinicaland enperimengtal的meta分析里明确指出，阿司匹林在治疗川崎病的过程中，很容易造成严重肝损伤！”
　　“所以，现在需要急查一下肝功能！”
　　听见陈沧的分析之后，众人都是愣住了！
　　好在张培义反应很快，连忙给护士长打电话，赶紧来抽血！
　　等待期间，他们也赶紧对患者进行体格检查。
　　这一番检查，他们发现……事情或许真的在向陈沧靠拢！
　　而患者也蒙了！
　　这一切其实并不能全怪医务人员。
　　而是患者因为一些细节隐瞒了相关病情。
　　对于发热这些事情避而不谈，以为不足轻重。
　　其实诊断过程中，往往就是根据很多微乎其微的细节。
　　患者此时真的也有些害怕了：“陈教授……那您为什么刚才说我需要手术啊！”
　　周围的主任们也纷纷盯着陈沧，不知道为什么！
　　川崎病也不需要手术吧？
　　陈沧忍不住说道：“你们看一下这个照片！”
　　说话间，陈沧把胸片和CT拿起来。
　　“你们看，患者虽然没有完善检查做CTA血管成像，但是！你们看这两个片子。”
　　“其实，看起来似乎没有太大的区别，但是，加入你们带着川崎病的基础病去看，你们看这里！”
　　说话间，陈沧指着患者的胸部大血管，忍不住问道：“你们不觉得尺寸有一些细微改变吗？”
　　“还有这里……”
　　说话间，陈沧开始把每一处细微的改变给指出来。
　　伴随陈沧的指出来，大家都是脸色低沉。
　　因为……这有点太恐怖了吧？
　　“陈教授……您的意思是？”徐爱明直接问道！
　　陈沧点头：“主动脉夹层先兆表现！”
　　陈沧把答案挑明之后，众人都沉默了！
　　主动脉夹层啊……
　　陈沧解释道：“嗯，川崎病对于冠状动脉损伤最多，其次是主动脉、腹主动脉、颈动脉、还有肺动脉！”
　　“我们通过肺部CT可以看到一些阴影部分，就可以判断出患者可能会存在结节性动脉炎，血管内膜增厚，这里……还有这里……”
　　“我判断，患者此时情况还是十分危险的！”
　　“轻则导致冠状动脉血栓形成，导致心肌梗塞！”
　　“内膜破裂，主动脉直接破开，导致患者死亡！”
　　“我现在判断是患者的血管内膜情况很不好，最好尽快手术吧！”
　　陈沧把这一番话说完之后，自己都皱眉了！
　　而患者听到陈沧的话之后，整个人脸都吓绿了！
　　这么恐怖吗？
　　想到这里，患者看着陈沧：“你吓我的，是吗？陈教授？”
　　陈沧深吸一口气：“但愿我的判断是错误的吧！”
　　患者连忙点头：“嗯，但愿吧……”
　　李辉不动声色的附和一句：“但愿吧……”
　　只是，话音未落下，这个时候化验科打来电话。
　　“患者王某现在谷丙转氨酶高达941，而谷草转氨酶819！”
　　伴随着两个指标的出现，顿时，所有人脸色一变！
　　这个证据，可能会见解证明陈沧的推理是正确的！
　　陈沧脸色低沉，说道：“赶紧做CTA！”
　　随后，对着患者说道：“赶紧联系你的家属，告诉他们，你现在需要尽快准备手术！”
　　听到这句话，患者强迫自己冷静下来。
　　现在真的不是慌张的时候，但是……
　　不慌是假的！
　　很快，患者的CTA血管造影出来了，此时此刻，患者主动脉、肺动脉多处血管存在内壁的损伤，很可能形成血管夹层，而且患者因为川崎病的存在，很可能直接跳过夹层，导致血管破裂！
　　一时间！
　　整个办公室内开始紧张的忙碌和部署工作。
　　大家谁也不敢放松。
　　侯亮这个时候皱眉说道：“陈教授，我们并不具备进行主动脉置换手术的能力啊！而且是这么多动脉……”
　　一句话，说出来张培义等人的心声！
　　而这个时候，陈沧点头说道：“我来吧！”
　　众人顿时转身盯着陈沧。
　　满是激动！
　　陈教授果然能在绝望之中带来希望啊！


第1201章：有些人，是独一无二的！
　　就连陈沧也想不到情况会如此复杂。
　　本来只是一个考核，陈沧觉得挺简单的，可是……越往后推导，得到的信息越多，陈沧就越是忐忑不安。
　　结果就到了现在！
　　患者被送在监护室的时候，内心仍然是一脸懵逼的。
　　他自始至终都没有反应过来今天干了点什么事儿！
　　然后自己就稀里糊涂的被诊断出来一个复杂的，让那些主任闻之色变的可怕川崎病？
　　而此时的考场内，陈沧的考试只能就此作罢！
　　毕竟……
　　当你的水平超过考官，你的答案推翻了正确答案，这是一种什么体验？
　　陈沧现在是知道了。
　　当然了，这种事情不少见。
　　每年医学考研、考博、考职称的题目里总得出现几道错误的题目。
　　似乎没有错误的题目，都没办法证明医学是发展的一样。
　　陈沧考到现在肯定是没办法考试了。
　　患者今天可能需要进一步完善相关检查，尽快开始手术！
　　而偏偏能手术的人就在考场。
　　而且也是幸好陈沧在这里。
　　要不然患者的情况一旦发生改变，手术根本来不及找大夫。
　　有些手术是可以择期的。
　　但是也有一些手术是需要尽快进行。
　　此时此刻，内心最为慌乱的是谁？
　　李辉！
　　题目错了！
　　肯定是错了。
　　而且，不仅是中级考试题目出错这么简单，就连住院患者的诊断都要错了！
　　患者不仅不是普通的高血压、心绞痛，而且是可以危及生命的川崎病、主动脉夹层先兆！
　　这患者还好没有出事儿……
　　想到患者万一突然发病……在考场上直接没了……
　　这种事情一旦发生，李辉必定是难辞其咎！
　　哪怕是因为患者隐瞒了发病经过才导致的诊断不全面。
　　但是！
　　这种事情，一旦出事儿，必定是大事儿。
　　每每想到这里，李辉总是忍不住心悸几分。
　　患者很快被监护起来。
　　而李辉现在满头大汗，面色严肃认真，对着张培义和侯亮说道：“一定要全力抢救，拯救患者！”
　　“患者……不能出问题啊！”
　　“找医生，联系其他医院尽快寻找专家完成手术。”
　　张培义和侯亮对视一眼，忍不住叹了口气。
　　真的是强人所难啊！
　　“李院长，不是我们不想治，而是……我们根本就不具备这样的能力。”
　　“甚至……你也看见了，我们就连诊断都没有诊断清楚。”
　　说到这里，两人都是有些面色惭愧。
　　很内疚，但是也很无奈。
　　“患者的情况真的是太特殊了，我行医30年以来，从来没有见过这样的患者，所有的症状我们全都能解释清楚，甚至给出应有的方案之后还很有效！”
　　“检查检验结果基本正常！”
　　“我们怎么去诊断患者是有这样反应的？”
　　张培义的一番话说的是无奈之中夹着深深地自责！
　　他在内疚自己为什么没有诊断出来！
　　他在自责差点因为自己的水平不足导致患者险些命悬一线！
　　他在无奈为什么自己的水平不足呢？
　　医疗是无奈的。
　　而且，甚至很多时候，医疗都是主观的。
　　为什么这么说？
　　的确，生理生化检验这些都是客观的表现！
　　但是他需要临床医生来判断生理生化检验，得出结论。
　　这就增加了主观的判断力！
　　侯亮看了一眼老朋友，拍了拍他的后背。
　　有时候，这些东西没办法改变。
　　李辉听完之后，忍不住说道：“那陈沧……他怎么就会？他……也就30岁吧？”
　　“对了，他刚才说他能手术……”
　　李辉始终不太明白为什么陈沧这么厉害，他能比得上一个医院的一群顶级专家？
　　当初孔家辉手断了的时候，就是被谭中林送到了省二院，这让李辉一直内心对陈沧有点小疙瘩。
　　毕竟如果陈沧来省人民完成手术，这份功劳就是李辉的。
　　甚至孔领导对于李辉也会十分重视！
　　你看现在的秦孝渊，直接调任到了东阳医科大担任校长。
　　省人民医院绝对是要比省二院厉害不少的，不论是行政地位还是行业地位。
　　可是，偏偏秦孝渊爬到了他的头上。
　　侯亮忍不住说道：“李院长，你实在不明白陈沧有多厉害啊！”
　　“我跟你说句实话，整个铵阳，不！整个东阳你找遍了，也找不到一个能做好主动脉置换手术的医生！”
　　侯亮有一句话没说。
　　可是张培义没有忍住，直接说道：“李院长，有些人，是可以被代替的，但是有的人，却是独一无二的！”
　　“而陈沧，就是这样一个独一无二的人。”
　　侯亮一愣，看了一眼张培义，摇了摇头。
　　这话……想想就算了，不能说出来啊！
　　说者无心听者有意，这句话听在李辉耳朵里，是满满的不自在。
　　因为有些领导眼里，医生是他手下的兵罢了，并没有想象的那么重要。
　　李辉或多或少也会有这种情况。
　　果然，李辉听完张培义的话之后，脸色阴晴不定，过了片刻之后，他叹了口气。
　　“嗯，这件事儿，你们来处理吧，我去联系一下卫健委那边。”
　　正要出门的时候，李辉想了想：“事情结束以后，咱们请陈沧吃顿饭吧。”
　　张培义点了点头。
　　这边，陈沧和徐爱明等人也到了办公室内。
　　张培义还有一事不明：“陈教授，冒昧的问一句，你是怎么得到患者的诊断的？用了多久？”
　　陈沧沉思总结起来语言。
　　张培义一方面是对陈沧的推导过程不明白。
　　其实，这就是临床思维能力。
　　诊断！
　　要根据患者的所有信息，进行推导，逆行推导，正向推导，等等……
　　这是很难的！
　　另外一方面，他想知道陈沧和自己的差距，到底有多大？
　　这一番诊断，足以看见两人的差距。
　　徐爱明淡淡的说了句：“陈教授只用了10分钟。”
　　其他两人微微点头附和。
　　其实……如果按照推理过程的话，陈沧的诊断速度很快！
　　10分钟？
　　根本用不了。
　　但是，听见徐爱明的话，顿时张培义顿时愣了一下。
　　仅仅用了十分钟就把这样一个疑难而且迷惑性的病例诊断出来吗？


第1202章：有机会教你们看片！
　　张培义明显沉默了片刻。
　　他很想知道陈沧是如何在十分钟内完成患者的诊断的！
　　其实，这也是一个医生真正临床思维的体现。
　　也就是如何推演疾病和推导诊断！
　　想到这里，张培义看了看侯亮，又看了看徐爱明等人。
　　大家都是满脸好奇，却也不好意思询问。
　　毕竟……有时候这种临床思维每个人形成都是很不容易的，很多人是不愿意把这些秘密说出来的。
　　说句实在的话，这可是压箱底的技术。
　　大家都是成年人。
　　自然不会自讨没趣，问出来，陈沧要是不愿意回答，这会很尴尬的。
　　张培义忍不住称赞起来：“陈教授对于疾病的诊断可真的是厉害，10分钟就把患者的情况全部摸清楚了，实在是佩服啊！”
　　听见张培义的话，陈沧笑了笑：“张主任，您太客气了。”
　　说实话，陈沧对于张培义还是很尊敬的。
　　省人民的急诊科主任张培义也是被称为铵阳急诊四大名医之一，急诊科发展的也很不错。
　　其实……
　　陈沧诊断根本用不了十分钟，之所以耗费了十分钟，完全是陈沧揣摩考官心思和考官诱导的过程花费了不少时间。
　　而陈沧这边没有解释。
　　而是笑了笑：“其实也不是什么”
　　而是眼睛一亮，说道：“这是一种关键线索推导诊断过程！”
　　此话一出，顿时周围众人微微皱眉。
　　“关键线索推导诊断？”
　　大家都忍不住复述一遍，然后便不再言语。
　　不是因为觉得陈沧敷衍。
　　而是一个个都在细细琢磨陈沧的这句话。
　　时间就这么在沉默中缓缓流逝。
　　他们越是琢磨，越觉得其中的意义非凡！
　　甚至有一种让他们豁然开朗的感觉。
　　甚至，这句话就如同一个新的桥梁，直接架起来一条新的临床思维的道路！
　　耳目一新？
　　不！
　　这根本不足以表达他们内心的激动。
　　这是一种新思路和新方法！
　　足以弥补他们平日里对于诊断和治疗等方面的手段和方法不足。
　　在遇到特殊患者和病情的时候，知道如何下手！
　　一时间，在场的所有主任专家渐渐地眼神从混沌和疑惑中走了出来，一个个双眼冒着金光。
　　陈沧的一句话直接点醒了众人，让大家有一种豁然开朗，柳暗花明又一村的感觉！
　　大家把今天这个病例带入其中之后，不断地细细品味，越是品味，就感觉这种状态越是神奇。
　　众人深吸一口气，看着陈沧，忍不住感激的笑了笑。
　　“谢谢陈教授了！”
　　“是啊！受益匪浅！”
　　“醍醐灌顶，豁然开朗啊！”
　　大家说的很真诚，内心也是真的很感激。
　　年轻的时候，跟师是很容易，大多数的老教授也愿意带年轻人学习，让他们帮忙。
　　可是！
　　没有人愿意带这些专家教授。
　　因为什么？
　　因为人家本身已经有自己的体系了，过来学了你的东西，很容易学到你的精华，去粗取精，超越你！
　　所以一般时候，大多数人都会相对保守一些的。
　　可是！
　　大家发现眼前的陈教授似乎从来不在意这些，甚至毫无保留的指出核心要素，一针见血！
　　陈沧微微一笑：“相互交流！”
　　陈沧其实也挺高兴的，他似乎想到了要给协和的内科学生讲点啥了！
　　今天的这个病例就是一个很好的讲课内容！
　　但是，这还不够完善！
　　陈沧要讲的是诊断学！
　　诊断学课本里都有，有中医诊断学、西医诊断学……等等。
　　但是，无论如何诊断，其实想要对患者进行精准的诊断，就必须抓住一些核心的关键要素进行讨论。
　　而且越是特殊的病例，就越需要抓住主要矛盾！
　　疾病的诊断过程中，会有各种各样的检查检验报告，这些都是客观指标，是人体的证据。
　　那么，如何通过这些证据去精准的得到患者的诊断，进行治疗呢？
　　这就考验水平了！
　　当然了，诊断学是一本入门级的经典书籍，帮助培养临床诊断思维。
　　但是！
　　想要进阶，需要的是更多的思维了，这些思维需要通过一个个病例来研究发现。
　　这也是为什么很多厉害的大牛，总是可以一针见血指出病因所在的原因！
　　医疗不容易，陈沧此时此刻忽然之间发现，今后的路太久太长了。
　　需要学习和提高的地方也还有很多！
　　上午的考核很快结束了。
　　因为陈沧的原因，整个事情闹的沸沸扬扬，越来越多的人得知了今天的事情。
　　在李辉和东阳省卫健委的合理努力下，这件事也算是得到了一个圆满的解决方案。
　　而东阳省卫健委的主任魏竹华亲自来到了省人民医院，慰问患者，叮嘱一定要全力救治。
　　患者自然是内心激动不已！
　　毕竟自己这辈子都没有这么骄傲过。
　　王某是真的高兴！
　　自己住院以后，似乎运气变好了，领导们的细心慰问！
　　不过，这患者倒也心大，似乎并不畏惧。
　　可是家属却被吓得不轻。
　　就在卫健委领导慰问的时候，忽然患者心前区一阵不适，剧烈的疼痛忽然传来，整个人直接挛缩在了病床之上。
　　谁也没想到患者发病如此迅速！
　　就连领导这一刻都吓傻了，他看着周围赶紧忙碌的医务人员，魏竹华真的有些手足无措。
　　他刚才就是好好的和患者握手……怎么会发生这样的事情？
　　而就在这个时候，最后一排的陈沧忽然说道：“主动脉夹层形成，赶紧去拍个胸部、腹部x片！”
　　张培义连忙点头，直接推着患者就朝着外面跑出去，而侯亮紧随其后！
　　他们可是明白患者的情况的！
　　这要是真的出问题了，可就是大问题了。
　　不过……
　　他们内心只有一个疑问！
　　“陈教授，胸片和腹平片能行吗？”张培义直接问道，“要不要尽快重新做一个造影，看看哪里出现夹层了！”
　　陈沧直接摇头：“不用了，来不及了。”
　　的确，患者随时随地可能诱发疾病的加剧！
　　这个时候进行拍摄CTA血管造影，肯定是找死。
　　可是，x片根本看不清楚吧？
　　大家正要犹豫，陈沧补充了一句话：“x片就足够了！”
　　看着大家有些发呆，陈沧无奈：“有机会教给你们看片。”
　　顿时大家开心起来了！


第1203章：一切有我！
　　或许大家觉得，x线和CT、核磁MRI这些检查不一样吗？
　　都是过一过机器，还不是很快？
　　其实并非如此！
　　X线患者基本不需要折腾，很快一下就出了结果。
　　可是CT、核磁需要准备的时间更长一些，而且包括摆体位、寻找片子等等……来回更加折腾，如果是紧急患者，根本来不及做完检查，就导致病情加重或者出现新的情况。
　　而患者此时也是十分危险的动脉夹层，本身因为川崎病的原因，血管就处于一个夹层先兆的状态。
　　现在形成动脉夹层以后，情况随时随地可能会加重恶化，导致血管壁的破裂。
　　所以现在根本就不是做检查的时候！
　　或许很多人不太了解CTA，CTA其实就是动脉血管成像技术，通过注射造影剂，实现血管的三维重建。
　　这种造影剂的作用完成可以显示血管的狭窄、血管有没有扩张，有没有动脉瘤，有没有夹层动脉瘤，假性动脉瘤等等各种各样的动脉血管病变。
　　这是对动脉成像的一种CT增强的方法。
　　效果来说绝对是很好的！
　　但是耗费的时间也是十分多的！
　　如何去精准的判断出患者的准确夹层部位和发展情况，这就显得尤为重要了。
　　可是，陈沧竟然可以通过X片来判断夹层的位置？
　　这明显让大家有些惊讶甚至惊喜的！
　　看片技术是临床一种十分重要的技术，也是一种入门简单，进步艰难，巅峰难上加难的技术！
　　相对来说，这种能力内科医生比起外科医生要厉害的多。
　　这个时候，卫健委的主任魏建华真的是有些失神！
　　知晓来龙去脉的众人也是不得不感慨一声：这患者……实在是命途多舛啊！
　　从一个志愿者到发现一种奇怪而且危险的疾病，然后被领导亲自慰问，这个时候突然又开始发病……
　　这找谁去说理去呢？
　　李辉连忙打电话联系放射科主任岳涛。
　　“岳主任，患者……情况现在十分危急，必须要尽快做一个x片作为手术判断。”
　　听见李辉的话，岳涛这边连忙点头。
　　“好的，院长，我知道了，但是……我说句实话，想要通过X片对患者的血管情况进行判断，难度很高，我……不能保证！”
　　李辉听见之后，不由得愣了一下。
　　有没有搞错？
　　听见李辉的沉默，这边岳涛忍不住解释起来：“李院长，你可能不懂，X片判断血管造影的难度很高，别说我了，整个东阳我估计找不到三个人！”
　　岳涛说完之后，李辉顿时无语了。
　　又是不到三个人！
　　这个陈沧就有这么厉害？
　　手术厉害我理解，人家就是搞外科的。
　　可是……
　　看片是你的老本行好不好？
　　你竟然不如陈沧一个外科医生？
　　想到这里，李辉内心聒噪不已：“行了，你拍片子就好了，有人能看懂！”
　　岳涛听见之后，内心自然是惊涛骇浪，到底是谁？
　　患者王某的X片很快出来了。
　　岳涛亲自带着患者和片子朝着手术室走去。
　　患者此时根本来不及折腾，需要尽快完成手术。
　　魏主任和李辉不一样，他对陈沧可以说是十分尊敬！
　　上次陈沧力排众议，支持孔领导把世界消化外科学会总部建设在铵阳的时候，魏竹华就意识到了陈沧和孔领导的关系。
　　而最重要的还是国家卫健委传递出来的消息。
　　有魏竹华出面，陈沧走的是会诊程序。
　　就是从省二院邀请到省人民进行会诊手术。
　　这种手术是邀请制的，会诊费用也很便宜，但是属于一样合作和交流。
　　相比飞刀而言，会诊手术的人情味更要珍贵一些。
　　而此时陈沧站在手术室内，盯着患者王某之前做的造影CT、普通CT和核磁照片。
　　身后的张培义和侯亮等人也不好意思说话。
　　当然了……他们也不明白陈沧在看什么。
　　直到几分钟以后，陈沧忽然拿出一根记号笔，在造影片子上画了一个圈圈，然后皱眉之后，继续说道：“患者的夹层应该在这里！还有这里……这里！”
　　众人顿时愣了一下！
　　这x片子还没有出来呢！
　　你就知道了？
　　你都不需要看片就能得到诊断了？
　　众人看着好几个圈圈，忍不住叹了口气，这应该就是传说中的“夏季八猜测法则？”
　　陈沧画出来以后，忍不住深吸一口气。
　　看来是自己过分乐观患者的情况了。
　　自己早就应该想到的。
　　长期处于高血压危险状态，外加上患者本身的川崎病导致血管的破坏，同时阿司匹林药物带来的不良反应，急性肝功能损伤……
　　如此一来，患者的情况十分危险啊！
　　手术？
　　能不能完成？
　　难度实在是太高了吧！
　　这少说得是一个领主BOSS！
　　想到这里，陈沧深吸一口气，徐徐叹出。
　　但愿患者不要这么凶险吧！
　　毕竟，这里不是在首都，能依靠的人也只有自己。
　　就在这个时候，患者被护士急急忙忙的推了进来，岳涛紧随其后，手里拿着x片。
　　李辉和魏竹华看见岳涛进来，顿时面色一喜。
　　“陈医生，这是我们影像科的主任，岳涛岳主任！”
　　“岳主任，患者情况如何？”
　　陈沧抬头看见岳涛手里的片子：“给我片子。”
　　说完之后，陈沧直接举起片子对比起来，他现在可顾不上和这群领导或者主任叙旧。
　　他现在脑子里只有患者。
　　陈沧直接拿起片子看了起来，他看完之后，忍不住皱眉，在主动脉弓的地方再次画了一个圈！
　　原本就有些难度的手术，此时此刻危险系数再次飙升。
　　手术比起马凡患者的主动脉置换手术难度一点不小。
　　不同程度的血管损伤，在缝合和修补置换的时候，是存在一些大同小异的。
　　这也是手术的难点所在！
　　看完之后，陈沧对着侯亮和张培义，忍不住说了句：“今天是我们三人进行手术。”
　　“我希望你们不要紧张，不要有压力！”
　　“一切有我，加油！”
　　随后陈沧直接转身说道：“准备手术！”


第1204章：王者级BOSS！
　　不过，这个时候，大家都比较迷茫！
　　看着陈沧在主动脉造影上画的圈，张培义忍不住问道：“陈教授，你画的圈是什么意思？”
　　的确！
　　不仅是张培义不懂，就连周围的众人也不是很了解。
　　陈沧淡淡的说了句：“这是主动脉夹层。”
　　张培义听见之后，顿时愣了一下！
　　你是花了这么多种可能吗？
　　这样子我也会啊！
　　陈沧顿住脚步，回过头来继续说道：“哦，这些都是夹层。”
　　一句话，直接把张培义吓得直接站在那里一动不动！
　　你开玩笑呢吧？
　　侯亮却不做声了。
　　他觉得现在怀疑没有任何意义，马上就要开刀子了，现在争辩干啥？
　　有这个时间，倒不如用心去准备一下手术呢！
　　所以，侯亮跟着陈沧出去开始刷手。
　　而这边，岳涛看着光屏上的片子，忍不住沉思起来。
　　之前的X线、CT、造影和现在的片子不断地在他脑海之中重合……再次比较……重合……
　　忽然，岳涛看着陈沧进来以后画的圈子，脸色一变！
　　他忽然意识到，这……这可能不是巧合啊！
　　真的不是巧合！
　　岳涛此时此刻对于陈沧刚才看似无礼的行为一点也不介意。
　　因为生命面前，没有什么客套和礼貌有患者的健康重要。
　　一时间，岳涛忽然跟上去问道：“陈教授，我……我能留下吗？”
　　陈沧笑了笑：“岳主任客气了，当然可以。”
　　岳涛一定，顿时开心起来了。
　　说实话，陈沧现在这样子的言辞和说话，很明显让他更加舒服一些。
　　身后的魏竹华和院长李辉对视一眼。
　　陈沧让张培义亲自找患者家属进行签字。
　　得知自己老公情况之后，家人只能一身冷汗之余，内心多了不少希望。
　　用张培义的话说：“患者积攒了很久的人品，可能在这一刻爆发了，陈教授可能是我能想到做这台能做好的最合适的人选了！”
　　“你们看过《挑战不可能》吧？陈沧教授亲自给患者主刀！所以，大家不要担心了。”
　　魏主任和李辉被赶出了手术室。
　　没有任何意外。
　　两人到了一旁的办公室内，连接了手术室的视频。
　　之后……
　　两人面面相觑，沉默了起来。
　　魏竹华看了一眼李辉：“你能看懂吗？”
　　李辉脸一红：“大概……看不懂吧？”
　　就这样，手术开刀之后，两人都坐在办公室内，盯着的屏幕，偶尔大眼瞪小眼一会儿。
　　但是更多的时候是无聊到有些爆炸。
　　半个小时以后，李辉承认是他自己定力不足，忍不住打了第一个哈欠。
　　魏竹华盯着李辉，眉心紧促！
　　他努力不打哈欠好久了。
　　原本想要撑一会儿的，可是没想到李辉直接开头了！
　　要知道……打哈欠是真的会传染的。
　　而且！
　　这种传染是最牛的一种传染方式，通过声音、画面都能传播，你看见别人打哈欠，自己很大程度也会跟着打。
　　李辉被领导这么瞪了一眼，也是很不好意思，可是……真的是无能无力啊，谁让自己是真的看不明白呢？
　　不过！
　　和这里情况截然相反的是手术室内！
　　手术室内！
　　当患者麻醉成功之后，陈沧按照自己心目中预期的患者情况，直接完成了长达一米五的手术切口！
　　整个切口的选择本身就很奇怪，甚至完全是按照患者本人的发病区域设计的。
　　不过当陈沧切开以后，所有人都一下子杵在原地，眼里满是震惊！
　　张培义、侯亮、岳涛三人都是面色凝重。
　　他们抬头盯着发光屏上的几张检查结果报告，特别是那血管造影的片子，上面画着一个又一个的小圈圈。
　　而这些小圈圈现在和患者此时的血管内夹层的情况似乎是惊人的相似！
　　这种震撼真的是史无前例的！
　　是谁也不敢相信的。
　　如果不是亲眼相见，他们这辈子都不可能相信会发生这样的事情。
　　这……这也太强了吧！
　　三人此时看陈沧的眼神里都是崇拜！
　　特别是岳涛，身为放射科主任的他可是知道这其中的难度是有多高的！
　　除了天赋，没有足够的阅片经历你根本做不到！
　　陈沧也太厉害了。
　　对于陈沧刚才直接抢过自己片子的行为，岳涛早就忘记了。
　　甚至在他们心里，陈沧的身份地位再一次提高了很多！
　　不过……
　　无论他们怎么想，可是此时此刻！
　　陈沧却异常的冷静。
　　他双手触摸血管，感觉到一阵阵信息传来，陈沧真的有些忐忑不安！
　　说实话，他真的没想到，今天会碰到一个王者级的BOSS！
　　而且，最关键的还是一个王者级的主动脉夹层BOSS！
　　这难度，一下子提升了太多！
　　【王者级主动脉夹层BOSS，Lv90，川崎病患者未能治愈之后，长期慢性的发作导致免疫系统受损，从而对局部血管进行破坏，多处破损的血管不堪重负，建议手术替换！】
　　陈沧忍不住摇了摇头。
　　真的是怕啥来啥。
　　往日里在首都的时候有那些得力助手在身边，陈沧巴不得遇见这种王者级的BOSS，毕竟这意味着有大收获！
　　可是……
　　此时此刻，陈沧却有些胆怯。
　　王者级意味着需要考虑的因素更多。
　　需要照顾到的细节也很多。
　　难度同样也很大！
　　陈沧的眼睛不断在患者的血管进行游离。
　　而陈沧为了保险起见，只能一步一步慢慢来。
　　患者和麻烦患者不同的是，他的血管损伤是一种局部性质的，并不会全身损伤。
　　这是一个好消息。
　　不过，同样也有一个坏消息。
　　那就是患者的耐受力不强，肝功损伤严重，血管接头比较复杂。
　　如何处理呢？
　　算了！
　　一步一步慢慢来，见招拆招吧。
　　想到这里，陈沧屏息凝神，看着对面的侯亮，说道：“你来给我当一助！”
　　侯亮一听，顿时眸子里闪过一阵精光。
　　陈沧的一助可是很难的，整个心外科圈子都知道的事情。
　　“好的！”
　　侯亮没有犹豫，而是兴奋的点头答应了下来。
　　陈沧转身说道：“手术刀！”
　　……


第1205章：六更怪回来了！
　　接过手术刀后。
　　陈沧屏息凝神，用手轻轻触及血管壁，想要感受动脉血压汩汩而流，想要感知血管壁的压力。
　　隐隐约约，陈沧可以感受到一些。
　　但是难度太大了！
　　或许说整个手术的难度都很大。
　　“硝普钠。”
　　“普萘若尔！”
　　……
　　手术前，为了保证患者的情况，陈沧只能再次给药。
　　与其说是手术的难度，倒不如说是患者本身的挑战更大一些。
　　多发性主动脉夹层并不是1+1+1=3，嗯相当于做三个夹层手术那么简单。
　　血管壁的张力和弹性是有限的，血管壁纤维的张力承载力达到一个极限的时候，如果阻断之后进行其中一个手术，其他血管的压力会增加很多！
　　稍微不注意，极有可能导致术中夹层破裂加重病情！
　　甚至让患者死在手术台上。
　　这边，输血科已经完成了配血，按照陈沧的要求，准备了一人份的血液。
　　将近5000毫升的血液已经有1000毫升准备预热。
　　大家都很紧张，这可能是他们经历过的难度最高的一台手术。
　　看着一节一节粗壮的甚至有些畸形的血管壁，虽然膨起来的夹层不是很明显，但是有一种说不出来的怪异。
　　从主动脉弓、到胸主动脉、再到腹主动脉。
　　手术还没有开始，就遇到了第一个问题！
　　那就是如何开始！？
　　是使用传统的，先进行髂动脉置换？然后完成腹主动脉，从而保证肾脏血流量，不会诱发肝肾功能的损伤？
　　可是！
　　最关键的升主动脉、胸主动脉这些才是疑难和重点啊。
　　现在一旦把髂动脉腹主动脉那里夹断了，全身血液回流受限，血液流量的改变直接影响患者的全身血压！
　　万一，陈沧说的是万一！
　　万一在处理腹主动脉和髂动脉置换的时候，胸主动脉发生破裂了。
　　有谁能帮助自己处理好？
　　手术！
　　终究不是一个人的！
　　一个合格的优秀的团队，可以让陈沧没有后顾之忧。
　　但是此时，陈沧在没有自己优秀团队的时候，他需要考虑的更加清晰透彻全面！
　　甚至要想到任何一种可能！
　　从而做出应对措施。
　　想来想去，陈沧决定先进行升主动脉置换术！
　　这样一来，难度大吗？
　　肯定会更大，但是不至于引起一连串的砰砰砰血管夹层破裂，导致大出血，然后来不及止血修补导致死亡！
　　当然了，使劲夹断升主动脉的地方也是可以的。
　　可是……
　　如果因为止血导致脊髓、神经系统供血不足，导致神经系统缺血缺氧坏死。
　　患者的确可能会活下来。
　　但是这样活着和死了有什么区别？
　　看着陈沧一只手轻轻触摸血管，另外一只手拿着手术刀，眼睛却盯着监护仪。
　　大家都以为陈沧是在等待药效。
　　根本看不出陈沧其实内心是在焦灼。
　　可是侯亮和张培义却是内心焦灼聒噪，着实忐忑不安。
　　他们是真的心里没底！
　　不知道该如何处理患者。
　　甚至不知道如何开始动手。
　　侯亮比起张培义要专业不少，可是，这是侯亮第一次发现什么叫做：知道越多，就越害怕！
　　正是因为他懂得这台手术的难度，他才更害怕，甚至手术一开始，就没有了信心！
　　这种情况不是没有过，他在很多死亡率极高的患者身上都见到过。
　　他抬头看了一眼陈沧，可是，他却是第一次看见如此淡定的眼神。
　　面对这样的患者，陈沧……他不紧张吗？
　　就在这个时候！
　　陈沧给出了手术方案！
　　“低温停循环，升主动脉置换术！”
　　麻醉师是麻醉科主任，听见陈沧的话之后，点头开始了工作。
　　这是他和陈沧的第一次合作！
　　他希望顺利一点。
　　年轻有为的梁泰主任赶紧开始有条不紊的处理起来。
　　梁泰的同门师兄弟是周鹤，也就是急救中心的周鹤主任。
　　哪怕梁泰在省人民医院已经做到了主任级别，但是对于周鹤还是尊敬有加！
　　他平日里也没少听周鹤师兄说陈沧的厉害。
　　他有一句话记得很清楚！
　　“陈教授的手术，你不要问为什么！全力配合就行了！”
　　以前对于这句话，他以前觉得有些夸张。
　　可是今天看到这台手术的时候，他才知道，这一点也不夸张。
　　因为他对这个手术就很没底。
　　他似乎知道自己师兄是经过多久的摧残才能变得这个样子了？
　　眼看着降温至鼻咽温度30℃时！
　　陈沧看了一眼侯亮、张培义、麻醉师梁泰，以及每一个护士！
　　虽然只有一眼，但是目光眼神十分凌厉！
　　陈沧语气平静是说道：“我接下来要阻断升主动脉，进行置换手术，整个手术时间，我不想超过20分钟！”
　　“这20分钟内，我希望大家全力以赴，配合我！”
　　这平淡的几句话停在众人的耳朵里，如同炸雷！
　　20分钟？
　　完成升主动脉置换？
　　这也太疯狂了！
　　而且不仅是陈沧一个人疯狂，是需要他们每一个人陪着陈沧疯狂！
　　紧张吗？
　　紧张！
　　有压力吗？
　　有！
　　但是看着主刀医生陈沧都如此坚决，大家不由自主的被这种气势带动了！
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”大家齐声点头！
　　话音刚落，陈沧直接拿过止血钳，果断的在远离无名动脉起始3.0cm处阻断升主动脉！
　　这个距离十分重要！
　　不多不少，刚刚好对手术的进行起到了一个关键作用！
　　低温20分钟！
　　停循环损伤不会明显。
　　甚至很多手术要低温停循环40分钟。
　　陈沧把时间压榨在20分钟以内，就是为了保证手术的关键，同样是后续手术的需要！
　　这个时候，陈沧迅速对着一旁的侯亮说道：“心脏停搏液！准备注射！”
　　侯亮连忙点头，开始着手准备。
　　而陈沧说完之后，没有丝毫的停顿，直接拿起手术刀切开动脉夹层后经左、右冠状动脉！
　　手术时间有限！
　　陈沧不能把时间浪费在这些工作之上！
　　因为接下来的吻合工作，才是手术的重中之重！
　　这一刻，一旁的影像科主任、输血科主任……大家站在周围，看着这一幕忍不住激动起来！


第1206章：陈氏独有的奇迹
　　每一台手术都是一次挑战！
　　甚至是一次和病魔的战争！
　　需要的共同协作！
　　需要的是誓死抵抗！
　　伴随着手术开始，陈沧如同军中吕布一般，带着众多将士开始了冲锋陷阵！
　　似乎所有人都是视死如归！
　　视死如归形容这台手术有些夸张，但是这种感染力，却也是真的让人激动。
　　哪怕是此时的外面办公室内，魏竹华和李辉两人无聊的打哈欠二人组，此时此刻也被这一股热血激荡起来几分朝气！
　　原来，做手术也能如此激动人心啊！
　　魏竹华医学院毕业以后，有过一段段时间的临床工作，他也是外科，但是后来转行政了。
　　当时的事业编和行政编在一定程度上可以调换的。
　　魏竹华多少年后回忆起来，一直觉得这是自己这辈子做过的最优秀的选择。
　　从一个临床医生到省厅级干部。
　　这在很多人眼里，这绝对是人生赢家，绝对也是实现了阶级跨越。
　　魏竹华也从来不后悔！
　　但是此时，看到手术室内的这一个画面……
　　说实话，魏竹华内心酸了！
　　他竟然有些后悔了！
　　真的！
　　这是几十年以来他头一回萌生这种想法。
　　有时候，比起酒，热血更加上头，青春也更加上头。
　　哪怕是五十多来不惑年的魏竹华，眼睛盯着手术台前的众人，忽然羡慕不已！
　　真好！
　　当初如果有一个陈沧带着自己，或许自己也不会转行政吧！？
　　在魏竹华眼里，此时手术室的画面就是陈沧一神带四坑去挑战一个BOSS！
　　可是，这四个坑却在竭尽全力打好辅助，帮助陈沧插眼、送资源……全力配合！
　　心脏停搏液是一个好东西！
　　在灌注心脏停搏液，心脏哪怕是停搏之后，会改用持续逆灌保护心肌。
　　手术到现在，可以说到了关键的时候。
　　陈沧左手剪刀，右手手术刀，两只眼睛，直勾勾的盯着血管，开始修剪近端的夹层，至左、右冠状动脉开口上方约1.5cm的地方停了下来，开始在交界处带垫褥式缝合加固交界！
　　这个步骤是前期准备，陈沧做的很快，也很精准。
　　侯亮他们都看过陈沧的《挑战不可能》节目！
　　对于陈沧的手术画面，他们一直都觉得是带有艺术加工的成分在里面！
　　可是当陈沧在他们面前实打实的开始操作的时候。
　　他们忽然发现，原本……电视上的确做了加工！
　　电视台是不是考虑到了陈沧的操作过快，给了特写，这样一来，画面里显示的手术技巧就不是很明显了，速度都降低了几分！
　　可是亲临其境的时候，他们才不得不感慨起来！
　　陈教授可真厉害！
　　双手配合起来毫无间隙！
　　是怎么样的联系能让陈沧有今天的左手灵活程度呢？
　　如果302医院的周主任在这里，一定会知道答案！
　　他清楚记得陈沧告诉他为什么他的手那么厉害！
　　那就是单身了27年！
　　现在，陈沧的左手更加厉害了。
　　原因是单身了28年？
　　不不不！
　　如果他再次问起来，陈沧会笑着告诉他，原来单身只能增加手臂力量，对于手指灵活度的培养，还是有了女朋友提升的更加明显一些！
　　至于原因？
　　很多的！
　　此时，陈沧在主动脉的内膜和外膜各加一圈毛毡条，用4-0聚丙烯线加固缝合！
　　随后直接取来适当大小的人造血管，用3-0聚丙烯线将人造血管与主动脉根部连续缝合！
　　对于缝合，陈沧一直都从来不怂！
　　升主动脉的缝合难度比较高，精细度也是如此！
　　好在陈沧的血管吻合本就完美，当初参赛心外科技能大赛打下了坚实的基础。
　　让他可以游刃有余！
　　而后面的不断练习更是让他技术不断地攀升。
　　不过，升主动脉缝合的时候，要注意左、右冠状动脉开口位置，避免影响开口血供！
　　所以，难度需要再次提高！
　　而接下来，鼻咽温度再次降低！
　　大概到达16摄氏度的时候！
　　陈沧面色严肃：
　　“停止体外循环，头低位30°，开放主动脉阻断钳！”
　　果断的三条指令下达之后。
　　陈沧开始快速修剪远端夹层至无名动脉近端，毛毡条置于主动脉内膜和外膜侧！
　　继续用4-0聚丙烯线缝合加固，用3-0聚丙烯线连续缝合人造血管和升主动脉远端……
　　手术此时此刻已经到了白热化阶段！
　　而20分钟的时间此时也走了12分钟！
　　陈沧的额头全是汗水。
　　器械护士这一次很亲切的靠近陈沧，递了个眼神！
　　陈沧没有客气，嗯……蹭了蹭！
　　香气扑鼻而来。
　　陈沧冷静了几分！
　　也精神了几分！
　　手术继续进行。
　　手儿更加轻巧了，眼神更加明亮了，就连呼吸都均匀了不少。
　　看来，俗话说的可真对！
　　男女搭配，干活不累！
　　陈沧感觉，这次回到铵阳以后，一定得培养一个专业的器械护士。
　　其他要求可以慢慢来说，但是一定要是女的！
　　而且关键是不能让秦小狼知道了。
　　……
　　缝合之后，打结前要排气干净。
　　血管内留下气体可是一件麻烦事儿。
　　说白了，这也是一个安全隐患。
　　经股动脉或上腔逆行灌注排气，充分排气后手术到此就到了尾声！
　　陈沧面色一喜！
　　“复温！”
　　麻醉师梁泰连忙点头，当逐渐恢复全身体外循环和复温之后。
　　患者的生命体征逐渐恢复到了正常。
　　而此时，时间仅仅过去了18分钟！
　　手术室内，大家都内心激动不已。
　　这个时间，足以刷新省人民医院的记录！
　　而他们都是奇迹的创造者。
　　陈沧对着众人满意点头。
　　大家看见陈沧的满意，似乎收到了一份满意的答卷……一切都值了。
　　众人眼里带笑，却没有放松。
　　因为他们只是完成了手术的一部分而已！
　　但是即便如此，他们也感觉很兴奋。
　　“漂亮！”
　　办公室内，魏竹华忍不住兴奋起身，拍手叫好！
　　为医者，当如此！
　　争分夺秒拯救生命创造奇迹！
　　久别临床的魏竹华，再次被唤醒了医生的热血和记忆！
　　……


第1207章：好多血！
　　升主动脉置换成功了。
　　20分钟以内完成。
　　伴随着患者体温的恢复，身体的生命体征也开始恢复到了正常。
　　阶段性的胜利极大的鼓舞了每一个人。
　　甚至！
　　让侯亮也开始萌生了一个想法：或许……我们也能创造奇迹？
　　没错！
　　生活打的我们遍体鳞伤。
　　让我们逐渐认识到自己和别人没有什么区别！
　　让我们变得平庸至极。
　　甚至让我们内心的自信都开始逐渐迷失。
　　可是此时，这个18分钟的奇迹，这个由陈沧带领，他们共同完成的奇迹，极大的鼓舞了大家，让他们开始相信，他们或许也能挑战不可能！
　　这一刻，陈沧无意中看了一眼众人，微微一愣。
　　因为他发现，大家眼神里都有光！
　　这种光有一个共同的名字，叫做自信！
　　因为手术的特殊性，没办法一下子完成。
　　甚至没有办法在短时间内做出整个一台手术的计划和安排。
　　因为这一台手术患者最大的危险因素，就是不确定的风险性。
　　需要不断地去研究一些细节，去做好。
　　所以……
　　噗呲！
　　伴随着一阵可以忽略不计的声音响起，顿时一股血液喷薄而出！
　　一大股血液直接喷洒在陈沧的脸前的面罩之上！
　　模糊了陈沧的视野！
　　突如其来的这一现象如同一个死神镰刀直接无情收割众人心中的自信！
　　似乎要告诉在场的每一个人：你们，不过如此！
　　这是一场战斗！
　　没有硝烟！
　　却有生死！
　　刚刚取得拉锯战胜利的医务人员，在这一刻，被突如其来的袭击打的出其不意！
　　侯亮心沉谷底！
　　张培义大惊失色！
　　而麻醉师梁泰脸若寒霜。
　　手术室内所有人看着喷薄而出的血液，看着这些血液沿着陈沧的面罩缓缓流下来，到手术衣上、到腿上，到脚上……
　　最先反应过来的不是别人，却是小护士，她赶紧把陈沧面罩上的血液擦干净！
　　其次是侯亮，他伸手就要准备进行止血。
　　“住手！”
　　侯亮眼看着就要抓住血管，陈沧忽然一声住手把他吓了一跳！
　　所有人脸色一变，盯着陈沧，不知为何？
　　要知道！
　　手术中主动脉破裂导致的大出血死亡概率高达百分之七十以上。
　　为什么不止血？
　　一旦发生出血，体内就会进入一个低循环的状态。
　　缺血缺氧导致组织坏死！
　　特别是脑组织！
　　堵住？
　　的确！如果大多数的时候，这是唯一可行的办法！
　　但是现在却不行！
　　因为患者出血的上方血管处，是有好几处的夹层的！
　　而且这些夹层都比较危险！
　　堵住一个肯定会引起主动脉内压力会增大，导致血管壁的突然破裂！
　　而且，还有一个原因，一旦主动脉没有低温停循环进行关闭血管，此时的患者腹腔内主动脉提供血液的区域绝对发生缺血反应。
　　到时候，麻烦再次增加！
　　怎么办呢？
　　“预热血液有多少？”这个时候，陈沧连忙问道！
　　“1000毫升！”护士连忙说道。
　　“不够！”陈沧低沉的说到。
　　如何处理这个情况呢？
　　太难了！
　　真的太难了！
　　如何拯救你，我的患者！
　　此时的手术室外的办公室，没有人说话，李辉和魏竹华两人都很紧张！
　　双手盘于胸前，也不说话。
　　魏竹华这些年来看到的是数据，多少的死亡率，多少的发病率，可是……多久没有看到这样一个鲜活的患者死在手术台上了！
　　而且，这个患者刚才还开心的和自己握手，有说有笑。
　　此时，却正在面临生死大关！
　　李辉本能的考虑到，患者一旦发生死亡，最大的问题是谁？
　　医院会承担多大的责任，身为院长的他如何处理接下来的事情。
　　没有人希望患者死去。
　　手术室外，一家人焦躁不安的等待着手术结束。
　　忽然妇女感觉胸口一阵不适。
　　“妈？你怎么了？”孩子赶紧问道！
　　女人舒展一番：“没事儿，没事儿，我昨晚没休息好。”
　　女人安慰孩子。
　　对于这突如其来的疼痛，她也不知道为何。
　　说不清，道不明！
　　手术室外，不要胡思乱想。
　　女子连忙自我安慰道。
　　没有人希望患者出问题。
　　但是，最不希望患者发生的问题的人依然是手术台上的医生。
　　如何处理呢？
　　血压肯定不能这么高了，出血能稍微降低血压，这不是坏事儿。
　　但是这样的血压如何保证患者神经系统的供血呢？
　　就在这个时候，陈沧盯着腹腔，脑海里飞快的构思！
　　一个又一个想法不断地出现在陈沧的脑海之中！
　　而陈沧眼前的四维图不断地构架出一种又一种的可能！
　　如何解决？
　　怎么办？！
　　就在这个时候，陈沧忽然想到了一个办法！
　　于是，他果断转身盯着血压！
　　当血压降低到了一个界限的时候，陈沧果断说道：“停止输血！”
　　“侯主任，止血！”
　　“张主任，准备架桥人工血管！”
　　众人虽然不明所以，但是都本能的听从了陈沧的指令。
　　这也是军令！
　　陈沧果断开始游离右腋动脉！
　　他要做一个尝试。
　　这个尝试一旦成功，这将会改变传统的主动脉置换手术方式。
　　或者准确点说，这将会成为一个保障。
　　甚至会大幅度降低主动脉夹层手术的死亡率！
　　提高手术的安全效应！
　　想到这里，陈沧对着器械护士说道：“给我分离钳！持针钳！”
　　说完之后，陈沧立马开始对腋动脉进行游离。
　　看着画面里陈沧从容淡定，不紧不慢，似乎有一种泰山崩于前而色不变的气度！
　　这一幕在众人看来，不得不多了三分敬意！
　　这就是大佬吧！
　　不仅是手术室内的同行，就连魏竹华也是忍不住感慨一声：“厉害！这陈教授果然是个人物啊！”
　　想到这里，魏竹华忽然想到了一件事儿。
　　等陈沧进修回来以后，他决定帮助陈沧做一件事儿。
　　这件事对于陈沧的医术改变不多。
　　可是对于陈沧的人生来说，甚至是人脉来说，可以大幅度改变！
　　这样的人才，如果可以留在铵阳，这该多好！
　　可惜啊！


第1208章：自创处置方法
　　此时的陈沧真的是意气风发！
　　虽然还没有开始，但是却已经有了力挽狂澜的架势。
　　这是一种气势！
　　而且，这一切麻醉师梁泰却是清清楚楚的看在眼里。
　　陈沧的每一步并不是随意的安排下来的。
　　包括止血！
　　包括停止输血！
　　等等每一步，陈沧都是计算清楚的。
　　陈沧让停止输血的时候，其实一只手是轻轻按在血管之上的，他明明可以自己止血，可是却没有。
　　因为他在感知这种压力！
　　而梁泰作为麻醉师，本身就需要检测好患者的生命体征，保证手术的顺利进行。
　　因此，梁泰对手术安全和血压这些是有一种生命体征是有一种特别敏感的嗅觉的！
　　他清楚的看见陈沧盯着血压下达各种指令。
　　陈沧为什么要维系在这个血压呢？
　　这个血压是不足以维系全身血液供应的，他要做什么？
　　梁泰满脑子都是好奇。
　　时间一分一秒流逝！
　　陈沧已经完成了腋动脉的分离，随后他看了一眼张培义。
　　“插管给我！”
　　张培义连忙点头。
　　而陈沧也马上开始插管，他果断的把插管在端口进行吻合，随后，另外一段则是开始连接腋动脉……
　　这一刻！
　　所有人都蒙了！
　　陈沧这是要干什么？
　　大家都看不懂！
　　而麻醉师梁泰却瞪大眼睛，直勾勾的盯着陈沧的所作所为。
　　这一切直接把他看懵逼了！
　　不，准确点说是梁泰真的看懂一些。
　　他发誓！
　　他隐隐约约感受到陈沧似乎要干什么了。
　　陈要绕道形成一个新的循环路径，而同时还有把自体血液利用起来。
　　这种构想其实出现过一些类似的，是在国际麻醉师年会之上，2018年的时候，世界知名麻醉大佬提出了一种自体血液低灌注选择性技术。
　　这是通过外界环境，对人体血压有效利用起来，进行选择性灌注。
　　陈沧这个虽然和当初的完全不一样，但是却是一种有效的办法！
　　甚至可以说，陈教授的创新性和技巧性，甚至是可行性都要在对方之上！
　　这一刻，梁泰感觉自己呼吸急促，他真的想知道陈沧是怎么做到的！
　　只见陈沧有条不紊的进行操作……
　　每一步都让周围的众人眼前一亮。
　　大约半个小时过去了。
　　手术进度没有完成丝毫，可是患者的生命体征却在不断恢复！
　　这是一件惊人的事情。
　　有时候，恢复生命体征很难，特别是这种主动脉夹层破裂的手术中。
　　如何有效的解除当前的困局，如何力挽狂澜的维系好患者的生命体征，如何巧妙的化险为夷……
　　这些难度比起手术要大的多！
　　甚至可以说，这是流水线医生永远难以掌握的技术！
　　顶级医生和普通医生的区别并不在于按照指南进行手术。
　　这个大家都会。
　　但是，他们的区别就在于面对突发情况的时候，如何紧急处理，做出最佳选择！
　　虽然此时夹层还没有处理。
　　可是，所有人却都有一种感觉，接下来的手术，会很顺利！
　　没错！
　　就连陈沧都对接下来的手术充满了期待。
　　侯亮是一名顶级医生，是省内心外科的一把手，他面对突发情况的时候，哪怕他知道有主刀医生！
　　但是侯亮面对患者的突然出血，他的所作所为并不是退后一步，而是往前一步！
　　他脑海里也有一套止血手术的流程！
　　他面对突发情况可以做出一些选择。
　　这就是素质。
　　而陈沧，作为顶级医生的顶级医生，他自然也会有更加厉害的处理手法和技术。
　　所以他及时制止了侯亮的行为。
　　接下来做出来各种各样新的处理办法。
　　……
　　手术缓缓进行，终于，陈沧把所有的步骤处理完毕！
　　陈沧满意的看着两个管子，内心是真的有些激动。
　　他做到了！
　　在患者危难关头，他没想到自己竟然可以研究出这样一个好办法。
　　真的是有些惊喜。
　　这种激动和以前不一样。
　　以前的时候，陈沧很多时候都是依赖的系统提供的奖励！
　　可是这一次。
　　陈沧依靠的是自己！
　　这种感觉真的很玄妙，很神奇，也很有成就感！
　　检测生命体征五分钟之后。
　　陈沧转身：“开始输血，自体血液输入。”
　　输血科和护士连忙开始准备。
　　眼看着血压的收缩压回到了110毫米汞柱，陈沧连忙叫住！
　　“可以了！”
　　“准备手术，进行髂动脉置换！”
　　听见陈沧的话，大家都开始准备起来。
　　不过，更多的是忐忑不安的看着手术台上的患者，他们有些担心，也有些紧张。
　　他们同样不太确定，这个处置的用处是什么。
　　可是梁泰清楚！
　　陈沧更加清楚！
　　接下来的手术的时候，陈沧无论如何阻断血液，他们发现，并没有引起血管的过度扩张诱发血管的破裂。
　　侯亮在感受到血管壁压力的时候，忽然发现，压力没有想象中的那么大！
　　陈沧的这个两个管子处理手法似乎可以在阻断血液的时候，巧妙的让血液压力平衡起来。
　　这种自制的简陋手法看似普通，但是谁也没想到会有这么大的作用。
　　一时间，众人都忍不住兴奋起来。
　　手术继续进行！
　　陈沧的其实也有些忐忑不安的，他陆陆续续的发现了这个装置的很多不足。
　　毕竟是第一次操作，而且是突发奇想的操作。
　　在如此简陋的环境里，没有充足准备，利用有限的资源创造出来的手术技巧。
　　这已经很厉害的！
　　如果给陈沧时间，或许他能有很大的收获！
　　一时间，陈沧浑身都是动力。
　　接下来的时候，手术继续进行。
　　髂动脉置换手术的难度对于当前的陈沧来说，手术并不大。
　　而这个处置对于陈沧来说，可以有效的放松警惕，让他在处理髂动脉的时候，可以没有那么担心胸腹动脉上的夹层破裂。
　　只要维系好血压，避免果断扩张和收缩引起血管壁的搏动，也不至于导致夹层破裂！
　　就这样，时间一分一秒的流逝，大家谁也不敢放松警惕！
　　侯亮更是在陈沧的一侧，认真观察和学习。


第1209章：力挽狂澜！
　　机会是稍纵即逝的！
　　有人说，人生只有七次改变命运的机会。
　　但是，也有人说，生活中，处处都是选择，任何时候，只要你准备充分，到处都是机会。
　　侯亮眼里想的很清楚。
　　他今年48岁，正值巅峰。
　　不到五十岁的省人民医院主任，这样的荣誉对于任何一个医生来说，都是顶级的荣誉。
　　可是对于侯亮来说，却并非如此。
　　侯亮来自长沙，毕业于湘雅。
　　人才引进到达的铵阳，本身就是副主任医师的侯亮经过十多年的打磨，也终于成为了主任。
　　其实，对于任何省份来说，省人民医院一般都是省内最强的综合医院。
　　东阳省也不例外。
　　从这个角度来说，侯亮是人生赢家。
　　对于省内很多人来说都是如此。
　　但是！
　　对于侯亮来说，却并非如此。
　　他来到铵阳十年，技术有了一些提升，手术机会更多了，动手能力更强了，责任心更重了。
　　但是……
　　距离高精尖，却更远了。
　　侯亮有时候扪心自问一下，这些是自己想要的吗？
　　他的目的不是全国吗？
　　多久以来，侯亮不都是在梦想站在国际的舞台吗？
　　湘雅出身的他是有这一份底气的。
　　可是……
　　自己这些年究竟进步了多少？
　　或许，自己需要再次学习和进步吧！
　　想到这里，侯亮忍不住看了陈沧一眼，内心……多了几分期待。
　　陈沧要组建急救中心的事情早就传开了。
　　铵阳急救中心！
　　立足铵阳，发展东阳省、河北省等周围四个省份，按照扇形区域发展，建立中心地带的急救网络。
　　这是当初省二院的发展规划图。
　　在被人看来是痴人说梦。
　　但是，如果陈沧可以呆够十年，侯亮觉得，不是没有可能。
　　医疗，看的终究不是楼高不高，而是医生厉害不厉害。
　　首都的医院，有几个是高楼大厦，哪一个不是小破楼？
　　甚至比起某些大力兴建新院区的县级医院来说，都比不上。
　　但是，正所谓山不在高，有仙则灵。
　　所以，侯亮忽然觉得，自己可以多了一些选择。
　　而且省人民医院的核心发展理念一直是求稳，这是有很多的问题夹杂在里面的。
　　侯亮一心想要创新和发展，这在大环境里也不讨喜。
　　他和张培义是不一样的。
　　手术有条不紊的进行。
　　而这个时候，而陈沧刚才花费了半个小时的处置现在看起来尤为重要！
　　不仅帮助血管进行了一个修复，而且架起来的桥梁巧妙的为关键部位进行了供血。
　　伴随的手术的不断深入，这个处置的优势也不断地被挖掘出来了。
　　插管体外循环选择性脑灌注在这样的条件下可以有效的帮助脑组织进行供血供氧，防止脑损伤。
　　同时，嫁接的血管而是跨骑腹主动脉，可以有效的为肾动脉、精索动脉等进行血液供应。
　　侯亮越看越是惊喜。
　　越看越是激动。
　　他敢保证，陈沧之前并没有做过这种处置，甚至这种处置本身就是针对患者而特意研究出来的。
　　因为患者的血管壁弹性太过薄弱了，多处的夹层让本就困难的手术越发危险起来。
　　所以，陈沧现在的所作所为真的是临场发挥！
　　想到这里，侯亮都觉得不可思议。
　　这或许就是大牛吧！
　　自成一派，面对任何意外都可以从容应对，甚至……
　　这种术式，侯亮发誓等待完善以后，一定会成为世界顶级处置。
　　就如同“象鼻手术”等一样，成为主动脉手术中经典的术式。
　　甚至，这种术式的存在，会大幅度降低手术中出血的概率，降低死亡率！
　　通过架桥和右腋动脉插管体外循环还能保持选择性的脑灌注，有效的降低了并发症的几率。
　　仔细一想，侯亮都觉得有些感慨。
　　自己可能亲眼见到了一个传奇的诞生。
　　如果此时错过了这个机会，侯亮感觉自己一辈子也不会原谅自己。
　　老天爷待我不薄啊！
　　想到这里，侯亮赶紧小心翼翼帮助陈沧完成每一个细节。
　　甚至，他的内心已经打定主意。
　　辞职！
　　只要陈沧愿意让自己跟着去急救中心成为其中一楼层的主任，他就愿意放弃省人民医院心外科大主任的职位！
　　果断辞职！
　　这段时间，他会借着这个机会，跟在陈沧身边进行学习。
　　手术花费了5个小时。
　　整整五个小时内，陈沧全部都在小心翼翼的处理。
　　但是患者的血管真的是太麻烦了。
　　就连想要寻找合适的吻合口都很困难。
　　处理起来十分费劲儿。
　　患者体内的所有受损的区域，甚至是有可能诱发主动脉夹层的部分全部都被陈沧处理完毕。
　　虽然难度很大，但是陈沧却很开心。
　　今天的收获可是太大了！
　　原本手术根本用不了这么长时间的，但是陈沧为了不断地发现和研究一下自己这个装置，尽可能尽快完善术式，所以花费的时间更多了一些。
　　麻醉师梁泰今天算是彻头彻尾明白了师兄周鹤的那句话。
　　这陈教授是在是太厉害了啊！
　　梁泰忍不住摇了摇头。
　　手术很快了到了尾声。
　　侯亮看着有些疲乏的陈沧，忍不住说道：“陈教授，你先歇会儿吧，我来就好了。”
　　陈沧点头：“嗯，好。”
　　陈沧对于侯亮还是很满意的。
　　虽然侯亮对于主动脉置换手术有些生疏，但是基本功是很扎实的，特别是在血管吻合时候，侯亮也有参与。
　　看的出来，侯主任是一个不可多得的人才。
　　可惜啊！
　　如果的急救中心建设起来以后，肯定是需要招兵买马，引进一大批人才的。
　　如果到时候，来一些能镇得住厂子的就行了。
　　至于侯亮？
　　陈沧摇了摇头。
　　放弃省人民医院大主任的职位来省二院急诊大楼当一个心外科治疗组组长？
　　但凡脑子正常点的人，估计都不愿意吧！
　　陈沧摇了摇头。
　　明年啊，必将会成为艰难的一年。
　　自己成为主任以后，考虑到的事情只会更加多。
　　没有花费多久，手术彻底结束了。
　　梁泰忍不住称赞道：“陈教授，您太厉害了！”


第1210章：这个……结节有点多啊
　　伴随着梁泰的称赞，大家纷纷开始鼓掌。
　　患者从头到尾，输血达到了4500毫升。
　　但是，大多数都是自体血液。
　　输血科准备的血液基本上还在冷藏，除了一开始用到的预热成功的1000毫升，其他基本都还没有使用。
　　手术太成功了！
　　大家纷纷开始为陈沧鼓掌。
　　此时的陈沧身上，满是血迹。
　　在鲜血喷来的时候，陈沧纹丝不动。
　　不是因为陈沧躲闪不开。
　　而是单纯因为他的身后是那个没有带面罩的小护士。
　　这滚烫的血液要是喷到脸上，先不说那种震撼感，单说患者有没有传染病都能让人忌讳不已。
　　所以，小护士才会全程对于陈沧感激涕零，做好每一件工作。
　　其实，每一个人的内心都是透亮的。
　　手术室内的掌声，是陈沧最愿意听见的声音。
　　而沉默，却是最不愿意看到的。
　　但凡有欢声笑语，有掌声，这就说明手术成功了。
　　而沉默……
　　则是意味着手术凶多吉少。
　　患者直接被张培义联系了ICU进行转运。
　　而陈沧刚刚出门，就看见魏竹华和李辉站门口等待。
　　“陈教授，辛苦了！”魏竹华面色激动的说到！
　　亲眼见证了一次抢救的魏竹华此时真的是有些热血。
　　甚至内心是激动和澎湃的！
　　陈沧笑了笑：“魏主任，这是我应该做的。”
　　这边随手把带血的手术衣收拾起来扔进垃圾箱里。
　　魏竹华点头，我这陈沧的手，拍了拍肩膀：“好样的啊！”
　　“等你进修结束，我给你一个惊喜！”
　　陈沧一听，顿时愣了一下：“惊喜？”
　　魏竹华呵呵一笑：“没错。”
　　“保准你满意的那一种惊喜！”
　　还别说，这句话直接让陈沧多了几分期待。
　　李辉同样是对陈沧感激不尽，但是……这种感激是不一样的。
　　到了四五十岁，人的价值观和人生观早就固定了，哪里那么容易改变？
　　陈沧也是点头客套一番。
　　李辉努力表现的和陈沧比较熟悉，一口一个陈兄弟的想要结交攀谈一番。
　　可是陈沧真的不太来电。
　　和政客打交道永远是比较麻烦的，因为你永远不知道对方真实想法是什么样的。
　　影像科的岳涛看着陈沧，看着领导和他聊天也不便打扰。
　　麻醉师梁泰和张培义、侯亮等人也是如此。
　　他们现在一肚子的疑问想要找陈沧好好解释一番，却也不好意思打断领导。
　　“陈教授，辛苦了这么久，哎呦，这都9点钟了，这样吧，咱们出去吃个饭吧？我给安排一下。”
　　李辉笑着拿起手机就要打电话安排。
　　陈沧连忙推辞：“不用了，李院长，我准备回家啊，老丈人说给我留了饭菜。”
　　李辉一听，连忙笑了笑：“你看我把这个事儿给忘了，这样，改天我设局，把秦院长也叫上，大家好好坐坐，我们省一省二这样的兄弟医院，一定得好好加强练习，经常会诊。”
　　听见这句话，陈沧内心冷笑起来。
　　这个说的轻巧。
　　院外会诊？
　　当初省二院的房院长老先生病危的时候，省人民申请会诊以后，派来的只是普通主任。
　　会诊和飞刀以及邀请专家是三种不同的院外方式。
　　会诊是最廉价的，有几十块到几百块不等的会诊费用。
　　而飞刀比较贵，但是主要是患者承担主要费用。
　　邀请专家则是医院的一种合作方式，医院承担专家费用，主要目的就是邀请专家来提升医院的影响力。
　　这李辉想的可真好啊！
　　不过，陈沧只是笑了笑：“好的，常联系！”
　　魏竹华不理会这些，和陈沧留了个联系方式之后，早早的离开了。
　　时间不早。
　　陈沧离开医院之后，找了个不远处为没有熄灯的夜市走去。
　　点了一堆串串，比如生蚝啊、韭菜啊、腰子一类的，要了两扎烧烤店的原浆啤酒。
　　一口串串，一口啤酒。
　　炎炎夏日的夜晚，让手术之后的陈沧忍不住舒服的不行。
　　人到中年，陈沧对张志新多了几分认同感，这个腰子啊，味道不错，现在觉得也不骚气了。
　　这个时候，提醒声音响了起来。
　　【叮！恭喜您，Lv90级王者级多发主动脉夹层怪手术完成，获得丰厚奖励！】
　　【获得奖励：1、获得完美级手术技能书一本！2、获得大师级提炼卡三张！3、等级+2；】
　　看着系统奖励，陈沧顿时愣了一下。
　　完美级的技能书！
　　完美啊！
　　这样的一个奖励直接让整个手术回本了。
　　而等级+2也直接让陈沧正式踏足61级！
　　陈沧知道，自己的感知手套能用了。
　　唯独是中间的提炼卡，让陈沧有些不解。
　　这是什么东西？
　　【提炼卡，可以提炼出手术中的精华部分，使用之后，可以根据手术得到相关技能书！该物品为大师级，提炼出来手术自动提升至大师级！】
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　这个东西……
　　陈沧忽然眼睛一亮。
　　他想起来今天的手术，当机立断选择使用提炼卡。
　　今天对于患者的特殊处置陈沧很满意。
　　但是这个处置还称不上是一种手术术式。
　　如果形成一种手术术式，陈沧完全可以降低胸腹主动脉置换手术的死亡率和并发症几率！
　　这可是一个好东西啊！
　　可是陈沧仅仅只是有一些构思，具体完整术式还有些距离！
　　而现在这个提炼卡的出现，直接让陈沧有些兴奋。
　　好东西啊！
　　真的是好东西。
　　陈沧想都没想，直接选择提炼。
　　【叮，正在提炼中……恭喜您，提炼成功，获得大师级技能书：《主动脉替换加支架象鼻手术》，请命名！】
　　陈沧顿时一喜！
　　主动脉替换加支架象鼻手术？
　　支架象鼻手术？
　　很形象。
　　不过命名的话……
　　陈氏象鼻支架手术如何？
　　【自动命名为：陈氏象鼻支架手术！】
　　陈沧忍不住内心欢喜起来，从今天开始。
　　陈氏技能库再次增加了一位新成员啊！
　　美滋滋。
　　“您的小龙虾来了！”老板笑着送了上来。
　　陈沧满意的喝了口啤酒，带上手套正要吃虾，忽然一个身体扑来。
　　陈沧脸色一变。
　　双手用力捏了捏，感知手套也感觉到了很多东西。
　　这个……结节有点多啊。
　　……


第1211章：要不……到屋子里去，你好好感觉！
　　陈沧如同一个好奇宝宝一样。
　　刚刚获得了感知手套，他的原计划是去用心感受小龙虾的虾壳，探寻一种科学有效省力的剥虾方法。
　　但是他没想到，他的第一个感知对象竟然是一个人！
　　对此，陈沧的专业素养还是发挥的淋漓尽致。
　　他没有因为对方是个女人就歧视她。
　　也没有因为对方没有挂号就让强行让自己进行触诊而责怪她。
　　更没有因为女人长得好看不好看就对她有所偏见。
　　毕竟，为医者，当一视同仁。
　　陈沧想了想，叹了口气，罢了罢了！
　　做医生，还是应该有医者仁心的。
　　想到这里，陈沧的感知手套发挥到了极限，闭上眼睛，尽可能的感知起来。
　　嗯，一个……两个……额！
　　不对！这个可能是室性的结节！
　　并非囊性！
　　陈沧顿时眼睛一亮，这感知手套可真厉害啊。
　　果不其然！
　　陈沧清楚的感觉到其中一个结节偏大，硬度很高，活动度并不好，这并不是纤维腺瘤及部分叶状肉瘤的感觉！
　　这会是什么呢？
　　想到这里，陈沧开始感受轮廓的清晰度。
　　不得不说，这良性的肿瘤是可以清楚地触及其边界、范围及形状。
　　而癌肿及炎症因有浸润性，向周围延续因而界限模糊。
　　结合结节肿块的硬度和活动度，陈沧忍不住皱眉。
　　这似乎不是什么好现象啊！
　　一般来说，癌肿的硬度最高，纤维腺瘤及淤乳囊肿虽然也比较硬，但有柔韧性和弹性，似橡皮疙瘩，而癌肿的感觉像木头块。
　　而同样，癌肿和炎症因其浸润性而与周围组织粘连，限制了其活动度，越是晚期，固定得越死。
　　想到这里，陈沧盯着女子仔细看了几眼。
　　顿时愣了一下！
　　“阿姨？”
　　这胖婶看着陈沧也是顿时愣了一下：“咿？小陈！”
　　两人就这么大眼瞪小眼对视一眼，不由得面露欣喜！
　　谁也没想到会这么巧，竟然会在这里遇见。
　　人生何处不相逢的感觉。
　　“阿姨，快坐！”
　　陈沧连忙招呼阿姨坐下，准备把刚才的事情和阿姨好好说一说。
　　虽然说乳腺癌这种东西不是很麻烦，但是……真要是转移了，问题也不少。
　　这胖婶狐疑的看了一眼陈沧，揉了揉胸口，这小子手劲儿还挺大的！
　　不过阿姨也知道，刚才是自己没站稳，没想到一个后仰，直接差点摔在地上，若不是陈沧扶着，早就摔得七荤八素了。
　　自己这么胖的体格，真要是这么结结实实的摔一下，可真的要出问题呢呀！
　　这可不是别人！
　　正是陈沧当时在省二院实习的时候，城中村租房子的时候那个胖婶房东。
　　“小陈啊，好久不见了！”胖婶似乎天生比较和善，看见陈沧也是高兴的不得了。
　　陈沧点头：“是啊，今天刚好路过，碰见这么个小吃街，我过来转转，吃点东西！”
　　这胖婶一听，打量了一下陈沧周围，眼睛亮了亮，忍不住说道：“呦！这……还单着呢？”
　　听见胖婶这么一问，陈沧顿时内心咯噔一声。
　　还没来得及说话，胖婶低头看了看陈沧桌子上的一堆烤串，不由得愣了愣！
　　沉默三秒之后，忽然关心地说道：“小陈啊，你这没对象不能这么乱吃啊！”
　　陈沧忍不住咽了口口水！
　　有些忐忑不安！
　　“这个……阿姨，我真的不是故意的！”
　　陈沧联想起刚才发生的事情，莫名担心起来，现在生怕房东阿姨让他负责！
　　内心是既惊又喜，忐忑不安。
　　毕竟……
　　如果这阿姨真的是乳腺癌……对吧……上亿资产，好多楼……完事儿以后……
　　也算是少奋斗好多年。
　　可是，陈沧现在也不是这种人啊！
　　他忍不住笑了笑：“阿姨，我真有对象了，不对，准确点说都结婚了，我们都领证了！”
　　这胖婶一听，哈哈一笑：“我还不知道你？又吹牛！”
　　说完之后，胖婶一伸手，指着这一条街。
　　“瞧见没？小陈，这是我给你们打下的江山！平阳小吃街，我的！”
　　这胖婶说这话的时候，信心满满，挥斥方遒。
　　“这个，我得知我姑娘回来以后，我就打定主意了，得给我女婿留点东西。”
　　说到这里，胖婶一伸手，一个工作人员急急忙忙跑过来：“婶儿，怎么了？”
　　胖婶指着陈沧：“瞅见没？这张脸，以后来这里，吃什么都免单！”
　　工作人员顿时愣了一下！
　　明显有些懵。
　　不过还是点头：“好的，婶儿！”
　　陈沧忍不住环顾四周看了一眼，整个一条小吃街……这得多长啊！
　　看着胖婶的眼神，陈沧不争气的叹了口气。
　　人生啊！
　　最难的就是抉择了！
　　胖婶低头，压低声音：“小陈，我其实一直都很看好你。”
　　“虽然你穷，你是你长得帅啊，而且还上进！”
　　“要不……阿姨给你介绍个对象吧！”
　　“我姑娘回国了，在志新整形医院上班呢！要不改天给你们介绍介绍？”
　　陈沧连忙笑了笑，摆了摆手：“不用了，阿姨，我真的结婚了，我是没拿结婚证，要不然，真的给你看看。”
　　就在这个时候，陈沧忽然响起刚才的事情，忍不住说道：
　　“这个，阿姨，我得有件事儿好好和你说说，我刚才触诊你胸的时候，我感觉你可能是有结节的，而且不少！”
　　“甚至这个结节还不一定是良性的，可能是恶性的！”
　　说话间，胖婶脸色一变！
　　“小陈，什么意思？”
　　陈沧长话但说：“胖婶，您别紧张，我觉得，有可能是乳腺癌。”
　　胖婶这么一听，顿时被吓了一跳！
　　任凭哪个女人被这么一说，内心都是比较焦急和害怕的。
　　毕竟，忽然有个男人摸了摸你的熊，然后忽然告诉你……你可能是有乳腺癌。
　　这特么的太过刺激了。
　　想到这里，胖婶连忙盯着陈：“小陈，你为什么这么说？”
　　陈沧点了点头：“我刚才触摸的时候，感觉到您的结节似乎真的不太一样，质地偏硬，而且粘连度较高，活动度很差，情况并不好！”
　　听见陈沧的话，胖婶连忙起身：“走，到屋子里，你好好感觉感觉，是不是有什么错觉？”


第1212章：陈爸爸，你好！
　　听了胖婶的话，陈沧点了点头，没有拒绝。
　　对于胖婶，陈沧说实话还是比较感激的，没有她，自己过去的几年会比较艰难。
　　胖婶对于陈沧也很照顾。
　　陈沧想来想去，也是点了点头，决定帮忙确诊一番。
　　索性跟着胖婶到了一旁的屋子里。
　　进来以后，胖婶脸色明显是有点担忧，甚至这个女人还有些害怕。
　　凡事儿一旦和癌症沾边了，都不是什么轻的。
　　而且，陈沧本身就是医生，而且知根知底的，胖婶以前头痛发热什么的，也没少找陈沧帮忙。
　　到了房间，胖婶做好了，脱了上衣。
　　陈沧也认真的帮忙诊断起来。
　　触诊作为诊疗技术中的一个最重要的环节，作为视触叩听中采集信息量最大的一种手段，真的是很考验技术的。
　　就在这个时候，楼下一个二十多岁的靓丽女子走了过来。
　　女子叫张瑜，长得年轻漂亮，对于母亲开这个小吃街，张瑜说实话是排斥的！
　　毕竟她花费太多的精力好不容易瘦下来。
　　现在……她感觉母亲开小吃街的目的单纯的是吸引自己来看她。
　　真的是幼稚啊！
　　想到这里，张瑜对着门口的男子说道：“杨经理，我妈在哪儿？”
　　工作人员犹豫了片刻：“在楼上。”
　　刚说出来，他就后悔了！
　　他觉得……自己是不是不应该说？
　　张瑜上楼打开房门进入房间之后，顿时被眼前的场景给吓了一跳。
　　她看见母亲光着身子站在那里！
　　而一个小白脸模样的男子坐在母亲对面！
　　最最最最关键的却是男子的手此时放在……
　　想到这里，张瑜连忙准备出去。
　　可是胖婶和陈沧自然也发现了进来的张瑜。
　　一时间，六目相对，气氛突然变得有些尴尬！
　　陈沧相对来说比较淡定从容，毕竟他就是来看病的。
　　而胖婶也是云淡风轻，大风大浪走过来的人生，从来是经得起任何风雨的。
　　可是……张瑜不行啊！
　　她那里见过这般场面。
　　一时间，尴尬无比，不知所措。
　　胖婶淡定的把衣服穿好：“回来了？我给你介绍一下，这是陈沧。”
　　张瑜脸一红！
　　内心是既惊又喜，不过更多的是尴尬和担心。
　　开心的是母亲终于找了个对象，不至于太过孤单。
　　担心的是这个……小白脸是不是来骗财的啊？毕竟老妈那么有钱！
　　尴尬的是……没想到这种事情，妈妈竟然带着来这里做！
　　太尴尬了！
　　“这是我女儿，张瑜！”
　　陈沧听完之后，点头笑了笑：“你好，我是陈沧。”
　　张瑜看见陈沧之后，总觉得有些面熟，似乎……很熟悉很熟悉！
　　忽然，她响起来了！
　　这是陈沧啊！
　　志新整形医院工作的张瑜怎么能不认识陈沧呢？
　　这可是志新整形医院的头牌！
　　百万整形师！
　　没想到……
　　实在是没想到啊！
　　张瑜越想越觉得有些刺激。
　　说实话，张瑜在韩国的时候，就听说了年度最佳整形医师叫陈沧，回来以后参加工作去了志新整形医院。
　　更加清楚陈沧的价值和含义是什么！
　　在张瑜眼里，陈沧就是不折不扣的大佬，大神，大牛！
　　但是现在……
　　她没想到，这个大牛，马上就要和自己扯上关系了。
　　而且是千丝万缕的关系的！
　　越想，张瑜就越是感觉兴奋和刺激。
　　她甚至觉得自己的想法有些可笑。
　　毕竟……人家陈教授还看的上自己母亲这点钱财？
　　可是……
　　除了钱财，母亲还有啥？
　　300斤肉？
　　对啊！
　　张瑜忽然觉得，或许陈教授的审美，真的和普通人有些不一样吧？
　　可能，这就是真爱吧！？
　　想到这里，张瑜内心感动了。
　　对于母亲能找到这样一个优秀的男人，张瑜很兴奋。
　　甚至她开始替母亲向父亲道歉，毕竟人家陈教授太好了，太优秀了。
　　于是，张瑜连忙说道：“陈教授……不是，陈叔叔好！”
　　一句话把陈沧说蒙了！
　　我？
　　叔叔？
　　陈沧尴尬笑了笑：“叫我叔叔太……”
　　胖婶点头：“就是，人家陈沧又不是外人，其实我和小陈认识很久了，有三年多了，你在韩国的时候，他就在咱们家住着了！”
　　“我当时想介绍小陈给你认识的，可是你……迟迟不愿意回国。”
　　张瑜一听，顿时来了精神！
　　原来……
　　都同居三年了！
　　这一下子，张瑜看着母亲的眼神，她明白了什么意思。
　　连忙看着陈沧，主动伸手：“爸爸好！”
　　陈沧一口水直接喷出去。
　　这尼玛，是个什么鬼？
　　这一刻陈沧直接蒙了。
　　叫我爸爸？
　　不仅是他，就连胖婶儿也是傻眼了。
　　“妈，对不起，我对你太缺乏关注了，爸，多谢你了，谢谢你照顾我妈！”张瑜点头。
　　陈沧瞬间凌乱了。
　　胖婶儿也凌乱了！
　　什么鬼啊？
　　胖婶忍不住说道：“你傻了啊？人家小陈……你怎么叫爸爸？”
　　张瑜见母亲这个样子，忍不住摇了摇头，哎……妈妈就是太羞涩了。
　　“妈，你放心，我不会歧视陈爸爸的，我相信他是真心爱你！”
　　“你不用有心理负担，毕竟像陈教授这样的优秀男子，我不会介意的。”
　　陈沧终于明白了。
　　这张瑜把自己当成胖婶的情人了！
　　竟然开口叫爸爸。
　　一时间也是头疼的不行。
　　“别胡说，陈医生是咱们家原来的租客，也是省二院的医生，今天恰巧碰见，他说我胸口有结节，我让他上来给我检查一下！”
　　陈沧点头：“没错，明天如果有时间的话，你带着阿姨到医院做个乳腺彩超吧，看看情况。”
　　见陈沧和母亲这个样子，张瑜顿时脸红起来。
　　这也太他么的尴尬了吧！
　　想到这里，张瑜都觉得有些哭笑不得。
　　“好的好的，谢谢您，陈医生！”
　　可惜了！
　　原本以为陈教授可以成了自己的爸爸，教给自己整形技术……
　　现在看来，没有机会了。
　　不过……
　　胖婶这个时候忽然说道：“对了，姑娘，你过来！”
　　张瑜点头。
　　胖婶眼睛微微亮起来：“这个……小陈，还有个忙希望你帮一下，我总觉得我姑娘也有结节，你要不要帮忙看看？”
　　陈沧脸色一变！


第1213章：荣誉医师称号
　　听见胖婶的话，陈沧一时间没有反应过来！
　　之所以答应胖婶本人，还是因为胖婶本身就有病，于情于理，出于一名医生的本能和指责，陈沧觉得自己都应该提醒一下。
　　但是……
　　对于张瑜，陈沧……
　　不仅是陈沧，就连张瑜都有些蒙了！
　　看着自己母亲对自己疯狂眨眼，张瑜脸红的不行。
　　这也太浮夸了吧！？
　　陈沧连忙说道：“这个……阿姨啊，明天检查一下吧，我还是不太擅长这个。”
　　说完，陈沧把张瑜拉着走了出来。
　　“我跟你说件事儿。”陈沧对着张瑜说道。
　　张瑜看着陈沧，有些激动，毕竟偶像出现在自己面前，紧张的不行。
　　陈沧把张瑜叫出来，还是因为胖婶的事情。
　　乳腺癌是不能拖的，更何况陈沧通过触诊胖婶的腋窝淋巴结，可以感觉到没有淋巴转移的迹象。
　　“你明天就带你妈妈去医院检查一下，她极有可能是乳腺癌，尽快住院，准备手术。”
　　陈沧跟张瑜说，就是担心胖婶自己不太重视。
　　张瑜一听陈沧这么说，脸色一变，连忙点头：“好的好的。谢谢陈医生。”
　　原来……真的是治病啊……
　　张瑜松了口气，但是内心却也有种莫名的失落。
　　……
　　……
　　东阳省中级考核发生意外的事情还是被公布了。
　　无论如何解释，这次的事情依然医务人员和患者缺乏沟通的表现。
　　双方都是有责任的！
　　省人民医院院长李辉亲自做了检讨。
　　似乎整个东阳省，乃至全国不少医疗卫生工作者和专家纷纷指责医院医务人员的医疗技术落后。
　　身为省级医院却不能承担起医院该有的能力和责任。
　　面对这些指责，诸位医生也是无力反驳。
　　毕竟，能力这种东西，真的说不清楚。
　　如果能力差是错的话，他们的确无话可说。
　　不过，心外科主任侯亮直接把患者王某的情况给公布了出来，包括入院记录、首次病程、生理生化检验、影像检查全部放了出来。
　　“这就是患者所有人入院记录，这些都是各种检验检查报告，还请各位专家不腻赐教。”侯亮说的也很直接。
　　这个病例一经公布，必定会引起来了轩然大波。
　　果不其然，网上快速针对患者的情况开始讨论起来。
　　即便是现在知道诊断错误了，但是患者的病情还是保密的，外界并不知道。
　　所以，一时间网上出现了各种各样的解释。
　　可是！
　　哪怕他们知道了患者的诊断是错误的，他们却也想不到正确的诊断。
　　而此时的陈沧，却比较尴尬！
　　他已经返京了。
　　上午的时候，陈沧坐在办公室内，忐忑不安。
　　现在他慌得一批，今天应该公布成绩了啊。
　　毕竟中级考试的人不多，人机对话考试成绩也很快要出答案。
　　可是……
　　他现在根本没有成绩。
　　这是一件无比尴尬的事情。
　　办公室内，大家都知道国服第一住院医考试结束了，过来纷纷问候陈沧考的如何。
　　陈沧也不好意思说自己把考官和主考单位考砸了。
　　这种事情说出来也太……尴尬了。
　　陈沧也不吭声。
　　沉默……此时此刻却不是最好的武器。
　　大家在看见陈沧沉默之后，忽然愣住了。
　　“陈教授……你不会没过去吧？”
　　陈沧：……
　　马月辉坐在陈沧一旁，一副过来人的模样开始如同大哥哥一样开始开导陈沧。
　　“陈沧啊，我告诉你，这个人生啊，就是起起落落落落……你所经历的事情都会成为你的武器……”
　　看见马月辉幸灾乐祸的样子，陈沧实在是无奈。
　　这个时候，二组组长侯主任走了进来：“哎？陈教授啊，我监考的时候，听说你们铵阳那边出现错误的考题了？”
　　陈沧不想回答这个问题。
　　很快，张远急急忙忙拿着手机跑进来。
　　“快看！现在东阳省人民医院考核题目火爆了，至今官方消息里生成，所有回复都不是正确答案！”张远指着丁香社区的讨论板块说道。
　　这个消息，把众人说的眼睛亮了起来。
　　疑难病例诊断可是一件有趣而且具有挑战性的事情。
　　不会的人越多，诊断出来以后的成就感就越大！
　　一时间，办公室的众人也纷纷开始诊断起来。
　　陈沧看了一眼众人忍不住叹了口气。
　　我的成绩什么时候出来啊？
　　哎！
　　我太难了。
　　他看着这群凡夫俗子，打开丁香社区，发现这个帖子回复已经超过了3万条！
　　猜测是各种各样。
　　分析的也是头头是道。
　　可是，仔细一想，都是有漏洞的。
　　甚至这些人分明就是故意绕开常规思维去诊断。
　　办公室内，老马忍不住说道：“给我10分钟，我给你们一个准确答案！”
　　其他人也是兴致勃勃的开始诊断起来。
　　可是……
　　过了很久，他们还是只有一个不稳定性心绞痛和高血压的诊断，其他……根本找不到啊？
　　一时间，大家都好奇起来了。
　　“陈教授，你来看看这个题目？”
　　忽然一个老大夫若有所思的看着陈沧说道。
　　陈沧实话实说：“患者是川崎病，主动脉夹层先兆。”
　　说出来以后，老马顿时一愣：“怎么就扯上川崎了？”
　　大家纷纷点头。
　　他们也不认可。
　　看来陈沧也不清楚啊。
　　陈沧也不解释，毕竟……这种事情，他也不想多说。
　　上午的时候，东阳省卫健委发布了一个官方消息。
　　关于中级考试中错误诊断患者的详细报告和解释。
　　里面详细的把患者的情况作了解释，并且还有患者口述自己无心隐瞒病情，造成这样的大错。
　　并且把陈沧在考核之中成功诊断清楚患者病情的事情和经过详尽的写了出来。
　　“感谢陈沧医生在本次诊断中做出的杰出贡献，拯救了患者生命……”
　　“同时，鉴于患者王某情况特殊，特批准在考核中诊断为……均视为通过。”
　　“对于诊断出患者真实情况的陈沧医生，顺利通过考核，我省卫健委决定授予陈沧主治医师年度荣誉医师称号！”


第1214章：我们要听陈老师讲触诊！
　　这个消息公布之后，全网都愣住了！
　　谁能想到患者王某竟然是一个大血管损伤的川崎病患者。
　　毕竟……患者的情况实在是太普通了！
　　普通到了任何疾病都难以猜测，甚至任何疾病都能猜测的地步。
　　太难了！
　　而且，当他们看到诊断经过的时候。
　　每一个人都震惊不已，忍不住拍手叫绝！
　　实在是太牛了！
　　仅仅通过触诊异常，通过片子就能得到这么多线索？
　　甚至通过肝功的异常，就猜测到了患者有川崎病和主动脉夹层先兆？
　　如果单单把诊断结果放出来，没有人会相信。
　　可是！
　　当官方把诊断经过和相关信息放出来以后，大家都傻眼了。
　　这……这也太神奇了吧！？
　　太不可思议了。
　　通过一个关键信息，逆向思维推导出一连串疾病。
　　当大家看到后期的肝功中转氨酶八九百的时候，一个个目瞪口呆，而看到血管造影CTA的时候，更是忍不住沉默了。
　　这是怎么做到的？
　　那些年轻的医生依然看不懂。
　　可是那些临床经验丰富的医师则是反反复复仔细把过程看了七八遍，之后才忍不住松了口气，感慨一声：“太厉害了！”
　　的确！
　　陈沧的诊断给所有人一种耳目一新的感觉。
　　这种诊断真的是很有想法。
　　陈沧的名字，再次被无数人记住了。
　　这样的疑难病例都能被诊断出来，而且是在中级医师考核中被发现出来！
　　背后的难度和含义可想而知！
　　而此时！
　　急救中心办公室内，大家看完了官方公布的消息之后，都愣住了！
　　仔细看着关于陈沧的消息，大家都是无语。
　　一个个人转身盯着陈沧。
　　而此时，陈沧发现，查询之后，他的成绩终于出来了！
　　通过了！
　　通过了！
　　陈沧泪流满面。
　　终于通过了，他抬头，忽然发现所有人都盯着自己。
　　众人这一刻看向陈沧的时候，内心是百味杂陈！
　　原来……这个复杂的病例竟然是陈沧诊断出来的！
　　也是被陈沧发现的错误！
　　马月辉回想起陈沧刚才一脸衰样，似乎真的考试没通过。
　　没想到！
　　这次东阳省闹得沸沸扬扬的事情竟然是陈沧闹出来的！
　　老马看见陈沧装逼的嘴脸，就有些过敏。
　　想到自己刚才还对陈沧好言相劝，老马就恨不得自己抽自己几巴掌。
　　怪自己啊！
　　早就应该想到的。
　　也就这个变态才能成功砸场子。
　　除了他还会有谁吗？
　　这太像陈沧装逼的风格了，先抑后扬，刚才还担心自己没考过，现在就被东阳省卫健委授予荣誉医师称号了。
　　真的是……
　　大家纷纷看着陈沧，一脸无奈。
　　“陈教授，你太过分了啊，我们刚才还在为你考试没过伤心呢，竟然隐藏了这么一件大事儿！”侯主任笑着说道。
　　陈沧叹了口气：“我没有隐藏啊，我刚才就说了患者是川崎病和主动脉夹层先兆了。”
　　众人一听，顿时无语。
　　陈沧的确说过这些的。
　　“还有，我是真的担心考试不过，毕竟我把考官和出题人整蒙了，这种事情……给你们……你们就不担心啊？”陈沧无奈的叹了口气。
　　大家听完之后，也是忍不住愣了一下。
　　这种事情我们从来不会担心。
　　因为，我们不配啊……
　　只有出题人把我们整的晕头转向。
　　听见陈沧的苦恼，老马的内心忽然开心了几分，毕竟比起陈沧，我们少了不少烦恼啊。
　　……
　　……
　　官方没有把陈沧的手术术式放出来，可能是考虑到陈沧未完成的新术式的价值。
　　对此陈沧也很感激。
　　不过这个时候，协和的院长李锴打来了一个电话。
　　“陈教授，你看你最近什么时候有时间？”
　　陈沧：“什么事情？”
　　李锴不好意思的说到：“还是上次你说的那个讲座的事情，大家投票结果出来了。”
　　陈沧忍不住问道：“哦，要不这周末吧！”
　　李锴点头：“行的，我把那个投票结果发给你，原本大家想要让你讲讲影像学的，但是……这两天你诊断出来川崎病的事情一下子让那群学生沸腾了起来。”
　　“所以，你现在在我们学校的影响力可不小啊！”
　　“这次辛苦陈教授了，不过……我们考虑了一番，决定还是按照专家费的讲课费给你们。”
　　的确，这两天的医学院校可不安宁，他们同样也在关注这件事情。
　　而且这群学生得知陈沧的事情以后，一个个热血澎湃！
　　这种面对疑难杂症可以捋清楚线索，似乎就是如同侦探一样，发现幕后黑手。
　　这种感觉真的太棒了！
　　因此，对于陈沧的个人崇拜让这群学生群情激奋。
　　这让他们发现，原来学医也能这么酷！
　　这可能就是学霸的受欢迎方式吧？
　　于是，大家纷纷投票希望陈沧把这种诊断技巧教给他们。
　　仅仅一天的时间，投票诊断的人瞬间疯长起来，超过了看片，直接成为第一！
　　陈沧笑了笑：“没事，应该的。”
　　李锴说道：“这个……具体讲课内容我估计就是那个诊断学。我一会儿把那个投票软件发给你，学生们的积极性还是很高的。”
　　陈沧听见这个消息，还是很高兴的。
　　挂了电话之后，李锴发来一个微信消息。
　　是投票结果。
　　陈沧发现，票数最多的是：“临床诊断思维。”
　　这个东西，陈沧很有发言权的。
　　甚至已经总结好了讲什么东西。
　　这种临床思维其实是可以传播的。
　　陈沧也不会吝啬教给大家。
　　不过，在协和众多学子病例讨论的时候，忽然一个人说道：“其实，陈沧教授能发现和诊断清楚川崎病，除了扎实的理论基础和巧妙的诊断思维之外，还有一项很重要的技能：触诊！”
　　“陈教授就是通过触诊发现了患者王某的肝功异常，然后联想起来了各种各样一系列反应。”
　　“相比复杂的诊断思维，我觉得对于我们医学生而言，应该培养的是这种基本的诊断手法。”
　　这个消息发布之后，瞬间引起来很多人的注意。
　　周三的时候，就在决定讲课内容的时候。
　　“触诊一跃成为第一投票！”
　　“我们要听陈老师讲触诊！”
　　……


第1215章：装逼避开30米！
　　“陈教授，实在是抱歉，我们也没想到会发生这样的事儿！”协和科教科那边打来电话，一脸无奈的说到。
　　“没想到会突然之间变成触诊，要不……我给协调一下？咱们先讲诊断学？”
　　工作人员现在很担心陈沧没有提前准备好触诊的资料，毕竟……讲课这种东西，可不是你随意讲述，信手捏来的。
　　即便是那些名讲师也得提前备课，更别提陈沧这种临床型人才了。
　　本身就不善于讲课，结果还临时有变，所以工作人员也很担心陈沧这边仓促之下做不出来课件。
　　【叮！触发任务，完成触诊教学工作，提高医学生对触诊的重视程度，好评度获得百分之六十以上可完成任务，获得奖励：书籍《触诊学》！】
　　刚刚听见系统提示音，陈沧就直接愣住了！
　　这竟然还触发任务了！
　　而且奖励是《触诊学》？
　　这是一本书吗？
　　专门触诊而形成的一本书专业书籍？
　　自己这是要成为医疗领域的畅销书医生吗？
　　不可否认的是，这个奖励绝对很吸引人。
　　但是任务难度也很高啊。
　　触诊这只是一门普通的体格检查，每个医学生经过的触诊培训大大小小要经过几十次。
　　这根本不夸张。
　　可是正是因为如此，触诊能讲的东西还真不多。
　　来来回回就那么一些东西，你怎么去讲出来让大多数的人满意啊！
　　本身协和的那群小屁孩儿对自己的要求就高，现在好了……自己给自己提高难度！
　　这个东西怎么讲啊？
　　虽然陈沧有完美级的体格检查，触诊自然不在话下！
　　而且加上感知手套的因素，他对触诊的理解更是远在普通人之上。
　　但是……这个东西本身就是凭借自己感觉来的。
　　甚至有点只可意会难以言传的感觉。
　　不过……就在这个时候。
　　陈沧忽然想到了另外一个办法！
　　临床实践！
　　触诊本身就是一种临床诊断手法，与其到教室里去讲述，倒不如到病房去演示。
　　通过一些触诊的技巧来把触诊中需要注意的事项当着病人的面去展示一番。
　　于是，陈沧直接说道：“要不……我们这次的讲课改变一下形式吧，把学生们带到协和医院去，按照所学学科进行分到不同的科室，我到每一个科室对患者进行触诊，这样你看怎么样？”
　　工作人员一听，顿时眼睛亮了起来！
　　对啊！
　　这是个好办法。
　　学生们本身就有不同的学科，分类以后大家各回各科，陈沧直接面对患者进行触诊和教学，让学生们做好准备就好了。
　　工作人员连忙说道：“好的，好的！陈教授，我和李院长沟通一下。”
　　挂了电话，科教科这边赶紧就给李锴打了过去电话，把和陈沧的沟通消息给详细说了一遍。
　　听完之后，李锴忽然皱眉。
　　“这个……能行吗？”
　　“陈教授这样一来需要到各个科室进行触诊展示，需要掌握很多科室的疾病，难度太高了吧？”
　　的确啊！
　　这个触诊教学，对着正常人怎么都好说，甚至按照教学模板来读都行。
　　但是放到各个科室，每个科室的患者情况都很特殊。
　　再加上协和是什么地方啊？
　　疑难杂症到处都是。
　　“这样做的话，太冒险了！”
　　这个时候，科教科的工作人员也这才愣了一下，才反应过来。
　　对啊！
　　这协和医院的患者种类太多太杂，各个科室都有，陈教授怎么可能做到每个科室诊断清楚啊！
　　“这个……李院长，是陈教授自己主动要求的。”
　　李锴一听，顿时语塞。
　　这小子……
　　可真的是个变态啊。
　　这小子……真的是艺高人胆大啊！
　　这种想法也就陈沧能想出来吧？
　　一般人可不敢这么冒险。
　　但是，李锴转念一想，这种别开生面的讲课方式可就比较特殊了。
　　而且影响力和教学效果肯定都很不一般。
　　如果陈沧自己心里有把握的话，这……似乎是一次不错的选择。
　　想到这里。
　　李锴直接说道：“行！你跟陈沧沟通一下，好好配合，但是……时间的话，就定在下周吧，这周肯定是来不及了。”
　　……
　　……
　　陈沧的考核通过，给了急救中心无数大夫很大的内心压力。
　　因为……
　　从今天开始，陈沧很有可能会成为急救中心最强主治医！
　　不！
　　准确点说，应该说是国服第一主治医？
　　中午吃饭的时候，陈沧特意去了一趟医院食堂。
　　来食堂吃饭的大多数都是主治医，毕竟到了副主任级别的……人家饭局从来不缺，而且关键是有钱，订外卖敢订好的，岂是这群苦逼主治医可以比较的？
　　或许很多人觉得主治医不是已经很厉害了吗？
　　抱歉！
　　急救中心医院主治医还真的不算什么。
　　陈沧清楚的记得，当时考试的时候，那群人在自己面前耀武扬威，说自己考了多少分多少分。
　　他今天来的目的很单纯，就是来告诉他们：
　　我，陈沧，分不高，但是把考场掀翻了。
　　想到这里，陈沧主动找了个当时说仅仅考了390的人身边。
　　叹了口气，说道：“哎，我发现笔试，考到390分真的很难，太难了！”
　　那大夫呵呵一笑，很自信，毕竟这是他的骄傲！
　　“是啊，我当时390排名是省内第21名，能到390的人真的不多，全国也没几个，我是在首都，我要是在东阳可能就是前三了！”
　　“对了，陈教授，您笔试多少分啊？”
　　陈沧幽幽的叹了口气！
　　“我其实也想争取考390分的，但是……太难了！”
　　其他人微微一愣，好奇起来。
　　他们只知道陈沧在面试的时候，把考试题给推翻了，但是……似乎对于笔试从来没有报道啊！
　　难道……
　　众人嘿嘿嘿嘿冷笑起来。
　　“陈教授！快给我们看看多少人！”
　　“就是！”
　　都是年轻人，在一起有话说，也能开玩笑什么的。
　　陈沧脸一红：“这个，不说也罢，不说也罢！”
　　周围人内心更加刺激了。
　　而原处老马看见陈沧鸡贼的笑容，忍不住避开三十米，内心警惕起来，陈狗又要装逼了！


第1216章：太难了！我太难了！
　　老马走出几步之后，可是感觉内心痒痒的不行。
　　他忽然仔细一想，只要陈狗不对自己装逼，这就相当于不是装逼，对自己没有伤害……
　　既然这样……
　　过去听听？
　　好好看看沧儿怎么打击这群人？
　　既然不是对自己装逼，那就不是陈狗了，就应该是亲切的沧儿。
　　陈沧看着众人纷纷要看，索性说道：“其实……我的成绩吧，怎么说呢，比较难说！”
　　众人一听，顿时好奇地问道：“什么情况？”
　　“其实，陈教授根本不用在意自己的成绩，毕竟你的你能力绝对不是纸面成绩能表现出来的！”
　　“就是，陈教授，来，给我看看吧，多少分！”
　　陈沧叹了口气：“我其实自己也不知道自己多少分，但是我估计应该过了。”
　　一旁的主治医顿时说道：“来，有网址查询呢，能看到省内排名，我给你搜一下，陈教授你说一下自己身份证号就行了！”
　　陈沧一听，顿时来了兴致：“哦？是呢？还有这种软件？”
　　主治医点头：“没错！陈教授你说一下。”
　　陈沧点头：“哦，我身份证号******”
　　陈沧读了一遍，旁边的人急急忙忙输入进去。
　　周围的众人顿时一个个摩拳擦掌，期待起来，眼睛直勾勾的盯着搜索男子的手机屏幕。
　　很快，画面一变！
　　顿时，所有人都蒙了。
　　因为他们清楚的看见陈沧的分数是：
　　“陈沧：暂定400分。排名：第一！”
　　陈沧叹了口气，我真的朝着390努力了，但是……我改错了也没用啊。
　　他还是偏偏给我400分！
　　我太难了。
　　我一直都在努力390啊！
　　周围的众人目瞪口呆的看着这个分数，有些迟迟没有反应过来。
　　“怎么可能400分！”
　　“对啊，这不可能啊，每年都会有一些有争议的题目，400分是不可能的！”
　　“我也这么认为！”
　　看到陈沧成绩之后，顿时众人纷纷开始议论，十分热闹。
　　周围的人听见之后，也是好奇之下聚集过来。
　　餐厅嘛，一大群医生呢！
　　大家本来就竖起耳朵听呢，现在忽然得知陈沧分数400，顿时把全场的众人震惊了！
　　400分啊！
　　这有过吗？
　　似乎没有过吧！
　　大家纷纷凑了上来，想要一看真相。
　　这个时候，查分的男子忍不住问道：“陈……陈教授，这……暂定400分是怎么回事啊？”
　　陈沧忍不住叹了口气！
　　关于这件事儿，他也不知道该如何说！
　　想了想，陈沧盯着前面的男子，认真说道：“我其实现在发现，考试390太难了，想要精准控制分数达到390真的是难度太高了。”
　　“我已经故意想要选错一些答案了，可是……没想到还是400分，真的是没有办法。”
　　“至于这个暂定400分？其实并不是这样的，主考单位不太相信我能做错题，他们觉得可能是题目不严谨，需要重新讨论一下我的错题，最后再给一个成绩！”
　　“所以，他们就给了我暂定400分，可能分数是要改变的，但是我感觉我不一定能到390分！”
　　说完之后，陈沧忍不住叹了口气，摇了摇头。
　　周围的人摩拳擦掌。
　　筷子在手里攥的咔咔响。
　　汝闻闻！
　　此乃人言否？
　　什么叫做主考单位不太相信我能做错题！
　　这是一个考生该说的话吗？
　　无耻！
　　大写的TUI！
　　太贱了！
　　什么叫做390太难了，努力想要改错也这么难！
　　这太无耻了！
　　陈沧看着众人这个样子，内心狂喜！
　　让你们当初在我面前耀武扬威，让你们嘚瑟。
　　想到这里，陈沧都觉得内心刺激的不行。
　　太爽了。
　　12点30分，是食堂医务人员最多的时候，陈沧之所以选择这个时间点进来，是因为此时装逼效果绝对最好。
　　其次，这个时候，大家刚刚吃饭吃到一半儿，正是吃饭吃的最嗨的时候，这个时候，装逼破坏食欲效果最佳！
　　最后，此时此刻，盛夏的阳光刚好穿过窗户撒到自己的脸上，配合空调的微风，自己这个时候身上是自带风和光线特效的！
　　此时装逼，效果最佳！
　　总体来说，今天这个逼应该给满分才对！
　　想到这里，陈沧起身摇头离开。
　　“390分真的太难了，主治医考核也真的太麻烦了！”
　　“这个，我以后就是主治医师了，大家多多交流！”
　　可是，陈沧的表情分明再说：“国服第一主治医在此，你们统统让开！吾要装逼了。”
　　陈沧离开以后。
　　整个食堂只能听见呼呼呼的空调声音，还有呼哧呼哧的喘气声音！
　　太不要脸了。
　　太贱了！
　　大家纷纷朝着陈沧离开的方向竖起无奈的拇指。
　　太牛逼了。
　　没办法。
　　这就是大佬啊。
　　牛！
　　不过，陈沧离开之后，大家纷纷兴奋起来。
　　“截图！”
　　“赶紧截图啊！”
　　“就是，我要发个朋友圈，这也太爽了！”
　　虽然面对陈沧的装逼大家总是无所适从，可是……他们完全可以拿着陈沧的成绩对着外界装逼啊！
　　想到别人看见以后更加吃瘪的样子，他们感觉这也无所谓了。
　　毕竟，能认识这样牛逼的人，他们觉得也很爽啊。
　　谁还没有一个朋友圈呢？
　　陈沧哼着小曲离开。
　　盛夏的阳光一点也不热。
　　因为装逼如风常伴吾身！
　　老马站在原处，看到这一幕，内心是十分复杂啊。
　　还好自己没过去，要不然，这一波无差别的装逼攻击绝对会伤及无辜。
　　可是，没看见那个400分，他总觉得空荡荡的。
　　似乎少点什么。
　　手里的饭菜也不香了。
　　想到这里，老马叹了口气，拿起手机拨通了家里厨师的电话：“晚上我想吃鱼子酱和虫草做的鸡蛋灌饼！加三条海参，两个2头鲍……对了，开一瓶拉菲！”
　　挂了电话以后，老马出了餐厅，看着阳光下的陈沧。
　　无奈的叹了口气。
　　讷讷自语道：有钱有什么用？
　　我还不是只能默默看着别人装逼？
　　要钱有什么用！
　　想到这里，他决定明天去卖几套房子。
　　……


第1217章：她终究选择坐在别人的车里看心电图
　　第二天早晨。
　　陈沧成为主治医师的消息也在院内传开了。
　　大家都知道陈沧成功晋级。
　　上午的时候，工会的薛主任送来了蛋糕。
　　顿时办公室里众人唏嘘起来。
　　“薛主任，你这就偏心了啊，我当时晋级副主任医师你都没有给我蛋糕！”
　　“就是，区别对待！”
　　“对啊，陈教授还不是咱们医院的职工呢，更不是工会成员。”
　　大家开着玩笑起哄。
　　蛋糕很大，三层！
　　“太夸张了啊，这比起我成为正高二级的规格还要高！”余勇刚也走了进来，也看见了大蛋糕。
　　工会主席薛主任哈哈一笑：“这个……特殊情况，咱们得特殊对待！”
　　“首先呢，陈教授是来我们医院进修的，这么一件大事儿，我们自然不能让陈教授感觉到失落，所以必须得送蛋糕！”
　　“其次呢，陈教授虽然不是我们工会的，但是……一直以来对我们医院有很好的作用，所以啊，蛋糕必须得有！”
　　一时间，大家纷纷乐了。
　　蛋糕看着很大，但是急诊六科的人太多了，基本上大家能尝一尝就不错了。
　　说实话，这个暖心的蛋糕真的让陈沧内心开心了起来。
　　这种东西不贵重，但是心意却很重。
　　老马中午的时候，订了一大桌外卖，都是老店的，午饭就在医院的办公室解决，伴随着蛋糕，欢声笑语，十分和谐。
　　陈沧看着老马，忍不住感动几分，这个每天早餐都要扣一块钱的男人，竟然为了自己大放血。
　　也是下了血本了。
　　想到这里，陈沧忽然觉得自己以后应该对老马好一点。
　　……
　　……
　　日子照常往前走。
　　陈沧的生活也是如此。
　　该上班上班，该手术手术。
　　第一期35名临床患者手术完成之后，最近的数据分析正在进行研究中。
　　对于数据研究陈沧也可以进行，但是一个人的能力终究是有限的，陈沧自然也不可能事必躬亲。
　　他根本没有那么多的时间。
　　等到这周六所有的总结分析工作完成之后，陈沧组织大家开会进行病例讨论，进行回顾分析。
　　35名患者已经能得到不少数据了，也能得到几篇优秀的论文。
　　对于马凡患者的论文，一直都是国际平台备受欢迎的内容。
　　周四的晚上是陈沧的夜班。
　　下午五点的时候，陈沧带着张远出了一次车子，可是张远一直闷闷不乐的。
　　把患者安全转运以后，陈沧忍不住问道：“怎么了？这么沉闷？”
　　张远笑的很难看：“没事！”
　　陈沧一愣：“真的？那下周六的时候，跟我去一趟协和医院吧，还需要让你帮忙记录一下东西。”
　　张远点头：“好的。”
　　陈沧看着张远生无可恋的样子，好奇问道：“失恋了？”
　　张远叹了口气。
　　陈沧：“你不是没有女朋友吗？”
　　张远摇了摇头：“有一个一直喜欢的。”
　　“可是……哎……算了！”
　　陈沧把中午剩下的外卖在微波炉里打了打，中午马组长点的太多了，还有好几个菜呢。
　　热了以后，陈沧端到值班室呢。
　　“来，我有菜，说说你的故事吧？”陈沧把筷子递给张远，顺便掏出一罐啤酒，一罐可乐。
　　把啤酒递给张远，把可乐留给自己。
　　晚上值班，陈沧可不会傻乎乎的去喝酒。
　　不过，值班室的冰箱一直放着有啤酒，因为有的大夫手术过后休息的时候，就喜欢喝点啤酒放松一下。
　　作为夏日绝配，办公室的冰箱里自然少不了。
　　虽然医生们似乎都很懂人体，对于什么对人体有害都有所了解。
　　但是，医生对于自己身体从来不是很珍惜。
　　外科医生抽烟喝酒的很多，甚至还有酗酒的，有的还有咖啡上瘾的。
　　总而言之，千万不要觉得医生很懂养生，并非如此！
　　张远此时已经下班了。
　　和陈沧走了一个，一口气喝了半罐子啤酒。
　　“我有个喜欢的女孩儿，是我在大学的同学，当时我在上海，她在协和，后来我回到首都了，就是想和她在一起。”
　　“我们应该说是若即若离吧，但是上个月我和您在协和医院做了讲座以后，我们关系升温了，开始频繁约会。”
　　“不过……哎！”
　　“昨天我休息夜班，我约她晚上出去看电影，她说值班呢，我就买了夜宵送过去。”
　　“结果我看见一辆奥拓停了下来，她直接开心的钻进了车子里。”
　　“我当时就悄咪咪的小心跟在后面，发现他们到了一个商场的停车场，然后……半天没有出来！”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下！
　　停车场，一男一女，一辆车……
　　能干点啥啊？
　　想到这里，陈沧知道，张远估计是被绿了……
　　陈沧无奈的拍了拍张远的肩膀，节哀啊！
　　张远忍不住说道：“我当时……就鼓起勇气悄咪咪的跑了过去，想要看看他们在干什么！”
　　陈沧一愣。
　　似乎看见了张远头上绿油油的草原。
　　不过也真的是勇敢啊！
　　竟然这也敢去看，真要是看见那一幕，这得多扎心啊。
　　“你也好意思过去啊！”陈沧忍不住说道。
　　张远脸红的说到：“我就想一探究竟，看见了可能真的就死心了。”
　　陈沧竖起拇指！
　　这真的是有受虐心里啊。
　　张远看见陈沧表情丰富的看自己，顿时翻了个白眼。
　　“不是你想的那样。”
　　“那是怎么样？”陈沧理所当然的脑补完了这一切。
　　张远叹了口气：“没有那些香艳的场景，但是……很温馨，很幸福，他们两人手里拿着好几张心电图，有说有笑的讨论着，聚精会神，很甜蜜……很陶醉……”
　　说话间，张远端着啤酒，看着窗外，无奈的叹了口气。
　　“你当时没有看见，她笑的很开心，你一言我一语的，她一脸崇拜的看着他，时不时的拿出笔和本子用心记下来。”
　　说完之后，张远的泪水默默的流了下来。
　　“她，终究还是选择坐在别人的奥拓里看心电图。”
　　“心电图有那么好看吗？”
　　陈沧一时间语塞，忽然感觉医生的出轨原来这么会玩？
　　一起坐在车里看心电图……


第1218章：我教你看片
　　张远家里说不上很有钱吧，但是也还不错。
　　开的是奥迪Q系的SUV，也算是挺有牌面的。
　　不过……
　　想到自己的奥迪竟然被奥拓出轨了，张远内心就是伤心无奈。
　　“心电图有这么好看吗？”
　　张远内心是崩溃的。
　　陈沧叹了口气，虽然心电图的确很好看。
　　但是自己女朋友坐在别人的奥托里看心电图真的很煎熬。
　　陈沧看着张远：“然后呢？你就没做点啥？”
　　张远怒气冲冲的说到：“当然做了！”
　　陈沧好奇的看了一眼：“做了什么？”
　　张远脸红的说到：“我直接拽开车门，对着她大喊：心电图有这么好看吗？然后我怒气冲冲的把心电图都撕了！”
　　“他们两人都盯着我，厌恶的看了一眼我和我身后的奥迪，没有生气，而是对视一眼，彼此点了点头，说我根本不懂心电图。也根本不懂她！”
　　陈沧承认，他很心疼张远，但是……他真的是忍不住了。
　　哈哈哈的大笑起来。
　　这个锅，心电图不背啊。
　　张远看着陈沧大笑，对于这种事情……他也很无奈。
　　张远喝了六七瓶啤酒之后，和陈沧聊了半个多小时的心电图，满怀怨言的离开了。
　　临行前，陈沧答应他，下次教他触诊。
　　一个比起心电图丝毫不逊色的诊断技能。
　　实在不行就教他看片。
　　一个比起心电图更加高大上的技能。
　　听见这话，张远内心激动不已，难以平复。
　　有了看片和触诊，还怕找不到女朋友？
　　醉醺醺的张远下楼以后，看着自己的奥迪Q5，呸的唾了一口浓痰！
　　“垃圾，老子下一辆车买捷达，买奥拓，买QQ！”
　　然后一脚踹向自己的车轮胎。
　　然后潇洒打车离去。
　　……
　　……
　　交接班之后，陈沧回到了办公室内。
　　夏天的急诊是比较麻烦的，外伤患者比较多。
　　而且打架斗殴导致外伤出血的更加不少。
　　伤情不麻烦，麻烦的是醉酒以后的男子。
　　八九点多的时候，夜市这也才刚刚开始，但是就来了三男两女。
　　不过……
　　有些意外的是，两女头上都在流血，三个男的搀扶着两人送来。
　　陈沧和值班的另外一个女医生一同处理的患者。
　　处理的时候，陈沧才知道，两人受伤的原因很简单，争风吃醋。
　　这让陈沧有些惊讶。
　　不过，当处理完患者离开之后，值班的女医生肖莉告诉陈沧。
　　原来三个男人是哥们，两个女人是闺蜜，结果两姑娘同时喜欢A男，而B男和C男分别喜欢这两个姑娘。
　　陈沧忍不住叹了口气，真的是：旱的旱死涝旳涝死！
　　身在福中不知福的A男啊！
　　等到众人离开的时候，A男神情注释着B男，神情举止都有些无奈。
　　这让女医生肖莉似乎发现了什么惊天大秘密！
　　这太刺激了！
　　夏天真的是一个释放青春和荷尔蒙的季节。
　　大家穿的都比较薄。
　　发生这些为爱战斗的事情，似乎并不少见。
　　但是，等到晚上十一点的时候，来了一群人。
　　“大夫，大夫！你快看看怎么回事儿？”
　　“草，人呢！赶紧来人啊！”
　　护士看见闯进来的四五个成年人，其中一男一女两人还抱着孩子，脸色明显有些张皇失措。
　　护士小柯连忙跑到办公室：“陈医生，来了一群人！好像是两个孩子出问题了。”
　　陈沧听见之后，连忙起身急急忙忙的跑了出去。
　　陈沧连忙说道：“怎么回事儿？”
　　抱着孩子的女子哭丧着脸说道：“医生，快看看我孩子们怎么了？他好好的就开始抽搐！这个……直接昏迷了。”
　　陈沧看着女子泪流满面的样子，连忙点头，一边招呼小柯去推床出来。
　　而另外一边则是赶紧联系儿科，让值班医生赶紧下来。
　　“好了，别哭，哭什么呢！”男子忍不住看了一眼女子，浑身酒气。
　　女子也不想吵，看了一眼男子，不哭了，可是看着陈沧鞠躬说道：“医生，救救孩子，谢谢您了！”
　　陈沧点头：“嗯，你把孩子情况跟我说一下吧，怎么突然发生这种事情了。”
　　女子擦干净脸上的眼泪，整理了整理情绪：“两个孩子，都是两岁办，是双胞胎。”
　　“今天我老公和朋友在家里喝酒，我老公就逗孩子，让孩子舔了舔沾了酒的筷子，孩子被辣的手舞足蹈。”
　　“我不让他闹腾孩子，他说没事儿没事儿。”
　　“后来他喝多了，就直接给孩子喝了一盅酒，52度的白酒！”
　　“喝完以后，孩子就开始手舞足蹈的傻笑，我看见之后，连忙抱走了，孩子没多久就睡着了。”
　　“结果，老二则是喝完之后，直接开始口吐白沫，然后整个人就开始抽搐起来。”
　　“医生，你快看看是怎么回事。”
　　陈沧听完之后，内心咯噔一声，心沉谷底！
　　酒精中毒？
　　很有可能！
　　千万不要觉得只有一盅酒，孩子喝了酒没事儿。
　　孩子和成年人是有很大的区别的。
　　特别是这些不到三岁的孩子。
　　这边男人听见之后，脸色低沉的说到：“不可能，和喝酒没有任何关系！你别胡说了，还是听医生的。”
　　陈沧摇了摇头：“很可能有关系的，如果按照你说的那样，孩子可能是酒精中毒了。”
　　说完，陈沧就要转身进抢救室内。
　　男子忍不住说道：“怎么可能，就那么一点点，我小时候被我爹拿酒喂大的，我就逗逗孩子，这不可能！”
　　身边的男子一个个也是纷纷附和点头。
　　“对啊，哪有这么严重。”
　　陈沧见状，忍不住叹了口气。
　　他看了一眼泪流满面的女子，忍不住叹了口气。
　　遇到这样的老公，真的不知道该说点什么好。
　　算了，多说无益，还是先去看看孩子吧。
　　女子办完手续后，坐在椅子上拿纸巾不断地擦泪，男子站在房间里走来走去。
　　身边的这些朋友纷纷劝说道：“没事儿的，就是孩子可能喝醉了，睡一觉就好了！”
　　女子再也忍不住了，大声吼道：“没事儿，没事儿！你们怎么不给你们孩子喝酒？这是我孩子！”
　　说完之后，女子盯着男子：“你看看你的朋友？”


第1219章：死要面子活受罪
　　女子真的是生气了！
　　她一直在忍让！
　　她一直在顾忌他的脸面！
　　她很少在他朋友面前和他有太多的纠纷和争执。
　　她知道，这个男人很要面子。
　　有些东西可以忍让，但是有些东西真的是没办法忍让！
　　而孩子就是她最后的底线了。
　　孩子如果有个三长两短，她再也忍不住了。
　　因此，女子直接爆发了。
　　“你以为你很厉害吗？这群朋友？都是一群什么人！”
　　“整天如果不是你买酒给他们喝，他们会和你在一起吗？”
　　“被他们吹嘘你是不是认不清你自己了！”
　　女子话音未落，直接被男子一巴掌打在脸上！
　　“啪！”
　　这一声巴掌声清脆利落，让所有人都傻眼了，护士站这边的小护士甚至都准备报警了。
　　而周围男子的朋友们也纷纷告别离开。
　　女子反倒是低头冷笑一声，嘴角的血迹告诉众人，这一巴掌结结实实，半边脸都肿了起来。
　　她也不说话，拿起袖子擦了擦嘴角的血迹，坐在椅子上。
　　眼里没有一点点泪水。
　　她的眼泪，只为孩子而流。
　　他看着女子，大声嘶吼道：“你能不能给我点面子？”
　　女子冷淡的看了一眼男子：“你能不能还给我孩子？”
　　场面一下子凝滞了。
　　这边儿科的值班医生急匆匆的赶来，被护士引着到了抢救室内。
　　进来以后，陈沧连忙说道：“杨主任，一个孩子已经昏迷了，另外一个已经连续两次癫痫发作。”
　　“应该是酒精中毒引起来的！”
　　杨主任听见之后，顿时皱眉起来。
　　这个时候，照顾昏睡孩子的程颐忽然说道：“陈医生，孩子血压又开始下降了！”
　　“心跳加快……他尿床了！”
　　听见这句话，陈沧脸色一变。
　　虽然对于儿科疾病陈沧的确不是很精通，但是酒精中毒来来回回无非就是那几种情况。
　　陈沧连忙过来看了看孩子，见他面色苍白，皮肤湿冷，呼吸缓慢，而且还有鼾声。
　　这可能在刚才孩子父亲看来，可能孩子就是一个喝醉的表现。
　　但是……其实孩子是处于一个十分危险的状态！
　　结合这个小男孩的表现就证明，现在处于一个“昏睡期！”
　　这是酒精中毒的第三期表现。
　　酒精中毒的表现大致可分为三期。
　　第一期是兴奋期。
　　第二期是共济失调器。
　　第三期则是昏睡期。
　　而第一个孩子现在的抽搐和大声啊啊乱叫手舞足蹈的样子则是典型的兴奋期表现。
　　可是，却已经伴随有癫痫的发作了。
　　两个孩子现在的情况都很危险。
　　陈沧其实对于酒精中毒很有研究，对于孩子也不例外，但是把儿科的值班医生请来，就是为了治疗的时候，有一个帮手和预防。
　　陈沧看着杨主任：“杨主任，可以洗胃吧？”
　　杨主任仔细看了看孩子情况，点头说道：“可以，按照酒精中毒治疗方案来就行了。”
　　陈沧这边连忙点头。
　　对着小柯说道：“准备洗胃，用1%的碳酸氢钠洗胃，然后胃管注入浓茶、柠檬汁进一步中和残留的酒精！”
　　小柯连忙点头，开始动手准备起来。
　　两个孩子的情况现在都比较危险。
　　想来想去，陈沧直接拿起电话拨通了透析室。
　　“准备血液透析，两个酒精中毒的孩子，准备透析。”
　　说完之后，陈沧撕了两份病危通知书和治疗同意书走了出去。
　　两个孩子情况都很危险。
　　因为孩子岁数太小了。
　　经不起任何折腾。
　　而且，儿童正处于一个生长发育的时期，肝脏的发育和代谢功能根本不完善，对乙醇的耐受力和分解力可以忽略不计！
　　即便是那些低浓度的酒都容易淤积在体内引起中毒，更别说那些高浓度的白酒了！
　　而且，千万不要觉得一盅酒不多。
　　对于孩子来说，陈沧见过舔舐沾了酒的筷子引起来的癫痫发作的孩子。
　　而且，对于孩子而言，酒精会损伤大脑神经，导致儿童的智力永久性下降，甚至对于大脑的损伤和影响是永久性的，不可逆转。
　　所以，这些情况都很危险。
　　陈沧出来以后，发现刚才乌泱泱五六个人现在只剩下夫妻二人。
　　陈沧过来对着女子说道：“你好，现在两个孩子情况都很危险，其中一个已经属于比较严重的酒精中毒，另外一个也不轻。”
　　“所以现在我们很难保证在抢救和治疗过程中孩子能否恢复过来，这是病危通知书，需要你们签字。”
　　陈沧的一番话直接击溃了女人的最后一道心理防线。
　　她可以在被男子一巴掌大出血的时候面不改色。
　　但是在听见孩子危险的消息以后，她直接崩溃了。
　　女子似乎全身力气都被抽走，失魂落魄的坐在地上，失声痛哭起来。
　　嘴巴长得很大，只能看见眼泪滚滚流下，可是却半天发不出声音来。
　　这一刻，女子真的是诠释了什么叫做失声痛哭。
　　男子转身，一把拉过陈沧，抢过手里的病危通知书，擦擦擦的给撕碎扔在地上。
　　大声喊道！
　　“胡说八道！”
　　“你胡说！”
　　“你个庸医，你他么的咒我？”
　　“我要投诉你！”
　　男子越说越是生气，一拳一拳打在墙壁。
　　陈沧对男子一点不同情，甚至有些厌恶。
　　要面子，虚荣，打老婆，对自己亲生孩子当成玩具。
　　这是一个成熟男人该有的样子吗？
　　并不是吧？
　　想到这里，陈沧也不和他置气。
　　让护士重新送来两份病危通知书。
　　“你们不签字，孩子没有办法进行救治，尽快签字吧，还有机会的。”
　　陈沧弯腰看着失声痛哭的女子，也是有些同情。
　　女子这边听见陈沧的话，表情发生了变化。
　　似乎听见了希望。
　　她双手抓住陈沧的手臂，祈求到：“医生，救救孩子吧，真的，一定要救救孩子，他们才不到三岁啊，这要是走了……都可惜。”
　　陈沧点头：“嗯，我们会全力以赴的。”
　　女子颤颤巍巍的接过笔，手一直在抖动。
　　好不容易才签下了自己的名字。
　　而一旁的男人，自始至终，没有看一眼。


第1220章：人间不易
　　身后的一群小护士眼神里满是鄙夷的看了一眼这个浑身腱子肉的男人。
　　虽然很健壮，手臂上还纹着纹身，一副社会人的样子。
　　但是在她们眼里，这个男人，不配做男人！
　　对孩子而言，他不是一个称职的父亲。
　　对妻子而言，他不配做一个丈夫。
　　这样的男人，哪怕是他再怎么样，也不是一个顶天立地的爷们。
　　甚至比起陈沧当初遇见的乞丐都不如。
　　眼前的女子很脆弱，甚至有些懦弱，但是为了孩子，她愿意签字，哪怕她写字的手因为害怕都握不住笔，但是……
　　伟大不同于强大。
　　洗胃之后，两个小男孩儿都还没有醒来，好在那个兴奋期的孩子似乎酒精没有完全吸收，情况似乎有了一些好转。
　　急查一个血糖，患儿有些低血糖，陈沧赶紧给补充高糖。
　　同时开始镇静止惊、降颅压等对症治疗可减轻脑损害。
　　而那个昏睡中的小男孩儿则是被送去了透析室内，开始进行血液透析治疗方法。
　　也就是将患儿的血液抽进一个特殊的仪器，将有毒成分滤出后再输入体内，以便直接快速排出吸收入血的酒精。
　　所有人都在紧张不安的等待。
　　男子似乎是闹腾完了，也似乎是喝醉了，坐在外面的地上背靠着墙壁鼾声渐起。
　　似乎对于孩子的情况并没有太多的关注。
　　这种情况竟然也能睡得着？
　　而女人则是在抢救室外走来走去，双目通红，但是眼神异常坚定，她在等待……也在祈祷！
　　凌晨三点多的时候。
　　症状轻一点的孩子此时已经有所缓解了。
　　而那个昏睡期的孩子也已经透析完毕了，却依然没有丝毫好转。
　　早晨，交班的时候，男子醒来了。
　　而女子依然在焦躁不安的等待。
　　小男孩的情况不太好，儿科的主任、血液科的主任、神经内科的主任还有余勇刚都聚集在抢救室内。
　　陈沧也没有离开。
　　大家都开始努力思考对策，想办法解决孩子当前的状态和困难。
　　经过几个主任的共同努力，到了中午的时候，症状轻的男孩儿已经醒来了。
　　女子也被叫到抢救室内，看着孩子此时此刻的模样，女人直接哭了。
　　她飞奔过去，把孩子抱在怀里。
　　可是……
　　此时的小男孩眼神呆滞，精神萎靡，即便是知道妈妈来了，可是含糊不清的说不出来，站起身子也站不稳。
　　看见这一幕……
　　女人顿时脸色一变！
　　“医生……我……我孩子这是怎么了？”
　　神经内科的主任忍不住叹了口气：“孩子情况应该属于不幸中的万幸了，毕竟酒精中毒比较严重，导致了脑损伤，诱发癫痫。”
　　“现在的情况就是，这种酒精中毒导致了不可逆的损伤，导致孩子的智力、运动能力、语言能力直接倒退到了1岁幼儿的水平！”
　　说到这里，神经内科主任沉默了。
　　对于这个结果，大家都很惋惜。
　　但是……
　　医学就是这样。
　　谁也不是神仙。
　　女人心疼的把孩子抱在怀里：“那……那以后会恢复吗？”
　　大家都沉默了。
　　只是纷纷叹了口气。
　　神经内科的主任摇了摇头：“这种事情，我们谁也不敢保证，但是……如果按照我们之前的统计结果来看。”
　　“孩子……即便是后期跟进治疗，也不可能恢复到正常儿童的水平了！”
　　一句话，如同惊雷和闪电一样，直接击溃了女人的精神防线。
　　而身后孩子的父亲，也就是那个爱面子的男子听见之后，也是如同霜打的茄子。
　　一个原本活泼可爱的孩子，就这样被一杯酒给毁掉了整个人生。
　　就在这个时候，另外一边滴滴滴的报警声响起。
　　“患儿心脏骤停了！”
　　顿时，所有人脸色一变！
　　“抢救！”
　　一时间，所有人赶紧对着另外一个病情明显严重的孩子开始抢救。
　　可是……
　　本身症状就比较严重，而且一个两岁的孩子，真的是太脆弱了。
　　抢救失败！
　　两个小时后。
　　小男孩宣布死亡。
　　一个家庭，因为一场酒局，被毁掉了。
　　两个孩子，一个死亡、一个痴呆！
　　女子看见这一幕，直接整个人都崩溃了。
　　陈沧看着女子抱着孩子离开的医院。
　　因为留下来已经没有太多的意义了。
　　男子紧随其后，奔跑而去。
　　后续的故事，陈沧不得而知了。
　　医院是一个大杂烩，形形色色的人都有。
　　但是这一次。
　　生活用血粼粼的教训，告诉众人，不要去教唆和不分轻重的逗孩子。
　　生活真的不是侥幸。
　　别人的一万可能就是你的万一。
　　对待孩子的时候，一定要小心谨慎。
　　陈沧坐在值班室内，情绪不高。
　　毕竟眼睁睁的看着两个孩子因为一个父亲的不负责任导致死亡。
　　他真的是有些无奈。
　　有些人，因为疾病，他们没有办法见到人世间的繁华。
　　而有些人，明明有机会，却被这么葬送了未来。
　　真的有些为人父母的就喜欢作死。
　　不能否认，有些大人就是喜欢逗孩子。
　　而且不知轻重，还没有分寸，甚至还乐此不彼。
　　长辈劝解，还开玩笑说没关系的，甚至不让喝酒还会被人说矫情。
　　但是，生命里可没有矫情这个词语。
　　据统计，有百分之八十六的孩子，都被大人逗酒喝。
　　或许大人并没有恶意，只是单纯的逗一下孩子。
　　或许宝宝也有一些好奇心做怪，想要试试，但是，这样一个不经意的动作和习惯，可能导致的是一个无法挽回的后果！
　　孩子还小，不懂事儿。
　　但是大人，为人父母的，千万不要作死……
　　其实不仅是酒。
　　包括蜂蜜、茶、碳酸饮料这些其实都是需要注意的。
　　有些优酸乳也不嫩个当成奶来喝。
　　毕竟这些产品的本质还是含有奶的饮料，反倒是乳糖含量很少，而那些香精啊、甜味剂、果味剂比较多……
　　所以，不要把这些东西当成奶。
　　人间不易，且行且珍惜！


第1221章：放开纳入标准吧！
　　周六上午，陈沧为首的十多人聚集在讨论室内。
　　心外科主任徐子明正在汇报情况。
　　“我们对第一期手术患者进行了疗效、安全性等多种指标的分析，结果显示……”
　　“我们团队的手术平均时间消耗比起目前主流手术要节省了5分钟左右，但是如果陈老师手术的话，可能还要节省更多时间，但是……这个不能用于我们临床分析的结果。”
　　“我们从疗效分析和安全性角度来看的话，疗效依然是手术效果判定，这个我们已经达到了2019年世界大血管会议上面汇报的水平。”
　　“安全性的话……主要还是两个方面，首先是死亡率，其次是并发症。因为我们的纳入标准比较苛刻，所以，死亡率的研究我们暂时还没有开始，主要进行的是并发症的探究。”
　　“并发症几率因为我们在手术时间方面的努力，已经低于了2019年的数据。”
　　徐子明的数据说出来之后，现场所有人都忍不住为之欢呼起来！
　　毕竟，他们的努力没有白白浪费。
　　这个数据意味着他们已经可以进行临床手术了。
　　他们已经达到了目前国家的平均水平了。
　　就连陈沧内心也是真的高兴。
　　他忍不住开始鼓掌，把掌声送给他们的团队成员。
　　陈沧到现在为止，已经并不是每一台手术都事必躬亲了。
　　相反，他在帮助他们的团队成员，带着他们一同手术。
　　因为一个人的能力终究是有限的。
　　到现在为止，首批十二人的团队里，能完成手术的已经有五六人，其中就包括李宝山、徐子明、何志谦、刘全等人。
　　他们是首批骨干！
　　进步很快。
　　不过最让陈沧好奇的是徐爱清，她是目前团队里最努力的，进步最快的。
　　为了孩子，徐爱清真的在拼命了。
　　大家都很开心，也很激动。
　　他们的成功意味着能拯救更多的患者。
　　但是……
　　第一期的患者手术结束，马上意味着新阶段的开始。
　　徐子明这个时候说道：“陈老师，接下来第二期病例，你计划如何开展。”
　　房间里这时候安静下来了。
　　第一期的时候，他们按照严格的要求和纳入标准进行，得到了疗效显著的结果。
　　第二期呢？
　　该如何发展？
　　陈沧沉吟片刻之后，淡淡说道：“第二期，放开纳入标准，做死亡率研究吧！”
　　此话一出，顿时周围都安静下来了。
　　死亡率研究！
　　所有人内心不由得为之震动。
　　死亡率研究一直都是任何学科都不愿意触及的领域。
　　现在大家说的有效率其实并不是真实的有效率。
　　而且如何纳入标准的有效率。
　　这是不准确的一个数据。
　　而真正放开样本，把纳入标准大幅度放开，这样去研究病例其实才是真实的数据。
　　其实生活比起数据要残酷的多。
　　就比如死亡率的研究，就是如此。
　　这完全就是放开病例的纳入标准，去研究死亡率。
　　想到这里，大家都忍不住看向陈沧。
　　这……是不是有些太草率了？
　　毕竟第一期打下的这么好的基础……是不是……葬送了有些可惜啊！
　　大家想到这里，都有些心疼。
　　因为现在一旦放开纳入标准，100个病例进行疗效和后遗症分析的话，很明显比起第一期的数据肯定是有所下降的。
　　不论是安全性还是有效率都要降低！
　　这开局一手好牌，真的要被打烂吗？
　　大家都有些忐忑和不安。
　　徐子明忍不住说道：“陈老师……这样是不是太可惜了！”
　　“我们第一期这么好的成绩，不论是给谁，肯定都会进行的后续完善研究，进一步提高有效率和安全性，降低并发症，这样一来的话，我们的数据……”
　　陈沧面不改色，淡淡地问道：“我们要数据有什么用？这些数据再好看也没用啊！”
　　“我们当初立项去研究，大家的目的应该不仅仅是得到一份漂亮的临床数据吧？”
　　“我们的核心目的依然是去救人！”
　　众人纷纷沉默了。
　　陈沧的话说的很对，但是……还是有些不甘心啊。
　　大家都是在这么做，我们也能这么做啊！
　　毕竟……临床试验和现实手术终究是有区别的。
　　我们不可能因为患者不符合纳入标准就排除，就不给他进行手术。
　　这样的话，我们搞科研没有一点意义。
　　可是……
　　大家就是觉得有些可惜啊。
　　想想安贞、想想瑞金。
　　他们急救中心也想有一个好的特色科室，一个享誉全国，闻名于世界的顶级科室。
　　可是，这终究不是一天两天的事情。
　　现在关于马凡患者的胸腹主动脉置换手术临床研究本身就是很有研究的，一旦出来结果，这是很明显能获奖的！
　　可是……
　　陈沧这个突发奇想的操作，让整个团队都有些惋惜。
　　说句实话，如果陈沧不改变方针，不改变方向，原原本本的做完手术，这样的成绩就能拿到奖项！
　　哎……
　　大家都忍不住叹了口气。
　　“陈老师，我们……我还是觉得我们应该完善了有效率这些，毕竟我们已经走了这么远了，现在一下子放开纳入标准，死亡率、并发症几率一下子会上来，我们很难降低这些因素！”何志谦也是想要争取一下。
　　陈沧忽然笑了笑：“我们难道不能放开纳入标准谈治疗率吗？或者不能放开纳入标准去研究并发症几率吗？而且，还可以包括死亡率！”
　　“这样的话，比例会大幅度降低啊！”徐子明忍不住说道。
　　陈沧摇了摇头：“这个数据会更加真实，也会更加适用于普通患者，对医疗领域的帮助也会越大。”
　　“而且，谁说我们的这些比例就一定会降低呢？”
　　这句话，把众人说懵了！
　　这肯定降低啊！
　　放开了纳入标准，患者的危险系数会大幅度提高，马凡综合征最危险的就是突然发生大血管破裂，死在手术台上。
　　可是，刚刚陈老师的话是什么意思？
　　难道……
　　陈老师已经有了更好的办法了吗？


第1222章：时间，地点！
　　按照大家的陈沧的了解，他绝对不是一个无的放矢的人。
　　现在突然提出放开纳入标准，绝对是有问题的！
　　想到这里，大家纷纷抬头盯着陈沧。
　　孟熙也是瞪大眼睛，好奇的看着自己的大弟子，满是好奇。
　　她对这个疾病一直都有研究，在瑞典卡罗林斯卡学院的时候，就曾经跟随导师进行过手术和临床试验。
　　知道这个病的危险性！
　　一旦放开了纳入标准，这个死亡率和并发症几率绝对会大幅度提高。
　　因为放开之后，很多已经陷入绝望的患者都会加入进来。
　　这些人本来已经抱着必死的心了，如果有免费的临床试验，他们绝对不会参加正常手术。
　　毕竟一个花钱，一个省钱，两者区别很大啊。
　　医疗工作中，最心痛的事情无非就是人没了，钱也没了。
　　人财两空！
　　活着的人多遭罪呢？
　　所以才有了于婉这样自寻短见的患者。
　　因此，这要是放开了纳入标准，绝对会有很多人加入进来，根本不缺乏病例。
　　但是！
　　与此同时，争议和话题也会上来。
　　毕竟，死亡率高了啊！
　　是非也自然就多了。
　　甚至危险患者多了以后，病例严重程度分布也偏向于重度患者了，这种死亡率，明显就太高了。
　　孟熙对于自己导师一向很崇拜，这个事情导师一直想要去处理的，但是一直没有结果。
　　因为想要降低死亡率，难度还是很大的！
　　难道自己老师做不到的事情，自己学生要做到了吗？
　　想到这里，孟熙的眼里可是大放异彩啊。
　　内心期待不已。
　　李宝山相比众人则是淡定了很多。
　　他只是静静地看着陈沧，无论如何，他都是会支持陈沧的。
　　陈沧笑着起身，说道：“大家记得前几天我中级考试的事情吗？遇到的川崎患者。”
　　“他的大血管破坏程度比起马凡患者还要危险，胸腹主动脉上多处夹层，根本没办法手术，甚至出现了大血管的夹层破裂。”
　　“当时呢……我就想出来了一种特殊的手术处置方法，可以有效的降低死亡率。”
　　“我就想的是，把这种手术方法用于我们的临床手术，降低风险患者的死亡率！”
　　听见陈沧轻描淡写的话，众人的内心可不太平静啊。
　　临时想起来一种手术方法？
　　这难度……得多高啊！
　　毕竟，人家别的专家和教授研究那么久都没有研究出来，您这一台手术就研究出来了？
　　说的轻巧，哪有这么简单的事情？
　　就在这个时候，陈沧电话忽然响了起来。
　　“陈沧，我是肖哲海。”刚刚接起电话，肖哲海的声音就传了出来。
　　陈沧听见之后，连忙问道：“肖主任您好。”
　　肖哲海是国内大血管领域大牛，技术自然是没话说的。
　　肖哲海的声音似乎有些低沉，让陈沧有些好奇。
　　“有件事儿，我想请你帮个忙。”
　　陈沧听见这句话之后，没有着急答应下来，毕竟……肖哲海让自己帮的忙，这会是小忙？
　　肖哲海是何许人物？
　　这是和安贞医院孙钟并称为大血管领军人物，中国名医百强榜上的大佬。
　　对于大血管手术，国内一直有北孙钟，南肖哲海的名头。
　　不过孙钟的行业地位更高，肖哲海比较随性，所以大家普遍认为肖哲海比不上孙钟。
　　但是，陈沧虽然没有见过孙钟，但是却亲眼见证了肖哲海的手术，只能说，很厉害！
　　毕竟肋间动脉吻合速度，肖哲海是国内第一。
　　陈沧犹豫片刻之后，说道：“肖主任，您说，能帮我一定尽力帮。”
　　肖哲海呼吸声比较高，似乎比较紧张：“有一台手术，我做不了，我不想找孙钟，我想找你帮忙。”
　　“但是……患者是死过一次的人了，情况太危险了，我自己……没有把握。”
　　陈沧听见之后，内心咯噔一声：“什么情况？”
　　肖哲海叹了口气：“他是我在瑞金的一个病人，我当时手术的时候，患者就已经大出血，夹层破裂，情况十分危急。”
　　“当时我尽可能的保住了他的生命，但是却没有办法手术了，现在他的情况更加危险了，手术是势在必行的。”
　　说完之后，肖哲海叹了口气：“患者并不符合手术指征，出血概率很大，死亡率极高，术前评估生存率不到两层！”
　　“你……愿意做吗？”
　　肖哲海的声音有些忐忑。
　　这个患者是他的梦魇，当初他为了追求速度，为了降低术后并发症，以至于患者术中出现了主动脉的破裂。
　　止血成功以后，手术再也没有办法进行。
　　对此……
　　肖哲海尽可能保住了患者的生命。
　　可是，保住生命了，但是患者出不了ICU了。
　　陈沧听见之后，也忽然沉默了。
　　什么叫做不符合手术指证？
　　这就意味着患者有一些并发症导致患者的手术的风险极大，死亡率极高，以及还可能会伴随着各种各样的意外发生。
　　按照指南来说，这种情况是不能进行手术的。
　　一旦手术，可能下不了手术台。
　　因为手术并不是最佳选择。
　　但是……
　　肖哲海实在不想看见他躺在ICU内，每天插着管子，监护生命体征啊。
　　昨天查房的时候，他对肖哲海说道：“肖主任，谢谢您让我活着，可是……我不想这样苟延残喘的活着了。”
　　“我想看看阳光，想出去走走，我觉得我躺在这里和死了似乎没有太大的区别。”
　　“我想进行最后一次手术。”
　　这句话给肖哲海太多了感触了。
　　犹豫了半天之后，肖哲海决定邀请陈沧完成这一台手术。
　　陈沧摇了摇头，至少是一个王者级BOSS，难度有多大，可想而知。
　　想到前几天的川崎病患者，那种绝处逢生的感觉。
　　陈沧都觉得后怕！
　　如果自己没有灵机一动，想出那个办法，会怎么样？
　　而这个患者，让肖哲海都感觉没有把握的手术，又岂会轻松？
　　不过……
　　陈沧沉默片刻，在肖哲海叹了口气以为陈沧拒绝的时候，他答应下来：“时间，地点！”


第1223章：虽千万人吾往矣！
　　陈沧一句：“时间，地点。”
　　直接让远在瑞金的肖哲海感觉浑身一颤！
　　似乎握着电话的手都更有力气了。
　　好！
　　他没想到陈沧答应的如此干脆利落！
　　虽然陈沧并不能保证手术的成功，但是有陈沧的这句话，让肖哲海感觉内心很踏实。
　　够意思！
　　“好，谢谢你，陈沧，够意思！”肖哲海忍不住内心激动的说到。
　　说实话，对于不符合手术指征的患者，去给他们做手术，真的是找麻烦呢。
　　而陈沧愿意答应自己，自然是有很大的恩情在里面。
　　人跟人交往，有时候看的就是投缘。
　　“以后有什么事情，你尽管打我电话！”肖哲海信誓旦旦的说到。
　　陈沧笑了笑：“这些事情，咱们事后再说，肖主任，你把患者的情况给我微信发一下，具体手术的时间地点说一说。”
　　肖哲海嗯了一声：“我马上给你发一下患者的病历，手术的话，比较着急，可能是明天，你看今天能不能过来。”
　　陈沧点头：“可以的，我现在就订机票。”
　　说完之后，他看了看周围的团队成员，说道：“肖主任，我可能要带着我们的团队成员去，你给安排一下。”
　　肖哲海点头：“嗯，小事儿，几个人？”
　　陈沧数了数：“十二个人，两个女的，十个男人。”
　　肖哲海被这十二个人给吓了一跳！
　　不由得顿时愣了一下：“这么多人啊？好的，我让人安排一下。”
　　出去手术带几个助手肖哲海理解。
　　但是……他不太清楚为什么陈沧要带12个人。
　　肖哲海挂了电话以后，忍不住嘟哝一句：怎么这么多人。
　　陈沧这边挂了电话以后，看着众人说道：“会议到此结束，但是……咱们需要出去一趟，去一趟上海，去瑞金医院做一台手术。”
　　大家都是愣了一下：“去瑞金医院？”
　　陈沧点头：“嗯，正好有一个比较严重的患者，我带你们去看看。”
　　碰见这样一个疑难且危险的患者，是很难得的！
　　经历这样一台危险程度极高的手术，对于一个医生的成长来说，是十分有必要的。
　　甚至，可以说经历的危险和意外越多，医生成长的速度就越快。
　　一个只会做普通手术的医生，永远成为不了大家！
　　刚刚还在讨论第二期发展规划的众人被陈沧这么一说，都是愣了一下。
　　“陈老师……我们第二期……”徐子明忍不住问道。
　　陈沧说道：“先去手术，回来再说。”
　　这个时候，陈沧的微信响了起来，是肖哲海把患者的情况发了过来。
　　陈沧直接发送到电脑上：“这是患者情况，大家先看看，心里有个数。”
　　当把患者的情况投放在大屏幕上之后，众人都愣住了！
　　这是一个二次手术的患者，比起一次手术的危险程度要高了不少，但是最关键的却不是这个。
　　是患者的并发症以及此时的血管情况。
　　患者是高血压危象，但是在监护室内……长期处于一个低灌注的状态的，手术风险大，很容易主动脉破裂。
　　其次就是心肺功能不全！
　　这就意味着一旦使用低温停循环，肯定是要出问题的。
　　但是如果使用常温不停循环手术，阻隔血管，导致血压变动之后，主动脉夹层破裂的风险会更高。
　　一时间，下面众人开始议论纷纷起来。
　　“这不具备手术指证啊！”
　　“风险评估太高了，死亡率太高，做了也是浪费钱啊！”
　　没错，这样的手术在大多数人看来，是这样子的。
　　花了钱，还救不了命。
　　可是，这样的患者，你救不救？
　　你救？
　　不仅是救不救，而且对于患者及其家属来说，都是一件很无奈的事情。
　　一时间，大家议论纷纷。
　　陈沧说道：“明天就做这台手术，我和肖哲海主任主刀，大家都跟我去看看。”
　　此话一出，顿时周围的众人表情不一。
　　李宝山直接说道：“这台手术，患者活下来的概率不到一成，我们去看看肯定是好的，但是……我还是不希望你去主刀。”
　　“是的，陈老师，你好好考虑考虑，没必要因为我们见识这样一台手术，你就去做这样的手术，说不好……对你的影响都不太好。”徐子明点头。
　　“没错，我去年的时候，就做了一台不符合手术指征的患者，结果出了问题，手术开始的时候，家属说让我放手去做，我也是觉得患者可怜，就答应了，结果手术失败以后，在医院闹了很久，毕竟……不符合手术指征你去手术，即便是有签字，也比较麻烦。”
　　“而且，患者心肺功能异常，这很明显就不是手术指征的事儿了，这是手术禁忌症吧？这手术，已经不能进行了！”何志谦忍不住摇了摇头。
　　陈沧看着大家，知道都是好意。
　　毕竟陈沧这么年轻有为，前途一片光明，没必要给自己履历招黑。
　　他笑了笑说道：“嗯，我们只是去帮忙，顺便看看手术，主刀依然是肖哲海主任。”
　　“其实……我觉得，所谓的禁忌症和手术指征，是需要不断改善的，大家看看这一台手术，我觉得回来以后，我们的第二期目的也就清楚了很多。”
　　见陈沧已经做了决定，大家也不便多说。
　　出去一天时间，倒也不需要准备太多，稍微叮嘱和安排一番之后，大家踏上了前往瑞金医院的旅程。
　　陈沧坐在飞机上，闭着眼睛默默的思考如何进行手术。
　　这一台手术真的是风险很大！
　　要不然肖哲海也不会大老远邀请自己过来了。
　　陈沧的脑海里，根据患者的影响结构和临床各种指正，四维图逐渐成型。
　　他也开始不断地模拟起来手术。
　　如果没有自己上周刚刚研发出来的陈氏象鼻支架手术，这一台手术陈沧自己根本没有可行性。
　　而大师级的象鼻支架比起自己刚刚研究出来要完善了很多。
　　让陈沧开始多了更多的选择和思考方式。
　　一旁的孟熙看着陈沧闭目不语，没有打扰，但是眼眸里满是异彩。
　　她从陈沧的身上看到了一种：虽千万人吾往矣的气势！


第1224章：有备而来啊……
　　这边，几个男子站在机场的外面举着牌子等待着什么。
　　“这陈沧架势可真大啊！”
　　“谁说不是呢，肖院长亲自邀请，结果一下子来了12人，真当是来旅游啊！”
　　“谁让人家厉害呢？年轻有为，有点傲气也正常！”一个年长的男子忍不住笑了笑。
　　“杨哥，但是……这样带着12人来手术的也太夸张了吧？我见过带着手术助手和器械护士来的，可是最多的也就四五个人吧！”
　　“这12人是把老婆孩子保姆司机都带来吗？”
　　两个年轻人说笑着，对于陈沧带着这么多人来，内心都有一些调侃。
　　陈沧在首都的现在是声名鹊起，但是在同样人才济济医疗发达的上海广州一代，影响力真的有限。
　　所以，肖哲海让心外科三人来接机，无意中路上聊了起来这件事儿。
　　大家都觉得陈沧架子太大了！
　　而且，还被肖院长亲自过来接机。
　　啧啧啧！
　　老杨忍不住笑了笑：“行了行了，说不定过来人家是有别的事情呢，别胡思乱想了，肖院长都亲自来接机了，你还有什么情绪啊？”
　　“我就是觉得吧，这个人越厉害，反倒是越低调，你看肖院长？人家多没有架子！”年轻医生看着坐在原处看着手机的肖哲海，忍不住说道。
　　不多时，飞机到站的消息在大厅里响了起来。
　　肖哲海也收起手机走了过来。
　　没多久，一个十几人的团队就朝着外面走来。
　　为首的男子带着一个墨镜，身形高大模样帅气，一旁是孟熙提着一个包包，徐爱清拿着一个水杯。
　　身后十多人，都是高大威武。
　　整个阵容看起来十分霸气！
　　看的肖哲海也是目瞪口呆。
　　这小子……
　　真霸气啊！
　　这十几个人的阵容走来果然非同一般啊。
　　想到这里，肖哲海内心吃味，等有机会别人邀请自己的时候，自己也带着一个团队去！
　　对了！
　　最好统一制服！
　　这得多帅气呢。
　　其实，陈沧也很无奈，他戴着墨镜是孟熙的，单纯是因为在飞机上看着窗外的云有些晃眼，所以戴上了墨镜。
　　“陈教授！欢迎欢迎！”肖哲海笑着摆了摆手。
　　陈沧摘掉墨镜递给孟熙，笑着朝着肖哲海走来。
　　接机的几个年轻医生发现这就是陈沧以后，顿时蒙了！
　　没想到陈沧这么有派头！
　　而且，这身边两个女子一个拿着水杯，另外一个比空姐还要漂亮的是陈沧的生活助理吗？
　　羡慕！
　　外面已经停了三辆奔驰商务车，带着一行人到了酒店办理入住。
　　肖哲海忍不住说道：“你小子，可真有派头啊！带着十多个人来，这还是我第一次见到呢。”
　　陈沧一愣，顿时笑了笑：“这可不是我的帮手，是我的团队，这台手术我觉得很有价值，我带着他们过来看看。”
　　肖哲海听完之后，好奇的转身看了一眼身后的两辆车子：“这就是你带着研究马凡综合征胸腹主动脉置换手术的团队？”
　　陈沧点头：“没错，他们都很优秀，我想的是等临床试验结束之后，让他们独立做手术，毕竟遇见这么一个疑难病例不容易，刚好带着他们长长见识！”
　　肖哲海若有所思的点了点头：“嗯，的确机会难得。”
　　陈沧笑了笑：“而且，这台手术可能和我们后期的研究项目有关系。”
　　肖哲海一听，顿时好奇起来：“哦？你们第一期做完了？效果怎么样？”
　　陈沧点头把数据说了几个，肖哲海忍不住说道：“可以！已经到了国内中等水平了。”
　　“后续你怎么做呢？”
　　陈沧直接说道：“我计划放开纳入标准，降低死亡率！”
　　此话一出，肖哲海端杯子的手都愣住了。
　　“开放纳入标准……是不是太快了？”
　　陈沧神秘一笑：“明天你就知道快不快了！”
　　肖哲海顿时愣住了，侧目好奇的看着陈沧，不知道这小子葫芦里到底卖的什么药！
　　而且，开放了纳入标准的情况下研究如何降低死亡率，这本身就是给自己加难度的操作。
　　一时间，肖哲海有些沉默。
　　他发现时隔一个月，他似乎已经有些看不清陈沧了。
　　想到这里，肖哲海忍不住摇了摇头。
　　车子后面的年轻医生听见肖院长和陈沧的聊天之后，忍不住也是被聊天内容给镇住了！
　　开放纳入标准的情况下去研究如何降低死亡率？
　　这陈沧胆子也太大了吧？
　　而且可以说是有些狂妄。
　　安顿好酒店之后，大家也没歇着，原本肖哲海安排了午餐。
　　但是陈沧推辞拒绝了！
　　“肖主任，我们吃了飞机餐，直接去医院吧，我们看看患者，尽快制定一下手术方案。”
　　肖哲海点头。
　　对于陈沧这个行为，内心也多了很多好感。
　　这是个干实事儿的人。
　　到了医院以后，肖哲海连忙组织起来病例讨论。
　　陈沧这个时候，先去看了看患者，做了一些常规的体检，对患者有了一些基本的了解。
　　随后到了病案讨论室内，开始了激烈的讨论。
　　特别是陈沧和肖哲海二人！
　　两人同为主刀，谁也不让谁！
　　一时间讨论声音越来越大，让台下两拨人都有些紧张起来。
　　大家都在担心……
　　这不会打起来吧？
　　这一时间，大家心里都有些紧张。
　　毕竟，双人人手一点不少。
　　陈沧虽然是客场作战，但是人家带了十二门徒啊！
　　比起自己这边参与讨论的人员一点不少。
　　观其质量，北方人的体格还是比较高大魁梧了。
　　这一刻，几个年轻的小大夫终于明白过来为什么陈沧要带这么多人来了……
　　原来是有备无患啊！
　　肖哲海的手术方案是常温不停循环手术，而且，关键在于如何分段手术，处理好主动脉的压力。
　　可是，肖哲海话音未落，陈沧直接打断。
　　“这根本不现实，患者的血管壁弹性已经很差了，加上是二次手术，吻合口的选择难度更大。”
　　肖哲海：“可是，低温停循环以后，患者的心肺功能很差，即便是手术成功了，也没有办法恢复过来，反而是得不偿失了！”
　　的确，低温情况下，对心肺功能是有很大影响的。


第1225章：征服瑞金从三条线开始
　　看着陈沧和肖哲海的讨论声音越来越大。
　　办公室内其他人彻底安静下来。
　　一个手术方案的制定真的是太难了。
　　要求也十分苛刻。
　　徐子明和何志谦两人对视一眼，长期手术合作的二人开始眼神交流起来：
　　“怎么办？”
　　“什么怎么办？真要打起来……咱们人也不少……”
　　“不是，我是说咱们先干谁？”
　　“……”
　　终于，就在双方剑拔弩张的时候，陈沧忽然说道：“我有把握可以常温不停循环进行手术，而且对心肺脑有良好的灌注，同时还能降低血管壁压力，保证手术的顺利进行！”
　　此话一出，肖哲海怒气冲冲的说了句：“放屁，这不可能！”
　　陈沧也是气的不行，这个老头还挺倔的！
　　陈沧忍不住说道：“怎么就不可能了，如果我们重新建立几个支架通道，把血管进行嫁接……”
　　肖哲海：“不行，这根本……”
　　话还没说话，肖哲海忽然闭嘴了。
　　因为他发现，似乎陈沧的想法……还真的有点道理。
　　“这……似乎可行，陈教授要不你给说详细一点？”
　　瑞金心外科的众人看着肖哲海忽然从气势如虹变得声音低微，顿时愣了一下。
　　肖院长，你竟然……怂了？
　　没错！
　　肖哲海忽然发现陈沧的想法是真的有可行性的。
　　甚至真的有可能解决患者的一些问题！
　　索性，陈沧直接走向演示板，拿起一根笔在黑板上写写画画！
　　所有人都盯着陈沧。
　　肖哲海更是眼睛一丝不苟的盯着画面。
　　陈沧简单的花了几条线：“这是三条通道，分批次开放，我们在不同手术的时候，开辟不同的通道！”
　　顿时，肖哲海眼前一亮，内心颇为震撼！
　　这三个通道真的是有些神奇。
　　几乎刚好覆盖了整个手术区域的灌注，而且，巧妙的运用人体血管的走形，把压力化解，在常温下，可以用最低血压保证心脑肺的灌注。
　　“好！”
　　肖哲海越想越是兴奋。
　　忍不住拍手叫好！
　　周围的众人盯着演示板，过了半天，也终于回过神来。
　　但是！
　　大家越是关注这个神奇的术式，就越是感觉到其中的魅力和实力。
　　太强了！
　　在原本的传统手术中加入了这样的一个装置以后，完全可以降低手术的风险。
　　说句毫不夸张的话，这个小的术式，完全可以让患者的死亡率降低到一半以下。
　　这已经不是一个术式了！
　　而是一个奇迹！
　　甚至，这个处置并不是只适用于这样一台手术，而是适用于所有的胸腹主动脉置换手术！
　　不论是患者有没有损伤，都能通过使用这个术式，来降低手术的死亡率！
　　一时间，众人都沉默了！
　　谁也没想到今天能看到这样的一个手术构想。
　　他们闻所未闻！
　　但是，看见之后却又震撼人心！
　　肖哲海沉默了，他抬头看着陈沧，这个不满30岁的年轻人，眼神里满是震撼，满是好奇，满是不解！
　　士别三日，当刮目相看。
　　他明白这句话的意思。
　　但是，上次和陈沧见面的时候，陈沧很优秀，但是优秀的是在速度上。
　　可是这一次，陈沧的优秀已经超过了操作，是在意识上，是对手术的理解上，已经超过了上次太多太多了。
　　甚至……
　　还要超过了自己。
　　这样一个手术，真的有些神奇。
　　在传统的象鼻手术的基础上，施加以支架作为灌注基础，把右腋动脉进行分流和链接，形成一整条……
　　太神奇了！
　　肖哲海终于明白陈沧为什么敢于放开纳入标准去研究死亡率了。
　　是因为自信！
　　因为陈沧有足够的能力去处理好患者的危急情况，从而达到降低死亡率的目的！
　　一时间，肖哲海的内心十分复杂。
　　说不上什么感觉。
　　但是总体上来说，是庆幸的。
　　因为陈沧的参与，可能这台手术的成功机会要更大一些了。
　　但是，为什么……我会感觉到有些酸楚呢？
　　肖哲海忍不住叹了口气。
　　可能……
　　这就是长江后浪推前浪吧？
　　一代更比一代强！
　　而此时，跟着陈沧来这里的十二人团队此时却也沉默了。
　　他们一开始还不明白为什么要开。
　　现在终于明白了。
　　陈老师竟然真的研究出来这样一项牛逼的术式！
　　太牛了！
　　十二人团队的成员看陈沧的眼神里，如同看待一个领袖一样。
　　而且，这个领袖真的是在带领他们走向辉煌。
　　陈沧才不到三十岁，可是现在已经和肖哲海这样的大佬面对面拍桌子叫板。
　　这是实力！
　　看着对面瑞金医院的众人盯着陈沧的眼神里满是崇拜的样子。
　　他们这一刻内心真的是十分自豪和满足。
　　一种成为陈沧团队成员的荣誉感在他们心头久久不能散去。
　　的确！
　　此时瑞金的众人看待陈沧的眼神里，早已没有了一开始的傲慢和偏见。
　　只剩下尊重！
　　实力，真的是最好的话语权。
　　这个时候，肖哲海忍不住问道：“陈教授，这个术式叫什么？”
　　陈沧笑了笑：“陈氏象鼻支架手术！”
　　一听名字，大家都明白过来，这是陈沧自己研究出来的。
　　而象鼻支架手术很形象的诠释了这一台手术。
　　肖哲海点了点头：“好厉害的手术，很棒的想法！有陈教授的加入，我们的手术，一定会成功的！”
　　接下来，在“陈氏手术”的基础上，他们继续完善了后续手术方案。
　　一切就等待手术的真正开始！
　　陈沧带着团队离开之后，整个房间里都陷入了一片沉寂之中。
　　大家盯着大屏幕，忍不住叹了口气。
　　太强了！
　　强大到了让这群年青一代无法心生战意。
　　谁也没想到。
　　陈沧第一次来瑞金，就用三条线征服了这里。
　　肖哲海盯着演示板，看着看着，忽然笑了起来。
　　大家看着肖老，忍不住好奇起来。
　　“肖院长……您……”
　　肖哲海摇了摇头：“我高兴啊，我现在感觉，咱们中国大血管手术，一定可以屹立在世界前列。”
　　“这小子，出现的时机刚刚好啊！”
　　“今年的金刀奖快了吧？哈哈……”


第1226章：收获颇丰！
　　第二天。
　　手术室内。
　　密密麻麻站满了人。
　　手术台的周围全是观众。
　　上一次站满这么多人大家都忘了什么时候了。
　　今天这一台手术，注定是一台精彩绝伦的手术。
　　大家都聚精会神盯着前方。
　　陈沧主刀，肖哲海也是二号主刀。
　　助手各带两人，陈沧带着徐子明和何志谦。
　　手术即将开始。
　　主动脉夹层1型患者手术最好可以一次完成，第二次手术的死亡率很高，而如果真要拖到需要第三次手术……
　　基本上就需要被放弃了！
　　因为手术难度太大了。
　　而此时，患者是第二次手术。
　　常温手术下，陈沧和肖哲海对视一眼，微微点头。
　　准备开始手术。
　　胸腹联合切口切开之后，陈沧看着患者的主动脉，忍不住摇了摇头！
　　这种情况，真的是随时可能会破裂啊！
　　这就是瑞金医院心外科的厉害之处，他们在处理马凡患者的时候，很有经验。
　　把患者的血压、血管情况控制的很好。
　　这就是过人之处。
　　可能国内能做到这一点的，也就瑞金和安贞两家医院了。
　　接下来，陈沧对着一旁的麻醉师说道：“给药！”
　　说完之后，陈沧把手放置在主动脉夹层附近和容易破溃的地方。
　　【主动脉夹层：Lv95级，王者级BOSS，二次手术的主动脉夹层情况十分危急，死亡系数极高！】
　　王者级！
　　果然如此！
　　但是这一次，陈沧有了充足的经验。
　　手术即将开始。
　　药物给了之后，陈沧带着感知手套，默默的感受着主动脉传来的汩汩压力，感受着血管壁的张力……
　　这一刻，陈沧的感知能力得到了一个全面的开发！
　　陈沧甚至可以感觉到患者血管壁的弹性急性，感知到什么压力可以打破当前的状态，感知到血管壁各个层次的破坏程度，感觉到内膜如何修补……
　　等等等等！
　　这一刻，陈沧忽然惊喜起来。
　　原本以为这个【感知手套】最强之处在于触诊。
　　现在看来。
　　触诊仅仅只是它最简单的一部分了。
　　有这样一双手套，陈沧对于患者的生命体征评估，可以说有了一个直观的了解。
　　硝普钠的降压作用开始生效。
　　可是就在这个时候，陈沧感受到患者的血管壁压力，忽然灵机一动！
　　“升压！”
　　此话一出，顿时周围的人都傻眼了！
　　这是夹层患者啊，你不低温停止循环就好了，现在给患者升压？
　　这不是在找事儿吗？
　　一时间，大家都满是好奇的盯着他。
　　肖哲海却是忽然想到了什么。
　　点头说道：“听他的，加压！”
　　医务人员连忙问道：“用什么药物，加多少？”
　　陈沧闭上眼睛感受一番之后：“间羟胺，使用……”
　　陈沧对于急诊药物是有直观的认识的。
　　升压方面，使用去甲肾上腺素，作用强烈而短暂，间羟胺：作用缓和而持久！
　　这里使用去甲肾的话，很容易出问题，但是使用间羟胺可以让血压绵绵上升，增强心脑肺部的血液灌注。
　　给药的医生也很紧张。
　　毕竟……
　　患者的血管可是随时可能会破裂啊，这要是升压的话……
　　可是！
　　当药物进入人体之后，陈沧开始了“陈氏象鼻支架手术！”
　　这个时候，大家清楚的感觉到，患者的心脏、肺脏、脑组织的血液灌注增加了不少。
　　而主动脉搏动持续有力！
　　这一刻，大家都忍不住激动起来。
　　这样一来，陈沧几乎把手术的血压运用到了一个极限的水平。
　　高了可能会血管破裂！
　　低了，可能会导致组织的灌注不足，让原本心肺功能不全的患者加剧不良反应。
　　而现在，陈沧的合理升压，却成功解决了当前问题！
　　实在是厉害啊！
　　似乎这一台手术成了陈沧的独角戏。
　　无论是陈氏象鼻支架手术，还是血压的灵活变动，都是精准无比。
　　瘤腔清理！
　　血管吻合！
　　每一步手术都让众人意识到什么叫做大师级的造诣。
　　真的是太厉害了。
　　就连肖哲海也不得不佩服起来，单纯论这一台手术而言，陈沧已经屹立在世界最前列了。
　　可能就连肖哲海也比不上陈沧了。
　　一时间，肖哲海是啧啧称奇，感慨不已。
　　不过！
　　因为陈沧的加入，让这一台手术顺利了很多。
　　最为经典的陈氏象鼻支架手术成为了手术的亮点！
　　唯一可惜的就是，这样一个支架是陈沧简易搭建的，如果可以和医药公司合作的话，可以推出一个专门的手术装置。
　　这样一来，会节省很多的手术时间，还能提高手术的效率。
　　伴随着支架巧妙的分流，让血管的压力一直保持在一个比较稳定的地步。
　　于是！
　　整个手术就这样在危险却很稳健的步骤中一步一步完成。
　　陈沧可不敢大意！
　　这是比上次还要危险的王者级BOSS。
　　哪怕这个BOSS全程被陈沧捏的死死地，但是陈沧生怕临死反扑一下。
　　时间稳步流逝。
　　越到手术结尾！
　　所有人越发紧张起来了。
　　这一台手术完成，可能会意味着陈沧象鼻支架手术的高效！
　　这对于今后手术的开发和发展来说，都是一件不可多得好事儿。
　　甚至，大家可以预料到，等陈沧把手术总结之后发表到世界杂志上。
　　所有人都会对这样一个手术的术式充满向往。
　　因为，这个手术可以降低死亡率！
　　仅此而已，便也足够了！
　　终于，五个小时以后，手术彻底结束。
　　伴随清楚的一阵声音响起，患者得救了！
　　【叮！恭喜您，完成Lv95级王者级BOSS主动脉置换手术，获得奖励：1、《主动脉夹层分型方法和标准》；2、象鼻支架手术材料模型。】
　　听见系统提示音，陈沧顿时愣了！
　　这两个奖励……
　　这是要让自己成为主动脉夹层领域的第一人吗？
　　一个是方法论！
　　一个材料！
　　想到这里，陈沧忍不住兴奋起来。
　　今天这一趟瑞金之行，真的是收获颇丰啊！
　　陈沧根本想不到能收获如此多的东西。
　　……
　　……


第1227章：形同陌路的医患
　　手术收尾，陈沧退后一步。
　　徐子明和何志谦熟练的开始收尾工作。
　　陈沧四下看了一眼，一名护士连忙推过来一个转椅。
　　“陈教授，辛苦了，快坐。”
　　陈沧笑着说了声谢谢，然后点了点头。
　　小护士看着陈沧的笑眼，忽然感觉春天不过如此。
　　说实话，那些专家教授一个个派头都是很大的。
　　像陈教授这样亲近的人太少了。
　　这种大血管手术动则四五个小时，站在那里是十分考验人的。
　　陈沧虽然体质比一般人好太多了，但是站的久了照样会腿困脚麻。
　　坐在那儿，陈沧盯着手术区域。
　　思想早就飘到了奖励上面。
　　【《主动脉夹层分析方法及其标准》：这是针对主动脉夹层高度剖析和认识的一本书，通过它可以更加了解主动脉夹层。】
　　【象鼻支架手术材料模型：根据象鼻支架形成的一整套手术材料，适用于主动脉夹层手术。】
　　第一个是一部著作！
　　第二个是一笔巨款！
　　想到这里，陈沧忍不住欣慰起来。
　　而远处收尾工作的徐子明二人看着陈沧面露微笑，表现欲更加强烈起来！
　　两人对视一眼，从彼此眼睛里看到了战意！
　　毕竟，现在陈氏象鼻支架手术就只有陈沧一个人会，先教给谁，谁就是大师兄！
　　周围瑞金医院的众人看着陈沧神秘的笑容，又看了看一旁奋勇收尾的两个主任……
　　忽然！
　　一个个都警醒过来！
　　这是在表现啊！
　　都是四十来岁的精英人才，察言观色谁又不会呢？
　　别说察言观色了！
　　他们这些主任专家平日里哪一个不是视触叩听样样精通，深谙此道的能力超群者，甚至能一眼看出你内脏有没有变化。
　　观察力和辨识力，以及逻辑推理能力样样精通。
　　通过陈沧耐人寻味的笑、陈氏十二门徒一脸震惊、徐何二人的表现欲等等一些线索，他们快速的得到了一个精准的诊断：
　　陈氏象鼻支架技术目前是陈教授刚研究出来的技术！
　　目前就连他们团队成员也没有学会！
　　而徐、何二人分明是在争风吃醋，希望得到陈沧的青睐。
　　或许……
　　他们也有机会？
　　于是，有人开始假装无聊，四处环视，其实是观察自己身边的人有没有人发现这一机会，可是！根本没想到迎面就撞上了好几个人的视野！
　　奸诈小人！
　　竟然都在打我陈教授的主意！
　　就在这个时候，有心人士陆陆续续有人退场了。
　　手术也没多久就结束了。
　　总而言之，很成功的手术。
　　肖哲海甚至都没想到手术会有这么成功，看来请陈沧到来实在是一个正确的选择啊。
　　看着患者稳定的生命体征，肖哲海终于松了口气。
　　这是他最近的一个梦魇。
　　而陈沧终于把这个梦魇给击溃了！
　　手术失败很正常。
　　但是把一个首次手术的患者拖成二次手术，对于任何一个医生来说，都是倍感愧疚的。
　　有时候，千万不要觉得医生都是铁石心肠，几台失败的手术就能击溃一个医生。
　　失败真的很可怕！
　　这也是为什么很多医生明明知道肿瘤科挣钱却不愿意去肿瘤科的原因。
　　当你门诊的时候，看着你的患者治着治着忽然之间有一天不来了……
　　其实可能他就再也不会来了。
　　医生和患者是很容易成为朋友的。
　　在一次次治疗之中你们彼此成为了朋友，可是忽然有一天，他再也没来过，事后一段时间，家属送来了患者的药。
　　忽然告诉你：“大夫，xx走了，这是他以前服用的药，你看谁需要送给谁吧！”
　　这种事情一天天的都在肿瘤科上演。
　　很多时候，最煎熬的反而不是患者，而是医生。
　　看着自己的患者一个个都走了……
　　旧面孔换成了新面孔，而新面孔逐渐又成了旧面孔。
　　因为肿瘤治不好，长期服药，长期治疗……直到人没了为止。
　　这种感觉，让很多内心如同磐石坚铁一样的人也被水滴石穿。
　　所以，很多人慢慢的都不愿意去肿瘤科。
　　哪怕他的患者花钱多，依从性好，能挣钱……但是，真的很让人心累。
　　同样！
　　如同肖哲海这样刀尖之上抢救患者的大血管外科医生也是如此。
　　马凡患者很多都是好不容易等到了手术，却没坚持到最后。
　　失败……人为不可抗拒。
　　可是，这种煎熬却是人心必须要去承受的。
　　这个患者和肖哲海是老朋友了。
　　如今看着他挺过了二次手术，肖哲海终于松了口气。
　　对着陈沧感激一笑。
　　手术结束，患者被送到了监护室。
　　这一次的监护室，并不需要待太久了，很快，就能恢复，然后出院。
　　很多时候，肖哲海在会诊手术的时候，知道患者的身体，知道他的疾病，却从来不知道他的名字，他的灵魂。
　　只有在手术成功之后，肖哲海才会问他叫什么。
　　因为，他怕刚刚记住对方的名字，就得忘记……
　　医生从来不是一个伟大的行业。
　　是一个要么幸福，要么痛苦的职业。
　　每天，都会有开心和悲伤上演。
　　你的病人，慢慢的都会成为你的朋友。
　　很多患者出院以后，会和医生保持沟通和联系。
　　当然了！
　　也有恨不得不认识的那种。
　　陈沧在性病科和男科待过一段时间。
　　别的医生路上碰见患者之后，都是被亲切的打招呼。
　　唯独他们。
　　路上碰见患者之后，总是被患者直接无视，甚至是直接绕开！
　　一开始陈沧还不了解原因。
　　直到一个老大夫看了看陈沧下身：“因为，你的秘密我都知道啊！”
　　陈沧看着给自己做包皮手术的老大夫，顿时感觉脊背发凉，忽然之间不想和他聊天了。
　　就比如一件很普通的事情，那就是陈沧有个朋友，要割包皮这件事儿。
　　所谓近水楼台先得月。
　　当医生肯定是有特权的。
　　割包皮这个东西绝对是有优惠的。
　　陈沧有一个朋友，明明可以在自己科室找个大夫免费割包皮，可是偏偏非要在朋友的朋友的朋友……所在医院，找关系花200块钱割掉。
　　就是这样一个道理！


第1228章：你大学老师怎么看待这个问题的？
　　那么，问题出现了！
　　200块钱能割包1皮吗？
　　能！
　　是肯定能的！
　　去私立医院花费三五千，这很正常，毕竟人家有漂亮的小姐姐给你备皮，你不给人家点工资？
　　还有术式的房间，以及貌似专业的医生，以及贴心的可以完全不吃的药物等等……
　　这都是钱！
　　但是公立医院找个泌外科朋友，或者普外的也行，基本上就是不花钱也能搞定。
　　关系一般的话，给了两三百，他们也愿意在周六日阳光明媚的上午给你开个私刀。
　　毕竟这也是外科最简单的手术之一了，没多久就可以处理完毕，唯一的损失可能就是中午需要好好洗洗手。
　　实在不行，你可以找研究生舍友，哪怕是不出钱，他们一定也很乐意！
　　陈沧清楚记得，有几个前辈学长，在月黑风高之夜，从科室里带走了利多卡因、手术刀、纱布……等物品。
　　给一个舍友进行包1皮环切的故事。
　　手术很成功！
　　他们的事迹也在医院和学校以及周围的大学城火了起来。
　　原因不是他们技术有多好，而是因为几个舍友第一次进行手术，激动之余拍照留恋发到了朋友圈。
　　然后就火了。
　　至于结果如何，陈沧一直想要知道，却又不得而知。
　　只知道那个被手术和拍照片的师兄后来女朋友很多。
　　陈沧到现在也不知道为什么。
　　好像还找了一个外国人。
　　……
　　……
　　扯远了！
　　陈沧从手术室出来以后，正要洗手。
　　一旁瑞金的小护士着着急急帮助陈沧脱掉衣服帽子手套……
　　让陈沧感觉到了宾至如归的贴心服务。
　　刚刚出门洗手的时候，很快有人给陈沧送来了珍贵的洗手液。
　　“陈教授，这是进口的洗手液，不伤手，您试试！”一个主任亲自把洗手液挤出来。
　　陈沧洗完手，很快有人送上毛巾：“陈教授，这毛巾是我刚买的，绝对干净！”
　　“陈教授，我这里有护手霜，您经常手术，抹点对手好！”另外一个女医生跑来笑着说道。
　　……
　　这一幕幕让陈沧忍不住转身看了一眼自己带来的十二人门徒。
　　瞧一瞧！
　　看一看！
　　亏你们还是我团队成员呢！
　　你看看人家对待我的态度，你看看你们。
　　陈沧忍不住对着徐子明等人叹了口气。
　　说话间，坐下休息的时候，还有一个精通推拿按摩的医生上手了：“陈教授，我刚学的通督正脊术，我给你揉一揉！”
　　“陈教授，饿了吧？这里是巧克力、士力架，你先垫垫！”
　　……
　　肖哲海看傻眼了。
　　这……
　　徐子明等人也看蒙蔽了。
　　刚刚剑拔弩张的众人怎么就突然化身成了舔狗呢？
　　你们的节操呢？
　　出来的时候，已经下午两点多了。
　　晚上六点的飞机，大家也不着急。
　　肖哲海带着大家到了附近一家饭店。
　　这些大夫们纷纷献殷勤给陈沧夹菜。
　　这让肖哲海越看越生气，这群舔狗，眼睛里哪里还有自己！
　　陈沧忍不住笑着和肖哲海说道：“瑞金的朋友们可真的好热情啊！”
　　肖哲海冷笑一声，热情？
　　你来的时候，没看到他们的表情吧！？
　　这群人看见你带着12人，差点没喷死你！
　　一群墙头草！
　　“是啊，有时间多来我们这里转转！”肖哲海面色鄙夷的看了一眼众人。
　　周围的那些主任纷纷点头：“没错！陈教授，下次来了给我打电话，今天时间太仓促了。”
　　下午的时候，陈沧也不傻。
　　既然来了，能讲就讲一讲。
　　把大家聚集在讨论室内，开始讲起来今天的手术。
　　当然，重点还是陈氏象鼻支架手术。
　　这个手术虽然看起来很简单，但是如何分流，如何保持血压和灌注……都是有技巧的。
　　虽然看起来不难，但是想要深入研究却很考验技术。
　　不过，能想到这个想法是很难的。
　　大家可以预期，陈氏象鼻支架手术绝对会成为国内顶级的手术。
　　肖哲海忍不住感慨一声：“想要研究出来这样一个改变传统手术格局的术式太难了，我有种预感，这种术式的出现，绝对会改变传统的胸腹主动脉置换手术！”
　　大家纷纷点头！
　　越是被陈沧深入讲解，大家越是感觉这台手术的精妙。
　　“陈教授，您做了多少台这样的手术了？应该很成熟了吧！？”
　　陈沧听见这个问题之后，不知道该怎么回答，只好实话实说：“两台了，今天这是第二台。”
　　此话一出，顿时周围众人愣了一下。
　　“今天是第二台？”
　　听见这句话，陈沧顿时脸色一变！
　　对啊！
　　自己是不是表现的太优秀了？
　　陈沧眉心紧促，生怕别人怀疑他开挂，连忙解释道：“其实手术还不完善！真的还不完善！”
　　肖哲海咽了口口水：“可是……我觉得这台手术很成熟啊？”
　　“陈教授对自己要求太高了啊！”
　　陈沧连忙摇头：“不不不，真的还有很多不足！”
　　“我只是在上周进行中级医师考核的时候，遇到了一个特殊的川崎患者，手术中突发出血，我也是临时想办法，刚好想到了这样一台手术，然后我就顺手尝试了一下，结果还不错！”
　　“是运气好！”
　　一时间，大家都蒙了！
　　你这也太草率了吧？
　　这种术式也能急中生智产生？
　　他不应该是研究好久才研究出来的吗？
　　这样一个高逼格，具有跨时代意义的，伟大的，神奇的手术，怎么能研究出来的这么草率呢？
　　一时间，大家都沉默了。
　　他们发现，陈沧根本不是一个人！
　　这厮是个变态！
　　陈沧看见这么一幕，顿时脸色一变，内心咯噔一声，这群人……不会觉得自己开挂了吧？
　　想到这里，陈沧赶紧苦思冥想！
　　你们不是觉得我时间太短么？
　　陈沧忽然灵机又一动！
　　“其实，我大学时候，大学老师讲这种大血管的模型的时候，上解剖课的时候，我就开始构想……我就想如果有夹层的话……”
　　陈沧觉得，自己的时间线真的不能再往前拉了。
　　要不然就到高中了。
　　那就太过分了，太假了！
　　可是，这些话说出来的时候，众人更加沉默了。
　　什么时候大学老师都开始教胸腹主动脉置换手术了？
　　我们上的不是一个大学吗？
　　难道……我们对大学有误会嘛？
　　为什么我们接触主动脉夹层的时候已经三十五六了……
　　而且……你为什么那时候就能想到这个东西呢？
　　变态果然就是变态！
　　而肖哲海忍不住问道：“陈教授，你大学时候老师对主动脉夹层的分型有什么看法？”
　　陈沧脸色一变！
　　我特么，一个谎言果然需要一百个谎言来弥补啊！
　　……


第1229章：调教孟老师！
　　主动脉夹层分型这种事情，是很多大佬都在搞的事情。
　　但凡对主动脉夹层有点见识的大佬，都要去研究研究。
　　因为传统分型已经不能满足现在的需要了。
　　一个新的分型出现是势在必行的。
　　可是……
　　麻烦的事情就是谁都想去搞一搞，以至于谁也不服谁。
　　现在网上，文献和杂志上关于《主动脉夹层分型》的文章是一堆一摞的。
　　一开始都是抱着雄心壮志要去搞一搞，搞到最后发现写个文章试试吧，万一被认可呢？
　　以至于搞这个分型方法和标准的人越来越多。
　　这分型一出来，是要用几十年的。
　　你的名字被烙印在上面，多有历史感。
　　就比如什么Stanford分型、Debakey分型这些沿用几十年的分型。
　　以后但凡只要是搞这个领域的，谁还不得知道这些人？
　　这是多有面子的一件事儿！
　　见面打招呼都很有面子。
　　“你好，你是？”
　　“哦！我是Debakey，Debakey分型的Debakey！”
　　“久仰！”
　　这得多有面子啊。
　　所以，肖哲海也是若有所思的问道陈沧他的老师对夹层分型有没有研究！
　　陈沧一听这个问题真的是无奈啊！
　　他大学老师懂个得儿啊！
　　别说夹层了。
　　就连主动脉就有个分支都搞不清楚。
　　陈沧想了想那个擅长“社交”和解剖自己的女解剖老师，陈沧摇了摇头！
　　算了！
　　自己解剖老师很容易被查到的，还是光明正大承认好了！
　　想到这里，陈沧摊牌了，我不装了！
　　我就是很牛逼！
　　陈沧看着肖哲海：“肖主任，不是我不给，是这个东西需要从长计议，改天我给你本书，你好好看看。”
　　肖哲海一听：“书？”
　　陈沧点头！
　　“嗯，我准备写一本关于主动脉夹层分型制定标准的书，到时候邀请肖主任给我写个序吧！”
　　听见陈沧的话，肖哲海顿时愣了一下！
　　不仅是肖哲海，包括在场的那些人看陈沧的眼神都变了。
　　写论文和写书是两回事儿啊！
　　关键是一个分型你能写出一本书来？
　　没错！
　　陈沧还真能！
　　陈沧笑了笑：“等过段时间吧。”
　　说完，陈沧带着12门徒起身潇洒离开了。
　　留下身后瑞金众人迟迟没有动静。
　　只觉得对陈教授的风华绝对有些沉迷！
　　飞机起飞之后。
　　孟熙好奇的用肘子撞了撞陈沧的手臂。
　　陈沧转身看着孟熙：“你撞我干嘛？”
　　孟熙眯着眼睛：“你对主动脉夹层分型真的有研究？”
　　陈沧利索当然的点头：“对啊，我手术做的这么好，对他的夹层有研究不是应该的吗？”
　　陈沧决定了。
　　我的人设就是天才，为什么需要遮遮掩掩呢？
　　孟熙双手盘于胸前，翻了个白眼：“我发现半年不见你，你越来越不要脸了！我可是你的导师哎？”
　　陈沧也是无语：“姐姐，你还记得是我导师！？学校那边都催我好几次了，让我写综述，交作业，你做导师不应该帮我完成？”
　　“人家别人导师对学生含辛茹苦，给写作业，给发论文，甚至还给帮忙找对象，物色工作！”
　　“你瞧瞧你，都把我放养了！”
　　身后的徐子明和何志谦听见这话以后，顿时一愣！
　　这是什么一本正经胡说八道的鬼逻辑？
　　老师还要帮忙写作业？
　　他们做了这么多年导师，还是第一次听说导师要做这些事儿！
　　可是，看着陈老师一本正经指责导师孟熙，他们做学生的也不敢问，问就是不知道。
　　只见孟熙脸一红，有些羞愧：“这个……我也是第一次做导师，不好意思啊，真的不是很了解，以后你的作业我好好帮你写……”
　　陈沧叹了口气：“哎，你第一次做导师，我难道不是第一次做学生吗？”
　　“你看看我多称职，教你手术，孟老师啊孟老师，不是我说你，你真得好好长长心了。”
　　说完之后，陈沧闭目养神。
　　马上研一结束了，陈沧统计学考试没去，循证医学平时作业没有交给挂科了，论文更是不知道落了多少。
　　想到这些事情，陈沧就是头皮发麻。
　　罢了罢了。
　　反正老丈人都要去当校长了，自己应该都没什么事儿。
　　陈沧想来想去，要不要提前毕业呢？
　　这个研究生上的已经没什么必要了啊。
　　孟熙犹豫一番之后，弱弱的碰了碰陈沧：“陈沧，我……”
　　陈沧转身：“我什么我？”
　　“你的作业我都写，你的论文我也写，你能不能帮我……我一件事儿？”孟熙一副大奶狗的看着陈沧。
　　陈沧仔细看了一眼孟老师，终于明白了什么叫做逢胸化吉！
　　刚才一肚子火看着孟老师之后，整个人都不想生气了。
　　“什么事儿？”
　　孟熙看着陈沧答应了，顿时面色一喜：“下个月陪我参加一下AATS2020怎么样？”
　　陈沧一听，顿时愣了一下：“下个月几号？”
　　孟熙面色一喜，颇有些花枝招颤的样子：“6月16号！”
　　陈沧不由得愣了一下：“我的生日呀……”
　　不过，最好的生日礼物不就是装个国际大逼吗？
　　想到这里，陈沧转身看着孟熙：“那你以后好好听话，记得按时写作业，你多跟钱林他们沟通一下，有什么作业都提前完成，不要传到我这里。”
　　“我很忙的！”
　　孟小奶狗连忙点头！
　　“知道啦！”
　　ATTS2020会议啊？
　　这样的盛会陈沧可不想错过。
　　2020年是第100界美国胸外科协会年会（ATTS）。
　　ATTS年会是全球规模最大、学术水平最高的心胸外科领域的学术会议。
　　届时，会有来自全世界各地的心胸外医师和专家齐聚一堂，共同探讨交流心胸外领域临床和基础研究的新发现、新技术、新进展。
　　想到这样的一个盛会就在眼前，陈沧的心情又好了很多。
　　【叮！孟熙好感度+50！】
　　陈沧看了看孟老师，忍不住叹了口气，摇了摇头……
　　心里自动出现一篇论文！
　　《论导师的调教和养成计划》
　　嗯，这应该是一篇很有研究价值的论文。
　　陈沧叹了口气，这应该就是学霸的正确打开方式吧？


第1230章：这个奖励……很精彩啊！
　　孟老师提供了50点好感度。
　　让陈沧面对心外科手术的时候，更多了一些选择的机会。
　　现在【白求恩手术衣】陈沧根本不敢使用。
　　毕竟【胸腹主动脉置换手术】完美级现在是在是太需要了，根本不能换别的。
　　不过……
　　就在这个时候，陈沧忽然想起来上周手术完了之后，获得一个完美级的手术技能书。
　　想到这里，陈沧直接打开。
　　【叮！恭喜您，获得完美级技能：阴茎修复手术！】
　　陈沧：！！！
　　这特么的什么鬼？
　　完美技能书好不好？
　　你给我来个阴茎修复手术？
　　这合适吗？
　　想到这里，陈沧都觉得有些滑稽。
　　罢了，学习吧！
　　包皮手术都有了，也不介意多一个阴茎修复手术！
　　陈沧闭上眼睛，开始了学习工作。
　　不过……
　　做手术最幸福的体验就是对人体器官有一个直观的了解。
　　陈沧感觉自己又增加了不少神奇的知识点。
　　医学啊！
　　真的是一件快乐的工作。
　　【叮！排名结算中……】
　　【恭喜您，急救中心医院排名第30名，获得奖励：大师级级：肝脏移植术！】
　　我曹！
　　陈沧虎躯一震，内心惊叹一声。
　　肝脏移植术到手。
　　看着散发着紫色光芒的技能书，陈沧久久不能不能平复。
　　眼睛直勾勾盯着前方。
　　这几个字比起任何东西似乎都要有魅力。
　　肝移植是治疗终末期肝病的唯一有效的方法。
　　大器官移植，这可是所有外科医生追求的目标之一啊。
　　能完成大器官移植手术的，都是顶级大佬。
　　陈沧万万没想到，自己竟然能获得大师级的肝脏移植手术。
　　一时间，内心也是兴奋不已。
　　……
　　……
　　周一的时候，陈沧连忙组织团队成员进行开会，确定了接下来的发展规划。
　　开放纳入标准，对马凡综合种终末期患者进行降低死亡率突破项目。
　　这一次，再也没有人对陈沧进行质疑了。
　　毕竟见识到陈氏象鼻支架手术以后，大家都知道，陈老师现在是真的具备这种能力的。
　　这一次，大家非但没有退缩，一个个反而跃跃欲试。
　　他们这一次要做的真的是无数人想要做却不敢做的事情。
　　降低马凡患者终末期手术死亡率！
　　当科教科看到这个消息以后，连忙汇报给了院长吴同甫。
　　看着陈沧的签字，吴同甫着实沉默了很久，犹豫之间，电话响起。
　　是肖哲海！
　　两人聊了几句之后，吴同甫挂断点电话。
　　看着陈沧龙飞凤舞的签字，吴同甫忍不住笑了笑，目光如炬，拿起笔签下了自己的名字！
　　当天，急救中心医院开放纳入标准的消息传了出来，顿时吸引了诸多马凡综合征患者。
　　所有的马凡患者交流群内一连串消息开始纷纷传播开！
　　“陈教授开放纳入标准了，我们也能去参加临床试验了！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，你看看，这是官网的消息！”
　　“这怎么可能，太……太棒了！陈教授太厉害了！”一个男子原本在家里吃饭，看到消息以后，直接泪流满面。
　　他有家，有妻儿，在一个小县城里有一座30万的房子。
　　一家人并不宽裕，紧紧巴巴。
　　在他得知自己的疾病之后，曾经那个顶天立地的男子忽然害怕了。
　　因为手术费用高达三四十万！
　　这对于一个普通人家来说，是半辈子的积蓄。
　　当他鼓起勇气把这个消息告诉家里人之后，妻子第二天就告诉他，卖了房子，治病！
　　五岁的孩子拉着他的手，对着他说道：“爸爸加油！”
　　一家人，怀揣着卖房子的30万，到了首都治病。
　　第一次手术的时候，患者因为推迟太久，手术没有彻底完成，后期必须要进行二次手术。
　　但是，依然花去了20万的手术费用！
　　而且被告知，第二次手术的死亡率高达百分之六十以上，医院让他们仔细考虑。
　　一时间，男子痛哭一场，带着家人和孩子回到了县城。
　　死就死吧！
　　但是真的不要在折腾家人了。
　　接下来的日子里，他努力表现的高兴一点，让妻子没有太多的负担。
　　可是……
　　每当背着人的时候，妻子总是默默的看着窗外，偷偷地流泪。
　　妻子背着他，跟娘家人借钱，又凑了20万，卖了结婚的三金，取出家里的公积金……
　　她背着丈夫，拿着病例开始寻医，得到的消息都是：“有钱……也没办法治疗！”
　　的确！
　　这种患者，很多医院都不愿意收录。
　　原因很复杂。
　　其实……这一切男子都看在眼里，可是却也没办法。
　　首都急救中心开始临床试验的时候，他背着妻子偷偷报名了，可是……自己的病太重了，不符合纳入标准。
　　男子心灰意冷！
　　可是……
　　现在当他看到这个消息以后，男子忍不住兴奋起来。
　　他拿着手机走到妻子面前：“老婆，带我去首都，有人能给我手术！”
　　妻子看到临床试验之后，泪如雨注，直接抱着男子嚎啕大哭。
　　“老张，我好无能……我救不了你，我真的好想你健健康康活着……”妻子这一次把积攒了几年的眼泪和委屈都发泄了出来。
　　“我好无能……”
　　女子哭着哭着，睡着了。
　　这么多年来，她太累了。
　　男子抱着妻子，也忍不住哭了起来。
　　两人的孩子看着这一幕，站在一旁，用袖子摸着眼泪：“爸爸，这次你们不能撇下我走了……我要陪着你。”
　　……
　　第二天，一番准备之后，一家人再次踏上了求医之路！
　　陈沧开放纳入标准之后，消息迅速传开。
　　类似于老张的患者也开始纷纷朝着首都走去。
　　这一次，陈沧开放的并非是纳入标准。
　　而是一次机会！
　　陈沧给了很多临近死亡的危急重症马凡患者一次重新手术的机会！
　　这一次，所有马凡人群里的成员，没有再对陈沧恶言相加。
　　任何诋毁，都比不过实实在在的作为。
　　在他们以为自己成了被人间都抛弃的生灵时，一个叫做陈沧的人，为他们再次开启了生命之门。


第1230章：好！好！好！
　　生命很重。
　　可以抱起老婆，可以背起孩子，可以肩负起一个家，肩负起一个未来！
　　生命很轻。
　　死亡的时候，人体只会减轻21克，这是生命的重量吗？
　　……
　　……
　　开放纳入标准以后，这一次学术界出奇的安静。
　　和上一次开始临床试验不同的是。
　　大家看到这个消息以后，只是默默的叹了口气，送去了一个祝福。
　　我们可以觉得你胆大妄为，不知天高地厚，但是我们在看到有人在试图对峙死神的时候，非但不伸出救援之手，反而落井下石。
　　这不是一个医生该有的态度！
　　什么是医生？
　　就是医治受伤的生命。
　　陈沧这一次，做了很多人不敢做的事情，他大开先河，放开纳入标准，对那些危重患者开始临床试验。
　　这一行。
　　筚路蓝缕，以启山林！
　　一时间，报名的人越来越多。
　　原本只有65人的人数限制，可是一下子到了70人！
　　能力有限，报名必须停止了。
　　可是！
　　看着报名现场排起队伍，甚至不少都是前一天就有家属站在这里排队等候。
　　他们之中有孩子，有女人，有年满的长者，有抱着孩子的妇女……
　　他们也不闹，只是站在原地，默默的叹了口气。
　　没有责怪急救中心医院。
　　更没有责怪陈教授。
　　因为他们知道，陈教授已经很好了。
　　给了他们这群人一次机会。
　　他们并不是患者，而是家属，患者不能长时间劳累、熬夜……他们的身体很脆弱。
　　只是，陈沧站在原处看着大家失望的目光，忍不住叹了口气。
　　医疗资源是有限的。
　　这可能就是现实的无奈吧。
　　陈沧不敢承诺太多，但是他给自己定下了一个目标。
　　尽可能的把死亡率降低，把指南制定出来，去帮助更多的人。
　　人群并没有立刻散去。
　　有些人面露失望！
　　但是，于婉等人看见大家失望转身的背影以后，忽然鼓励道大家！
　　“大家加油！我相信陈教授一定可以尽快完成临床试验，等他完成了临床试验，就可以开展大规模的手术了！”
　　“就是，既然今天陈教授敢免费开启临床试验，我相信他们就敢给我们做手术！”
　　“兄弟姐妹们，大家加油，一定要熬过这最难最难的时光！等陈教授临床试验完成！”
　　“就是，我们已经坚持了这么久，一定要挺过去，黑夜已经要过去了，我们已经看到了黎明的曙光！”
　　“陈教授加油！”
　　“我们相信你！”
　　看着下面众人为自己加油，陈沧忍不住深吸一口气。
　　转过身来，他发现徐爱清已经泪目，孟老师的大眼睛里也是满是泪水！
　　其他人一个个握紧拳头，盯着下面的人群，眼神里满是坚定！
　　这一次，他们必将全力以赴！
　　……
　　……
　　70名患者已经完成了审核。
　　原本普外科和心外科同时准备了20张病床，可是这一次，20个病床已经明显不够用了！
　　陈沧看着徐子明和何志谦。
　　“能不能再增加一些病床了？”陈沧忍不住问道。
　　徐子明叹了口气：“病床能加，这个没有任何问题，但是，管床医生加不了啊！”
　　何志谦也是无奈的点了点头：“一个马凡综合征患者需要的主管医生、责任护士……这些都是有严格安排的。”
　　“而且我们这次的患者比较严重，必须得和监护室那边联系好，保持好合作和交流，现在整个医院能用的心电监护仪这些已经到了我们科室。”
　　“医疗资源有限啊！”
　　的确，一个重症患者需要的绝对不是一张病床这么简单。
　　为了保证患者的安全，必须要有足够的医师团队和护理团队。
　　还需要足够的抢救设备！
　　所以，即便是病床增加了，非但没办法起到一个积极地正面的作用，反而患者的风险要增加。
　　一时间，大家叹了口气，都安静了下来。
　　怎么办？
　　继续这样稳定继续？
　　就在这个时候，陈沧的电话响了起来。
　　是肖哲海。
　　“陈教授，忙呢？”肖哲海忍不住笑着说道。
　　陈沧苦笑一声：“愁呢。”
　　肖哲海连忙问道：“愁什么？”
　　陈沧摇了摇头：“没什么，肖主任您打电话有什么事儿吗？”
　　肖哲海似乎猜到了陈沧内心所想，忍不住笑了笑：“有事儿，但是还需要陈教授你答应下来啊！”
　　陈沧无心猜测：“肖主任直接说吧。”
　　肖哲海：“我在想能不能和首都急救中心进行一次合作！”
　　陈沧一愣：“合作？什么意思？”
　　肖哲海深吸了一口气，笑眯眯地说道：“其实，对于开放纳入标准这件事，我们的团队也认真思考过了。”
　　“我们大家都觉得这是一次难得的机会！”
　　“但是……我们并不具备开放纳入标准的能力，但是这确确实实是一件好事儿。”
　　“我们瑞金长期对马凡患者进行手术，对于他们的情况也很了解，所以我希望可以和急救中心进行一次南北合作！”
　　听见肖哲海这句话，陈沧蹭的一下子站起身来，忍不住问道：“肖院长，怎么合作？”
　　肖哲海笑了笑：“主基地在首都急救中心，我们支援11名有经验的医师，其中6名主治医师，4名副主任医师，1名主任医师，支援主动脉夹层手术经验的护士36名，监护仪30台……”
　　“我希望陈教授可以带着这群小伙子好好干，锻炼一下他们，你觉得怎么样？”
　　陈沧听见这些话之后，整个人激动不已，起身走来走去！
　　握着电话的右手都有些颤抖！
　　医疗资源！
　　他现在最缺的就是医疗资源了！
　　陈沧根本没想到，就在这个时候，肖哲海会慷慨相助，提供这么多的支援和帮助。
　　一时间，陈沧真的兴奋的难以自己！
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　陈沧激动的连说三声好，声音慷慨激昂，甚至都有些颤抖！
　　看的办公室内的众人满脸好奇。
　　到底发生了什么事儿，让陈老师如此激动。
　　大家满是好奇的看着电话，看着眼神里满是惊喜的陈沧。


第1231章：坚持住，我们能赢！
　　陈沧真的没想到，在这样的一个时刻，瑞金医院能如此慷慨解囊。
　　医疗资源其实是比钱还要麻烦的事情！
　　没钱了，陈沧可以想办法。
　　实在不行拉投资都行！
　　一大堆医药公司愿意赞助呢。
　　毕竟陈沧的名头在那儿摆着呢。
　　可是！
　　医疗资源这种东西，特别是专业性极强的，就比如这次，需要有主动脉夹层手术经验医务人员，需要监护仪等监护设备……
　　等等！
　　这些东西，有钱还真的不一定能行。
　　因为国内医疗资源真的有限。
　　能满足大多数人已经很难了。
　　现在想要让来这里完成临床试验，这显然有些为难人。
　　肖哲海听见陈沧的声音，内心忍不住笑了笑。
　　他猜对了！
　　他一开始就想到了这些。
　　肖哲海在临床上打拼几十年，带着瑞金医院风雨兼程中走来，自然是经历了太多。
　　他自然明白此时的陈沧需要的什么。
　　肖哲海很看好陈沧的这次研究。
　　如果年轻十岁，肖哲海一定亲自带队来帮助陈沧。
　　可是！
　　这一次不行。
　　因为肖哲海是院长，不可能撂下这么大的摊子离开。
　　但是他真的希望这些年轻的骨干跟着陈沧去见见世面，经历一些在外面可能看不到的风景。
　　只有经历了生死，挑战了极限，才能不断地进步！
　　任何医院，都需要老中青三代人，不能有断层的出现。
　　要不然，医院的未来是不长久的。
　　所以，肖哲海才做出来了这样的一个双赢选择。
　　既能帮助陈沧解决当前困境。
　　又能帮助科室培养出一批人才！
　　这个时候，陈沧兴奋的说到：“肖主任，谢谢您，我一定带着他们好好干，走的时候，一定会满载而归！”
　　陈沧也不傻，自然明白肖哲海的意思。
　　肖哲海连忙说道：“不，陈教授，这次是我沾你的光了。”
　　的确！
　　现在能得到陈沧的帮助，对于这群青年医生来说，绝对是一个难得的机会！
　　“你那边还缺什么，你让列个清单，我让这边给准备一下，尽快出发！”
　　陈沧连忙点头：“好的！”
　　挂了电话之后，陈沧看着众人，兴奋的说到：“我告诉大家一个好消息！”
　　“瑞金医院即将派来11名有相关经验的医生，36名护士，30台心电监护仪……等等相关医疗资源，帮助我们进行临床试验！”
　　听见这个消息以后，顿时周围的众人都愣了一下！
　　顿时欢呼起来！
　　一个个站起身来，双拳对着空中挥舞！
　　兴奋的徐爱清和孟熙直接抱在一起。
　　大家都很激动！
　　都说千里送鹅毛，礼轻人意重。
　　这一次救援，可不止千里！
　　更不是鹅毛！
　　这是千里雪中送炭来。
　　说完之后，陈沧看着徐子明：“徐主任，你看看这次能腾出来几张床？”
　　徐子明也是有些兴奋的疏导哦：“估计还能加15张！而且，最关键的是，这样子的话，我们完全可以分两批完成70名患者的临床研究！”
　　“一个多月的时间，我们就可以全部完成70名患者的病例处理，并且得到相关数据！”
　　陈沧点头：“好！这件事儿你来处理。”
　　“何主任，你看看需要什么其他物资，咱们和瑞金那边尽快保持联系，把这一次合作做好！”
　　“然后你来负责人员的调配……”
　　陈沧很快的把任务给安排了下来。
　　没多久，瑞金医院官方网站和急救中心官方网站同时发布公布。
　　“瑞金医院派遣医疗队携带医疗物资进入急救中心医院，将建立马凡综合征抢救中心！
　　共同完成本次临床试验，尽快得到临床试验结果，争取帮助更多的患者！”
　　“南北协助，攻坚克难！”
　　这个消息的公布，顿时引起了轩然大波！
　　越来越多的医务人员看到这个消息以后，顿时感觉到一种热血澎湃的感觉。
　　虽然不是一方有难八方支援。
　　但是这种南北协助，攻克疾病的这种事情，真的是鼓舞人心啊！
　　卫健委的肖润芳得知此事以后，亲自带人来到了急救中心医院。
　　对于本次的临床试验给予了高度重视！
　　现在，越来越多的人开始关注起来这件事儿。
　　说实话，陈沧的担子很重。
　　如果这样的情况下，陈沧得不到一个好的研究成果。
　　引起来的反响一定是剧烈的！
　　而最开心的当属那些马凡患者了。
　　得知这次事情以后，大家更加开心了。
　　因为黎明已经越来越近了。
　　大家都在期待着曙光的到来！
　　周四的时候，临床试验即将开始。
　　当一个患者即将开始手术的时候，陈沧带着众人走进了手术室内。
　　第一台手术，陈沧联系了丁香社区，开启手术直播。
　　这一次，陈沧要带着他们的团队，进行了一次手术直播间！
　　丁香社区的经理赶紧带着工作人员来到了急救中心，搭建好了直播平台。
　　直播从陈沧带着12人走进手术室开始！
　　当陈沧一身白大褂进入手术室的时候，所有观众的情绪都被带动起来了。
　　这一次的观众不仅仅有医务人员，而且有患者。
　　这是国内第一次进行胸腹主动脉置换手术的直播。
　　毕竟这样危险的手术，是充满不确定性的，而且患者还是一个危险的二次手术患者。
　　按照循证医学风险角度分析。
　　患者的死亡率高达百分之六十左右！
　　对这样一台手术进行直播，背后的风险和压力……可想而知！
　　可是陈沧还是决定直播！
　　所以，很多人都不理解。
　　甚至很多人觉得陈沧这一次十分不理智。
　　这可能是全世界，第一次对死亡率高达百分之六十的手术进行直播。
　　陈沧疯了吗？
　　当然没有！
　　他不仅没有疯，相反，他很理智！
　　因为，陈沧这一次直播的对象并不是那些医生！
　　而是要直播给那些患者看！
　　他要患者信心。
　　他要告诉他们：“坚持住，我们能赢！”


第1232章：陈沧自己设计的！
　　手术直播。
　　对于医生而言或许不陌生，但是对于患者来说，却是很少有人去接触。
　　而这一次手术直播开启的时候，成千上万的马凡患者也终于看到了他们体内的情况。
　　原来……
　　他们真的已经遍体鳞伤了。
　　但是，真正让他们感觉到绝望的，却是那颗心！
　　手术开始的时候，陈沧没有多说废话，而是伸手接过手术刀，默默的看了一眼摄像头，点了点头，竖起了拇指。
　　紧接着，手术室内所有人都伸手对着摄像头竖起拇指。
　　陈沧在告诉他们：“你们很棒！”
　　患者的生命体征很不稳定，在报名结束进入医院以后，就开始出现了心肌缺血。
　　心功能异常对于本次抢救来说，又增加了不少难度。
　　直播间的医生很多，瑞金医院内肖哲海带着心外科的众人打开打电脑，看着手术的开始。
　　“这是一次学习视频，大家重视起来，陈教授是我们的先锋军，他现在所做的，是我们未来即将要做的！”
　　“等我们的队伍回来以后，我们会陆陆续续开始接受危重患者。”
　　“大家提前做好心理准备！”
　　肖哲海对着大家认真说道。
　　不仅是肖哲海，国内越来越多的专科医院开始观看起来陈沧的手术视频。
　　对于这样高死亡率的马凡患者，哪个医院能不怂？
　　说不怂那压根就是骗人的！
　　就凭陈沧敢开手术直播做手术，大家就得竖起大拇指给陈沧比划一个牛逼！
　　手术方案已经讲给众人了。
　　这一次，陈沧主刀，但是陈沧不会亲自进行缝合了。
　　陈氏象鼻支架手术他来做，血管的压力他来掌控，但是大血管的吻合，陈沧不会自己来做了。
　　这一次，缝合的是徐子明。
　　作为心外科的大主任，徐子明真的一直在很努力的跟上陈沧的步伐。
　　而陈沧手术团队是最严格的淘汰制，谁不行，谁下场！
　　哪怕是孟老师，陈沧也从来不会有丝毫的手下留情。
　　陈沧的印象里，手术台上就时候战场，你对医生不严格，就是对患者的不尊重。
　　手术开始开始，大家这个时候惊讶的发现，划开患者伤口的并非是陈沧。
　　而是李宝山！
　　李宝山很老道，熟练的把大血管分离开，之后迅速换人，陈沧开始建立象鼻支架通道。
　　这是手术的核心部分，也是陈沧今天手术的底气之一。
　　当外面画面里看到这一幕操作的时候，大家的表现几乎是一模一样。
　　被陈沧的这个操作给着实震惊到了。
　　那些经验丰富的主任看到陈沧的这个操作之后，一连串的信息在大脑里碰撞，形成了一道道的信息流，让他们忽然之间有种恍然大悟的感觉！
　　精彩！
　　说起大血管疾病手术，就不得不说起一家医院和一个人。
　　此时此刻！
　　首都安贞医院大血管疾病诊疗研究中心，一个年长的医生急急忙忙跑到了主任办公室内。
　　敲门进去之后，他忍不住说道：
　　“老师！快！快打开电脑！”
　　孙钟看见自己的大弟子如此火急火燎的跑进办公室，顿时好奇问道：“什么事儿？”
　　“快看丁香社区，陈沧在进行手术直播，是一个二次手术的胸腹主动脉置换手术患者，而且评分很低，生存率不到一半的患者！”
　　孙钟闻声，顿时皱眉起来，他打开笔记本之后，学生赶紧帮忙打开。
　　“老师！陈沧他完成了你最近一直在研究的东西！”
　　“他们最近开放了纳入标准，对马凡患者危急重症也开始临床手术……”
　　孙钟看见自己学生如此激动，一时间也是好奇起来。
　　开放纳入标准，这可不是小事儿啊。
　　陈沧他知道，但是不了解，孙钟也没有主动结交过。
　　他这一年一直都在攻克如何降低手术并发症几率的。
　　画面打开之后，当气定神闲的孙钟看见直播画面里陈沧的动作之后，顿时蹭的一下站起身来。
　　他瞪大眼睛，呼吸急促，整个人都感觉自己的浑身毛孔都已经打开。
　　不可思议！
　　太不可思议了！
　　就这么一眼，孙钟就看出来了陈沧这个装置的不凡！
　　这是一个什么东西？
　　“这是什么装置？”孙钟盯着自己学生，连忙问道。
　　这是陈沧自制的装置，在手术前就制作好了，按照的就是自己获得的奖励模型。
　　这是“它”的首秀！
　　而它的出现，瞬间吸引了所有人的眼球。
　　安贞的孙钟、瑞金的肖哲海，上医的许知远、解放军总院的肖斌……
　　国内能撑得起这个学科的所有人，都在这一瞬间看到了这一装置和手术。
　　这些“中国名医百强榜”上，大血管外科上榜的八名名医几乎在这一刻，全部被陈沧的动作给吸引到了！
　　大家盯着陈沧手中的这个装置，似乎有无穷无尽的魅力！
　　紧接着，这八个人的小群内，都默默发了一句话：
　　“这是什么？”
　　“这是什么！”
　　……
　　每个人的话都是惊人的相似。
　　七个人发言完毕之后，就差肖哲海一人了。
　　这个时候，肖哲海淡淡的回复一句：
　　“这是，陈氏象鼻支架！”
　　肖哲海的一句话，让大家都愣了一下，随机开始了疯狂的讨论！
　　这个装置的出现，八个人都意识到了，这是大血管置换手术的一个具有跨时代意义的手术装置。
　　不过，现在看起来似乎还没有完善。
　　但是，这也足够让众人震惊了。
　　“怪不得陈沧敢放开纳入标准，原来早有准备了，这是什么医疗器械公司研究出来的？美敦力？还是飞利浦？”
　　肖哲海摇头：“这是陈沧自己研究出来的。”
　　“这不可能！”
　　肖哲海的话没有说完，就被人直接打断。
　　肖哲海没有反驳，只是淡淡的说了句：“我说的都是实话，甚至……这个装置，是陈沧花费了不到10分钟，就设计出来的一款装置！”
　　说完，肖哲海把自己和东阳省人民医院那边得到的消息给确认了一番。
　　一时间，大家都沉默了。
　　他们知道，肖哲海不可能骗人，更没必要骗人。


第1233章：这一切，都来自他！
　　谁都有个争强好胜之心。
　　他们八个人争了一辈子。
　　都是大血管外科领域的佼佼者、全国名医百强榜榜上人物，同为《中华胸心血管外科杂志》、《中国循环杂志》的编委，也都是国际心胸专家俱乐部的成员！
　　但是，他们争了一辈子，斗了一辈子……
　　没想到，不经意之间竟然忽然被一个名不见经传的人给超过了！
　　这种感觉，真的是嗟乎哀哉！
　　百感交集！
　　肖哲海因为和陈沧有过交集，亲眼看见这个年轻人一步一步的走来，速度飞快，一步千里，日日猛进！
　　所以，肖哲海在那一刻早就放弃了争斗之心。
　　他知道，未来的路，他已经跟不上了，而这个年轻人，却大有可为。
　　所以他主动和陈沧交好，提高帮助，成就陈沧！
　　“我保持怀疑态度。”解放军总医院的肖斌淡淡的说了句。
　　“看看手术再说吧。”上医的许知远说道。
　　陈沧把这个装置接完之后，便退后一步，对着徐子明说道：“准备升压！”
　　一句话把观看直播的众人说的愣住了。
　　“升压？”
　　“这个时候升压？你确定不是找死？”
　　一时间，所有观看直播的医生都气得砸键盘！
　　多好的装置，你都已经把风险降低了，你这个时候升压？
　　这分明就是手里一把四个二加大小王。
　　你非要三个二带个大王走。
　　这有毛病？
　　不过，此时孙钟等人看到这一幕之后，几人不有的愣了一下。
　　甚至是那些有水平的人看到这一幕之后，都忍不住紧张起来。
　　升压可以吗？
　　可以！
　　非常可以！
　　他们最近的研究里就发现了，一定程度的升压可以帮助患者减少并发症，提高心脑肾的灌注。
　　但是，这个量的把控太难了！
　　因为把握不好血管的张力，一旦升压高了，就容易诱发大血管的破裂。
　　这绝对是冒险行为！
　　但是，如果把握好了，绝对是很厉害的一个操作。
　　陈沧的感知手套在这个时候，让他对血管的张力完美把握。
　　大家看着陈沧把手指轻轻按压在血管上，不由的愣了一下。
　　“他在干什么？”
　　“感知血压！”
　　“嗯，我听说过，经验丰富的老专家对于血管的张力、血管壁的弹性通过触摸是能感受到的，但是……这需要做多少手术才能练出来啊！陈沧……他才多大！”
　　这一刻，那八人小群里的众人都沉默了。
　　因为就连他们也不一定能做好这一点。
　　触摸血管感知张力，随时调控血压。
　　刚才还保持怀疑的态度的肖斌已经站在办公室内看着这一幕目瞪口呆！
　　真的是太厉害了。
　　手术进行，到了血管吻合的时候。
　　陈沧反而退后一步：
　　“准备大血管吻合。”
　　这一刻，徐子明上前，准备开始手术。
　　“这是徐子明，急救中心心外科主任，我认识他。”孙钟点头说道。
　　徐子明小他们四五岁，但是比起这群大佬们的学术地位，是差了不少的。
　　对大血管手术，技术也是有差别的。
　　可是！
　　陈沧不自己做手术吗？
　　反倒是让徐子明上？
　　肖哲海在群里解释道：“徐子明现在跟着陈沧学习大血管手术。”
　　大家看见消息之后，没有反驳，反而都沉默了。
　　徐子明也算是老资历的主任了，跟着陈沧，不觉得丢份儿吗？
　　而且，这台手术让徐子明上，是不是太草率了？
　　毕竟这台手术有多重要，所有人都知道的！
　　现在网络上有多少人在看直播！
　　陈沧不自己上，让徐子明上，是什么情况？
　　陈沧的吻合速度在《挑战不可能》栏目中大家都见识到了。
　　但是徐子明说实话，真的算不上顶级。
　　就在网络上众人议论纷纷的时候，徐子明开始了自己的手术操作。
　　每一步，十分精细。
　　从处理，到游离，到准备缝合做的井井有条，不紧不慢。
　　但是……却让大家有些担心。
　　缝合速度可以吗？
　　就在众人担心和质疑的时候，只见徐子明接过持针钳以后，在何志谦的帮助下，快速开始了缝合工作！
　　他的缝合很快！
　　真的很快！
　　而且，缝合的节奏里隐隐可以看见陈沧的影子！
　　太棒了！
　　升主动脉+全弓置换手术血管吻合！
　　整个过程需要处理七八个吻合口。
　　可是，徐子明的缝合速度十分快！
　　真的很快！
　　这一套缝合把很多人都看愣了。
　　“这人是谁啊？”
　　“徐子明，徐主任，但是……他的缝合速度怎么可能这么快？”
　　“你们没有发现吗？这缝合像极了陈教授！”
　　“我听说，徐主任跟着陈教授学习手术。”
　　“可是……理念能学习，技巧能学习，难道……这缝合速度也能学习？”
　　“有什么不能的？”
　　徐子明处理完升主动脉和主动脉弓之后，到了髂动脉的时候，何志谦再次接手！
　　只见何志谦的缝合速度同样不逊色于徐子明。
　　这一刻，大家都震惊了。
　　这……这也太厉害了吧？
　　大家都感觉到一种师出同门的感觉。
　　他们的缝合都有陈沧的影子。
　　而此时的陈沧，站在身后，只是默默的看着众人进行手术。
　　这个时候，忽然很多人不再关注手术，而是呆呆的看着站在身后的陈沧。
　　他，云淡风轻，掌控全局！
　　名医聊天群内。
　　这一刻就连肖哲海都沉默了。
　　徐子明一个人缝合那么快可能存在巧合。
　　可是……
　　何志谦也是如此。
　　这就能说明很多问题了。
　　孙钟看着这一幕，瞳孔微缩，他年初聚会的时候，和徐子明合作过一次手术……
　　可是！
　　这缝合速度，简直天地之差！
　　这……难道是因为陈沧吗？
　　这一刻，大家都沉默了。
　　而这沉默背后，却是震惊和惶恐不安。
　　孙钟的学生看着老师此时这个样子，忍不住叹了口气……实在不知道该说点什么比较好。
　　手术继续进行，而患者的生命体征一切平稳。
　　而手术到现在为止，参与人数达到了8人！
　　每一个人的上场，都露了一手！
　　这一次直播，似乎不是陈沧的独角戏，而是每一个人的表演。
　　而是……
　　背后那个年轻人的光芒，却再一次被无限放大。
　　明眼人都知道，这一切，都来自他！


第1234章：直播结束
　　一个优秀的人，会吸引一个优秀的团队！
　　这是毋庸置疑的。
　　不论是肖哲海，或者是孙钟，都是如此。
　　孙钟当初是带着团队进入的安贞医院，成立了大血管诊疗中心。
　　可是现在，不论是肖哲海、抑或是安贞医院孙钟、甚至包括许知远等人现在脑海里只有一个想法。
　　那就是陈沧并不是吸引了一个团队！
　　而是创造了一个优秀的团队！
　　看着团队成员之间的共同协作，配合起来十分默契。
　　这才是真正震撼到他们的地方。
　　这十二个人之中，大多数都不是研究大血管的，可是，现在他们表现出来的素质，甚至要超过肖哲海他们的团队……
　　这就是因为陈沧在其中的绝对主导地位。
　　而孙钟现在一脸茫然的是……陈沧就连缝合速度都能提升？
　　这也太可怕了吧！
　　如果是理念问题可以改变，技巧可以学习。
　　但是……缝合速度这种东西，似乎是天赋问题吧？
　　这都能改变……
　　还有什么不能改变呢？
　　一时间，八个百强榜上的名医看着屏幕后方的陈沧，陷入了沉思。
　　而此时，当瑞金医院的那群大夫看见徐子明等人手术情景之后，也是顿时愣住了。
　　他们没想到，上次跟随陈沧来的十二人，竟然每一个都如此厉害。
　　一时间，大家都不禁有些脸红。
　　毕竟饭局的时候，他们一个个吹嘘他们自己多厉害，人家十几个人反而低调的不行，一言不法。
　　与此同时，看直播的医生们一个个呼吸急促。
　　似乎是发现了一个天大的机会！
　　前几天瑞金医院派出去的11名医生现在成了大家最羡慕的对象。
　　跟着陈教授，得进步多少啊？
　　可是，大家都知道，现在想要跟去，可就没有那么容易了。
　　一时间，众人忍不住惋惜起来。
　　而东阳省人民医院的心外科主任侯亮此时却下定了决心，他要去跟随陈教授！
　　如果说，医生看的是这个角度。
　　而患者的角度相对来说就单纯了很多。
　　他们期待手术能顺利完成！
　　“陈教授不上，手术能成功吗？”一个患者小心翼翼的问道。
　　男子的评论刚刚发出去。
　　回复者无数！
　　“放心吧，能成功的，他们每一个大夫都是很厉害的！”
　　“没错，你们一定要坚持住，陈教授他们的团队成员，个个都是好样的！”
　　“你们放心好了，其实，陈教授虽然没有参加手术，但是他培养出来一大批优秀的医生，这比陈教授一个人厉害更有定心骨！”
　　“对啊，陈教授一个人再厉害，总不能不吃不喝不睡觉一直手术吧？胸腹主动脉置换手术本身就是大手术，耗时长，很考验医务人员，陈教授其实直播的目的就是告诉你们，放心好了，他们的团队已经成熟，很快就可以救治更多的人了。”
　　“其实……培养一个优秀的外科医生，比起陈教授做手术的难度要大得多，陈教授真的很不容易了！”
　　“恨不能加入其中，你们一定要加油，坚持住！”
　　“加油！”
　　“坚持！”
　　……
　　很多医务人员纷纷回复，让患者放心，让他们加油！
　　这次的手术直播，一下子成了医生患者互动的平台。
　　借助这个平台，他们彼此沟通，相互了解。
　　这让患者们感受到了往日里不曾感受到的温暖！
　　如此坦诚相待的聊天，拉近了彼此之间的距离。
　　让他们一下子明白：其实不能救治他们，医生内心也是备受折磨的，没有人比医生更希望他们能手术成功！
　　同时，医生们也感受到了患者的无助。
　　谁也不曾想到，这样的一个直播，竟然起到了这样一个神奇的作用。
　　而这个时候。
　　这样的一个氛围里，手术圆满结束！
　　陈沧虽然后面没有参与手术，但是他一点不轻松，开始替大家把关，检测患者的生命体征……
　　手术圆满结束的那一刻，所有人都开心了起来。
　　手术团队的成员看到患者生命体征稳定、心肺功能正常……的时候。
　　他们都激动起来。
　　他们的努力，没有白白浪费。
　　徐子明和何志谦忍不住彼此捶胸！
　　这一次是团队首秀。
　　大家都很紧张。
　　好在手术很成功。
　　患者被医护人员送走，大家开心的离开手术室内。
　　而欢声笑语溢于言表。
　　他们长久以来的努力，终于得到了回报。
　　他们也能去帮助患者了。
　　陈沧对着摄像头，淡淡说道：“手术很成功，感谢大家百忙之中观看手术视频，患者的情况很稳定，今后每天，我们会把患者的生命体征发出来。”
　　“最后呢，我希望告诉每一个马凡综合征患者，坚持住，你们看不见的背后，有无数医务人员在为了攻克疾病而努力，我们不会放弃，你们也不要放弃！”
　　“加油！”
　　伴随陈沧最后一句话说完，直播圆满结束。
　　陈沧这一番话让所有马凡患者和家属泪流满面！
　　就如同陈沧说的那样，我们在努力，一直都没有放弃你们。
　　这种被重视，被关心的感觉，是病痛之中的一缕希望，一缕阳光！
　　这一次的手术直播。
　　真正给了大家信心！
　　直播间关闭了，可是聊天还在继续。
　　弹幕开启之后，满屏幕的坚持和加油写在上面。
　　……
　　……
　　直播结束之后，众人欢声笑语准备离开办公室，甚至准备订酒店庆祝胜利。
　　而陈沧看着众人离开的背影，淡淡的说了句：“别走，我有话要说。”
　　众人脸色一变，跟着陈沧到了手术室的办公室内。
　　陈沧让护士长把手术视频播放开来。
　　陈沧黑着脸，开始了后账模式。
　　这个时候，这十二人才意识到，陈老师要批评了！
　　没错。
　　每一台手术之后，陈沧会把大家叫到办公室内，进行总结。
　　陈沧对于每一个人都没有丝毫的仁慈。
　　从手术开口对着李宝山一顿训斥。
　　然后就是徐子明、何志谦……
　　每一个人的错误都被陈沧指出来，大家赶紧记下来。
　　而这一幕，刚好被准备离开的丁香社区的经理和编辑给看到了，两人对视一眼……


第1235章：特工秦悦！
　　第二天，丁香社区上几张照片被置顶了！
　　“成功的背后是什么？”
　　陈沧指着12个人批评的画面被放了出来，虽然没有录像，但是看着十二人一个个面色羞愧的样子，很明显，陈沧对他们的批评十分严厉。
　　这个照片很快在网上火爆了起来。
　　因为在大家看来，他们已经表现了很优秀了，可是陈教授依然从中找到不足，进行严厉批评！
　　很快，陈沧得到了一个严师的称号。
　　周六的时候，陈沧要进行触诊讲座。
　　协和的学生们的期待值已经被无限拔高了。
　　“听说没！陈教授的手啊，和平常人长得不一样，神经分布都比普通人多！”
　　“而且啊，陈教授天赋异禀，手指肌肉的精准控制，手部肌肉的频率等等都很惊人。”
　　“有可能，毕竟那缝合速度、掌控力、精准度等等都比起普通人强太多了啊！”
　　而此时的协和普外科办公室内，秦悦脸红到了脖子根。
　　她压根没想到平日里单身三十多年的许老师能问出这样一个问题来！
　　“小秦啊，陈教授……的手指真的这么灵活？”许瑞和秦悦在角落的地方窃窃私语。
　　此时已经中午，大家都去吃饭了，两人订了外卖，给新收的患者补病程。
　　这些日子，秦悦和许瑞的关系也是越来越融洽。
　　甚至有朝着闺蜜发展的趋势。
　　而问出来的问题，自然也是越来越没有了下限。
　　不得不说，这个世界真的是有几种神奇的生物的。
　　而最恐怖的一种就是：女博士+女医生+大龄未婚青年！
　　秦悦和许瑞在一起的化学反应自然是可想而知。
　　秦悦听见许瑞的话，脸红的半天没话说。
　　许瑞瞪大眼睛小声说道：“赶紧说啊！”
　　秦悦娇羞之中脸上带着几分红色云霞的点头：“嗯……他的手指……是挺厉害的！”
　　许瑞眯着眼：“怎么练习的？”
　　秦悦一听，脸更红了……
　　这种私密的事情怎么说呢！
　　许瑞怎么问，秦悦就是不说。
　　毕竟……这是陈氏手法，自然不能告诉别人。
　　协和医院这边也开始陆陆续续开始准备患者。
　　第二天的触诊要在医院进行，原本没有太过重视这件事儿的医院经过陈沧的手术直播之后，忽然意识到，陈沧的触诊可能真的不一般！
　　毕竟，陈教授的那一双手是可以通过感知主动脉来判断手术升压标准的。
　　这得多么敏感的一双手啊！
　　于是，李锴组织各个科室准备出几个特色病例，让陈沧带着学生们真正感受触诊的魅力！
　　原本秦悦好不容易摆脱了师姐许瑞。
　　可是……秦悦今天惊讶的发现，今天科室里都是在讨论自己男人的那一双手。
　　想到这里，秦悦总觉得有一种不安全的感觉。
　　似乎……总有刁民想要偷我老公！
　　不过，下午的时候，秦悦听见科里规培秘书和主副主任正在讨论给安排什么病例。
　　“你们说，陈教授能不能摸出来啊！”
　　“血管压力都能摸出来，当然能了，你得换一个，对了，咱们科室不是刚刚收到了一个特殊患者吗？”
　　“对啊！好主意，挑选出来！”
　　秦悦听见之后，顿时竖起耳朵！
　　这是……要给老公安排病例啊。
　　想到这里，她假模假样的蹑手蹑脚的上去竖起耳朵听了起来。
　　他要为老公打探情报！
　　这群人太坏了，不择手段，想要刁难我老公！
　　嘿嘿！
　　11床、20床、41床、50床！
　　秦悦小声记了下来，然后连忙跑远，到电脑上把四份病例给用手机拍下来！
　　你们这群人，太幼稚了！
　　等到秦悦离开病房之后，孙广宇走进办公室，看见规培秘书和副主任，一脸奸诈的走来：
　　“怎么样？”
　　规培秘书忍不住笑了笑：“没问题！全部搞定，患者全部换了！”
　　副主任庄月明哭笑不得的说到：“孙主任，这么坑自己学生合适吗？”
　　孙广宇一听，黑着脸：“这怎么能叫黑呢？这应该说是增加游戏难度！”
　　庄月明忍不住笑了笑：“你们太坏了，不过……我喜欢！”
　　三人对视一眼，顿时嘿嘿嘿嘿的笑了起来。
　　声音奸邪狡诈！
　　而此时，心外科王通这边也是如此。
　　“来来来，把我们最复杂的病例找出来！”
　　“主任，我有一计！”
　　“说！”
　　“明天我假冒患者，让陈教授诊断，看看陈教授能不能感觉到我的疾病？”
　　“好主意！”
　　今天协和的李锴组织完各个科室开完会议之后，大家顿时来了兴致。
　　谁要是能难住陈沧，谁就是真的牛！
　　一时间，一个个主任开始了各种各样的神奇骚操作。
　　找疑难患者这种操作是在是太普通的。
　　什么假装病人啊……装腔作势啊……什么都能做出来。
　　原本协和作为国内顶级医院，向来是以高冷著称。
　　甚至协和有些高冷的不食人间烟火。
　　说难听点就是不合群！
　　没办法，人家太厉害了，很多竞赛啊、比赛啊什么的基本不参加。
　　但是这一次，协和的触诊讲座，让协和开始了别开生面的娱乐活动。
　　秦悦作为打入敌后的小特务。
　　现在内心慌得一批。
　　原本想要窃取情报的她，忽然发现各个科室现在对患者严格保密。
　　一时间秦悦也是无奈极了。
　　出来医院大门，秦悦不得不感慨一声：“哎，还是我们自己科室好！”
　　从协和走路回家的路程倒也不远。
　　秦悦走了二十多分钟就到了家里。
　　刚一进门，就闻见一股香味扑鼻而来。
　　陈沧今天下班比较早，回来亲自下厨。
　　“好香啊！”
　　秦悦嗅了嗅鼻子，开心的跑了进来。
　　看见陈沧之后，把脸一歪，对着陈沧说道：“来，老公，你今天无论如何得亲我一口，好好犒劳犒劳我！”
　　陈沧一听，还有这等好事儿？
　　直接一口刚刚吃了红烧肉还带着油渍的嘴巴在秦悦脸上留下了猪油的痕迹。
　　秦悦气的不行：“脏死了你！把我脸上擦油！”
　　陈沧讪讪一笑。
　　“我今天可是给你做了一件大事儿！”秦悦竖起高傲的头颅！


第1236章：秦小舔好可怜
　　秦悦插着腰，螃蟹一样，在屋子里横行霸道。
　　然后得意洋洋的说到：“我今天啊，可为我老公干了一件大事儿！”
　　陈沧一听：“什么事儿？”
　　秦悦邀功似的：“老公啊，今天你这顿饭做的可不亏。”
　　说完之后，一脸神秘的说到：“明天的触诊，我已经给你弄到了一些内部线索！”
　　“我告诉你啊，他们为了难住了，可是煞费苦心！”
　　说到这里，秦悦眯起眼睛，手舞足蹈的说到：“可惜啊，还是被我秦某人给窃取到了情报！”
　　“我把我们科室的病例给你套了出来！”
　　“然后，我还跟我同学要到了他们科室的病例！”
　　“你明天啊，绝对畅通无阻！”
　　秦悦拍着胸脯，一副义薄云天的样子，把手搭在陈沧肩膀上。
　　“怎么样？没有觉得有我这样的娘子，简直是这辈子最幸福的一件事儿了！”
　　陈沧看着秦悦可爱的样子，忍不住把一口刚刚研究出来的毛氏红烧肉塞到秦悦口中。
　　秦悦含着肉，扇着风：“烫呢！”
　　晚上，秦悦的威逼利诱之下，陈沧把不知道秦悦从哪儿拐来的几分病例看完之后，这才睡了过去。
　　……
　　……
　　第二天时候。
　　秦悦生怕和自己特务的身份暴露，特意自己早早的到了科室，让陈沧开车来。
　　秦悦觉得，似乎科室里除了老师孙广宇和庄月明主任，以及许瑞师姐意外，别人都不知道自己的幕后身份！
　　想到自己的特殊使命，秦悦忽然内心满足的不得了。
　　陈沧到了医院以后，被李锴和几个主任亲自接待。
　　今天的工作是全天的。
　　上午几个科室，下午几个科室。
　　对于眼科、牙科、耳鼻喉科、泌尿外科等这些专业性较强的科室自然是要略过了。
　　李锴今天亲自跟着陈沧带队。
　　而学生们也被分配到了各个科室。
　　陈沧的第一个科室，就是普外科！
　　秦悦得知这个消息之后，内心一喜，老公今天要开门红啊！
　　不过，她假装和陈沧不熟的样子，和同学站在身后起哄。
　　孙广宇和庄月明几人对视一眼，从彼此的眼神里看到了奸诈。
　　陈沧在普外科还是很有人气的，毕竟作为世界消化外科学会会长，陈教授的名头还是可以的。
　　“陈教授，那咱们就直接开始吧！”孙广宇笑着说道。
　　陈沧点头：“好的，没问题！”
　　科室里今天有三十多个学生，看见这一幕之后，都有些期待。
　　患者已经安排好了。
　　等到进了病房之后，陈沧看见11床，顿时愣了一下。
　　矮油，还真的被秦悦猜到了？
　　可以啊，这小姑娘做叛徒还是很有经验的。
　　的确！
　　秦小舔在卖父、卖师的道路上真的是越走越远了。
　　为了自己男人，秦小舔拍着胸脯说，上刀山下火海比较困难，但是偷衣服偷病例还是简单的！
　　秦悦看着陈沧的目光，顿时瞪了一眼他。
　　恨铁不成钢的嘀咕一声：“一点演技没有！”
　　11床患者是44岁女性，不明原因的肠梗阻，常表现为反复发作的腹痛、腹胀及呕吐，可自行缓解。
　　陈沧把手放在患者肚子上，顿时感觉到了一个无痛性、质软的包块，包块表面可闻及肠鸣音，腹壁韧性增加。
　　陈沧顿时一愣！
　　转身看了一眼秦悦，随后看了看孙广宇，忍不住笑了起来！
　　秦悦这傻丫头。
　　被这群人给套路了。
　　看着秦悦傻乎乎的装作一副我和你不熟悉的表情，陈沧忍不住就想笑。
　　这哪里是一个普通肝硬化腹水患者啊！
　　患者的确是有腹水。
　　但是并不是肝硬化腹水！
　　陈沧的急腹症诊断可是完美级！
　　作为世界消化外科学会会长，陈沧自然不是浪得虚名。
　　陈沧闭上眼睛，轻轻的感受了一番患者腹部，然后伸手用3-4个并拢的指端，稍用力急促地反复向下冲击被检查局部！
　　通过指端以感触有无浮动的肿块或脏器。
　　此法用于有大量腹水且伴有脏器肿大或肿块的病人。
　　因急促冲击下触诊可使腹水暂时移开而较易触知腹水的脏器或肿块。
　　紧接着，陈沧忽然眼睛一亮。
　　摸到了！
　　感知手套下，陈沧清楚的感觉到了一种特殊的表现。
　　陈沧笑了，还真的是一个特殊患者啊。
　　陈沧忍不住说道：“这是一个小肠节段性纤维包裹症伴随有包膜内黏连性肠梗阻的患者！”
　　一句话说出来，顿时整个病房内的所有医务人员都愣住了！
　　就连孙广宇都是瞪大眼睛满是不可思议的看着陈沧。
　　这个答案也太牛了吧！
　　孙广宇连忙转身看了一眼庄月明，有看了看秦悦！
　　只见秦悦的眼神里满是呆萌和呆滞，孙广宇顿时眉心紧促。
　　而秦悦同样是一脸着急的看着陈沧！
　　这傻儿子。
　　我昨晚都给你看了准确答案了，你还猜错。
　　这乱七八糟猜的什么玩意儿啊！
　　陈沧继续说道：“这是一个茧腹症患者！”
　　陈沧说完之后，继续分析道：“大家可以上来感受以后，患者的腹水虽然诱导我们考虑肝脏的疾病。”
　　“但是这里使用冲击触诊可以感受到患者体内的肿块，而这个肿块，可不是一般的肿块！”
　　“通过其质感，完全可以感觉到小肠被纤维膜禁锢的表现！
　　纤维膜禁锢的粗糙感和普通腹部包块完全不一样。
　　而且，当你深按触摸的失活，是可以感觉到肠管间黏连或机械性肠蠕动障碍的！”
　　“触诊，其实最关键的就在这里！”
　　说完之后，陈沧看着孙广宇：“孙主任，我说的对吗？”
　　周围的学生有些不解，这些东西都能触摸得到吗？
　　就在这个时候，孙广宇不得不服，这陈沧是真的厉害！
　　忍不住开始鼓掌！
　　而其他的大夫也开始纷纷鼓掌。
　　大家看着陈沧，面露崇拜！
　　茧腹症属于疑难杂症吧？
　　茧腹症就是纤维膜把肠道或者器官包绕起来了，形成了肿块，很容易误诊的。
　　必须要做详细的检查才能看见。
　　可是……
　　陈沧这么一摸，不仅诊断出来了茧腹症，甚至就连包绕了小肠都能说出来。
　　这就是厉害了！


第1237章：这……这也能摸出来？
　　孙广宇虽然一度怀疑是不是秦悦小贼泄密了……
　　但是，这个患者分明是刚刚收住院的患者。
　　这个患者别说这群小大夫了，孙广宇若不是凭借钡餐造影片子，自己都看不出来。
　　原本这样一个患者拿出来，孙广宇是打赌陈沧猜不出来的。
　　可是，这陈沧三下五除二，不到几分钟就诊断出来了。
　　这也太变态了吧？
　　孙广宇忍不住笑了笑，由衷说道：“陈教授可真厉害！”
　　“这个患者，我们可是诊断了好久，才得出结论，得到茧腹症比较容易，但是想要确定茧腹症的分型，我还是头一回听说可以通过触诊得到！”
　　陈沧没有说话，而是继续按压触诊，过了片刻之后，忽然问道患者：“你是不是没有怀过孕？”
　　这句话问出来直接把一旁的主管医生给吓了一跳！
　　就连躺在床上的女患者也是蒙了！
　　这个……也能摸出来？
　　如果刚才的诊断让女子有些不明觉厉的话，那么这句话可就让她彻底服了！
　　“这也能摸出来吗？”女子有些颤抖的问道。
　　她今年44岁了，结婚12年，可是……从未怀过孕，这件事儿她和别人说起来一直说自己不想要孩子！
　　可是……
　　谁又不想要孩子呢？
　　若不是怀不上，她哪里会这么说！
　　她已经44岁了，早就不再年轻了，现在的她早就失去了怀孕的想法。
　　但是想到丈夫的内心压力，她只能默默流泪。
　　这是他第一次主动听到医生说起来她没有怀过孕！
　　想到这里，她忽然眸子亮起来，盯着陈沧，小声问道：
　　“医生……我……我能不能怀孕啊？”
　　说出这句话以后，患者忽然自己都忍不住笑了，太傻了！
　　这里是普外科，又不是妇产科，更不是生殖中心。
　　问这个问题……
　　太没水平了。
　　陈沧自然也不会傻乎乎的却说：你可以！
　　医学，可不是用来无脑装逼的。
　　自己也没有起死回生的能力。
　　陈沧听见这句话，思考片刻之后，忽然问道：“你应该做过很多妇产科检查吧？检查结果是什么样的？”
　　女子忍不住叹了口气：“他们说我先天性的子宫发育有些异常，虽然功能检查看起来子宫、卵巢、输卵管这些都很正常，但是存在发育异常的情况，说还不成熟。”
　　这句话说出来以后，女子也是颇为无奈。
　　毕竟一个44岁的人说自己子宫发育不成熟，这是一件多么无奈的事情。
　　就连周围的学生们听见之后，也是叹了口气。
　　真的是天下之大，无奇不有啊！
　　但是，陈沧听见这句话以后，顿时眼睛一亮！
　　果然如此！
　　一旁的家属，也就是女子的老公站在原地，他无奈的叹了口气，子宫发育不成熟，试管婴儿都没办法做。
　　可是……就这么莫名其妙的发育不成熟，无法怀孕，让两人吵过、闹过！
　　这些年早就习惯了这样的生活……
　　虽然已经适应了，这么多年走来，也不影响两人的关系和幸福。
　　但是，这终究是一个疙瘩。
　　两人内心最大的疙瘩。
　　男子也是满怀希望的看着陈沧。
　　“或许，你的病因并不在子宫！”
　　顿时！
　　所有人都被这句话给说的镇住了！
　　难道……
　　这个背后还有什么蹊跷？
　　办公室内三十多名学生全都竖起耳朵，有些激动。
　　毕竟……
　　陈教授这一出手，就直接把所有人震慑住了。
　　就连患者都被折服，这也太神奇了。
　　触诊竟然能触出患者有没有怀孕？
　　这也太神奇了吧！
　　大家都是医生，自然知道小说里那些一针救人、运气行针的东西有些扯。
　　但是陈沧这可是实打实的触诊啊！
　　这一份牛逼程度，丝毫不逊色于小说主角！
　　甚至，有理有据，更符合临床思维和逻辑。
　　这才是真正的大佬！
　　大家没想到一个触诊竟然能出现一个故事来。
　　能不能怀孕？
　　这个问题能解决吗？
　　一时间，所有人都盯着陈沧，就连孙广宇也是如此！
　　孙广宇一脸迷茫的看着陈沧，他同样满脑子的好奇和不解。
　　但是，最为兴奋和激动的，却是患者，和站在一旁的中年男子！
　　他们早已不再年轻了。
　　如果……如果有机会的话，谁又不愿意呢？
　　这个时候，陈沧也不紧张了。
　　虽然妇产科他不懂。
　　但是……消化外科他懂。
　　过了片刻之后，陈沧若有所思地说道：“你的茧腹症并非一天两天了，可能有二三十年了，甚至可能是先天性的肠道发育畸形，主要是肠道包膜，也就是大网膜发育异常！”
　　“包膜是由大网膜形成，在胚胎发育过程中，由于大网膜发育不良，膜状的大网膜沿横结肠下行将小肠包裹。这种变异可能和其它畸形并存，如大网膜缺如、子宫及附件缺如或发育异常、小肠或结肠回转不全、左肝缺如等！”
　　此话一出，顿时孙广宇恍然大悟！
　　对啊！
　　谁说普外科和妇产科没有关系呢？
　　不仅有关系，而且有很大的关系！
　　陈沧继续说道：“所以，我怀疑可能是长期的包膜存在原因，导致为子宫卵巢供应血液的血管血流量受限！”
　　“长期以来，因为症状不明显，所以一直没有重视，甚至忽略了这个情况。”
　　女患者听见这句话之后，顿时直接坐起身来，双手拽着陈沧的胳膊。
　　眼泪顿时流了下来！
　　“医生，我……我能怀孕吗？我还有救吗？我真的好想要个孩子！”
　　“我……求求您了！帮帮我吧……”
　　陈沧摇了摇头：“这种情况，我们谁也不敢保证能不能恢复，但是……可以试一试，毕竟你的手术应该也会在近期进行。”
　　说完之后，陈沧看着孙广宇，说道：“手术的话，我觉得可以进行肠排列手术，然后使用肠排列内固定法。”
　　“同时，进行包膜松解，解除脏器禁锢，切除全部或部分包囊壁，松解囊内肠间黏连、解除梗阻！”
　　“最后，酌情给予抑制纤维素生成的药物，以预防包膜的再度形成。”


第1238章：你大爷，还是你大爷！
　　陈沧的话说的不快不慢！
　　可是听在周围人的耳朵里，却满是震惊。
　　毕竟……
　　通过患者这么一诊断，似乎女人的所有症状都似乎达成了一个圆满的解释。
　　太牛逼了！
　　真的是太强了！
　　所有人盯着陈沧的眼神里，都是震撼。
　　三十多个学生，除了秦悦以外，哪个不是满脸崇拜的盯着陈沧。
　　第一个患者，原本大家做好了给陈沧一个下马威。
　　没想到陈沧竟然给了他们一个十足的下马威。
　　一个疑难病例，竟然通过触诊和简单的询问，把患者所有的情况都解释清楚了。
　　这种诊断能力，实在是太强了！
　　李锴跟在身后，意味深长的看着这一幕，久久不能释怀。
　　他对着摄像师说道：“记住！全程摄像，一个细节都不能错过！”
　　说完之后，讷讷自语的小声说道：“几十年后，这些可都是精华啊，陈教授以后万一做回忆录，这都是一手资料！”
　　摄影师听见这句话，忽然感觉压力好大啊！
　　他就是医院宣传科的小人物，可是……机缘巧合之下，这是要给某个大人物拍摄纪录片？
　　一时间，摄影师是潜力爆发，把小宇宙和荷尔蒙、多巴胺、肾上腺素、查克拉等一切能量给爆发出来，一定要拍摄好啊！
　　而此时的秦悦，哪里还有心情怀疑病例给错的事情。
　　她家男人的强大已经超纲了！
　　秦小舔感觉自己的脑洞太小了，最多只能想到偶像剧里男主角的强悍，可是……他们比起自家老公实在是弱爆了！
　　秦悦脸红的甩了甩脑袋，内心不住的告诉自己：“秦悦！冷静冷静！你不能做舔狗！”
　　身边的同学小声说道：“秦悦，陈教授好厉害啊，好帅啊！！”
　　秦悦顿时再次陷入了花痴：“汪汪！”
　　完了，完了，我肯定是陈沧的小舔狗！
　　孙广宇连忙对身后的主管医生说道：“快，把陈教授的医嘱给记下来！”
　　那医生这才从失神中反应过来：“这……陈教授，您能再说一遍吗？我刚才没记全。”
　　陈沧点头：“不用记了，一会儿我看了片子，给你诊断结果，咱们再好好讨论，不用着急。”
　　这个时候，女患者忽然说道：“这个……孙主任，我能不能请陈教授给我做手术啊？”
　　一句话，让孙广宇苦笑一声。
　　原本想难住陈沧，没想到被人家砸了场子。
　　周围的学生满是戏谑的看着孙广宇。
　　这可是……当众被打脸了啊。
　　太难了！
　　太丢人了！
　　而秦悦自然看出来老师他们套路自己，满是解气的看着老师，让你们这群人套路我，活该！
　　老公，继续打脸啊！
　　piapia的那种！
　　陈沧笑了笑，对着患者说道：“其实，你们不用紧张，孙主任的手术能力还是很强的，你们根本不用怀疑。”
　　“孙主任做这个手术国内外都是顶级的！你们大可放心！”
　　患者哪里放的下心……
　　你来装了逼，你让逼下败将给我手术，还说他很厉害，我不慌才怪呢。
　　陈沧转身，对着这群学生说道：“其实，刚才大家也看到了，这是一个诊断的过程，但是……这只是缺乏影像资料和信息有限的条件下进行的分析。”
　　“触诊，仅仅是一个诊断手法，我们需要结合患者的既往史、现病史，哪怕是月经史、婚育史等等，这些都需要认真综合考虑。”
　　“诊断，每一个信息都是线索！”
　　“我们必须学会采集各种各样的线索，触诊只是手段，不能过度神化，同样也是必不可少，我们需要把视触叩听这些每一个线索综合起来去认真思考，把影响资料和生理生化资料……所有的一切……”
　　“但是，却也不能过度相信影像结果，也要相信我们自己的感官，视触叩听同样很重要！”
　　陈沧说完之后，继续下一个患者！
　　“嗯！脾肿大！”
　　“这个……是个脂肪瘤，但是位置比较特殊，需要好好看看，思考思考！其实，脂肪瘤是很好触诊的，你们以后经验丰富了，稍微一摸就能感觉到脂肪瘤、肉瘤、肿块……这些区别！”
　　“这个病例有点意思，很不错，患者……”
　　陈沧速度很快，基本上每个患者花费不了太多时间，就能给出精准的诊断。
　　患者也亲自上去感觉了一番。
　　四名患者都是抽调出来到大病房进行的，所以大家彼此也能听见对别人的诊断。
　　第四名患者诊断结束以后，有些不甘心！
　　“陈教授……您再多摸摸我，说不定我还有点别的问题呢，你都感觉一下！”这个六十岁的老大爷没有被摸出特殊的问题来，有些不甘心！
　　惹得周围大家哭笑不得！
　　陈沧无奈之下，只能给老人进行了全身体格检查。
　　这才离开！
　　陈沧离开之后，这些协和学生交流群内发了消息。
　　“普外科沦陷！”
　　“普外科沦陷，孙主任被打脸，下个科室准备！”
　　“胸外科准备！”
　　“一级戒备！”
　　陈沧的触诊讲座成了一次攻坚战。
　　此时的胸外科内，所有人一副视死如归的架势。
　　而陈沧离开之后，普外科的病房内几个患者讨论起来。
　　“大爷，你这也太有意思了啊，没有毛病还要让陈大夫给您检查半天！”脂肪瘤的小伙子跟大爷开玩笑。
　　这老大爷笑呵呵的说到：“你们知道这是谁吗？”
　　大家纷纷摇头：“不知道，挺年轻的，听口气似乎是一个教授，没想到现在年轻一代可真厉害呢，这才多大啊！”
　　大爷眯眼一笑：“我儿媳妇在普外科做护士，听见陈教授触诊，好不容易才把我安排进来，为的就是让陈教授给我老头子好好检查检查！”
　　“你们不知道吧？”
　　“这陈教授可是世界消化外科学会的会长！普外科消化领域世界级的专家啊，所以啊，小姑娘，你能被陈教授触诊出来问题，真的是你的福气啊！”
　　“这机会可难得！”
　　说完之后，大爷眯着眼睛，怡然自得。
　　你大爷，还是你大爷啊！
　　免费被世界级大佬进行全套服务。
　　啧啧！
　　这待遇一般人可享受不到！


第1239章：放心吧，自己人！
　　协和的胸外科，还是很厉害的！
　　而陈沧说实话，说起胸外科，还是有些想念小井同志的。
　　毕竟是自己发家致富的材料库，陈沧吃水不能忘记挖井人啊！
　　胸外科和普外科隔了三层楼，电梯不好等，索性走楼梯。
　　孙广宇被啪啪打脸打的有些不舒服，总觉得不去看看别人吃瘪今晚肯定是睡不着觉的。
　　李锴看着孙广宇，忍不住笑了笑：“陈教授普外科的水平可真的厉害。”
　　孙广宇点头：“陈教授，等我，我陪你去胸外科。”
　　陈沧淡淡的说了句：“好！”
　　看着陈沧潇洒自信的背影。
　　身后的一群协和学子忍不住给发了句：
　　“胸外科朋友小心，陈逼王现在逼格很高，容易受到不明原因范围性装逼溅射伤害，建议远离3米！”
　　“胸外科规培秘书珍重！”
　　“期待陈逼王凯旋而归！”
　　“叛徒！舔狗！”
　　“汪汪汪！”
　　“……”
　　好吧，对于做陈氏舔狗，大家乐此不彼。
　　毕竟陈沧大佬实在是太牛逼了。
　　三层楼不高，摄像师却很累！
　　他已经把自己平生以来最得意的，最努力的状态试了出来，站在楼梯下拍摄陈沧下楼的动作。
　　不得不说，很有大人物的非欧。
　　李锴看着摄像头，稍微一犹豫，往前多走了几步，和陈沧并肩，一同出现在摄像机内。
　　虽然和陈沧同镜在颜值上很容易受到碾压，但是在气质和风度上，李锴觉得百年之后，陈沧厉害起来，别人看到这个视频之后，会对自己另眼相看！
　　毕竟是和陈沧能比肩的男人。
　　当然了，最主要的原因是和孙广宇不想出现在同一个被打脸的背景里。
　　很容易让人误会是背景人物，而不是关键人物。
　　李锴笑着关心到：“陈教授啊，其实这个触诊培训工作，你只需要讲到就好了，不需要所有都诊断出来。”
　　“毕竟，谁也不可能哪个科室都精通啊！”
　　孙广宇脸色一变！
　　你这老贼。
　　昨天开会开说一定要拿出我们协和的架势来，要好好应对这次的触诊培训工作！
　　奸邪狡诈之徒！
　　陈沧听见之后，笑了笑：“谢谢李院长，我明白。”
　　李锴呵呵一笑：“走吧，胸外科到了。”
　　出了楼梯，刚刚到大厅里，陈沧顿时看见挂在墙壁上的整整一墙壁的牌匾。
　　“国家重点专科”、“胸外血管研究中心”、“肺移植优秀……”
　　……
　　整整一面墙上全是这些功勋章一样的牌匾。
　　顿时陈沧愣了一下：“协和就是协和，果然厉害！”
　　看见陈沧站在那儿忽然愣了一下，胸外的大夫和学生们顿时内心欢喜起来。
　　毕竟，陈教授擅长的心外和消化外，对于胸外可就不太了解了吧！
　　这一次，陈教授肯定得铩羽而归！
　　当然了，大家也不是故意看陈沧失败。
　　主要是陈沧实在太厉害了，大家都想用一些困难的病例难住他，这会很有挑战性。
　　“陈教授，怎么了？”李锴笑着问道。
　　陈沧淡淡的笑了笑：“有点紧张，毕竟这胸外科可太强了！”
　　李锴笑了笑：“不要紧，不需要诊断出疾病来，只要触诊精准就行了！”
　　陈沧笑了笑。
　　看了看自己胸外科的职业评分已经到了66分，仅次于心外科的81分，顿时就松了口气。
　　这个时候，胸外科主任范周全走了上来：“陈教授你好。我是范周全，胸外科主任。”
　　陈沧连忙握手：“范主任，久仰久仰，贵科室可真厉害啊！”
　　范周全笑了笑：“这可不是我一个人的功劳！是一代又一代胸外人共同努力的结果。”
　　的确，这绝对是一个百年工程，并非一日之寒。
　　“创业难，守业更难！范教授的肺移植我是久仰大名的！”陈沧没有恭维，而是实话实说。
　　一番寒暄客套之后，直奔主题。
　　大病房内，能放下八张病床，此时四个患者已经翘首等待起来。
　　陈沧进来以后，对每一个患者咨询了一番病情之后，对着大家介绍到。
　　“今天我们只是讲触诊，但是……我需要告诉大家的是，胸外科的听诊和叩诊其实是尤为重要的！”
　　“当然了，乳腺外除外！”
　　顿时大家哈哈哈的笑了起来。
　　“陈教授，要不您顺带这给大家讲讲听诊呗！”
　　一个学生忽然笑着说道。
　　陈沧一愣。
　　你们这是非要挑战我擅长的领域吗？
　　我的胸部听诊是完美级啊！
　　周围的众人看着陈沧发呆，顿时一喜，内心想到：这是触及到陈教授的知识盲区了吗？！
　　想到这里，大家面色一喜。
　　拿起手机发送消息：“我们可能触及到陈教授的知识盲区了！”
　　群里的众多学生看见这个消息，顿时大家倍感失落！
　　这样精彩的场面，怎么就错过了呢？
　　这个时候，陈沧笑了笑：“咱们一步一步，慢慢来！”
　　说完，陈沧对着把左右双手的尺侧缘轻放于两侧胸壁的对称部位。
　　然后，对着被检查者说道：“来，你来发‘yi’长音。”
　　患者倒也配合。
　　开始咿的配合起来。
　　周围的大夫们也是有些紧张，都抬起眼睛盯着陈沧。
　　这个时候，陈沧一动不动，双手静静的感受着两侧相应部位语音震颤的异同。
　　这种感觉很细微，差别甚至可能不大。
　　需要用心去感受！
　　这是最常见的语音震颤检查。
　　双手手心需要轻轻的贴在胸壁，不轻不重，因为轻了重了都会影响手掌的敏感性。
　　而患者说话的时候，通过肺部气道的震颤，是可以感受到气体在患者肺脏里的运行情况！
　　这是呼吸科、胸外科最常见的体格检查。
　　大多数有经验的医生可以通过震颤声音的增强和减弱来感受到一些病变。
　　这个时候，周围的人小心盯着陈沧。
　　孙广宇看着范周全：“你有把握吗？”
　　范周全笑着递给孙广宇一个眼神：“你说呢？！”
　　随后眼神瞟了瞟第四张床的患者，送给孙广宇一个神秘莫测的表情：
　　“放心吧，自己人！”
　　孙广宇顿时一愣，我曹，还有这般操作？


第1240章：我要转院！
　　孙广宇忽然发现，比起胸外科的放上去自己人的操作，自己挑选疑难病例这种行为实在是太弱鸡了！
　　想到这里，孙广宇不得不服的竖起大拇指：“你真牛！”
　　如果秦悦在这里得知这一幕，绝对会心疼的为患者默哀三分钟。
　　毕竟，你们实在是太不了解我老公了！
　　在东阳的时候，陈沧是有一个外号的。
　　陈沧，姓陈，字怀英，号柯南，英文名福尔摩斯夏洛克。
　　你真是想不通，竟然主动躺在床上！
　　疾病光环是会笼罩你全身的！
　　而这个时候，陈沧语音震颤结束之后，迟迟没有说话。
　　周围的人看见这一幕，忍不住小声议论，难道陈教授真的遇到知识盲区了？
　　陈沧这个时候，忽然说道：“患者左侧胸壁有过陈旧性的外伤，导致了胸膜增厚粘连，但是……这应该是陈年旧病了吧！至少四十年了。”
　　主管医生忍不住说道：“陈教授，患者既往没有外伤……”
　　只是话音未落，患者直接坐起身来：“大夫，你忒神了！”
　　患者操持这一口西北方言，咧嘴笑着看着陈沧，如同看见知己一样！
　　“你不说这件事儿俺都忘了，这是十多岁的时候，俺被一头牛抵到过胸，不过……这么多年过去了，我都忘了！”
　　“你要是不说，俺都想不起来有这么一回事儿。”
　　原本周围的学生们好不容易看见陈沧诊断失误，正要激动的时候。
　　可是，忽然患者主动打断，直接把几十年前的病情给交代了出来，这就把众人直接震慑住了。
　　原来还真有这件事儿！
　　患者兴奋的看着陈沧：“陈教授，恁是哪个科的，我去恁哪儿住院吧！”
　　“恁忒厉害了，俺啥也没说，就知道俺的情况，当时家里穷，被抵了一下以后，就没注意。”
　　主管医生忍不住掩面哭泣！
　　第一轮！
　　KO！
　　陈沧继续说道：“不过你以后可不能抽烟了，你这大叶性肺炎实变期，甚至有典型的肺阻塞，对吗？”
　　患者一拍大腿：“忒对了！”
　　“你就跟俺肚子里蛔虫一样！”
　　这个搞笑的患者把情绪带起来了，大家都哈哈笑了起来。
　　说完之后，陈沧对着学生们说道：“来，你们上来感受一下。”
　　顿时，学生们纷纷上前。
　　这个时候，胸外科的一个博士上去感受了一番之后，忽然好奇的说到：“陈教授，左侧胸壁完全是正常的呀？”
　　此话一出，周围学生顿时纷纷上去感受起来。
　　感受完了之后，大家都很惊讶！
　　这样毫无异常的震颤怎么就能感觉到四十多年前的疾病呢？
　　这不可能！
　　大家开始怀疑，是不是提前安排好的剧本呢？
　　包括之前的一切都是医院安排好的？
　　这一刻，大家都有些闹情绪了。
　　你这不是把我们当傻子吗？
　　看着周围众人，陈沧忽然笑着说道：
　　“其实，这个患者的触诊是很有难度的，就如同这位同学说的那样，患者左侧胸壁的声音是正常的，而右侧语音震颤增强的！”
　　“或许，我们这个时候会觉得患者可能右侧胸腔存在异常，左侧应该是健康的胸壁！”
　　“其实并非如此！”
　　刚才的博士生忍不住问道：“那是为何？我还真的不相信正常的震颤声音里能诊断到四十年轻的病情。”
　　周围的学生们都盯着陈沧。
　　甚至一旁的李锴院长都有些皱眉了。
　　造假是不允许的！
　　而范周全却眉心紧促，这些患者都是他安排的，造假是绝对不可能的。
　　但是，他也想知道陈沧是如何诊断出来的。
　　只见陈沧笑了笑，让患者坐起身来，说道：
　　“疾病的诊断我们要多思考一下，患者左侧是真的正常嘛？”
　　“语音震颤除了增强和减弱就没有别的异常意外，你们难道不应该感受一下胸壁的触感吗？”
　　这句话一出，顿时周围皱眉起来。
　　陈沧解释道：“胸膜增厚粘连以后，我们考虑的是胸膜炎症，可是患者根本不存在炎症和脓胸等这些质感，所以应该想到胸壁的损伤！”
　　“可是，胸壁的损伤还是应该考虑一些其他的因素，那就是发病的时间……因为时间增加之后……有代偿性的……”
　　“所以，这种声音减弱之后，语音震颤的时候，几乎和正常一样，唯一的差别就在于……”
　　陈沧的声音不急不缓，不断的把原因说了出来。
　　“那为什么表现的是正常呢？”陈沧反问道。
　　“那是因为患者肺泡内有炎症侵润，肺组织实变使语颤传导良好，就如同我说的那样，患者有大叶性肺炎实质期，这样一来，患者的语音震颤一增一减，反而就让患者产生了一种类似正常的真颤音！”
　　伴随着陈沧娓娓道来的时候，范周全忍不住开始鼓掌！
　　“真厉害！”
　　“陈教授果然是一个天才，这一套简单的语音震就能看出如此多的信息，实在是厉害！”
　　范周全真的是佩服！
　　有些东西，是让你产生一种发自内心的震撼。
　　而陈沧刚才的一番诊断，就是如此！
　　周围的那些协和的博士、硕士也开始纷纷鼓掌。
　　刚才这一番诊断，陈沧把胸外科最核心的考验技术的触诊发挥的淋漓尽致。
　　甚至是登峰造极！
　　惹得大家不得不福气。
　　摄像师这个时候赶紧把这个历史性的一刻记录下来。
　　而这个五十多岁的西北老汉也是咧嘴难为情的说到：“范主任啊，你看……我能去跟着陈教授治疗吗？”
　　原本表现的风度大方的范周全此时内心一点也不周全。
　　如同自己搬起石头砸自己的jue（二声）。
　　气的他语音震颤声音绝对增强。
　　看着一旁的孙广宇是幸灾乐祸。
　　陈沧笑了笑，对着患者说道：“你好好待着，范主任的水平要在我之上的。”
　　患者憨憨一笑：“医生，你说啥我都信！”
　　说完之后，补了句：“假话我都信！”
　　范周全一听这话，似乎收到了侮辱……你们别拉着我，我要上去决战！
　　这分明是在安慰小朋友呢！
　　一旁的主管医生连忙说道：“主任，冷静，这老汉是国家重点贫困户！”
　　主任一听，冷静了！


第1241章：将计就计！
　　说实话……
　　有钱人，范周全不怕。
　　有权的，范周全也不一定会惯着你。
　　协和的大主任，你开玩乐呢？
　　更何况还是这种国家重点学科，肺移植领域巅峰巨佬的人物。
　　这种人物结实的可都是行业巨擘。
　　可是……
　　对于这种国家重点关注的贫困户，他还真的没办法。
　　算了！
　　忍了忍了！
　　范周全看着陈沧说道：“陈教授厉害，下一个患者。”
　　惹不起我躲不起吗？
　　范周全赶紧招呼下一个。
　　这个时候，范周全给“四号假人”使了个眼色。
　　对方会意一笑。
　　陈沧接下来就继续检查。
　　“咿，少见的甲状旁腺瘤！”
　　陈沧其实讲的很认真，因为这些学生的水平层次有很多差别，虽然参加医院培训的大多数是硕士研究生和博士。
　　但是，研一研二研三、博一博二博三这些水平可是差了不少。
　　所以，陈沧边讲边演示。
　　其实，触诊的教学是真的很难的。
　　感觉这种东西是最难说的，说不清道不明的，根本很难讲解，倒不如亲自感受。
　　陈沧手把手的教给他们和她们。
　　但是……
　　陈沧不知为何，她们总是有意无意的摸自己的手。
　　这真的让陈沧有些不舒服！
　　要知道自己的手是带着感知手套的，我的手很敏感了！你们不要乱摸！
　　陈沧无奈！
　　他发现了，感知手套也是有不足的，就是别人摸自己的时候，反馈回来的触觉十分明显。
　　而且……这位“她们”，你们摸上来的时候，我能感觉到有些异常！
　　“这位同学，你手心有点汗多啊，还有一些小水泡，这是汗疱疹，你得注意！”
　　“这位同学，你的手心温度有点高啊，中医认为是阴虚内热，你考虑考虑去中医科看看吧！”
　　“这位同学，摸可以，但是……你这捏就过分了！”
　　陈沧一脸无奈地说道，你们这群“她们”，能不能不要这样！
　　“哈哈哈！”
　　看着陈沧窘迫不安的样子，她们得意极了！
　　像极了刚刚调戏完黄花大闺女的街边恶霸，流里流气痞气十足。
　　陈沧无奈的叹了口气！
　　咬牙切齿的说到：“这位男同学，你……你过分了啊！”
　　陈沧再也忍无可忍了！
　　周围的众人再也忍不住，哈哈哈哈大笑起来。
　　就连患者和医务人员也是前仰后合，笑的脸红脖子粗。
　　陈沧无奈。
　　“去帮我换一双手套！谢谢！”陈沧对着小护士说道。
　　护士连忙点头，接过陈沧脱下的手套的时候，顺势来了一把！
　　贼拉爽！
　　惹得其他护士一阵起哄。
　　陈沧无奈了。
　　你们这个科……都是禽兽嘛！
　　而这个时候，得逞的那群女博士纷纷在协和学生群里聊天。
　　“哈哈！刚才我摸到陈教授的手了！真的！贼温暖！”
　　“羡慕学姐，赶紧分享经验啊！”
　　“我也摸到了！”
　　“+1！”
　　“经验总结，第一点：胆大心细！第二：迎男而上……”
　　秦悦看着消息，整个人都炸了！
　　我靠。
　　你们女博士，摸我老公，是可忍孰不可忍！
　　一旁的许瑞也看见了秦悦的消息，看着秦悦急的火急火燎，忽然说道：
　　“你急什么？”
　　秦悦瞪大眼睛：“师姐，他们占我老公便宜！”
　　许瑞理所当然的说到：“陈沧又没有吃亏！”
　　秦悦一听，忽然愣了一下，似乎觉得有道理，又似乎觉得没有道理。
　　但是……
　　算了！
　　晚上算账吧！
　　不过，秦悦打开同城蔬菜配送。
　　“你好，我订四个榴莲！个大刺儿尖的那种，对了六个，四个不够！”
　　订了以后，秦悦解气了。
　　“我也超爱吃榴莲啊！”许瑞笑着说道。
　　秦悦眯眼一笑：“我也爱吃，不过……师姐我告诉你，跪过的榴莲更好吃！”
　　想到这里，秦悦已经决定让陈沧今晚睡厨房。
　　睡前她要把微波炉打榴莲，烤箱烤榴莲，蒸锅蒸榴莲，高压锅炖榴莲……
　　然后把陈沧关在里面！
　　想打这里，她嘿嘿嘿的笑了起来。
　　把陈沧熏臭了，看谁敢要。
　　她殊不知，喜欢榴莲味的姑娘似乎很多，甚至在她们看来，陈沧就是移动的榴莲酥。
　　写在言情小说里就是：“那是一个高大英俊的榴莲男孩儿，身上散发着淡淡的榴莲香味……让人陶醉，欲罢不能……”
　　……
　　……
　　好不容易，陈沧终于到了最后一个患者。
　　这是一个四十多岁的中年男子。
　　一番攀谈之后，陈沧得知，患者是偶发性的心慌气短。
　　听完之后，陈沧直接把手至于男子心前区。
　　可是！
　　过了片刻之后，陈沧微微皱眉起来。
　　看见这一幕，顿时范周全忍不住内心惬意起来，这个可是自己派出去的内奸！
　　看来陈沧真的是有些过分慎重了啊。
　　陈沧紧接着开始把手搭在手腕寸关尺上，如同中医把脉一样。
　　其实，不论中医西医，对于脉搏都是很重视的。
　　脉搏触诊是临床医生最常应用的诊察心律失常的物理诊断手段。
　　陈沧触摸一番之后，松了口气。
　　嗯，正常！
　　可是，为什么刚才心尖搏动区域能感觉到忽然增加力度的搏动呢？
　　前后搏动感似乎并不一致！
　　陈沧清楚的感觉到有时强，这让指腹有明显的搏动感。
　　怎么回事？
　　可是……
　　脉搏是正常的啊！
　　这个时候，陈沧松开脉搏。
　　一般来说，把脉时间不要超过1分钟，因为时间长了以后就不准了。
　　陈沧转身的时候，忽然看见周围的人似乎……嘴角带着笑意。
　　陈沧顿时一愣！
　　笑？
　　他看着患者，眼睛一丝不苟，看着患者有些内心发憷。
　　忽然陈沧想起来这张脸很熟悉。
　　这似乎和一个人很相似……
　　陈沧忽然回忆起在大厅时候看到员工墙上的照片！
　　顿时，陈沧内心冷笑一声！
　　好啊！
　　这群人太无耻了。
　　竟然派内奸来？
　　想到这里，陈沧闭上眼睛，开始仔细的触诊。
　　越是触诊，陈沧的眼神越是皱眉！
　　随后，陈沧对着身后的医生说道：“给我听诊器！”
　　大家顿时一愣！
　　这是陈沧第一次拿听诊器吧？
　　周围的医生和学生们都知道这是科里大夫，大家看着陈沧有些着急似乎想笑。
　　看来真的是诊断不出来毛病吧！
　　可是，就在这个时候，陈沧却忽然深深叹了口气！
　　随后眉心紧促，忽然摇了摇头。
　　然后在男子胸口一扣：“疼吗？”
　　男子忽然一阵剧烈疼痛传来。
　　“嘶！”
　　“疼！好疼啊！陈教授，我这是怎么了！”
　　陈沧深吸一口气，忍不住摇了摇头！
　　看见这一幕，大家都蒙了！
　　我曹？
　　这是什么情况？
　　就连躺在病床上装病的患者这个时候，也被吓了一身冷汗！
　　这他么到底是怎么回事，陈教授您别叹气啊！
　　我曹……
　　您摇头干啥？
　　我真的是装病呢！
　　……
　　……


第1242章：不明觉厉！
　　就连庄新自己都没想到为什么刚才胸口会这么疼痛！
　　怎么回事儿？
　　到底是怎么回事儿！
　　庄新直接傻眼了。
　　看着陈沧的眼神，见他失望中带着无奈，无奈中又夹杂着痛苦，痛苦里还有点点对人世间美好的留恋……
　　这他娘的像极了自己前段时间给一个晚期患者手术的眼神！
　　这一刻，庄新忽然意识到，难道……自己真的有病？
　　要不然为什么轻轻叩诊会这么疼呢？
　　想到这里，庄新忍不住咽了口82年的唾液淀粉酶压压惊！
　　陈沧教授的能力有多强？
　　很强！
　　这一点，庄新是深有了解的。
　　要不然他也不会被主任派来冒充患者了。
　　陈教授这么厉害……是不是自己真的有病啊！
　　庄新越想越害怕，越想也越忐忑不安！
　　人就是这样。
　　一旦萌生了自己有病的想法，这种想法可能就会如同一个魔咒一样，在你脑海里萦绕，久久无法散去。
　　甚至会联想起你所有的不舒服和表现。
　　庄新忽然之间动摇了！
　　他想起了有一次手术的时候突然胸闷的无法呼吸！
　　想到了家庭作业一分钟内完成时候，非但没有骄傲，反而懊恼半天的心痛。
　　他回忆起来又一次上厕所站起来以后的头晕眼花……
　　似乎一切一切都成了他疾病的导火索……
　　他是医生，他知道很多疾病真的都是隐藏起来的。
　　平时很难表现出来。
　　可是，关键时候会给你一击重创！
　　想到这里，庄新连忙看着陈沧：“陈教授……我到底怎么了？”
　　顿时！
　　周围人都蒙了！
　　这不是庄医生吗？
　　他就上去装一下患者……
　　竟然真的是患者？
　　想到这里，大家忍不住都瞪大眼睛，满是不可思议的看着这一幕。
　　难道……陈教授真的诊断出来了庄医生的隐疾？
　　一时间，就连主任范周全也蒙了！
　　他盯着庄新看了一眼，只见庄新对他视而不见，反而眼睛直勾勾的盯着陈沧，眼神里满是希望和期盼！
　　范周全瞬间傻眼了。
　　而孙广宇瞪大眼睛看着范周全：“这是……自己人？你确定不是陈沧的自己人？”
　　范周全掩面叹息，这种事情是他始料未及的。
　　鬼知道发生了什么事情。
　　但是……
　　相比难住陈沧，此时此刻，范周全觉得更重要的是庄新的疾病问题。
　　想到这里，范周全连忙问道：“陈教授……庄……这个患者是什么情况？”
　　陈沧看着范周全，没说话，转身看了一眼庄新。
　　摇了摇头，叹了口气！
　　还是没说话！
　　这一声叹息把庄新吓哭了。
　　真的快要吓哭了。
　　“陈教授，您倒是说话啊！我到底是怎么了，您直接说，我都能接受！”
　　陈沧没说话，而是轻轻在他的胸口换了个位置轻轻一按！
　　“哎呀呀呀……疼！真的疼！”
　　庄新真的被吓哭了。
　　眼泪直接流了下来。
　　这一下子，周围的学生和同事都傻眼了。
　　这不是装的啊！
　　这是真的……
　　“陈医生，您倒是说一句话啊，我到底怎么了！？我是不是特别罕见的疾病？”
　　陈沧这一次没有沉默，反而盯着庄新问道：“嗯，是一种很少见的，但是……我希望问几个问题。”
　　庄新听见陈沧说话，激动的不行！
　　似乎是等待宣判一样的紧张。
　　陈沧嗯了一声，问了第一个问题：“你是不是紧张工作的时候，会时不时的感觉胸闷，偶尔碰撞以后会感觉疼痛剧烈。”
　　庄新瞪大眼睛：“嗯！”
　　陈沧第二个问题：“夫妻生活的时候，是不是会因为胸闷突然完事儿，可能还不到一分钟……”
　　庄新开心的点头：“是的！是的！陈教授恁太神了！”
　　周围的同事顿时蒙了！
　　这种事情值得这么高兴吗？
　　陈沧直击灵魂的第三个问题：“便秘的时候是不是会胸口一阵一阵的疼痛，可是心电图全是正常的？做了冠脉造影也没有任何问题！”
　　庄新差点跪了！
　　“对！是的！真的是这样！”
　　这一下子，周围的人都傻眼了。
　　竟然是真的？
　　庄医生真的有病？
　　这一刻，大家眼睛直勾勾的盯着陈沧，这个陈教授已经不是厉害了，这简直是神秘莫测了。
　　这都能检查出来？
　　还有什么是检查不出来的！？
　　现在，闹剧已经收场了！
　　大家都相信了，庄医生肯定是有病的！
　　一时间，大家那里还有玩闹的心思，反而都关心的看着庄新。
　　有些同情。
　　有些惋惜！
　　甚至有些觉得庆幸！
　　如果不是陈沧，可能庄大夫都发现不了这种病！
　　多亏了陈教授啊！
　　就连范周全也信以为真了，他紧张兮兮的看着陈沧。
　　庄新是胸外的青年骨干，他可不能有事儿啊！
　　院长李锴眉心紧促的看着陈沧：“陈教授，到底怎么回事儿？”
　　陈沧说道：“这一种十分罕见而且复杂的疾病！”
　　此话一出，庄新顿时破涕为笑。
　　只是，笑的有些委屈。
　　“我就知道，我就知道，我肯定是有病的……”
　　陈沧看着周围的众人都有些担心的样子，忍不住内心笑了笑，让你们玩我……
　　罢了！
　　到此结束吧！
　　想到这里，陈沧直接说道：“嗯，这种病隐藏性比较好，一般检查是发现不了的。”
　　“你知道主动脉无冠瓣乳1头状弹性纤维瘤吧？”
　　周围众人听见之后，顿时点头！
　　庄新听到这个名词之后，直接愣了一下！
　　这种病就不好诊断和检查啊！
　　难道自己是这种病？
　　想到这里，庄新顿时脸色一变。
　　不仅是他，范周全也是眉心紧促。
　　“陈教授……你是说……患者是主动脉无冠瓣乳1头状弹性纤维瘤？！”
　　陈沧摇头：“不！他不是！”
　　顿时众人无语。
　　不是你说个得儿啊！
　　庄新感觉自己的小心脏真的是一阵一阵的……
　　不是……
　　还好不是！
　　陈沧继续说道：“他的情况是，心内异型增生无症状性假胎瘤间断性发作状态！”
　　这个名字一出，顿时周围全都安静下来了。
　　这个名字……
　　不明觉厉啊！
　　大家虽然没听过，但是总觉得很厉害。


第1243章：陈教授，等等！
　　有些病啊！
　　一听名字就感觉十分复杂。
　　一听就是疑难杂症。
　　陈沧转身看了一眼规培秘书：“听过没？”
　　对方皱了皱眉，若有所思的点了点头：“嗯！联系患者的情况，我仔细想了想，似乎……真的有可能！”
　　“我隐隐约约记得这个病的名字，忘了是在哪本期刊了！”
　　陈沧看了看身后的那群学生：“你们听过这种疾病吗？”
　　身后的那群学生大多数沉默了。
　　偶尔有几个点头附和：“嗯，这个疾病我隐隐约约记得过！”
　　“是啊，忘了是哪一个外文期刊了！”
　　“嗯，我也会想起来了，这种病很麻烦的啊！”
　　……
　　陈沧忍不住叹了口气。
　　范周全看着很多人都知道这个名字，顿时有些脸红。
　　因为这个疾病他真的没有听过。
　　想到这里，范周全有些尴尬。
　　毕竟……自己可是胸外科的主任啊，自己都没有听过……
　　陈沧看了一眼范周全：“范主任，你听过吗？”
　　范周全虽然很不好意思，看着那群学生们都知道，小医生也有听过的，反倒是自己不知道……
　　他深吸一口气，自我检讨道：“哎……学识浅薄，没有听过，还请陈教授详细讲解讲解。”
　　陈沧忍不住高看了一眼范周全。
　　这个社会滥竽充数的人太多了。
　　陈沧忍不住看着远处的一个学生，问道：“你听过吗？”
　　那博士点头！
　　“嗯，隐隐约约记得。”
　　陈沧笑了笑：“解释一下吧，这是一种什么疾病？”
　　这博士倒也是个人才：“这是一种心内赘生物，假胎状的畸形发育瘤，主要表现是……心慌心痛、阵发性的……但是……”
　　陈沧一听，顿时瞪大眼睛。
　　我靠！
　　竟然遇到了一个比我还能瞎编的？
　　想到这里，陈沧忍不住开始鼓掌。
　　周围的所有人见状，纷纷跟着开始鼓掌。
　　就连李锴、孙广宇、还有胸外科的范周全也开始鼓掌。
　　那博士生一听，顿时内心骄傲和激动的看着周围的同学，看见他们眼神里的崇拜，也是忍不住兴奋起来。
　　这种荣誉他可从来没有有过啊！
　　陈沧笑了笑：“很好！”
　　而庄新忍不住起身说道：“陈教授，我也没听过这是什么病，您给我解释一下吧！”
　　“我……我能救吗？”
　　陈沧笑了笑：“能！”
　　庄新一听，眼睛一亮，直接从病床上下来。
　　“陈教授……还麻烦您一定要救救我！”
　　陈沧点了点头：“好的！”
　　陈沧转身看着刚才的那个博士：“你知道……这个疾病还有什么简称吗？”
　　博士抬了抬眼镜：“抱歉，陈教授，我记得不太清楚了。”
　　陈沧笑了笑：“我可以告诉你，你一定要记住。”
　　博士点头，掏出纸跟笔。
　　陈沧瞬间收起了笑容。
　　原本他只是想要开个玩笑。
　　但是……
　　没想到会有人滥竽充数，不懂装懂。
　　这是医学，不是文学。
　　你懂就是懂，不懂就是不懂！
　　容不得半点虚假。
　　陈沧深吸一口气，盯着那个博士：“我要是告诉你……你也有这种病，你信吗？”
　　博士顿时语塞！
　　“陈……陈教授……您开玩笑呢吧！？我很健康啊！”
　　陈沧忍不住笑了起来：“你想知道主动脉无冠瓣乳1头状弹性纤维瘤还有一个名字是什么吗？”
　　周围的人看着陈沧，不知道葫芦里卖的什么药。
　　“想！”博士很果断。
　　陈沧点头，看着周围的所有人：“你们想知道吗？”
　　“当然了！”
　　“闻所未闻啊！”
　　“陈教授解释一下吧！”
　　陈沧点头，说道：“其实，这种病，还有另外一个名字，叫：心怀鬼胎！”
　　顿时！
　　所有人都脸色一变！
　　博士更是脸色铁青。
　　“这个病……根本不存在，是我瞎编的，我真的没想到，人才济济，还真的有不少人知道啊！”
　　“涨了见识！”
　　陈沧收起笑容，忍不住叹了口气。
　　他看了一眼李锴，又看了一眼范周全。
　　然后盯着庄新说道：“庄医生，起来吧，你根本没有任何病！”
　　庄新这一刻也脸红了起来：“陈教授……您都知道了啊！”
　　现场所有人都不说话了！
　　整个偌大的大病房内，所有人一言不发。
　　有的羞红了脸垂下脑袋。
　　有些人干脆脸红的离开。
　　大多数人都是沉默不语。
　　因为……真的他们刚才也想假装知道的。
　　谁也没想到会发生这样的事情。
　　庄新忍不住起身主动道歉，说道：“抱歉，陈教授，我们就是想开个玩笑……”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，我一开始就知道的，我没有生气。”
　　说到这里，陈沧看着众人说道：“但是……我希望大家知道，有些东西，可以开玩笑，但是有些东西不能开玩笑！”
　　“医学，是救人的学科，容不得半分虚假，也不能夹杂任何滥竽充数。”
　　陈沧盯着刚才的博士，毫不留情的说到：“你们是博士，是协和的博士，是中国医学的顶级人才。”
　　“你们要做的是什么？”
　　“人云亦云吗？”
　　“虚荣吗？”
　　“一些莫须有的东西吗？”
　　“当然不是，你们需要的一颗严谨的心和求知的态度。”
　　“我说的不对的地方，你们需要指出来，不懂的东西，不要不好意思，要不耻下问！”
　　“你们的脸很值钱吗？说一句我不懂有这么困难吗？”
　　“人家范主任，范周全院士都能坦然的说出来我不懂，你们不能吗？”
　　陈沧的一番话，说的所有人脸红脖子粗。
　　博士直接把头低下来。
　　双手攥紧。
　　陈沧叹了口气。
　　范周全摇了摇头。
　　孙广宇若有所思。
　　李锴直接眉心紧促。
　　这件事儿，可大可小，往大了说，这是一个普遍问题，往小了说，这只是一件小事儿。
　　陈沧起身离开了。
　　“下一个科室！”
　　现场所有人都安静了下来。
　　一个个唉声叹气。
　　谁也没想到，今天会发生这样的事情，有些尴尬，有些无奈，还有些反思。
　　摄像机跟着陈沧直接走了出去。
　　而这个时候，庄新连忙叫住陈沧：“陈教授……您……稍等一下。”
　　“你刚才描述我的症状，我到底是怎么回事？”


第1244章：最佳男配角！
　　陈沧听见之后，这才想起来。
　　这个逼还没有装完整。
　　想到这里，陈沧回过身来，笑着说道：“哦，庄医生，其实……你这不是什么大问题。”
　　庄新一听，不由得愣了一下，哭笑不得的说到：“不是大问题，看来……也是问题啊！”
　　陈沧点头：“嗯，一点小问题，不打紧。”
　　庄新听见陈沧的话之后，简直如同听见了福音！
　　但是，这可不是小问题，是小生问题！
　　而且，不仅不是不打紧，而是十分要紧！
　　他觉得，自己不是早1泄，更不是阳1痿！
　　他只是……嗯，有点小问题。
　　这个问题必须要解决！
　　“陈教授，您一定得帮帮我！”
　　陈沧看着庄新如此认真，忍不住点了点头。
　　这庄医生不错，这才是医生该有的素质，犯事儿刨根问题。
　　于是，陈沧说道：
　　“其实不是疾病，而是血管-神经骑跨的表现。”
　　听见陈沧的话，庄新顿时皱眉起来：“血管-神经骑跨？”
　　陈沧转身看着众人：“你们知道血管-神经跨骑吗？”
　　这一次，周围的人都沉默了。
　　没有人再敢吹牛了。
　　在陈逼王面前装逼？
　　刚才血淋淋的教训还不够明显吗？
　　不过，还是有个学生说道：“陈教授，我知道面部的血管神经跨骑，是血管的走形绕过了神经，导致的一种伴随小动脉搏动而刺激神经而诱发刺激性神经反应的表现。”
　　“面部主要是表现在面肌痉挛，偶有面神经疼痛等表现！”
　　“这……我大胆猜测，会不会是，庄医生肋间神经和血管走形有骑跨表现，在兴奋、激动、刺激等情况下，动脉搏动增强，刺激神经而诱发的表现？”
　　陈沧满意的点了点头：“不错，是这样的。”
　　陈沧转身看着庄新：“所以，庄医生不用担心，如果实在影响自己的某些生活，完全可以做手术解决！”
　　这种手术也很简单，把血管神经分离有好了。
　　庄新这才松了口气。
　　明白了，明白了！
　　想到未来的美好生活，庄新忽然觉得碰见陈沧是自己这辈子最幸运的事情了。
　　陈沧朝着外面走出去的时候，庄新连忙说道：“陈教授，多谢您了！”
　　陈沧摆了摆手，走了出来。
　　到了楼道里，陈沧忽然发现只有摄像机老师跟着自己，李锴他们都还没有出来。
　　陈沧顿时愣了一下：“下一站，咱们去哪儿？”
　　摄像大哥顿时蒙了：“陈教授……您想去哪儿？”
　　陈沧翻了个白眼，算了，白问了。
　　想到这里，陈沧干脆说道：“李院长还没出来，要不……给我拍几个特写吧！”
　　摄像大哥一听，顿时来了精神：“好嘞！这个我擅长！”
　　……
　　而此时，胸外科内，李锴看着范周全和那群医生和学生，神情严肃的说到：“可以，不错，真不错。”
　　“都学会滥竽充数了！”
　　一句话，把众人说的无比脸红。
　　范周全更是羞愧，这是他的科室，也是他的学生，发生这样的事情，范周全真的是无颜面对李院长。
　　李锴真的是生气，以至于说话也毫不留情，对着几个滥竽充数的医生劈头盖脸的讽刺一顿！
　　“特别是你，我们的规培秘书，我们科室的教学组组长，这就是你的教学态度吗？怪不得学生们成了这样，上梁不正下梁歪！”
　　李锴可不是什么好脾气。
　　李锴本来也挺开心的，因为培训工作很成功。
　　各种奇怪的病例，再加上陈沧的精准的触诊和表现，这让本次培训工作效果显著！
　　可是，谁能想到今天能发生这样的事情。
　　不仅仅是因为在陈沧面前丢人了。
　　而且，这涉及到一个原则问题！
　　这个时候，助理走了进来：“院长……陈教授在外面等着呢。”
　　李锴嗯了一声，看着范周全：“范主任，科室的教学严谨的风气应该好好纠正一下。”
　　“今天的事情，回去好好检讨一下。”
　　说完，李锴起身去找陈沧了。
　　而此时，群里面早就沸腾起来了！
　　“胸外科！呼叫胸外科！”
　　“胸外科的人呢？”
　　“怎么没有一个人回答？”
　　没错！
　　此时的胸外科是真真正正的沦陷了。
　　李锴离开之后，范周全脸一下子黑了起来，他看着这群人，忍不住开始鼓掌！
　　“优秀！”
　　“我为你们骄傲啊！”
　　科室里面发生这样丢人的事情，哪里敢说出去啊？
　　至于群里的消息？
　　他们敢回复？
　　此时可是触霉头的事情。
　　胸外科老大范周全刚被院长批评完了之后正在气头上。
　　顿时，群里半天得不到来自胸外科的消息，顿时爆炸了。
　　“我靠，胸外科的人呢？怎么一个都没有？”
　　“难道……全军覆没了？”
　　“有可能！”
　　心外科的王通原本已经准备好了，假装病人的事情王通可不敢干！
　　毕竟陈沧可是王通的老师！
　　心脏不停搏技术还是陈老师交给他的。
　　因此陈沧来了以后，科室所有成员全部开始鼓掌欢迎。
　　“陈教授好！”
　　“陈教授辛苦了！”
　　看见这一幕，李锴顿时无语了，难道自己不应该是院长吗？
　　很可惜，王通对于李锴真的是很客气。
　　反倒是对于陈沧恭敬有加，跑前跑后，十分殷勤。
　　病人们看见主任都这么老实，内心猜测不已，这肯定是一个了不起的大人物，顿时一个个更加老实了。
　　王通自然不会为难自己的老师。
　　挑选的病人全都是普通的，简单的，典型的患者。
　　根本不具备挑战性。
　　但是，陈沧去讲的却很详细，甚至讲出来很多通过触诊来研究心脏表现的技巧。
　　科室内的学生和大夫一个个直接围着陈沧，对于他们伟大的院长视而不见。
　　对此！
　　李锴的内心是嫉妒的。
　　陈沧离开的时候，就连患者都起来送别。
　　这个架势，让李锴一度怀疑自己是不是来错了地方。
　　而摄像师则是激动的不行！
　　这一组视频拍摄的十分到位啊！
　　所有配角的衬托下，把陈沧的“大人物”气息演绎的淋漓尽致，拍的很过瘾。
　　特别是李院长，这落魄的身影堪称最佳配角！


第1245章：我不能睡着！
　　这次触诊培训还是很成功的！
　　挑选的科室不多，没有乳腺科和肛肠科，这让很多学生有些失望。
　　毕竟这说他们最期待的科室了。
　　这次培训为了难住陈教授，大家可以说是无所不用其极。
　　庄新这种滥竽充数充当病人的几乎成了小儿科。
　　有些科室竟然把别的科室的患者拉来让陈沧检查。
　　当然了！
　　我陈教授自然是所向披靡。
　　披荆斩棘，吸粉无数。
　　培训工作结束以后，李锴是真的满意。
　　不仅仅是培训工作的效果很好，最主要的还是发现了很多小问题。
　　这些问题看起来微不足道，却足以影响甚至改变一个人的一生。
　　忙忙碌碌的一天结束。
　　带着秦悦参加了李锴组织的饭局。
　　大约八点多的时候，两人早早的离开了。
　　开车到家以后，两人总觉得时间还早，而且夏日的天气渐渐地闷热起来。
　　坐在家里不开空调真的是热的喘不过气来。
　　楼下有个公园，晚上散步的人很多。
　　陈沧拉着秦悦索性下来遛弯。
　　这样悠闲的日子，倒也让陈沧多了几分惬意。
　　……
　　……
　　第二天周日，陈沧却依然需要上班。
　　急救中心作为首都急救的枢纽，哪怕是主任级别的都需要值班和夜班，这和其他医院是有显著区别的。
　　一般来说，医生到了主任级别，基本上不需要值班，即便需要也是二线班。
　　可是急救中心却不一样。
　　因为急救患者的情况和住院患者可不一样，一旦有突发情况，很多时候普通医生根本掌控不了局面。
　　陈沧和老马是有缘分的。
　　周日和老马一起值班。
　　陈沧最近不讨厌老马，不是因为他给自己带了早餐，更不是因为老马最近时不时请他吃饭，而是因为老马……
　　好吧，编不下去了。
　　陈沧吃着鸡蛋灌饼，里面加了培根、香肠、鸡柳、鸡蛋，这种超级无敌早餐是老马平日里根本舍不得的。
　　陈沧忍不住问道：“马组长，最近怎么了？这么奢侈？受刺激了？”
　　马月辉喝了口特仑苏：“哎，谁说不是呢，最近心情不好，可是卖了一套四合院，心情好了很多。”
　　陈沧一愣，看了一眼老马，忽然觉得嘴里的豪华灌饼不香了……
　　这尼玛，四合院啊！
　　说卖就卖！
　　这句话让陈沧的心情整整一个上午都是沉闷的。
　　如果不是老马中午的时候让家里司机送来了厨师专门做的大餐，陈沧估计能念叨一天。
　　美食真的是可以慰藉受伤的心的。
　　中午的时候，老马和陈沧躺在值班室内小憩。
　　不过，护士站值班的杨洁急急忙忙跑了过来。
　　“马组长，陈教授，东林路发生了追尾，一个男子撞到了路边的护栏，他说自己出了很多血，需要救援。”
　　听见杨洁的话，顿时老马和陈沧一个翻身下了床。
　　急急忙忙朝着外面跑去。
　　救护车早就做好了准备。
　　杨洁提着急救箱，和陈沧老马直接一同上车。
　　上车之后，陈沧忽然问了句：“谁打的120？”
　　杨洁顿时愣了一下：“患者自己！”
　　一句话把陈沧和马月辉都说愣了。
　　“看来意识还可以，没有昏迷……”
　　两人对视一眼，只能这么说了一句不咸不淡的话。
　　但是这只是一个愿望罢了。
　　毕竟谁能保证患者什么情况呢？
　　最好是没事儿吧！
　　车子飞驰。
　　不到20分钟的时间，众人就赶到了现场。
　　此时周围已经被消防大队的工作人员围了起来。
　　车子停稳之后，陈沧直奔现场。
　　消防大队看见120急救中心的来了，也松了口气。
　　“患者情况很危险，护栏这边直接被撞断了，有一头直接刺入了患者的腹部！”
　　听见这句话，老马不有的皱眉起来。
　　而陈沧则是直接绕过隔离带进入其中，走到车旁边，这也看见了患者。
　　这是一个三十五六岁的中年男子，汗水把头发打湿了，脸色苍白，痛苦的后仰在座椅上大声喘气。
　　“同志，你觉得怎么样？”陈沧连忙问道。
　　男子打了个手势：“能行……能行！”
　　这个时候，两个消防人员说道：“医生，怎么处理这个？”
　　陈沧低头，顿时看见了一根边长大概三四厘米的空心铁管直接插入了男子的左肋下方！
　　男子的腹部全是血液，透过铁管甚至流到了车子外面。
　　陈沧连忙把他衣服剪开，顿时看清楚了伤口所在的位置。
　　可是，正是因为看清楚之后，陈沧瞳孔微缩！
　　因为铁管直接传入了肝脏之内！
　　消防官兵看着陈沧，等着陈沧给出建议。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“不能拔出来，电锯锯断吧，不过……给我点厚布，马组长，咱们握着，最好不要让震动传到肚子里！”
　　肝脏比起其他脏器相对来说还是不够坚强的。
　　如果电锯的剧烈震动，很容易损伤肝脏的血管，造成更加严重的后果。
　　老马一听，连忙点头！
　　陈沧这个时候也把手套换了增加力量的，他和老马把铁管握紧了，对着消防官兵说道：“好了！开始吧！”
　　炎炎夏日是真的很热！
　　大太阳下，所有人都是盯着巨大的压力。
　　大家都不敢放松。
　　但是！
　　不论是陈沧还是消防官兵，他们都不是最辛苦的。
　　最辛苦、最痛苦的反而是车里的男子。
　　杨洁不听的和他聊天：“王栋，你坚持一下，马上就得救了！”
　　“王栋，坚持住！”
　　男子疼的牙龈都开始出血了，可是依然咬牙切齿的说到：“我……没事儿。”
　　此时，因为大量的缺血，他已经有些意识模糊了。
　　但是他依然如同自我麻醉一样说话：
　　“我没事儿，我不能有事儿……”
　　“我不能睡着。”
　　“我还有老婆呢，我姑娘五岁了，她喜欢钢琴，她长大要当钢琴家……”
　　“我们刚买了房子，贷了300万的房贷，我不能有事儿，我还得还贷款！”
　　“我这个月跑了12单了，我挣了一万三的奖金了，下个月是我们的结婚纪念日，我要送她一个礼物……”
　　“哈哈，我不能睡着。”
　　“我好像回到家乡，再回到她的身旁，用她的温柔善良……”
　　男子为了不让自己晕倒，开始不断地提醒自己，到了最后开始唱歌！


第1246章：我养你啊！
　　杨洁看到这一幕，直接傻眼了！
　　就连陈沧和马月辉，以及抢救的消防官兵都看愣住了。
　　这个男子……
　　是个爷们啊！
　　千万不要觉得很简单。
　　在大量失血下，以及伴随有外伤的情况，是很容易发生晕厥的。
　　但是，男子似乎在用自己想到的任何办法在让自己清醒起来。
　　“我不能死！”
　　“我不能睡着了！”
　　“我必须要活着……”
　　说着说着，男子哭了起来：“我不敢死了啊……”
　　“我死了我老婆怎么办？我死了我姑娘就没有爸爸了，我死了我爸妈谁来养老，我不敢死……”
　　男子忽然哭了起来。
　　眼泪混着血水，染红了车厢内部。
　　把杨洁自己都听哭了。
　　不敢死、不能死是和不想死是两回事。
　　可是，伴随着抢救的继续进行，哪怕是陈沧和马月辉已经尽力去握紧了，可是……铁管的震动感依然在破坏肝脏。
　　这让男子的出血又多了！
　　可是，现在不解除现在的困境，男子根本没办法转运到医院。
　　男子已经有些意识模糊了。
　　“我……我已经好久没好好休息了，我昨晚为了跑单子，开车子去的廊坊，昨天这一单我挣了3000块啊！”
　　“我后备箱给我女儿买了礼物……”
　　“我好怕……”
　　男子已经有些意识模糊了，可是嘴里依然在说话。
　　“老婆……我真的好困啊！”
　　“我不能留下你一个人还贷，我不能死……”
　　就在这个时候，咔嚓一声，断开了！
　　顿时陈沧和马玉辉大喜。
　　“好了！好了，担架！”
　　说话间，几个人一同努力把患者转移出来了。
　　陈沧和老马小心翼翼的把患者固定在担架上，就朝着急救车转移。
　　这个时候，都没有办法止血啊！
　　这是外物损伤，陈沧不敢有丝毫动作。
　　现在肝脏情况是怎么样的根本不得而知。
　　止血甚至会适得其反。
　　上车之后，男子的衬衣直接剪掉。
　　暴露出来伤口位置。
　　“生理盐水冲洗！”
　　……
　　夏天的伤口是很容易感染的。
　　更何况是这样危险的暴露性的外伤。
　　心电监护仪刚刚接通，就看见患者的生命体征越来越差。
　　特别是血压，现在只有65/40mmHg！
　　这是一个很危险的数值。
　　可是！
　　此时此刻，男子还能保持意识。
　　这就让所有人都蒙了。
　　这怎么可能？
　　这不能说是奇迹，但也绝对是一件极为罕见的事情。
　　只要不昏迷，一切都好说！
　　男子嘴里依然在不知道说些什么。
　　陈沧当机立断的建立了静脉通道，赶紧扩容。
　　出门储存的两袋血赶紧被挂了上去。
　　生理盐水也开始扩容。
　　……
　　这边马月辉也联系好了医院，开启绿色通道。
　　做完一切抢救工作之后，一切只能听天由命了。
　　很多电视电影里，都有这样的情节。
　　患者受伤之后，不让患者睡着。
　　其实……
　　怎么说呢，患者谁不睡着，并不是主管意识决定的。
　　睡着也不是睡着了，而是一种缺血缺氧的休克。
　　因为是失血过多引发的缺氧症状，如果流血过多就会导致人身体里的氧气不够，大脑就完成不了全部的新陈代谢。
　　所以为了保护自己，大脑就会发出睡觉的指令，只有这样才能降低身体内其他器官的氧气需求，保证大脑有足够的氧气。
　　医生在呼不断的呼唤患者，主要目的也不是说担心患者睡着，而是为了评估患者的意识状态，了解病情发展的严重程度和发展速度。
　　但是！
　　还有一种说法就是，不让患者睡着也是有原因的，就是求生意识！
　　当患者有求生意识的时候，体内也会进入一种代偿状态，这种情况下抢救，反而成功率会提高不少。
　　而一旦睡着了，人体的抵抗力、防御力、集体的应急反应等等都会降低，反而危险程度会增加。
　　而此时，患者大量失血以后，血压到了这个地步都没有失去意识兼职就是奇迹。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“联系家属。”
　　杨洁点头，对着男子说道：“给你老婆打个电话。”
　　男子听见以后，忽然眼睛里亮起了光。
　　电话没多久接通了。
　　“老公？你回来没？我给你做了你最爱吃的……”
　　男子听见老婆的话，直接哇哇大哭起来。
　　“老婆……对不起……我……我不能陪你了。”
　　“我出车祸了，我可能要死了，我不能养活你和孩子了。”
　　两句话，直接让对方的女子吓了一跳，手机掉在地上，赶紧捡起来。
　　“老公！你在哪儿，你等我，我马上就去！”
　　这个时候，马月辉接过电话。
　　“你好，你是王栋的家属吧，我们是首都急救中心医院，王栋因为车祸……现在十分危险，我们必须进行紧急手术抢救。”
　　“你尽快来急救中心吧……”
　　马月辉作为组长，对于这种事情处理起来也算是轻车熟路。
　　女子连忙说道：“医生，一定要救救我老公，真的要救救他！”
　　“多少钱都要救！拜托您了！”
　　“我们马上就去！”
　　女子没有哭，而是果断的交代一番之后，说道：“把电话给我老公，我想和他说几句话。”
　　王栋此时迷迷糊糊的。
　　女人大声说道：“老公，你等我一下，我马上就去了，我带着你的宝贝姑娘去，她今天获奖了！”
　　“你一定要好好的，我们马上就去看你！”
　　“你不要害怕，我一直都是你身后的后盾！”
　　“还有，你一定不能死，你死了我和孩子就要被人欺负了……”
　　“老公加油！”
　　女子说着说着，哭了起来。
　　男子原本浑浊的眼睛也一下子明亮了很多！
　　“老婆……对不起，我以后没办法挣钱了……”
　　男子很绝望。
　　女子直接吼道：
　　“老公，我求求你了，一定要坚持住，我养你，好不好，加油，我养你！”
　　“你不要害怕，有我呢，我养你！”
　　时间过得很快，也很慢！
　　没多久，陈沧带着男子到了急救中心。
　　马月辉连忙开始安排起来。
　　“准备手术！”
　　“输血科，赶紧配血！”
　　……


第1247章：不用等陈沧吗？
　　“姓名王栋！”
　　“住院号！”
　　“床号！”
　　“血型……”
　　……
　　输血是很严格的，正所谓三查八对，缺一不可！
　　毕竟……输血作为静脉给血的重要手段，一个不注意，这种治疗手段就会成为杀人手法！
　　当然了，在室外等情况下，没有办法进行严格核实。
　　而患者却又发生大出血无及时补充的情况下，可以用通用血来及时补充。
　　在护士和输血科工作人员严密的三查八对之后，王栋这边被紧急输血！
　　大多数人都知道血型分为ABO血型。
　　为什么这么分型呢？
　　其实就是人类血液中红细胞表面携带的不同抗原类型，比如抗原A、B、H（O型血是H抗原）。
　　而这些抗原大多数是阳性的，交叉使用的时候，不同抗原抗体发生反应就容易造成所谓输血反应，危机生命。
　　但是除了ABO分型之外，还有一种Rh血型系统。
　　这是一种独立于ABO血型之外的系统，上面有各种各样的抗原，但是最重要的是D抗原，拥有D抗原的就是Rh（D）阳性，没有D抗原的自然就是Rh（D）阴性了。
　　而熊猫血就是Rh（D）阴性，这种血型因为没有D抗原，所以给其他输血的时候，不会激发对方的反抗，可以悄无声息的混进去。
　　其实，抗原怎么理解呢？
　　完全可以当成是识别杀毒软件。
　　嗯！
　　就是悄悄地进村，打枪的不要。
　　带着抗原的就是打枪的，不带的就是伪装的。
　　这样一来，打枪的和打枪在一块，肯定要啪啪啪啪的打仗。
　　差不多就是这个意思。
　　人家熊猫血厉害啊，就混进去就好了，也不和你们干仗。
　　但是……
　　熊猫血也是可怜的，输血只能输熊猫血，人家打枪进来的（带着D抗原的）直接会主动打你。
　　这就是Rh阴性可以给Rh阳性输血，但是Rh阳性不能给别人输血。
　　熊猫血也叫奉献血！
　　而此时，王栋这边已经来不及送去放射科做检查了，必须尽快开腹探查手术。
　　铁管插入肝脏的危险程度其实要比尖刀刺入肝脏要复杂的。
　　虽然短时间内，铁管刺入肝脏后出血量比如尖刀那样出血量大，这是因为铁管的形成了一个相对闭合的环境，以至于不会超大规模短时间内死于出血。
　　但是，因为铁管形成的闭合环境，会让中间区域肝脏坏死，而且由于长时间出血引起来的缺血缺氧，肝脏的坏死程度也会增快。
　　手术迫在眉睫！
　　“输血科，继续准备血液！预计8000毫升！”
　　“催促检验科。”
　　“气管插管，加大氧流量！”
　　“纠正电解质与酸碱平衡紊乱！”
　　……
　　此时此刻，陈沧感觉就连下医嘱都有些浪费时间，恨不得一个人有三头六臂！
　　老马在急急忙忙联系医务科。
　　肝损伤最大的危险是失血性休克，尤其在肝组织严重创伤需行肝切除时，一般出血量较大并伴有不同程度的休克，应积极进行抗休克和复苏治疗。
　　一旦休克，复苏治疗其实反而是最听天由命的。
　　研究表明：休克超过半小时的患者90%以上死亡，也有大量病例报道病死率与休克时间呈正相关。
　　简单点说，就是休克时间越长，死亡可能性越大。
　　因为是周日，值班的人数并不是很多。
　　在邀请肝胆外科进行会诊以后，也及时和余勇刚通了电话。
　　因为现在还不明白患者到底是何处损伤。
　　肝脏作为一个大型的脏器，不同区域受损危险程度也是不一样的！
　　陈沧拥有不俗的肝脏手术能力！
　　但是他依然不敢保证自己的能成功完成手术。
　　做好一切的前期准备之后，陈沧听见护士说患者家属到了门口了。
　　陈沧看见患者此时的情况也稳定下来，连忙让护士递给病危通知书和知情同意书跑了出去。
　　该交代的，陈沧从来不会拉下。
　　伴随着时间一分一秒流逝，很快有越来越多的人赶来了。
　　余勇刚带着肝胆外科主任高华荣直接进了手术室内。
　　这个时候，手术还未开始。
　　看着患者的血压虽然已经有些恢复，但是还是有些危险。
　　“什么地方损伤的？”高华荣直接问道。
　　马月辉摇头：“来不及做任何检查，直接送来手术室。”
　　高华荣点头：“出血量多少？”
　　马月辉直接说道：“2000左右，补充了500血，外加500毫升液体。”
　　听见老马的话，高华荣顿时一愣，看了一眼监护仪，看了看血压：“2000毫升？血压控制的这么稳定？！”
　　“给了乳酸林格液吗？”
　　这边跟来手术的急诊科值班医生摇了摇头：“没有，陈教授说应该没有近肝静脉损伤，不需要给乳酸林格液。”
　　高华荣一听陈教授，稍微迟疑了片刻，陈教授是哪个陈教授？
　　余勇刚连忙说道：“高主任，是陈沧！”
　　高华荣听见陈沧之后，哦了一声，点了点头。
　　“这出血量也是陈教授评估的？”
　　马月辉点头：“没错，所有的医嘱都是陈沧下的，患者现在情况还算稳定。”
　　高华荣好奇的仔细查看一番，还是不由得有些好奇。
　　“给了什么医嘱，用了什么？”
　　这边的急诊医生年纪不大，只有三十多岁，但是对于陈沧是真的有些崇拜。
　　“开放了三条静脉通道，然后备血、输血、输液、给氧、纠正电解质与酸碱平衡紊乱、保护肾功能，预防肾功能衰竭发生……用的药物是……”
　　说完之后，高华荣顿时竖起拇指。
　　“了不起！”
　　“这陈教授果然厉害啊。”
　　“能用这些药物把患者的生命体征暂时给维持住，而且关键是能考虑到防止肾衰竭，这临床思维和真老道。”
　　听见高华荣这么说，余勇刚点了点头：“陈教授呢？”
　　“出去给家属签字了。”
　　高华荣犹豫片刻：“准备手术吧！”
　　“不等陈教授吗？”
　　“不等陈沧吗？”
　　“不用等陈沧吗？”
　　……
　　异口同声的几句话，所有人愣住了。
　　他们也不知道他们怎么会说出这样的话。


第1248章：顶天立地小人物
　　不知道什么时候开始，陈沧在他们心里已经有这么重的分量了！
　　甚至就连手术也需要等待陈沧。
　　哪怕是肝病科大主任高华荣亲自说准备手术。
　　包括麻醉师周鹤、科主任余勇刚、尖刀组组长马玉辉、器械护士……所有人在内本能的反应竟然是：不用等待陈沧？
　　这一番话看似无意，说出来以后，却让大家都有些错愕半天。
　　原来，不知不觉中，陈沧已经已经有了举足轻重的分量。
　　什么时候开始，竟然已经习惯了陈沧的存在。
　　就连高华荣也是忍不住愣了一下：“那稍等片刻吧！”
　　而此时，陈沧出了手术室，看见了王栋的妻女。
　　三十多岁，一身体恤牛仔马尾辫，让看起来像是一个邻家的姑娘一样，可是此时女人抱着一个姑娘坐在椅子上。
　　小姑娘明显哭了很久，但是手里攥着一份奖状。
　　女子的眼睛也是略有些红肿，明显也是哭过了。
　　“你好，你是王栋的妻子吧？”陈沧开门见山的说到。
　　女子闻声连忙站起身来：“医生，我老公怎么样了？”
　　“叔叔，救救我爸爸……”小姑娘奶声奶气的说到。
　　陈沧看着患者的妻女，忍不住叹了口气。
　　这应该就是王栋的力量源泉吧？
　　让他在那样的一个身体状态下，依然可以不断地保持意识没有消失。
　　或许有人觉得爱很渺茫。
　　但是它真的是一种神奇的力量。
　　让一个父亲在大出血的情况下，始终清醒。
　　在急诊的时间越久，就越相信一些看似虚无缥缈却很关键的东西：比如爱，比如责任，比如担当，比如信仰……
　　陈沧摸了摸小姑娘的头，说道：
　　“你的父亲很坚强的，他一定会好起来，他给你买了礼物，在车子的后备箱里。”
　　“嗯，你放心，我们一定会全力以赴的，还给你一个完整的爸爸！”
　　王栋的妻子很配合，很快签了字，递给陈沧。
　　陈沧则是立刻回到了手术室内，准备开始手术。
　　没有耽搁多少时间，而这段时间也刚好让护士做好准备。
　　陈沧洗完手，小护士已经站在门口，帮忙陈沧穿好衣服。
　　因为大家衣服差不多，所以陈沧没有注意到高华荣和余勇刚他们到来。
　　陈沧说道：“准备麻醉，开始手术！”
　　听见陈沧这句话之后，大家快速开始准备起来。
　　似乎陈沧就是这一台手术的指挥官。
　　高华荣盯着陈沧，看着面罩之下，陈沧的眼神坚定无比，似乎有足够的信心可以完成这一台手术。
　　内心有些感慨：岁数越大，胆子越小。
　　年轻人就是不一样。
　　余勇刚连忙说道：“陈沧，这位是肝胆外科主任高主任！”
　　陈沧听见之后，眼睛一亮，连忙点头：“高主任好！太好了，有你在，手术会顺利很多。”
　　高华荣：“陈教授客气了，久仰大名，希望合作愉快。”
　　“你来，我来？”
　　高华荣看着陈沧。
　　陈沧犹豫片刻之后：“高主任您来吧。”
　　高华荣点头，没有客套，直接接过手术刀，而陈沧这个时候也开始用心打好下手。
　　手术真正开始。
　　因为损伤部位为肝的外后上部，需要行胸腹联合切口。
　　高华荣急救中心肝胆外科主任，其实力自然不容小觑。
　　陈沧小心辅助，余勇刚也不敢放松。
　　……
　　……
　　而此时手术室外面，王栋的妻子抱着孩子，双手捏着她的小手，紧紧的。
　　两人彼此慰藉，炎炎夏日，这里反而有丝丝凉意，不知道是来自空调，还是来自心底。
　　“你是王栋的妻子吗？”
　　一个男声打断了母女二人，吓得两人一哆嗦。
　　女子转过身来以后，看见警察站在身后。
　　“你好，我是……我是王东的妻子，这是我的身份证……户口本……”
　　女人把包包里能证明自己身份的材料拿出来。
　　对方核对一番之后，说道：“这是行车记录仪里的储存卡，这是车里发现的……”
　　“车子现在被拉走，你们事后……”
　　警察交代一番之后，说了句节哀，起身离开了。
　　女子看着一些重要物品，忍不住叹了口气。
　　等待的时间是漫长的。
　　孩子有些累了，便躺在椅子上睡着了。
　　女子抱着孩子，看着手里的行车记录仪储存卡有些发呆。
　　老公是销售，很忙，很累。
　　平日里在家的时间没有在车上多。
　　想到这里，女子想了想，拿出平板，插入内存卡，打开了视频……
　　这一次，她想去看看车上的生活是怎么样的……
　　看着一堆文件，她随意打开一个。
　　“杨先生，您好您好，我是小王，咳咳，对小王，不是小王八，哈哈，杨先生您说笑了，我们……嘟嘟嘟……”
　　紧接着是王栋几声气氛的怒骂：“草，这么不尊重人！我靠！”
　　记录仪里传来了王栋平复心情的声音，然后又拨通了电话。
　　“杨先生，又是我，我们事先聊过的……您别这样……对！我是小王吧……”
　　听着声音，妻子顿时眼泪不要命的流了下来。
　　这就是老公的工作日常吗？
　　这个杨先生不是老公说的一个朋友吗？
　　原来是老公骗自己的！
　　女子深呼吸，换了一个视频。
　　“经理好，您给我打电话啊？”
　　“这个，王栋啊，你去加个班，把我们最新的文件处理完了……”
　　“这个，经理，我孩子生日呢……”
　　“小小年纪过什么生日啊，快点去，我一会儿要呢，下个月评选主管呢……你小子机灵点”
　　“好嘞，谢谢主管！”
　　……
　　好久以后……
　　电话很快打了过来：“这个……王栋啊，主管另有人选了，你……哎，我还是很看好你的！”
　　“好的……谢谢经理。”
　　挂了电话……
　　“草草草，说好给我主管，我每天加班，天天加班，就这样？我还不知道，这个小子不就是……”
　　“混蛋！都是骗子！”
　　平复了很久之后，王栋深吸一口气。
　　“张哥，借我点钱行吗？哦哦，好的，谢谢，2000就可以了。”
　　“孙哥，借我点钱，我老丈人生病了，没有啊，好吧，没事儿没事儿，不要紧！”
　　……
　　良久之后，他才下车回到家里。
　　一看日期，妻子顿时蒙了，因为正是自己的生日。
　　她清楚的记得，她父亲生病住院了，需要20000块钱手术，那一天他回来晚了。
　　自己埋怨他不努力工作，人家一起进公司的都成了小组长了，他还什么都不是，现在就连父亲生病了没钱都拿不出来……
　　他忽然笑着说领导偏爱自己，给自己发了奖金。
　　“老婆，钱老公早就够了，就想给你个惊喜，晚上回来晚了，是因为路过一家店和老朋友吃了海鲜。”
　　她现在才知道，回来晚了是因为老公在车里打了十几个电话……
　　这个男人或许只是一个小人物，算不得成功，更算不上伟大，但是……这是她一辈子的大山！
　　顶天立地！
　　……
　　……


第1249章：对不起？不需要！
　　有人说，夫妻俩过日子就是互相搀扶着走。
　　妻子是左脚，丈夫是右脚。
　　女子的眼泪打湿孩子的脸颊，惊醒了这个五岁的小姑娘。
　　她睁开眼睛看着妈妈，举起小手把妈妈的眼泪擦干净。
　　“妈妈……别哭，爸爸是超级英雄，他会没事儿的！”小女孩噙着泪，小声说道。
　　女子抽泣几声，笑了笑，把平板到包包里，把女孩儿抱在怀里。
　　“嗯，对！爸爸会没事儿的！”
　　小女孩双手祈祷一样放在胸前，对着妈妈说道：“妈妈，我们一起给爸爸祈祷好不好？”
　　女子眼眶朦胧：“好的！”
　　小姑娘祈祷的很认真，心无杂念，嘴里念叨：“爸爸一定会好起来的，只要爸爸好了，我以后再也不挑食，认真弹琴，好好写作业，我不玩手机，不看电视……救救爸爸吧……”
　　女子也在祈祷，只要老公好起来，让她做什么也可以。
　　一家人，她从来没有祈求过大富大贵，只想要普通的生活，平平安安就好了……
　　……
　　……
　　手术室内。
　　气氛依然有些沉闷。
　　大家对于这台即将开始的手术都没有太大的把握。
　　或许应该说，这才是手术该有的样子，充满了不确定性。
　　陈沧没有选择站在高华荣的身边，而是选择站在了他的对面，这个角度虽然和高华荣有些区别，打起辅助来不如一起的时候方便。
　　但是却也很方便应对各种各样的变化。
　　高华荣的手法很老练，对于这种伤口的处理也很到位。
　　很快通过开口之后，肝脏也暴露出来了！
　　但是，暴露出来的画面却也让周围主任们纷纷皱眉！
　　甚至，陈沧也是瞪大眼睛，看着这一幕，有些难以置信！
　　“包膜竟然是完整的？”
　　没错，此时的肝脏情况很特殊！
　　肝实质的表面的的确确是有破裂，可是肝包膜尚完整，清楚的可以看见暗红色的血液聚积在包膜下。
　　此时的肝脏看起来如同一个庞然大物，血肿好几处，如同一个个膨胀起来的瘤体一样。
　　高华荣看见之后，松了口气，说道：“包膜下血肿？”
　　听见这句话，大家都有些放松了。
　　如果真的是包膜下血肿，可能麻烦就不是那么大了。
　　此时的包膜下储存了将近2L的血液！
　　这种情况，这种天气，一旦继发感染，则形成脓肿。
　　而且包膜一旦破裂，则转为真性肝破裂。
　　甚至有时血肿压迫肝实质，致大片肝组织坏死。
　　不过，就在这个时候，陈沧忽然皱眉，他发现似乎并不是这么简单。
　　“应该还有！”陈沧直接说道。
　　说完，他把手轻轻触摸在肝脏的边缘，通过其触感和质地开始感受起来。
　　马月辉虽然看不懂陈沧干啥，但是……他知道陈沧的手活很好！
　　不要问为什么，问就是不知道。
　　而高华荣却不是很了解啊，他看着陈沧触摸肝脏，以为怎么了。
　　没多久，陈沧忽然脸色一变！
　　“不好！”
　　“有肝中央的破裂！”
　　听见陈沧的话，高华荣绷不住了。
　　“肝中央？你确定？”
　　陈沧坚定点头：“我确定！”
　　伴随这句话说出口，周围的几人都不有的愣了一下。
　　因为肝实质的中央部分损伤如果破裂，表层组织也仍然是完整的！
　　但是，表面完整，可不意味着肝脏就是正常的。
　　因为常伴有肝血管和胆管的断裂，形成较大的肝内血肿和胆汁潴留，压迫组织造成广泛坏死。
　　而且！
　　这都不是最关键的。
　　肝中叶是什么地方？
　　中肝叶处于整个肝脏的“心脏”部位！
　　可以说，整个肝脏的中心的管道结构极其复杂，几乎所有的肝内重要管道都流经其中。
　　而中肝叶破裂以后，行使中肝叶切除手术，肯定会造成两个切面！
　　这样一来，失血量会明显增加，不仅不利于伤口的缝合与恢复，又极易损伤肝门，甚至可能出现致命的并发症。
　　一直以来，中肝叶手术被视为肝胆外科手术的“禁区”！
　　而肝胆外科之父吴老先生正是打开中肝叶手术禁区的男人。
　　但是，可想而知，这一台手术的难度有多大！
　　此时此刻，手术台上陷入了沉默之中。
　　肝中央的破裂对中肝叶的损伤是十分严重的。
　　而肝脏包膜下血肿同样对于周围肝组织会有一个压迫作用。
　　导致血液无法及时回流，使得肝组织缺血坏死。
　　似乎……
　　患者已经到了一个肝脏必死的地步。
　　如果真的是这样的话，手术……还有什么意义？
　　这还能留下多少肝脏？
　　肝脏切除术简单！
　　但是……
　　难道使用全肝切除吗？
　　患者不要肝脏了？
　　一时间，房间内所有人的呼吸都似乎有些灼热。
　　惋惜？
　　叹息？
　　可惜？
　　都没用吗？
　　高华荣的眉心已经开始渗出汗液。
　　这种焦灼和无能为力真的让人有些煎熬。
　　怎么处理？
　　只要开刀子，立马大出血！
　　患者此时没有因为大出血死亡完成是因为铁管形成了一个内部的闭环结构。
　　外包的包膜起到的一个良好的作用，即便是出血也是破裂口的出血。
　　现如今看来，2000毫升真的不多了。
　　如果包膜破了，或者铁管拔出来了，患者可以说就不用救了……
　　救了……也救不过来！
　　甚至这也是警察和家属说节哀的原因。
　　他们可能不是故意说的。
　　但是……
　　可能是处于本能。
　　他们见多了这种抢救，但是……能救过来的，寥寥无几。
　　这个时候。
　　马月辉开口说话了。
　　“他血压到了六七十都没有休克，依然在告诉自己不要睡着……”
　　“在电锯锯开铁管的时候，他是清醒的。”
　　“送到医院的路上，他是清醒的……”
　　“到了手术台上的时候，他还告诉我，他不能死……”
　　“结果……坚持到了最后，还是要死了吗？”
　　一番话让手术室的气氛直接僵住了。
　　高华荣心如刀绞，忍不住说了句：“对不起。”
　　这不是他的错，是因为伤的太重了。
　　根本不需要说对不起。
　　就在这个时候，陈沧忽然说道：
　　“我来吧！”


第1250章：吴氏刀法！
　　听见陈沧的话。
　　所有人都明显愣了一下。
　　高华荣有些动容。
　　这……可能是一台十死无生的手术。
　　患者已经耗尽了所有的潜力。
　　生命在这一刻脆弱如烛光，在风中摇曳闪烁，随时可能熄灭。
　　余勇刚看了一眼陈沧，想说什么，却扭开了脑袋。
　　百感交集！
　　而老马看着陈沧：“沧儿，你要是治好了，我管你一年饭。”
　　“这他娘的是一个爷们啊，死了太可惜。”
　　陈沧看了一眼老马：“我还有半年就回东阳了。”
　　老马想了想，觉得陈沧说道有道理。
　　“我把这半年的伙食质量改善一下。”
　　陈沧点头：“好！手术刀给我！”
　　高向荣伸手把刀递给陈沧：“我帮你！”
　　说话间跟护士拿过纱布这些物品，因为这不会是一个人的手术。
　　余勇刚也超前一步：“拼一把吧！”
　　话很简单，却很热血。
　　或许，医生的热血，就是这样吧？
　　其实，如果救死扶伤是热血的话，他们每天都在打鸡血。
　　看着众人这个模样，老马也是有些激动。
　　看着陈沧问道：“沧儿，我干啥？”
　　陈沧看了一眼马月辉：“拉钩吧。”
　　老马翻了个白眼：“上吊吗？”
　　周围的众人都笑了笑。
　　气氛缓和了很多。
　　其实这是老马有意为之。
　　手术室的气氛，真的不能太压抑。
　　因为越是紧张，越害怕出错，就越容易出问题！
　　老马经验丰富，一句话让气氛缓和了下来。
　　陈沧和老马是亲眼看着王栋被送来的。
　　正式见证了经过，也多了情感在里面。
　　正如老马说的这样，他都坚持了这么久了，最难得时间都过去了……死在手术台上，真的会内疚的。
　　哪怕是高华荣，都无奈说的出对不起。
　　这是用心用情都很深。
　　陈沧记得房老先生一句话：
　　“医生是患者这辈子最后一个值得信任的朋友。”
　　这句话，陈沧一直记在心上。
　　接过手术刀之后，陈沧看了一眼老马。
　　“准备收集血液，一会儿用自体输血，要不然出血量太大了，血库的血来不及温热。”
　　陈沧轻描淡写的一句话，让大家打起了精神来。
　　如果给陈沧的话翻译一下，那就是：一会儿是一场浴血奋战！
　　陈沧此时已经做好了大出血的准备。
　　手术开始！
　　这个时候，陈沧的手术刀开始切开包膜，血液顿时汩汩而流。
　　2升血液有多少？
　　你可能没有一个直观的概念。
　　但是当血奔涌而出的时候，你会发现，什么是震撼！
　　高华荣扶持好肝脏，做好止血准备。
　　老马认真抽血，一旁的护士也赶紧准备……
　　所有人一下子紧张的忙碌起来。
　　事实证明，将病损的肝脏切除是最彻底的止血方法。
　　但肝部分切除术操作复杂，手术打击大。
　　而且肝脏外伤病人多处于低血容量性休克状态下，因此术后死亡率高。
　　所以需要严格控制适应证！
　　外伤性肝部分切除术应充分的考虑肝脏的解剖特点，行不规则切除。
　　这个不规则，对于医生而言，就真的太难了。
　　因为手术需要绕开各类的次肝叶、次肝段、跨肝段等等……分别给予切除。
　　切除很简单！
　　但是，想要绕开这些组织，真的需要一手家传好刀法！
　　但是……
　　陈沧看着患者的肝脏，忽然没有看见肝脏等级……
　　只有系统提示：
　　【破损的肝脏：合并有包膜下血肿和肝中央破裂的受损十分严重的肝脏。】
　　没有建议切除或者建议保留。
　　这是为什么？
　　正在这个时候，系统提示音响起来了。
　　【叮！触发拯救任务：肝脏严重损伤的车祸患者，面临着生死挑战，请拯救患者生命，任务完成后，可获得：肝胆外科之父“吴氏刀法”！】
　　陈沧看见系统提示之后，顿时脸色一变！
　　吴老爷子的刀法？
　　这他娘的得多够劲儿？
　　文无第一武无第二，但是非要在肝胆外科比出来一个第一的话，这无老爷子当之无愧！
　　陈沧看到吴氏刀法的时候，心都在颤抖啊！
　　怪不得看不到怪物的等级，应该是任务BOSS吧？
　　不过比起杀BOSS爆出来的东西，肯定得不到这样的限定物品。
　　这一刻，陈沧忍不住把刀子握紧了！
　　包膜下的血肿很快清除。
　　但是接下来最重要的就是巧妙的对不规则的肝损伤进行切除。
　　但是，这样一来的话，一旦要切开，必定要面对肝脏的大出血。
　　那么如何处理这些出血，就会显得尤为重要。
　　陈沧的肝脏止血是大师级的！
　　但是他此时面对这样的一个复杂的肝脏破损的时候，着实有些黔驴技穷了。
　　甚至因为没办法更好的止血，陈沧下手切肝的手都有些动摇。
　　就在这个时候，高华荣似乎看出来了陈沧的窘迫。
　　忽然说道：“你尽管来切，我来止血！”
　　陈沧一愣，看了一眼高华荣。
　　余勇刚忍不住点头说道：“高主任的肝脏止血是很厉害的，去年的时候获得了急救重症医学举办的徒手止血大赛金奖。”
　　陈沧听到这里，松了口气。
　　他的自信，源自于对肝脏的了解和眼睛可以看到的一些细节。
　　他把自己的凝视保留着，等待进入中肝叶的时候使用！
　　在得到高华荣的许诺之后，陈沧的下刀没有了后顾之忧！
　　刀子在肝脏之间穿梭，不断把破碎坏死的肝组织剔除！
　　看的一旁的高华荣忍不住眼中大放异彩。
　　他着实没想到陈沧的肝脏手术做的这么好！
　　肝脏手术，其实是最看刀法，如何巧妙的避开关键区域，绕开血管、肝管、盲管……
　　而陈沧这么年轻，似乎已经隐隐有了大师风采，这让高华荣有些震惊。
　　不仅是他！
　　就连余勇刚也是好奇的多看了几眼陈沧。
　　这小子真的是深藏不漏啊。
　　虽然刚才主动请缨的时候，就已经猜到了陈沧可能很厉害。
　　但是……
　　没想到会这么厉害。
　　相比二人，老马相对来说淡定了很多。
　　毕竟……和陈沧在一起，可以不会其他，但是一定要学会淡定。
　　要不然……早晚被吓死！
　　毕竟这小子是真的厉害。


第1251章：这个男人，真的有救！？
　　当然了！
　　陈沧也是没有了后顾之忧。
　　有高华荣的保证，陈沧这边下刀的时候，也轻巧随意了很多！
　　当然了，这个切除可不是切除越多越好！
　　而且，为防止术后因切除肝脏过多引起肝功能衰竭，术中在将坏死肝组织彻底切除的同时，应尽量多保留正常的肝组织。
　　遵循“破到那里，切到那里；失活的切除，存活的缝合”的原则。
　　伴随着手术的不断深入，高华荣的重要性越发体现出来！
　　不同的区域止血办法是不同的，甚至同一个区域，陈沧切除的创面不一样，止血的手法也不一样！
　　而此时，陈沧真的是涨了见识！
　　这是他第一次见到如此之多的止血方法！
　　真的是有些兴奋！
　　一台大型手术，一个人不可能完成。
　　需要的一个团队的共同协作。
　　有一个值得信任的队友，比起什么都重要。
　　此时的陈沧真的是深刻意识到了这一点的重要性。
　　看着高华荣借助各种各样控制出血的方法，不断地减少出血，控制血流量……
　　这一些操作让陈沧是直呼大爽！
　　真的！
　　双手加压！
　　肝止血带！
　　肝止血钳！
　　肝门阻断！
　　……
　　这一招一式绝对不是一个小医生可以掌握的了的。
　　如果说医学是门派的话，高华荣在止血这领域真的做的已经很厉害了。
　　陈沧承认，自己低估了这个看起来普普通通的高主任。
　　高华荣看着陈沧盯着自己有些震惊，忍不住憨厚的笑了笑：“放手去做，有我们呢！”
　　陈沧点头！
　　这一刻是真的放开了手脚。
　　把身后交给队友的感觉，真的是太棒了。
　　一时间，手术刀在陈沧的手中不知不觉变得越发灵动起来。
　　高兴荣总是恰到好处的在关键的时候，控制好血流量。
　　出血肯定是要有的！
　　但是只要出血量的不是太快，这一切都是可以弥补的。
　　陈沧在切除，高华荣在止血，这一幕看的周围的众人是热血沸腾。
　　或许这就是合作的魅力所在吧？
　　其实不仅是陈感觉舒服，就连高华荣也是如此。
　　他从来不是一个激进的主任，稳重是他的座右铭。
　　性格使然让他在这一领域发展的很好，但是也限制了很多。
　　如果说肝脏切除如同进攻。
　　那么止血控制血流就是防守。
　　高华荣也是有一种合作愉快的感觉。
　　看着这一幕，余勇刚忍不住羡慕起来。
　　而老马看着陈沧，忍不住叹了口气，你终于……做了别人的刀客！
　　很快！
　　到了中肝叶！
　　铁管还在！
　　陈沧看了一眼余勇刚，说道：“余主任，你来拔铁管。”
　　余勇刚点了点头：“好的！”
　　这一刻，所有人的视线都盯着插入肝脏的铁管上。
　　陈沧小心翼翼的把周围清理了。
　　然后结扎肝创面上的胆管、血管，处理后用新的盐水纱布贴敷在肝创面上，小心翼翼的拨开创面和铁管的距离。
　　高华荣已经完成了止血。
　　这个时候，陈沧说道：“好了，拔出来吧！”
　　说话间，那铁管开始缓缓地离开肝脏。
　　一点一点！
　　血液伴随这拔出来的瞬间，再次流出！
　　高华荣手里的动作从来没有停止。
　　哪怕血液偶尔从小动脉里喷出一点到脸上，也是纹丝不动！
　　铁管换换离开肝脏的时候，成功也越来越近了。
　　近了！
　　更近了！
　　余勇刚的手真的很稳，他缓缓的把铁管从肝脏里取出来。
　　没有忐忑，没有犹豫！
　　这个过程整整持续了将近十五分钟！
　　因为每出来一点，就需要处理很多。
　　伴随铁管出来，一块肝脏也成功离体……
　　肝脏，又少了很多！
　　但是此时，中肝叶区域的破碎需要处理了。
　　肝实质的中央的损伤破裂，是伴有肝血管和胆管的断裂。
　　此时已经形成了较大的肝内血肿和胆汁潴留，压迫组织造成广泛坏死。
　　必须要小心清理。
　　防止胆汁进入腹腔。
　　同时……还要把坏死的肝组织给清理来了。
　　而同样！
　　肝组织最好可以保留下来一些，防止肝脏衰竭！
　　胆汁清理陈沧做的很干脆利索。
　　果断犀利的操作让老马羡慕不已。
　　耍了一手好刀！
　　可是此时，陈沧忽然愣住了。
　　他发现已经切除了太多了肝脏组织……
　　但是，如何取舍剩下的中央肝组织呢？
　　这是一个终究绕不开的问题！
　　也是一个十分严峻的问题！
　　可是……
　　这些很多都是坏死的组织，陈沧的眼睛是可以清楚的看到的。
　　甚至很多在老马眼里都可以判断出来。
　　这些坏死的组织不能留下，否则只能徒增再次损伤。
　　但是……
　　切除的也太多了！
　　陈沧越切越感觉有些后怕。
　　他开始动摇了。
　　患者切除的肝组织如果太多的话，肝功能衰竭是再说难免的。
　　这就需要考虑到如何兼顾！
　　这一刻，陈沧放缓了手里的动作。
　　而高华荣也发现了这一点。
　　如果把中肝叶的这些坏死组织全部切除的话，肯定是要肝脏衰竭的。
　　这是经验！
　　也是教训！
　　如何权衡？
　　如何取舍？
　　这一刻，所有的担子都落到了陈沧身上。
　　所有人盯着陈沧。
　　如果眼神有质量，陈沧身上绝对是所有人沉甸甸的希望！
　　陈沧深吸一口气！
　　在这样的中肝叶损伤的肝脏中央进行操作，难度太大了。
　　哪怕是肝移植，也是需要一段时间的！
　　能留下多少肝脏，就能有多少的生存期！
　　陈沧深吸一口气。
　　就知道这个“吴氏刀法”没有这么好获得！
　　这一刻，所有人都盯着陈沧，希望他有更好的办法！
　　陈沧没有说话。
　　只是，眼睛瞬间开启凝视，小心寻找任何有生存希望的肝组织，尽可能的抢救！
　　坏死的一律切除！
　　有任何抢救机会的，陈沧接过持针钳开始对细小的血管进行缝合！
　　看到这一幕，高华荣忽然眉心一跳，好主意！
　　但是……
　　这缝合难度也太大了吧？
　　这么细的血管能吻合吗？
　　很快，陈沧用行动告诉他。
　　可以！
　　再细的我陈某人都经历过，还有什么不可能？
　　陈沧的操作瞬间让众人看到了希望！
　　于是，陈沧一边切除，一边缝合……
　　这忍不住让众人为之振奋起来。
　　或许……
　　这个男人真的有救？
　　……


第1252章：丈母娘看女婿！
　　手术室内，希望再次燃起。
　　面对这种手术，大家都希望能竭尽全力去拯救患者。
　　虽然事实可能会事与愿违。
　　可是此时的陈沧却把大家的想法正在努力变成现实。
　　高华荣看着陈沧的操作，忍不住面露欣喜。
　　因为他发现，陈沧对肝脏内血管的解剖结构实在是太熟悉了，了如指掌一点也不夸张。
　　中肝叶是肝脏的心脏，很多复杂的肝管、盲管、血管穿行其中。
　　如何有序的避开或者切除显的尤为重要。
　　陈沧真的是手下绝不留情，果断的切除看着高华荣有些忐忑。
　　生怕陈沧切多了导致肝衰竭。
　　可是，每次陈沧切下来的，总是让他惊喜的发现，这些肝脏可能都已经坏死了。
　　这是怎么样的经验，才能让陈沧拥有精准的判断力呢？
　　这就让高华荣不得不去思考一个问题：陈教授到底切了多少肝？
　　看着陈沧的刀子，高华荣忍不住有些头皮发麻，这是怎么样一把刀？
　　时间缓缓流逝……
　　该切的，陈沧都已经切除了。
　　看着剩下到可能只有一半不到的肝脏，大家都有些担心。
　　但是陈沧却总是在关键的时候做出快速且精准的选择。
　　切除or修复？
　　这是一个问题！
　　但是在陈沧的眼里，这些都不是问题。
　　红色的坏死组织，全部切除，一点不会保留。
　　黄色的或者浅色的组织，有机会修复的，陈沧会把血管进行吻合。
　　血管的吻合，难度还是很高的，因为肝脏的不规则形状，让血管吻合的角度很特殊！
　　其中，近肝静脉虽然没有损伤，但是很多奇怪的小血管吻合角度让一般人很难下手。
　　需要高华荣的协作来控制血流。
　　而且，这些血管都是来自于大血管的供血，缝合就需要直接阻断血流了。
　　“陈教授，时间最多5分钟！”高华荣看了一眼陈沧，有些担心。
　　角度的刁钻、血管的迂曲走行都让缝合的难度增加了不少。
　　但是，吻合不成功，这些已经缺血的组织肯定恢复不了。
　　切除的话，剩下的肝脏组织并不能维持人体的代谢。
　　这似乎并不是一个选择题。
　　而是一个压轴的大题！
　　陈沧掂量了片刻之后，点头说道。
　　“差不多了。”
　　这让高华荣明显愣了一下。
　　真的吗？
　　但是这不是纠结这件事儿的时候。
　　“你说开始，我就阻断血管。”说完之后，高荣华不放心的看了一眼陈沧：“这个……加油！”
　　他想了半天，实在不知道该说些什么。
　　虽然看过陈沧修补血管，但是……
　　这些中肝叶的血管位置特殊，修补起来难度很大，需要左右手协调操作。
　　陈沧点头，给了高荣华一个放心的眼神：“开始吧！”
　　高华荣一愣，不需要准备准备吗？
　　陈沧说完，把持针钳拿过来，看了一眼老马。
　　老马倒也轻车熟路，和陈沧在一起时间长了，就连陈沧的眼神也能读懂了。
　　毕竟……
　　手术室内大家都带着口罩，也就露出了眼睛，时间久了，一个眼神就能明白一切。
　　当血管钳夹闭血管的那一刻，陈沧眼疾手快的快速开始了自己最擅长的血管吻合工作！
　　角度刁钻？
　　不存在的！
　　这一开始陈沧就把高主任给震慑住了！
　　左手不习惯？
　　不！
　　陈沧的左手比起右手还有灵活！
　　右手比起老马的脑子都有灵活……
　　这是肝脏血管吻合吗？
　　大血管吻合和小血管吻合有着本质的区别。
　　大血管要求的严密！
　　小血管要求的损伤小！
　　肝脏血管的走形因为一会儿的肝脏吻合需要重新切除吻合，这就有需要考虑到其他的问题。
　　但是，陈沧对于血管的走形、血管的熟悉程度、血管的吻合都十分精通！
　　以至于所有人都愣住了，当然，除了老马！
　　高荣华忍不住感慨一声：“我滴个乖乖，还能这么快？”
　　说实话，大家都是第一次见陈沧做肝脏手术，真的是惊喜万分。
　　余勇刚看陈沧的眼神就和丈母娘看女婿一样。
　　一开始是抱有成见的，而且成见很深！
　　但是……
　　慢慢的发现这个女婿真的是太优秀了。
　　于是，现在基本上是越看越欢喜，已经上升到了不是嫁女儿的地步，而是恨不得年轻二十多岁自己嫁给女婿……
　　嗯！
　　有点乱来。
　　但是余勇刚觉得不影响。
　　毕竟这么优秀的年轻人，乱来就乱来吧，无所谓了。
　　你就说优不优秀吧！
　　所以说，整个手术室内，老马都是清新脱俗的那一个人。
　　老马也习惯了陈氏装逼的惯用套路，反而显得云淡风轻。
　　甚至会在陈沧吻合的时候说一句：“这个……比起上次慢了一些啊！”
　　一句话让高华荣是侧目观看，有些惊讶。
　　“这还慢？”
　　老马叹了口气，摇了摇头，没有说话。
　　这个装逼手法让一旁的小护士有些发愣，这……这不陈教授的惯用套路？
　　陈沧都是眉心一跳。
　　算了。
　　想到未来半年的饭票，陈沧觉得忍一忍，毕竟……吃人嘴软。
　　手术稳步进行。
　　很快，血管吻合完毕！
　　不到3分钟，成功吻合，松开血管的那一刻，陈沧赶紧把左手手套换上感知手套。
　　然后小心翼翼的触碰肝脏。
　　那些缺血缺氧的组织在短暂的失去供血之后，再次恢复了血供，陈沧轻轻的感知着肝脏反馈来的信息。
　　或许这些组织有机会活下来吧……
　　血管吻合的完毕和肝脏的切除，让手术完成了百分之八十。
　　手术的及时，让患者现在的生命体征是没有了太多问题。
　　但是，肝衰竭和肾衰竭是手术死亡的第二原因。
　　因为一开始提前考虑到了肾脏的原因，加强灌注和药物的作用，肾脏的问题可能不大。
　　但是现在的肝脏……
　　恢复到什么情况，真的只能听天由命了。
　　走一步看一步吧。
　　若不是陈沧，患者就连现在的肝脏也保留不下。
　　高华荣看着陈沧，说实话有些敬佩：“就这吧，已经是尽全力了，具体恢复情况，我们也管不了了。”
　　说实话，高华荣真的没想到患者能活下来。
　　真的！
　　这一台手术看起来似乎很平稳，但是……只有内行人才能看出其中凶险。


第1253章：医疗不完美！
　　其实，肝脏切除手术有两个最难的也是最重要的要素！
　　第一个关键点就是：坏死的肝脏组织只要没有全部清创，必定会引起腹腔感染。
　　而结合患者王栋此时的情况：
　　休克+感染+肝昏迷=死亡率高达百分九十五！
　　同样，第二个要素：要尽可能的保留多的安全的肝脏组织，如果此时肝脏切除的多了，患者的肝脏就连平日的基础代谢都完成不了。
　　会再次诱发肝脏衰竭，引起患者的死亡！
　　这是一个进退两难的选择题。
　　如何在其中寻找到一个平衡点，是重中之重。
　　很明显，陈沧的选择在高华荣看来是最佳的。
　　最后的收尾工作了！
　　就是需要把肝脏内的肝管、盲管处理好，然后把肝脏进行吻合，放置引流管。
　　而肝管这些是肝脏分泌胆汁的重要途径。
　　这个步骤处理不好，一旦流入腹腔或者进入肝脏内部，也容易出问题。
　　但是……
　　高荣华却发现周围的人一点也不担心！
　　这让高荣华顿时多了几分不安。
　　正要提醒的时候，老马似乎看出来高荣华的心思，笑着说道：
　　“高主任，看来你对陈会长的实力真的是不了解啊！”
　　高荣华顿时一愣！
　　还没来得及反应一下。
　　就在这个时候，陈沧已经开始了自己的手术，或者称之为表演。
　　陈氏消化道重建技术。
　　肝管的处理！
　　肝胆管的吻合！
　　盲管的重建……
　　这一套操作，直接让高荣华目瞪口呆，头皮发麻！
　　这……
　　这也太厉害了吧？
　　原本高荣华还担心这些肝管处理不好，引起胆汁流入腹腔或者引起肝内淤积感染呢……
　　现在看来，简直是杞人忧天啊！
　　想多了啊！
　　他发现，只要陈沧在，这些胆汁想要进入腹腔都难！
　　陈沧在肝胆管的处理方面，是真的让高华荣为之震撼！
　　这就是世界消化外科学会会长的真正实力吗？
　　真的是太强了！
　　因为，只要肝断面小胆管渗漏，胆管结扎线脱落亦或是术中未发现的胆管损伤所致，一旦关腹都可以导致腹膜炎的发生。
　　而陈沧可以说是面面俱到，考虑到了每一点！
　　每一个细节都处理的十分到位。
　　而陈沧对于肝胆管的处理，这可能就是所谓的消化道重建吧？
　　太厉害了！
　　这样的处理方法，并发症会降低到最低！
　　高华荣他可以保证，不论是301的周宏光或者是协和的卢斌，就连陈沧的一半儿都做不到。
　　最后就是肝脏的吻合了。
　　时间一分一秒流逝。
　　终于划伤了一个圆满的句号。
　　但是……就在这个时候，陈沧没有关腹。
　　他和高荣华开始对术后的剩余肝脏功能认真评估起来。
　　这个肝脏能否坚持住，承担起一个成年人的肝脏代谢来。
　　这是一个问题！
　　患者是有酒精肝的，长期喝酒，虽然不严重，但还是让肝细胞有些损伤。
　　陈沧一番检查之后，看了一眼高荣华。
　　“高主任，你觉得……”
　　高荣华看了一眼陈沧，打断了他的思绪：“足够了，已经很好了！”
　　陈沧叹了口气。
　　因为两人仔细评估之后，他们发现，这个肝脏可能依然不能承担起患者的代谢，短时间内在药物的支持下是没问题，但是长时间肯定是不行的！
　　高荣华看了一眼陈沧，认真说道：“起码你给了他肝移植的机会。”
　　“有些人，就连肝移植的机会都没有了！”
　　“你的手术已经很成功了，是我见过肝脏手术最成功的一例。”
　　“而且，你给患者争取了肝脏移植的时间，最少三个月！”
　　“这已经做到了别人的不可能！”
　　陈沧听见高荣华的话，点了点头。
　　高荣华看着陈沧：“其实，并不是所有的手术，都能成功的！”
　　陈沧点头，笑了笑，摇了摇头，不想那么多了。
　　“嗯，高主任，患者到肝病科的监护室吧？”
　　肝胆外科的患者很多都是重病患者，是有自己的监护室的，里面有八张病床，是由自己科室成员负责。
　　这种科室内建设重症监护的病房其实现在也越来越多见，反而成了一个趋势。
　　当然了……
　　这也很多医院的ICU骄纵霸道脾气大有很大的关系。
　　很多主任看不惯对方脸色，直接自己用科室经费修建。
　　当然了，代价就是投入很多，每个科室成员都在比较长的一段时间扣一部分奖金。
　　高华荣点头：“放心吧！”
　　手术也算是圆满结束了！
　　大家都松了口气。
　　王栋能活下来，完全归功于陈沧。
　　这是他的功劳啊！
　　而陈沧也是想明白了。
　　那有什么十全十美的手术？
　　医疗的目的，可能并不是根治。
　　就比如肿瘤手术，比如很多疑难杂症，无非也就是延长生存期罢了。
　　而就如高荣华所说的那样。
　　自己已经把手术处理的很好了，患者能到现在这个地步已经很不容易了。
　　他给了王栋寻找肝脏捐赠者的时间。
　　或许，这就是医疗吧。
　　从来不会完美。
　　手术结束，大家心情都很不错。
　　毕竟他们这一次再一次创造了奇迹。
　　拯救了生命垂危的患者。
　　就在这个时候，系统提示音响起：
　　【叮！恭喜您，偷师成功，获得技能：肝脏止血术！（完美级！）】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　我去……
　　这个收获有些厉害啊。
　　直接偷到了完美级的技能？
　　这是攒的人品大爆发了吗？
　　陈沧看了一眼高荣华，眼神炙热。
　　这是一个拥有完美级技能的男银！
　　【叮！恭喜您，成功抢救患者，获得：吴氏刀法！】
　　陈沧转身看着患者，此时依然处于昏迷状态，忍不住感慨一声。
　　我救了你，你也成就了我啊。
　　兄弟加油！
　　你的老婆孩子还在等你呢。
　　手术结束，王栋直接被转运到了肝胆外科，现在的他情况很危险，需要被监护起来，不能被探视。
　　高荣华虽然进取可能有些不足，但是保证患者的安全，是很有一套的！
　　陈沧打开手术室大门出去的时候。
　　是骄傲的！
　　手术室的大门在医生眼里是一块问心石。
　　手术成功的时候，你看见这扇门，会开心，很期待把这个好消息传递给家属。
　　但是……
　　手术失败的时候，这扇门千钧之重！
　　……


第1254章：钱的问题！
　　朝着外面走出去的时候，余勇刚还有老马都很开心。
　　一旁跟着值班的一个急诊医生也是兴奋不已。
　　今天跟着陈教授完成了一台了不起的手术，这对于年轻的小医生来说，是一次难得的锻炼机会。
　　兴奋的他感觉今天整晚都不需要睡觉了。
　　甚至这股子劲儿能持续三天三夜，他女朋友有福了……
　　回去一定要发一个朋友圈！
　　这他妈的才是医生啊！
　　真正意义上的救死扶伤！
　　在危急之中拯救患者。
　　太激情了！
　　这个时候，老马开心的看着陈沧，感慨一声：
　　“不容易啊！第一步终于闯过来了！”
　　“沧儿，你为他的生命续费了啊！哈哈……”
　　站在手术室门前，正要推门的陈沧听见马月辉的话，忽然之间……怯步了！
　　他忽然想到了另外一件事儿。
　　续费……
　　这哪儿是自己为他的生命续费啊。
　　“哎……”陈沧忽然叹了口气。
　　听见陈沧的叹息，众人忽然愣了一下，盯着陈沧，有些好奇。
　　手术都成功了，为什么要叹气呢？
　　陈沧茫然之间说道：“这个人……能不能承担起手术的费用啊，还有后期的肝移植……这是一大笔开销啊。”
　　一句话，让周围的众人都忍不住顿足。
　　对于没有穷过的人，根本不会懂这种金钱的重要性。
　　农村有一句话：一分钱逼死英雄汉。
　　这个家庭能不能承受得起这个庞大医疗费！
　　陈沧是从村子里走出来的，好日子还没过几天呢，生活虽然有些改善，但是没有本质的改变。
　　即便是现在一台手术几十万上百万，偶尔碰到整容的土豪，一台手术上千万什么的……
　　但是生活还是老样子，吃着食堂，盯着快餐和外卖。
　　衣服牌子是有了一些改善，但是……很少买奢侈品。
　　当然了，这也和没时间花钱有关系。
　　这倒不是陈沧对于这种钱的问题比较敏感。
　　而是这个时代，什么事情终究都绕不开钱这个话题。
　　钱这个东西，你有的时候不觉得怎么样，没钱的时候，这就是一道天堑！
　　现如今。
　　钱，就是人的胆，让人遇事儿不怕事儿。
　　听见陈沧的话，大家都叹了口气。
　　这真的是一个现实的问题啊。
　　大家在门口停顿了一分钟，陈沧率先推门出去。
　　王栋的妻子看见陈沧出来，连忙噌的一下站起身飞奔而来。
　　“医生！陈医生，怎么样？我老公他……”女子神情是真的紧张，心里忐忑不安，她甚至希望把余生所有运气都花费在这一次的“宣判”上！
　　对于患者而言，这不就是宣判吗？
　　法院的宣判还有再次上诉的机会。
　　可是！
　　生命可不会啊！
　　女子双手攥紧，清瘦的她手背骨节清晰可见，有些颤抖。
　　她是真的怕！
　　怕的要死。
　　陈沧面色表情比较严肃，实话实说道：“王栋受的伤太重了，受到的是致命伤。”
　　“整个肝脏有严重的损伤，包膜下血肿让部分肝脏坏死必须切除，而中肝叶也经过了大部分的切除。”
　　“手术是成功了，我们也尽力了，他现在是安全的，如果不出意外的话，他估计明天就能醒来。”
　　听见陈沧的话，女子感觉这一颗忐忑不安的心终于落地了。
　　嘴里不住的讷讷自语：“有救了！有救了！”
　　眼泪控制不住的流了下来。
　　身子一松，坐在地上，脸上却是开心的笑容。
　　但是……
　　女子似乎是听出了一些不寻常的味道。
　　她连忙起身，两只眼睛盯着陈沧：“医生……他能恢复吗？”
　　陈沧看着这个女人，想到了那个血压到了临界值，身体受到了严重损伤却已经不敢睡着，嘴里哭着喊着不能死，不敢死的男人。
　　他有些犹豫。
　　“他……需要肝移植手术！”
　　“最好可以再一个月内寻找到合适的肝源，尽快替换掉他现在的肝脏。”
　　“要不然，他仅存的肝脏一旦离开医院，就可能导致肝脏的衰竭……导致死亡。”
　　女子听见之后，脸色一变，连忙说道：“救！一定要救，大夫，什么手术我们都做，一定要救我老公……”
　　“钱真的不是问题，我们有房子，你相信我，我们卖房子都要做手术！”
　　“我求您帮助我们联系一下那儿能找到合适的肝源？我们需要怎么办？”
　　小女孩也是哭丧着脸：“叔叔，我把的压岁钱全给你……救救爸爸，我再也不吃零食，不买娃娃了，我只要爸爸……”
　　陈沧看着这一家人，由衷的有些感动。
　　他点了点头：“我们尽快帮你寻找合适的肝源！”
　　女子听见之后，连忙起身，喜极而泣：“嗯嗯，谢谢医生！谢谢您！”
　　陈沧一行人离开的时候，内心都是感慨的。
　　年轻的小医生说道：“好恩爱的一家啊！”
　　老马叹了口气：“有这样的妻子和孩子，我现在终于理解那个男人了，要我……我拼死拼活也要给他们幸福的。”
　　“但是……我要是出了事儿，我也不敢死啊，这他娘的多好的妻子孩子。”
　　“真要是死了，改嫁了心里肯定舍不得，不改嫁的话……肯定要遭罪呢，哎……”
　　一番话，说出了不少人的心声。
　　大家都有些沉默。
　　女子这个时候，抱着孩子正要起身回家收拾东西。
　　房子可能真的需要卖了……
　　首都的房子买的不容易，两口子和老家父母攒了一百五十多万交的首付，现在房子应该涨价了。
　　给中介朋友打了电话之后。
　　对方说他们原来价值500万的房子，现在可以卖到800万。
　　女子苦笑一声，就当投资挣了点钱吧……
　　没办法的办法了。
　　虽然这钱大多数都要还贷款，但是……治病的钱应该够了吧？
　　大不了老公好了，带着孩子会老家。
　　也能过日子。
　　收拾东西的时候，女子电话响了起来，接起电话之后，是王栋的老同事，也是最好的朋友。
　　今天帮王栋请假的事儿，就是找的他。
　　“嫂子，你别着急卖房子！”
　　“王栋需要花很多钱治病，他现在需要肝脏移植。”


第1255章：邀请我做编委？
　　听见要肝移植，男子叹了口气。
　　“王哥多好的人啊！”
　　女子苦笑一声：“没事儿，人没事儿就行，钱没了再赚吧！”
　　“对了，大刚你有什么事儿吗？”
　　男子眼睛一亮，连忙说道：
　　“嫂子，我跟你说件事儿你别生气啊。”
　　“王哥不是一直想要竞争主管吗？经理拿捏王哥的性格，就经常使唤他，王哥人也老实！”
　　“上个月的时候，经理让王哥给完成一个人身安全意外保险的单子，说是帮忙，其实无非就是他小舅子是卖保险的，想要完成业务！”
　　“王哥当时也没办法，一咬牙，就给买了！”
　　“一年两万多块钱，跟我借的钱。”
　　“当然了，嫂子……我今天不是跟你要钱，我是想要告诉你，这次的意外应该能得到赔偿，而且赔偿金额很高！”
　　听见大刚的话，女子直接愣了！
　　挂了电话之后，她赶紧找了起来，翻箱倒柜找了半天，真的让她找到了！
　　平日里老公藏东西无非也就那么几个地方。
　　打开合同，看完之后，女子忽然哭了起来。
　　真的是天无绝人之路啊！
　　没想到……
　　实在是没想到！
　　平日里被经理欺负的老公……竟然……
　　想到这里，她直接打电话联系了保险公司。
　　对方接到电话以后倒也热情。
　　女子再三确认之后，她明白了，这房子不用卖了，老公的治病钱有了！
　　……
　　……
　　周一早晨七点二十分。
　　陈沧刚刚进入办公室，老马就递过来一个高大上的餐盒，让陈沧愣了一下。
　　“什么情况？”
　　老马：“早餐啊，我昨天不是说了吗？我养你啊！”
　　一句话让刚刚喝了口奶的张远一口喷了出来。
　　陈沧这才想起昨天的约定，顿时赶紧洗了洗手，打开餐盒。
　　看见里面水晶包子，陈沧眼露精光，拿起筷子夹了一个送进嘴里，顿时一股芬芳扑鼻而来。
　　海鲜的香味在味蕾上彻底绽放，不断地蚕食着陈沧的最后的倔强。
　　陈沧顿时大喜：“我去，这什么馅儿的？这么好吃！”
　　老马：“龙虾馅。”
　　面对这样一个土豪，陈沧不得不努力吃穷他。
　　“今晚吃啥？我能打包吗？”
　　老马无所谓的叹了口气：“无所谓，我家厨师做的。”
　　陈沧很好奇！
　　老马是怎么做到从一个一毛不拔的人变成这样的？
　　“你……中了彩票了？”
　　老马切了一声：“我只是找我老婆道了个歉罢了！前段时间毁了她一条裙子，一直内战，现在她想要怀二胎了，我现在好了。”
　　陈沧现在对裙子过敏，听见裙子以后，马上不说话了。
　　上午的时候，给高荣华打了个电话，王栋还没有醒来。
　　但是保险公司来了一趟，核实了一下情况。
　　据说王栋买有比较贵的保险，保险公司要报销大多数的医药费。
　　听见这个消息以后，陈沧顿时面色一喜，开心起来。
　　有保险公司赔偿，这真的是一个好消息啊。
　　陈沧有时候就在想一个问题。
　　假如以后所有患者看病都不花钱了，医生的待遇也很不错了，他们是不是会很快乐？
　　老马的回答是：“不会！”
　　上午的时候，陈沧把马凡综合征小组的人召集起来。
　　尽快的开始安排起来本周的工作事宜。
　　上周的手术直播之后，反响很好，甚至越来越多的人开始关注起来这件事儿。
　　把众人召集在办公室内之后，陈沧走了进来。
　　看着众人说道：“这周开始，手术要加快进度了。”
　　“大家也不要放松，大血管手术核心是吻合，提高吻合速度和精度是患者生存的关键。”
　　“每周考核一次，这一周的考核第一，我将会亲自教给他陈氏象鼻支架手术，大家加油。”
　　听见这句话，瞬间所有人都兴奋起来了。
　　象鼻支架技术！
　　这可是目前国内最牛的胸腹主动脉置换手术中降低死亡率的处置方法。
　　学会了这个技术，这可了得啊！？
　　这就是走遍天下都是各个医院的宾上客，去哪儿不受欢迎？
　　虽然听起来有些夸张，但是这真的是一项进步的手段和技术。
　　在降低主动脉夹层手术领域，绝对是一件法宝！
　　一时间，所有人都兴奋了。
　　就连云淡风轻的孟老师都感觉自己的呼吸急促了几分。
　　她看了一眼陈沧，思考有没有其他方式能获得这个技术，比如……
　　不过陈沧一个眼神破灭了孟老师的幻想。
　　让孟老师无奈的叹了口气：呸，不识货的男人！
　　下午到晚上有四台手术。
　　分成两个小组进行。
　　陈沧自然要亲自监督。
　　而与此同时，一个电话打了进来。
　　“陈教授，你好，我是《中华心血管外科新编》的总编：谭正阳。”
　　陈沧刚刚结束一台手术，拿起电话坐在椅子上好奇地问道：“哦！谭总编您好，有什么事情吗？”
　　谭正阳忍不住笑了笑：“陈教授，我相信你也听过我们杂志吧？我们想邀请你成为我们《中华心血管外科新编》的编委。”
　　陈沧一愣，把手机一听，顿时尴尬起来了。
　　他真的不知道这个杂志是什么杂志。
　　当即把手机捂着，问道一旁的徐子明：“徐主任，《中华心血管外科新编》是什么杂志？”
　　徐子明听到之后，微微皱眉：“这是一家新杂志，但是……是官方背景，是从《中华心血管杂志》分出来的。”
　　“怎么了？陈老师？”
　　陈沧小声说道：“他们总编谭正阳邀请我做编委。”
　　徐子明笑了笑：“水涨船高，这些杂志就喜欢找牛人做编委，但是……才给一个编委，这也太不给面子了哈。”
　　陈沧直接笑了笑：“接受吗？”
　　何志谦点头：“嗯，这些编委都是挂职，偶尔约一下稿，你只要让学生写一篇就好了。”
　　“一般挂职的都是主任级别，他们下面全是学生，学生有科研任务需要发表论文，老师当编委的话，很轻松就能投稿。”
　　陈沧明白过来了。
　　“不需要我亲自写稿子吧？”
　　徐子明：“你要想写，对方肯定不会拦着啊！”


第1256章：麻烦找上门
　　陈沧这才赶紧拿起电话，对着谭正阳笑着说道：“谭总编，实在抱歉，久等了。”
　　谭正阳嗯了一声：“陈教授，你或许对我们杂志不太了解，自我介绍一下。”
　　“《中华心血管外科杂志新编》是由卫健委和教育部主管的期刊，多个卫生系统领导在我们杂志挂职。
　　2015年创刊，但是现在已经被SCI录用，影响因子1.2分。”
　　谭正阳说话间有一种久居行政系统的人惯有的腔调。
　　这种口气和医疗卫生系统医生这些不一样。
　　似乎带着一种架子，但是他想要放低和你交流，让你感受不到距离，但是……偏偏不够亲近那种表现。
　　不过，陈沧也不是傻子，笑着恭维两句：“厉害，谭总编实在厉害，5年竟然就让杂志进入了SCI！”
　　陈沧虽然是恭维，但是说实话，这个真的挺难的。
　　能计入SCI数据库标准，难度还是很高的。
　　而且，这也意味着进入了世界的舞台。
　　谭正阳的确挺骄傲的，听见陈沧恭维，也是好不容易笑了笑：
　　“陈教授，我也是听孙钟教授推荐你，所以邀请你加入咱们杂志，咱们虽然起步比较晚，但是只要齐心协力，发展也是很快的！”
　　“你以后若是发表什么杂志，可以投咱们自己的，我们也会随时安排。”
　　陈沧也是第一次经历这种事儿，也没有什么经验，觉得可能和协会的副会长一样，也就是学术兼职罢了。
　　更何况，编委也是在不是什么高职位，一个杂志，怎么没有几十上百个编委啊？
　　“好的好的，那就多谢谭总编了。”
　　谭正阳点头：“好的，那我让人联系陈教授吧，尽快把信息完善了。”
　　挂了电话以后，陈沧也没有在意。
　　当天就有工作人员和陈沧联系，完成了登记，第二天就送来了荣誉证书。
　　这让陈沧有些惊讶！
　　这速度也太快了吧？
　　可是……
　　陈沧发现自己想的太天真了。
　　周三的时候，谭正阳的电话打了进来：“陈教授啊，你看最近有时间的话，写点文章怎么样？”
　　“毕竟是咱们编委，不写点文章说不过去了，你也知道，咱们杂志影响力也很不错，领导们也很重视，一堆人盯着呢，贸然加了你，我怕有人说闲话。”
　　陈沧听了这些话，也是觉得挺有道理的。
　　他也不喜欢给人找麻烦。
　　索性说道：“好的，谭总编，我近期准备一篇发给你。”
　　谭正阳听见之后，忽然笑了起来。
　　“陈教授，我有个建议，你刚加入杂志，年轻，资历浅，我觉得咱们这个杂志是一个很好的平台，而这次论文也是一个不错的机会！”
　　“要我说，我觉得你完全可以抓住这个机会一鸣惊人，比如把你的心脏不停搏技术的手术论文，以及这一次的关于陈氏象鼻支架新手术技巧的文章写出来，我们主推你，你觉得怎么样？”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下……
　　这就要自己的陈氏象鼻支架技术啊？
　　是不是太快了？
　　我自己都没研究成熟呢，你这边就直接让我发表论文……
　　这也太不见外了吧？
　　“陈教授，现在热度正在，而且很高，你的陈氏象鼻支架技术发表之后，一定可以引起很多人的关注，这对于你一鸣惊人可以起到一个积极的作用！”
　　陈沧这个时候，似乎明白了什么……
　　为什么以前不找自己，现在突然找上门来。
　　而且荣誉证书第二天就送上门来，这摆明了就是让自己上车吗？
　　想到这里，陈沧忍不住摇了摇头。
　　笑着说道：“谭总编，不是我不给你，是这个技术还不完善，缺乏数据分析，写一篇个例的话，没有太多意义，而且这个技术还不完善，我担心扩散开来以后，非但没有积极地意义，反而是起到不好的作用。”
　　谭正阳顿时愣了一下：“没事儿，陈教授你放心，这些事情交给我们就好了，你写文章就行。我们这些当编辑的，不就是为了你们服务吗？呵呵！”
　　陈沧这次没有多说，果断拒绝了！
　　听见陈沧的话，谭正阳不由得沉默了。
　　叹了口气说道：“陈教授，我还能害你不成吗？”
　　“而且，我也不瞒着你了，实话实说吧，我们杂志需要发展，现在需要的是优秀的稿子。”
　　“陈教授就当帮我老谭一个忙，如何？”
　　在陈沧看来，论文是一个传播知识的途径。
　　他不想发论文吗？
　　当然想！
　　毕竟100分影响因子任务还没完成了呢。
　　但是……
　　他不觉得论文是量产的，也不是蹭热度的。
　　所以，陈沧直接说道：“谭总编，其他文章可以写，但是陈氏象鼻支架还不是时候。”
　　谭正阳沉默起来，直接挂了陈沧的电话。
　　这让陈沧有些错愕。
　　这个人！
　　算了。
　　看来这个编委可不是那么好当的。
　　不过，陈沧也不稀罕这个编委，不做就不做了，倒也无所谓。
　　对于学术兼职，陈沧科不缺一个。
　　他还是世界消化外科学会会长，《世界消化外科学会期刊》总编。
　　几乎可以毫不夸张的说，这个期刊是还没有成立。
　　一旦见刊，三年SCI？
　　三年能达到影响因子3分以上没有任何问题。
　　毕竟你得看看这个杂志里有多少牛人。
　　周四的时候，肖哲海给陈沧打了个电话。
　　“陈沧，你加入了《中华心血管外科杂志新编》了？”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　肖哲海忍不住笑了笑：“谭正阳这人可不简单啊，他就没让你写什么文章？”
　　陈沧顿时一愣：“他让我写一篇关于陈氏象鼻支架的文章。”
　　肖哲海忍不住摇了摇头：“这个人啊，太牛皮糖，你还是不要和他太近，最好退了这个编委吧。”
　　“我当时加入以后，就被他催了一篇18分钟的肋间动脉吻合手术文章。”
　　陈沧现在算是搞明白了谭正阳是怎么做到五年内进入SCI的了。
　　这可真的是一个……奇葩啊！
　　肖哲海笑了笑：“这个人啊，卫生系统有点背景，大家不愿意得罪，你写篇文章，退了就好了。”
　　……


第1257章：女神从来都不放屁
　　听见肖哲海的话，陈沧算是明白了。
　　谭正阳看来是把这群教授当成了论文制造机了。
　　不过……
　　这个人得有多大本事啊？
　　就连肖哲海也被讹了一篇？
　　“肖主任，这个人这么大背景？”陈沧好奇的问道。
　　肖哲海笑了笑，摇了摇头：“说大不大，说小也难缠，但是……是这样的，大家大多数也不是怕他，是尊重他老爷子，多少卖个面子给他。”
　　“毕竟一篇文章不多不少的，脸面上过得去也就行了。”
　　“你随便写一篇就行了。”
　　陈沧听见肖哲海这番话，也顿时明白了，这谭正阳也是看人下菜啊。
　　觉得自己好欺负吗？
　　“肖主任，我这可不能糊弄啊，人家谭总编给我的任务是写一篇关于我刚刚研究的象鼻支架技术。”
　　陈沧的话说出来以后，就连肖哲海也是忍不住愣住了。
　　肖哲海坐在办公室内，拿着手机，沉默了片刻。
　　这谭正阳应该是知道陈沧的底细的，应该想要恩威并施才符合他的风格。
　　虽然谭正阳有些难缠，但是基本上不会和这些主任们交恶，最多属于一种利益往来。
　　这么说，国内院士评选，这是所有学者的一道坎儿。
　　院士享受的“最高学术称号”“终身荣誉”等桂冠，让很多人趋之若鹜，这是所有学术工作者梦寐以求的目标。
　　但是！
　　院士的评选，向来是最为复杂的问题。
　　屠呦呦的事情大家肯定耳熟能详，就连施一公老先生也是曾经落选之后，成为了美国科学院、美国艺术与科学院的外籍院士。
　　而这谭正阳的父亲，是国内首屈一指的评审院士。
　　当然了，并不是说谭老先生就不好。
　　而是在这个人情社会里，“礼尚往来”已经成为了各个圈子的惯用手段。
　　肖哲海赶紧甩了甩脑袋，这个可能不能乱想了，想多了……这一章就404了。
　　陈沧听着肖哲海那边沉默，也是好奇起来。
　　“肖主任，难道这谭正阳是了不起的人物？”
　　肖哲海笑了笑：“谭继山院士你应该听过吧？”
　　陈沧愣了一下：“他是谭老先生的儿子？”
　　肖哲海点头：“不过，谭老爷子是谭老爷子，谭正阳是谭正阳，两码事，不过，这个谭正阳喜欢把父亲挂在嘴边。”
　　“不过……我想来想去，他也拿捏不到你，但是你也没必要交恶他。”
　　“既然他现在也不找你了，你索性也别管这件事儿了，随他去了。”
　　“谭正阳知道你的底细，不会傻乎乎的找你麻烦的。”
　　陈沧听见肖哲海的一番分析，也觉得很有道理，点头说道：“好的，谢谢肖主任提醒。”
　　肖哲海笑了笑：“小事儿，我现在更期待你的临床试验结果。”
　　一番闲聊，陈沧挂了电话。
　　就如同肖哲海说的那样，陈沧也不在把谭正阳的事情放在心上。
　　相比谭正阳，陈沧现在更紧张的是把这个象鼻支架技术完善起来。
　　陈沧取出来“陈氏象鼻支架”的模型和说明书。
　　拿出纸和笔，把这些东西不断地还原到图纸上。
　　手术的进步肯定是离不开硬件的进步。
　　而想要把主动脉夹层手术做好，这个象鼻支架技术绝对是不可或缺的一个手术器材。
　　甚至有了这个东西以后，手术途中根本不需要花费太多的时间用管道临时建立支架，无疑会省去最少半个小时到一个小时的手术时间。
　　而且，成熟的象鼻支架器材，绝对是有好处的。
　　在大家的眼里，陈沧这段时间基本上每天手术的时候，就是站在一旁，时不时的拿着笔和纸勾勒着什么。
　　这就让众人有些好奇。
　　大家私下里也开始猜测起来。
　　徐子明一脸认真地说道：“我觉得陈教授一定是在制作手术流程图！”
　　何志谦也是若有所思：“嗯，有可能，也可能是改良术式，发现我们的不足！”
　　而孟熙从来不觉得陈沧是这样一个高大上的死气沉沉的学霸。
　　她忍不住吐槽道：“说不定是在素描呢？”
　　一句话把众人说的愣住了。
　　“孟主任，你是认真的？”刘全有些好奇的问道。
　　大家也是纷纷看着孟熙，毕竟……这可是陈沧的亲生导师。
　　……
　　接下来的手术中。
　　大家都在不影响手术效果的同时，尽量摆好POSS，希望自己出现在陈老师的笔和纸上。
　　“孟老师，你让一让，档着我了！”
　　陈沧无语的看着孟老师搔首弄姿的样子，有些翻白眼。
　　这里是手术室，你这样合适吗？
　　“还有你，刘全，你犯什么病？没事儿拿什么手术刀，摆poss呢？”
　　刘全一愣，好奇的看了一眼孟老师。
　　难道不是摆poss吗？
　　“徐主任，你挡我视线了！”
　　众人这才循声望去，终于看见了陈沧的目标……
　　这个简单搭建的象鼻支架技术。
　　难道……
　　陈老师画的是这个？
　　手术结束，已经中午，手术餐送来之后。
　　这是一天最美好的时候。
　　手术餐是专门有人给订。
　　“咿？怎么只有十一份儿？”徐爱清帮助大家把饭菜发下去之后，有些好奇的看着餐盒。
　　陈沧笑了笑：“没事儿，我的还没来。”
　　大家顿时哈哈笑了起来。
　　孟熙更是得意洋洋的说到：“让你上午凶我们！报应吧？看着我们吃吧！”
　　刘全搓了搓手：“哎呦，我这鸡排饭可真不错。”
　　陈沧无动于衷。
　　孟熙夸张的把螺蛳粉在陈沧面前扇风，惹得陈沧一阵无语。
　　“孟老师，你脚臭味侧漏了！”陈沧无语的说到。
　　孟熙一听，气的差点把螺蛳粉在陈沧头上暴扣！
　　大家听见陈沧的话，顿时哈哈哈的大笑起来。
　　孟熙气的牙痒痒：“你不知道吗？女神是没有脚臭的！”
　　陈沧笑着点头：“对对对，女神从小到大还不会放屁呢……是吧？”
　　孟熙被陈沧说的是气的牙痒痒。
　　陈沧好奇之下问道：“你喜欢榴莲吗？”
　　孟熙点头：“对啊！”
　　陈沧继续问道：“臭豆腐呢？”
　　孟熙继续点头：“也很喜欢！”
　　陈沧沉思片刻……
　　对着何志谦说道：“何主任，给你个课题研究一下：基于嗅觉研究女人喜欢臭男人的理论依据！”


第1258章：我，陈沧，要申请专利！
　　听见陈沧的话，大家稍微愣了一下。
　　女人喜欢臭东西……
　　和喜欢臭男人……
　　这……
　　陈沧觉得，这应该是一个值得研究的问题！
　　即便不是一个研究的好课题，但也应该是一个不错的冷笑话吧？
　　可是！
　　陈沧看着大家都在那儿发呆，顿时愣了一下。
　　你们怎么都不笑啊？
　　这不好笑吗？
　　“不好笑吗？”陈沧一愣。
　　顿时徐子明哈哈哈的大笑起来。
　　何志谦也是很快会意，开始职业假笑。
　　刘全看着两人，顿时一愣：“好笑吗？”
　　孟熙也是翻了个白眼：“一点也不好笑。”
　　徐爱清笑了笑。
　　徐子明给刘全使了个眼色：陈教授的笑话你都敢不笑？
　　刘全顿时一愣，顿时反应过来。
　　陆陆续续的，很快被传染了，周围的众人陆陆续续假笑起来。
　　看见这群人这个样子，陈沧自己都被气笑了。
　　这群人，太无耻了！
　　恶狠狠的说了句：“不好笑吧？不好笑也得笑，要不然明天考试全部不及格！”
　　众人一听，顿时无语！
　　“公报私仇？”孟熙恶狠狠地说道。
　　陈沧温柔点头：“没错，有意见吗？孟老师？”
　　孟熙气血翻涌，若不是为了学技术，老娘早就一脚踹飞你了！
　　想到这里，孟熙感觉自己这一……波血亏啊！
　　进一步子宫肌瘤，退一步阴道增生伴有结节。
　　罢了，罢了！
　　做老师的得关心呵护学生。
　　想到这里，孟熙翻了个白眼：“大家好好吃饭，馋死他！”
　　众人连忙点头！
　　开始做起来无声的抵抗。
　　陈沧冷笑一声，无知的凡人。
　　就在这个时候，小护士带着一个豪华餐盒走了进来。
　　“陈教授，您的饭菜来了。”
　　陈沧接过餐盒，把这个四层高的餐盒打开，一盘又一盘的小碟菜取出来。
　　足足四五盘。
　　“法国鹅肝”、“酱煎鲜贝”、“马赛鱼羹”、“巴黎龙虾”……
　　看着一个个小碟子取出来，看着众人目瞪口呆。
　　陈沧叹了口气：“我的餐前白葡萄酒呢？”
　　这个时候，打来电话：“陈先生，考虑到您下午需要手术，没有给您配送葡萄酒。”
　　陈沧点头：“好的，谢谢！”
　　“明天您想吃什么？”
　　陈沧想了想：“简单点，佛跳墙吧。”
　　挂了电话，陈沧幽幽的叹了口气。
　　开始了一个人的寂寞饮食。
　　“嗯，这个鸡肝牛排不错！七分熟有点老！”
　　周围的众人看到这一幕，顿时傻眼了。
　　这他么的是外卖吗？
　　看着高档的餐盒和外面的法国菜肴，一个个忽然觉得饭菜一点也不香了！
　　看看人家的巴黎龙虾，看看自己碗里的鸡排，一点食欲没有。
　　陈沧忽然觉得刀叉不太方便，索性用刀子和筷子配合。
　　果然比叉子好用很多！
　　孟熙眼睛直勾勾的盯着陈沧，恶狠狠地说了句：“土炮！”
　　陈沧对之温柔以待：“孟老师，螺蛳粉好吃吗？我这里有一个法国白酒田螺，要不要尝尝？”
　　“哎呀，不好意思，只有一个，还被我吃了！”
　　陈沧贱嗖嗖的哈哈哈的笑起来。
　　惹得孟熙CPU差点过热，导致CUP过载！
　　陈沧：“大家别愣着，赶紧吃饭！”
　　“说实话，这个鹅肝味道一般！”
　　“嗯，马赛鱼羹不错。据说这个鱼啊是空运来了的。”
　　一顿饭，陈沧拉住了仇恨。
　　大家忽然觉得一点食欲都没有了。
　　陈沧是吃的十分开心。
　　一方面是味道真的不错，吃饱了。
　　另一方面是看着这群人气哄哄的样子，心里也爽爆了。
　　让你们嘚瑟！
　　吃了饭菜，陈沧把餐盒收收拾好，神清气爽的起身拍了拍肚子。
　　看着陈沧这副德行，大家装作视而不见！
　　陈沧见状，顿时冷笑一声。
　　他是有决胜法宝的。
　　你们不是高冷吗？
　　陈沧索性掏出随身的小本子和笔，开始画了起来。
　　果不其然，陈沧刚掏出来，大家再次好奇起来。
　　这陈老师到底在画什么？
　　难道陈老师不拍照了，改成素描了？
　　陈沧也不吭声。
　　其他人就越发好奇。
　　不出任何意外，孟老师果然是那个最沉不住气最没出息的那一个……
　　当然了，陈沧对于这一点，是抱有怀疑态度的。
　　他觉得孟老师这不是沉不住气，而是胸怀广阔，然后胸怀压迫了胸内容量，导致心直口快。
　　这不是她的错！
　　都是遗传惹的祸。
　　“陈沧，你到底在画什么？”孟熙瞪着两者大眼睛好奇的问道。
　　陈沧冷笑一声：“这能告诉你？几百万的买卖呢！”
　　孟熙嗤笑一声：“你问问梵高和毕加索同意吗？”
　　大家顿时哈哈一笑，但是对陈沧画面里的内容更加好奇了。
　　陈沧对于胸大无脑的孟老师向来是宽容的，毕竟看见孟老师，再不好的心情，也是无影无踪了。
　　陈沧叹了口气，看着孟熙，翻了个白眼：“有一种东西叫做专利懂吗？”
　　此话一出，顿时周围的众人都愣了一下。
　　专利？
　　他们对于这个名字可不陌生。
　　毕竟医疗卫生系统，申请专利是常用的事儿。
　　但是……
　　大多数是中医科的比较多。
　　人家名医开个方子，对某种疾病很有效，就能申请一个专利。
　　但是他们外科医生要是能发明专利可就厉害了。
　　比如研究出一种新的手术器械，或者是说改良一种传统的手术物品，研究出新的手术术式附带的手术器具等等。
　　当然了！
　　他们的专利也比较挣钱。
　　因为他们可以直接和医疗器械公司合作，共同开发，如果受欢迎的话，真的能挣不少钱。
　　听见陈沧要申请专利，顿时大家都有些兴奋和激动起来了。
　　徐子明脑子比较好使，连忙问道：“难道是……象鼻支架的器械？”
　　陈沧满意的点了点头：“嗯，不错，基本上已经做好了。”
　　说完之后，陈沧随手把一张纸撕下来放在桌子上。
　　当然了，这个图其实就是陈沧模拟的系统奖励的物品。
　　他之所以这样……
　　真的就是在假装自己发明了这个专利。
　　起码不至于太过突兀。
　　嗯，眼前这个十二个傻子，不对，是门徒。
　　这些人就是自己的见证者。
　　……


第1259章：高光时刻！
　　陈沧看着众人的表情，心满意足的松了口气。
　　他感觉自己太可怜了。
　　总需要在低调和装逼中寻找一个合适的平衡点。
　　既要得装作自己没有外挂。
　　又想酣畅淋漓的装逼。
　　我实在是太难了。
　　陈沧云淡风轻的撕下一张纸放在桌子上，似乎微不足道！
　　但是紧接着！
　　孟熙只是瞟了一眼……
　　刹那之间，她就直接抬手一把按在纸上，神情凝重。
　　李宝山紧随其后，似乎又是同时下手，但是碍于孟熙最先按住，以至于李主任把手按在了孟熙的手上。
　　紧接着是徐子明、何志谦……
　　所有人都把手按在了桌子上。
　　看着这一幕，陈沧顿时愣住了。
　　其他十二人却是眉心紧促的盯着陈沧。
　　所有人的眼神里都是莫名的感动和信任。
　　他们感动的是陈沧轻飘飘的把这样一份可能价值连城的图纸放在桌子上。
　　对他们似乎毫无保留的信任！
　　这让他们是发自内心的感动。
　　既然陈教授对他们真心，他们自然也不会做出出格的事情。
　　虽然平日里开玩笑是开玩笑，陈沧也的确经常会贱嗖嗖的有些做出一些人神共愤的事情，但是他在教给他们手术和关键时候从来没有把他们当成外人。
　　陈沧厉害吗？
　　很厉害！
　　在他们心里，陈沧其实不必那些院士要差。
　　差的无非就是资历罢了。
　　评选院士需要三大奖以及杰出贡献，学术影响力、论文等等。
　　陈沧现在的学术影响力已经不错了。
　　差的仅仅是实打实的奖项了。
　　至于杰出贡献这个东西，怎么说了？你说他有，他就有……
　　这个可以看作为一个伸缩力比较强的东西，用一个专业的词语来说就是弹性审核！
　　但是，硬性要求就是三大奖了！
　　什么是三大奖？
　　国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖，这三类被科学界称为“三大奖”更为外界熟知。
　　当然了，在此之上，还有两个：国家最高科学技术进步奖，以及国际科学技术合作奖。
　　但是，国家最高科学技术进步奖可就太牛了！
　　每年授予人数不超过2名！
　　国际科学技术合作奖是给外国人的，这个就不做考虑了。
　　陈沧现在正在建设的两个国家专项课题，不论是心脏不停搏医学研究中心还是肌腱复原中心，一旦成功完工，都将会是两个国家级奖项。
　　所以，陈沧的未来几乎是毋庸置疑不可限量的。
　　可是！
　　正是这样一个人，平日里却和他们开开玩笑，毫无距离。
　　但是他们也不会不知轻重。
　　就比如刚才的那一张图纸。
　　大家虽然只看了一眼，但是瞬间明白这是“陈氏象鼻支架”手术的手术材料。
　　这个东西要比起他们现在简陋的材料要提高了至少好几个档次。
　　甚至这是一个成熟的专利图纸！
　　所以，大家不约而同的做出了这样的一个选择。
　　陈沧看着众人把手都按在纸上面，顿时一愣，翻了个白眼说道：
　　“还动手抢上了呢？”
　　众人一听，先是一愣，顿时气的牙痒痒。
　　孟熙没好气地说道：“陈沧，这个东西收起来吧，太贵重了！”
　　说实话，这图纸比起梵高的画可一点不便宜啊。
　　关键是能帮助更多的人。
　　其他人也是纷纷点头：“对，陈老师，这东西你要是流传到外面，不好。”
　　“收起来吧！”
　　陈沧看见众人认真而且严肃的模样，笑了笑。
　　心里有些温暖。
　　点头一笑：“嗯。”
　　松开手之后，陈沧忽然问道：“你们谁对申请专利有经验？”
　　大家对视一眼，徐子明笑了笑说道：“我申请过五十多项专利，这个……可能我比较有话语权吧？”
　　此话一出，陈沧顿时好奇起来：“五十多项？这么厉害？”
　　徐子明脸一红：“这个……说来话长，就不说了，我这五十个专利合起来也不如陈老师你一个。”
　　这话有些夸张。
　　徐子明对瓣膜病的手术治疗一直很有研究。
　　虽然手术能力一般，但是他的想象力着实比较丰富。
　　总喜欢搞一些小的发明创造来改变传统的手术流程。
　　虽然大多数比较普通，但也真的有一些小发明流传度比较广。
　　就比如发明的带线瓣膜，直接让手术省时20分钟。
　　徐子明继续说道：“但是我这么多年一直申请专利，所以认识一些专利局的朋友，我来弄就行了。”
　　陈沧点头，笑了笑：“嗯，好的，辛苦徐主任了，明天开始我就教你陈氏象鼻支架技术，怎么样？”
　　此话一出，顿时哀鸿遍野一片抱怨！
　　如此好事儿就然落在了徐子明的身上。
　　而徐子明却美滋滋的哈哈哈的笑了起来。
　　高呼老天爷待我不薄啊。
　　手术室的隔音效果是很不错的。
　　这边热闹外面也听不清。
　　这样设计是比较合理的，毕竟患者被推着送到手术室，还没有麻醉的时候，忽然听见隔壁骨科电锯的声此起彼伏，保不准会下来急急忙忙的从床上下来往外跑。
　　陈沧忽然好奇地问道：“徐主任，你这专利最后都怎么处理了？”
　　徐子明不动声色的咳咳一声：“也没怎么处理，就是被医药公司买走了。”
　　周围人一听，顿时竖起耳朵。
　　买卖专利啊！
　　这是轻松走向人生巅峰？
　　听见有钱，陈沧顿时开心起来了。
　　“徐主任……您这专利……卖了多少钱？”
　　徐子明咳咳一声，脸上微微带光。
　　“这个，也还好，不多了，也就2000多万，不过专利价格是有高有低，高的百万，便宜的十多万也有，主要还是看医药公司的评估了。”
　　众人顿时纷纷咿了起来。
　　2000多万，这在哪儿也都不是小数目了啊。
　　京都能买几套房子了！
　　谁也没发现，这个低调的徐主任真的是深藏不露！
　　徐子明看着众人崇拜的眼神，内心是舒服惬意啊。
　　不过，其他人都是背景。
　　最重要的是陈沧的震惊的眼神。
　　这也太爽了。
　　多少年以后回忆起来，徐子明绝对会承认，这是自己人生的高光时刻！


第1260章：两周！真的两周！
　　陈沧听见能卖这么多钱以后，内心也是开心不少。
　　最近和X-PRI公司的霍华德一直在保持联系，X-PRI技术是一种类似于介入手段的心脏瓣膜手术。
　　陈沧还是很看好的！
　　但是，X-PRI股东也肯定不会只有陈沧一家，因为陈沧肯定干不好。
　　做公司，没有足够的能力，最好多找几个靠谱的合作伙伴。
　　但是陈沧现在的钱很明显就连百分之十的股份也拿不下来。
　　现在霍华德美国的事情已经基本结束，中国选址也快了，这个股份的事情也需要最近洽谈。
　　对于挣钱，陈沧不是因为贪财。
　　而是钱多了，总比钱少了好。
　　钱能解决不少问题，这些问题，恰恰是这个社会最多的问题。
　　至于自己的这个象鼻支架技术，陈沧也不想卖给X-PRI公司，因为对方对于血管材料研究并不靠谱。
　　陈沧收起手里的纸片，装到口袋之中。
　　此时的徐子明成了焦点，毕竟五十多个专利，这足以自傲了。
　　这份身价可能都能进了福布斯中国医生富豪榜了。
　　至于有没有这样一个榜陈沧不知道。
　　一旁的徐子明感慨一声，叹了口气：“其实，没有你们想的那么简单，那些小专利需要的是创造力，肯定不费力，但是……你们得这么想，你们能想出来，别人就想不出来吗？”
　　“人家知道了这个创意，自己不能去搞吗？”
　　“而那些挣钱的好专利，没有长时间的研究真的搞不出来，咱们中医科退休的李主任，他的几十年的经验总结才买了不到50万的专利费。”
　　“资本家可不是傻子！”
　　说完之后，徐子明看了一眼陈沧：“就像陈教授这样的象鼻支架技术，一般人搞不出来，的确是挣钱，但是你们就不看看陈教授付出了多少努力？”
　　大家一开始还觉得徐子明说的很有道理。
　　可是最后一句话，大家都沉默了。
　　转身看了一眼陈沧，若有所思。
　　真得很累吗？
　　真的付出了很多努力吗？
　　难道不是因为这厮是天赋异禀吗？
　　徐子明看着众人这个样子，一副过来人的样子，忍不住摇头叹息地说道：“你们啊，不要这个表情。”
　　“不信你们问问陈老师，他做这个花费了多少努力！投入了多少精力！”
　　陈沧点头：“嗯，是的，的确挺辛苦的！”
　　众人一脸质疑，很明显不相信。
　　陈沧忍不住扶额叹息：“真的！”
　　“至少……一周！”
　　“不对，两周！我从刚刚想出来这种术式开始就开始构思这个材料了，前前后后……嗯，两周时间！”
　　陈沧觉得，应该很多了吧？
　　周围众人听见之后，顿时释然，一脸我就知道的表情。
　　就说嘛！
　　才两周！
　　而徐子明听见之后，差点一口老血喷出来。
　　此时此刻，他明白了一件事儿，以后装逼的时候，不能有陈逼王在场，要不然会被砸场子。
　　徐子明深吸一口气！
　　……
　　……
　　徐子明是很负责的，为了专利的事情跑前跑后。
　　申请专利排队时间比起发论文的时间要漫长很多。
　　等排队排到了，专利被人偷走的事情都有发生。
　　如果说发论文档期是按照月来计算，那么专利则是按照年来计算……
　　毕竟国内专利局就那么一个单位，而每天申请专利的人又有那么多。
　　徐子明经验丰富，而且是真的把陈沧的事情当成了自己的事情去做，亲自掏腰包花钱打点上下。
　　周六日的比赛陈沧直接取消了，跟着徐主任跑前跑后，这份恩情也是记在心里。
　　人跟人相处是相互的。
　　而周一的时候，徐子明满面红光的找到陈沧，笑着说道：“没问题了，今天我给科技厅送去查重，问题不大的直接提前审核！”
　　陈沧连忙道谢。
　　徐子明忽然想起什么，连忙说道：“但是……陈教授，我估计很快就有不少医药公司找上门来了！”
　　陈沧一愣：“什么意思？”
　　徐子明直接说道：“专利局会公布消息，最关键的是，我在提交申请的时候，很多人就已经在关注了，我估计近期就会有很多人找上门来。”
　　“而且，关键是你的热点还在呢！”
　　陈沧一听：“这是好事儿啊！”
　　徐子明笑了笑：“是好事儿，我就提前给你说一声，做好了被人抢着给钱的准备吧！”
　　陈沧想到这件好事儿，忍不住兴奋的笑了起来。
　　上午的时候，高荣华电话打了过来。
　　“陈教授，王栋醒了！”高荣华兴奋的说到。
　　陈沧听见之后，顿时眼睛一亮：“醒了？我现在就上去！”
　　王栋真的是把陈沧他们给急坏了。
　　上周日手术之后，原本预计的第二天就要醒来，结果连续等了三四天都没醒来。
　　这就把众人给担心坏了！
　　很明显，王栋已经陷入了肝脏手术过后肝昏迷状态。
　　陈沧也陆陆续续来看了几次。
　　患者的情况让陈沧也是十分为难。
　　王栋的妻子这几天更是内心焦灼，心情更是一会儿天上，一会儿底下。
　　原本做好准备卖房手术的她忽然得知了老公的买了保险！
　　刚刚好没有来得及开心，结果老公手术之后，迟迟没有醒来。
　　每天，妻子送了孩子上学之后，都会来医院，隔着监护室的门等待着王栋的醒来。
　　可是，一天天一直没有消息。
　　转眼间一周就过去了。
　　她开始担心起来，老公不会成为植物人吧？
　　王栋醒来以后，睁开眼睛看着这个世界，终于松了口气。
　　他感觉自己睡了很久，做了很多噩梦。
　　可是……
　　却一直醒不过来。
　　但是，却一直有一个意念不断地在提醒他，让他不能再睡觉了，他的老婆孩子还在等他醒来。
　　他开始了拼命的挣扎！
　　不知道过了多久，王栋终于睁开眼睛。
　　他没有死！
　　“医生，我……好了吗？”这是王栋醒来以后说的第一句话。
　　高荣华看着王栋：“你现在的情况比较危险，刚刚脱离肝昏迷状态。”
　　“车祸造成了严重的肝损伤，手术切除了大部分的肝脏，你现在的肝脏并不足以支撑你长时间的日常活动，需要尽快肝移植。”


第1261章：2和胜利差不多吧？
　　“老婆，对不起……医生说我没办法工作了……”
　　陈沧进了监护室的时候就听见了这么一句话，看见王栋抱着她的妻子，哭得很伤心。
　　王栋说话的时候，内心真的是很绝望。
　　对于一个在首都夹缝中寻找生存的男子来说，生存已经很难了，更别提生活了。
　　突如其来的危机，让他没办法工作，这比杀了他还让他难受。
　　每个月房贷有多高？
　　日常花销有多大？
　　工作压力有多大？
　　手术需要多少钱？
　　这些都是一个男人的心理压力，正在蚕食他的意志。
　　“说我还需要肝移植手术……今年没有办法挣钱了……”
　　往日的坚强在这一刻，彻底放下了。
　　他也不过是一个男孩儿，只是肩负起来了家庭的重担，穿上了养家糊口的铠甲和生活作战。
　　当有朝一日，卸下铠甲的时候，才发现，他原来已经遍体鳞伤了。
　　而这个铠甲之下，男孩儿依然是男孩儿。
　　女子很坚强，看着王栋醒来，她忽然觉得，这辈子什么都不重要了。
　　什么车子房子，只要有人在，才是生活。
　　她弯下腰，掏出包里的纸，给王栋擦干净眼泪。
　　“不怕，有我呢！”
　　“你啊，就是爱逞强，你忘了当初是谁把你介绍进学生会的吗？是我！”
　　“别怕，有我呢。”
　　说到这里，女子捧着王栋的头，在额头亲了一口。
　　“老公，这么多年，感谢你的照顾，我很幸福能遇见你。”
　　“往后余生，我来照顾你！”
　　“大不了，咱们不在首都呆着了，等你出院了，我们就离开首都，回你老家县城，你不是一直想开个店吗？我陪你！”
　　此话一出，把周围的患者都感动了。
　　监护室内住着都是病重的患者，他们对于疾病的折磨真的是身心俱疲。
　　但是病痛可以忍受，唯独忍受不了的是内心的焦灼。
　　就如同癌症，他率先击溃的并不是你的身体，而是你的内心。
　　让你甚至生不出勇气去和他战斗！
　　疾病慢慢的摧毁人的身体，击溃人的意志，折磨人的灵魂，最后慢慢的毁掉一个家庭。
　　这才是他最可怕的地方。
　　而如果这个时候，有亲人可以陪着你，走过这辈子最难得日子，往后的余生，将破茧成蝶。
　　王栋和妻子的话，让监护室的众人默默的流下了眼泪。
　　陈沧缓缓向前，站在高荣华身边。
　　看见陈沧之后，王栋如同看见了救星。
　　“我记得你……是你救了我……”王栋感激的看着陈沧。
　　“医生……我能求求您吗？救救我，好吗？”
　　陈沧这个时候，接到了系统提示的声音。
　　【叮！触发任务，完成10台肝移植手术，任务完成后，肝移植技能提升至完美级！】
　　陈沧听见之后，不有的愣了一下。
　　没有犹豫，接受了任务。
　　陈沧点头：“嗯，我们会全力以赴的。”
　　王栋听见之后，顿时笑了起来。
　　接下来的时间，陈沧和高荣华给了两人说悄悄话的时间，开始讨论起来接下来的手术。
　　而王栋的妻子小声告诉王栋：“老公，你还记得你买的保险吗？这次派上大用处了！”
　　“我原本准备卖房的，但是……你的保险……”
　　听见妻子的话，王栋顿时愣住了。
　　躺在床上，回想起那些事，有种啼笑皆非的感觉。
　　都说人善人欺天不欺。
　　果然如此！
　　他从来没想到，当时被经理欺负的一件事儿，会在关键的时候救了自己。
　　感慨万千！
　　两人聊了一个小时以后，分开了。
　　王栋心事了了。
　　妻子更是不安的心思放进肚子里，可以回去好好睡一觉了，这几天，天天睡不着。
　　肝移植的事情，需要寻找和匹配合适的肝源。
　　这个是最麻烦的。
　　很多时候，器官移植最麻烦的一点就是寻找合适的器官了。
　　真正手术，难度反而没有那么大。
　　……
　　……
　　工作照常进行。
　　陈沧一天刚刚下班，就看见一个男子跟着自己走了出来。
　　陈沧想都没想带好了力量手套。
　　这是什么人？
　　出了医院以后，男子加快几步走了上来，陈沧也警觉起来。
　　“陈教授等等！”
　　伴随着男子的提示，陈沧才放松了警惕。
　　“你是谁？”
　　男子哭笑不得的说到：“陈教授上班，我不方便打扰，我是宝通医疗有限公司的总经理杨上，今天过来，想要咨询一下陈教授关于象鼻支架材料的事情。”
　　男子倒也爽快，干脆利落的说清楚来来由。
　　陈沧听见之后，认真打量起来男子。
　　一身板板正正的衬衣西裤，不像销售，像个领导。
　　其实，很多人驾驭不了这种衬衣西服裤皮鞋领带的打扮的。
　　年轻点的，穿上特别像销售。
　　可是男子岁数不大，估计不到四十岁，却很气质，能撑得起这一身衣服。
　　“哦，杨经理你好。”陈沧点头，杨上能等到下班，没有在办公室找他，这就让陈沧多了几分好感度。
　　杨上继续说道：“陈教授，有没有兴趣坐下聊聊？容我介绍一下我们的公司，我们……”
　　陈沧：“多少钱？”
　　杨上还没说完就被陈沧这个粗暴、俗气、直接的问题给打断了。
　　让他半天没有反应过来。
　　这个，根本不符合谈判的流程啊！
　　你就不关心一下我们公司的发展情况？
　　就不在乎我们的硬件软件设施？
　　直接就问多少钱？
　　杨上调整一下状态：“陈教授想要多少？有合适的心理价位吗？”
　　陈沧觉得，徐子明主任能卖2000万，自己应该可以多争取一点！
　　那就……
　　多争取一个点吧！
　　想到这里，陈沧把小数点往后移了一位！
　　“两亿！”
　　陈沧伸出两根指头，食指和中指，只是……感觉手势有点像是剪刀手，不够有气势。
　　于是，陈沧就换成了拇指和食指，可是比划的有点像划拳的八，生怕对方认为自己贪得无厌误解。
　　顿时陈沧犯难了。
　　想用手指比划一个有气势的配得上以亿做单位的“2”怎么就这么难呢？
　　陈沧转身看了一眼杨上，发现对方似乎……病了？


第1262章：你凭什么不开心！
　　陈沧作为一个医生，自然不会乱说话。
　　嗯，行医人不打诳语。
　　杨上此时的面容中有着典型甲状腺功能亢进面容的表情惊愕眼裂增大目光闪烁。
　　还夹杂着一些粘液水肿面容的目光呆滞和反应迟缓。
　　陈沧叹了口气，好不容易有买专利的找上门，没想到竟然是个傻子……
　　想到这里，陈沧叹了口气，有些失望的摇了摇头，准备继续往前走。
　　杨上一把抓住陈沧的手。
　　“陈教授！你等等！”
　　陈沧一愣，软的不行来硬的？
　　你怎么不来个妹子和我聊？
　　嗯，这两句话没有任何关系。
　　杨上平复一下心情，恢复正常面容，露出尴尬而又不失礼貌的微笑：“陈教授难道就不想一起建设和开发这个项目吗？”
　　“我们公司可以给陈教授足够的话语权，甚至可以让你技术入股，我们共同开发这个项目，你觉得怎么样？”
　　陈沧果断摇头：“对不起，我不想。”
　　陈沧当然不想，本来自己就不擅长设计，万一哪一天被人揭穿了，这多不好？
　　再说了！
　　陈沧也没时间去操心这些事情。
　　本来医院的事情就挺多的。
　　陈沧并不觉得自己的情商足够应对商场之间的勾心斗角。
　　这宝通公司想的也好，拉着自己入场，既不用花钱去买专利，又省去了宣传的费用，只要跟着自己赚钱就行了。
　　挣了，一起分红。
　　赔了，也没啥大损失。
　　陈沧赔了专利，还得赔上精力，太麻烦！
　　自己这一身精力还得交给小秦同志孕育下一代使用了。
　　自然不能白白浪费。
　　看着陈沧果断的拒绝，杨上挠了挠头，他没想到碰上了这样一个憨憨……
　　难道天才都是这样吗？
　　算了算了，明天再来试试，不过得换个手段了。
　　……
　　陈沧朝前走了二十多米以后，忽然顿住脚步。
　　联想起徐子明的话，他忽然眉心紧促。
　　自己会不会被跟踪啊？
　　一时间，陈沧三步五步一回头，看看有没有人跟着自己。
　　可是……
　　他发现压根没人！
　　明明徐子明他们说，那时候那些医药公司的人为了找到他们，天天对自己围追堵截，就连跟踪等手段都用上了。
　　就想找到自己的家里！
　　看你一个人睡觉太孤单的话，就找个异性天天跟着你，你要是结婚的吧，就开始送钱送礼品给你老婆。
　　你不接受，并不代表你妇人不接受啊！
　　聊起有些不择手段的医药公司，这些主任们很有发言权。
　　陈沧甚至觉得这是他们炫耀自己牛逼的手段！
　　可是，怎么就没人跟着自己呢？！
　　陈沧忽然有些庆幸。
　　可是……
　　接着走了几步以后，陈沧继续回头，发现还真的没有人跟着自己。
　　这种庆幸感并没有存在多久就消失了，取而代之的是莫名的失落。
　　这些医药公司，真的是势利眼。
　　凭什么没人跟踪我！
　　是看不起我陈某人吗？
　　想到这里，陈沧忽然觉得自己一点没有被药代追捧的幸福感。
　　陈沧无奈的叹了口气。
　　竟然有些小失落。
　　怎么没人医药公司派人来跟踪我呢？
　　哪怕是一个漂亮的小姐姐也行啊。
　　……
　　……
　　最近陈沧的时间比较紧张。
　　为了手术尽快进行，按照计划提前完成手术任务，而且让大家最好不要熬夜。
　　陈沧决定早晨5点多开始进行手术，手术结束之后刚好查房。
　　这就需要每天五点起床。
　　当然了，这并不是陈沧要故意多在吃老马几顿饭，虽然老马家厨师早晨送来的水晶虾饺却是很好吃，燕窝汤也很养人。
　　手术照常进行，陈沧最近忙碌的都快忘记了杂志社谭正阳了。
　　早餐吃饭的时候，陈沧叹了口气：“哎……”
　　这一声哎，把十二个人吓了一跳，立马放下手里的碗筷，眼睛惶恐不安的盯着陈沧。
　　以为是谁这么不长眼，惹了这一位爷！
　　陈沧看着大家这个样子，连忙说道：“吃饭啊，赶紧吃了去交班。”
　　大家继续吃饭。
　　陈沧又是一声哎……
　　这一下子，所有人连忙再次放下筷子。
　　大家纷纷给孟熙挤眼睛，毕竟，孟老师明面是陈沧的导师呢，陈沧应该……或许不会动手。
　　但是会不会动手动脚就不知道了。
　　但是！
　　他们发誓，即便陈老师动手动脚了，他们也绝对不会对小师娘乱讲。
　　男人的友谊，还是很牢固的！
　　孟熙见状，顿时脸色一变，你们这群人，难道不知道这厮骂人不看长相不分性别甚至不分长幼尊卑吗？
　　“陈沧，怎么了？好好的叹气干啥？”孟熙还是问道。
　　陈沧一愣：“有吗？”
　　众人纷纷点头：“当然了！”
　　陈沧咳咳一声：“哦，可能是有点心事儿，不开心。”
　　众人一听陈老师竟然还会不开心？
　　顿时大家对视一眼，纷纷翻了个白眼。
　　生在福中不知福，你有什么不开心的？
　　一天天的……
　　你手术的时候，有最好看的小护士亲自给你穿手术衣，我们身为主任还得自己穿衣。
　　你饿了的时候，锦衣玉食山珍海味，我们吃的盒饭快餐，你吃的是饕餮盛宴一样的珍馐。
　　心情不好的时候，可以指着我们随便骂……
　　心情一般的时候，可以对着我们装装逼……
　　你心情会不好？
　　大家直接无视。
　　看着大家不理自己，陈沧顿时愣了一下。
　　“你们……这群当学生的，不应该问问我为什么不高兴？”
　　孟熙冷哼一声：“你这样都不开心的话，我们得气死！”
　　陈沧一听，似乎也有道理！
　　但是，他不开心的是，怎么最近没人找自己买专利啊！
　　不过，孟熙转念一想，忽然瞪大眼睛好奇的说到：“对了，你有什么不高兴的，你说一说啊，说出来让我们高兴高兴！”
　　顿时，大家纷纷附和！
　　这是一个好想法。
　　大家纷纷点头：
　　“对，陈老师，我们对于开导人很有经验的，你有啥不开心的，说出来让我们开心，不！让我们分析分析！”
　　陈沧看着这群，气的牙痒痒。
　　不过，陈沧还是说道：“你们给我分析一下啊，为什么现在还没人找我买专利啊！”


第1263章：老马不识途！
　　此时，很多医药公司都很着急。
　　“杨总，我真的没遇见陈教授，我在急救中心都呆了好几天了，早晨七点就过去蹲守，晚上十二点才离开！但是根本没有遇见过一次！”
　　“陈总，我……我真的就差住在医院了，压根没看见过陈教授啊！跟别说邀请出来人家好好聊一聊了！”
　　……
　　类似的事情发生在好几家医药公司。
　　这些医疗公司为了和陈沧见一见面，派出了公司不少高层去谈。
　　但是……
　　每次得到的消息都是陈教授在手术。
　　于是，就派人去等陈沧，等到遇见陈沧之后，打电话通知他们，然后再亲自过来。
　　要不然他们好歹是一个领导，这么在门口等人显得跟傻逼一样……
　　可是这都三天了，还没有一个人联系到陈沧。
　　这让四五个医疗公司都是眉心紧促。
　　杨上这边也是如此。
　　自从第一次见到陈沧以后，再也没见到过。
　　而且，杨上是真的被这2亿的专利费给吓到了。
　　当然，他不是没见过2亿的专利费，但是也太少见了这种。
　　国内公司一年都出不来几个亿元专利费。
　　所以，杨上是真的觉得陈沧这2亿根本就是陈沧的借口罢了。
　　见不到陈沧，以为是陈沧故意不见自己。
　　顿时杨上也是干着急的不行，却也没有办法。
　　他们公司本身就是生产大血管器械的，要是得到这个专利，绝对会好好发展的。
　　思来想去，他想到了一个办法！
　　先不管陈沧答应不答应自己，见不见自己也不重要，先让别的公司吃个闭门羹再说。
　　于是，就派人去散布陈沧要价3亿的专利费！
　　低于三个亿陈沧一律不见！
　　于是乎，这个消息很快就传开了。
　　“杨总，外面说，陈教授的专利费要价三个亿，要不然面谈！”
　　“陈总，三个亿，我们要不要放弃啊？”
　　“张总，三个亿！我们要不要争取一下……”
　　这些医药公司的代表都在医院，一个个都是貌合神离的，互相打探消息。
　　这个消息也很快传到了医药公司的老总耳朵里。
　　一时间，顿时诸位老总沉思起来。
　　三个亿啊！
　　这可不少！
　　可是，对于很多国际公司来说，这三个亿也不算太多，如果可以把这个专利握在手里的话，3亿也不是不可能。
　　一时间，关注这个专利的人越来越多了。
　　有时候就是这样，要价越高，关注的人反而就越多。
　　你要是便宜了，反而没人关注了！
　　陈沧自己都没想到，杨上的无心举动竟然无形之中帮他狠狠地提了提价格！
　　直接达到了3亿！
　　就连杨上都没想到，这么多冤大头愿意花3亿来购买。
　　……
　　……
　　而此时，办公室内，大家听见陈沧的疑惑以后，顿时无语！
　　徐子明打了个哈欠：“我的陈老师啊，能碰见你的除了买早餐的阿姨，也就只有开夜车的司机了！”
　　“你知道吗？我家小区那个卖早餐的小伙子，他昨天发了个朋友圈说：我虽然挣得比医生多，但是下班比医生早啊！后面还拍了个照片，那是我结账时候和他讨价还价的背影！”
　　“他娘的，我说今天早晨免费送了我个茶叶蛋。”
　　众人一听，顿时哈哈哈的笑了起来。
　　啼笑皆非！
　　“就是，人家医药公司的代表遇上你也着实是无奈了，晚上一两点回家，早晨五六点来医院，您这作息，他们能遇见才见鬼呢！”孟老师附和。
　　陈沧一听，顿时恍然大悟！
　　原来如此！
　　怪不得没人找我呢。
　　原来是我把自己关起来了。
　　但是……
　　我手机在呢呀？！
　　你们这些当老板的，就不能打听打听人，找找我的手机号吗？
　　我有那么难找吗？
　　陈沧恨铁不成钢的叹了口气。
　　其实真的是陈沧误会人家了，人家不打电话，就是为了向你表示一下尊重。
　　短信已经不知道发了多少条了，陈沧只是没有看到罢了。
　　人家以为陈教授不喜欢短信的形式，所以才没有继续打电话骚扰，而是主动派高层过来找陈沧面谈。
　　结果……
　　不曾想发生了这样的事情。
　　当杨上把陈沧要价3亿消息传出来以后，大家以为陈沧的不愿意见面是价格原因，纷纷回去讨论。
　　而这个时候，陈沧听见大家的话之后，痛定思痛，当即拍板。
　　“行了，大家今天休息一下，手术的话，上午一台，下午一台，正常上下班，好好调整一下状态。”
　　说完，陈沧起身直接离开了办公室内。
　　他今天打定了注意，要多出现在公共场合，增加自己的曝光度。
　　最好可以吸眼球！
　　想到这里，陈沧若有所思的朝着急诊走去。
　　此时时间还早，七点半左右。
　　急诊的门口已经有很多人在等候了。
　　而且！
　　最关键的是也还有三三两两打扮的还比较高大上的男子站在急诊门口，东张西望，不知道在等待着什么！
　　陈沧顿时一喜。
　　应该是你们了吧？
　　这个时候，老马正好在接诊一个脱臼的患者。
　　陈沧顿时计上心头！
　　他想到了一个可以吸引人眼球，而又不显得突兀，关键还能让别人知道他就是陈教授的一种看似低调实则高调的好办法。
　　陈沧随意的走了进去！
　　“陈教授早！”
　　“陈教授回来了！”
　　“陈教授好！”
　　小护士们看见陈沧之后，纷纷问好。
　　陈沧笑着点头：“叫我陈沧就好了，叫陈教授生分！”
　　嗯！
　　自己主动说出自己的名字，既能点明了陈教授就是陈沧，还能变相说明陈教授很受欢迎，而且平易近人！
　　满分！
　　陈沧继续上前，看着马月辉：“马组长，怎么了？”
　　马月辉看见陈沧这个微笑，本能的提高警惕。
　　这厮要装逼啊！
　　老马内心冷笑一声：你这可是撞到我马王爷的枪口上了，这可是一个骨科患者，脱臼患者，正好可以用自己的手法复位给治疗一下。
　　老马这次也不慌了，经过多次被装逼的经验总结，结论是：装逼不能急躁，要见招拆招！
　　于是，老马微微皱眉。
　　“这是一个肩关节脱臼的患者，你看，片子上显示，情况虽然不严重，但是比较特殊，复位难度比较大！”
　　话音未落，顿时老马听见咔吧一声传来。
　　顿时，老马抬头看了一眼陈沧，又看了一眼患者……
　　患者也是瞪大眼睛既惊又喜的看着陈沧。
　　“您是陈沧陈教授吧！您太厉害了，谢谢您！我还没感觉到疼痛就好了！”
　　“您真的太厉害！”
　　陈沧摆了摆手，笑了笑：“没事儿，叫我陈沧医生就行了，什么教授不教授的！我就是一个医生！”
　　患者：“陈教授您太……太伟大了！”
　　“程颐，你带患者去进行一些固定。”
　　老马：？？？


第1264章：千万不能卖！
　　老马的内心是崩溃的！
　　真的！
　　好不容易碰上一个专业性较强的骨科患者，他觉得自己当了陈沧这么长时间的背景，总要翻身做主角了吧？
　　按照他学习的陈沧的惯用手法，第一步就应该显示说明困难程度。
　　可是……可是！
　　他发现自己话来没说完，陈沧就咔咔咔两下给整好了！
　　这让老马内心怎么能舒服的起来？
　　这厮，白养了！
　　想到这里，老马已经下定决心，接下来的半年给陈沧吃猪食了。
　　装逼失败，其实老马没有那么生气。
　　毕竟早就习惯了。
　　抗性也上来了。
　　但是……
　　陈沧怎么会手法复位的？
　　这样的骨科技能没有足够的临床经验，没有丰富的实践能力，没有一个引你入门的老师，这是很难上手的！
　　手法复位一直都是代代相传的本事。
　　刚才的患者并不是老马吹牛说严重的，患者自己也知道严重。
　　他脱臼以后在附近一家三甲医院急诊，对方的建议是在本院手术，或者是去大医院看看能不能手法复位。
　　本着试一试这才来的急救中心。
　　他没想到，被陈沧这么随意的正了两下就被复位了。
　　男子内心的震动可想而知了。
　　老马内心的震惊其实不比患者要差。
　　而周围几个等待陈沧的医疗公司的团队，更加震撼了：这陈教授真的太牛了啊！
　　人家不是心血管外科的吗？
　　就连手法复位也这么厉害！？
　　怪不得敢要三亿的专利费。
　　这逼格，三亿必须得给！
　　看着陈沧潇洒起身，转身时候，那白大褂的下摆潇洒甩出，伴随着迎面而来的空调风，竟然给人一种扑面而来的逼格。
　　老马深吸一口气，他虽然真的不想承认陈沧成功秀了自己一脸。
　　可是，这满满的逼格，却一直都是他向往和学习的对象啊。
　　想到这里，老马闭上眼睛，静静地感受着这一分余韵。
　　不过！
　　马上老马反应过来，这陈沧什么时候又会手法复位了？
　　而且，刚才陈沧的水平比起自己分明还要厉害几分。
　　老马快步跟了上去。
　　“沧儿，最近的饭菜还合口味吗？”老马憨憨一笑。
　　陈沧点头：“嗯，真的不错，多谢马组长，实在是破费了！”
　　老马随意摆了摆手：“客气啥？都是小钱！”
　　说到这里，老马搓了搓手：“这个……沧儿，你的那个手法复位是师从何人啊？”
　　陈沧一听，顿时笑了笑：“哦！我父亲是厨师，以前偶尔帮忙杀猪杀羊什么的，我经常去帮忙，一来二去，摸着摸着就学会了，小道小道。”
　　老马听完之后，怅然若失。
　　一脸失落的叹了口气：“哎，这一点我真的不如你啊！”
　　“我小时候在恭王府长大，每天早晨有两个……哎，我现在才明白，或许我真的不配做一个名医，我就应该做一个包租公，要不就去国外做一个挥金如土不求上进的富二代。”
　　“哎！”
　　……
　　……
　　中午下班，陈沧收拾好心情，做好了被医药公司小姐姐搭讪的好心情。
　　想到这里，他特意早了几分钟下班。
　　到了门口的时候，还特意和护士打招呼离开。
　　他觉得，他提醒的已经足够明显了吧！？
　　果不其然，很快就有人找了过来。
　　“陈教授，您好，我是……”
　　男子的身后还有不少人。
　　“陈教授，我们聊过的，我是……”
　　一个个纷纷上前，生怕陈沧被人抢走了。
　　看着四五个人纷纷介绍，陈沧竟然不知所措了。
　　没多久，五辆豪车停在医院外面，五个高层领导急急忙忙的跑了进来。
　　大佬的素质自然不一样。
　　和陈沧握手一番之后，小声耳语：“陈教授，我们奥斯克公司对你的象鼻支架技术很感兴趣，3亿我们也可以给你！”
　　陈沧顿时愣住了！
　　三亿？
　　就在这个时候，陈沧和另外一个认识了一番，对方的意思也很明显。
　　三亿！
　　五家公司，所有人都说可以接受三亿的专利费。
　　这让陈沧有些费解。
　　怎么好好的就成了三亿了？
　　好奇归好奇，陈沧还是收下了名片。
　　约好了时间再见。
　　陈沧仓皇离开之后，顿时刚刚松了口气，只是……走了几步之后，忽然发现，身后有人尾随自己。
　　顿时陈沧有些后悔了。
　　原来这种感觉真的很不舒服啊。
　　这就跟找对象一样，没有的时候，想的不行，多了烦的不行……
　　接下来的日子里。
　　手术室的伙食改善了很多。
　　每天的外卖是花里胡哨的。
　　偶尔还能送到火锅一类的食物。
　　这让孟熙他们有些不解。
　　“最近谁定的外卖啊？这么壕！？”
　　“反正不是我，我每个月零花钱只有300！”徐子明忍不住说道，毕竟，作为一个和早餐店老板讨价还价的男人，300块是骄傲的。
　　一旁的护士说道：“最近总有一些奇怪的人送来外卖，不过送来的时候，外卖小哥总要说一句：告诉陈教授，我们是xx公司的。”
　　说完，护士对着陈沧说道：“陈教授，今天的日料是奥克斯公司的王总送来的。”
　　陈沧低调的笑了笑：“哦！呵呵，知道了！”
　　众人顿时纷纷看向陈沧。
　　“陈沧，你要卖了？”孟熙瞪大眼睛，这眼神像极了看小鸡仔的黄鼠狼。
　　陈沧翻了个白眼：“说完整点，别让人误解，谁卖呢！”
　　徐子明则是好奇的看着陈沧：“这奥克斯公司可不小啊，陈老师，你这专利要卖个好价钱呢！”
　　陈沧谦虚的笑了笑：“八字没一撇呢。”
　　大家一看陈沧这虚伪的笑容，连忙问道：“陈老师，你给说说，能卖多少钱？他们就没有给一个合适的价位吗？”
　　陈沧咳咳一声：“这个……我也没细细了解过，具体也没好好坐下来聊一聊，所以不好说。”
　　徐子明一听这话，连忙支招：“陈老师，我跟你说，一定要咬住牙，你这专利啊，只会越来越贵，等咱们把临床试验结果公布之后，一定会吸引很多资本家的注意力！”
　　孟熙也是点头说道：“对，最好就是在七月份的AATS2020会议上！”


第1265章：先接电话
　　孟熙的话音刚落，所有人纷纷点头！
　　“对啊，陈老师，AATS2020会议举行之前，我估计咱们就已经完成临床实验了，到时候咱们拿着这个成功去参加会议，到时候得有多少人看到象鼻支架技术的优势！？”
　　“有道理！”
　　陈沧听见之后，也是微微点头。
　　很有道理啊！
　　徐子明严肃的说到：“陈老师，在会议开始之前，千万不要卖！”
　　“对，千万不能卖！”
　　看着众人一脸严肃，陈沧忍不住问道：
　　“千万……我肯定不卖的，但是……上了亿卖不卖？”
　　陈沧的一句话，让大家忽然愣了一下。
　　“多少钱？”
　　陈沧实话实说：“三亿……”
　　这一刻，大家都沉默了。
　　就连孟土豪都瞪大眼睛盯着陈沧，呼吸急促。
　　一个专利就三个亿？
　　这么值钱吗？
　　徐子明忽然觉得自己2000万的专利费似乎可以忽略不计了。
　　陈沧一拍桌子：“不卖了！”
　　“要卖也要等会议结束以后再说。”
　　大家忽然都不想和陈沧聊天了。
　　等到会议结束，陈老师绝对挣得就不是人民币了，绝壁是美刀！
　　徐子明连忙说道：“陈教授，我们必须要在这之前拿下国际专利，要不然到时候……别让外国人钻了空子。”
　　国际专利也就是所谓的专利的国际申请！
　　让多个国家和组织审核专利，承认专利，和保护专利。
　　打定主意以后，陈沧也不好意思白吃白喝，找这几家公司谈了谈，把自己的意愿说清楚。
　　不卖给人家，再吃人家的用人家的，这不是白嫖吗？
　　但是，陈沧没想到的是，即便是拒绝是拒绝了。
　　人家公司一点没有生气，反而说道以后有什么发明创造，一定要合作。
　　晚上设局，四五个公司老总坐下来聊了起来。
　　对着陈沧说道：“陈教授，我说句心里话，专业知识我们不如你，但是器械这个东西啊，门道太多了。”
　　“到时候，等合同下来了，你得让我们好好把关。”
　　杨上也来了，作为推波助澜的始作俑者，他一点没有罪恶感。
　　“是呀，多要点钱，毕竟这玩意，利润太大了，我们真的是吃不下，要不然可不会放走这么一个好机会。”
　　杨上他们这些公司都不是特别大。
　　人家大公司都是抱着观望态度的。
　　毕竟……小公司可以赌博，大公司看的是数据。
　　他们宁可花大价钱买一个靠谱的东西，也不会去赌博一些有风险的。
　　假如陈沧出来成绩了，这个东西数据分析确实是好用，他们肯定会趋之若鹜。
　　什么外企啊，百强啊，都会找上门来。
　　但是，喝酒喝多了以后，杨上却忽然说道：
　　“陈教授，我说啊，如果价钱差不多的话，你还是卖给咱们中国人吧。”
　　其他几个人也是纷纷点头，却不说话。
　　杨上继续说道：“毕竟……你可不能小看你的能力啊，这也算是一个核心技术。”
　　“而且，说句实话，资本家可不会赔本的，你这些专利费都是老百姓来买单的。”
　　“这个东西啊……你好好想想……”
　　酒足饭饱，各回各家。
　　陈沧在饭店门口吹了吹风，没多久雷阵雨就来了。
　　站在门口，看着雨水，想了想杨上他们的话，陈沧忍不住叹了口气。
　　他发现，位置太高了也不好。
　　需要考虑的事情太多了，做个简单的医生挺好的。
　　不过，幸运的是，陈沧有个好老婆，没多久，秦悦开车过来了，看见陈沧之后，连忙下车打着伞扶上车。
　　上车以后，陈沧把这件事儿和秦悦说了说。
　　秦悦没有任何波动，对于这三个亿什么的根本没有太多的关心。
　　似乎和她无关一样。
　　看出来陈沧的纠结，秦悦忽然说道：“你这点小心思，你不就是外国老总给你钱太多怕自己禁不住诱惑？”
　　“谁告诉你咱们中国企业家给你的钱就少了？上次那个白总我觉得就挺好的啊，人家随便捐赠3000万，还缺你一个专利费啊。”
　　陈沧一听，忍不住笑了笑，自己还不如老婆看的清楚。
　　“老婆你真好！”
　　秦悦翻了个白眼：“谁让你喝酒的！我都说了，这段时间备孕呢，你竟然喝酒！”
　　陈沧讨好一笑。
　　秦悦无动于衷，恶狠狠地瞪了一眼陈沧。
　　“生出来傻子怎么办？”
　　陈沧听见之后，顿时脸色一变，他想到一个问题。
　　这个……
　　系统会不会遗传？
　　这真的是一个问题啊。
　　……
　　……
　　接下里的日子，陈沧继续开始了自己的工作。
　　忙碌的手术依然继续。
　　唯一不同的是，十二人的团队在第一期35人手术期间就实现了扩招，第二批人员加入到了其中，开始了培训工作。
　　陈沧专利的消息在小范围内扩散了开来。
　　毕竟前段时间天天急诊门口那么多医药公司代表，大家都能猜出一一二二。
　　唯一猜不到的是陈沧的专利到底卖了多少钱。
　　周六的时候，陈沧和以往一样，召集大家进行手术总结和分析。
　　这个工作看似多余，却很有必要。
　　而今天的会议总结，来了很多人，瑞金医院的肖哲海、急救中心的院长吴同甫，副院长苏浩强都来到了这里。
　　因为这是急救中心医院首次放开纳入标准进行临床试验的医院。
　　也是世界上第一个医学临床机构公开对马凡患者降低死亡率研究。
　　这个成果一旦出现，带来的影响绝对是世界范围的！
　　是真的会影响一个学科的发展进程。
　　所以，参与本次科研的几个院长都很重视！
　　徐子明正在汇报消息：“我们最近35例患者……”
　　这个时候，徐子明的电话忽然响起。
　　这个声音不合时宜，打乱了汇报节奏。
　　众人微微皱眉。
　　徐子明也是有些尴尬。
　　拿起手机就要关机。
　　不过看见来电显示以后，徐子明犹豫了起来。
　　他看了一眼陈沧：“陈老师……专利的事情。”
　　陈沧眼睛一亮，点头说道：“先接电话。”
　　周围院长也是纷纷附和：“对，先接电话。”
　　“徐主任，出了点问题！”电话刚刚接通，就传来了急促的话。


第1266章：被卡住了！
　　电话里的声音传来之后，办公室的众人都是明显愣了一下！
　　徐子明此时更是心急如焚：“怎么回事？出什么问题了？”
　　对方叹了口气：“PCT国际申请排到12个月以后了！”
　　徐子明听见之后，顿时皱眉：“不能找人吗？”
　　对方悠悠说道：“是被卡住了！”
　　“我们已经提交了，甚至国际检索单位那边都已经做好准备，没想到PCT申请还没出去，就直接被卡了。”
　　电话开着免提，办公室正在开会的众人都听得清清楚楚。
　　PCT是专利合作合约。
　　想要进行国际专利申请，是有很多步骤的，而第一步就是国际申请，然后是国际检索单位进行检索查询，然后开始进行修改文书进行国际公布，最后开始一步一步的审查工作。
　　陈沧的象鼻支架材料专利是提交的国内专利申请，然后再次提交的PCT国际申请。
　　这就涉及到一个程序问题！
　　如果陈沧没有进行国内的专利申请，直接进行国际PCT申请的话，直接进行国际排队。
　　可是陈沧提交的中国国内专利申请，会自优先权日起12个月内，想国际申请受理局提交PCT申请。
　　这就是一年的时间啊！
　　这在程序上根本没有任何问题。
　　甚至考虑到国内专利优先权保护等等一系列看似复杂的程序。
　　学术圈，文人圈，自古都是最复杂的圈子。
　　为什么这么说？
　　因为这个圈子里的人脑子一个比一个好使，他们制定的规则能差了？
　　按照流程，陈沧的PCT专利申请根本到不了国外，这就没办法申请专利。
　　这意味着什么？
　　陈沧的专利根本在国际市场上卖不了太大的价钱，甚至国内也够呛，你研究出来，对方把成品进行研究，就是一个新产品，而且人家申请一个专利就是人家的东西了。
　　更何况现在集团公司左手偷右手的套路实在是太好用了。
　　十二个月，在普通人看起来的确不是很长，拖一拖也行。
　　可是陈沧却不想拖。
　　下个月AATS2020国际心血管会议的召开，陈沧已经打定了注意要在这个舞台上秀一秀肌肉，吸引来一些大佬的投资。
　　但是现在看来……
　　够呛了！
　　没了专利保护，国外那群人真的很疯狂的。
　　一时间，办公室内所有人都皱眉起来。
　　大家现在都清楚的明白了现在是什么一个状态。
　　说麻烦吧？
　　也并不是有多麻烦。
　　可是真的很烦。
　　就感觉你睡觉的时候，有人挠你痒痒一样，让你很不舒服。
　　可是，他是犯了什么错了吗？
　　也真的没有。
　　这种感觉是最贱的。
　　而且，陈沧国内的专利申请的畅通无阻，原本一两年能下来的专利申请，现在短短一周就拿到了专利书。
　　但是在你走出国门的时候，我卡住你。
　　因为，你这是中国国内专利申请的，有一个优先权日。
　　所以，理论上说，也没错！
　　肖哲海忍不住摇了摇头，鄙夷的说了句：“真的是以牛皮糖。”
　　陈沧呵呵一笑。
　　他也知道是谁了。
　　除了谭正阳，陈沧想不到有其他人了。
　　谭正阳这一步其实也很有水平，因为可以完全有理有据。
　　只要优先权日起12月内向国际申请受理局提交PCT国际申请就不算违背流程。
　　这个谭正阳啊，就是来恶心人的。
　　肖哲海说道：“我给你找人问问？”
　　吴同甫和苏浩强也是纷纷拿出手机，准备给联系人。
　　陈沧想了想，说道：“先等等，徐主任继续吧。”
　　徐子明有些表情不太自在，毕竟没有给陈沧办好事儿，内心是有些不舒服的。
　　但是陈沧却明白，到了徐主任这个级别，好说歹说也是市面上的人物，关系网也是经营了这么多年，说卡就被卡，这摆明了是有备而来的。
　　陈沧想了想，觉得这件事儿，也不用着急。
　　他相信，到了关键时候，会有人比自己还要着急。
　　徐子明继续开始汇报临床试验数据分析。
　　放开纳入标准以后的三十五名患者全部手术成功，这样的数据极大的鼓舞了在场的每一个人。
　　在去年的统计情况下，马凡综合征胸腹主动脉置换手术死亡率是4.98%。
　　但是！
　　记住，这个数据是手术死亡率。
　　这有什么区别呢？
　　这么说，很多死亡率极高的患者，医院和家属对患者的建议是放弃手术。
　　按照手术风险评分来看，手术的死亡率很高，而手术需要花费的是一笔天价手术费用，大多数人会选择拒绝手术。
　　所以，这些患者全部计算其中，死亡率会有多高？
　　很难计算的一个概率。
　　三十五个样本是一个小样本，可是，代表的却是一个特殊的群体。
　　可以毫不夸张的说！
　　陈氏象鼻支架技术手术的出现，极大程度的降低了患者的死亡率。
　　会议结束，大家纷纷散去。
　　临行前，众人看着陈沧，纷纷上去说道：“需要的时候，打电话给我。”
　　陈沧点头。
　　他不太喜欢求人，遇到事情喜欢自己去解决。
　　会议结束之后，陈沧回到了家里，此时时间尚早。
　　还不到上午十一点。
　　秦悦打来电话：“老公，我三叔让我们晚上去家里吃饭。”
　　陈沧一听，笑了笑：“好的，我回去说。”
　　……
　　……
　　秦永义是名校毕业，国考进的卫生部，然后一步一步，走到今天也不容易。
　　卫健委下属单位国家卫生健康委国际交流合作中心，其实就是我们国家卫生系统和国外交流的一个渠道和平台。
　　秦永义结婚比较晚，孩子现在才高中，是一个姑娘。
　　似乎……
　　很多有本事、有身份地位、有钱的人都喜欢生姑娘，这是一个十分奇怪的现象。
　　小姑娘叫秦萌，长得个子高高的，皮肤很白，打扮却很青春阳光，散发着十七八岁小姑娘该有的朝气。
　　看见秦悦进来，顿时笑着走了过来。
　　“姐姐好，姐夫好！”
　　小嘴很甜的打了个招呼。
　　陈沧和秦悦不是第一次来了，所以大家也还算是熟悉。
　　看见秦萌之后，大家都忍不住对这个小姑娘心生喜爱。


第1267章：山人自有妙计！
　　一桌子的菜很丰盛，秦永义和妻子忙了一个下午。
　　平时工作忙，周末做一些好吃的也是一种享受。
　　陈沧笑了笑：“真是麻烦叔叔婶婶了！”
　　秦永义呵呵一笑：“我们家啊，三个人，两个女的，根本吃不了太多东西，人多点，能多炒几个菜，吃饭有氛围。”
　　饭菜很有家的味道，倒也其乐融融。
　　晚饭之后，秦悦陪着婶婶收拾碗筷洗碗去了，秦萌去学习了，今年高三，小姑娘压力也很大。
　　秦永义则是把陈沧叫到了书房坐下。
　　秦永义家里是一个三室一厅的房间，家里不常来人，于是便把一个卧室腾出来做了一个书房，这个格局很不错。
　　坐下之后，秦永义和陈沧闲聊一番。
　　陈沧也没有把专利的事情说出来。
　　三叔能帮吗？
　　肯定也能！
　　毕竟是负责对外健康国际交流的，肯定和国外有很深刻的联系的。
　　但是这一次是在国内卡住的。
　　而且，秦家人虽然都在医疗系统，看起来根深蒂固，但是比起谭正阳这些豪门还是有些差距的。
　　秦永义忽然之间说起来一件事儿：“对了，过段时间在阿联酋的阿布扎比举行第23届医药博览会，我这里有几张门票，有时间的话，带着秦悦出去转一转。”
　　陈沧听到这个消息以后，顿时微微皱眉：“这个博览会怎么参加？”
　　秦永义忍不住笑了起来：“这个全称是国际卫生健康博览会，每个国家提供一些国内新的医疗行业最新产物，有一个评奖。”
　　陈沧听见以后，顿时来了兴致。
　　“三叔，这个获奖了有什么意义吗？”
　　秦永义开了个玩笑说道：“这么说吧，你要是能获奖了，三大奖有些夸张，但是一个长降学者问题不大！”
　　“咱们国内还从来没有拿过奖呢，基本上都被欧美国家占据了。”
　　“不过……真的还是很开阔视野的，你们年轻人有机会出去看看。”
　　陈沧微微一笑，顿时心思活络起来，然后顺手把门票也拿了下来。
　　秦悦没多久也进了书房。
　　一家人聊了一个多小时，看着时间九点多了，陈沧和秦悦才告辞离开。
　　这一行，陈沧却是多了一些打算。
　　……
　　……
　　回到家里之后，陈沧啥也没有做，直接打开笔记本，建了一个文档。
　　《陈氏象鼻支架技术和材料对降低马凡综合征患者胸腹主动脉置换手术死亡率的临床研究》
　　你不是让我写一篇关于陈氏象鼻支架技术的论文吗？
　　好的！
　　我写。
　　服软？
　　做你的春秋大梦去吧！
　　陈沧写了自然不会发到你那个狗屁《中华心血管外科杂志新编》上去。
　　有了第一期临床试验的35例患者，小样本其实已经形成了，结果已经具有统计学意义。
　　所以，这样一来，论文肯定是能写出来的。
　　临床试验的数据陈沧手里就有，于是，陈沧打开word就是干。
　　陈沧虽然自认为自己不是有多优秀。
　　但是，他对“陈氏象鼻支架技术和材料”这两个东西都是有足够的信心的。
　　这么说吧！
　　陈氏象鼻支架技术是材料的使用指南。
　　而这个材料也能更好的发挥陈氏象鼻支架手术的优势。
　　这是相辅相成的。
　　而陈沧着重介绍了陈氏象鼻支架技术的优势，然后通过数据分析和临床试验得到结论，该技术配合该物品可以有效的降低主动脉夹层手术的死亡率。
　　对于危险的马凡综合征患者有显著的救治意义！
　　这两天的时间，陈沧一点没有闲着。
　　一有时间，就开始搞这论文。
　　三天之后，一篇优秀的论文圆满成功。
　　不过，陈沧倒也很有技巧性的在文中指出。
　　陈氏象鼻支架材料已经研发出来了……
　　完整完成之后，陈沧直接给柳叶刀的主编打了电话。
　　陈沧现在的国际地位认识一下《柳叶刀》的主编还是比较轻松的。
　　当对方看到这一篇文章之后，顿时眼睛都愣住了！
　　新术式！
　　新材料！
　　马凡综合征！
　　死亡率！
　　这几个名词任何一个拿出来都是具有足够吸引力！
　　当几个名词汇聚在一起成为一篇文章，再加上陈沧的名字之后，这就是一篇极具话题性的文章了。
　　于是，主编没有犹豫，直接打开文件看了起来。
　　文章很长。
　　足足四五页。
　　这样的文章平素里会占据大量的版面，编辑是很难会给通过审核的。
　　可是！
　　这一次不一样。
　　主编在看了整整一个上午，看的他是头皮发麻，甚至有些颤抖。
　　这一篇文章不简单啊！
　　看完之后，主编双手不断地搓手心。
　　因为骨子里的寒意让他有些迟迟不敢相信这是真的。
　　五页的文章足够有吸引力，让主编看完之后，还迟迟舍不得放下，想要忍不住再次拜读一遍。
　　优秀的论文就如同优秀的散文一样，充满了神秘色彩，让人久久难以忘怀。
　　陈沧的这一篇文章，让《柳叶刀》的主编当即拍板做了决定。
　　七月刊临时增刊！
　　增加五页，放在压轴的地方，题目要放在显眼的地方，一定要让更多的人看到这一篇文章。
　　这样的好消息，应该被更多的人知道。
　　想到这里，主编想了想，打开电脑，在陈沧的文件名字上加了一行小字备注。
　　“至于封面首页，添加备注：马凡患者的福音！”
　　审核编辑看到内容之后，顿时傻眼了。
　　能被主编这么要求，还要在封面写这么抢眼球的备注，这人到底是什么人啊？
　　这边，主编拨通了陈沧的电话。
　　“陈教授，虽然很抱歉，但是……我还是想要确认一下数据的真实性，还有……陈氏象鼻支架技术的模型……真的出来了吗？”
　　陈沧笑了笑：“我拿我的名誉保证，我是一名医疗临床工作者。”
　　“再次，这个材料，已经有了模型！甚至，我可以拿着它登上23届阿联酋阿布扎比的医疗博览会！”
　　顿时，对方傻眼了！
　　原来是有备而来。
　　想到这里，挂了电话之后，主编直接打电话给排版编辑：“陈沧的论文再加个备注：注定要拿奖的跨时代物品！”
　　……
　　……


第1268章：不做舔狗！
　　《柳叶刀》的主编丹尼尔和陈沧是有打过交道的。
　　虽然关系不至于十分密切，但是也算是有些往来。
　　他仔仔细细看了文章之后，对于这个“陈氏象鼻支架材料”充满了好奇。
　　论文中没有配图，但是这种好奇心实在是让他太强烈了！
　　这样一种新材料、新术式，可以有效的降低主动脉夹层的死亡率，对于马凡综合征有显著的效果。
　　而且！
　　最重要的依然不是这些。
　　最重要的却是临床试验结果分析中，陈沧的纳入标准是……几乎没有标准！
　　这是……
　　放开了纳入标准？
　　这胆子也太大了吧！
　　想到这里，丹尼尔拿起文章，急急忙忙找到了总编普朗多斯。
　　“总编，你看一下这篇文章！”
　　普朗多斯对这个不喜欢敲门的家伙实在是无奈，白了他一眼，接过文章看了起来。
　　普朗多斯对于论文有种偏见，他喜欢先看名字，再看文章。
　　看见陈沧之后，普朗多斯斟酌一下，想起来了一个人。
　　然后有些迫不及待的翻开了打印出来的文章。
　　普朗多斯欣赏陈沧，因为陈沧不是一个刷子。
　　论文这个东西，很多人从来不嫌弃多，作为国内外评价一个人或者一个学术机构学术水平的重要指标，他的重要性不言而喻。
　　但是，总有一些例外，就比如陈沧。
　　这些人，每个东西只会发一篇文章，不会借着这个噱头无休止的发表。
　　甚至对于《柳叶刀》的约稿都能拒绝。
　　这样的人亲自写的文章，是有水平，也是有味道的。
　　一个半小时过去，普朗多斯满是惊喜。
　　“啪”的一声。
　　普朗多斯直接把文章合住。
　　说道：“陈沧医生是我见过最有天赋的医生，没有之一。”
　　“文章作为核心刊物发表，这一期的封面……联系陈沧，上人物封面。”
　　此话一出，丹尼尔顿时脸色一变。
　　《柳叶刀》今年的七月刊也是半年刊，也是今年分量最重的一期。
　　2020年的7月，国际会议很多，阿联酋举办的医药博览会，加拿大多伦多的ATTS2020会议，还有各种各样其他领域的相关会议。
　　而六月刊《柳叶刀》将会在七月月初开始，这意味着这一期的《柳叶刀》势必会成为兵家必争之地。
　　《柳叶刀》可以提前把这些话题度、热度提升上来。
　　所以，这一期刊，能上去的都是大佬！
　　而普朗多斯却直接让陈沧的人物头像登上封面。
　　这绝对是一次推波助澜的作用！
　　陈沧在ATTS2020举办之前发表这篇文章，半个多月的影响期，肯定会推波助澜之下让他成为ATTS2020会议的主角。
　　最关键的还有接下来的世界医药博览会。
　　现在已经在造噱头了，而陈沧的陈氏象鼻支架材料，一旦登上博览会，肯定会有越来越多人进行追捧。
　　所以，普朗多斯这次算是卖给陈沧一个人情。
　　……
　　陈沧接到丹尼尔电话之后，简直受宠若惊。
　　他原本以为能上七月刊已经很满意了。
　　没想到总编会给安排一个大封推！
　　这太给面子了。
　　陈沧把自己的照片给精心挑选了一张发了过去。
　　……
　　……
　　接下来的时间里，陈沧也没有闲着。
　　他现在越来越意识到，想要别人不敢拿捏你，你就得有足够的能力和牌面。
　　ATTS2020心血管会议，陈沧是要参加。
　　原本陈想要拿着陈氏象鼻支架技术参加，但是现在已经发表了论文，陈沧就觉得还需要一个比起陈氏象鼻支架技术更加劲爆的东西！
　　想来想去！
　　陈沧把眼睛瞄向了另外一个物品。
　　《主动脉夹层分型方法及标准》
　　比起新术式，什么东西更能让人震撼呢？
　　那绝对是新指南了！
　　到时候，陈沧只需要把陈氏象鼻支架手术指南制定出来，肯定会吸引所有人的目光和视线。
　　而主动脉夹层的分型同样也是如此。
　　本身这些年就是青黄不接，老分型办法满足不了需求，新的分型方法尚未得到统一。
　　到时候，自己就是加拿大多伦多ATTS2020会议上那个最靓的仔！
　　陈沧这几天每天都在临床、观察、总结。
　　毕竟……
　　装你也得装出个样子来啊！
　　而且，陈沧也开始通过新的标准逐步的尝试对主动脉夹层进行分型，然后制定手术方法。
　　分型人家制作好了，但是手术方法却是需要自己去努力尝试的。
　　陈沧努力临床科研的事情大家都看在眼里。
　　有些心疼！
　　老马这边也是看见陈沧似乎沉寂了下来。
　　有些不解。
　　好奇之下开始跟徐爱清打听起来。
　　徐爱清这才把专利的来龙去脉说了一遍。
　　老马听完之后，直接怒不可遏！
　　“这他妈的混蛋，真是狗屎！”
　　“不行，我得找人去！”
　　老马真的是气的不行。
　　陈沧为人怎么样暂且不说。
　　人家陈沧这是实打实的做出了成绩，人家现在两三项大成果实打实的摆在那儿，你们这不是明白的欺负人呢？
　　我要是陈沧，早就撂担子不干了！
　　老马想到这里，就拿起手机，准备找人。
　　老马嘴里骂骂咧咧的说到：“他娘的……搁在我祖爷爷那会儿，我直接给砍了他！”
　　徐爱清翻了个白眼，老马真的不是开玩笑。
　　因为他祖爷爷真有这样的权利，因为他的某个祖爷爷叫乾隆……
　　老马虽然搞不清楚，但是家谱上是这么写的。
　　徐爱清忍不住说道：“算了，陈沧不让咱们乱来，说他有办法。”
　　老马顿时嗤笑一声：“有办法？有什么办法？”
　　“那群人啊，我告诉你，就是骄纵惯了，是不敲打敲打就不知道拐弯的主！”
　　“真以为资历就能说明一切啊！”
　　“我说句不中听的，陈沧除了年龄，什么水平不在他上面啊！”
　　老马骂骂咧咧，余勇刚走了进来。
　　看见老马这个样子，得知消息以后，余勇刚也是顿时皱眉起来。
　　“这小子，真的是！在首都吃了亏也告诉咱们。”
　　“人家东阳的人还以为咱们急救中心是一群舔狗呢！”
　　“人家小陈为咱们急救中心做出了这么大贡献，不能寒了人心！”
　　“就是！”


第1269章：罢工！罢工！
　　同是部队医院出身的余勇刚和马月辉二人是一拍即合。
　　当即就要给陈沧出头！
　　徐爱清拦都拦不住！
　　而陈沧正在沉下心来做研究的时候，一些事情悄无声息的发生了。
　　徐子明闷闷不乐，把王通叫出来吃饭。
　　喝多了两人话也多了。
　　徐子明忍不住说道：“谭正阳把陈沧的PCT专利申请卡住了。”
　　王通一听，顿时皱眉：“什么意思？”
　　徐子明把陈氏象鼻支架技术给说了一遍。
　　“这个技术真的太厉害了，这是主动脉夹层手术历史上的一次转折点，这么好的东西，竟然被卡，真他娘的傻逼。”
　　王通听完之后，也是半天没有缓过劲儿来。
　　“上次我也被谭正阳搞了一篇文章。”王通气哄哄的说到，“就去年。”
　　徐子明一愣：“你……院士评选？”
　　王通点头：“嗯，谭正阳把我邀请进那什么杂志做了个编委，然后让我写了好几篇最新的文章。”
　　徐子明忍不住吐槽起来：“真的是不择手段了！”
　　“主要是这个杂志是直属杂志！我估计啊……这谭正阳想要把这个东西当做调班，试一试……”
　　王通点头：“他就那点心思！”
　　一步之差，却是天差地别。
　　这个鸿沟如同天堑一样，大多数人都过不去。
　　谭正阳已经到了不择手段的地步！
　　王通和徐子明沉默半天之后，忽然对视一眼。
　　“要不要做点什么？”
　　两人顿时一愣！
　　酒壮人胆！
　　很快，两人一拍即合。
　　当即决定做一点事情。
　　而何志谦这边则是在周末的时候和李宝山两人一同回去了一趟铵阳，和正在建设的世界消化外科学会的负责人艾琳见了个面。
　　李宝山回到科室之后，先是去找了找陈沧的老丈人秦孝渊。
　　然后又对急诊的众人开了个会。
　　东阳省省二院现在发展是如火如荼，急救复原中心也正在修建。
　　可是李宝山直接打电话给汤金波、王玉山、常红蕾顾红梅等人。
　　所有人的事情都在发酵。
　　眼看着就到了七月份的时候。
　　……
　　……
　　这一天，陈沧和往常一样，手术结束，把总结的东西和大家分享一下。
　　不过这个时候，一个电话打了进来。
　　“陈教授，我是杨清，我们找到了！”
　　杨清是真的激动的不行。
　　陈沧微微愣了一下，努力回忆起来杨清，以及那个没有了鼻子的小姑娘：赵思涵！
　　陈沧好奇问道：“异体吗？死亡了没有？”
　　杨清感慨一声：“是龚主任帮我们联系到了，对方也是一个小姑娘9岁，车祸患者，现在快不行了……小姑娘和家属都希望可以进行器官捐赠，希望她能以另外一种方式继续看到这个世界……”
　　说起来这些话的时候，杨清说不上高兴还是不高兴，心情复杂。
　　毕竟同样也是一个九岁的小姑娘，眼睁睁的就没了。
　　可是……
　　自己现在还需要对方的鼻子作为假体进行异体移植。
　　这也是医学上为什么要注意《医学伦理学》的发展。
　　陈沧点头，抬手看了看时间。
　　“我现在就过去了。”
　　这台手术时间比较长，因为涉及到一个异体移植需要自己去取的过程。
　　总共时间，可能需要七八个小时。
　　陈沧斟酌一番之后，给秦悦打了个招呼，起身出发了。
　　赵思涵自从出院以后已经两个多月了，这个时间不长不短。
　　但是现在手术其实才是最合适的时间。
　　因为长期的激素损伤，让赵思涵的免疫力都很虚弱。
　　这个时候进行移植手术，很容易出现移植失败的情况。
　　陈沧打了个招呼以后，便起身离开了。
　　……
　　……
　　“杨主任，出事儿了！”科技部下属的项目监管部门的工作人员跑到了主任办公室内。
　　“怎么了？”男子微微皱眉。
　　“心脏不停搏医学研究中心那边暂时停止了修建和发展！”男子急急忙忙说道，“而且，就连工作人员也暂时休息了。”
　　杨主任听见之后，顿时脸色一变！
　　这可是科技部今年的重点课题计划，投资了近两亿，现在突然停止，到底发生了什么事儿？
　　“发生了什么事儿？”杨主任面色严肃的问道！
　　“这个……负责人的意思是研究中心的主任暂时没有时间和精力，需要暂缓几个月。”工作人员无奈的说到。
　　杨主任顿时站起身来：“几个月？！谁这么大胆子？！谁给的权利！”
　　工作人员：“研究中心的副主任王通院士和徐子明教授，而且……按照合约要求，他们只需要在两年完成建设就好了……”
　　杨主任沉思片刻：“我知道了！你去忙吧。”
　　杨主任起身直奔部长办公室，敲门进去之后，把这件事儿说了一遍。
　　科技部的曹禺听完之后，反倒是沉默起来。
　　“负责人……好像是陈沧吧？给陈沧打电话问问。”
　　杨主任皱眉：“陈沧打电话打不通。”
　　“给王通打。”曹禺依然面不改色，“用办公室电话打。”
　　没多久，电话接通了：
　　“曹领导，你好。”
　　“王院士，怎么回事儿？停工了？存在什么问题吗？”曹禺直接问道。
　　“这个，曹领导，我们陈主任最近比较忙，很多事情顾及不暇，所以需要暂缓一段时间，这在合约内呢，应该不影响吧？”
　　曹禺听完之后忽然皱眉起来，他可是听出来怨气了：“陈教授最近忙什么？”
　　……
　　而与此同时，同样的事情发生在了卫健委那边。
　　国家重点项目肌腱复原中心的建设也推迟了几个月！
　　肖润芳一脸茫然的挂了王玉山他们打来的电话，忍不住皱眉起来。
　　就在这个时候，东阳省卫健委打来电话。
　　“肖主任，世界消化外科学会召开了紧急理事会，准备讨论重新选址的事情。”
　　肖润芳听见之后，再也忍不住，连忙说道：“等等！稳住他们，凡事儿等陈沧电话打通以后再说！”
　　肖润芳看了一眼秘书：“打通了没有？”
　　秘书快要急哭了！
　　“没有啊！”


第1270章：我们孩子被欺负的时候，你们在哪儿？
　　此时此刻！
　　肖润芳再不明白发生了什么问题真的是这辈子活到了狗身上！
　　这摆明了是陈沧有情绪了。
　　只是……
　　什么事儿让陈沧这么生气？
　　看着肖润芳的眼神，秘书无奈的说到：“主任，我真的尽力了，我已经打了二十多个电话了，都没人接！”
　　“换个手机继续打！”肖润芳直接说道。
　　秘书无语：“我已经用了十几个电话了。”
　　就在这个时候，办公室的座机电话响了起来。
　　肖润芳现在正在气头上，看见电话是科技部的，顿时平复一下心情。
　　“曹部长，你好。”肖润芳直接说道。
　　曹禺嗯了一声：“这个，肖主任，我们部委和卫健委共同开发的专项课题心脏不停搏研究中心停工了。”
　　“这件事儿你听说了没有？”
　　肖润芳顿时一愣：“心脏不停搏中心也停工了？”
　　这个也字直接让曹禺有些慌神。
　　什么意思，还有别的地方停工？
　　这他娘的国家级项目谁这么大胆子停工？给谁脸色看呢？
　　曹禺皱眉：“还有什么地方停工了？”
　　肖润芳深吸一口气，现在她终于明白了。
　　这就是陈沧的事儿啊！
　　想到这里，肖润芳忍不住说道：
　　“今天我这里汇报上来几个消息，首先是国家肌腱复原中心申请停工，王玉山等副主任的意思是主任分身乏术，疲于应对，将会在合约范围内调整时间。”
　　“然后紧接着，世界消化外科学会秘书长召开理事会，重新商讨在铵阳建设总部的合理性！”
　　“刚刚急救中心医院给我打电话，说马凡综合征患者第一期临床试验结束，需要好好整理一下，继续开始第二期！”
　　曹禺听见肖润芳的话，顿时愣了一下。
　　沉默了片刻之后说道：
　　“陈沧呢？”
　　“联系不上。”肖润芳叹了口气，“给他妻子秦悦打电话，说去手术了。”
　　曹禺过了片刻：“陈沧有点过分了。”
　　肖润芳顿时愣了一下：“什么意思？”
　　这件事儿，肖润芳还没有搞清楚为什么，但是知道肯定和陈沧有关系。
　　曹禺把王通给说的话解释一番。
　　说完之后，曹禺真的有些生气。
　　毕竟是部级领导！
　　该有的火气，却是有的。
　　向陈沧这样乱来的年轻人太少了。
　　这种事情还是第一次见到。
　　而肖润芳听见之后，也是沉默起来了。
　　这闹得有些大了。
　　但是肖润芳忍不住维护道：“年轻人，被欺负了，有点情绪正常。”
　　曹禺挂断了电话。
　　肖润芳给急救中心吴同甫打了个电话。
　　电话第一次没接通。
　　第二次接通之后，吴同甫若有所指，语气不咸不淡的说到：“肖主任，批评陈沧的事儿，就不要给我打电话了。”
　　“我们孩子被欺负的时候，你们也没打电话。”
　　“再说了，我们陈沧也没做错什么！”
　　一句话，把正准备说话肖润芳说的哑口无言。
　　而肖润芳还没准备说话，吴同甫就把电话挂了。
　　这边曹禺也给王通打通了电话。
　　态度强硬的说到：“王院士，这件事儿不能拖，恢复正常建设。”
　　王通只是淡淡的笑了笑：“曹部长，陈沧是负责人，我不是。”
　　曹禺皱眉：“陈沧有点过分了，个人恩怨怎么能上升到集体上来！”
　　王通听到这句话，忍不住说道：“曹部长，个人能力，能不能上升到集体能力上去？”
　　这句话让曹禺哑口无言！
　　他知道王通的意思是什么！
　　王通继续说道：“心脏不停搏中心可以没有我，甚至能没有你，没有任何人都可以，但是唯独不能没有陈沧！”
　　“心脏不停搏中心如果没有陈沧，和一座普通大楼有什么区别”
　　“人家把自己的个人手术毫无保留的献给国家和人民，人家抱怨过什么吗？甚至我问你，国家给过人家什么！”
　　“你说个人恩怨不能带到集体中去，可是你考虑过这个人吗？这个人把个人能力献给了集体！”
　　“他受到不公正待遇的时候，有人为他说过一句话吗？集体在哪里？你们不愿意维护他，我们得保护他！”
　　“还有，这件事儿和陈沧无关，陈教授根本不屑做这种事情。所有的一切，是我们所有成员自发组织的。”
　　说完，王通挂断了电话。
　　这是王通第一次挂断曹禺的电话。
　　曹禺拿着电话半天没说话。
　　有些生气！
　　但是更多的是若有所思！
　　……
　　此时此刻。
　　电话再次打不通。
　　肖润芳打不通！
　　曹禺更打不通！
　　谁也联系不到陈沧。
　　给别人打都是：“陈教授出去参加一台手术。”
　　一时间，肖润芳和曹禺都沉默了。
　　他们没想到，这个不到三十岁的年轻人，身上已经形成了这样一股力量！
　　曹禺起身到了卫健委，见到了肖润芳。
　　“肖主任，你们系统的事儿，怎么处理？”曹禺问道。
　　肖润芳拿起电话，直接拨通了谭正阳电话：“来我办公室。”
　　谭正阳顿时愣了一下，急急忙忙起身到了卫健委。
　　“肖主任，您找我？曹部长，您也在呢！”
　　两人都没搭理他。
　　谭正阳脸色一变。
　　肖润芳把停工申请直接递了过来。
　　“你看看这两份资料。”
　　谭正阳颤颤巍巍的接过申请：“心脏不停搏医学研究中心停工申请、肌腱复原中心停工申请！”
　　这两个可都是国家2020年重点攻关项目。
　　负责人都是陈沧！
　　对了！
　　是陈沧？
　　谭正阳连忙说道：“肖主任，这陈沧真的有些过分了，个人利益……”
　　谭正阳脸色一变：“曹部长……不是，我……我根本，那个12个月是专利保护……”
　　说话的时候，谭正阳站在那里唯唯诺诺，双手拿着文件甚至有些颤抖，低着头，十分卑微！
　　曹禺直接站起身来：“谭正阳我直接明说，你他娘的真的是虎父犬子！你父亲的脸都要被你丢光了！”
　　“陈沧你以为好欺负是吗？”
　　“我告诉你，比起陈沧，你屁都不是！”
　　“看到没？这不是两份申请，这是两个国家技术进步奖！”


第1271章：对不起，我不想！
　　曹禺为人比较严肃刚正。
　　有一说一的性格。
　　陈沧错了，他不会偏袒陈沧。
　　当着谭老爷子的面，他也能直接骂谭正阳无能！
　　事情一码归一码。
　　曹禺冷笑一声：“学术圈，是勾心斗角的吗？”
　　“我一直以为，学术是最干净的东西，就是因为你们这些人的存在，让他变得肮脏不堪！”
　　“你以为我不知道你这些年做了什么？”
　　“你是不是觉得陈沧没有根基？是一个村子里出来人罢了？”
　　说到这里，曹禺冷笑一声：“我告诉你，从今天开始，我曹禺就是陈沧的靠山！”
　　曹禺是真的被气到了！
　　一点小事儿引起这么多的事情来，这让他怎么能不生气？
　　“我说话难听是吗？你是不是觉得不中听？”
　　“你要是真有本事，你也去给我拿个奖项回来啊！”
　　谭正阳真的没想到会引起这么大的震动来！
　　他压根没想到陈沧会让几个国家重点项目课题直接停工！
　　以此来要谢科技部和卫健委！
　　这也太胡来了吧？
　　他当然不知道，是有一群人甘心为了陈这么做的！
　　曹禺看出了谭正阳的小心思，忍不住揭穿到：“你是不是觉得，这次的事情是陈沧来要挟你？”
　　谭正阳不言语。
　　曹禺忍不住说了句：“你真的是以小人之心度君子之腹！”
　　“这次的事情，和陈沧一点关系都没有！”
　　“这都是那些跟着陈沧一起研究课题的人一起自发的自愿的！”
　　“你太蠢了，你惹的可不仅仅只是一个陈沧，你惹了陈沧在内几百个学术工作者，他们其中不乏院士。”
　　谭正阳相信吗？
　　他信个鬼！
　　在他看来，这天下的人谁不自私？
　　他会相信这个世界会有人为了陈沧得罪卫健委和科技部部委？
　　“你出去吧。”肖润芳一脸嫌弃的看了一眼谭正阳，不想和他多说一句话。
　　等谭正阳离开，肖润芳叹了口气，对着秘书说道：“把专利局的电话给我。”
　　曹禺连忙制止：“肖主任，等等。”
　　肖润芳一愣：“什么意思？”
　　曹禺面色严肃：“这不是一个人的错。”
　　“谭正阳是错了，但是你现在直接让他给专利局给陈沧申请了专利，这让下面的人怎么去想。”
　　“闹事儿就有糖吃？”
　　“陈沧这次也有点过分了，这么大的事儿，陈沧就任凭发生，不管不问？”
　　肖润芳承认，自己科研出身比起曹禺很多想法是有区别的。
　　不过，曹禺的话也有道理。
　　“那专利？”
　　曹禺直接说道：“等联系到了陈沧，我亲自见见这个小子，好好说他几句，在给弄。”
　　“年轻人，可塑性太强了，还有这么好的天赋，不说说，容易出问题。”
　　曹禺今年已经63岁了，在科技部呆了一辈子，其中大事儿小事儿也是十分清楚。
　　可是。
　　陈沧电话迟迟没有打通。
　　这让曹禺也是心头气的发毛。
　　“这小子，真的以为有能力就能为所欲为吗？”曹禺放下电话，气恼地说道，这还是他很少打不通电话的时候！
　　……
　　……
　　就在这个时候，一个电话打到了肖润芳的个人手机上。
　　肖润芳看见电话以后，顿时愣了一下。
　　“老部长，您好！”肖润芳没想到打来电话的竟然是原来的卫生部部长。
　　“肖主任，你们运气好啊！”老部长今年已经七十多岁了，开心的笑着和肖润芳说道：“今年阿联酋举行博览会，咱们终于要拿一次奖了！”
　　肖润芳一脸茫然：“什么情况？老部长，您什么意思？”
　　老部长笑眯眯的说到：“行了，你还瞒着我呀！”
　　“我今天看柳叶刀的时候看到了！不错啊！真不错！咱们国家出来这样一个天才，你们可得好好培养，好好保护啊！”
　　老部长的话让肖润芳一脸迷茫，不知所措，就连曹禺也有些愣神。
　　“老部长，您说明白点，我现在真的不知道什么情况，阿联酋的医疗博览会我知道，可是……我们的产品……很难拿奖啊！”嗯，肖润芳还是心里有数的。
　　老部长一听，顿时愣了一下：“你太谦虚了，人家陈沧研究的陈氏象鼻支架材料这绝对是要拿奖的，你放心好了！”
　　“《柳叶刀》都给陈沧放在封面了，被称为影响马凡人命运的一个人！”
　　“这小子，简直就是天才！”
　　“是老天爷给咱们中国人的一个礼物啊！”
　　挂了电话以后，肖润芳和曹禺有些迷。
　　肖润芳连忙对着秘书说道：“给我订一下最新一期的《柳叶刀》。”
　　没多久，秘书拿着笔记本走了进来。
　　当他们看到《柳叶刀》封面上陈沧的面孔的时候，顿时震撼不已！
　　这可能是中国第一个登上《柳叶刀》封面的男子吧？
　　太厉害了！
　　而封面上写着：“改变马凡人命运的一个人！”
　　两人好奇之下，连忙打开论文仔细看了起来。
　　良久！
　　他们迟迟不说话。
　　过了很久。
　　终于看完了。
　　看完之后，两人都沉默了。
　　“就是这个专利吗？”曹禺忍不住咽了口口水，指着陈氏象鼻支架问道。
　　肖润芳点头：“嗯，是的。”
　　“这小子，可真厉害啊！”
　　肖润芳看着曹禺：“这个东西要是能够拿去阿联酋，这真的是有机会拿奖的！”
　　“而且《柳叶刀》现在这么一推，获奖的可能性太大了，柳叶刀真的是可以影响很多人的思维的。”
　　说到这里，肖润芳有些激动。
　　“这要是获奖了，可是我们第一次获奖啊！”
　　曹禺也是很兴奋！
　　这何尝不是科学技术部的荣誉呢？
　　就在这个时候，秘书急急忙忙的跑了进来：“主任，陈沧电话打通了！”
　　秘书就跟彩票中奖一样。
　　肖润芳拿起电话，直接说道：“陈沧，是我，肖润芳。”
　　此时陈沧正在手术，手机放在柜子里没拿，护士告诉陈沧一直响，陈沧才让送来。
　　送来以后，刚好接到了五分钟打一次电话的秘书。
　　陈沧点头：“嗯，肖主任您好，我在手术，一会儿给您回。”
　　肖润芳连忙说道：“稍等一下，陈沧，我想让你的象鼻支架技术参加阿联酋的博览会。”
　　陈沧一愣，柳叶刀的作用终于要发挥出来了吗？
　　陈沧冷笑一声：“抱歉，肖主任，我不想参加。”
　　“我在手术，就这样！”
　　说完，陈沧直接挂断了电话。
　　肖润芳直接傻眼了！
　　曹禺更加懵逼！
　　两人对视一眼，一脸茫然……
　　陈沧……竟然拒绝了！？
　　这怎么可能啊！
　　秘书站在一旁，忍不住嘀咕一声：“有技术真的可以为所欲为啊……”
　　曹禺顿时脸一红……


第1272章：陈沧有资格说不！
　　而此时的陈沧挂了电话之后，龚代珍忍不住问道：“陈教授，刚才是……肖润芳主任？”
　　陈沧点头。
　　龚代珍顿时咽了口口水。
　　全国敢这么挂肖主任电话的人不多吧？
　　而且挂了电话还毫不犹豫关机！
　　这样的人……
　　估计更是少之又少！
　　陈沧不多说，龚代珍也不便多问了，再问就……不合适了。
　　而陈沧表面上似乎不以为意，云淡风轻。
　　但是他内心明白，他的计划要得逞了。
　　看来，《柳叶刀》的作用，终于开始发力了！
　　其实，医疗行业，现在不论是老百姓还是专业人员，对于《柳叶刀》还是比较信赖的。
　　而《柳叶刀》如此高调的把陈沧的头像作为封面，这样的壮举怎么能不让人们引起重视来？
　　这一切！
　　全都是陈沧的计划。
　　这一切，也都在陈沧到了三叔秦永义家里之后，得知这次医疗世博会开展的消息以后就做好了打算。
　　谭正阳真的让陈沧很生气吗？
　　卡住陈沧的专利难道是罪魁祸首吗？
　　当然不是！
　　陈沧这一次就是要任性一次，因为他发现，太听话的人，真的容易被人忽视。
　　陈沧自认为自己虽然比起那些顶级大佬还差了很多。
　　但是已经超过了大多数人吧？
　　自己分量应该提高才对，可是谭正阳的找事儿让陈沧意识到，自己可能表现出来的太过温顺了。
　　准确点说，谭正阳就是一个小人物。
　　陈沧可以轻松解决。
　　可是……
　　下一个谭正阳呢？
　　下下一个呢？
　　难道这些小角色都要频频出现在自己面前秀优越吗？
　　陈沧不想给他们这个机会。
　　他要做的是，秀肌肉！
　　……
　　……
　　此时的卫健委主任办公室内。
　　肖润芳看着电话，有些怀疑是自己听错了。
　　被拒绝了！
　　没错！
　　她满脸疑惑的看了一眼曹禺。
　　只见曹禺对着自己坚定的点了点头！
　　两人真的被陈沧给拒绝了。
　　肖润芳顿时感觉有些脸红。
　　于是，肖润芳再次把电话拨打了过去。
　　可是已经来不及了。
　　陈沧对着护士说道：“帮我关机，谢谢。”
　　护士连忙点头。
　　这一台手术陈沧不希望任何人打扰，因为这将会决定赵思涵手术的成败。
　　肖润芳把电话拨打过去之后，发现陈沧竟然关机了。
　　顿时，肖润芳顿时傻眼了。
　　肖润芳气的把电话使劲儿扣在电话机上，有些气愤的说到：“这陈沧真的是太……太……”
　　太了半天肖润芳也没把话说出来。
　　曹禺这个时候反倒是释然了。
　　他现在觉得自己之前有些话说错了。
　　有本事就可以为所欲为吗？
　　答案是对的！
　　有陈沧这样的能力，真的可以为所欲为！
　　而同样，有这样能力的人，凭什么要受气呢？
　　说句不好听的，这样的人才，你不哄着就算了，还打压？
　　人家天下之大何处不能去？
　　甚至去了欧美那些国家说不定有比现在更好的发展前途……
　　人家有这样的能力，凭什么要在这里憋屈。
　　简单点说，这样能力的人，是有权利说不的！
　　而肖润芳有些恼怒，看着秘书，问道：“这陈沧是不是有些过分了！？”
　　秘书叹了口气，耐心的安抚道：“肖主任，我说句公道话，您别觉得我说话不中听。”
　　“人家陈教授求过您吗？”
　　肖润芳顿时愣了一下，仔细想了很久，说道：“没有。”
　　秘书点头，继续问道：“人家陈教授要过什么奖励吗？”
　　肖润芳再次一顿，仔细想了很久，忍不住叹了口气。
　　“我换句话说，人家对你既不求名，又不求利的，还有天大的本事，人家凭什么给你面子？就因为您是卫健委主任吗？”
　　“那我毫不留情的说一句，你现在取消陈沧的一切行医资格，可能会有一大群外国人欢呼雀跃，可以光明正大的把陈教授带到国外去！”
　　“甚至出去以后，陈沧绝对是众星捧月一般，这么一想，人家有什么不能说不的？”
　　行政单位的秘书和企业老总的秘书不一样。
　　肖润芳这个大秘书可是了不得的智囊团成员之一，肖润芳不少措施都是和这位秘书商量出来的。
　　而此时听到秘书的话，肖润芳哑口无言，坐在椅子上，背靠椅背，幽幽的叹了口气。
　　“可是，这是国家利益啊，是集体利益！”
　　秘书一听，忽然忍不住笑了起来：“家国情怀很重要，但是需要培养，您现在对陈沧的态度，就是国家对他的态度！您代表的就是中国卫健委。”
　　“如果你都不关注他，不给他争取个人利益，甚至损伤他的利益，这能怪人家陈沧？”
　　秘书这个时候再次说道：“你对陈教授好不好，不是嘴上说的，而是要用实际行动去做的。”
　　“您可能不知道陈教授这个专利的价值有多高，现在那些小公司已经把这个专利价格涨到了3亿人民币，而如果陈教授把这次的临床试验结果全部做出来，就如同《柳叶刀》说的那样。”
　　“等到AATS2020心血管会议召开的时候，陈氏象鼻支架技术的价值、衍生价值会再次飞跃。全世界多少马凡综合征患者？全世界每年多少主动脉夹层患者，这个象鼻支架材料是他们的第二生命。”
　　“主动脉夹层的手术率基本上是百分之百，而使用陈氏象鼻支架，可以降低死亡率。”
　　“这样一个东西，如果没有国际专利，你想想后果是什么样的？”
　　“您现在还觉得这是一件小事儿吗？”
　　“您也知道这个在国际舞台上可以拿奖，给国家争光，那您知道不知道，这个能给陈沧带来什么？”
　　曹禺也是点了点头。
　　“没错，陈沧是有资格说不的！”
　　“肖主任，我们都把陈沧当成年轻人当成晚辈了，我们面对肖哲海、面对王通、哪怕是面对吴同甫的时候，我们会这样敷衍或者糊弄吗？”
　　“肯定不会！”
　　“其实陈沧的价值，已经不比这些老一辈的老资历的专家院士要低了。”
　　“吴同甫能拒绝你，陈沧为什么不能？”
　　曹禺看的很清楚，也说了出来。


第1273章：陈沧到底有大本事？
　　有时候，事情就是这么充满巧合。
　　陈沧的计划里：
　　原本只是想要通过这次阿联酋举办的医疗博览会作为契机。
　　他提前准备出来一篇文章，一篇足以吸引所有人眼球，足以让所有人认识到“陈氏象鼻支架”技术和材料的重要性。
　　只要《柳叶刀》足够推波助澜，自己就会进入所有人的视野内！
　　陈沧有足够的自信，这一项技术和材料是足以改变世界的。
　　拿个年度冠军……似乎并不是不可能。
　　既然外国人都能看明白这一点，中国那些大佬会看不到？
　　要知道我们国内可是从来没有拿到过一次奖！
　　他们能错过这样一个机会？
　　这自然也会进入某些大人物眼里。
　　他们必然会想让陈沧拿着产品去参赛。
　　陈沧这个时候要做的就是拒绝！
　　没错！
　　陈沧从一开始就做好了拒绝的准备。
　　距离博览会至少还需要一两周的时间，这段时间，足够陈沧来吸引所有人的注意力。
　　甚至，陈沧的理由都想好了。
　　“我的产品还没有获得国际专利，我担心被人偷走！”
　　“同时，我的产品还不够完善，或许需要一段时间的完善。”
　　借口可以编造一百个出来。
　　陈沧这一次要做的自然就是任性的拒绝。
　　我肯定是太听话了，让你们觉得我可以随意拿捏，需要的时候捧起来，不需要的时候，都想捏一捏？
　　不！
　　我不是！
　　陈沧这一次，就要和这群大人物们来一次任性的行为。
　　只是，他没想到这么巧合。
　　他正好遇到了赵思涵的这一台手术。
　　正好选择关机！
　　我关的很坦然。
　　我手术的时候不想被打扰，谢谢。
　　你们自己好好的去反思一下吧。
　　他不知道的是，巧合不只有这些事情。
　　他更不知道现在外面热闹极了。
　　心脏不停搏医学研究中心申请停工、肌腱复原中心申请停工、世界消化外科学会总部选址再议、首都急救中心医院马凡综合征研究小组暂停科研进程！
　　陈沧其实原本可以这么做的，他也想过。
　　但是仔细一想，没有必要。
　　这些人跟着自己是学技术，而如果陈沧要挟他们做这些事情，完全没有必要。
　　但是陈沧不知道的是，在陈沧忙碌的时候，这群人已经悄无声息的联合起来。
　　他们也要为他们的陈老师做一些事儿。
　　这一次，卫健委的肖润芳真的是感觉到了压力。
　　曹禺都有些感慨陈沧的个人魅力。
　　据他所知，陈沧来到首都不到一年时间，仅仅半年，陈沧就做到了让王通、徐子明他们愿意为陈沧站出来！
　　这很难的！
　　他当然不知道，陈沧带给他们的是传道授业解惑也！
　　师恩！
　　是这群学者最重视的恩情。
　　陈沧关机后的第一个小时：
　　肖润芳和曹禺以及秘书好好商量一番之后，当即做出了决定！
　　召开组织会议，对《中华心血管外科杂志新编》部门进行结构重建，总编谭正阳被撤销总编一职，等待后续安排，邀请陈沧成为杂志社荣誉总编！
　　秦永义参加了会议，在听到这个消息以后，顿时傻眼了！
　　他压根没想到会发生这样的事情。
　　谭正阳到底做了什么事情？
　　秦永义忍不住兴奋起来。
　　陈沧关机之后的第二个小时：
　　一个老人在两个助理的陪同下亲自来到了科技部，敲开了曹禺办公室的门。
　　曹禺开门看见老人之后，脸色一变，连忙起身！
　　“老师，您怎么来了！？”
　　来者可不是别人，正是航天局的首席科学家，三院院士卜老先生！
　　这也是陈沧亲自给做的消化道重建手术，现在恢复很好！
　　卜翰俞老人进了办公室，也没有坐下，更没有接过曹禺的那一杯水，而是深吸一口气：“我不来，救命恩人都要被你欺负了！”
　　曹禺顿时愣了一下。
　　卜翰俞忽然说道：“我今天去体检，听见孙广宇说起来陈沧的事情了。”
　　“曹禺，学术界需要学术成就来说话，这是对学者最起码的尊重！”
　　“陈沧的事情好好处理。”
　　说完，卜翰俞坐都没坐，起身就走。
　　他来就是为了说句话。
　　他曹禺听不听，是他的事情。
　　说完，他回头看了一眼曹禺：“谭继山我去找，你别管了。”
　　卜老先生起身径直离开。
　　留下曹禺目瞪口呆。
　　陈沧……到底救了多少人？
　　自己老师都找上门来了！
　　此时，比起曹禺，肖润芳内心更是内心慌得一批！
　　陈沧关机的第三个小时。
　　一个军车开到了卫健委的楼下。
　　一个老爷子似乎大病初愈，站在楼下看着卫健委的大楼，对着身边的人说道：“带我去保健局。”
　　而这边，肖润芳开完会没多久，正在思考如何处理接下来的工作，电话就响了起来。
　　“肖主任，秦老爷子来了！军区那个，您快下来一下！”
　　肖润芳顿时一愣，看着是保健局的，不由得头疼起来。
　　要说起来，卫健委哪个局最麻烦，那一定是保健局！
　　卫健委保健局主要职能是负责中央保健委员会确定的保健对象的医疗保健和预防保健工作。
　　说白了，这就是红墙医生！
　　而这些和领导人打交道的局是比较麻烦的。
　　肖润芳先来以后，就看见了秦镇宏带着秦老爷子坐在办公室内。
　　肖润芳顿时笑脸相迎：“秦老爷子，您怎么来了！”
　　相互问候一番之后，秦老爷子也很客气的说到：“肖主任，我今天来啊，是有一件事儿想要麻烦一下你！”
　　肖润芳笑着说道：“老爷子有什么话打个电话就行了。”
　　老爷子微微笑了笑：“有时候，自己来了表示尊重和重视。”
　　“我今天来，是想要邀请陈沧成为我的保健会诊专家！”
　　一句话，肖润芳顿时瞳孔微缩。
　　又是陈沧！
　　但是……这小子……到底有多大本事？竟然能让秦老爷子亲自来……


第1274章：陈沧的重要性！
　　秦镇宏看着父亲的笑，若有所思。
　　父亲这一次来，可不仅仅是找一个保健医生吧？
　　这是来给陈沧长脸的啊！
　　只是秦镇宏没想到老爷子对陈沧竟然这么上心。
　　甚至来的时候，还把自己拉上。
　　秦老爷子耐人寻味的笑容让肖润芳反而有些忐忑了。
　　这倒不是说官大一级什么的。
　　肖润芳有些惊讶的是陈沧来首都才多久？
　　这个年轻人不经意间漏出来的能量，已经到了影响秦老爷子这个地步？
　　这要是让他经营十年八载的，他的未来会是什么样的？
　　不仅是肖润芳，保监局的局长、卫健委的大秘，这些人都是面面相觑，内心是震动不已。
　　秘书内心是颇为感慨！
　　有些惋惜！
　　看了一眼肖润芳，觉得可惜的不行，其实自己的领导就是缺乏一些硬气啊。
　　比起这些人来，肖润芳和陈沧的关系可能是最可能也最容易亲近的，如果这一次肖润芳热心一些，陈沧会怎么想？
　　看看人家吴同甫！
　　这才是真正的人精。
　　肖润芳亲自给老爷子泡了杯茶，送了过去：“秦老爷子，你说这事儿，害！都赖我！”
　　“本来一件小事儿，结果成了这样！”
　　老爷子呵呵一笑：“陈沧这小伙子，很不错，不骄不躁。”
　　周围人听见秦老爷子的话，内心感慨一声：果不其然！
　　这天下哪有这么巧合的事情？
　　秦老爷子来这一趟，自然不可能真的是为了一个保健医的事儿，而是为了陈沧才来的。
　　想到这里，众人内心多了很多想法。
　　而肖润芳也是点了点头：“是的，这次的事情真的是给我敲响了警钟，特殊人才，要给予特殊的培养模式。”
　　秦镇宏也不做声，只是跟着老爷子身后点了点头。
　　秦老爷子忽然和肖润芳聊了几句家常，然后说道：“小陈的技术是真的没话说，若不是他，我都不知道自己得了胰腺癌，手术都是他给做的！”
　　“所以，我身体呀，陈沧比较了解，今天专门过来说一声。”
　　“肖主任，保健医的事儿，你多操点心，人老了，不舒服的地方就多，有陈沧在我心里踏实一点。”
　　“你们系统的事儿，我也不了解，就不打扰了！”
　　秦老爷子进来没多久，茶水没碰，有一搭没一搭的说了句话之后，就起身来了。
　　关于陈沧的事儿一点没有聊，只是轻描淡写的说了两句关于保健医的事情。
　　可是，这些话听在肖润芳和卫健委众人的耳中，可就不一样了。
　　这秦老爷子的话已经说的很明白了。
　　我这把老骨头啊，是陈沧救的！
　　这句话，就够了！
　　无需多说！
　　所有人就得明白其中的意思是什么。
　　想到这里，众人都是羡慕不已！
　　陈沧能认识秦老爷子，而且让秦老爷子为了这么一件小事儿来，这未来已经是一路坦途了！
　　肖润芳把秦老爷子送出去，笑着说道：“老爷子，您放心，保健医的事儿我一定给你安排好。”
　　秦老爷子点了点头，笑眯眯的说到：“这个……不要告诉陈沧我来了，还有就是，不要强迫，毕竟小陈还要回东阳呢。”
　　肖润芳点头。
　　送走了老爷子，肖润芳看了一眼秘书。
　　秘书忍不住叹了口气：“主任，陈沧关机三个多小时了……”
　　肖润芳顿时愣了一下！
　　关机……就关机吧！
　　开机了肖润芳也不知道该说些啥。
　　“嗯，不用打电话了，让他好好做手术吧。”
　　秘书点头。
　　说话间，两人就要回办公室去。
　　不过，这个时候，肖润芳手机响了。
　　听见电话，肖润芳就是一阵头疼。
　　不会是又是陈沧的事情吧？
　　一看来电显示，是曹禺，这才接通了电话。
　　曹禺苦笑一声：“肖主任，方便说话吗？”
　　肖润芳点头，看了眼周围只有秘书：“嗯，方便，曹部长怎么了？”
　　曹禺：“还没有联系到陈沧吗？我老师卜老先生来找我了，说起了陈沧的事情。”
　　“然后……他亲自去找谭老先生了！”
　　肖润芳顿时一愣！
　　曹禺的老师，卜老先生，那可是国宝啊！
　　他都亲自来了……
　　肖润芳真的傻眼了。
　　这么一件在她看来可有可无的小事儿，就闹成了这么大？
　　肖润芳忍不住说了句：“军区的秦老爷子刚走，他要陈沧做他保健医。”
　　曹禺顿时沉默起来。
　　这事儿闹得！
　　这要闹得人尽皆知吗？
　　曹禺自己都有点后怕！
　　这多大个事儿啊？
　　挂了电话。
　　两人这一刻反倒是冷静了很多。
　　他们仔细一想，却也明白过来什么事儿。
　　的确，事情不大。
　　可是仔细一想，为什么这些人愿意为了陈沧站出来呢？
　　为什么就连秦老爷子和卜老先生都出来了！？
　　难道真的是他们就愿意为人出头吗？
　　当然不是！
　　为什么这些主任们纷纷愿意为了陈沧申请停工。
　　难道就是单凭热血吗？
　　当然也不是！
　　说白了，这些人都是看到了陈沧的潜力和能力！
　　人谁不怕死？
　　人老了最怕什么？
　　陈沧现在表现出来的能力已经足以让这些老人心动了。
　　他们这些人，多活一天，就是一天的价值！
　　不论对于家族来说，还是对于祖国来说，他们的存在都是必不可少的。
　　而陈沧才30岁，他的现在已经如此，他的未来，会是什么样？
　　想到这里，肖润芳和曹禺反倒是释怀了。
　　难怪如此！
　　也理应如此！
　　……
　　……
　　秦镇宏看着坐在一旁的老爷子，忍不住说道：“爸，陈沧……”
　　秦老爷子眯着眼：“你是不是觉得我有些太上心？”
　　秦镇宏点头。
　　秦老爷子微微摇头：“同样是帮忙，雪中送炭和锦上添花可不一样？”
　　“以后啊……你想要找这个机会都很难。”
　　秦老爷子说到这里，忍不住长长的叹了口气。
　　“而且啊，你现在还年轻，不知道害怕，等你到了我这个岁数，你就会发现健康比什么都重要！”
　　“上次的事情你也看到了，若不是陈沧，我的胰腺癌能被发现？”
　　“换句话说……我啊，多活一天，咱们家就好发展一天！”
　　一番话，让秦镇宏愣住了。


第1275章：继续手术！
　　就在陈沧手术的时候。
　　事情已经就这样不声不响的结束了。
　　而此时的谭正阳直接回了家里，坐在沙发上，脸色阴晴不定。
　　这突如其来的卸任让他迟迟没有反应过来！
　　如果不是陈沧临时被任命为“名誉总编”，他现在都是一头雾水。
　　可是……
　　他有一点不明白，陈沧怎么就有这么大的能耐呢？
　　谭正阳气归气，但是他不傻。
　　陈沧是厉害，年轻一代里的佼佼者。
　　可是，他能和自己父亲比？
　　甚至，他能跟自己比？
　　谭正阳再怎么无能，但是没有功劳也有苦劳啊！
　　他在系统里干了这么久，可是就这么直接被撸了？
　　想想他都觉得有些憋屈。
　　肖润芳就一点不给自己父亲面子吗？
　　虽然他也知道卸任以后还会有别的机会，但是……这种上会专门批评你的错误，然后直接撤职的操作让他有些看不懂。
　　肖润芳就真的下得去手？
　　可是就在这个时候，敲门声响起。
　　谭正阳起身打开房门，看见父亲和生活助理来了。
　　看见父亲，谭正阳本能的眼睛一亮。
　　“爸，您怎么来了？”
　　谭继山今年已经八十五岁高龄了，头发早已掉光，平日里总喜欢带着一个帽子。
　　谭继山也不吭声，沉声走进房间。
　　坐在沙发上也不说话，而是眼睛直勾勾的看着谭正阳。
　　看的谭正阳心虚的不行！
　　“爸……我……”
　　谭继山最后长长的叹了口气：“你去给陈沧道个歉吧。”
　　谭正阳顿时脸色一变！
　　他想过父亲会批评他，甚至会自责对他疏于管教。
　　可是……
　　唯一没想到的是父亲会让他去道个歉。
　　给陈沧道歉？
　　这不可能！
　　凭什么？
　　自己还不知道谁给自己道歉呢！
　　我干啥了？
　　我到头来职位被撤了，三年来做出来的成绩全都成了陈沧的成绩，我找谁说理去！
　　一时间，谭正阳瞪大眼睛有些愤怒。
　　“凭什么？为什么！？”
　　“爸，是你儿子，是我被撤职了，我是受害者，为什么要我道歉？”
　　谭继山看着谭正阳，一字一句的说到：“因为你不如他，所以就是你的错，因为你错了，就需要你去道歉。”
　　谭正阳被父亲这句话给说的有些蒙了。
　　他呼吸急促，胸部翻涌。
　　他五十多岁了，他不会不懂这些事儿。
　　父亲说的对，他错了，不是因为他就犯了多大的错误，而是因为陈沧比他强太多了，他的错误就越大。
　　只是……
　　我不如他？
　　这句话让五十多岁的谭正阳第一次感觉受到了屈辱。
　　五十多岁的人不如一个进修的医生！
　　这让他一时间无言以对！
　　谭继山说完之后，加了一句：“你要是没有勇气去，我陪你去，我替你去，都可以。”
　　谭正阳听见此话，直接站起身来，脸红的说到：“不行！”
　　“我不如他，但是，他比起您来差的很远呢！”
　　“让您去太过分了！”
　　谭继山摇了摇头：“你高估了我，也低估了他。”
　　谭正阳眼里，父亲就是一辈子的英雄，从小到大都是，父亲的勋章和奖杯可以挂满整整一屋子。
　　父亲是他的骄傲。
　　让父亲去道歉，谭正阳做不出来。
　　谭继山看着谭正阳：“这次是你有些不识时务了，这次的专利你为什么要拦住？”
　　“你知道这个产品是要代表祖国参加世界医药博览会拿奖的吗？”
　　“而我们祖国至今还没有拿到过这样的奖项。”
　　“专利没有国际专利，你觉得象鼻支架技术出去了，这会是什么样的损失？”
　　一番话让谭正阳顿时瞪大眼睛，满是震惊！
　　“这……这不可能吧！”
　　“这只是一个普通的专利……他怎么能拿奖的？”
　　谭继山面无表情：“普通？陈沧做过什么普通事儿？”
　　“现在陈沧不愿意参加比赛。”
　　“甚至直接挂断了肖润芳的电话，说自己不想参赛。这让肖润芳急的不行，你说陈沧厉害不厉害？”
　　谭继山说完之后看着谭正阳：“走吧，收拾收拾，跟我去协和，陈沧在手术，出来以后去道个歉。”
　　谭正阳站在那里，恍如隔世！
　　他卡了陈沧的专利，这已经过去一周的时间了。
　　他以为陈沧只能咽下这口气了。
　　没想到……
　　他从来没有！
　　不是他不去闹。
　　而是陈沧知道，他无需去闹，有一堆人，比陈沧自己更希望申请专利。
　　想到这里，谭正阳感觉到一种骨子里的寒意，鸡皮疙瘩出了一身。
　　这炎炎夏日和他形成了鲜明的对比。
　　谭正阳这一刻才深刻的意识到，正如父亲所说：我不如他。
　　两人的段位真的是差了十万八千里。
　　陈沧的手里，是别人不曾拥有的唯一！
　　而自己，只是靠着小聪明小手段在投机！
　　……
　　……
　　陈沧在协和手术的消息终究是传到了众人耳中。
　　肖润芳在得知此事之后，叹了口气，对着秘书说道：“我现在应不应该过去？”
　　秘书微微一笑：“肖主任，你放心吧，你绝对不是唯一一个去的，你不仅要去，而且那个场合最需要的就是你。”
　　肖润芳听完之后，闭上眼睛考虑一番。
　　良久：“走吧，你跟我一起去。”
　　秘书说道：“稍等一下，咱们不能空手去，秦老爷子保健医的事情还没解决呢。”
　　“我们这次去不是去道歉，而是去邀请陈沧加入中央保健委员会，成为秦老爷子的保健会诊专家。”
　　肖润芳听见之后，眼睛微微一亮。
　　“好主意！”
　　曹禺犹豫一番之后，打电话给司机说道：“准备车子，去一趟协和！”
　　此时协和手术室外的办公室内。
　　很热闹。
　　来了不少人。
　　大家看见彼此以后，微笑点头。
　　李锴看着两位部长，还有一位首席科学家，忍不住笑着说道：“陈教授手术还需要一段时间，大家先看看手术吧。”
　　众人纷纷点头。
　　而此时一个小护士跑进了手术室内，对着龚代珍说道：
　　“主任，陈教授，李院长说肖润芳主任和曹部长在外面等待手术。”
　　龚代珍稍微一愣。
　　而陈沧不动声色的嗯了一声：“继续手术。”
　　陈沧脸色云淡风轻，似乎谁在外面也无所谓，似乎在说：等着吧！
　　这让众人忍不住兴奋起来。
　　陈教授可真牛！
　　……
　　……


第1276章：这样手术是没有灵魂的！
　　此时的外面的办公室内。
　　这是肖润芳和曹禺第一次看来看手术。
　　但是陈沧并没有因为他们的到来就做出什么举动。
　　在他现在，躺在床上等待手术的小姑娘才是今天的主角。
　　肖润芳和曹禺看到小姑娘的时候，着实被吓了一跳。
　　没有鼻子，两个空洞的如同悬疑电影的画面让两个成年人感觉到极度不适。
　　包括此时的谭继山和谭正阳，都是这样。
　　李锴忽然说道：“今天这台手术其实已经是第二步了。”
　　“陈教授来了以后，先对患者进行了异体剥离手术，他其实现在已经很辛苦了。”
　　谭继山这个时候忽然说道：“异体移植+全鼻再造手术不难，但是……把异体毕竟是异体，而且一直的范围比较大，所以想要和原本皮肤形成一个天然的，看似没有界限的鼻子，难度很高是很高的！”
　　这个时候，大家都才想起来，谭老爷子以前也是临床出身的。
　　但是，这个时候，李锴忽然说道：“我觉得陈教授应该能处理好。”
　　“毕竟，他是2019年世界年度最佳整形医师，我觉得……应该问题不大。”
　　听见李锴这话，顿时几人愣了一下。
　　肖润芳这边是忍不住内心一紧，忍不住担心起来：这整形领域似乎还没有来大佬呢，不会来吧……
　　而曹禺则是眼睛再次亮起来。
　　他现在想到了另外一件事。
　　一件大事儿！
　　想到这里，曹禺内心打定了主意，等陈沧出来以后，好好和他聊一聊。
　　而谭继山听见这话，却忍不住苦笑一声，摇了摇头。
　　深藏不露！
　　谭正阳已经大脑死机了。
　　现在对他而言，难度已经超过了他高中时候阅读理解的范畴。
　　毕竟……两个部长站在手术室外面等陈沧，这样的荣誉，有谁有过？
　　这一份骄傲，可是谁也比不上的。
　　可是，就是这样一个人，被自己找了麻烦。
　　一时间，谭正阳不知道是骄傲还是十分傲娇……
　　可是，他们不知道的是。
　　陈沧此时根本没有太多心思去考虑其他的事情。
　　他的眼里只有赵思涵此时的鼻子。
　　全鼻再造术一般需要的皮肤组织主要是皮瓣，大多数使用的是额头的。
　　但是赵思涵的鼻部缺损十分严重，想要单纯靠自体皮瓣移植手术的话，很明显皮肤不够，会在额部供区遗留游离植皮的痕迹，影响面部美容。
　　拆东墙补西墙这很明显是不合适的一种处理手法！
　　其次的使用假体进行手术。
　　但是假体的话，对于还是一个小姑娘的赵思涵来说，是有些不合适的。
　　而且不仅是成长属性，很多方面都有不足。
　　现在唯一的选择就是异体移植+全鼻再造。
　　这样既有助于面部神经的再分布，还能让外面修补更加完善，而且对鼻腔机能来说，效果更好。
　　杨清和赵思涵的父亲都隐瞒了使用异体移植的真相。
　　但是看着陈沧，赵思涵小声说道：
　　“叔叔，那个……给我鼻子的姐姐是不是真的死了……”
　　一句话让陈沧愣了一下。
　　他想撒谎，隐瞒真相。
　　可是……
　　看着赵思涵天真的大眼睛，陈沧竟然不知道该说些什么了。
　　这其实就是医学伦理学的范畴了。
　　每一个异体移植，都可能来自于一个死去的人。
　　在很早以前，异体组织和器官的主要来源是无人认领的死刑犯。
　　现在异体移植逐渐完善起来了，国家也形成了这样专门的组织，民间也有一些自发的，和灰色的。
　　不仅是陈沧，就连准备手术的龚代珍等人也是不知道该怎么回答。
　　这还是第一次有患者问这样一个问题。
　　平日里对答如流的他们，现在发现这个问题好难回答。
　　陈沧也只能说道：“她选择了去帮助更多的人。”
　　赵思涵听见之后，顿时哭了。
　　她觉得自己是一个累赘。
　　是一个需要被照顾的人，就连自己的鼻子也要被人捐赠。
　　陈沧见状，忍不住安慰道：“其实，她也感谢您给了她一个再次呼吸这个世界的机会。”
　　赵思涵忽然笑了起来，漏出洁白的牙齿，鼻子的缺损没有影响她微笑的魅力。
　　只是，却更加让人心疼。
　　“谢谢叔叔，也谢谢她……”
　　鼻子的位置很特殊，位于颜面正中央！
　　甚至鼻子的美观程度决定了一张脸的美观程度。
　　而他的功能更是十分重要，外鼻分为鼻根、鼻梁、鼻尖、鼻翼部分。
　　鼻部整形是面部整形最复杂的一部分，因为鼻子需要考虑的东西很多。
　　比如外鼻长度为颜面长度的1/3，鼻尖高度为鼻长度的1/2。
　　甚至还要考虑到鼻唇角、鼻面角、鼻额角等诸多因素。
　　准备一番之后，手术准备开始。
　　龚代珍和陈沧共同做好准备。
　　全麻过后，护士准备好配血500毫升，做好准备。
　　普通的鼻部手术难度不大，整形也不难。
　　但是赵思涵的损伤是真的麻烦。
　　一旁取来的异体皮肤还在冷藏。
　　因为没有血供，常温情况下，血管神经细胞都会发生衰老坏死。
　　而这边则是率先对赵思涵的鼻子进行清理起来。
　　经过这段时间的恢复，已经开始出现了肉芽组织，但是这些需要清理掉。
　　整个过程看起来很狰狞。
　　医生和屠夫的唯一区别的就在于目的。
　　陈沧清理完毕之后，开始观察着赵思涵的面部情况，开始思考起来如何处理。
　　皮瓣的血管有谁来提供？
　　皮肤大小如何设计。
　　鼻梁的高低、角度、鼻翼……等等，都需要提前做好准备。
　　陈沧看着赵思涵的面部发呆。
　　周围的人看着陈沧直勾勾的盯着伤口不知道在想什么，有些好奇。
　　“开始测量和计算吗？”一旁的大夫问道。
　　陈沧摇了摇头：“不用了，测出来的没有灵魂，按照患者的面部形态来走吧。”
　　一句话让大夫忍不住愣了一下。
　　没有灵魂是什么鬼？
　　就连龚代珍也是忍不住看了一眼陈沧……
　　可是接下来，陈沧就真正的告诉了患者，什么样的手术才是有灵魂的。


第1277章：什么是有灵魂的手术？
　　周围的那些医生看了一眼龚代珍。
　　想让龚主任打死这个装逼犯。
　　他们做了这么多年手术，还是第一次听见“没有灵魂的手术”这个说法。
　　龚代珍咳咳一声，用眼神安抚一下众人。
　　她看着陈沧有些犹豫。
　　她那里知道什么叫做没有灵魂的手术……
　　别说龚代珍了。
　　就连此时外面办公室的众人也是第一次听说过有灵魂的手术。
　　几人面面相觑，纷纷看向了谭继山老爷子。
　　谭继山脸一红：“大概是手术技艺高超，画龙点睛的意思吧？”
　　他也不懂啊！
　　他哪儿听过这个鬼名词？
　　……
　　陈沧犹豫片刻，顿时心中有数了，他伸手要过手术刀和组织钳。
　　只见陈沧开始在面部轻轻一划，开口不能太大，需要恰到好处的分离出血管。
　　手术开始之前，陈沧必须要先选择好供血的血管。
　　陈沧选择的滑车上动脉和内眦动脉。
　　两个动脉的位置和血管都恰到好处。
　　随后陈沧连忙说道：“取出皮瓣！”
　　龚代珍连忙点头。
　　现在他需要把两根血管作为蒂来为这个异体皮瓣进行爱的供养。
　　面部的血管神经都比较细。
　　所以处理起来的时候，陈沧需要戴上倍镜，这样处理起来更加得心应手。
　　再造手术因为没有根基，所以一切都需要陈沧来做。
　　鼻软骨来自异体。
　　一般情况，鼻翼的修复使用的是复合组织瓣，而固定的时候，需要使用逐层分别固定。
　　取材更是来自于耳朵！
　　但是患者有异体移植的可能，陈沧现在开始思考一个问题！
　　是直接异体覆盖？
　　还是……
　　一步一步分开进行？
　　直接异体移植，难度会很小，手术可能用不了太久的时间。
　　但是存在一个很明显的问题，就是提供者和你的面部组织分布不一样，一旦覆盖，可能出现色差。
　　甚至出现凸起或者凹陷的可能存在。
　　这就很难看了！
　　犹豫一番之后，陈沧一咬牙，做了一个艰难的决定！
　　“皮瓣分离！”
　　龚代珍顿时一愣！
　　“不是已经分离了吗？”
　　陈沧摇头：“继续分离。”
　　这个时候，陈沧伸手拿过剪刀、分离钳，他戴好倍镜，开始了巧妙的分离工作。
　　陈沧需要把异体皮瓣再次分离。
　　这个分离还必须要在有血液供应的情况下存在。
　　这个就让手术无形之中上升了一个档次。
　　而龚代珍看了一眼陈沧，她自然也看出来陈沧要做什么。
　　但是……
　　那么做的话，手术难度太高了！
　　在所有人眼巴巴的好奇之中，陈沧小心翼翼把皮瓣分离，这一步，是不能损伤血管组织的。
　　要不然会直接影响修复以后的皮肤色差。
　　陈沧不得不承认，寻找这样一个异体难度可真大啊，估计也是费了不少力气呢。
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧不紧不慢的小心处理。
　　终于，皮瓣分离成功，龚代珍小心托住。
　　而这个时候，陈拿着鼻部软骨和组织开始了重建工作。
　　这个难度或许不大。
　　但是想要做好，精度却是无比重要的。
　　陈沧几乎把复合组织瓣全部分离，一项一项的进行。
　　对于手术，他一直都在精益求精。
　　鼻尖高度的设计！
　　鼻长度的设计！
　　鼻子的长宽比例……
　　这一刻的陈沧哪里像是一个医生？
　　他对角度和长度的要求近乎苛刻。
　　每一个度数都需要认真把握。
　　鼻唇角90°！
　　鼻面角30°！
　　鼻额角120°！
　　这些角度选择的近乎完美，甚至对于今后的成长有很大的塑性作用。
　　鼻的长、宽比为1∶0.7，鼻宽度占面中部1/5……
　　此时的陈沧眼睛里无数线条不断地变幻。
　　陈沧就是在这样的环境里寻找一个最佳的角度。
　　这近乎疯狂和痴迷的一幕在别人看来真的是有些入魔了。
　　所有人都不明白陈沧为什么要这么做！
　　为什么要花费大量的时间来处理这些。
　　唯独龚代珍眉心紧促。
　　她似乎发现了什么……
　　如果她没有猜错的话，陈沧在进行外鼻美学特征性设计。
　　这或许就是陈沧所说的灵魂吧？
　　灵魂是什么？
　　灵魂是精益求精！
　　一台有灵魂的手术可能就是针对患者而言提供一个最适合她的独一无二的方案。
　　而不是流水线式的手术吧？
　　不过此时，根本看不明白全貌。
　　一切还需要等待皮瓣覆盖以后，当所有步骤完成以后，效果才能真正意义的显示出来。
　　一时间，龚代珍开始期待起来。
　　陈沧花费了足足一个小时来处理这些工作。
　　近乎偏执。
　　终于处理完成之后，陈沧抬起头，满意的盯着看了半天，满意极了。
　　接下来的就是皮瓣的缝合了。
　　此时，就连陈沧也充满了期待。
　　他有些期待皮瓣缝合之后，会是什么样子。
　　而此时，站在手术室外的李锴是最紧张的。
　　毕竟……
　　陈沧的牛逼是他吹下来的。
　　如果陈沧手术效果不好，哪怕是一般……
　　都会被啪啪打脸。
　　整形手术其实就如同一台魔术表演。
　　而陈沧此时已经把魔术的氛围烘托起来了。
　　就等见证奇迹的这一刻！
　　谭稷山也想看看，什么叫做有灵魂的手术。
　　这个时候，陈沧开始做起来面部皮瓣缝合术。
　　面部皮肤缝合最重要的就是瘢痕处理。
　　缝合距离越长，缝合地方越多，这种疤痕就越明显。
　　而且异体和自体皮肤是存在一些差别的。
　　所以缝合起来难度自然就比较大。
　　不过，陈沧的巧妙设计，让皮瓣设计的恰到好处。
　　再加上陈沧本身对于皮肤缝合就处理的很到位，整个皮肤的针脚设计都很细微。
　　而且他巧妙的利用鼻翼、鼻内粘膜等隐秘的方法处理，整个皮瓣的吻合终于完成！
　　就连陈沧自己也十分满意！
　　“生理盐水冲洗一下！”
　　龚代珍连忙点头。
　　她赶紧拿起生理盐水，冲洗起来。
　　可是……
　　就是这么一冲洗。
　　龚代珍自己愣住了！
　　她自己都被陈沧的全鼻再造手术给镇住了。
　　这做的也太好了吧？
　　这哪里是手术？
　　这是艺术啊！
　　一时间，龚代珍脑海里全是“有灵魂的手术”……


第1278章：重磅消息！
　　龚代珍看着赵思涵的脸，久久无法挪开视线！
　　好可爱的女孩儿啊！
　　龚代珍小心翼翼的用手触摸一下。
　　她还是不太敢相信这一切是真的！
　　刚才如同“魔鬼”一样恐怖的她在完成手术之后，竟然变得如此可爱。
　　虽然缝合区域依然可以看见针线，但是陈沧的缝合并不至于引起太过红肿的反应。
　　医生看的不是细节。
　　而是整体的形状、构造、皮肤纹理处理……等等这些。
　　如果按照以上标准去评判陈沧的手术效果。
　　绝对是满分！
　　龚代珍脑海里不断的回响陈沧一开始所说的话：有灵魂的手术！
　　这或许就是吧？
　　独一无二！
　　专属的手术设计。
　　哪怕是陈沧都没有办法复刻。
　　这就是灵魂的第一无二吧？
　　这一刻，龚代珍似乎明白了什么，多年以来的整形的桎梏和迷茫似乎在这一刻得到了松解，她似乎找到了一条新的发展道路！
　　其他大夫在这一刻都傻眼了！
　　包括手术室内的麻醉师、护士……等等都是如此。
　　他们所有人的眼睛都一丝不苟的盯着小女孩。
　　内心震动不已！
　　这是奇迹吗？
　　没错！
　　这绝对是奇迹。
　　这甚至可以说是神迹。
　　一台手术，竟然可以改变这么多，如同换头一般明显。
　　那些一开始质疑陈沧的医生这一刻都沉默了。
　　因为他们发现，陈沧从来没有吹牛。
　　他所说的都是真的！
　　而他们之所以误解，完全是因为境界还达不到那个地步。
　　再次看陈沧的时候，他们已经是满怀敬仰，如同在仰望一个王者。
　　而陈沧这个时候却笑了笑，对着大家说道：“谢谢大家的帮助。”
　　众人跟着笑了。
　　德艺双馨陈教授啊！
　　说话间，大家准备收拾起来。
　　而此时的办公室里，大家盯着屏幕迟迟不言不语。
　　李锴看着画面，先是一愣，忍不住感慨一声。
　　随即忍不住握紧拳头！
　　陈沧从来不会让我失望。
　　这小子太厉害了。
　　这样的鼻部重建手术，真的是堪称一绝。
　　肖润芳和曹禺好久都没见到过手术。
　　但是，看到这一幕之后，两人对视一眼：“这就是手术吗？不是魔术？可真厉害！”
　　谭继山附和一句：“这是一台让人发现不了缺点的手术。”
　　“陈沧实在是太厉害了！”
　　说完之后，谭继山对陈沧的好奇漫上心头，他忍不住问道：“李院长，陈沧到底是什么专业的？擅长那些手术？”
　　一句话可真的把李锴给为难住了！
　　他瞪大眼睛想了半天，也没想明白。
　　这个问题实在是太难了。
　　想来想去，李锴只能说一句：“急诊的！”
　　“擅长……很多手术……我目前还没有发现他不会的手术……”
　　李锴一番话看似笑话，却让人笑不出来。
　　谭正阳此时是后悔极了。
　　他为什么要想不开？
　　非要惹这样的一个变态！
　　你说你一个人，非要和变态置气，还要找变态的麻烦，这不是……找虐？
　　活该！
　　谭正阳真的是后悔了。
　　如果，时光倒流。
　　他愿意做舔狗。
　　哎……
　　这个时候，肖润芳和曹禺对视一眼。
　　纷纷起身，朝着外面走去，等待着陈沧的出来。
　　陈沧这边洗完手以后，龚代珍忍不住说道：“陈教授，要不要去趟办公室？毕竟肖部长他们来了。”
　　陈沧拽了两张纸擦了擦手，点头：“好的，走吧。”
　　龚代珍其实真的怕陈沧拒绝。
　　陈沧要是拒绝了她还真的没办法。
　　一行人在一个拐角碰见了。
　　陈沧原本以为自己会不好意思。
　　毕竟挂断了肖润芳的电话。
　　可是……
　　看见肖主任以后，陈沧发现自己要比想象中还要坦然很多。
　　曹禺是第一次见陈沧，第一印象如果需要打分的时候，曹禺绝对要给高分。
　　这个人可能比起那些用心培养的顶级三代在气势和为人处世上有所欠缺，但是陈沧身上的气质，是独一无二的。
　　这种气质是一种孑然而立，我自岿然的气势。
　　这样的人，内心对于自己的能力是有足够的认知，而同样拥有足够的自信。
　　“肖主任您好！”
　　“曹部长您好！”
　　“谭老师，您好！”
　　因为护士之前进去以后有过介绍，所以陈沧一一问好，绕开了谭正阳。
　　肖润芳笑了笑：“很精彩的手术，陈教授太厉害了。”
　　这是肖润芳第一次叫陈沧陈教授，以往都是小陈和陈沧。
　　这意味着肖润芳从此或需要把陈沧放在同一位置了。
　　曹禺也是点头笑了笑：“陈教授，幸会。”
　　唯独谭继山，他看着陈沧，主动握手：“陈教授，我今天带着孩子过来给你道个歉。”
　　这句话说出来以后，谭正阳脸瞬间红了。
　　倒不是因为道歉。
　　而是因为……他已经五十多岁了，要八十岁的老父亲带着来道歉。
　　陈沧笑了笑：“谭老师客气了。”
　　一行人在楼道里稍作停留，到了办公室内。
　　龚代珍没有停留，出去交道家属了。
　　李锴则是跟了进来。
　　一番客套之后，直接回到了正题。
　　这个时候，谭正阳这边忽然起身，走到陈沧面前，90度鞠躬道歉，当着这么多人的面。
　　说道：“陈教授，过去的事情，我做的不讲究，给你道歉了。”
　　陈沧笑了笑：“没事。”
　　李锴看见这一幕，忍不住摇了摇头。
　　这谭正阳这么多年来给谁道歉过？
　　大家都是不愿意撕破脸，差不多就行了。
　　可是谁能想到遇到一个这样不讲道理的陈沧。
　　陈沧说完之后，房间里陷入了沉默之中。
　　没人打破这尴尬的局面。
　　这个时候，肖润芳这边正色说道：“陈教授，今天来啊，是有件事儿想和你商量一下。”
　　“我们卫健委保监局，想邀请你加入中央保健委员会，秦老爷子他想邀请你成为他的保健会诊专家。”
　　“同时呢，我们考虑到谭正阳同志不适合继续担任《中华心血管外科杂志新编》的总编，我们想邀请你成为名誉总编。”
　　此话一出，李锴顿时脸色一变！
　　中央保健委员会？
　　这可不一般啊！


第1279章：我真的不想吹牛逼啊
　　李锴此时是内心震惊不已！
　　中央保健委员会成员，中央保健会诊专家。
　　这两个名词绝对不是看起来这么简单。
　　这是距离巅峰权力最近的人。
　　陈沧一旦加入，这将会是最年轻的保健会诊专家。
　　这相当于给了陈沧一块金牌！
　　说免死金牌有些夸张。
　　但是，能给你省去无数的麻烦。
　　一般来说，没有人愿意找一个中央保健委员会成员的麻烦。
　　陈沧听见之后，同样也是怔了一下。
　　中央保健会诊专家相对容易，只要有能力，和领导关系不错，就有机会。
　　但是！
　　中央保健委员会就不一样了，是要负责保健工作的议事协调机构，要参与一些疑难病例讨论的，话语权更多了！
　　卫健委能够直接把陈沧送保健委员会，这是下了血本的！
　　每年这个名额是全国都在争抢。
　　甚至是被视为利益的争端。
　　做医生的，有几个不想当御医的？
　　这是一个保护伞啊！
　　只要你不做太过火的事情，衣食无忧前程似锦子孙鸿运。
　　这种事情，陈沧可能会拒绝吗？
　　当然不可能！
　　就在这个时候。
　　曹禺看着陈沧似乎有些意动，这边连忙说道：“陈教授，你的专利我跟国家审核中心打了招呼，近期会在各个国家尽快进行审核，最快的话，估计只需要半个月的时间。”
　　陈沧点头感激一笑：“麻烦肖主任信任，也感谢曹部长了。”
　　肖润芳见状，忍不住笑了起来。
　　“陈教授，阿联酋的医疗博览会，我希望你可以去参加一下。”
　　【叮！触发任务，参加阿联酋举办的医疗博览会，拿下奖项，为国争光，任务完成后可获得奖励：万能技能书一本（消耗品，使用之后可变成任何手术技能），技能书等级视成绩而定！】
　　陈沧一喜，这可是一个及时救命的技能。
　　这个任务难度不高，属于白送的奖励。
　　陈沧当然愿意参加了。
　　当初说不愿意无非就是闹一闹。
　　现在看来，果然是爱哭的孩子有奶吃。
　　但是，陈沧也不傻，他很清楚，这已经是肖润芳最大的让步了。
　　这一次来，肖润芳是带了真诚来的。
　　堂堂部长能在手术室外等待两三个小时毫无怨言。
　　这份重视程度，陈沧觉得也够了。
　　还有曹禺部长也亲自赶来了。
　　陈沧根本想不到。
　　人要适度，要量力而行。
　　耍性子可以，得到了好处再刷性子就要被人厌恶了。
　　陈沧不傻。
　　见好就收。
　　陈沧笑着说道：“嗯，我很愿意！”
　　肖润芳眼睛一亮，很满意。
　　说实话，陈沧要是不答应，她也没办法，这种事情你能强行？
　　接下来肖润芳可能会争取，但是哪怕是争取到了，陈沧以后也不会有好果子吃了。
　　毕竟肖润芳是直接顶头上司。
　　人最怕的就是不知进退和不识时务。
　　曹禺笑着说道：“有什么需要随时沟通。”
　　陈沧笑了笑。
　　“你们心脏不停搏医学研究中心可以继续开工了吧？”曹禺忽然想起什么事儿，忍不住说道。
　　陈沧一下子愣住了：“什么情况？”
　　曹禺忍不住说道：“王通和徐子明为了你的事儿直接申请延期完成心脏不停搏医学研究中心的建设。”
　　陈沧听见之后，内心瞬间暖和起来。
　　这些人，平日里没有白教啊！
　　可以！
　　关键时候站出来了。
　　这个时候，曹禺继续说道：“这次可把肖主任急坏了，肌腱复原中心也要停止建设，就连现在正在搞的那个世界消化外科学会秘书长要紧急召开会议，商量再次选址的问题……还有卜老先生……”
　　“陈教授，说实话，你是我见过动员能力最强的人！”
　　“一开始他们说你并没有参与的时候，我还不信，现在看来，果然如此，你是真的厉害！”
　　一番话，让陈沧站在原地直接慌神。
　　他压根就没想到，在关键时候，真的有这么一批人愿意跟着自己并肩作战。
　　想到这里，陈沧内心真的是一种温暖。
　　让他觉得，他从来不是一个人在战斗！
　　他的身边是有很多志同道合的朋友。
　　一时间，陈沧真的是知足了。
　　陈沧现在终于明白了为什么肖润芳为什么亲自来了。
　　不过，陈沧忍不住笑着对着肖润芳说道：“肖主任，实在抱歉，我……也没想到会这样，我真的是在手术。”
　　肖润芳摆了摆手：“行了，就这吧，你早点回去安抚一下你的团队成员吧。”
　　“要不然……事情真闹大了，让别人看笑话。”
　　……
　　……
　　陈沧回到了急救中心医院。
　　第二天，卫健委就对陈沧开始了严格的政审。
　　想要成为保健会诊专家可不容易。
　　好在陈沧是出身根正苗红的农三代，倒也没有什么违规违法的操作，一切都很顺利。
　　几天以后，陈沧加入中央保健委员会的消息就在官网公布了。
　　这件事的发生，也瞬间在圈子里热闹了起来。
　　而陈沧的名字，这一刻在某些人眼里也终于被点亮了。
　　大家都知道，这个人，可不能惹！
　　当然了，任何事都有特殊和例外。
　　就比如此时的秦悦，并没有因为陈沧成为了御医就放弃让他少写一点作业。
　　第二天陈沧刚进科里，就听见老马几人在那儿说的有模有样！
　　“你们是不知道啊！当时肖主任和曹部长找到咱们沧以后，那叫个给面子！”
　　“亲自在手术室外等了七八个小时！半句怨言都没有！”
　　老马说的那叫一个手舞足蹈：“我还告诉你们，谭正阳啊，看见这一幕之后，直接晕倒了，啧啧……”
　　“你们不知道的还有一件事儿！”
　　“人家沧啊，是亲自被上面的大领导点名要做保健医的。”
　　“等咱们沧从手术室出来以后，你们是没看见那个场面，气势逼人，就连曹部长也得让陈沧往前走！”
　　“这就是能力！”
　　老马算是发现了，科室里的小护士就爱听吹陈沧牛逼的事儿。
　　哪怕你吹得没有一点技术含量也没问题。
　　女人啊！
　　就是肤浅。
　　而陈沧站在门口听完之后，吓得不敢进去了……
　　他担心肖润芳知道以后，会不会觉得自己吹牛逼……


第1280章：如此委屈……
　　陈沧现在忽然觉得，吹牛必须得纳税！
　　老马这么吹嘘他，让陈沧心里飘飘然的有些荡漾。
　　两三个小时在这厮口中成了七八个小时。
　　别说谭正阳晕没晕倒……
　　这些话传到肖主任口里，自己肯定是要晕倒的。
　　人跟人无非就是互相往来，彼此获得想要的东西罢了。
　　哪有什么面子不面子的！
　　面子？
　　这个东西真要是值钱，陈沧早就不是这般境遇了。
　　不论人家肖主任还是曹副部长……往日里，这等人物别说亲自等自己了，就连自己想要见一面都会很难。
　　若不是陈沧从头到尾计划好了每一步，他们会道歉？
　　自己会进入中央保健委员会？
　　确切点说！
　　陈沧的的确确是有能力的，名气也不小。
　　但是陈沧没有靠山！
　　说句心里话，中华民族地大物博人杰地灵，缺人才吗？
　　真的就缺到了一个足球队十来个人凑不出来的地步吗？
　　当然不是！
　　缺的只是能站得住的有能力的人。
　　很多人有能力但是也到不了那个舞台。
　　同样，陈沧也是如此！
　　陈沧一直以为自己是挺有本事的，毕竟能力超群，做了很多手术，甚至还申请了两个国家级专项课题，手里握着四五个亿级项目，还是世界消化外科学会会长。
　　但是……
　　仔细想想，这在人家真正有背景的人眼里算什么？
　　就连一个小小的谭正阳，父亲还不是实权在位领导都能给自己穿小鞋，别人就不能？
　　所以发生这件事儿以后，虽然所有人都有些生气，但是唯独陈沧沉默了。
　　不仅沉默，他甚至和往常一样正常工作。
　　这在别人看来陈沧似乎根本就没去争取。
　　那一次陈沧也没有去找人求助。
　　自己女朋友都没说。
　　只是在和秦永义见了一面之后，得知了阿联酋举办医疗博览会的事情，让陈沧隐隐约约抓住了机会。
　　国家想要荣誉，这些当局领导更想要荣誉。
　　肖润芳、曹禺这些人哪个人傻？
　　没有一个人！
　　你很优秀，他们不介意夸赞一下你。
　　但是如果你遇到事情，需要让他们站队帮忙，或者去因为帮助你惹了另外一些人的时候，他们的想法会很多。
　　就是这样一个道理。
　　陈沧的脑子转的很快。
　　象鼻支架材料和技术无疑是他手里最大的筹码！
　　七月份注定是一个不平凡的日子。
　　不论是阿联酋的博览会，亦或是加拿大的AATS2020会议。
　　这些都是陈沧的筹码！
　　于是他想到了《柳叶刀》，如果提前让论文和象鼻支架问世，最好可以引起舆论的讨论。
　　这样一来势必会有越来越多的人关注象鼻支架技术和材料。
　　毕竟，主动脉夹层的死亡率多高整个学术圈都知道！
　　作为这样一个高风险的疾病，如果自己的这一技术可以大幅度降低死亡率，这话题度还不够？
　　只要话题度和热度起来了。
　　他就不相信卫健委和科技部那些看不见。
　　一个不曾获得的奖项，这在现任领导眼里是什么？
　　香饽饽！
　　所以，陈沧就要以此作为要挟，来换取自己想要打筹码。
　　因此在后来肖润芳希望陈沧带着“象鼻支架”去参加比赛。
　　不过这本身就是筹码，陈沧没看到对方的诚意，绝对是要果断拒绝的。
　　至于那几十个未接电话和手术期间晾了两位大佬两个小时的事情，陈沧觉得这应该是天公做巧，给了自己一个理由。
　　正如老马说的那样，晾一晾可真的是给足了诚意。
　　肖润芳和曹禺都是人精。
　　哪怕他们不是，他们身边也绝对会有智囊。
　　他们肯定知道陈沧需要什么。
　　所以曹禺这才拍板说要做陈沧的靠山那样的话。
　　无非是要说给某些人听。
　　但是这能够吗？
　　陈沧要的实际！
　　医生如何去获得靠山？
　　能获得怎么样的靠山？
　　肖润芳很清楚。
　　秦老爷子的上门是偶然，也是必然。
　　所以肖润芳的顺水人情送了，给了陈沧中央保健会诊专家。
　　但是，秘书却告诉她不够，他们来不是为了道歉，而是为了给陈沧一个靠山。
　　既然如此！
　　送人情送的彻底一些，这就直接把陈沧送进了中央保健委员会。
　　所以李锴有些震惊。
　　陈沧虽然也是震惊，但是却也满意。
　　这一次，陈沧收获满满。
　　进了中央保健委员，这就相当于陈沧有了一个接触领导的机会，加上陈沧有这样的能力，他相信自己可以给自己做靠山。
　　要求实现了，自然陈沧也不会为难二人。
　　毕竟绿水长流，今后的路子还长着呢。
　　……
　　……
　　面对马组长吹自己牛逼，陈沧忍不住笑着走了进去。
　　他要是再不来，明天就成了肖主任负荆请罪了。
　　马憨憨口无遮拦，啥话说不出来。
　　看见陈沧进来，所有人齐刷刷的转身，目光注视着这个风云人物。
　　护士们叽叽喳喳围了过来。
　　“陈教授，有没有受委屈啊？！”
　　“他们是不是批评你了！”
　　“是不是和这些领导在一起很有压力啊？！他们有没有批评您啊，陈教授？”
　　“不要怕，回家了，以后陈教授值班我们轮流买饭。”
　　“是啊，陈教授，你以后想吃给我们说！”
　　……
　　看着这一幕，老马有些错愕。
　　这剧本不对啊，我记得我一直称吹陈沧牛逼啊？
　　怎么到了他们口中成了委屈了。
　　而且……最关键的是……
　　这能叫委屈！？
　　这要是委屈，我，马月辉，愿意天天受委屈！
　　老马有些愤愤不平！
　　不过，人和人是不一样的。
　　陈沧把大家打发走了以后，老马促狭问道：“怎么样？被领导等在门口什么感觉？”
　　陈沧微微一笑：“没啥感觉。”
　　老马一听，肯定不信啊：“我不信，肯定有感觉，你可是两大巨头一起，你不慌？”
　　陈沧翻了个白眼：“慌什么？习惯就好了！”
　　老马忍不住起身，他发现了，和陈沧在一起十分钟，陈沧有一分钟在装x！
　　另外九分钟，是自己在为此生气。


第1281章：沧，你儿子缺爹吗？
　　眼看着下周就是阿联酋的医疗博览会的会议举办日期了。
　　肖润芳把陈沧叫到了卫健委。
　　给安排了一个团队的助手，有秘书、保镖、助理等等……
　　这让陈沧多了一些安全感的同时，也多了几分担忧。
　　还要带保镖啊……
　　看着两个铁塔一般的壮汉，陈沧心里忽然有些不安。
　　秘书是一个女子，很有气场，带着一个黑框眼镜，穿着一身卡其色格子职业包臀裙，整个人看起来给人一种生人勿近却很有诱惑力的感觉。
　　当然了，陈沧作为待婚人士，没有非分之想。
　　“陈教授，你好，我叫于伊。”女子和陈沧浅浅的我了握手，眼神里充满了好奇。
　　陈沧最近的事情虽然闹得不大，但是卫健委的不少人自然是清楚的。
　　所以看见陈沧的时候，自然是多了几分神秘气息。
　　年轻帅气和神秘是两个最吸引人的元素。
　　而这些陈沧都有。
　　“辛苦于小姐了。”陈沧点头微笑。
　　会议的资料需要提前填写，陈沧的护照也需要准备……
　　有这样的一个团队，陈沧也乐得清闲。
　　原本在他看来，这个会议只是一次普通的任务，一个可选择性的手术技能，这个还是很有吸引力的。
　　但是陈沧看着这个架势，似乎这一次的会议没有那么简单。
　　陈沧摇了摇头，不去想这件事儿。
　　回到医院，陈沧照常上班，开会对陈沧不足以形成太多的影响。
　　但是，得知上次罢工事件缘由之后，陈沧内心还是很感动的。
　　对于发生罢工时间，陈沧批评了一下众人，口头警告一番，顺便教给众人一些新的技术作为“惩罚”！
　　对于这种惩罚，大家自然是喜闻乐见。
　　纷纷叫嚣着让陈沧好好“惩罚惩罚”他们。
　　而陈沧也感激的给王玉山他们打了电话。
　　王玉山接到电话之后，只是笑了笑，对于这件事儿闭口不谈，反而笑着说道：“等你进修回去以后，我给你送几个学生过去？”
　　陈沧顿时兴奋点头：“好啊！王主任的学生，我自然是欢迎至极。”
　　王玉山说了一声好的，就挂了电话。
　　中午休息的时候，秦孝渊打电话给陈沧。
　　这是秦孝渊少有的主动打电话问候。
　　陈沧连忙说道：“秦院长好。”
　　秦孝渊听见之后，冷笑一声：“叫我秦院长？”
　　陈沧讪讪一笑：“秦叔，有什么事儿吗？”
　　秦孝渊忍不住笑了笑说道：“没什么事儿，有什么事儿也过去了，跟你闲聊几句。”
　　陈沧知道，秦孝渊说的是前两天的事情。
　　秦永义肯定会在第一时间告诉秦孝渊的。
　　“嗯，好的，我还说等七月份忙完了，和悦悦回家一趟，那边新家也装修好了，咱们来个乔迁之喜。”陈沧笑笑。
　　秦孝渊点头：“这次的事情……你有点剑走偏锋了。”
　　“如果不是肖润芳对你一开始有好感，可能你这就留下不好印象了。”
　　陈沧淡淡的笑了笑，没有说话。
　　秦孝渊说的他知道。
　　但是这却也是效果最好的办法了。
　　“以后有什么事儿给我们说说，能不能帮上不说，可以交流一下，不至于冒险。”秦孝渊对于陈沧是很看好的。
　　陈沧点头：“好的，一定，谢谢秦叔。”
　　秦孝渊听出陈沧语气里的几分敷衍：“这个……搞行政的和搞临床的还是不一样的，容易……”
　　秦孝渊和陈沧聊了将近一个小时。
　　这是陈沧第一次给一个男人打了这么久电话。
　　秦孝渊没有儿子，也是一直把陈沧当成儿子来带。
　　自然也是希望成才。
　　秦孝渊没给秦悦说这件事儿，而是单独和陈沧好好聊了聊这些事情。
　　最后则是说了一下婚期的事情的。
　　八月份的婚期，秦孝渊已经订好了酒店，而秦悦这段时间一直在关注婚纱的事情。
　　象征娱乐公司则是负责了婚庆，给陈沧他们省去了不少麻烦。
　　知道陈沧要准备前往阿联酋首都阿布扎比之后，秦悦买来了不少防晒霜。
　　毕竟阿联酋作为热带沙漠气候，夏季温度达到了四五十度，这样的环境下，秦悦很担心陈沧回来以后会不会变成了黑蛋。
　　这马上就要结婚了，陈沧要是黑成个球了，秦悦肯定要气疯的。
　　工作正常进行。
　　陈沧这几天除了手术以外，已经开始制作请柬了。
　　毕竟都是一个单位的，能送去请柬肯定是比较正式。
　　得知陈沧结婚的消息以后，医院里面众人纷纷期待起来。
　　要是能收到陈沧的请柬，这对于大家来说是一件脸上有光的事情。
　　毕竟……能去参加陈沧的婚礼，这是一件很有牌面的事情。
　　而老马忍不住走到陈沧身边，笑着说道：“沧，你难道不觉得咱们俩特别有缘吗？”
　　陈沧皱眉：“你要做什么？”
　　老马咳咳一声：“你不觉得我很有主持天赋吗？”
　　陈沧一听，顿时吓得鸡皮疙瘩起了一身。
　　老马去做司仪，陈沧感觉婚礼能成为小品。
　　这个浓重的节日里，陈沧若不是怕伤害老马幼小的心灵早就想把老马隔离起来了。
　　所以听见老马的话，陈沧连忙制止：“马组长，马上停止你危险的想法！”
　　马月辉翻了个白眼：“小气！”
　　“总得让我有点参与感吧？”
　　陈沧斟酌片刻，老马毕竟是好心的，找点适合他的工作吧！
　　想来想去，陈沧发现有个适合的，点了点头说道：“嗯，我有个想法。”
　　老马眼睛一亮：“我可以！”
　　陈沧：“我家里缺一个切肉的，农村的流水席，人多，活多，马组长您看是不是符合你的专业特长？”
　　老马一听，气的手抖，怄气似的起身离开了。
　　不过没多久就回来了：“沧儿，你儿子缺爹吗？”
　　陈沧听见这话，仔细一想，立马眼睛盯着老马，面露凶光！
　　这是什么意思？
　　你是要干什么？
　　老马见状，顿时呸呸呸几声，解释道：“我的意思是干爹！”
　　陈沧这才松了口气。
　　让老马做干爹？
　　还是从长计议吧。
　　这个危险程度是不是要比让他做司仪的代价更大？


第1282章：夜班守护神
　　首都急救中心的配套设施是很全面的。
　　就比如楼道里的自动贩卖机。
　　老板原本的目的是想要挣那些看病患者家属的钱，后来发现……原来医生的钱更好挣。
　　因此，濒临破产的老板突发奇想，把客户群体对准了这群忙的没饭吃的医生。
　　除了肥宅快乐水、咖啡、红牛以后，老板新增了“卤肉饭”“蛋炒饭”“鸡肉卷”“汉堡”这些熟食。
　　而且……
　　最关键是这已经成了医生们每天最期待的事情。
　　看看自动贩卖机更新了什么好吃的！
　　陈沧发现，哪怕自己都已经是保健会诊专家了，依然少不了夜班。
　　甚至……
　　陈沧夜班的时候，比别人夜班还要忙碌。
　　用一句浪漫的话来说就是：夜班和急诊更配哦！
　　急诊是锻炼人的，比任何一个科室都要锻炼。
　　如果说普通科室锻炼的是士兵，那么急诊锻炼出来的是就是特种兵。
　　任何危急、灾难面前，急诊医生总是首当其冲的冲在最前面。
　　不是因为他们有钢铁般的意志和肉体，而是因为他们更善于抢救。
　　陈沧忙到了凌晨一点钟。
　　老马饿了。
　　没错！
　　为了增加一个干儿子，老马也是拼了。
　　死磨硬泡的不回家，陈沧不答应就不回家。
　　这让陈沧第一次发现，老马这厮脸皮这么厚。
　　“你没儿子啊！”陈沧无语。
　　老马认真点头，小声说道：“我都让我老婆生了三个了，全是姑娘！”
　　这让陈沧忽然开心了不少。
　　“你怎么知道我要生儿子啊？”
　　老马冷笑一声：“你这么穷，肯定生儿子。”
　　这让陈沧气的想打人！
　　有人会问凌晨的急诊不会感觉阴森森的吗？
　　陈沧绝对会说，凌晨的急诊，特别是过了十二点以后，楼道里阴森森他没感觉，但是胃里面肯定是阴森森的，总想吃点东西。
　　这也是为什么急诊大夫到了四十岁逐渐发胖的原因。
　　现在外面也就烧烤和炒饭，配送费也比较贵。
　　这让陈沧怀恋起来铵阳。
　　首都啊！
　　哪儿都好，就是贵！
　　其实，陈沧挺有钱的。
　　老马也挺有钱的。
　　可是两人对视一眼之后，忽然都不想花钱了。
　　因此这样一来，自动贩卖机里的吃的自然就比较合适了。
　　急诊的贩卖机是走量最快的，啥也没有了。
　　陈沧叹了口气，失望之余，看了一眼老马，发现早就找不到了这厮的踪影。
　　再次看见老马的时候，陈沧发现他抱着一大堆汉堡鸡肉卷。
　　开心的在抱回了急诊。
　　陈沧顿时一愣：“你哪儿来这么多吃的？”
　　老马笑了笑：“我请你吃饭，你让我给你儿子当干爹。”
　　陈沧一合计，自己儿子又不是只能找一个干爹。
　　再说了……俗话说得好，多个干爹多条路，要不然也不会那么多小姑娘喜欢找。
　　陈沧犹豫了三秒钟，决定为了这些鸡肉卷和汉堡，卖就卖了吧！
　　“好！”
　　于是，老马对陈沧开诚布公了，把自己纵横急诊多少年没有饿死的经验分享给了陈沧。
　　乳腺外科女人居多，他们不喜欢吃夜宵，所以成了小吃店，经常被值班医生去抢吃的。
　　陈沧涨了知识。
　　本着过河拆桥的目的，陈沧决定明天醒来之前把这件事儿给忘了。
　　可是老马觉得自己和陈沧是一家人了。
　　又给陈沧推荐了一款软件。
　　“沧儿，我决定和你开诚布公，给你一个好东西！”
　　陈沧好奇：“什么东西？”
　　老马神秘兮兮的打开手机，指给陈沧看见一个奇怪的APP。
　　“这是什么？”
　　老马这个时候，脸色忽然凝重起来，就连整个人都肃穆了。
　　陈沧眼睛一亮：“老师们？”
　　老马鄙夷的看了他一眼，没有说话。
　　而是自顾自的打开APP。
　　顿时，陈沧发现这个APP里面是照片，老马小声说道。
　　“这是我自己设计的，夜班守护神！”
　　陈沧一看画面，眼睛一亮。
　　果然不是老师们，这身穿水手服，白色小丝袜超短裙……
　　这还不是老师们？
　　陈沧鄙夷的看了老马一眼。
　　不过，他仔细一看，忽然觉得很面熟，不由得也认真起来。
　　“这他么不是月野兔？”
　　老马摇头，认真说道：“不，是夜班守护神。”
　　神他么夜班守护神。
　　还好你找的不是柯南。
　　陈沧想来想去，只是叹了口气，看着水手服的美少女战士月野兔，脑海里至于一句话：代表月亮消灭你！
　　陈沧觉得给自己儿子找的这个干爹很不靠谱！
　　呸！
　　幼稚！
　　过了十分钟，陈沧发现，老马不认识美少女战士，无奈之下，给打开了动画片。
　　老马看完之后，沉默了好久。
　　陈沧看着老马信仰崩溃，陈沧有些内心过意不去。
　　“你想吃啥？”
　　老马：“好的，贵的！”
　　陈沧想了想，把汉堡塞进去了冰箱，订了外卖。
　　杨洁和小柯都在，陈沧多点了一些。
　　省二院的急诊晚上比较安静，但是这里不一样，急诊灯火通明，跟白天一样，值班医生、加班医生、和不敢回家的医生合起来还真不少。
　　起码不会让人害怕。
　　晚上的配送费比较贵，毕竟大晚上不睡觉送外卖，若不是想挣点钱，谁愿意这么辛苦？
　　多点配送费陈沧也是可以接受的。
　　当然了，前提是配送费能到骑手手里。
　　陈沧点的是炒饭和烧烤。
　　因为只能点到这些。
　　点了不少，总共花了三百多。
　　大概过了三十分钟左右，陈沧昏昏欲睡的时候，外卖小哥进来了。
　　这速度已经很快了，因为距离挺远的，而且连带做，30分钟真的不慢了。
　　岁数不大，看见陈沧以后就笑着说道：“您好，您的外卖。”
　　陈沧笑了笑，正好把手里红牛递了过去：“速度挺快的啊？”
　　小哥年纪不大，只有二十出头的样子，笑起来很阳光。
　　“晚上车少。谢谢了，医生你快去吃东西吧，别凉了不好吃，你们才辛苦呢！”
　　只是，推辞的时候，却让陈沧微微皱眉。
　　“你手指头这是怎么了？进来洗洗手吧？”
　　这小哥脸色一变，连忙说道：“不好意思，我手是干净的。”


第1283章：外卖小哥
　　陈沧看见小伙子的手上似乎都是污渍黑点。
　　就跟修车的时候机油留在手上一样，一点一点的，有大有小。
　　陈沧看见之后，微微皱眉。
　　他总觉得有些不太寻常。
　　而此时的小哥笑着把红牛放在护士站，起身就要离开：“医生，您放心，我没碰东西，我的手也是刚洗的。”
　　大夏天，带个手套有些捂得慌，所以没多少人戴手套的。
　　小伙子以为陈沧是嫌弃他脏，所以笑得很勉强，起身就要离开。
　　值班室老马似乎是闻到了食物的味道，闻着味就出来了。
　　东西放在护士台，小哥就要离开。
　　老马看见小哥以后，顿时笑了笑：“小周啊！又是你。”
　　那小哥看见老马，点头笑了笑：“马医生啊，你们吃点东西吧，我走了，还有几单呢，要不然过了时间得扣钱了！”
　　陈沧点了点头：“注意安全，开车慢点。”
　　小哥看老马的眼神要比陈沧柔和。
　　老马待人接物一点架子没有，看不出来是一个土豪，说句实话，把老马放在工地，说他是农民工也不会有人不信。
　　小哥离开之后，老马笑了笑：“这小伙子不错。”
　　陈沧好奇：“哦？怎么了？”
　　老马忍不住笑道：“你看到他车上的东西没？他还要跑好几家呢。”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　老马继续说道：“但是……不管他装多少东西，只要有送到医院的外卖，他肯定是先送这个。”
　　“那小伙子跟我说，医生辛苦呢，救人是大事儿，得先吃饱了。”
　　“小伙子人不错，实在。”
　　听见这话，陈沧忍不住尴尬的笑了笑，摇了摇头。
　　他知道，这小伙子肯定误会了。
　　以为自己嫌弃他手脏。
　　其实，陈沧没有这个意思。
　　说完，老马这边就要打开包装袋。
　　烧烤用锡纸盒包装的，温度还可以。
　　护士杨洁和小柯他们纷纷聚了过来。
　　“哎呀，有好吃的了！”
　　“谢谢陈医生！”
　　“陈医生赛高！”
　　老马忍不住翻了个白眼：“你们怎么就不觉得是我买的？”
　　杨洁冷笑一声：“你抠里吧搜的，喝了老娘多少奶，你还请客？”
　　老马顿时脸红，也不狡辩。
　　吃人嘴软这句话还是很实用的。
　　……
　　……
　　外卖小哥离开医院才到了急救中心外面的急救车旁边。
　　急救中心外面常年停着很多急救车。
　　这些救护车可不是医院的120急救车。
　　大多数都是黑车！
　　什么意思呢？
　　其实不仅是急救中心，基本上首都各大医院周边，都会长期盘踞着各种外地车牌黑急救车。
　　这些车辆装有警灯，贴有急救标识，从外观上，和正规急救车相差无几，在医院内外，随处可见这些“黑车”发放的小广告，称可将患者送往全国各地。
　　不过，这种现象已经不是一天两天了。
　　晚上的时候，正好是他们生意不错的时候。
　　急救中心的力量是有限的，一辆正儿八经急救车价值很贵的，而且车上配备的仪器、医生都很有限。
　　所以这些车子也能接到单子。
　　当然了，这些车子基本上都是跑外地的，比如转院什么的。
　　因为这样一来钱多。
　　外卖小哥周政从医院出来，折返回去把东西送到这里。
　　“不好意思，久等了。”周政把东西递了过来。
　　七八个急救车司机大夏天的睡不着，索性订了外卖聊天打屁，顺便喝点啤酒。
　　这个点，基本不出车了，他们也喜欢喝点酒放松一下。
　　“小子，我可是亲眼看见你先送到医院，再给我们送来了。”一个光头大肚腩男打了个酒嗝。
　　小哥笑了笑，也没说话。
　　“不好意思。”
　　这男子吐槽的笑骂一声：“他娘的，这么短距离，这么贵的配送费，我都有些后悔了。”
　　这里距离急救中心不到一公里。
　　外卖小哥可不想惹事儿，只能赔笑一句，起身就要离开。
　　他也没有迟到，自然不可能扣钱。
　　“来，喝了这瓶啤酒，就当是给我面子。”这大肚男子笑了笑，递过来一瓶雪花。
　　外卖小哥周政摆了摆手：“不好意思，我还得上班。”
　　说完，周政起身就要离开。
　　大肚男子似乎觉得丢了面子，忍不住伸手一拉，这电动车硬生生被男子给拽住了。
　　身后几人忍不住哈哈哈哈的笑起来。
　　周政顿时脸一红，这个时候，感觉身体失去了平衡，瞬间摔倒了在了地上。
　　原本摔一下也没啥事！
　　可是他摔倒之后，感觉肚子一扭，顿时感觉腹部传来一阵绞痛。
　　这种疼痛是并不是外伤疼痛。
　　而是肚子里的绞痛让他半天不敢大声喘气。
　　整个身体趴在地上蜷缩起来。
　　“好疼！”
　　看着周政摔倒，趴在地上哀嚎，这大肚男子也就是一些地痞流氓的，见状也懒得理了。
　　“装的还挺像的，走吧走吧，别在这儿碍眼了。”
　　骂骂咧咧两句以后，回头打开外卖。
　　可是！
　　他们发现这外卖小哥依然趴在地上不断的哀嚎，打滚。
　　这一下子，把他们整蒙了！
　　几个人对视一眼。
　　这是要讹人？
　　此时的周政别说讹人了，打电话报警和打120的力气都没有了。
　　剧烈的疼痛让他丧失了力气。
　　他怎么也想不到自己会突然肚子疼。
　　“小子，被装了，不就是摔倒吗？至于吗？”大肚男子还是觉得他是在装。
　　可是……
　　他们看着地上的外卖小哥迟迟不起来，反而叫的更加惨烈了。
　　这大晚上周围可没人，这很明显……不像是装的啊。
　　大肚男子顿时蒙了，他赶紧起身拍了拍车子。
　　“老杨，你快下来看看，这人怎么了？”
　　哪怕是黑救护车，也是有配的医生的。
　　虽然这些医生水平可能很逊很差。
　　但是……
　　充其量，就算是一个医生吧。
　　老杨躺在病床上睡觉的时候，听见拍车，赶忙起身。
　　光着膀子就下来了，看见地上打滚的外卖小哥，顿时凑了过来。
　　凑近了一看，看见这小哥脸色惨白，豆大的汗珠不断留下来……整个人呈现出来的就是一个急症面容。
　　这可是装不出来的啊！


第1284章：黑色的救护车
　　老杨是跟车医生，说是医生有些牵强。
　　但是还真的上过几天卫校。
　　执业医师证根本没有。
　　不仅是他，他们这些跑黑车的，有几个能配得起医生的？
　　他和朱胖子一起合作，干了十多年的黑车，也算是有些见识了。
　　其实，干黑车是真的挣钱。
　　基本上一公里在12-15块钱不等，这就包含了医生的出诊费。
　　基本上揽的活都是外地送到首都的，或者首都患者出院还没有完全康复，需要急救车送回当地的。
　　首都到保定的路线他们俩跑了十年多了，基本上一趟能有三五千的收入。
　　但是他们这一行啊，基本上是和医院医生主任甚至院长有合作的。
　　像朱胖子和老杨这样跑单车的，可不认识领导，但是认识几个主任是可以的。
　　跑一趟三五千，可能要给介绍业务的主任三五百。
　　所以，这基本上是一条灰色的产业链。
　　毕竟，有需要的地方，就有市场啊。
　　老杨这些年攒下来不少经验，所以此时看见躺在地上的外卖小哥之后，顿时皱眉起来。
　　朱胖子抹了把脸上的汗，说实话，他有些紧张了。
　　“老杨，怎么回事儿？没事儿吧！？这小子是不是装呢？”
　　“装个屁啊！这他么能装出来啊？”老杨气的恼了一下，“你怎么他了？”
　　朱胖子此时被老杨的一句话给吓了一跳。
　　光着上身的他忍不住渗出一身汗，只是风一吹，凉飕飕的。
　　“我就拽了一下电动车，他就摔倒在地上了，然后就这样了。”朱胖子有些紧张了，“可是……人哪有那么脆弱！”
　　的确，干他们这一行的，真就是胆子大。
　　车子上虽然有抢救室上，但是呼吸机箱子内装满了药品和医疗器械。
　　药品均有拆封使用的痕迹，箱子被丢弃在地上随意踩踏。
　　即便是车内有呼吸机、心电监护仪等设备，但均随意放置，上面满是灰尘。
　　基本上能送到目的地就靠患者硬撑着。
　　毕竟他们心里门清的很，但凡患者重的，医生肯定不会让出院的。
　　老杨不吭声，朱胖子有些心慌了。
　　周围的原本喝酒的众人现在纷纷避之不及。
　　真要是出事儿了他们可是绝对没有参与的，他们也绝对会袖手旁观，甚至要是警察询问情况的时候，他们也一定会毫无保留的全部说出来。
　　朱胖子也明白这一点，别人都不靠谱！
　　他转身看着主心骨：“老杨，我怎么办？”
　　老杨忍不住皱了皱眉：“送到急救中心去吧，别出了人命，而且咱们那儿也有熟人，不至于坑咱们。”
　　朱胖子相信老杨的，毕竟他只是司机，联系患者和医生这些工作都是老杨在做。
　　老杨毕竟是医疗系统出身，靠着长袖善舞的本事，也是有些门道。
　　听见老杨这么说，朱胖子连连点头。
　　“打120吗？”
　　“120多贵啊？咱们不就是救护车吗？”
　　“我喝酒了！”
　　“你他么，傻逼啊！”
　　老杨无奈，只能说道：“把担架拿下来，抬过去，送到急诊看看。”
　　朱胖子连连点头。
　　此时的周政趴在地上：“救救我……救我！”
　　老杨点头：“小伙子，别怕，我送你去医院，你以前是不是有什么病啊，突然发作了？”
　　老杨此时要做的很清楚。
　　就是套话。
　　说话间的时候，他已经打开了录音。
　　周政摇头：“谢谢，我……我没病。”
　　老杨继续问道：“你刚才是不是肚子一疼忽然摔倒了？”
　　如果是摔倒了出现肚子疼，这是一码事儿。
　　如果是先疼，然后摔倒，这就是另外一码事儿了。
　　周政这个时候索性不吭声了。
　　直接闭上眼睛假装晕倒。
　　老杨见状，看了一眼朱胖子，瞪了一眼。
　　“赶紧抬，送到急救中心去。”
　　一公里的路说起来近，可是现在抬着一个大活人，走的时候两人哼哧哼哧的，满头大汗。
　　朱胖子现在后悔的一批！
　　早知道装什么逼啊？
　　老杨忍不住朱胖子什么德行，忍不住骂了一句：“你是非要进去蹲几天才舒服？”
　　朱胖子自知理亏也不说话。
　　两人哼哧哼哧走了十几分钟，终于看到了急诊大门。
　　此时陈沧和老马几人的夜宵吃的正欢。
　　老马在得知自己的夜班之神是美少女战士以后，羞耻的不行。
　　直接把这个APP给卸载了。
　　嘴里还骂骂咧咧几句：“我说怎么就没用呢！？”
　　不得不说，夜班和烧烤真的是绝配。
　　起码陈沧吃的一点不饿了。
　　夜班的劳累也在慢慢的幸福感和满足感中逐渐消失。
　　现在这个时候如果可以回去睡一觉。
　　这绝逼是一件幸福的事情。
　　“医生，快……快……快看看他怎么了？”
　　朱大胖的体力还是要比老杨好很多。
　　生怕出事儿的他还没有进门就大喊起来。
　　老杨此时抬着患者走了一公里，早就累的上气不接下气，更别提喊话了。
　　抬担架是很累的工作。
　　而老马看见送来的患者，顿时懵逼了。
　　就连陈沧都傻眼了。
　　两人对视一眼，这他么的这么邪乎？
　　美少女战士难道真的这么好用呢？
　　刚刚卸载就送来了患者。
　　还是……晕倒的！？
　　这一刻，两人蒙了。
　　不过，陈沧和老马也反应的很快。
　　“杨洁推床！”
　　“来，抬上去！”
　　陈沧和老马一用力，把患者抬到了床上。
　　“仔细一看患者，顿时两人再次傻眼了。”
　　陈沧眼睛一缩，这不是刚才送餐的外卖小哥吗？
　　这个时候，小哥也睁开眼睛，疼痛的蜷缩在一起，捂着肚子：“医生，我肚子好疼。”
　　陈沧见状，连忙说道：“先送到抢救室。”
　　这边，老杨和朱胖子站在门口。
　　老马忽然问道：“你们是什么人，患者怎么回事儿？”
　　“医生，患者是突然发病，摔倒在地上，我们帮忙送来的。”
　　陈沧和老马对视一眼。
　　这个时候说这话，是什么意思？
　　“哦？你确定吗？”老马皱眉问道。
　　说话间，老马对着护士说道：“看看患者身上有没有携带证件，通知家属，或者直接报警吧。”
　　听见这话，朱胖子脸色一变。


第1285章：肠套叠！
　　朱胖子听见报警，自然是开始慌乱起来。
　　他看了一眼老杨，想要求助。
　　老杨和朱胖子可不是做什么正儿八经工作的，和警察是最不喜欢打交道的。
　　老杨递给朱胖子一个眼色，朱胖子叹了口气，就把事情原委交代了。
　　两人合计一番，花点钱就这么算了吧。
　　谁知道能遇到这样的事情呢？
　　而老马听见朱胖子行径之后，眉心微微蹙起，部队出身的他本身对这些地痞流氓就有些瞧不上。
　　但是，事情已经到了这个地步，肯定是需要一个中间的调节机构。
　　要不就是家属私了。
　　要不就是找公安机关或者医调委。
　　这就要具体看患者的情况了。
　　陈沧和老马进了抢救室内。
　　看着患者在床上疼着打滚，意识状态倒也很不错，陈沧接二连三问了几个问题。
　　神志清晰！
　　腹部剧烈疼痛，会是什么？
　　陈沧想来想去，对着周政说道：“你放松点，我看看你肚子怎么。”
　　虽然依然腹部绞痛，但是周政闻声，还是强忍住了。
　　陈沧伸手在患者腹部开始触诊起来。
　　老马也不吭声，生怕打扰陈沧。
　　陈沧的手围绕肚脐中间开始逆时针的开始浅触诊。
　　在陈沧的右手滑行到右上腹的时候，顿时周政一阵哀嚎传来。
　　陈沧不由的停了下来。
　　右上腹？
　　有什么能让一个人摔倒发生如此剧痛？
　　肝脏破裂？
　　可是……肝脏哪有这么容易破裂啊，摔一下就破了，你当是玻璃啊，而且外面还有厚厚的一层肉和肋骨保护。
　　对了，肋骨！
　　会不会是肋骨断了？
　　陈沧赶紧触诊检查，也根本没有任何发现。
　　这就奇怪了？
　　会是怎么回事呢？
　　摔倒在地其实可以视为一种剧烈的活动，这种剧烈活动引起来的腹痛无非就是那么几种……
　　老马看着陈沧，说道：“做个B超吧？”
　　陈沧正要点头，忽然看见周政捂着肚子的双手，顿时眼睛一亮。
　　他赶紧拿过周政的手仔细看了一遍。
　　随后对着老马说道：“给他脱了袜子！”
　　老马虽然有些不解，但是顾不上其他，连忙给脱了袜子。
　　陈沧连忙凑了过来一看。
　　果不其然！
　　只见这外卖小哥的手指、脚趾头上很多黑色的斑点，如同油漆污渍，也像是黑痣。
　　老马看见之后，也是瞪大眼睛满是不解。
　　护士杨洁和小柯盯着患者的手脚，一阵好奇。
　　不过一个实习小护士忽然小声说道：“你们看他的嘴巴，好像嘴唇上也有。”
　　这个时候，大家转身仔细一看，这才发现周政的嘴唇上也是有一点点黑痣。
　　虽然很容易被人忽略，但是联系起来手脚上的现象，却让陈沧想到了一种奇怪的东西。
　　但是，这种东西似乎不容易引起这样剧烈的腹痛啊！
　　陈沧对着小柯说道：“去叫张医生来做个B超看看。”
　　小柯点头。
　　而老马盯着陈沧，忍不住问道：“陈沧，怎么回事儿？”
　　陈沧摇了摇头：“患者应该有基础病，但是……现在不确定和腹痛有没有关系。”
　　老马听完之后有些不解，正要询问时候，消化内科和外科的值班医生跑来了。
　　毕竟陈沧值班了，护士打电话叫他们下来的时候，一线二线四五个人都下来了。
　　乌泱泱的人全部进了抢救室。
　　一个个看见陈沧以后，纷纷点头。
　　“陈教授好！”
　　“会长好！”
　　陈沧点了点头：“你们先看看患者，检查一下，杨姐催一下B超。”
　　杨洁点头，起身跑了出去。
　　几个医生体检的时候，忽然问了一个问题：“摔倒引起来的？会不会是一种急性的肠扭转？”
　　陈沧说到这里，忽然眼睛一亮。
　　不是肠扭转！
　　而是另外一种病。
　　一种可以在体位发生剧烈变换时候，普通人没事儿，但是有一种特殊患者有事儿的疾病！
　　众人讨论一番之后，老马有些着急了。
　　“陈沧，到底怎么回事？”
　　“应该是急性肠套叠，做个B超能看出来的，一会儿再去拍个CT。”
　　听见陈沧说肠套叠众人忍不住愣了一下。
　　这患者明显正儿八经的成年人了，二十多岁的壮小伙子，又不是几岁大小的娃娃，这能肠套叠？
　　大家很明显有些怀疑。
　　就连老马也是一脸狐疑的看着陈沧：“你确定吗？”
　　的确。
　　陈沧说出来以后很明显大家都有些不可思议。
　　肠套叠是一种消化外科急性病。
　　24小时内救治是最好的，要不然会引起复杂的腹膜炎和急性肠坏死。
　　但是，肠套叠研究结果中，大多数都是新生儿，就连幼儿都很少，更别提一个二十多岁的壮小伙了。
　　所以，大家也真的是有些怀疑。
　　但是陈沧是谁？
　　这可是消化外科世界权威会长。
　　这个分量太重了。
　　比起他们主任什么的都要厉害。
　　大家虽然不解，但是却也基本上都相信了。
　　这个时候，B超张医生迷糊着眼睛走了进来，很明显刚睡醒。
　　“陈教授、马组长，患者什么情况？”
　　陈沧直接说道：“可能是肠套叠，你查一下。”
　　听见陈沧的话，张医生没有多说，直接动身检查起来。
　　周政此时的疼痛还未缓解。
　　果不其然，B超探头在包块区域开始检查起来，可以清晰的看见增厚的肠管长度和壁厚。
　　通过彩色的多普勒超声，可以清楚的看见肠系膜血管的血流情况是存在异常的！
　　张医生果断确认：“没错，就是肠套叠！”
　　“陈教授可真厉害！隔着肚皮都能发现肠套叠，而且……这还是一个成年人。”
　　大家也是纷纷点头。
　　老马疑惑的看着陈沧，这小子这么神吗？
　　不过，陈沧这个时候，反而直接问道患者：“你家里人有没有和你一样的，比如手指头或者嘴巴上有黑痣的，或者是做过胃肠道手术的？”
　　周政摇了摇头：“没有。”
　　听见否定的答案之后，陈沧微微闭上眼睛。
　　大家都懵逼了！
　　他们发现跟不上了陈教授的思维。
　　急性的肠套叠，怎么好好的开始询问遗传史？
　　这有什么关系吗？


第1286章：这是小医生？
　　大家都抬眼望向陈沧，有些不解。
　　患者周政不是首都人，在首都打工。
　　出门在外，最怕的就是遇到这种事儿了，可能一不小心几个月工资就没了。
　　周政有些失落。
　　陈沧对着一个消化外科的医生说道：“带着他去做一个CT。”
　　值班医生连忙点头。
　　其他医生看着陈沧：“陈教授，怎么回事儿？成年人也能肠套叠？”
　　陈沧说道：“可以的，但是……患者可不是好好的就套叠了，而是摔得。”
　　陈沧没有撒谎。
　　说到这里，陈沧起身走了出去，看着外面的焦急等待的老杨和朱胖子。
　　两人可不想现在吃官司，打定主意，多多少少赔点钱算了。
　　看见陈沧出来以后，两人连忙起身。
　　“医生，没事儿吧？”朱胖子尴尬的笑了笑。
　　陈沧摇头：“不，有事儿。”
　　一句话让两人脸色一变，直接拉长。
　　“怎么回事？”老杨忍不住问道。
　　陈沧把彩超结果拿出来：“患者是肠套叠，现在等待CT结果，可能需要手术。”
　　听见手术以后，朱胖子脸色一变。
　　这他么的一手术就得不少钱啊！
　　老杨更是皱眉：“医生，我可没听过能摔成肠套叠的，你不会骗我们俩人呢吧？”
　　胖子见状，顿时眼睛一亮，对啊，他杨哥也是医生呢。
　　“我杨哥也是医生，还在协和进修过，你别想蒙我们。”
　　陈沧不由得笑了笑：“我没必要骗你们，我只是告诉你们，如果患者追究，你们现在已经是民事责任了，如果患者耽搁时间长了，你们可能是过失重伤，甚至……过失死亡也不是不可能。”
　　老杨顿时皱眉，陪笑一声：“医生，您就别吓唬我们来了，我和你们心外科的王主任挺熟的，你看能不能……”
　　“再说了，我也懂点医生，我还没听说过能摔成肠套叠的，说不定患者本身就是肠套叠，这是恰巧摔倒了。”
　　陈沧听见这话，摇头对着小柯说道：“报警吧。”
　　说完，陈沧就返回了办公室内开始下医嘱。
　　看着陈沧离开的背影，老杨皱眉起来。
　　朱胖子慌张的不行：“老杨，怎么办嗯？”
　　老杨拿起手机，拨通了王主任的电话。
　　王主任是心外科的主任医师，带着一个小组，经常和他们联系转运患者。
　　今晚正好值二线，接到电话以后，接了起来。
　　“怎么了？大半夜的？来了患者？”
　　“不是，王主任，我在急诊遇到点事儿……”老杨就把事情说了一遍，“王主任，您可得帮帮忙啊，我俩要是……”
　　王主任听见之后，犹豫片刻说道：“行吧，我下去看看。”
　　下去看看是看看，毕竟有业务往来。
　　但是，看看和解决是两回事儿，他可不会因为两个跑黑车的就和单位的人交恶。
　　没多久，周政被送回来了，陪同去的医生手里拿着腹部CT。
　　没有任何意外，肠套叠。
　　目前不管患者有没有其他问题，还是必须先解决当前最要紧的肠套叠问题。
　　周政有些不好意思的说到：“医生，我能不手术吗？手术了好久没办法上班，吃点药能行吗？”
　　他对肠套叠可没有太多的印象。
　　老马安慰道：“没事儿，是他们推倒你导致的损伤，会有赔偿的。”
　　周政带着疑问看了一眼陈沧。
　　陈沧点了点头。
　　而老杨拽过陈沧来说道：“医生，王主任下来了，你们聊聊？”
　　陈沧笑了笑：“警察应该也快了，你们好好聊吧。”
　　老杨露出难看的笑容：“医生，您还年轻，医院可没有那么简单啊，您说是吧？我们说不定可以合作的……”
　　这个时候，王主任下来了。
　　老杨连忙上前：“王主任，这边，借一步说话。”
　　说完，拉着王主任到了陈沧身边。
　　“王主任，这位小医生说是……我们的责任……您要不找个专家给看看？”老杨笑吟吟的说到。
　　这边王主任看见陈沧之后，顿时傻眼了！
　　这是小大夫？
　　是挺年轻的……
　　但是这可是我们心外科的太上皇啊！
　　王主任心里慌得一批。
　　他现在生怕陈沧误会自己和老杨他们是一伙儿的。
　　今天就不该下来的。
　　没想到下来就踩了狗屎。
　　还找专家看看？
　　整个急救中心有谁还能比陈沧能有权威吗？
　　“陈教授，您看着来就行！我相信您的诊断！”王主任低眉顺眼的笑着看着陈沧，“你们啊，有眼不识泰山，这位可是咱们的陈教授，他还能骗你们？”
　　陈沧看了一眼王辉，点了点头。
　　这位王辉是这次扩招训练主动脉夹层手术的第二批成员。
　　陈沧看了一眼，也没说啥。
　　王辉看着已经傻眼了老杨和朱胖子，使劲儿的挤了挤眼：“你们好好听陈教授的，他说的就是权威。”
　　老杨不傻，自然看出来了端倪。
　　王辉继续说道：“陈教授是咱们世界消化外科学会会长，中华医学会普外科分会消化外科组长，他代表了国内消化外科的权威，所以，你们听陈教授的就行，他不会坑你们！”
　　老杨顿时傻眼了。
　　那个大佬这么牛逼还值夜班啊？
　　疯了吧？！
　　“陈教授，抱歉抱歉！刚才……我也是着急了，救人要紧，我们一定积极配合。”老杨连忙道歉。
　　他可不傻！
　　医疗纠纷中医调委进行处理和审查的时候，最大的依据就是来自中华医学会专业委员会的讨论结果。
　　陈沧是消化外科组长。
　　所以……陈沧的话基本上就是审判结果。
　　毋庸置疑！
　　这就是学术地位的重要性很多人意识不到。
　　但是，一个简单的小例子：医疗纠纷可以有，但是你见过哪个学术大佬有纠纷？
　　陈沧谈好了这边以后，回到了抢救室内。
　　“准备灌肠！”
　　陈沧一句话把周围的几个人说蒙了。
　　“不用手术吗？”
　　“对啊，这是肠套叠啊！？”
　　陈沧看了一眼床上的周政，做了一个恢复快的办法。
　　老马看了一眼陈沧，面露疑惑。
　　这不是有人赔偿吗？
　　自然那些误工损失也要赔偿呢吧？
　　包括养病的。
　　但是陈沧知道，责任划分的时候，患者本身的基础病也很重要，这一部分，肯定是不会赔偿的。
　　陈沧只能给周政选择一个最佳的，最省钱的方式。
　　尽可能为他争取利益。


第1287章：好了！？
　　兑换【肠套叠灌肠复位术】花费了一些技能点。
　　不多不少，但是陈沧觉得很实用。
　　毕竟，浪费点水无所谓，别动刀子。
　　不仅损伤小，而且花钱更少。
　　关于周政和朱胖子他们的纠纷，陈沧是不想干涉太多的。
　　有时候，陈沧觉得做医生很简单。
　　但是做一个纯粹的医生，太难了。
　　但是做一个纯粹的医生，也是最幸福的。
　　不要勾心斗角，不去想尔虞吾诈，当然了，这是不可能的事情。
　　就连陈沧自己都做不到的事情，当然不会要求别人。
　　周围的值班医生看着陈沧，有些不解，如何用灌肠技术解决肠套叠的问题呢？
　　如果真的能解决，这对于他们这些年轻的值班医生来说，可就是一次了不得的机会了。
　　年轻人成名，最需要的一技之长。
　　但是，老马考虑的却是另外一个问题，患者似乎还有其他的基础病！
　　不过是手术还是灌肠，这终究要看患者本人。
　　……
　　外面的老杨和朱胖子坐在外面有些忐忑不安。
　　朱胖子担心的是一会儿警察来了怎么办！
　　而老杨毕竟是医生，他坐在那里考虑如何解决这个纠纷才能损失最少的钱。
　　这事儿和老杨没关系，但是朱胖子和他有关系。
　　朱胖子看着老杨：“怎么办啊？老杨？”
　　老杨恶狠狠地瞪了一眼朱胖子：“你牛逼啊？你欺负人家一个送外卖的！”
　　朱胖子幽幽的叹了口气：“我哪儿知道他这么一个玻璃人啊！他娘的比一个老大爷还不禁摔，就这还送外卖！”
　　朱胖子真的是无语了！
　　老杨冷笑一声：“这一摔，你这一个月白干了，说不定，这辈子都能白干，要不要试试？”
　　朱胖子是真的怕了！
　　现在这个社会，你还耍二五八万，社会会服服帖帖的教你做人。
　　别说打人了，一个巴掌打出一个无期都是有案例的。
　　朱胖子嘴里骂骂咧咧，心里是又怕又烦。
　　“老杨，你给我算算，我这一次得赔偿多少钱？”
　　老杨冷笑一声：“三两万打底吧！这还不算误工费一类的，当然了，还得看后续有没有其他损伤了，如果有，这个钱会更多！”
　　听见这个消息以后，朱胖子直接吓了一跳。
　　老杨忽然说道：“要我说，现在情况还不好说，你直接给他三万块钱，私聊了吧。”
　　“三万块！”朱胖子把眼睛瞪大，满是不甘心。
　　老杨点头：“摔出个肠套叠我他么还是第一次见，这种患者我从来没见过，你要是不嫌麻烦，你就慢慢等。”
　　“而且，过一过机器几万块钱就没了，这种疑难杂症你以为省钱？”
　　朱胖子在哪儿犹犹豫豫半天，咬了咬牙：
　　“三万就三万！”
　　……
　　……
　　陈沧不知道周政他们三个人是怎么谈的，但是警察来了以后，确定是私了了。
　　此时闹了这么久，也已经三点多了。
　　周政看见陈沧，感激的笑了笑：“医生，谢谢您了。”
　　陈沧摇了摇头：“准备灌肠吧？”
　　周政点了点头。
　　大家开始做好准备。
　　肠套叠灌肠复位不需要到手术室，也不需要麻醉，但是需要到放射科进行，即便如此一套下来花不了几个钱。
　　老马怒其不争的看着周政：“小子，你现在还有别的病呢，检查不得花钱啊，万一灌肠失败了，不是还得手术啊，都是钱……”
　　周政抱着肚子，尴尬的笑了笑，也不说话。
　　陈沧其实觉得周政选择挺对的。
　　的确，诊断的过程需要花费不少钱，但是检查出问题来，后续的治疗已经不是因为朱胖子他们的造成的了。
　　周政有基础病，所以摔倒导致了肠套叠。
　　肠套叠可能花不了多少钱。
　　如果不是陈沧在，想要检查出那个病，也的确需要花费不少钱。
　　这样一来，肇事者花了很多诊断费用，但是最后的基础病的治疗基本上是不需要花钱的。
　　同样，周政最后需要自费很多钱。
　　倒不如这样，三万块钱，都满意。
　　但是……
　　老马那一句灌肠失败就让陈沧有些不满意了，忍不住瞪了一眼老马。
　　老马不服气：“你瞪什么？我说错了啊，灌肠你给我灌好了肠套叠？”
　　老马其实就是有点兴趣，他觉得那小混混，就这么放过太便宜他们了。
　　而且，关键是陈沧甚至也认可周政的观点。
　　这让老马觉得陈沧刚才出去和那个心外科王主任见面就是为了这个事儿。
　　周围的几个消化内外科的医生默不作声。
　　陈沧懒得理老马，对着小柯说道：“去约个胃镜。”
　　放射科医生是一个小年轻，此时他的内心是比较紧张的。
　　他是第一次听说用灌肠的手段急性肠套叠复位。
　　给主任二线的刘主任打了电话之后，对方急急忙忙正在朝着这边赶来。
　　但是告诉他：“全权配合陈教授！”
　　肠套叠灌肠复位术其实限制比较强，只针对那些发病时间短，身体状况比较好，还没有引起腹膜炎的患者。
　　很明显，周政都符合！
　　调好了15%硫酸钡剂之后。
　　陈沧让周政侧卧，随后将带气囊导管插入肛1门，这个过程并不舒服。
　　完成之后，需要换个体位。
　　几个小护士把脸红的周政改成仰卧位。
　　随后由副管注入空气，将其远端气囊胀满，并稍向外拉，使气囊堵塞肛1门！
　　这样一来，就可以开始了工作。
　　可以说这一台手术基本上陈沧一个人在做，其他人还不如护士能帮个忙。
　　一个个傻站在那里！
　　老马更是对陈沧有意见的袖手旁观。
　　陈沧也懒得解释，先做完手术再说吧。
　　空气压力开始调节到8kPa。
　　放射科的小大夫紧张不安。
　　他担心……肠道会不会爆开？
　　这个时候，手术开始，陈沧这边没有闲着，他手开始加压按摩，帮助复位。
　　当然了，这个过程需要小心翼翼，压力太大可能会导致一些危险的事情发生。
　　复位的过程，是通过灌肠的压力冲击配合手法进行解套，帮助肠道顺利复位。
　　“曝光一下！”陈沧对着放射科的大夫说道。


第1288章：装二手逼
　　周围众人顿时一愣！
　　这个时候，陈沧起身就朝着外面走去。
　　其他大夫也急急忙忙跟了出来，一脸不解的看着陈沧。
　　老马也跟了出来，用鼻子看着陈沧：“故弄玄虚……”
　　陈沧笑了笑。
　　其他大夫也跟着走了出来。
　　老马说话间，放射科的刘主任急急忙忙跑了过来。
　　“陈教授！不好意思，来晚了。”刘主任喘着气，笑着说道。
　　陈沧笑了笑，点了点头：“大半夜，唠叨刘主任了。”
　　刘铎笑了笑：“能配合陈教授开展新术式，是我们放射科的荣誉啊！”
　　听见这话，周围的消化外科医生顿时眼睛亮了起来。
　　犹豫了半天，要不要给主任们打个电话。
　　毕竟……
　　陈教授发明了新术式，这要是被放射科抢走了这得多亏啊！
　　一直以来，放射科只是检查科室。
　　可是陈沧今天可是把放射科变成了一个手术室了啊！
　　这对放射科来说，可是一次好机会。
　　而消化外科是陈沧的半个娘家，被偏爱的总是有恃无恐。
　　唯独消化内科，三个值班医生满脸凝重。
　　他们决定给主任打个电话，让他来加入这一场“陈教授争夺战”！
　　毕竟，这个灌肠手术又不需要到手术室，这对于消化内科医生来说，又是一个发家致富的好手段。
　　当然了，前提是手术能成功！
　　“陈教授，手术完成了？”影像科的科室副主任刘铎忍不住笑着问道。
　　陈沧还没来得及回答。
　　只听见咔嚓一声，年轻的放射科夜班医生兴奋的夺门而出！
　　“陈教授！您太牛了！肠套叠解决了，现在患者的肠道完全解套！”
　　小年轻就是沉不住气，大半夜本来遇到这样一件没有主见的事情应该是慌张的，可是……同样见证了这样一个奇迹以后，此时小年轻的脸上，激动之情无可附加！
　　此话一出，顿时周围众人眼睛爆射精光！
　　成了！
　　这又是一个……新术式？
　　陈沧笑了笑，说是新术式，应该说是一个技巧。
　　难度说高不高，说低不低。
　　刘铎闻声，顿时也是着急的不行：“我看看片子？”
　　说话间推门进了房间，打开电脑上的钡餐造影，看着已经解套的肠道，握着鼠标的手上都是汗液！
　　兴奋啊。
　　影像科的医生被称为技师，而不是医师。
　　但是他们同样也很了不起。
　　甚至他们比起一些大夫还要了解病情。
　　最关键的是……不论是哪个医院，影像科的工资都不低，但是……奖金都不高。
　　这是一件让人烦躁的事情。
　　影像科的发展也一直是看片看片。
　　如果……如果影像科可以配合完成一些手术，这将会是一件怎样的事情！
　　当然了，今天这只是小事儿，但是犯事儿只要开了头，自然好事儿就会多了起来。
　　小年轻看着刘主任，兴奋之情溢于言表：“主任，太牛了！”
　　刘铎觉得，这个夜晚给了他一个真实的梦！
　　此时，外面的那些小医生听见以后也跟了进去。
　　摄片室不大，一下子进来这么多人很明显有些拥挤。
　　大夏天的，一个个满头大汗。
　　陈沧看了一眼就钻了出来。
　　里面真热！
　　可是其他医生纷纷拿着手机拍照，这是明天拿给主任看的，指不定就是一个功劳。
　　唯独老马，傲娇的如同风中劲草，对陈沧的牛逼视而不见置若罔闻。
　　陈沧看着老马，咧嘴笑了起来：“想学吗？我教你！”
　　老马高傲：“滚！”
　　“明明可以让那个小混混多赔点，你干啥不这么做？三万块钱够干嘛？”
　　陈沧闻声，摇了摇头：“你知道他是什么病吗？”
　　老马理直气壮：“不知道才要查呢吗？三万块钱能查出来吗？”
　　陈沧没有理会。
　　让老马感觉一拳打在空气里，轻飘飘的。
　　等到众人再次出来以后，一个个看陈沧的眼神里充满了炽烈。
　　想要把陈沧纳为己有。
　　把灌肠设备去掉以后，周政松了口气。
　　不疼了！
　　真的不疼了！
　　“陈医生，谢谢您啊！”周政起身感激不尽。
　　原本以为还需要手术，没想到一个灌肠直接让自己恢复了，他有些庆幸。
　　“医生，我没事儿了吧？”
　　大家纷纷看向陈沧。
　　只见陈沧顿时摇了摇头：“不，还有事呢。”
　　此话一出，顿时大家都好奇了起来。
　　这肠套叠都好了，还有什么事儿啊？
　　回到急诊以后，小柯走来。
　　“陈医生，内镜室那边准备好了，过去吗？”
　　陈沧嗯了一声：“稍等一下吧。”
　　说完，陈沧对着消化内科的医生说道：“你们谁值班，给患者办个转科住院手续吧。”
　　听见陈沧的话，周政急急忙忙地说道：“等等……陈医生，我没事儿，我不用住院！”
　　消化内科的大夫也是点了点头。
　　虽然陈教授安排一个住院患者很简单。
　　但是……
　　总得有个病因呢吧？
　　随便住院医保中心肯定是要查的。
　　“陈教授，什么病因？”
　　陈沧看着众人，又看了一眼老马，说道：“你们过来看看患者的手指，还有嘴角。”
　　大家纷纷凑了过来。
　　也看到了周政的不同。
　　周政有些不好意思……
　　“我……这没事儿的，都好久了。”
　　陈沧摇了摇头：“这是一种病。”
　　听见陈沧的话，众人连忙竖起耳朵听了起来。
　　这一次老马也凑了过来。
　　陈沧忍不住说道：“其实，你们应该想一想，为什么患者会突然发生肠套叠，正常人摔倒会肠套叠吗？”
　　都是消化科的，大家皱眉摇头。
　　肠套叠这种疾病成年人太少见了。
　　基本上看不见。
　　这个时候，陈沧忽然转身问道一个消化外科的大夫：“什么样的成年患者容易肠套叠？”
　　被询问者也是一个老主治医了，顿时说道：“肿瘤，肿瘤是成人肠套叠最常见的原因。肠道的息肉、平滑肌瘤、脂肪瘤、纤维瘤及癌肿等，均可引起继发性肠套叠。”
　　陈沧点头！
　　“没错！回答的很正确！”
　　不过，这句话说出来以后，周围的众人顿时瞪大眼睛。
　　而患者周政则是直接蒙了。


第1289章：装N手逼
　　周政被吓到了！
　　陈沧和一旁医生的对话直接把他给吓坏了。
　　陈沧见状，看着周政说道：“你不是肿瘤。”
　　周政此时也不敢放松了。
　　这一会儿希望一会儿绝望的感觉实在是太不舒服了，索性还是等陈沧把话说完再说吧！
　　陈沧说道：“但是，不能排除以后是不是肿瘤。”
　　周政快要哭了，能不能一起说完啊！
　　陈沧走了过来，把周政的手拿起来，说道：“这是一种罕见的疾病！”
　　“叫做P-J综合征，也叫黑斑息肉综合征。”
　　陈沧把这个名词说出来以后，大家都是一脸茫然。
　　什么叫做黑斑息肉综合征？
　　听都没听过！
　　老马总觉得这是陈沧瞎编了一个名字出来唬人的！
　　看着老马的眼神，陈沧真的想打人。
　　“这种病十分少见，你们能看见真的运气不错。”
　　陈沧说完之后，直接推着患者朝着内镜室走去。
　　几个人对视一眼，纷纷跟了上去。
　　毕竟这样的一种罕见病，对于一名医生来说有着莫名的吸引力。
　　你想想，遇到一个罕见的患者，别人都不知道的时候，你忽然说出来。
　　这种感觉，就跟此时陈教授一样。
　　逼格十足！
　　让人看一眼就觉得高大上。
　　内镜室的大夫早就恭候多时。
　　当众人看到内镜下的情况以后，所有人都傻眼了！
　　“这……这也太恶心了吧？”
　　“瘆得慌！”
　　“有点像葡萄串……”
　　不管怎么说，此时此刻的内镜下，大家清楚的看见小肠上密密麻麻的息肉！
　　都不大，可能只有一两毫米大小，但是……架不住数量多啊！
　　有密集恐惧症的人看了以后绝对恶心的想吐！
　　一个个小小的息肉在小肠上给人的感觉就如同细小的绒毛。
　　看到这一幕，大家忽然释然了！
　　“得亏今天发生了肠套叠，这要是不注意，以后肯定会癌变啊！这么多息肉，估计不到四十岁就得癌变。”
　　这是说的实话。
　　有时候，很多患者得病说不上是幸运还是不幸。
　　这一刻，看见这一幕之后，老马忍不住叹了口气！
　　他似乎明白陈沧的意思了。
　　如果真的是承担医药费，这是要分责任的，那样一来，对方不少花钱，但是患者也需要承担更多的钱。
　　但是……
　　现在一来，对方只给了3万，比起漫无目的检查和开刀子省了不少钱。
　　而周政也能用这点钱治疗自己的疾病。
　　这么多息肉，处理起来真的是跟摘葡萄一样，一个一个处理，这是一个辛苦活。
　　短时间内根本做不了。
　　还是办了住院手续合适一点。
　　老马看了一眼陈沧，投之以善意的微笑，陈沧视而不见。
　　而此时，内镜室的大夫看完了，真的是头皮发麻，都不知道该怎么处理。
　　“陈教授……这是什么病？”
　　陈沧正要说话。
　　老马抢答，故弄玄虚的开始装逼：“这叫P-J综合征！”
　　对方顿时一愣：“那是什么？”
　　老马对于装二手逼一点不排斥，坦然说道：“全称叫做黑斑息肉综合征，是一种遗传性的疾病，主要表现就是1、手指嘴唇有黑斑；2、胃肠道多发息肉；3、遗传性！”
　　其他几个大夫也是好奇，转身好奇的看了一眼老马。
　　难道马组长也知道？
　　陈沧对此无奈摇头。
　　对于装二手逼，老马是专业的，因为他善于使用搜索软件。
　　内镜室的大夫看着这么多息肉，有些忐忑。
　　这哪里是胃肠道长了息肉，这分明是息肉上长了胃肠道！
　　“陈教授，要不……直接把小肠给切了？”
　　是啊！
　　这真的让人想要放弃进行内镜下息肉切除。
　　陈沧忍不住叹了口气：“最好能保留吧。”
　　的确，四五米的小肠是人体吸收营养物质的最重要的一环，倘若全部切除，不说别的，以目前的医疗水平和患者的家庭条件来说，怕是很难撑下去的！
　　难归难，该做还是得做。
　　不过这些最好是办了住院以后再做。
　　医生啊，有时候真的是在挑战自己的认知极限。
　　很多疾病真的是在挑战你能接受的范围。
　　就比如戏称“掏粪男孩儿”的消化外科，手术室的臭味真的是难以忍受，隔着口罩也会让你三天没有食欲。
　　不过，该做还得做。
　　因为你不做，谁去做？
　　连夜，大家办了转科手续。
　　周政住进了消化内科。
　　而老马看着陈沧，傻笑着跟在后面。
　　“沧儿，明天想吃啥？”
　　“沧儿，别这么记仇啊！你看看你，幼稚不幼稚？”
　　看着老马跟在自己后面，陈沧哭笑不得。
　　第二天的早晨交班的时候。
　　消化外科一个年轻的小大夫站起身来，大声汇报着昨晚的情况。
　　当说道诊断的时候，洋气的说了一句：“P-J综合征！”
　　没错！
　　这个名字成功吸引了女神的注意，也吸引了那群学生的崇拜。
　　对此，他们意识到一个问题，装N手逼其实也挺爽的。
　　甭管几手，只要逼格够高，就能重复的进行。
　　但是，同样。
　　交班的时候。
　　消化内科、消化外科、影像科的三个主任听到昨晚陈沧进行了“肠套叠灌肠复位术”以后，一个个面露兴奋。
　　不过，何志谦觉得应该给兄弟科室留一条出路，自然就没有理会。
　　但是……
　　该学还是要学的。
　　可是，消化内科和影像科的主任纷纷来到了急诊六科的交班现场。
　　非要和陈沧见面细聊。
　　这让余勇刚看着陈沧的眼神里多了几分耐人寻味。
　　交了班，老余打着内部会议的名头把几个主任赶走。
　　对着陈沧说道：“陈沧啊，来急诊多久了？”
　　陈沧笑了笑：“将近半年吧！”
　　余勇刚哦了一声，有些心疼。
　　这他娘的还有半年就走了，还没给我们急诊留下什么什么宝贝……我这个最主任的太失败了。
　　今天老余也是受了刺激。
　　看见人家咸鱼科室的主任都开始努力了，自己能错过这座金山？
　　想打这里，老余咳咳一声：“哦，只有半年就要离开了啊！”
　　“哎，我都还有点舍不得！”
　　说到这里，陈沧都有些感动……


第1290章：自己开公司！
　　这是老余人生第一次打感情牌！
　　但是没想到不是打在老领导身上，而是打在了在自己科室进修的陈沧身上。
　　这让老余有些唏嘘。
　　“这个，你来的日子虽然不长，但是……你可做了不少贡献啊！”
　　“你看心外科的心脏不停搏……你看普外科……你再看看……”
　　老余举了很多例子。
　　老马趴在办公室的门口听了半天终于听不下去了。
　　“哎呀，老余你怎么就跟个大娘们似的，有啥直接说就行了！”老马实在是憋不住了。
　　趴在门上听了半天，见老余磨磨唧唧了半天。
　　直接忍不住推门进来了。
　　老余见状，头上青筋暴露，拳头握紧了好几次。
　　老马拍着陈沧说道：“沧儿啊，你得带着我们装逼，带我们飞啊！”
　　陈沧一愣，哑然失笑，看着老余脸红一阵，他点了点头。
　　“好的！”
　　……
　　……
　　就在陈沧准备收拾行李出发前往阿联酋的时候。
　　首都来了几个客人。
　　“小陈啊，多会儿有时间，出来聊聊？”
　　郑国谈给人的感觉永远是如沐春风。
　　似乎所有人都能在和郑总相处的时候感觉到舒服。
　　陈沧也是如此。
　　“郑总？您来首都了？”
　　郑国谈笑了笑：“嗯，不仅我来了，你嫂子，还有顾欣也来了。”
　　陈沧一愣。
　　顾欣也来了？
　　顾欣是陈炳生的妻子，最重要的还是安旭医药的总经理。
　　安旭医药的发展轨迹很单调，主要生产的都是一些传统的中药提取物，新药的研发比较缓慢。
　　当然了，这对陈沧来说，并不是什么坏事儿。
　　做生意的，步子太大容易扯破裆。
　　资金链一断，就是待宰的羔羊。
　　所以，顾欣其实和陈沧的性格还是比较相似的。
　　而陈沧投资的安旭医药也是一心求稳。
　　经过止咳水的事件以后，安旭医药发展还是不错的，现在的市值达到了五亿左右。
　　这个五亿可不是估值，而是实打实的厂房、器械、储存、流动资金的价格。
　　但是，顾欣和郑国谈一起来……
　　难道是为了……
　　陈沧脑子转的比较快。
　　似乎抓住了一些线索。
　　“我六点下班。”
　　郑国谈点头：“好的，到时候我派人去接你，你带上小秦。”
　　陈沧应承下来。
　　随后，顾欣给陈沧也打了个电话，聊了几句。
　　下班之后，一辆曼巴赫普尔曼停在了医院门口。
　　这车子即便是在豪车遍地的首都也十分少见。
　　价格比起劳斯莱斯幻影都要贵出几倍！
　　远远看去，就是尊贵！
　　看见陈沧以后，司机急急忙忙起身开门。
　　“陈先生请。”
　　陈沧点头，到协和接上秦悦。
　　这样的车子坐进来就如同在屋子里。
　　很稳！
　　就如同没有任何坎坷一样。
　　司机开车更是让人感觉不到是在前进还是后推。
　　车子在一个四合院外面停下。
　　服务员带着陈沧和秦悦到了上面。
　　这是一家私房菜。
　　不过这个私房菜更加低调奢华一些。
　　外面看起来似乎很普通，但是房间里的装饰和喝茶的茶具都是珍贵的物件。
　　“小陈，你跟小秦什么时候办婚礼呢？”张爱香也来了，笑着说道。
　　现在的张爱香那里能看得出来是动过手术的。
　　起色很好。
　　最重要的是她的自信和气质，似乎和当初截然不同了。
　　这才是和郑国谈白手起家打下郑氏集团的张总吧！
　　顾欣反而全程比较含蓄，很少说话，只是在笑。
　　过了一会儿之后，张爱香拉着秦悦到了隔壁闲聊。
　　陈沧这才问道：“郑总，你这次来首都呆多久？”
　　郑国谈笑了笑：“其实，我这次不是来首都的，而是要去阿联酋。”
　　陈沧闻声，顿时愣住！
　　“你不是要去阿联酋参赛呢？我也准备去看看。”
　　陈沧听见之后，马上嗅到了很多东西。
　　“郑总这是下定决心了？”
　　郑国谈笑着摇了摇头：“嗯！”
　　郑国谈和陈沧聊过很多次，想要进行产业结构调整。
　　目前郑氏集团下属有三甲公司。
　　一家房地产开发公司，一家矿产公司，还有一家投资公司。
　　以前矿产公司和房地产持平的。
　　前些年矿产不景气，房地产开发比较多。
　　而这几年，房地产已经不再是暴利行业，已经成了夕阳企业。
　　所以郑国谈已经做好了转型的准备。
　　他这些年投资公司进行了不少生物医药的投资，但是从来没有进行过管理和控股。
　　郑国谈继续说道：“我投资的一家海外医药公司说每年的博览会都会有很多专利出现，我也算是去长长见识。”
　　“不过……这次我是想去寻找一些合作伙伴。”
　　陈沧顿时一愣：“合作伙伴？”
　　郑国谈点头说道：“小陈，我的几家投资公司现在都对你的象鼻支架材料十分看好，所以都想要买下来。”
　　说到这里，郑国谈看着陈沧问道：“我的意思是，你有没有想过自己开发？”
　　听见这句话，陈沧内心自然是有些期待。
　　毕竟自己设计的东西，肯定是希望自己可以开发的。
　　但是陈沧本身并不具备开发能力。
　　更没有一个成熟的渠道。
　　“我当然想过。”陈沧笑了笑，“但是我并不具备这样的能力啊。”
　　郑国谈忽然笑了起来：“我们可以找具备这样能力的公司。”
　　陈沧有些期待：“那……方便管理吗？”
　　郑国谈笑了笑：“资本市场终究是资本说话的。”
　　“不上市的好说，洽谈股份转让，上市公司我们就从二级市场进行收购。”
　　“我们最重要的是寻找合适的公司。”
　　“但是前提是你得愿意，具体合作我们详细再说。”
　　“其实，这次的关键还在于你，毕竟技术只有你有。关键看你是想要转让专利，还是自己开发。”
　　陈沧深吸一口气：“最好是自己开发。”
　　郑国谈此时缺少的是进入医药行业的契机。
　　而陈沧的象鼻支架技术无疑是最佳的跳板！
　　所以，郑国谈这一次来，就是希望给寻找一个合适的团队，来经营陈沧的象鼻支架技术和材料。
　　……
　　……


第1291章：八星级酒店
　　对于自己的技术，自己的材料，陈沧当然是希望可以自己参与合作的。
　　作为大血管领域的专家，陈沧自然也是明白，一旦“AATS2020会议”上公布了最新大血管手术指南，象鼻支架成为主流趋势以后。
　　市场会很快扩张的！
　　到时候象鼻支架事必会成为一款火爆的产品。
　　这个社会不论做什么，谁也和钱是没有仇恨的。
　　天下熙熙皆为利来。
　　谁又能免俗？
　　这个社会，想要做任何事儿，好事儿、好事儿、大事儿、小事儿，都离不开钱。
　　哪怕是肖哲海，也是一直在奔走挣钱。
　　但是陈沧有一件事儿是比较担心的。
　　那就是他肯定是没有时间去管理公司的，也不擅长管理，更不想去参与到这些复杂的杂事中去。
　　陈沧把自己的顾忌说了出来以后。
　　郑国谈笑了笑：“这些都是专门的职业经理人在做，你要做的就是把好技术这一关。”
　　郑总可以牵头投资，但是陈沧能做的只有技术入股。
　　他可没有多少钱去和资本角逐。
　　现在唯一需要的就是寻找合适的合作公司，之后才能详谈合作的具体事宜。
　　这一次的会谈也让陈沧坚定了自己的想法。
　　起码保留了自己开发象鼻支架技术的可能。
　　这样一个香饽饽，给了别人陈沧也不甘心。
　　医药公司和其他公司可能存在一个不同点。
　　今天郑国谈和陈沧只是聊了一个大的方向，具体细节什么也没有细说，可能也是现在还不方便说。
　　安旭医药的发展，让顾欣也想要参与其中。
　　顾欣的资产不大，但是现金流还是可以的，少拿点股份也是可以的。
　　现在正好年中，哪怕是郑国谈也没有多少流动资金，房地产资金回流基本上都在年底。
　　这次来的目的，是顾欣带着郑国谈见几个长辈。
　　这些人和顾欣的父亲他们是国内最早从事医疗行业的一批人，现在也有不少做大做强的，也有一些遇到问题濒临倒闭破产的。
　　任何一个行业都是残酷的。
　　第二天陈沧没有陪着郑国谈他们去见这些公司老总。
　　临行前，卫健委的肖润芳主任和曹禺再次见了陈沧一面。
　　倒也没有说什么一定要为国争光什么的。
　　反倒是闲聊一番之后，叮嘱注意安全。
　　这让陈沧心里也舒服了几分。
　　第二天，陈沧带着唯一一款模具跟随工作人员踏上了前往阿联酋的阿航航班。
　　这也是陈沧第一次通过机场的绿色通道到达商务舱。
　　秘书于伊安排好了所有的行程，包括酒店、起居……
　　不过于伊可是卫健委正儿八经的编制，只是临时安排过来做秘书的。
　　相比其他人的淡漠，于伊毕竟还是一个年轻人，和陈沧也闲聊起来。
　　八九个小时的航班倒也不显得无聊。
　　下飞机以后，陈沧才得知，郑国谈他们租下了一架飞机……
　　让陈沧再次感觉到了资本的厚重感。
　　这次的医疗博览会阿联酋很是重视，博览会的场所选在阿布扎比皇宫酒店。
　　陈沧和工作人员在这里报道以后，顿时目瞪狗呆。
　　他们要住在这里吗？
　　陈沧发现，是他们想多了……
　　他们不可能住在这里！
　　作为世界唯一的八星级酒店，阿布扎比皇宫酒店是世界上迄今为止最为奢华、最贵的酒店！
　　陈沧感觉自己跟乡巴佬一样，看着这个据说斥资30亿美元修建的酒店，是感慨不已！
　　真不愧是……被认为“简直是为国王而建的酒店”这个称号。
　　陈沧他们的房卡是在距离阿布扎比皇宫酒店距离3公里的五星级小破楼。
　　嗯，没错……
　　在看了阿布扎比以后，陈沧承认自己膨胀了，都敢说五星级酒店是小破楼了。
　　陈沧发现了，自己这一行，完全是一个吉祥物。
　　所有的工作都被于伊和助理以及随行而来的一个领导给包办了。
　　陈沧的工作倒也简单，就是在博览会开始以后，有十分钟的产品介绍时间，这十分钟很关键，甚至决定了投票结果。
　　随行而来的领导叫蒋靖宇，年纪不大，四十岁出头，却已经厅级。
　　哪怕首都政治明星一大堆，厅级遍地走，这蒋靖宇也十分了得了。
　　关键是他很低调，对陈沧和谦和，甚至让给陈沧一度认为这是一个普通工作人员。
　　什么久居高位不怒自威，在男子身上根本看不见。
　　能看到的永远是谦和的笑容。
　　一开始和陈沧也是少有交流，蒋靖宇自嘲是来给陈沧擦屁股的。
　　嗯……
　　这让陈沧印象大好。
　　热带的沙漠气候让陈沧很不适应，待在屋子里成了最好的选择。
　　遥望着几千米以外的皇宫酒店，陈沧羡慕极了。
　　时差原因，阿布扎比时间比起首都要晚了4个小时，此时时间是下午四点左右。
　　蒋靖宇带着大家熟悉了一下明天的工作安排，需要和阿联酋等进行的事情陈沧一律不用操心。
　　出国了，大家似乎也放开了。
　　于伊身上的衣服早就换成了轻松的吊带裙，就连蒋靖宇也是裤衩背心人字拖。
　　眼看着到了晚餐时间，餐厅有自助餐。
　　此时瞭望者原处的阿布扎比皇宫酒店已经华灯初上，展示出他的高贵和惊艳。
　　于伊感慨一声：“咱们离开的时候，去那里吃点好的吧？”
　　“要不然也能不虚此行啊！”
　　蒋靖宇点了点头：“AA制！”
　　于伊笑了笑：“抠门，蒋大哥，估计你是最抠的领导了。”
　　蒋靖宇直接摆了摆手：“我可不是领导，肖主任和曹部长都说了，陈教授才是咱们唯一的领导，这一趟听他的。”
　　这个时候，陈沧电话响了起来。
　　“小陈，我在这里订了餐，你带着你的队员们一起来吃个饭吧！”郑国谈爽朗的笑了起来。
　　陈沧一愣：“郑总您在哪儿呢？”
　　郑国谈微微一笑：“阿布扎比皇宫酒店，我派车去接你们，10分钟以后到楼下等我。”
　　挂了电话，陈沧看着于伊，笑着说道：“走吧，于小姐，你的愿望马上就要实现了。”


第1292章：陈沧的想法
　　坐在加长林肯上，陈沧终于明白有钱人的生活是怎么样的。
　　晚餐很丰盛！
　　但是陈沧总觉得味道一般。
　　想来想去还不如自己吃的“马氏外卖”味道好。
　　马憨憨虽然其他一般，但是对于吃的还是很有眼光的。
　　嗯，就比如鲍鱼海参做的灌饼，加一罐鱼子酱，绝了！
　　明天博览会开始，大家也没有久留，早早的回了酒店。
　　于伊一晚上的时间基本上没怎么吃饭，全部用来拍照了。
　　回来以后直呼不虚此行。
　　蒋靖宇忍不住笑骂一声：“来，你发个朋友圈，我让你舅妈给你点赞。”
　　于伊一听，顿时蔫了。
　　晚上，蒋靖宇再次交代了一番工作流程。
　　把所有人安顿一番之后，最后看着陈沧：
　　“陈教授，这次会议终究还是得看您。”
　　“明天的会议，我们的排序是23，具体时间应该是下午三点左右，你有10分钟的时间。”
　　陈沧点头：“嗯，好的，我一定全力以赴。”
　　蒋靖宇笑了笑：“我觉得应该问题不大，如果按照目前的人气来看的话，我们拿个年度优秀奖一点问题没有，努努力前三是有机会的。”
　　于伊等人一愣，陈沧也是好奇地问道：“名单出来了？”
　　蒋靖宇点了点头，打开了会议的网站，上面一百多件医疗器械纷纷展示出来。
　　“这次具体的展览品我都看了一下，有两款备受关注的器械，早在年初的时候就开始进行宣传了。”
　　陈沧好奇地问道：“什么器械？”
　　蒋靖宇打开其中一个，说道：“这是强生集团前几年就一直在研发的产品，刚刚获得FDA认证。”
　　陈沧看着这个设备，看着名字忍不住愣了一下。
　　这是一个心脏辅助循环停搏仪器。
　　打开产品介绍之后，陈沧顿时皱眉起来。
　　因为他似乎明白为什么强生要果断的放弃霍华德的X-PRI技术了。
　　这个心脏辅助循环停播仪可以说让心脏手术减少了太多的负担和时间。
　　不需要体外循环机那样繁琐的过程，减少了因为低灌注造成的一些后遗症。
　　虽然比起X-PRI要麻烦不少，但是关键在于大数据下不容易出问题。
　　而X-PRI几次公开展示都出了问题，这让屡次进行巨额赔偿的强生不得不稳重行事。
　　怪不得！
　　但是，陈沧觉得，这个设备并不能完全取代X-PRI技术。
　　因为这终究还是需要让心脏停搏，还是会存在各种各样的并发症，很多先天性心脏病还是不能使用。
　　最重要的是，X-PRI的经济效益比起这个心脏辅助循环停播仪要强太多。
　　同样是心脏二尖瓣置换手术，一台X-PRI手术可能只需要几万块钱，而且是微创，开口小，恢复快。
　　所以，陈沧觉得，这个技术并不会对X-PRI造成太多影响。
　　甚至……
　　陈沧想到了一个可能！
　　让X-PRI技术和象鼻支架技术组建一家新的医疗器械公司。
　　郑总有钱，霍华德有经验，陈沧有技术。
　　这三者合起来，肯定会有一个不一样的化学反应。
　　其实……陈沧觉得，如果有一个国内医疗行业的大佬来合作，这会更加方便，毕竟国内的情况还是比较特殊的。
　　这件事儿，陈沧觉得应该找霍华德他们好好沟通一下。
　　除了强生集团的这个心脏辅助设备话题度比较高之外。
　　爱尔兰的美敦力集团“人工胰腺”再次推出了新的产品，作为美敦力的代名词之一，人工胰腺肯定也会引起关注。
　　但是……毕竟是2017年就上市的产品，哪怕是改良了，热度肯定不会和之前一样的。
　　其实这种博览能拿个年度优秀奖已经很不容易了。
　　毕竟你看着上面还有很多大型设备。
　　包括最新的手术机器人、X线床旁影像诊断设备、光学仪器校准设备、内外科手术设备，以及目前最流行的核医学治疗设备。
　　想要在这样一个国际展览会上获得头筹，难度很大！
　　毕竟一个医疗设备的崛起其实更多时候是依赖于科技的进步和技术的发展。
　　而陈沧的产品进步并非如此，他走的医疗专精路线。
　　在技术和设备存在局限的情况下，打破传统手术流程，通过新的手术器械帮助和手术术式加持，来实现进步和革新。
　　陈沧感觉自己能拿奖。
　　但是想要拿下第一名难度很大！
　　按照系统奖励的习惯来看。
　　自己获得优秀奖就能获得那一本随意选择的技能书。
　　但是优秀奖估计只是初级、中级这样子，第一名则是完美级。
　　其实在陈沧眼里，初级和大师级是没有区别的。
　　毕竟自己有技能点，可以升级。
　　但是完美不一样。
　　只有通过特训卡才能到达完美级。
　　第二名和第一名天差地别！
　　所以，优秀奖和第三名第二名没啥区别，要努力，就争取一下第一名。
　　而且，这次是一个很好的机会！
　　因为《柳叶刀》的这一波猛吹，让自己获得很多热议，应该可以获得医疗系统众人的支持。
　　而且，AATS2020会议马上就要召开，心血管的热度也在，自己完全可以借势的。
　　当然了，这个借势并非是投机取巧。
　　自己完全可以想点办法。
　　其实……
　　陈沧对于争取第一原本没有那么大的想法的。
　　但是强生集团的这个心脏辅助循环设备的存在，让X-PRI形成了一些威胁。
　　第一名和第二名的曝光度、吸金能力、宣传力度等等……都是不一样的。
　　陈沧打定了要把象鼻支架和X-PRI进行合作上市的话，这次第一最好是拿下。
　　陈沧和蒋靖宇细聊一番具体流程之后，大家也早点休息了。
　　而陈沧打开了笔记本，开始沉思起来。
　　想要获的好名次，其实还是讲故事的能力！
　　关键还是在于如何在十分钟内精准的抓住人心！
　　大致看了一番新器械之后，陈沧想来想去，做了一个决定。
　　这次的评审和投票大多数还是医生，但是也包括医疗器械生物工程领域的专家。
　　陈沧知道，自己的器械想要征服那些理工直男难度还是很大的。
　　毕竟这些人脑子里全是各种计算公式，牛顿的位置都要比他们老婆排的靠前。
　　陈沧想要征服他们，太难了！
　　与其这样，还不如征服那群医务人员。
　　对于这点，陈沧还是挺擅长的。
　　想来想去，陈沧决定重新设计一下PPT，可以放入一些有意思的东西在里面。
　　陈沧忙到十二点多，终于完成，满意的看着重新制作的PPT，陈沧也是充满了期待感。


第1293章：乱来！胡闹？
　　阿布扎比皇宫酒店应该就是奢华的代名词了。
　　站在会议大厅内，陈沧忽然觉得在这里举办任何活动不会显得格格不入。
　　雍容典雅华贵精致的同时，却华而不奢，雅而不俗。
　　不是金碧辉煌，却给人贵气十足！
　　就如同郑国谈郑总的话来说，这里的装修材料，比金子还要贵！
　　整个酒店投资了30亿美元，这个会议大厅可能就占据了其中的十分之一左右！
　　花费二十多亿人民币打造的会议大厅，可想而知！
　　现代话的光影技术配合传统的雕刻技艺让整个会场给人如梦如幻的感觉。
　　不过今天，这里作为医疗博览会，主题的光幕和色彩都是医疗发展为主题。
　　世界卫生组织和联合国工作人员上台致辞，意味着会议的正式开始。
　　酒店的服务人员和宾客比例是6:1，这让整个会议现场显得井然有序。
　　会议开始之后，荷兰飞利浦公司的代表开始了今天的介绍。
　　本次的会议并非采用的是传统的如同国内开会一样的模式。
　　而是以酒会的形式，大家在里面走走停停，有咖啡，有茶，有鸡尾酒，有茶点。
　　陈沧觉得，老马一定会喜欢这样的会议。
　　医疗博览会在这里举行两天，之后评审结束以后，会在国内进行为期一个月的展览。
　　会议一开始，飞利浦就以最新一代的彩超成像技术吸引了所有人的眼球。
　　陈沧坐在下面，看着上面的演讲若有所思。
　　这个时候，一阵悦耳的声音在耳边响起。
　　“飞利浦和西门子只有一个能成为优秀奖。”
　　陈沧好奇之下，扭头看了一眼，看见一个女子站在一旁，一身小礼服很显身材。
　　可是，女子的眼睛里满是优雅，气质婉风流转，温婉贤淑，给人的感觉如沐春风不腻。
　　关键是，女子说的汉语。
　　陈沧笑了笑：“我没有太多关注。”
　　女子看起来岁数不小，但是风韵犹存，她浅浅一笑：“你是陈沧吧？！”
　　陈沧一愣，没想到自己这么出名？
　　“没错，您是……”
　　“孟婉容。”女人笑着说道。
　　能来参加这种会议的非富即贵，这叫做博览会的内场，之后才是展览会。
　　每次会议都会吸引来很多公司和集团，毕竟新技术的诞生自然会有各种竞争的出现。
　　谁不想拿下专利或者代理？
　　陈沧：“您好，人如其名啊。”
　　孟婉容是第一次正面见到陈沧，她自然是听孟熙说起来过很多次了。
　　对于陈沧的印象也是很不错的。
　　“其实我今天来就是为了你的专利！”孟婉容说话很干脆。
　　陈沧尴尬的笑了笑。
　　如果早那么几天，他可能准备卖的，但是和郑国谈聊过之后，陈沧现在早就有更多的想法了。
　　陈沧嗯了一声：“我很贵的。”
　　孟婉容笑了笑：“哦？恰巧……我挺有钱的！”
　　说完之后，两人都愣住了！
　　陈沧感觉刚才的对话像出台。
　　也像包养谈价格。
　　而且像开车……
　　陈沧脸一红，赶紧摇了摇头。
　　孟婉容见状，反而眼睛里闪过一丝促狭，忍不住笑了笑：“其实并不是买卖，我们可以一起做。”
　　说完，孟婉容递给陈沧一张名片，起身款款离开。
　　陈沧有点后怕！
　　这个女人太危险了，给陈沧的感觉就是自己在她手里如同雏鸟一样，被任意调戏和玩弄！
　　而且比较擅长开车！
　　陈沧看了一眼名片，装进了口袋里。
　　他对于这些公司不了解，可以找郑国谈聊聊。
　　上午的时候，当强生集团退场以后，下面的众人顿时开始议论纷纷。
　　今天上午，强生集团是毫无疑问的主角。
　　心脏辅助循环装置可以让体外循环的时间缩短，对于很多手术有很大的帮助。
　　此时的强生集团风头一时，很多人都赞不绝口。
　　下午时候，大约三点三十分左右。
　　陈沧在工作人员的带领下开始登台！
　　陈沧这一刻压力有些大，因为其他带来的是技术的革新，而他带来的理念的革新。
　　这一次，陈沧也是心里没底！
　　看着下面的众人，陈沧打开PPT，说实话，想要脱颖而出，就得看自己的表现了。
　　陈沧拿起自己的产品，光影技术下，这个象鼻支架开始在空中出现实体一样，成为巨大的物品。
　　“这只是一个小玩意儿！”
　　说完，陈沧随手放到一边。
　　顿时，下面众人哗然了！
　　但是，震惊的更多却是那些医生评审员。
　　他们很是费解，陈沧为什么要这么做？
　　象鼻支架材料和技术是当前热议度最高的一件产品了。
　　陈沧为什么要这么做？
　　就连蒋靖宇都蒙了，于伊吓得想给肖主任打电话！
　　而此时，助理却已经把陈沧的画面传输到了国内！
　　肖润芳端起茶杯准备喝水，看见这一幕，差点把茶杯扔了！
　　曹禺更是面色铁青！
　　此时他们想的是，陈沧不会在国际舞台上耍小性子吧！？
　　想到这里，肖润芳也是眉心紧促，如果真的是那样的话……这陈沧也太不知好歹了吧！
　　现场这时候也安静了下来！
　　孟婉容这时候却饶有兴致的看着这个喜欢脸红的小男人，有些玩味的笑了笑。
　　她可知道，陈沧是想要拿第一的，因为他说过，他很贵的！
　　就在所有人好奇的时候，陈沧继续说道。
　　“器械，是死的，而人是活的！”
　　“在我看来，医疗器械的发展，要围绕临床进行，要从临床出发，然后回到临床。”
　　“科技解决的是大问题。”
　　“象鼻支架技术主要的目的是降低了主动脉夹层患者手术的死亡率，而且可以让死亡率降低到很低！这甚至会成为影响今后主动脉手术的一个物品。”
　　“但是，他依然不值一提！”
　　一时间，众人看着陈沧，有点不知道陈沧到底要表达什么，对象鼻支架是时而褒时而贬。
　　陈沧忽然说道：“我甚至现在可以把象鼻支架技术的核心说出来。”
　　此话一出，顿时现场轰动了！
　　云淡风轻的郑国谈吓得差点把高脚杯扔了！
　　而孟婉容更是发现，自己看不懂陈沧了！


第1294章：断章狗！
　　现场的所有人都有安静了下来！
　　他们都抬起头看着陈沧。
　　陈沧见状，忽然笑了笑：“为什么我可以公布象鼻支架技术？”
　　“因为你们学了也没用！”
　　于伊忽然觉得陈沧今天很欠揍！
　　肖润芳和曹禺真的是有些蒙了。
　　陈沧平日里看上去很稳重啊，今天怎么这样？
　　不过，他们知道，陈沧不是闹事。
　　看不懂，就继续看吧！
　　说实话，这次来参会的那些集团公司老总其实并不是来看强生他们的器械的，就是来寻找类似陈沧这些自主研发的物品。
　　为什么？
　　因为强生他们研究出来了，是不可能卖的！
　　对他们来说没有任何意义。
　　他们要寻找的就是投资机会。
　　陈沧是话题度最高的，最有投资潜力的，很多人都想要过来好好聊聊！
　　其实，就在刚才，陈沧在和孟婉容聊天之后，陈沧明白了，自己介绍的并不是专利，而是自己！
　　与其把专利卖的很贵，倒不如抬高自己的价格！
　　于是，他才把昨天制作的PPT和今天临时起意结合到了一起。
　　陈沧忽然说道：“为什么我说学了象鼻支架也没用呢？”
　　“答案很简单，因为你们对主动脉夹层根本不了解，象鼻支架的立足点就不是传统的分型！”
　　“你们还在用是Debakey分型？或者是Stanford分型？我想说的是，那些已经不能满足和指导我们进行手术了。”
　　“无论科技怎么发展，如果软件跟不上硬件，这是我们医疗真正的危机！”
　　“但是，就目前的主动脉夹层手术而言，我们缺少的并不是科技的革新，在这样的技术下，我们同样可以通过改良我们对主动脉夹层的认识，来选择新的手术方法！选择和制定新的器械。”
　　“而象鼻支架，应运而生！”
　　陈沧的话说出来以后，顿时吸引了所有人的眼球！
　　要知道，今天的评审中百分之七十五以上都是医务人员。
　　他们是没办法改变科技的，但是他们可以改变自己！
　　陈沧的话让他们有种豁然开朗的感觉。
　　也让他们有一种成就感！
　　现在现代医学的发展已经出现了硬件和软件不匹配的情况。
　　一直以来，科技的飞速发展的确带来了现代医学的进步，但是也让很多医生更加依赖于技术的进步。
　　但是陈沧的话很清楚，技术是为临床服务的。
　　陈沧继续说道：“如果我们医生失去了思考和进步，而依赖于科技的进步，我敢保证，未来的医生会被机器人取代，因为你们已经失去了创新的能力，而你的肉体和精准度是永远比不上机器的！”
　　一句话，让现场所有人都猛然一震！
　　似乎在灵魂深处激起了万丈巨浪！
　　惊恐！
　　不安！
　　惶恐！
　　大家都感觉到了呼吸的急促。
　　感觉到了对于未来的不安！
　　因为陈沧说的很有道理。
　　依赖科技的代价就是丧失自我。
　　而科技始终应该是为我们服务的。
　　就如同陈沧说的那样，如果医生的软件跟不上科技的硬件，这样的医生未来会被机器淘汰！
　　人类的本质就是思考和创新！
　　在否定和否定中进步。
　　而如果医生不去研究医学，失去了创新精神，对于人体对于疾病缺乏自我的判断和思考，完全依赖于现代化的技术，把手术的失败，疾病的失败完全归结于技术限制。
　　那么！
　　你不被淘汰，谁被淘汰？
　　国家和社会从来不缺量产的人，缺乏的是会思考会进步的人才。
　　陈沧这句话，让现场所有人开始鼓掌！
　　当然，也引起了很多人的不满。
　　这是理念的冲突！
　　也是一件持久战。
　　当然了，这种冲突的存在是有意义的，他的存在就是为了促进彼此的发展和进步。
　　谁也没想到，在这样的一个医疗科技博览会上，陈沧会说出这样一番话。
　　有一种砸场子的嫌疑！
　　但是记住，评审专家依然是医生。
　　医疗器械是作用于临床的。
　　所以，评价医疗器械的终究是医生。
　　而陈沧的这一番话，却让在座的所有医生都为之震撼。
　　因为陈沧说出来了他们的使命感！
　　陈沧这个时候，继续说道：
　　“象鼻支架的产生，让我相信，我们可以在科技有限的情况下，做出来一些改变。”
　　“而这些改变，偏偏可以对我们的临床大幅度的改变，提高我们的效率，降低死亡率……”
　　“象鼻支架我做了一个模型，但是，我要说的是，象鼻支架是一套产品，而不是一个产品，他的发明者可能是我，也可能是你们！”
　　“但是，前提是，你得对主动脉夹层有足够的了解！去充分认识疾病，认识人体，了解手术，懂得救治！”
　　说到这里，陈沧狡黠一笑。
　　此时时间已经过去了七分钟。
　　他已经把所有人带动起来了。
　　他决定要放大招了！
　　这个大招，陈沧原本是计划在两周以后的AATS2020会议上放的。
　　但是他现在有了一个更好的方法！
　　三分钟，足够了！
　　想到了这里，陈沧直接打开PPT，画面出现之后，顿时现场的前排的评委席众人全都愣住了！
　　所有人看到画面之后，不由得感觉内心一紧，鸡皮疙瘩开始遍布全身！
　　兴奋？
　　激动？
　　或者是内心惊喜？
　　没错！
　　主动脉全身贯穿胸腹，涉及到多个系统。
　　但凡医生，都会对这种疾病有些了解。
　　但是，传统的夹层分型方法不论是Debakey、Stanford仅仅是分类，对于手术根本没有太多的帮助。
　　但是大家在看到陈沧的图之后，却看到了一个不一样的未来！
　　陈沧笑了笑：“这是我的第一个分型，手术方法是：chen一型象鼻支架手术！”
　　说完，陈沧花了三分钟的时间，把这个分型介绍一番。
　　眼看着时间就要到了，陈沧继续说道：“其实，陈氏主动脉分型和标准，有四型！”
　　说完之后，陈沧潇洒立场！
　　看着陈沧就这么下去了，顿时所有人愣了一下！
　　顿时如鲠在喉！
　　恨不得打死这个断章狗！
　　……


第1295章：我很贵的！
　　“时间有限，我就介绍到这里！”
　　“谢谢大家！”
　　陈沧的下台，顿时引起了众怒！
　　真的是这样的！
　　因为现场的气氛早就已经有些不一样了。
　　所有医务人员全都盯着陈沧，恨不得杀了他，眼神如果是刀子，陈沧绝对能通过卖刀具来发家致富了！
　　陈沧的主动脉夹层分型标准真的是吸引了他们！
　　因为当前，主动脉夹层分型就跟春秋战国一样。
　　传统的分型已经不行了，可是新的能行的还出不来。
　　于是现在的状态就是谁也想出分型，谁也做不好，但是偏偏谁也不服输！
　　就是这个样子。
　　而此时陈给出来的分型，大家在看完之后，所有人的感觉都是眼前一亮。
　　而且有一种认同感！
　　真的是这样的。
　　他们发现，看见陈沧的分型之后，第一感觉就是信服！是认可！
　　没错。
　　这种感觉就连他们自己都有些吃惊。
　　甚至感觉到疑惑！
　　说实话，现在大家不是没见过新的分型，但是看谁的也觉得不如自己的，唯独这一次，大家都觉得陈沧的好！
　　众人这个时候纷纷对视一眼，想要看看别人的看法，可是……视线交接的时候，大家都从彼此的眼神里看到了震惊！
　　因为他们发现，陈沧所说的都是他们心里想说的！
　　这是一种高度认同感！
　　而今天的博览会的主角之一：象鼻支架材料。
　　吸引了所有人的视线。
　　可是！
　　现在他们忽然发现，陈沧的象鼻支架仅仅是建立在一种分型以上的手术。
　　而这样一台手术，却足以改变传统的手术成功率和死亡率。
　　这是奇迹吗？
　　不！
　　这是医学该有的样子！
　　他们医生也可以不依赖于技术的革新，在现有的技术下，通过自己的努力改变大家的生活状态。
　　这种分型的出现，甚至已经让所有人都觉得不虚此行。
　　他们感觉，这个分型是将改变当前格局的关键一步！
　　主动脉夹层死亡率很高！
　　手术死亡率也是高居不下！
　　传统的分型是建立在当时的水平基础上，而陈沧的分型，是建立在当前水平的。
　　陈沧其实也知道，这个分型肯定会被淘汰！
　　但是科学不就是在这么发展的吗？
　　总有一个适合于当前的标准。
　　一万年太久了！
　　只争朝夕吧！
　　正如同陈沧坦言说的那样：象鼻支架技术，这是他分型基础之上的一个产品罢了。
　　掌握了chen一型手术，就会发现象鼻支架技术。
　　这句话，忽然……点醒了他们。
　　因为……
　　忽然，就在这个时候，他们联想起来刚才陈沧的数据分析结果，他们努力回忆纳入标准和统计学分析以及各项指标的时候！
　　他们惊讶的发现。
　　全部都是满足陈一型手术的患者！
　　就在这个时候，最前排一个核心位置的男子脸色一变。
　　他匆匆忙忙的找到自己的平板电脑，赶紧打开！
　　就在刚才！
　　他隐隐约约想起来一件事儿。
　　陈沧当时发表在《柳叶刀》之上的那一篇文章……
　　上面的数据……是不是就是chen一型的患者？
　　想到这里，那男子甚至开始感觉颤抖！
　　对啊！
　　早该如此，他早就应该想到的。
　　象鼻支架技术的，对于chen一型患者的锲合度竟然如此之高！
　　这个时候，他也终于找到了那一篇文章。
　　仔细看了起来！
　　一遍！
　　又一遍！
　　再一遍！
　　看完之后，他笑了！
　　他发现，字里行间，陈沧对于主动脉夹层的把握理解以及认知程度，真的已经超过了他太多太多。
　　象鼻支架技术如此厉害……
　　那么其他呢？
　　陈沧匆匆一笔带过的其他三种分型呢？
　　应该都是如此吧！
　　可是，没想到陈沧就这么算了？！
　　就这么下台了！
　　这让众人无比气愤。
　　你讲的好，是真的好！
　　可是，讲得好就能为所欲为随便断开吗？
　　想到这里，大家可以说是咬牙切齿。
　　坎贝尔把自己的平板电脑收起来。
　　深吸一口气，他知道，今年的博览会，陈沧的象鼻支架材料会拔得头筹了。
　　因为！
　　陈沧卖的根本不是象鼻支架材料。
　　他卖的是自己！
　　没错！
　　陈沧从和孟婉容聊天开始，他就打定了注意。
　　与其卖专利，倒不如卖自己来的划算。
　　正如孟婉容所说的那样，我很贵的！
　　如果说下面的医生们是又爱又气，哭笑不得的话，那些企业家和老板们，此时就是双眼冒光了！
　　他们似乎都听出来了一点！
　　陈沧要卖的，不是一个产品，而是一个疾病！
　　象鼻支架可能只是开头。
　　陈沧能解决的，绝对不仅是chen一型，还有二、三、四！
　　企业家最喜欢的是什么？
　　挣钱？
　　不！
　　是生态！
　　也是垄断！
　　在反垄断的当今时代里，物品没办法垄断了，那么……技术能垄断吗？
　　陈沧可以提供的是一个攻克主动脉夹层的未来。
　　这个圈子有多大？
　　大到了所有人都有些颤抖！
　　哪怕是郑国谈，他在看到陈沧自信下台的这一刻，他感觉自己这辈子最幸运的事情，可能就是认识陈沧，并与之交好了！
　　陈沧正要下台的时候，刚好看见了孟婉容盯着自己看。
　　陈沧笑了笑，用她懂的眼神：我很贵了！
　　孟婉容不禁莞尔，不过这一次，她不再能说出她很有钱了。
　　但是！
　　孟婉容却更加想要和陈沧合作了。
　　就如同一开始她说的那样，可以一起来做！
　　而郑国谈此时什么也不想了。
　　他感觉，回去以后第一件要做的事情，就如寻找可靠的合作对象。
　　当然了，也不是所有人都懂听懂陈沧说的。
　　甚至很多人会觉得陈沧胡说八道不知所云。
　　但是！
　　陈沧看似杂乱无章的一番介绍，让很多人看起来云里雾里，却是让两拨人看明白了。
　　一拨是专业人士。
　　一拨是企业老总！
　　陈沧其实就是讲给他们了。
　　专业人士是用来投票的，而这些老总，是用来合作的。
　　正如陈沧今天想的那样！
　　他决定，不卖专利了。
　　他要卖自己！
　　专利才多少钱？
　　而他。
　　很贵的！
　　……
　　……


第1296章：小看了他！
　　于伊看着陈沧下来，急急忙忙的跑了过去。
　　满脸着急的看着陈沧：“陈教授……您……您这也太乱来了！”
　　蒋靖宇也是哭笑不得的说到：“陈教授，您这，哎……”
　　他们两人可不是很懂陈沧讲了什么！
　　但是，他们知道陈沧讲的肯定不是夸象鼻支架材料的。
　　这是可以肯定的！
　　甚至是在贬低这个材料……
　　陈沧忍不住笑了笑：“不着急，看明天结果如何吧。”
　　于伊看着陈沧这个模样，忍不住气的走到陈沧身边，小声耳语道：“陈教授，助理把画面已经传回国内了！我估计现在肖主任和曹部长已经看到了！”
　　陈沧若无其事的哦了一声：“那挺好啊！”
　　于伊瞪大眼睛，气鼓鼓的。
　　“你……怎么就不明白呢？这要是被主任看见了，你不得吃亏啊？！”
　　陈沧看着着急的于伊，忍不住也笑了起来：“你怎么知道我就拿不了奖啊？”
　　于伊忍不住说道：“你当我傻啊？你刚才夸都没夸一句，而且……你看看下面人的眼神，一个个看你怪怪的！”
　　陈沧看了众人一眼。
　　果不其然。
　　很多人看自己的眼神里满是愤怒。
　　陈沧忍不住笑了笑！
　　可以。
　　效果应该可以的。
　　这段时间，陈沧可不计划公布新的分型和标准了。
　　他要留着在AATS2020上发表呢。
　　至于他们的愤怒？
　　愤怒是个好东西啊！
　　这是可以帮助话题发酵的。
　　新的分型没有了柳叶刀的推波助澜，想要发酵，想要吸引人的注意力，想要让那些专业人士去讨论，这就得需要这些人来引起来了！
　　陈沧看着于伊，忍不住说道：“放心吧，这次回去以后，我保准你是记大功一件！”
　　于伊顿时白了一眼陈沧：“切，我舅妈还说跟着出来蹭点功呢，没想到蹭了败绩！”
　　“算了，看在昨晚的大餐上，我就不跟你斤斤计较了！”
　　陈沧笑了笑。
　　“就是蒋大哥可惜了！”于伊叹了口气。
　　蒋靖宇也是苦笑着摇了摇头：“算了，能认识陈教授这样的妙人，我觉得也值了，不过回去你得再请我们一顿啊！”
　　毕竟，他们两人并非专业人士，陈沧刚才讲的也的确不讨喜！
　　陈沧看着几人，忍不住笑了起来：“行了，你们就这么不看好我啊！？”
　　“真要是有问题，肖主任能不给我打电话？”
　　两人仔细一想，也的确如此。
　　主任都没打电话过来，那估计也是没事儿。
　　于伊忍不住说道：“主任肯定是气的把手机摔了，没有电话给你打！”
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　不过此时。
　　肖润芳也是稍微错愕了片刻，这也才反应过来！
　　曹禺忍不住感慨一声：“这陈沧，可真的是一个妙人啊！”
　　肖润芳幽幽的叹了口气。
　　刚才陈沧真的是差点把她给吓坏了。
　　毕竟一上台就说象鼻支架技术不过如此，甚至要叫嚣着要公开专利。
　　这不吓人才怪呢！
　　但是，后来陈沧的那一番演讲，却是真的让肖润芳为之一亮。
　　“祁院长，你怎么看？”肖润芳忍不住问道和他们坐在一排的一个六十岁的白衬衣西服裤男子。
　　祁连山放下眼镜，揉了揉眼睛，这才不急不缓的说到：
　　“算起来，我还是第一次见陈沧，真的了不得！”
　　“其实今天陈沧是没有机会第一的，不论是强生的心脏辅助循环设备，或者是美敦力的人工胰腺改良技术，这些都是今天的亮点！”
　　“陈沧能拿下第三就不错了！”
　　“但是，他这突发奇想，改变了自己的套路，直接改变演讲稿，这一套组合拳真的是漂亮！”
　　祁连山说到这里，起身走了两步。
　　作为中国科学院的院长，祁连山见多了天才。
　　但是今天这一招出奇制胜，让他还是内心一喜。
　　这陈沧，是一个人才！
　　曹禺好奇的说到：“第一是不是有些夸张，我觉得强生的这个新技术是不错的。”
　　祁连山摇了摇头：“曹部长，你对这个医疗博览会不太了解。”
　　“这里的评审专家，百分之七十五以上都是现任临床医生，而剩下的百分之二十五，大多数也是有医学临床经验的！”
　　“你就说刚才陈沧的那一番演讲，对医生有没有吸引力就好了？！”
　　曹禺听见之后，顿时点头！
　　陈沧把医生和科技当成了软件和硬件。
　　在此之上，他表达出了医生的使命感。
　　“的确，陈沧这一番介绍对于医务人员很有吸引力。”
　　祁连山继续笑了笑。
　　“不仅如此！”
　　“陈沧最厉害的，还是要在最后的三分钟！”
　　“前面的，我估计的他就是凑时间的。”
　　一句话把曹禺说蒙了。
　　前面的不是重点吗？
　　祁连山感慨一声：“陈沧厉害就厉害在这里！”
　　“他啊，不仅有诡道的出奇制胜！”
　　“关键是还有实打实的真材实料！”
　　“如果前面是他的突发奇想的进行诡道吸引那些评审。”
　　“但是陈沧后面的每一句话，包括chen一型手术分型，这些都是他的真材实料！”
　　“主动脉夹层分型早就落后了，现在缺乏一种统一的符合医务人员需要的分型。”
　　“而陈沧厉害就厉害在这里！”
　　“他制定出来了一套新的主动脉夹层分型标准和指南！”
　　祁连山笃定，陈沧肯定不只有分型，他有完整的一套指南和标准。
　　“最后的三分钟啊，陈沧只介绍了一种分型，其他三种全部保留了！”
　　“这就是他厉害的地方。”
　　“我相信，现在下面所有医务人员对于陈沧是爱恨交加！”
　　肖润芳：“拿个第一，他这专利可要卖个好价钱啊！”
　　祁连山摇了摇头：“卖专利？”
　　“他可不会！”
　　“他要卖的可不是专利，他今天可没有推销专利！”
　　“从头到尾，陈沧都是在推销自己！”
　　说到这里，祁连山看着肖润芳：“肖主任，这小子可难缠啊！”
　　“你现在放他走了，不知道全世界多少人要抢他！”
　　“这小子，不能小看啊！”
　　这一句话，让肖润芳忽然之间联想起来前段时间陈沧的闹情绪！
　　顿时深吸一口气。
　　自己真的是小看了他！


第1297章：学医这么挣钱吗？
　　办公室内。
　　场面瞬间凝滞起来。
　　祁连山的这一番话让肖润芳和曹禺不由得沉默三分！
　　如果真的如祁院长所说的话，陈沧可真就厉害了。
　　祁连山继续说道：“而且，陈沧最关键是最后三分钟，讲出来的分型，会让下面所有人为之振奋！”
　　“两周以后的AATS2020会议，陈沧毫无疑问，必定还是焦点。”
　　“甚至可以说，这两次的会议，让陈沧正式进入了世界心脏外科的视野，甚至是奠定他的学术地位。”
　　这一番话祁连山说的很坚定！
　　看着肖润芳这般模样，祁连山笑了笑：“这是好事儿，应该开心的！”
　　说到这里，祁连山忍不住笑了起来：“不过，我更加期待陈沧回来，我现在很想知道其他分型是什么！”
　　“我估计现场很多人都很期待这一点。”
　　的确！
　　现场所有人现在都很期待陈沧的后续主动脉夹层分型！
　　这个东西，知道的越早，就越能出成绩。
　　专利偷不走。
　　但是这个理念能学会啊！
　　对于陈沧仅仅讲述的一个分型，大家自然是气的不行！
　　可是，这也不能怪人家陈沧。
　　象鼻支架技术本身就是chen一型主动脉分型的手术。
　　在这样一个场合，十分钟的时间，陈沧不讲这个讲什么？
　　所以！
　　这些人看陈沧的眼神就如同狼群盯着一头肥羊。
　　恨不得就连骨头也吃完。
　　这可是一个宝藏啊！
　　此时此刻，下面的企业家其实也有些好奇，咨询着身边的顾问。
　　“米勒博士，陈教授似乎对象鼻支架看的并不是很重，我们有必要买吗？”
　　“当然了！”一旁的一个教授兴奋的说到，“您真的以为陈教授是在贬低象鼻支架吗？”
　　“当然不是！而且恰恰相反！”
　　“目前这个象鼻支架，可能是陈教授现在理念里最成熟的一款产品了，临床数据完整，临床试验效果明显，这是很快就可以问世的产品！”
　　“甚至，最重要的还是陈教授对于象鼻支架后续的研究！”
　　“但是与其购买了象鼻支架的专利，倒不如直接邀请陈教授加入！”
　　“因为这将给公司带来源源不断的生命力！”
　　这些企业老总看着陈沧，纷纷面露精光。
　　似乎眼里的陈沧根本不是一个人，而是一座金山宝库。
　　听着周围众人的聊天，郑国谈的内心是真的兴奋！
　　这样的机会，就摆在自己的面前，如果错过了，不！郑国谈这种人怎么可能错过？！
　　而孟婉容这边则是若有所思的看着陈沧。
　　她承认，自己还是低估了这个年轻人。
　　因为陈沧的出现，让接下来的会议似乎失去了原本的吸引力和期待感。
　　周围的众人纷纷看向陈沧，跃跃欲试。
　　陈沧的身上有太多神秘的东西吸引着他们。
　　但是他们知道陈沧的价格！
　　很贵的！
　　现如今的陈沧，身上背负着太多的荣誉，给人一种若有若无的距离感和神秘感。
　　就如同年少时候他们看待老师一样，崇拜和不安共存。
　　再次站在世界的舞台上。
　　陈沧没有感觉到不安和局促。
　　他不在是那个籍籍无名的年轻人。
　　现在的他满是荣誉！
　　世界消化外科学会的会长，年度最佳整形医师。
　　现如今。
　　在AATS2020会议举办之前，陈沧在阿联酋的会议上吹了吹风。
　　却吹起来心血管领域的盛世烟火。
　　……
　　……
　　当天的会议结束以后，晚宴就在阿布扎比皇宫酒店的宴客厅。
　　陈沧成了毫无疑问的焦点！
　　一个个学者名流纷纷上前攀谈。
　　陈沧也不是书呆子，现在的他虽然称不上长袖善舞，但也颇善交际。
　　但是对于专利买卖，陈沧却只口不提！
　　当然了！
　　资本的力量是强大的。
　　当陈沧听见专利买断的数字不断攀升的时候，他承认自己不动心都难！
　　甚至有些公司已经给陈沧开出了专利入股的邀请。
　　看着在一旁吃饭的郑国谈是心惊胆战。
　　郑国谈有钱吗？
　　肯定有钱。
　　东阳的房地产巨鳄怎么可能没钱？
　　但是越是有钱，他现在越是感觉不安。
　　房地产这种经济模式已经在衰退了，如果不转型，肯定是要被淘汰的。
　　可是听着那些医药公司开出来的巨额专利费，他是越来越担心，忍不住有些害怕起来！
　　生怕陈沧一不小心答应下来，因为就连他都忍不住心动起来了。
　　而陪同陈沧在一起吃饭的于伊和蒋靖宇等人此时是完全的目瞪狗呆！
　　因为对方说出来的数字，已经完全超过了他们对于金额的理解范畴。
　　难道……
　　学医就这么挣钱吗？
　　自己一定是选错行了。
　　陈沧一个专利的费用，已经快要超过了一个家族一辈子的积累。
　　挖煤来钱都没有这么快！
　　但是！
　　当他们看到陈沧毫不犹豫的拒绝之后，内心真的是急死了。
　　这么多钱，怎么能拒绝呢？
　　这都上亿美刀了。
　　去哪儿找那么多钱？！
　　但是，陈沧也没有全部拒绝，他留下了对方的名片。
　　合作不一定要找国内的。
　　也可以是国际的。
　　象鼻支架技术肯定是要走出国门走向世界。
　　晚宴结束，陈沧和众人结伴而行离开酒店。
　　看着身后如梦如幻的皇宫酒店，于伊感慨一声：
　　“下次再来，我一定要住进去！”
　　蒋靖宇忍不住呵呵一笑：“你得找个陈教授这样的老公，不过……你已经没机会了。”
　　于伊顿时翻了个白眼！
　　郑国谈已经把车子安排好了。
　　还是那一辆黑色的加长林肯。
　　不过这个时候，一辆阿尔法保姆车在一旁停了下来。
　　车门缓缓开启，孟婉容从里面走了下来。
　　看着郑国谈和陈沧，笑了笑：“郑总，陈教授，方便聊一聊吗？”
　　郑国谈看了一眼孟婉容，转身看着陈沧。
　　陈沧笑了笑：“你们先回吧，我一会儿回去。”
　　蒋靖宇点头带着助理何秘书离开，留下了两个保镖跟在陈沧身后。
　　郑国谈看着两人，不由得愣了一下。
　　他也带了保镖，可是……相比他们两人，他这保镖明显逊色了几分。
　　因为陈沧身边这两个保镖，似乎身上隐隐带着一种肃杀之气！


第1298章：领导来电
　　这让郑国谈明显错愕一阵！
　　因为陈沧肯定是请不来这样的保镖的。
　　联想到蒋靖宇等人，郑国谈也明白过来，陈沧这次明显是国家特级保护“动物”。
　　三人找了个方便说话的地方。
　　坐下来之后，孟婉容主动说道：
　　“陈教授真的是厉害，代表国家拿下第一名，为国争光！”
　　陈沧笑了笑：“承孟总吉言。”
　　陈沧中午和郑国谈有过短时间的沟通，说起来过孟婉容。
　　作为东阳省明星企业家，两人是打过交道的。
　　孟婉容的经历和郑国谈不一样，孟婉容属于高学历人才，万年医疗就是她一手打造的。
　　但是孟婉容的科研部门却是一只顶级精英队伍，来自世界各地，这离不开孟婉容个人的留学历史。
　　孟婉容30岁开始创业，不到20年，公司市值近两百亿。
　　但是……
　　这些都不是最重要的。
　　郑国谈曾说，万年的医疗的发展背后，官方背景很重要。
　　简单点说，孟婉容的背后站着一个大人物。
　　甚至郑国谈认为，孟婉容满足他们对合作伙伴的要求。
　　万年医疗是上市公司，市场稳定，发展成熟，背后还有一股不弱的力量。
　　三人聊了挺长时间，但是最起码这一次聊天是很有价值的。
　　……
　　……
　　第二天上午的会议和第一天没有太多的区别。
　　各种各样的新器械上台进行展示。
　　不过会议进行到这里，已经接近尾声。
　　相比这些产品，他们更加期待的是下午的评审大会。
　　会议结束了。
　　这次的阿联酋之行，对于陈沧来说收获很大。
　　陈沧觉得，这样的会议举行其实是很有意义的。
　　就比如现在临床需要的是多学科人才，具备临床思维的同时可以兼具科研能力和研发能力。
　　而对陈沧来说，这一次是开阔了他的视野。
　　评审开始之后，一个男子走上台上。
　　男子是阿拉伯人，身形比较高大，身着一身阿拉伯长袍-迪史达什，看起来别有一番气势。
　　陈沧在会议官网看见过他的名字，坎贝尔。
　　这是世界级心血管外科顶级专家。
　　也正是他们的努力争取，让今年的博览会在阿联酋的首都举行。
　　“这一次的博览会很精彩，感谢来自世界各地的参加者，让我们看到了日新月异的变化和医疗行业的蓬勃发展，让医疗博览会如此……”
　　一番介绍之后，他笑着说道：“现在，让我来宣读今天的获奖名单！”
　　此话一出，顿时周围都安静了下来。
　　“2020年医疗博览会优秀奖，是来自荷兰飞利浦……”
　　伴随坎贝尔的宣读，大家掌声响了起来。
　　恭喜飞利浦再次拿下一个国际性奖项。
　　这个对于飞利浦公司的股票来说，是一件好事儿。
　　但是！
　　所有人最期待的还是第一名。
　　是美国强生的心脏辅助循？
　　还是中国陈沧象鼻支架？
　　美敦力的人工胰腺属于吃老本，能够拿到第三已经是超水平发挥，大家也给足了面子。
　　此时此刻，所有人都安静了下来。
　　偌大的会场，众人等待着坎贝尔宣布第二名的获得者。
　　并不是第二名如此受欢迎，而是冠军就要二选一了。
　　第二名其实就是被淘汰的意思。
　　此时，时差领先4个小时的中国并不能预知四个小时以后的阿联酋。
　　肖润芳曹禺等人早就坐在办公室内有些焦躁不安的等待起来。
　　这次陈沧能拿奖，他们其实是能预料到的。
　　但是正如祁连山院长所说的那样，陈沧的这一次的目的是第一名。
　　这让肖润芳很明显是有些难以相信的。
　　可是，剧情的发展很明显是在按照祁连山所说的那样在上演。
　　眼看着就是冠亚军的角逐！
　　肖润芳承认，这一刻，他有些紧张了。
　　甚至开始期待起来了！
　　说实话，肖润芳和曹禺，包括祁连山都是兴奋无比。
　　如果陈沧能拿下第一，这个荣誉的分量，实在是太重了！
　　从优秀奖到第三名的宣读，都没有出现陈沧。
　　他们都从来没想到过，陈沧能拿下第一名。
　　就在这个时候，祁连山转身看了一眼肖润芳，又看了一眼曹禺。
　　“如果陈沧拿下第一，你们计划怎么办？”
　　祁连山这句话直接打断了两人的思考。
　　这个问题看似没有必要，可是却迫在眉睫。
　　医疗博览会举行了23届，但是中国还从来没有在博览会上拿下过任何一个奖项。
　　而陈沧如果拿个第一名，如果没有奖励，那就是在是说不过去了。
　　这是国家级荣誉。
　　但是也是个人荣誉。
　　想到这里，肖润芳忽然觉得，无论如何，这一次都要给陈沧争取来足够的奖励！
　　曹禺也是默默点头，心里盘算起来如果交代陈沧。
　　就在这个时候，肖润芳的手机响了起来。
　　看到来电显示以后，肖润芳脸色一变，赶紧起身走了出去：“王秘书，你好。”
　　“肖主任，领导想和你说几句话，现在方便吗？”
　　肖润芳找了个安静的地方。
　　没多久，电话对面传来了一个男子的声音，中气十足却也厚重。
　　电话挂了以后，肖润芳忍不住沉默起来。
　　她真的没想到，陈沧已经进入了领导的视线里。
　　陈沧能接触到肖润芳完全是因为卫健委工作的特殊性。
　　再加上急救中心、协和医院这些行政级别也很高，接触到也很正常。
　　但是过了部委到中央，就是一个血脑屏障。
　　想要进入他们的视线，真的是太难了。
　　回到办公室以后，曹禺看了一眼肖润芳，若有所思，却没有过问。
　　肖润芳把视线看向前方画面……
　　就在所有人万众期待之中。
　　坎贝尔开始宣读起来：“第二名，是来自美国的强生集团，心脏辅助循环停搏仪的出现，让心外科手术充满了更多的可能！”
　　伴随这一声宣读！
　　结果出来了！
　　掌声响起来的时候。
　　强生知道自己这一次失败了。
　　不过，强生集团的乔布伊恩在听到宣读之后，明显是有些不甘心。
　　这一个心脏辅助循环停搏仪是今年的主打项目。
　　如果拿下博览会第一的话，宣传力度是很大的。


第1299章：第一名！
　　第一名和第二名的区别有时候就如同天堑！
　　世界医疗器械博览会是世界卫生组织举行的一个展览性质的展会。
　　虽然竞争性质没有那么明显，但是如果能拿下第一，获得的宣传效果是巨大的。
　　展览会后续会开放一个多月。
　　而届时会有全世界各地的人们到这里参观。
　　第一名的展台和资源是无与伦比的。
　　而与此同时，世界卫生组织会颁发奖项。
　　荣誉这种东西，看似无力，却也是资本讲故事最有力的证词。
　　如果强生的心脏辅助循环停搏仪获得第一，强生集团的股票会增值不少。
　　同样，陈沧的象鼻支架技术拿下第一以后。
　　在医疗圈内，会获得火爆的宣传和重视。
　　“第一名！是来自中国陈沧的象鼻支架材料！他的出现为主动脉夹层患者带来了福音！”
　　坎贝尔在第二名说完之后，快速的宣读第一名。
　　似乎第二名只是为了过度，以及衬托第一名！
　　在陈沧公布之后，瞬间全场响起来热烈的掌声。
　　整个大厅内的光影特效令所有人为止震撼！
　　但是最震撼的，终究是陈沧！
　　坎贝尔笑着说道：“陈教授可能是博览会历史上第一个以个人身份获得如此殊荣的人，也是第一个获得如此奖项的临床医生！”
　　“我很喜欢陈教授一句话：医疗技术的发展终究是要立足临床，回归临床。而距离临床最近的，却也是我们临床医生。”
　　“让我们把最热烈的掌声，送给这个为医疗行业做出贡献的英雄，你的发明将会拯救几十万甚至上百万的主动脉夹层患者！”
　　伴随热烈的掌声在耳边响起，看着绚烂的灯光，耳边是激情澎湃的背景音乐……陈沧也有些激动了。
　　说实话！
　　陈沧原本以为自己可以淡然处之。
　　可是此情此景伴随五星红旗升到最高处的时候，陈沧承认，他高估了自己！
　　陈沧些激动了。
　　虽然，这算不上什么国际化的竞技舞台。
　　第一名的含金量也没有想象中的那么大。
　　但是即便如此，看着环绕在周围的国旗，看着中央升到最高的五星红旗。
　　陈沧的内心还是难以平复！
　　这一次，他似乎为国争光了。
　　这种感觉很复杂。
　　颁奖台的时候，当陈沧接过第一名的奖杯的时候，虽然没有国歌，但是陈沧内心的背景音乐却是义勇军进行曲。
　　看着台下的众人，陈沧举起了奖杯，弯腰鞠躬。
　　透明的奖杯里是五星红旗的颜色。
　　光影技术的变革让她鲜红的色彩更加迷人。
　　陈沧对着众人微微一笑。
　　这一刻，他似乎明白奥运健儿拼搏努力站在冠军台上的滋味。
　　真的很满足！
　　只是可惜，这样的画面不能传遍千家万户。
　　但是，中国首都的一个办公室内。
　　肖润芳曹禺祁连山三人却面色神情激动。
　　祁连山更是兴奋的站在站起来，挥舞着拳头叫了一声好！
　　肖润芳转了转头，不经意间用纸巾擦了擦眼角的泪水。
　　哪怕是习惯了冷静的曹禺，这一刻双手握着椅子的把手激动不已。
　　陈沧做到了！
　　第一名！
　　第23届国际医疗器械博览会第一名！
　　肖润芳回想起领导的那句话：“不拘一格降人才！”
　　她忽然觉得，自己之前真的有些保守了。
　　这次陈沧回来，他的资源，他的权限，以及对他的关注，都将提升！
　　如果曾经的心脏不停搏医学研究中心和肌腱复原中心是在王通以及王玉山他们的出面下才申请成功的话。
　　那么从今天开始！
　　陈沧的分量不比他们要轻！
　　郑国谈和孟婉容的内心都很激动。
　　第一名！
　　这基本上属于开局王炸四个二的好牌。
　　只要稍微经营，前途无限光明。
　　两人对视一眼，他们知道，陈沧的象鼻支架技术，必须要做好了。
　　但是，陈沧的份额，可一点不能降低了。
　　颁奖仪式结束之后，这就意味着会议进行到了尾声。
　　但是坎贝尔却一点也不想让陈沧就这么离开。
　　那些被陈沧吊着胃口的医生们也不想让陈沧现在离开！
　　他要走了，他们这些人就只能干等着了。
　　陈沧正要下台的时候，坎贝尔叫住了陈沧。
　　“陈教授，稍等一下，我有个问题想采访一下你。”
　　顿时，下面安静了下来。
　　陈沧也是顿足转身，看着坎贝尔。
　　坎贝尔看着陈沧这双眼睛，不知道为何，竟然有些紧张！
　　坎贝尔赶紧调整一下心情，说道：“我们都知道陈教授在消化外科领域很有建树，没想到对心血管方向研究也这么深刻。”
　　陈沧点头：“嗯，我本身研究专业就是心血管学科方向。”
　　顿时，下面众人愣住了！
　　世界消化外科学会会长竟然是心血管外科专业！
　　一时间，众人似乎知道了什么了不得的消息！
　　你们消化外科的老大竟然是我们心血管外科医生。
　　陈沧继续补充一句：“当然了，我本身从事的专业是急诊医学，所以涉及到的学科比较多，但是心血管疾病和急腹症这些急诊多见，所以都有研究一些。”
　　这话一出，下面众人开始沉默了！
　　你这句话有点打击人了啊！
　　急诊有啥你研究啥？
　　而且你研究吧，还研究成了世界级大佬。
　　坎贝尔忽然后悔采访陈沧了！
　　但是下面的非医学专业的众人却瞪大眼睛，满是兴奋。
　　对于天才大家可都是喜闻乐见。
　　毕竟……我们又不是医生，你的打击范围不会伤及无辜。
　　坎贝尔忍不住问道：“请问陈教授，AATS2020会议你有时间参加吗？”
　　“有的！”
　　顿时，众人眼前一亮。
　　坎贝尔也是兴奋点头：“那陈教授会在会议上对主动脉夹层进行讲解吗？或者说陈教授会讲一些什么？”
　　陈沧点头：“主动脉夹层？这个应该会讲，但是这个比较简单，时间不会太长，我可能会考虑讲一讲心脏不停搏手术的研究进展。”
　　陈沧的话音刚落。
　　顿时下面热闹起来了。
　　主动脉夹层比较简单？
　　时间不会太长？
　　还有！
　　心脏不停搏手术？
　　一时间，所有人面露凶光，恨不得现在就把陈沧掳走。
　　包括坎贝尔也是如此想法！
　　……


第1300章：你是不是有误解！
　　如果说此时谁是最懵逼的！
　　当属强生集团！
　　他们最新研究出来的心脏辅助循环停搏仪本身就是缩短了心脏停播的时间，用于一些心脏停搏的手术的。
　　但是陈沧轻描淡写一句话，顿时把对方整蒙了！
　　你说你装逼就装逼好了。
　　我也不打扰你。
　　哪怕你拿了第一，我也就内心腹诽一番。
　　我堂堂强生集团，这口气咽了也就咽了！
　　我都不说啥了。
　　可是你这突然说讲心脏不停搏手术干啥？
　　主动脉夹层的逼不够你装了是吗？
　　强生代表真的是哭了。
　　不过，一个人的哭和一百多人的笑比起来实在是微不足道。
　　AATS2020会议可是只有两周时间了！
　　众人看着陈沧的眼神里满怀期待。
　　什么叫做主动脉夹层分型的时间太短了？
　　短吗？
　　特别是坎贝尔站在台上，满脸不可思议。
　　“陈教授，你是不是对主动脉夹层又是什么误解？这个时间短吗？”
　　陈沧沉吟片刻，笑了笑：“倒也不是短，而是我总结以后的比较精炼，太长了我怕累赘，会觉得无聊。”
　　众人一听！
　　顿时面色一喜！
　　怎么会无聊呢？
　　一点也不无聊！
　　陈教授，您要是愿意讲，我们愿意听一天。
　　前提是让我们也能研究出来一个象鼻支架类似的材料，不用卖多少钱，几百万就满意了！
　　坎贝尔忽然发现，自己是不是和陈沧对于主动脉夹层存在什么理解上的差别。
　　但是，仔细一想，也的确如此！
　　陈沧对于主动脉夹层的认知的确要领先自己不少。
　　想到这里，坎贝尔不在纠结这个问题。
　　心脏停搏技术的研究一直都是一个热度很高，进度很慢，危险度很高的项目。
　　如果说主动脉夹层是一个存在已久的问题的话，心脏不停搏则是这些年才提出来的一个理念。
　　众人没想到，会在这样的一个场合里听到心脏不停搏手术的应用。
　　一时间，好奇心和期待感再次拔高！
　　主动脉夹层分型+心脏不停搏手术。
　　这两个合起来，势必会对这次的ATTS2020进行一次强烈的冲击。
　　众人联想起上次世界消化外科学会成立大会上，陈沧一飞冲天的传奇。
　　猛然间一震！
　　难道，陈沧大魔王已经不再满足于消化外科了吗？
　　世界心血管外科要再次迎来被陈沧大魔王支配的恐惧吗？
　　一时间！
　　众人纷纷开始议论起来。
　　坎贝尔忽然直接有些期待！
　　心外科已经沉寂太久了！
　　如同一个巨大而又平静的湖面。
　　而陈沧的出现就如同一块巨石，势必会打破这一份宁静，带来新的波澜。
　　坎贝尔看着陈沧，笑着说道：“期待AATS2020会议的见面！”
　　陈沧面色露出一个意味深长的笑容：“很期待！”
　　看着陈沧的笑容，马上有摄影师抓住这个细节开始抓拍！
　　看着画面里陈沧的笑容，摄影师十分满意！
　　这应该就是陈大魔王魔性的微笑吧！
　　想到这里，这个记者就连新闻题目都想好了！
　　“ATTS，做好了被陈大魔王支配恐惧的准备了吗？”
　　然后在一旁配上陈沧这意味深长的笑容。
　　会议到此结束！
　　陈沧看着下面众人的眼神，他觉得，半个月以后的会议，要热闹了！
　　陈沧怡然自得的下台离开。
　　于伊和蒋靖宇紧随其后，保镖这个时候也是紧紧地盯着陈沧，生怕有任何意外。
　　车子就在外面等着。
　　上车之后，于伊拍了拍胸脯，后怕地说道：“陈教授，我刚才生怕那些人把你抢走了。”
　　“你是没看见他们的眼神，就跟饿狼看见小绵羊一样！”
　　“我终于知道肖主任为啥给你带保镖了！”
　　陈沧忍不住笑了笑。
　　回到酒店。
　　电话马上响起来。
　　陈沧看了看来电显示，是肖主任。
　　“肖主任，您好。”陈沧笑了笑。
　　陈沧话音还没有落下，就听见陈沧肖主任有些着急甚至兴奋激动的说到：
　　“好，好！好！”
　　“陈教授啊，好样的，你这次可是为国争光！”
　　“等你回来，我们给你接风洗尘，摆庆功宴。”
　　“祖国为你感到骄傲！”
　　肖润芳是真的开心，声音欢快，说话也没有了往日的拘谨，还能感觉到有些激动。
　　她现在是想明白了！
　　她作为卫健委的主任，任何对祖国医疗发展有好处的事儿，都应该鼓励！
　　任何对祖国医疗事业有推动的人，都应该发展和保护！
　　自己以前的确是……
　　哎！
　　人家陈沧，如此一个有潜力，有未来，有能力的人，自己不去维护，反而去帮助谭正阳那些人。
　　回想起老领导的话，肖润芳都有些后悔。
　　但是，这不晚。
　　肖润芳心里心里很清楚自己今后应该怎么做。
　　陈沧听见肖主任的话，也是笑了笑：“肖主任，这也是我的祖国。”
　　一句话，让肖润芳忍不住愣了一下。
　　不禁面露微笑。
　　这也是我的祖国！
　　肖润芳微微一笑：“嗯，等你回来，注意安全！”
　　“对了……上次的事情，是我处理的不好。”
　　挂电话之前，肖润芳忽然给陈沧道歉。
　　让陈沧都有些猝不及防。
　　看着电话，陈沧忽然笑了笑。
　　而对面的于伊和蒋靖宇都听见了肖润芳的说话。
　　正是因为如此，两人才瞪大眼睛看着陈沧，满是吃惊……
　　肖主任竟然主动给陈沧道歉？
　　这面子得多大啊！
　　这样的一个人物，主动给陈沧道歉。
　　这让两人很难相信。
　　体制内哪有领导给下属道歉的啊？
　　别说肖主任这样的大领导了，就连普通的科长都不一定能抹得下面子。
　　陈沧看着两人吃惊的样子，忍不住笑了起来：“发什么呆呢，走吧，收拾东西，准备回京！”
　　两人连忙点头。
　　说实话，这一趟阿联酋之行，让众人大开眼界。
　　而且倍感骄傲！
　　因为他们亲眼看见了五星红旗在会场的最中央，升的最高，红的最艳，飘扬的更潇洒！
　　于伊忍不住说道：“陈教授，下次有这样的机会，一定要带上我。”
　　“这感觉，太棒了！”


第1301章：我在人间吹吹风
　　陈沧正要离开的时候。
　　忽然一辆加长林肯停在了楼下。
　　一群人纷纷走上来和陈沧告别。
　　车子等在旁边。
　　一群人过来和陈沧纷纷握手。
　　就连酋长国的皇室也来人了。
　　纷纷为陈沧等人践行。
　　看着众人和陈沧握手离开，于伊和蒋靖宇内心的感觉是真的很复杂。
　　一直以来，他们也参加过很多会议。
　　但是！
　　这是他们有史以来经历过的最高规格，最受重视的一次。
　　实力永远是别人是否尊重你的标准。
　　蒋靖宇忍不住笑了起来：“这是我在卫生系统以来，参加过最爽的一次会议了！”
　　于伊点头：“是啊！这样的会议，我想参加一百次！”
　　两名保镖看着后面的人群，忍不住松了口气。
　　这样的会议，他们一分钟也不想参加了。
　　遇到陈沧这样在边缘疯狂试探的主，他们真的好无奈啊。
　　看着别人的眼神，他们不止一次担心这些人会不会一拥而上，把陈沧扣留下来。
　　毕竟！
　　你这么吊着人家胃口不觉得罪恶吗？！
　　罢了，罢了！
　　返程的飞机上，陈沧等人被得知升舱了。
　　一行人一脸茫然的从商务舱住进了头等舱内！
　　还被赠与了很多饮食和酒水。
　　幸福的眼泪让于伊有些迷失自我。
　　【叮！恭喜您，获得医疗器械博览会展会第一名，获得奖励：完美级技能书一本（随心所欲，根据你的需求，获得一本完美级的技能书）】
　　陈沧看着系统奖励，忍不住开心起来。
　　再次增加了一项完美级技能。
　　而且是任何手术都可以，这相当于面对那些疑难杂症困难手术的时候，陈沧给了患者一次新的希望。
　　也是给了自己一次机会。
　　【叮！恭喜您，论文影响因子完成，获得奖励：精通一种医疗器械！】
　　陈沧一愣。
　　我什么时候又发表论文了？
　　他记得自己的影响因子还差一点的啊？！
　　他当然不知道。
　　此时陈沧离开以后。
　　医疗器械博览会会议报道也算论文！
　　一般来说，会议演讲稿的确是也要计算在论文范畴之内。
　　而此时坐在飞机头等舱内的陈沧当然不知道，外界对于他的报道再次热闹起来！
　　一家国际医疗论坛上，这一次博览会的事情早就传了出去！
　　《主动脉夹层领域第一人！》
　　一篇文章被发表出来以后，瞬间吸引了众人的注意力。
　　“陈教授在会展现场，提出了主动脉夹层分型中的chen一型手术分型，里面使用的正是陈氏象鼻支架技术，联合《柳叶刀》上一篇文章，我们发现，陈教授的数据完全是按照chen一型标准进行的！”
　　“这就让我们有理由相信，陈教授对于主动脉夹层已经形成了自己的一套临床思维，从方法到制定标准，然后根据每一种分型制定出手术方法和技巧，制定出指南，陈教授在这样的一条路上已经越走越远！”
　　“我有理由相信，陈教授对于主动脉夹层的认识，是目前国际领先的。”
　　……
　　“我现在很期待AATS2020会议的现场，作为一名大血管外科医生，我已经迫不及待了！”
　　一篇有理有据的文章吸引了大家的目光。
　　文章一经发布，跟帖者无数！
　　但是，就在这个时候。
　　另外一个文章再次吸引了众人的视线。
　　《心脏不停搏手术，陈教授到底领先了我们多少年？》
　　“是否还记得前段时间的心脏不停搏下二尖瓣置换术？当初陈教授在研究出这一技术以后，还从来没有公开发表论文！”
　　“而现在在距离AATS2020只有半个月的时间点，陈教授再次提出了这个观点，我有理由相信，他对心脏不停搏技术的研究已经到了一个……”
　　“陈教授到底领先了我们多少？”
　　《从消化外科学会会长，到AATS2020会场，陈教授会带来怎样的传奇？》
　　一篇又一篇文章的发布，让此事正在筹划举办AATS2020会议的那些专家都慌了！
　　这个时候，一张带有陈沧和坎贝尔握手的照片瞬间登上了很多杂志和网站的封面。
　　陈沧的笑容意味深长，似乎隐约之间透露着一种神秘感！
　　这张照片让心外科的那些专家们瞬间慌神了。
　　他们就想好好的举办一个会议。
　　怎么就惹来了陈大魔王的入侵！
　　一传十，十传百！
　　陈沧在众人的口中不断被神化……
　　“陈教授的大血管缝合速度仅仅不到40秒！”
　　“陈教授二尖瓣瓣膜修补手术只需要2分钟……”
　　“陈教授可以在心脏不停搏下完成所有瓣膜置换手术！”
　　“陈教授可以完成心脏大动脉转位手术！”
　　……
　　“陈教授无所不能！”
　　让世界心血管学会会长安东尼是坐立不安。
　　这些消息让他苦笑不得。
　　可是偏偏还真真假假，让他捉摸不定。
　　一时间，安东尼内心惆怅了起来。
　　他走到自己的桌子边，打开保险柜，拿出世界心血管学会会长的聘书和荣誉证书。
　　看着上面自己的名字，神情肃穆的注视了良久！
　　他现在在想一个问题……
　　他要不要主动退休？
　　要不然被陈大魔王赶下去，多少会有些尴尬啊！
　　想到这里，安东尼忽然沉默了。
　　当然了，此时还有一个人是真的惶恐。
　　强生集团已经连夜开始召开远程视频会议。
　　“我觉得，心脏辅助循环停搏仪应该及时止损，趁着机会赶紧卖掉专利，分离子公司！”
　　“心脏不停搏技术真的可能吗？”
　　“大概……也许……可能吧！毕竟陈沧应该不会撒谎！”
　　……
　　几个股东都有些沉默了。
　　执行董事忍不住说道：“等等吧，心脏辅助循环停搏仪暂停大规模生产，市场部联系一下，看看有没有人准备购买专利，做好两手准备！”
　　舆论的压力有多大？
　　真的很大！
　　陈沧只是在博览会的现场吹了吹风，却吹起来整个心血管行业飞沙走石，动荡不安！
　　而对此，陈沧却对自己的恐怖，一无所知！


第1302章：凯旋
　　飞机从天而降，平稳落地！
　　陈沧忐忑不安的心情也平复了下来。
　　他在飞机上一直思考一个问题。
　　系统什么时候奖励一个降落伞给他？
　　毕竟陈沧明白，自己以后少不了要在空中飞来飞去，肯定会成为各家航天公司的金卡会员。
　　所以……
　　系统是不是应该奖励自己一个高空8000米自由落体1200000度无伤落地的技能！
　　陈沧在坐飞机的八个小时内反复咨询了系统两千多遍，系统现在死机了。
　　于是陈沧又想到了自己刚刚获得一个完美级技能书，能不能开飞机呢？
　　完美级灰机驾驶技术！
　　这一次，就连技能书都看不下去了，告诉陈沧只能用于手术技能。
　　陈沧对此表示十分无奈。
　　忧郁的眼神里流露出浅浅的忧伤，让于伊有些迷离。
　　毕竟优秀的男人哪怕放屁都是孜然味的，运气好还能加点辣椒粉那种。
　　这思索中的眼神绝对是因为对于某种疾病的深度思考吧？
　　哎！
　　像陈教授这样优秀的人，什么样的女人才能配得上呢？
　　就在这个时候，头等舱的空姐走了进来。
　　告诉陈沧他们有人在机场接机，走特殊通道。
　　陈沧顿时愣了一下！
　　特殊通道？
　　有人接机？
　　想到这里，陈沧朝着窗外看了一眼，脑海里出现的画面是外国元首来访时候下飞机招手的画面。
　　陈沧忽然开始紧张起来。
　　他楼梯的时候是应该先迈左脚还是先抬右脚？
　　招手的时候……是摆左手还是右手？
　　一时间！
　　于伊看了一眼陈沧，忍不住问道：“陈教授，还在想问题呢？走吧！？”
　　陈沧脸一红，赶紧起身：“嗯，心脏不停搏技术还有个小遐思，我在思考。”
　　说完，率先超前走去。
　　留下众人感慨不已。
　　头等舱的空姐看着这个被公司要求特殊照顾的男子，眼神里满是暗示。
　　听见陈沧的话，空姐感慨一声，要是和这样的人在一起，以后生了孩子智商怎么也得是哈佛级别吧？
　　想到这里，空姐惋惜的叹了口气，既然无法得到，那就……趁机揩油吧！
　　于是，陈沧的手不经意间被无数次有意无意的触碰！
　　终于在空姐的带领下，下了飞机。
　　没有楼梯……依然是通道。
　　这让陈沧有些小失落。
　　过了通道之后，陈沧也终于看见了接机的众人。
　　不是别人，正是肖润芳主任和曹部长，还有随行而来的工作人员，手里抱着花。
　　陈沧有些感动，肖主任和曹部长亲自来接机，还是比较感动的。
　　要知道此时已经八九点了。
　　看见陈沧他们下了飞机，肖润芳带头开始鼓掌。
　　没有浮夸的欢迎仪式，没有小朋友过来送花，也没有带着话筒的红旗车。
　　“欢迎回家！”只有简单的一句话。
　　曹禺率先上前和陈沧握手，笑着说道。
　　陈沧笑了笑：“幸不辱命！”
　　曹禺看着陈沧，这个年轻人真的是带给了他太多惊喜。
　　宠辱不惊，不卑不亢，似乎眼神里永远那么平静。
　　不仅有高超的技能，而且还能随机应变，逆袭称王！
　　这是一个智商和情商都很爆表的人。
　　这个社会终究是复杂的。
　　决定一个人成长高度的，是适应社会的能力，这就包括智商+情商。
　　曹禺对陈沧越发欣赏起来。
　　或许有人说陈沧并没有做出了多么了得的技术突破。
　　更没有发明和创造了多少跨时代意义的科技产品之类的。
　　但是这两者不能混为一谈。
　　陈沧的发现并不比那些技术改良者就要低级。
　　因为陈沧的研究，实打实的拯救了很多患者。
　　曹禺忍不住拍了拍他的肩膀：“加油，好好干！”
　　肖润芳这个时候也走了过来，看着陈沧，笑着说道：“辛苦了。”
　　周围的众人看着两位部长对陈沧如此青睐，也是面露羡慕。
　　车子已经在外面准备好了。
　　此时已经晚上九点钟。
　　两人寒暄一番之后，肖润芳忽然对着陈沧说道：“早点回去休息吧，明天中午我派人过来接你，带你去见一个人。”
　　陈沧顿时一愣，看着肖润芳带有深意的笑容，陈沧也有些好奇起来。
　　车子送到小区门口。
　　陈沧刚到楼下，秦悦下楼接的陈沧。
　　看见陈沧之后，秦悦兴奋的跑来，一把抱住！
　　“你终于回来了！”
　　陈沧笑了笑，看着如同树袋熊一样挂在自己身上的秦悦，内心忽然感觉满足起来。
　　哪怕是富丽堂皇的八星级酒店，也不如家里温馨舒服。
　　特别是看着心爱人的笑脸，陈沧忽然觉得只要在一起，什么都能满足了。
　　回到屋子里，陈沧就闻到扑鼻而来的香味。
　　看着满满一桌子热腾腾的菜，陈沧听见了秦悦的肚子咕噜噜叫的声音。
　　忍不住心疼的看着秦悦：“你这家伙，等我等到现在啊。”
　　秦悦脸红摇头：“没有，我减肥。”
　　“减肥你做这么多啊？”
　　“对啊，我想让你都尝尝，就都给你做了！嘻嘻……”
　　……
　　……
　　第二天，陈沧和以往一样，到了急救中心。
　　博览会的举办没有引起太多的动静，大多数人对这个会议甚至不是很了解。
　　毕竟医疗器械似乎和医疗会议是两个不同的领域。
　　百分之九十多的医生是不太清楚医疗器械的发展的。
　　但是到了一定层次以后，才可能参与到其中来。
　　最起码得到了科室主任级别，有能力引进新器械的时候，才会去了解他。
　　再比如你职业技能精深，给医疗厂家提出建议，成为这些国际化公司的技术顾问。
　　要不就是成为院士，对新药品、新器械进行认证审批。
　　所以，生物工程和医疗临床看似本家，可是隔行隔山。
　　但是大家都知道陈沧出去参加一个国际会议去了。
　　虽然这个会议名气不是很多。
　　毕竟医疗器械博览会这种会议还不具备登录CCTV的标准。
　　因为本身这种会议也是存在部分商业性质的，参加这个博览会的，大多数都是医疗器械公司，会议的性质也带有商业宣传性。
　　仔细一想，中央电视台新闻时间什么时候播放过这种消息？


第1303章：国宴待遇
　　无人问津的代价是无处装逼！
　　这让拿下第一名的陈沧憋得不行。
　　忙忙碌碌一上午陈沧也没时间找人装逼。
　　好不容易休息下来以后，大家坐在办公室里休息。
　　陈沧看着老马，他觉得自己应该主动出击，于是忍不住问道：“马组长，你就不问问我这两天去哪儿了？”
　　马月辉听见这话，顿时警惕起来，他咳咳一声：“哦！你不在啊？我没注意！”
　　陈沧顿时语塞！
　　差点内伤。
　　这一招可真狠！
　　这马憨憨什么时候学的这么聪明了？
　　老马瞄了一眼陈沧，看见一脸便秘的样子，忽然乐了起来，忍不住笑了起来：“沧儿，你知道谁中午请我吃饭不？”
　　“带我不？”
　　老马叹了口气：“按理说咱俩的这交情我应该带你的！”
　　“可是，今天是公事儿不是私事儿，所以没办法了！”
　　说到这里，老马神秘兮兮的压低声音，对着陈沧说道。
　　“首都市市委领导、卫健委的领导要宴请我们尖刀组！”
　　陈沧一听：“为什么啊？”
　　老马这个时候有些小骄傲。
　　“为什么？因为我们急救小组在去年一年里做出的贡献，获得了首都急救先锋称号，当然要参加了！”
　　陈沧一听，忍不住竖起拇指：“了不起！”
　　这是真的服气。
　　毕竟这个称号可是拼出来的。
　　尖刀组的人每天有多累陈沧可是看在眼里。
　　这顿饭请的一点不冤！
　　可是，看着老马嘚瑟的样子，陈沧还是有些不爽。
　　没多久，老马电话响了起来，老马起身出去接了几个电话。
　　回来以后满面红光的对着陈沧说道：“今天中午我们去人民大会堂吃饭，你一定没去过吧！？”
　　“哎！去了我给你拍个照，虽然去不了，以后可以拿去给被人装逼！”
　　说到这里，老马认真的看了一眼陈：“沧儿，咱俩的矫情，我答应你可以用我的照片去装逼！”
　　陈沧顿时愣了一下！
　　去人民大会堂吃饭？
　　我曹！
　　陈沧这次是真的吃醋了！
　　这马憨憨竟然如此牛逼？
　　陈沧印象里，人民大会堂这种地方可是神圣的地方，要知道这里是举办国宴的地方。
　　当然了。
　　陈沧不知道的是，人民大会堂也会对外开放的，不过价格可不便宜。
　　但是意义可不一样啊。
　　在人民大会堂宴请，这分明是以国士待之，给人的感觉自然也是不一样的。
　　看着老马开心的离开，陈沧是实名羡慕。
　　不得不说，常在河边站哪有不湿鞋？
　　自己在老马身边装了这么久，好不容易被老马给装一次也不容易。
　　这个时候，余勇刚走了出来，西装革履，大夏天的……陈沧有些怀疑不热吗？
　　很快，李越、徐爱清等人也纷纷走了出来。
　　一个个都是正装出席。
　　老马笑着看着陈沧：“我会给你拍照片的！”
　　陈沧恶狠狠的瞪了一眼老马。
　　惹得余勇刚等人忍不住笑了起来。
　　不过不得不说，大家对于这一次的宴请还是很重视的。
　　等到马月辉等人离开没多久，陈沧的手机也响了起来。
　　“陈教授，您在哪儿呢？”于伊的声音传来。
　　陈沧也怀恋起来自己人生中仅有的拥有秘书的几天日子。
　　“我在急救中心呢。”
　　于伊一听，连忙点头：“哦，您稍等一下，我们马上过去。”
　　陈沧好奇愣了一下：“什么事儿？”
　　于伊说道：“肖主任让我过来接您。”
　　陈沧这才想起来，肖主任昨天意味深长的说有人要见你。
　　没多久，一辆奥迪缓缓而来。
　　于伊下车以后，对着陈沧摆了摆手。
　　“陈教授，上车。”
　　陈沧上车之后，好奇问道：“于伊，咱们去哪儿？”
　　于伊笑了笑，神秘的说到：“人民大会堂。”
　　陈沧顿时一愣：“去那儿干啥？”
　　于伊聊所当然的说到：“这个时间过去，当然是去吃饭了！”
　　陈沧顿时愣住了！
　　“今天卫健委的肖领导、科技部的曹领导要正式给您接风洗尘！”
　　说到这里，于伊把声音压低：“陈教授，我今天听说有人想要见你！特意在人民大会堂宴请您！”
　　“您真的太牛了，这待遇没话说！”
　　陈沧忍不住咽了口口水。
　　能让肖领导和曹领导作陪，这得有多大啊？
　　和肖领导他们这些部门不一样，差距是很大的。
　　一般卫生、科技、文化的权利比起孔祥民这种肯定是不一样的。
　　而这种领导竟然亲自宴请自己。
　　一时间，陈沧真的是有些受宠若惊。
　　停好车子，陈沧驻足望着散发着威严和肃穆的人民大会堂，稍作停顿。
　　他没想到，自己会有在这里被宴请的一天！
　　第一次来这里，陈沧跟着于伊朝着里面走去。
　　大理石铺地，四周的明柱和壁柱用桃红色大理石镶砌。
　　给人一种端庄贵气的感觉。
　　虽然不如阿布拉比皇宫酒店那样金碧辉煌，可是似乎隐隐之间自带一种贵气是什么也比不上的。
　　于伊指着大楼顶端说道：“这里是迎宾厅，这里有人民大会堂内最大的一幅国画《江山如此多娇》！”
　　于伊带着陈沧去看了一眼。
　　一眼望去，陈沧不有的被这种恢弘壮大荡气回肠的感觉给震撼到了。
　　“这是由著名画家傅抱石和关山月以老人家的《沁圆春·雪》词意为题材创作，画题为老人家亲自书写的！”
　　陈沧默然点头，抬头望去，驻足几分钟，于伊也不打扰。
　　这就是格局吧？
　　唐宗宋祖稍逊风骚！
　　风流人物还看今朝！
　　陈沧不由得被这种江山多娇给震慑，再次回头的时候，他的眼睛里已经充满了别样的斗志。
　　这一幕刚好被一位六十多岁却精神矍铄的老人看见。
　　“领导，这就是陈沧。”肖润芳笑着指着前方。
　　老人微微一笑，微微点头：“嗯，不错！”
　　肖润芳微微一愣，他和曹禺对视一眼，有些吃惊。
　　仅此一眼，就能让领导给出不错的评价？


第1304章：君以国士待吾，我自当以国士回之！
　　包厢之内。
　　一桌仅有五个人。
　　陈沧、肖润芳、曹禺、一个带着眼睛的书生男，一个精神矍铄的老人。
　　于伊没有进来，到了门口之后，给陈沧笑了笑就起身离开了。
　　“陈教授，这个场合我可进不去！”
　　但是陈沧看见这老人之后，说实话真的被吓了一跳。
　　这位可是电视台里的常客！
　　陈沧没想到是这位老人请自己吃饭。
　　想到这里，陈沧有些忐忑不安，甚至……是受宠若惊！
　　老人和电视里一模一样，短袖衬衣，西服裤子，头发打理的很整齐，虽然脸上的皱纹能说明年纪，但是那股子精神却显得老当益壮。
　　看着陈沧，老人没有架子，微笑点头：“请坐！”
　　陈沧连忙道谢。
　　“不用拘束，今天是为你接风洗尘。”
　　陈沧有些拘束，真的是放不开。
　　肖润芳给陈沧介绍一番：“这位是中科院的先生：祁连山教授，陈教授，以后你们少不了打交道的。”
　　陈沧起身握手。
　　陈沧有些感慨，这一桌，厉害厉害！
　　自己……都能被平均一个官位！
　　在哪儿能找到这样的规格？
　　人民大会堂的饭菜菜单很简单。
　　老马已经把菜单发了过来。
　　但是……
　　陈沧发现自己这一桌的饭菜似乎和老马的不太一样啊。
　　老人问了陈沧不少问题。
　　陈沧一一作答。
　　都是家事儿，生活和工作偏多。
　　让陈沧有种如沐春风的感觉。
　　这种距离感一下子消失了。
　　原本以为这种大人物不说气吞山河，那也得不怒自威，可是万万想不到饭桌之上只是一个和蔼老人。
　　期间还说起来秦老爷子。
　　老人忽然笑着说道：“我听说你的诊断很厉害，凭借一双手就能诊断出来疾病，有时间可得给我好好体检体检！”
　　“人啊，岁数大了，身体都不太好。”
　　说到专业，陈沧也放开了。
　　点头笑着说道：“老人家，您有什么需求随时打电话给我。”
　　肖润芳笑着说道：“领导，陈教授现在是中央保健委员会的，我可以让他给你做保健会诊专家。”
　　老人笑了笑：“等以后到了首都再说吧！”
　　说完之后，老人看着陈沧：“东阳也不错，作为中部城市，是一个交通枢纽。”
　　“年轻人要敢闯敢拼，东阳啊，也是大有可为的！”
　　“好好干，有时间我会到东阳看看，希望带给东阳不一样的医疗。”
　　陈沧点头。
　　一顿饭，很舒心。
　　没有考验，没有拘谨，很随意。
　　最后的时候，老人忽然问道陈沧：“这次啊，你做的很好，为国争光，祖国也不能委屈你。”
　　“你想要什么奖励？”
　　陈沧脸一红，摇了摇头。
　　奖励？
　　他真的没想要。
　　但是老人今天的礼遇让陈沧胸有壮志欲凌云。
　　一时间，一句话从陈沧口中脱口而出：
　　“君以国士待我，我当以国士报之！”
　　陈沧一句话说出口，顿时饭桌上众人都安静了下来。
　　大家盯着陈沧，一时间也是愣住了。
　　老人听见之后，却面色一喜。
　　“开酒！”
　　身后的男子听见之后，连忙说道：“领导，您现在……”
　　老人爽朗一笑：“此情此景，必须有酒，不贪杯，只应景。”
　　“好一句君以国士待我，我当以国士报之！”
　　“年轻人，来，我敬你一杯。”
　　说话间，老人端起酒杯对着陈沧。
　　陈沧听见之后，脸一红，胸中一股热气升腾。
　　酒还未上，人已先醉！
　　普天之下，能被老人敬酒的有多少？
　　陈沧不知道。
　　其他人连忙举起酒杯，一饮而尽。
　　“好！”
　　“年轻人，有什么事儿来找我，只要是对人民有利，对祖国有利，我都会支持，我也会是你的后盾！”
　　此后，众人再也没有再喝一杯酒。
　　临行前，酒被陈沧带走了。
　　他要回去给老丈人以及父亲一块喝。
　　酒上有人民大会堂的标识。
　　从人民大会堂出来以后，陈沧跟在老人身后，老人对陈沧是再三叮嘱。
　　……
　　……
　　而这边余勇刚带着尖刀组的成员刚刚从人民大会堂出来。
　　大家都是有些兴奋和激动。
　　毕竟在这种地方被领导宴请，这种荣誉能吹一辈子了。
　　别说老马了，就连余勇刚都有些血气上涌。
　　这边，领导还在一旁，卫健委的主任也和几人有说有笑。
　　出来以后，领导看见前方一行人之后，顿时愣了一下。
　　连忙告别余勇刚几人！
　　就连卫健委的领导也看到了自己的直系上司肖主任。
　　两人连忙朝着前面小跑过去。
　　余勇刚看着前方五人，微微皱眉：“我怎么觉得那人有些面熟啊！？”
　　徐爱清忍不住说道：“那不是……肖主任？她身边是谁啊？”
　　一旁的李越忍不住说道：“好像是那位领导！”
　　老马忍不住说道：“怪不得他们急急忙忙追上去呢。”
　　说到这里，老马笑着拿起手机：“我给陈沧发一下照片，让这家伙看看人民大会堂的样子！”
　　说完，老马对着大会堂和自己拍了个自拍！
　　然后对着徐爱清说道：“来，这个背景给我拍一下！”
　　拍了照片之后，老马满意的给陈沧发了过去。
　　陈沧这边手机响起，看见老马发来的自拍照，正要鄙夷的回复一下。
　　毕竟自己今天也来了。
　　不过……
　　他忽然看见老马拍的照片里似乎很熟悉。
　　他把照片不断放大！
　　不得不说。
　　华为mate30的摄像头实在是太强了。
　　陈沧放大之后，清楚的看见了自己的脸，依然很帅。
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　他拿起手机给老马回复了句：“你放大之后看看。”
　　老马这边收到微信以后，没有理解过来。
　　什么叫放大以后看看。
　　难道陈沧的意思是：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？
　　想到这里，老马差点笑出来。
　　不过，就在这个时候，他把照片放大了。
　　顿时！
　　老马忽然发现了照片里有一张熟悉的脸！
　　这张脸……
　　真他么的讨厌！
　　这个时候，老余忽然说道：“哎？你们看，跟在肖主任和领导之间的，那是不是陈沧啊？”


第1305章：警察有请
　　余勇刚的一句话吸引了众人！
　　大家循声望去，发现那个年轻人真的面熟极了。
　　不论是身高形体还是衣服，都很面熟。
　　“那应该就是陈沧！”徐爱清木然说道，她很熟悉陈沧美特斯邦威的T恤和优衣库的裤子，还有那一双全身最有价值的跑鞋。
　　这不是陈沧还能有谁？
　　说到这里，大家都愣住了！
　　陈沧怎么会在这里？
　　这里可是人民大会堂啊？
　　而且，陈沧身边的人是卫健委的肖主任、还有那位领导。
　　想到这里，大家面面相觑。
　　“陈沧怎么来了这里？”
　　众人纷纷摇头，看向老马。
　　毕竟老马是这里和陈沧最熟悉的人了。
　　而此时此刻。
　　陈沧的内心更加复杂。
　　如同刀绞一般。
　　原本以为好不容易可以成功装逼，没想到啊，实在是没想到，还是败在了陈沧手里。
　　这一次老马是真的服气了。
　　一身美特斯邦威和优衣库也能进入宴会厅？
　　还能和大佬谈笑风生？
　　这是何等境界！
　　老马一时间很失落。
　　这个时候，他正好看见了陈沧和卫健委领导纷纷握手。
　　几个人的内心颇为酸溜溜的。
　　陈沧到底做了什么伤天害理的事情，能给这么高的规格啊？
　　陈沧这个时候告别了众人，朝着马月辉这边走来。
　　笑着说道：“余主任、马组长，大家好啊！”
　　众人纷纷笑着点头：“小陈，你也来这里了？”
　　陈沧理所当然的点头：“是啊，吃饭的时候，不方便拿出手机，所以没告诉大家。”
　　说完之后，陈沧给马月辉挤了挤眼，老马气的扭开脑袋。
　　他，马月辉，永不服输！
　　……
　　……
　　陈沧回到科里之后，决定开始对大家培训一下陈氏主动脉夹层分型。
　　进行授课。
　　毕竟现在这个技术虽然没有大规模传开，但是估计用不了多久就会被很多人得知了。
　　等到AATS2020心血管大会的时候肯定要公布的，与其这样，倒不如趁早先对大家进行培训。
　　中午的一杯酒并没有什么影响，可能也就两瓶藿香正气水的量吧。
　　该手术手术，该工作工作。
　　手术结束之后，陈沧把众人叫住，正要进行培训工作的时候。
　　忽然一个电话响了起来。
　　“陈教授，公安局的现在来找您了。”电话是护士站打来的，杨洁似乎有些不安。
　　毕竟这群人来了以后，气势汹汹，而且咨询什么事儿，对方还保密！
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　我没犯事儿啊？
　　陈沧犹豫的时候，一个男子的声音想起了起来。
　　“陈教授，我是朝阳区公安局的焦岭，我们这边有件事儿想让你帮个忙，你看现在有时间吗？”
　　听见对方的介绍和来意，陈沧这才松了口气。
　　焦岭是朝阳区警察局副局长，上次陈沧回京以后在急救中心帮忙诊断过一名患者，打过一次交道。
　　陈沧听见之后，问了句：“着急吗？”
　　焦岭嗯了一声，沉声说道：“人命关天的事儿。”
　　听完之后，陈沧顿时说道：“好的，稍等片刻，我在手术室，马上回去。”
　　挂了电话之后，陈沧看着坐在房间内的十二人，忍不住说道。
　　“今天给大家布置一个任务，回去以后把所有主动脉夹层的分型给看一遍。”
　　“明天开始，我要讲主动脉夹层分型了。”
　　众人听见之后，微微皱眉：“主动脉夹层分型？”
　　在阿联酋举办的博览会上，陈沧用主动脉夹层分型笑傲全场的事情很明显还没有传到这里。
　　这群生在福中不知福的大龄儿童们现在一点不懂世界心血管学会会长安东尼的悲伤和惶恐。
　　更对坎贝尔的焦虑一无所知。
　　如果此时那些人听说陈沧要讲课的消息，绝对不远万里来到这里。
　　陈沧也没理大家，起身离开了手术室。
　　回到办公室以后，陈沧就看见四五个警察站在急诊大厅内，焦岭来回踱步，明显有些着急。
　　看见陈沧回来以后，焦岭急急忙忙迎了上去。
　　“焦局长，您好。”陈沧直接上前拍了拍焦岭。
　　焦岭转身，看了一眼陈沧，连忙说道：“走，陈教授，跟我去一趟市公安局。”
　　陈沧忍不住问道：“怎么回事儿？”
　　焦岭皱眉，深吸一口气：“事情比较复杂，上车再说。”
　　陈沧一愣，跟着焦岭朝着外面走去。
　　此时两辆警车停在门口。
　　陈沧和焦岭上了前面的一辆。
　　焦岭忍不住说道：“最近朝阳区发生了一起命案，我在调查期间，似乎和最近市刑警队在追查案件的两期命案同出一辙，但是现在，现在查到一半儿查不下去了。”
　　“因为现在所有的证据似乎都证明死者属于自然死亡！”
　　“现在怀疑这三起命案犯罪手法完全一样，因为法医鉴定中心给出的结果全都是病死，这也太巧合了吧？”
　　陈沧听见之后，微微皱眉：“你现在怀疑是专业人士犯罪？”
　　焦岭眉心紧促，点了点头：“嗯，没错。”
　　“我这边找了几个专家都没有给出准确的消息，案件现在根本没办法往下查，似乎所有的线索都在朝着疾病死亡靠拢！”
　　说到这里，焦岭想到了死者的家属，忍不住握紧拳头：“我一定要找出真凶！”
　　“还希望陈教授可以帮忙！”
　　陈沧忍不住说道：“焦局长，我只能说全力以赴，毕竟我对法医并没有太多研究，只能从医生的角度去帮你判断一下，患者的死因。”
　　说话间，一行人朝着市局刑警队走去。
　　此时刑警大队也在讨论案件。
　　焦岭带着陈沧在一旁站住，看着投影仪上的一些照片。
　　台上是一个五十多岁的男子，他不断地分析着其中一个患者的情况。
　　“死者，男，51岁，装修队老板，主因意识不清而出现恶心呕吐，家属怀疑食物中毒……今天早晨发现患者昏迷，送往医院……医院诊断是肝源性昏迷，救治无效死亡！”
　　“患者既往体检，没有疾病史，所以这个不明原因导致的肝源性昏迷让家属报案。”


第1306章：真想只有一个！
　　五十多岁的老法医把男子的情况详细解释一番之后。
　　刑警队的队长开始进行分析起来。
　　马上把死者的死因和人际关系处理一遍，形成了一个比较清晰的脉络图。
　　但是！
　　陈沧听完之后，也是陷入了思考之中。
　　既然死者既往健康，诊断为肝源性昏迷？
　　这会是怎么回事呢？
　　什么可以导致急性肝衰竭呢？
　　这个时候，陈沧没有去看着大屏幕思考人际关系，死亡原因，谁是嫌疑人等等……
　　他在思考的一个问题是死者昏迷的原因是什么？
　　他觉得只要找到了这个原因，就能把死者的死因寻找到。
　　有时候，法医和医生做的工作是一样的。
　　他们都需要去寻找患者的病因或者死因所在。
　　不过一个是为了治疗。
　　一个是为了拯救真相。
　　很快，这边介绍完毕之后，大家把视线移向焦岭和陈沧。
　　“焦局长，这位是？”
　　市局副局长看着陈沧，有些疑惑的问道。
　　焦岭介绍到：“局长，这位是陈教授，急救中心急诊科的医生，上次的事情就是他给解决的，所以我就找来了。”
　　中年男子听见之后，微微皱眉，不过却也点了点头。
　　皱眉是担心消息泄露，但是想到焦岭的为人，他觉得焦岭不至于犯这个错误。
　　男子看了一眼陈沧，忍不住问道：“陈教授看完之后有什么想法了吗？”
　　陈沧摇头：“我可以看一看患者的住院记录吗？”
　　此话一出，周围的队员纷纷看向陈沧，等待着局长的指示。
　　徐楚泰这边皱眉思考一番之后，忽然说道：“给他。”
　　陈沧接过病例看了起来。
　　不明原因昏迷的可能性很多。
　　有心源性的、肺源性、肝源性、肾源性、胰源性、血液系统等等……
　　虽然看起来是杂乱无章的，但是仔细一想的话，会发现很多蛛丝马迹。
　　陈沧对于化验单的敏感性是别人无法揣测的。
　　完美级的化验单分析能力结合房老先生的传承，这让陈沧对人体的各项指标是有自己看法的。
　　看完一遍之后，陈沧微微皱眉。
　　他问道：“死者临死前是不是喝酒了？”
　　此话一出，大家纷纷点头，这没有什么惊讶的地方。
　　毕竟讲述案件的时候，这都说过。
　　这个时候，陈沧忽然问道：“其他两个死者的病例给我。”
　　既然怀疑是连环案件，就必须从其中的联系性寻找答案。
　　这一次，徐楚泰稍微斟酌一番之后，让人把其他两人的档案袋取来。
　　这两个案件已经搁置了半年多了，现在没有突破。
　　如果不是这次的事情，估计大家都不会想到这两个案件。
　　陈沧让众人把桌子上东西挪开，把三人的死亡鉴定、病例记录进行分析起来。
　　这一次，大家都安静了下来。
　　虽然大家半信半疑，但是不管怎么说是焦岭带来的专家。
　　现在他们的案件是寸步难行。
　　根本无从下手。
　　说不定陈沧可以找到一些线索呢！
　　想到这里，大家都开始期待起来。
　　这些化验单基本上都是正常的！
　　要不然也不会诊断为不明原因导致的肝源性昏迷了。
　　三起案件惊人的相似。
　　死者死前症状基本相似，都怀疑是食物中毒。
　　死因都是昏迷导致死亡。
　　而且都是死在医院里。
　　但是区别在于，一个是肝源性，一个是肾源性，一个肺源性！
　　三个不明原因导致的昏迷死亡。
　　但是，却是三家不同的医院，这就应该和医院无关了。
　　职业的话……
　　到底和什么有关？
　　徐楚泰现在也不清楚，这三起案件到底有没有直接的联系。
　　时间错开了半年。
　　能联系在一起，完全是因为多年刑警经验让他敏锐的嗅到其中的不同。
　　但是，他们也不能保证到底有没有关系。
　　法医认为，三者是不存在相关性的。
　　毕竟一个是肝源性的昏迷、一个是肾源性的、还有一个是肺源性的。
　　如果三者没有联系，放在一起很明显是影响大家判断的。
　　但是如果有联系呢？
　　所以，现在陷入了一个两难的境地。
　　他们也请了不少专家，但是基本上给不出什么满意的答案。
　　看着陈沧年轻的面庞，说实话，徐楚泰并没有抱有太大希望。
　　在就众人昏昏欲睡的时候，陈沧忽然说道！
　　“你们检查过他们死前吃的、喝得没？”
　　“最近一起案件，死者临死前有饮酒，出现食物中毒，你们查过酒没有？”
　　徐楚泰看向刑警队的副队长。
　　对方连忙说道：“查过了，酒是原装的，家属称是家属亲自买的，回来刚开封，有发票，我们也验证过了。”
　　陈沧听完之后，微微点头：“他在那里喝的酒？”
　　“死者是装修队老板，完工后结账的时候在装修的屋子里喝酒的。”
　　陈沧听完之后，忽然眼睛一亮。
　　他赶紧拿过其他两人的病例看了起来。
　　过了片刻，陈沧说道：
　　“这三人，很有可能是同一个死亡手法。”
　　此话一出，顿时周围安静下来。
　　所有人盯着陈沧。
　　徐楚泰更是目光如炬，多年的刑警队经验让他不怒自威，盯着陈沧：“怎么说？”
　　陈沧继续说道：“我对办案不了解。”
　　“但是，我对医学了解。”
　　“这三个人的死亡原因可能如出一辙，都是中毒而死！”
　　中毒两字出来，顿时让办公室的所有警察都心脏一紧！
　　如果真的是这样的话，这可就危险了。
　　连环杀人案啊！
　　“陈教授，可以讲的详细一点吗？”
　　陈沧忽然说道：“患者还保存有血液样本吗？”
　　“嗯，有呢！”
　　陈沧点头：“急查一下三氯乙烷和二氯丙醇。”
　　徐楚泰连忙安排：“快查！”
　　这些样本并不在警察局，而是在医院。
　　当时在患者报案以后，为了这种事情的发生，就有储存两管血。
　　现在果然要派上用场了！
　　工作人人员迅速开始安排起来，把电话打了个过去。
　　医院得知以后，也快速开始查血。
　　办公室再次安静下来！
　　所有人都在等待结果出来。


第1307章：一回生二回熟
　　等待结果的过程是焦躁的！
　　但是也是期待的！
　　如果真的如同陈沧说的那样，三起命案全都是同一手法，而且全都是中毒而死的话……
　　这可就是大案了！
　　连环……
　　想到这里，徐楚泰就是内心一阵警惕。
　　这里是首都，不是别的地方，治安问题十分重要！
　　现在这个社会，以暴制暴的情况还相对少了一些，而这种高智商专业手法犯罪反而越来越多。
　　这种情况的出现对公安系统的压力越来越大。
　　此时，夜幕已经降临。
　　办公室内几个警员有些困乏。
　　如此分析案情其实十分烧脑。
　　不知道谁开了个头，点了根烟，大家纷纷效仿。
　　徐楚泰扔给陈沧一根烟：“太晚了小刘，订点夜宵，陈医生，吃点啥？”
　　陈沧低头继续查看几人的化验报告和病例记录，头都没抬的说了句：“都行。”
　　陈沧很少抽烟，几乎不抽，但是并不排斥别人抽烟。
　　徐楚泰给焦岭递了个眼色，回到了局长办公室内。
　　房间里几个警员有一搭没一搭的聊着天。
　　烟雾缭绕。
　　似愁云。
　　刑警队的危险程度和工作强度以及压力比起医生一点不逊色，有过之而无不及。
　　不过，这里的气氛比起医院要随意了很多。
　　特别是在徐楚泰局长离开之后，大家甚至开始开玩笑。
　　“这案件处理的，跟看法医秦明一样了快！”
　　“哈哈，人家陈教授姓陈，不姓秦。”
　　陈沧笑着说道：“我老婆姓秦。”
　　众人没想到陈沧也会开玩笑，顿时乐了起来。
　　让严肃的气氛得到了缓解。
　　一个年轻的刑警看着陈沧，开了个玩笑说道：“陈医生，你看见杀人犯害怕不？”
　　陈沧盯着对方，认真说道：“我亲手送走的生命，应该超过两位数了，亲眼见证的……可能更多。”
　　一句话，让房间里安静了下来。
　　大家看向陈沧，这才反应过来……
　　对啊！
　　和医生说死人。
　　这不是找虐呢？
　　……
　　……
　　而此时办公室内，徐楚泰和焦岭面对面坐下。
　　“这陈医生好年轻。”
　　“嗯，年轻有为！”
　　“老焦你对他就这么看重？真有你说的那么厉害？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　这个时候，一个女警敲了敲门。
　　徐楚泰说了声：“进来！”
　　“局长，陈教授的资料都在这里了。”女警把手里的资料递了过来。
　　女警本来想要直呼陈沧的，可是……看完陈沧的资料以后，她不得尊称一声陈教授。
　　这人真的是了不起啊！
　　年轻有为？
　　不！
　　年轻有为是对他的侮辱。
　　这个词的分量太轻了。
　　而陈教授的分量太重了。
　　女警出来以后把局长办公室门顺手带上。
　　看着远处的陈沧，心生好感，可能这个好感得变成崇拜了。
　　“行了，你们少抽点烟啊，好不容易挣点钱，老了都要送到医院啊？”女警忍不住说道，“人家陈教授不抽烟，你们倒也不客气！”
　　女警的呵斥让大家笑了起来。
　　“哟……哟……”
　　“咿……”
　　“这是关心我们还是心疼陈教授啊！”
　　看着众人起哄，女警端来一杯咖啡：“陈教授，喝点水吧，辛苦你陪着我们熬夜。”
　　陈沧笑了笑：“谢谢，习惯了，没事儿。”
　　……
　　……
　　这边，办公室内，徐楚泰把烟在烟灰缸掐灭，拿起来陈沧的资料。
　　常年的一线工作让他始终保持警惕。
　　看见陈沧之后，虽然对于焦岭比较熟悉，但是仍然免不了对陈沧调查一番。
　　焦岭对徐楚泰很了解，知道他相信的是证据，而不是口头解释。
　　但是刚刚拿起资料徐楚泰就顿时愣了一下！
　　这份资料……分量可真重啊！
　　就看了一眼徐楚泰就盯着焦岭瞅了一眼：“老焦，这人你能请来？”
　　焦岭脸一红：“我这不也是没办法了吗？我亲自带人去的急救中心，没想到陈教授这么给面子。”
　　徐楚泰忍不住点头。
　　这陈沧可真的是给面子。
　　是太给面子了。
　　人家这样级别的人，别说焦岭了，就是他徐楚泰被直接拒绝，他也无话可说。
　　看看这履历！
　　“世界消化外科学会会长！”
　　“中华医学会胰腺外科小组组长……”
　　“中华医学会……”
　　……
　　“卫健委、科技部直属期刊《中华心血管外科杂志新编》名誉总编”
　　如果说这些学术职位不重要的话。
　　下面两条真的让徐楚泰有些震撼。
　　“中央保健委员会！”
　　“中央保健局保健会诊专家！”
　　这两条背后的意义可不一般啊！
　　徐楚泰看完之后，真的是被震慑住了。
　　他没想到陈沧年纪轻轻竟然有这么多荣誉加身。
　　更没想到的是，焦岭竟然能请来这么有能力的大人物。
　　想到这里，徐楚泰忍不住给焦岭竖起了大拇指！
　　“了不起，焦岭同志，我徐楚泰这次是真的服了你了，你今天要是带着人把强行陈沧带回来，啧啧……”
　　看着徐楚泰调侃的语气。
　　焦岭也是脸一红。
　　说实话，他今天真的是打定了注意要带陈沧来帮忙的，就是求也得求他来。
　　只是看着徐楚泰的语气，焦岭不动声色的冷笑一声：“呵！我和陈教授的关系，哪里需要用强？”
　　徐楚泰看着焦岭脸不红心不跳的吹牛逼，不由得说道：“是呢？那我改天找陈教授给我妈看看病？你要不帮个忙？”
　　焦岭打了个哈哈：“这不一样，公私分明，徐楚泰你身为副局长，你不能以权谋私！”
　　徐楚泰翻了个白眼：“滚蛋，少给我扣帽子！”
　　“不熟就不熟，吹什么牛皮！我还不知道你？”
　　焦岭不服气：“我怎么了？一回生两回熟？我说错了吗？”
　　徐楚泰笑了起来。
　　整个人心情也好了很多。
　　毕竟有陈沧这样的“御医”加入，他们破案的机会可能就大了很多。
　　没想到能邀请到陈沧这样的牛人加入。
　　想到这里，徐楚泰忍不住起身搓了搓手：“姓焦的，你这次可真的立功了啊！”
　　“我越来越期待了！”
　　“我怎么都快感觉案子快被破了呢？”
　　焦岭脸红一阵：“叫我焦岭，不许叫我姓焦的！”
　　徐楚泰闻声，顿时哈哈哈笑了笑。
　　心情大好！


第1308章：真相出来了！
　　一顿盒饭的功夫过去。
　　电话响了起来。
　　这边老法医接到电话之后，让年轻的女警连忙去叫徐局长。
　　“局长，结果出来了！”
　　徐楚泰听见消息以后，顿时内心一喜。
　　结果出来了？
　　他连忙起身朝着外面走去。
　　焦岭紧随其后。
　　“喂，我是徐楚泰！”
　　“徐局长，患者的结果出来了！”
　　徐楚泰莫名的紧张了几分。
　　“血三氯丙烷的含量8200ng/ml！”
　　“血二氯丙醇的含量7671ng/ml！”
　　“这两种毒物浓度已经超过了致死量！”
　　此话一出，徐楚泰不由的脸色一变。
　　挂了电话之后，所有人都盯着徐楚泰。
　　办公室内再次安静了下来。
　　徐楚泰看了一眼陈沧，真的是服气了！
　　这一下子就能指出问题所在，这给他们省去了多少时间啊？
　　陈沧这一句话的价值，直接让案件的发展出现了跨越式的进步。
　　真难道就是中央保健委员会的实力吗？
　　想到这里，徐楚泰有些庆幸。
　　过了片刻，徐楚泰对着陈沧说道：“陈教授，结果出来了，三氯丙烷8200ng/ml；二氯丙醇7671ng/ml！对方说这两种毒物的浓度已经超过了致死量！”
　　“这意味着什么？”
　　此话一出，顿时所有人脸色一变！
　　猜到了？！
　　不……
　　这可不是猜到的。
　　这是推测到的啊！
　　陈沧对着徐楚泰只询问了两个指标，结果这两个指标都出现了问题，而且是致死量的毒物。
　　这说明什么？
　　这分明意味着陈沧对于这几起案件已经有了一个推测。
　　这也太厉害了吧？
　　众人纷纷转身看着这个年轻的喜欢和大家开玩笑的陈医生。
　　这个时候，陈沧却也微微叹了口气。
　　果然如此吗？
　　这个时候，老法医也有些不安了。
　　他看了一眼陈沧，一开始的轻蔑早就消失不见，取而代之的是一种敬佩！
　　随后，他忍不住问道：“陈教授，你的推测是什么？”
　　陈沧坐在那儿，说道：“三名患者虽然看起来都是正常死亡，没有任何犯罪凶杀嫌疑。”
　　“但是其实这应该属于一种隐秘性质比较强，而且不容易被正常检测发现到的中毒。”
　　“虽然看起来三人没有任何关系，一名肝源性的昏迷、一个是肾源性、还有一个肺源性，看似没有丝毫联系的死亡，其实都出自于这一种中毒！”
　　此话一出，顿时徐楚泰等人都耐心听陈沧解释起来。
　　陈沧这个时候，语气停顿了片刻。
　　“其实，我对你们破案不是很了解，但是我觉得我给你说一下这种中毒，以及发病的情况，希望对你们有所帮助！”
　　徐楚泰点头：“陈教授，满帆您讲的慢点，细点。”
　　徐楚泰有个习惯，他总是在别人说话的时候，联想起案情的紧张，这种旁敲侧击似的断案，总是可以起到一个奇效！
　　可是！
　　徐楚泰的话让整个办公室的刑警队警员和队长都有些吃惊。
　　因为徐局长可是市局副局长，对陈沧竟然称呼为“您”！？
　　要知道徐局长平日里可是刚正不阿不太喜欢阿谀奉承的。
　　这个“您”的出现让大家都有些小吃惊。
　　不过现在不是考虑这个的时候，大家都在等待陈沧揭露谜底。
　　陈沧这个时候说道：“如果我没有猜错的话，这三名死因看似不同的患者，全部都是稀料中毒！”
　　“而稀料中毒，病死率可达百分之百！”
　　“而且，关键在于这种中毒会在72小时内不断加重，然后突然出现死亡，病死高高达百分之百！”
　　此话一出，顿时所有人脸色一变！
　　竟然还有这样的毒？
　　陈沧作为急诊医生，【中毒】是他最早获得的技能之一，说实话，他都没想到会遇到除了临床诊断之外其他的用途。
　　更别说运用到破案里面了！
　　想想都觉得有些匪夷所思。
　　这个时候，陈沧解释道：
　　“稀料并非一种中毒途径，可以经过呼吸道、皮肤、消化道吸收！”
　　“关键是，稀料是没有特效解毒药的，在喝了稀料之后，患者48小时内症状比较轻，体质好点的基本没有症状，体质一般的主要会出现头晕头痛，腹部烧灼样疼痛，恶心、呕吐等表现！”
　　“这种表现特别像酒精中毒，也比较像是老胃病和食物中毒，如果不及时就医，72小时以后，就会突然发病，出现死亡，病死率100%！”
　　此话一出，刚才的女警连忙说道。
　　“没错！陈教授，就是这样！我们在和医院、家属他们联系的时候，就是这样的，患者在前两天基本没事儿，第三天突然加重，出现昏迷，意识丧失……直到死亡，因为入院时间太短，就连死因都没有查清楚。”
　　徐楚泰黑着脸：“这种犯罪太……专业了！”
　　“手法老练，让医生和家属都感觉不到异常，前两例死者家属甚至都根本没有意识到这是谋杀，以为真的是病死！”
　　“如果不是焦局长仔细，我们估计都发现不了这种情况！”
　　说到这里，办公室氛围一下子陷入了一阵恐怖的气氛之中。
　　刑警队的警员们也是握紧拳头，对这种专业手法的犯罪恨之入骨！
　　就连陈沧也有些感慨！
　　“这种手法真的很专业，因为稀料的成分主要是苯及其化合物，急性中毒还是因为苯的亲脂性，一直神经细胞氧化还原功能，影响神经递质，麻醉人的神经系统，以至于引起心脏、肾脏、肝脏等多器官的衰竭！”
　　“而刚才那两种物质，一个极易溶于水，一个溶于酒精里，味道也没有太多奇怪，所以很容易被投毒！”
　　“这些东西犯罪，如果医生对疾病不了解，都会引起严重的后果！”
　　陈沧把自己该说的都说了。
　　徐楚泰脑海飞快运转，脑海里把三名死者相关的有可能犯罪的嫌疑人不断的分类总结！
　　过了片刻之后，徐楚泰说道：“准备开会！”
　　“对了，小刘，先把陈教授送回家里。”
　　这个时候，徐楚泰笑着说道：“陈教授，今天辛苦了，若不是你，我们这进度还不知道到了什么时候。”


第1309章：胳膊肘往外拐是遗传
　　送走了陈沧之后，刑警队办公室内再次陷入了一片安静！
　　原本应该高兴的众人，却一点开心不起来！
　　现在因为陈沧的加入，真相逐渐浮现出水平。
　　可是正因为如此，他们也看见了真相，如此令人发指！
　　这种专业手法的犯罪必须要让他们把犯罪线索不断地精确起来。
　　按照脉络图、任务线索图等等不断的分析整理。
　　这个时候，刑警队的队长忍不住问道：“徐局，这陈教授什么来头？”
　　徐楚泰瞟了一眼队长，忍不住说道：“厉害吧？”
　　“厉害！我们搞了两天都没结果，人家来了俩小时就给出了结论，这也太变态了。”
　　“我看人家挺年轻的啊！”
　　“是啊，太牛了！”
　　“徐局，你赶紧把人家挖过来吧，高薪聘请也行，毕竟有人家在，让咱们的破案效率肯定会直线提升了多少啊！”
　　“就是，徐局！”
　　几个警员纷纷点头，感慨不已！
　　徐楚泰看见众人纷纷要把陈沧挖来，也是内心一阵吃苦。
　　这陈沧岂是一般人？
　　这众人要是能挖来，那就了不得了。
　　徐楚泰看着自己这群老兄弟，也没有瞒着，笑了笑说道：“别说我了，就连咱们系统的老大都拉不过来！”
　　一句话顿时让大家忍不住笑了起来：
　　“这可能吗？”
　　“就是！”
　　徐楚泰见大家不信，忍不住对着女警员说道：“小米，你把陈教授资料给大家看看，你们看了可不要乱说啊！”
　　“别给人家陈教授惹了麻烦。”
　　大家呵呵一笑，对于这个，他们当然是懂得。
　　女警员这个时候把陈沧的资料放在了投影仪上。
　　顿时，大家看到了陈沧的一些资料。
　　看清楚之后，顿时大家直接傻眼了！
　　什么世界级的会长？
　　什么中华级组长！
　　什么……总编！
　　最关键的是后面的中央保健委员会！
　　……
　　这些信息直接把众人吓蒙了。
　　一个个内心都在想，是不是搞错了啊？
　　毕竟他们刚才还和陈教授人家开开玩笑的，而且人家大家聊天打屁，根本没架子。
　　这也太低调了啊！
　　一时间，众人脑海里浮现出陈沧的那一张脸，顿时感慨一声：“牛逼！”
　　“这他么才是真牛逼啊！”
　　“可真没架子！”
　　现在大家也终于明白徐局长什么意思了。
　　人家陈教授不到30岁，有这样的一番成就，怎么可能来公安系统呢？
　　这不是自掘坟墓吗？
　　估计公安系统老大去找陈沧，卫生系统的老大又不傻，肯定会拦着不放的！
　　徐楚泰看见大家这番表情，忍不住说道：“行了，知道就行了，这就当是我给你们的福利，你们以后去看病说不定可以走走后门啊！”
　　众人一点也不领情！
　　纷纷反驳：“老大，别乌鸦嘴了啊！”
　　“就是！”
　　徐楚泰看了众人一眼，呵呵的笑了笑，然后拍了拍手，马上收齐笑脸。
　　对着众人说道：“好了，言归正传！”
　　“现在开始继续讨论案情，我们必须要在三天之内完成！”
　　……
　　……
　　回到家里，陈沧放下钥匙，就听见秦悦在打电话。
　　秦悦基本上没两天就会给冀如云打电话，这段时间讨论结婚的事情，电话更加频繁了一些。
　　再加上秦悦的作息基本上和他们主任孙广宇保持一致。
　　对于秦悦……
　　孙广宇可不敢乱用。
　　毕竟某种意义上，这可是半个师娘！
　　每每想到这里，孙广宇是痛并快乐着。
　　毕竟只要秦悦的病例分析里时不时的会出现一些新颖的观点。
　　以至于每周的疑难病例讨论都快成了秦悦的专题讲座了。
　　所以，科室自然得当成保护动物给保存起来。
　　以至于现在秦悦就是协和普外科的：秦-镇科之宝-真吉祥物-悦！
　　特别是知道秦悦快结婚以后，孙广宇更是给了她足够的时间让她准备！
　　这自然让科室的其他小姑娘不服气了！
　　“老师，我当时上学，你指名道姓告诉我不许结婚怀孕的！”
　　“就是，老师，你说读研究生期间，不许有生孩子行为！”
　　面对这些质疑和反抗，孙广宇总是很大度的浅浅一笑。
　　然后笑着问一句：“你们有对象吗？”
　　一句话，顿时让秦悦的师姐们受到了一万点真实伤害！
　　太他么真实了！
　　别说女博士难找对象。
　　如果给女博士加一个专业，那千万不要是医生。
　　因为这意味着你找对象的几率再一次降低了！
　　孙广宇对此表示很无奈。
　　说实话，他也不太想说实话的。
　　毕竟真话总是太伤人！
　　一般来说，硕博研究生找导师的时候，导师都喜欢男孩，对于女孩儿不太想要。
　　当然了，并不是说导师就喜欢男的。
　　主要还是因为女孩子到了硕博的年纪基本上都是准备结婚生子的。
　　可是很多导师都比较忙，所以学生们必定要跟着忙。
　　但是女孩儿怀孕了，让她忙也是心有余而子宫不足啊。
　　所以以至于，很多导师一开始就会把这些作为条件和学生谈话。
　　会问学生能不能接受在读书期间不生孩子。
　　至于秦悦……孙广宇承认自己怂了。
　　而且，怂的利索应当。
　　站在舆论和道德的高度，孙广宇甚至可以说自己是尊重师母。
　　……
　　看见陈沧回来之后，秦悦瞪了他一眼，指了指挂在墙上的时钟，示意：几点了！
　　陈沧憨憨一笑，也不狡辩。
　　秦悦抱着电话也不跟陈沧撒火，但是气鼓鼓的插着腰撅起嘴，眼神里满是杀意！
　　陈沧尴尬的笑了笑。
　　冀如云这边听见了，忍不住笑着说道：“陈沧回来了啊？”
　　秦悦气恼恼的回答：“嗯，刚进来，这都几点了！”
　　冀如云笑了笑：“这么晚回来，平时可真辛苦。”
　　“你可得照顾好陈沧啊，他每天那么累，还得跑来跑去的……”
　　冀如云巴拉巴拉说了一堆。
　　说的秦悦一脸无语，忍不住吐槽道：
　　“妈，你到底是谁妈啊？”
　　“我才是您亲女儿，你怎么胳膊肘往外拐吗？”
　　秦悦话音刚落，电话里传来了秦孝渊幽幽的一句话：
　　“胳膊肘往外拐这一方面，你们母女做的很一致！拐的角度也很到位……”


第1310章：医生的恋爱
　　秦悦听见那边老爸传来的声音。
　　语气里夹杂着无奈和悲怆，似乎还有一丝丝的幽怨，像极了一个被冷落的深宫怨妇。
　　秦悦忽然叹了口气，对着冀如云说道：“他太忙了，我俩现在每个月月初的时候，唯一的集体活动就是坐在一起看排班表。”
　　“我俩坐在一起，看着值班表就开始找不同，太难了！”
　　冀如云也是笑了笑：“行了，悦悦，你已经算是幸运的了！”
　　“你知道你爸为啥不做外科吗？”
　　秦悦一愣，这个问题她似乎一直没有想过：“为啥？”
　　冀如云怀恋的回想起当初的日子，忍不住啼笑皆非。
　　“我俩谈对象的时候你爸刚进科不久，你爸解剖学的不好，每天我的工作就是给他当模特。”
　　“人家别人处对象是你侬我侬双目含情，我俩在一起的时候，基本上他总是看着我的胸锁乳突肌，复习他的中心静脉穿刺点！”
　　“那时候啊，我感觉自己就是一个毫无感情的标本！”
　　“可是，你爸这人对骨性标志啊、解剖啊什么都不太敏感，那时候我俩在一块就是练习体格检查，可是他脑子就是转不过弯儿来。”
　　老秦听见老婆吐槽自己，忍不住嘴里嘟嘟囔囔的不知道解释什么。
　　冀如云笑着说道：“学医的就是忙，互相体谅一下就好了。”
　　秦悦点头：“是呀！”
　　“明明都在首都，但是偏偏给我一种异地恋的感觉，明明领证了，感觉是办了个假证！回家还是我一个人！”
　　“约会的频率还不如会诊来的及时，看个电影从五一推到了现在……”
　　“每天最幸福的事情就是他做他的PPT，我看我的书……”
　　“有一次我俩约好了一起吃海底捞，结果在外面等的时候，我俩看起了指南，直接忘了吃饭看了两个小时，哈哈……”
　　冀如云和秦悦相处的比较融洽，虽然称不上是无话不谈，但是也基本有啥说啥。
　　当然了，秦悦也不是嫌陈沧忙呢。
　　也是有事儿没事儿和母亲吐吐槽。
　　冀如云过来人，每次都能给秦悦一个满意的答复。
　　陈沧虽然很优秀，但是毕竟太忙碌了，对秦悦也缺乏细节上的照顾。
　　冀如云的出现，也刚好弥补了这一点。
　　等到陈沧笑着从浴室出来。
　　秦悦过来主动抱着陈沧：“老公，我给你捏捏吧？辛苦啦！”
　　……
　　……
　　第二天一大早，陈沧做起了模范丈夫，特意下厨给秦悦做好早餐。
　　昨晚她辛苦啦。
　　别问为什么，问就是不知道。
　　陈沧家里的冰箱很大，是两开门的，里面塞满了吃的。
　　独立生活的秦悦最开心的事情就是买了一个大冰箱。
　　但是陈沧一直考虑的是这个冰箱在他搬走的时候该如何处置。
　　毕竟一万多块钱的东西，扔了实在是可惜。
　　想来想去……
　　陈沧找到了一个好的解决办法。
　　那就是买下一座房子，把喜欢的东西都装进去。
　　嗯！
　　这是一个好主意。
　　陪着秦悦吃了早餐，陈沧便早早来到了医院。
　　早晨是忙碌的，陈沧的到来为缓解急诊的早高峰做出了太多贡献。
　　而这个时候，两个大娘却在那边吵了起来。
　　两人岁数都不小了，看着法令纹的深度，陈沧估摸怎么也有六十多岁了吧？
　　“我家都用橄榄油！谁用豆油啊！太低级了！”
　　“橄榄油？人家研究都说了，橄榄油油烟味太重了，对身体不好！崇洋媚外！切！”
　　“你这叫不懂，我们这是学习人家外国的技术。”
　　……
　　两人争辩的越来越激烈，周围众人纷纷劝解。
　　可是国人都知道，大妈吵架是国内危险程度最高，劝解难度最大，持续时间最长，波及范围最广的一种行为。
　　观两人的段位，都挺高的！
　　“你厉害，你厉害你家老头高血压啊？”
　　“切，总比你家老头动不动心脏不舒服要好得多！高血压是慢性病！”
　　原来，两人还认识，是邻居。
　　说来也巧，两家人老头昨晚睡得好好的心脏不舒服，早晨刚起床，就着着急急来到了急诊就诊。
　　陈沧这边给两位大爷刚刚测量了血压，做了心电图。
　　还没来得及下医嘱开药，胖护士阿柳就跑了进来。
　　“陈教授，外面吵起来了！”
　　陈沧一愣：“吵起来了叫保安啊，叫我……我也解决不了啊！”
　　阿柳胖乎乎的，脸圆圆的，平日里就是不化妆脸也是红光满面。
　　听见陈沧的话，阿柳面色为难：“陈教授……保安不敢动啊，是两个阿姨，都是六十来岁。”
　　“而且……”
　　两个患者听见是两个六十多岁的老太太，顿时对视一眼，脸色一变！
　　这种事情可不稀罕，他们见多了。
　　肯定是她们俩人又开始吵架了！
　　这个时候，阿柳继续说道：“陈教授……我们劝说也没用啊，人家讨论的东西比我们还专业，我们根本解决不了问题。就连张医生他也解决不了。”
　　说话间，陈沧起身就朝着外面走去。
　　两个大爷更是紧随其后，脸红的就朝着外面跑去。
　　这么大岁数了也不嫌丢人。
　　吵架吵到医院来了！
　　两人出去一看，果不其然，不是他们婆娘是谁啊？
　　顿时，两人急忙走了过去。
　　“行了，别吵了，就不能少说几句？来医院也吵架！”
　　“吵什么吵！要吵回家吵去！在哪儿都能吵起来啊你们是！”
　　两老太太顿时一愣。
　　“她说你这心脏病是我给你吃出来的，说我不懂养生，我天天看健康栏目，你说我不懂养生？”
　　“你就是不懂，土马放洋屁，学习外国人，你中国人的体质学习外国人，不出问题谁出问题啊！”
　　看着两人又要吵起来。
　　陈沧赶紧调和！
　　“好了，好了，大家安静安静，消消气，有话好好说！”
　　两个大妈看了一眼陈沧，还没有刚才过来调解的张医生岁数大，忍不住瞟了陈沧一眼。
　　陈沧见状，连忙说道：“你们有什么问题，可以咨询我，说不定可以帮你们解释解释！”
　　一个大妈忍不住说道：“医生，不是我开玩笑，治病救人我不如你，但是这养生我还是比较专业的。”


第1311章：油
　　陈沧微微一笑。
　　对于养生他真的懂得不是很多。
　　这个大妈见状，顿时说道：“看把你能耐的，人家医生懂得不比你多啊？听了几天养身栏目，就不知道天高地厚了！”
　　眼看着两人又要吵起来，陈沧连忙拦住。
　　“好了好了，你们说说，说不定我可以解释呢！”
　　一个大妈直接说道：“医生，你就说说，我做饭用的油和我家老头的冠心病有没有关系啊？”
　　“我现在用的就是橄榄油……”
　　这边张医生结果话茬：“两位阿姨，真的没事儿，只要规律饮食，正常吃饭，油量适中基本不会影响生活的。”
　　结果阿姨一听，忍不住吐槽一句：“你懂什么啊！我家老头我基本上很少放油，可是还是高脂血症！”
　　张医生被这么一怼，顿时脸红起来。
　　陈沧看着两位较真的老太太，忍不住内心笑了笑。
　　他算是知道这两人的情况了。
　　这是典型一种“较真综合征！”
　　你要说的简单了，她反倒觉得你水平。
　　对待这种患者，你要做的很简单，就是用高大上的知识征服她们。
　　就跟一部《匪医诺克》的电影里。
　　一个富有的小镇上有一个叫做巴里的医生，人们生病了来找他，他总是说不要吃药，要不就给一点简单的药，可是人们都觉得巴里没水平！
　　结果主角来了以后，一反常态，宣传他们听不懂的医疗专业术语，简单的疾病忽悠人花费大笔钱，可是……偏偏大家觉得主角很厉害！
　　当然了，此时的情况和电影里不太一样，但是陈沧感觉其实是差不多的。
　　正如张医生说的那样，正常饮食，使用油是基本没问题的。
　　只要不是过量就可以了。
　　但是……
　　这两位大妈就是觉得看了一些科普节目，懂得就多了，因此会产生一种医生还不如他懂的心理。
　　适量的食用油其实本身就不存在太多问题。
　　而且，中国的饮食历史基本上就是油的使用史。
　　食用油是必须脂肪酸和维生素E的重要来源，当然了，就如同来两位老太太说的那样，摄入过量的油脂肯定会大大增加肥胖和冠心病糖尿病的风险。
　　这也是为什么现在吃外卖的人偏胖的原因！
　　中国烹饪协会最新专家意见公开一个消息，目前市面上的外卖里，八个菜系302种菜品，每100克就有将近10克的油！
　　而正常人每天摄入不应超过30g。
　　你想想这个数字背后是什么。
　　不过，这些和两位老太太似乎没有关系。
　　不就是较真吗？
　　陈沧忍不住笑了笑，内心有了打算，在较真方面他还没怕过谁！
　　“您平时用什么油？”陈沧笑着问道。
　　“精致调和油！”大妈傲娇说道。
　　陈沧笑了笑：“最新研究表明，与不适用精致调和油的人群相比，使用精制调和植物油的人群的2型糖尿病的患病风险增加了42%！”
　　一句话，让大妈脸色一变！
　　她还想继续狡辩，但是陈沧根本不给他机会。
　　“猪油是32%、花生油是36%！这些都是最新的适应营养发展研究所的结论！”
　　“所以，我给您的建议是，回家尽可能使用大豆油来炒菜，每天一汤勺的大豆油代替那些油的话，还可以降低3%2型糖尿病的风险。”
　　果不其然！
　　陈沧这一番有理有据，带着数据，带着论文，夹着专业词汇和逼格的一番话，把周围的众人都说傻眼了！
　　刚才那个狡辩的大妈更是哑口无言看着这一幕，迟迟说不上话来。
　　毕竟，行家一出手，就知道有没有！
　　相比那些民科，陈沧这可是专业的医生，更加让人信服。
　　这位大妈的对手忍不住说道：“医生，橄榄油是不是好啊，我看国外人家都用橄榄油！”
　　陈沧忍不住摇了摇头：“橄榄油？难道你不觉得呛吗？”
　　“最新研究发现，在整个烹饪过程中，橄榄油产生的细小颗粒物也就是PM浓度是最高的，而且，使用多径科里测定模型，结果显示他的沉淀率高达26.2%，所以，使用橄榄油烹饪并不是明智的选择！反而会增加各种呼吸道疾病的发生。”
　　这边大妈听见之后，顿时也是脸红起来：“可是……我看国外都用橄榄油啊！”
　　周围原本凑热闹的众人这个时候也围了过来！
　　毕竟今天这个吵架可是涨了见识了。
　　没想到食用油也有这么大的讲究。
　　而两位大妈这一刻是真的服气了。
　　毕竟还是第一次见人能把这些东西讲的这么透彻。
　　怀疑？
　　不可能的！
　　这么专业，就连一旁的张医生也是目瞪口呆了。
　　护士站前面的小护士更是满眼小星星的看着陈沧，似乎有着说不出来的崇拜。
　　“陈医生好懂啊！”
　　“是啊，有陈教授这样的老公绝对幸福死了。”
　　“我觉得我明天应该问问陈教授我使用卫生巾！”
　　“羞耻！不要脸！”
　　“tui！”
　　这边两位大妈被陈沧说的哑口无言，也不吵了。
　　坐在那儿似乎有些怀疑人生。
　　毕竟……自以为是被戳穿以后，太尴尬了。
　　看见两人都沉默了，陈沧满意收工。
　　在装逼方面，陈沧从来还没遇到过对手。
　　今天的两个大妈仅仅只是今天的开胃小菜。
　　陈沧觉得，今天必将是一个逼格十足的一天。
　　不过这个时候，一个中年妇女忍不住站起来：“医生……我应该怎么用油啊？”
　　陈沧转身。
　　淡淡的说到：“橄榄油油烟大，可以学习西方饮食，用来拌沙拉。”
　　“花生油油烟小，可以用来当成炒菜的主力军！”
　　“大豆油代替其他油类可以降低2型糖尿病风险。”
　　“芝麻油、胡椒油、辣椒油其实味道也不错，搭配起来挺好的。”
　　“但是……一定要适量哦！”
　　说完，陈沧潇洒转身，朝着办公室走去，嘴里说道。
　　“下一位患者！”
　　这一套动作，看着一群大妈是羡慕极了。
　　有这样的一个女婿该多好！
　　可惜喽……


第1312章：危险肝源
　　医学是什么？
　　陈沧觉得医学是人体科学。
　　是一门和人体衣食住行柴米油盐酱醋茶都息息相关的学科。
　　陈沧喜欢医学，不仅仅是喜欢手术，而且是喜欢去研究生活的秘密。
　　就比如食用油，合理的选择虽然不会让生活有明显的改善，但是可能会在一定程度影响我们的健康。
　　而人体偏偏就是这样一个潜移默化的过程。
　　陈沧虽然喜欢开玩笑，但是从来不会在这些问题上欺骗患者。（暗示上面都是论文数据，不用担心真假，放心拿去用！）
　　就比如刚才的食用油理论，这也是陈沧看了十几篇论文以后得到的结论。
　　原本只是陈沧送给秦小舔明年的生日礼物。
　　但是没想到今天就用到了。
　　陈沧其实为即将成为一家之母的秦悦准备了很多礼物。
　　比如：如何使用佐料来降低豪华痛风嘌呤套餐对人体的影响，如何使用不同洗衣液可以降低对手部皮肤的损伤……
　　嗯！
　　陈沧觉得，秦悦一定会喜欢自己的礼物。
　　哎。
　　医生的生活就是这枯燥且乏味。
　　……
　　……
　　上午的时候，急救中心医院心血管外科手术室内。
　　陈沧上次答应教给徐子明象鼻支架技术以后，今天为止，已经进行了三台手术。
　　可是，陈沧发现，徐子明的进步速度实在是有限啊！
　　看着徐子明笨手笨脚的，陈沧是气的直流汗！
　　徐子明见状，赶紧对着一个小护士使了个眼色。
　　小护士看见主任求救的眼神，连忙点头，主动朝着陈教授走进了一步。
　　陈沧顾不上其他，只能先在小护士肩膀上稍微擦擦汗，手里的动作却不敢停下来。
　　可是，这一擦汗，陈沧闻到护士身上淡淡的薄荷香味，夹杂着一种让人舒心的香味，让人忍不住心情愉悦。
　　陈沧这一阵擦汗的时间，忽然感觉自己心情好了很多。
　　看见陈沧的眉心松开，徐子明也松了口气，这瓶香水没有白送！
　　“你啊，让我怎么说你！”
　　“这是典型的chen一型主动脉夹层手术啊，使用象鼻支架技术是合适的，支架……”
　　陈沧恨铁不成钢的摇了摇头，语气也舒缓了很多。
　　听见chen一型主动脉夹层手术，李宝山和孟熙几人顿时愣了一下。
　　“陈老师，这个……陈一型是什么东西啊？”
　　“对啊，我们知道陈一发，但是……没听过陈一型啊！”
　　陈沧一愣！
　　什么陈一发？
　　这才忽然想起来，昨天原本计划给大家讲主动脉分型的，结果因为去公安局给耽搁了。
　　他松了口气：“哦，新的分型标准，这周我们找个时间好好讲讲。”
　　这个时候，一个电话响了起来。
　　陈沧的御用“电话护士”说道：“陈教授，何主任的电话，接吗？”
　　陈沧点头：“开公放吧！”
　　电话护士是一个实习小护士，可是……陈沧的手术因为手术室的护士都抢着来，就连护士长也想过来凑热闹。
　　以至于他们这届的实习生不论是男护女护都没有时间。
　　这小护士因为声音甜美成功成为了陈沧的御用电话护士，兼职“客服”！
　　原本小护士本身是有情绪的。
　　毕竟她是来学技术的，可不是来接电话的，她是有脾气的。
　　可是……
　　当她结了几天电话之后，发现很多医生对她态度一百八十度大转弯，就连主任们有时候也会过来讨好一番！
　　为的就是让陈医生接电话。
　　毕竟陈沧手术的时候，基本上是心无旁骛，对电话基本听不见的。
　　这个时候，“电话护士”的作用就体现出来了。
　　小护士接通电话之后，温柔甜美的说到：“何主任，陈教授在手术，现在开着公放，您请说。”
　　何志谦听见“电话护士”的声音。
　　连忙说道：“陈教授，找到肝移植的供体了！”
　　陈沧顿时一喜：“哦？这么快！”
　　肝源供体很慢的！
　　这是需要排队的。
　　国内每天需要肝源的人数不知道有多少，走官方途径肯定是需要排队的。
　　这里就涉及到另外一个问题。
　　肝癌患者想要治疗必须要做肝脏切除，之后就需要进行肝移植。
　　而肝移植的人这么多！
　　去哪儿找这么多肝源供体呢？
　　这就是一个很大的问题！
　　可是，王栋出车祸到现在还不到半个月。
　　这么快就找到供体了吗？
　　想到这里，陈沧眉心微微蹙起：“肝脏有问题？”
　　何志谦嗯了一声，他没想到什么事儿都瞒不住陈老师。
　　忍不住说道：“嗯，肝源供体来自杭州，患者昨天死的，原本是送到302医院一名患者的，可是送去以后，肝源评估一般，对方放弃了。”
　　“现在患者这边也没有主意，您看……这个肝源要不要拿过来评测一下？”
　　说到这里，何志谦有些惋惜的叹了口气。
　　说实话，肝源来之不易，损失这么一个，可能就是一条人命啊！
　　陈沧听见之后，也是无奈摇了摇头，他就知道是这样。
　　肝脏供体的寻找是很麻烦的一件事儿。
　　能在半个月内找到基本上天方夜谭。
　　当然了，有钱人和有权人从来不在规则之内，毕竟有时候钞能力和权能力是能改变很多规则的。
　　“冷冻缺血多长时间了？”陈沧退而求其次，问道。
　　何志谦看着报告。
　　“肝脏冷冻缺血时间长达15.1个小时，预计30分钟可以到达我院，就算马上开始手术，可能也需要16个小时了！”
　　这边何志谦的话音未落，手术室的众人微微叹了口气。
　　说实话，16个小时的冷冻缺血时间，手术成功率有多高呢？
　　而且！
　　这还没有计算肝脏的质地、肝内有无凝血块等等各种各样的复杂情况。
　　毕竟，只要肝脏冷冻缺血时间超过12个小时以上，肝脏就会因为长时间缺血缺氧引起肝组织的慢性变化。
　　这样的肝源，一般医生和家属都不会去使用。
　　毕竟钱没少花，手术费用更是一点少不了，用这样的肝脏进行手术，这不是自己给自己找事儿？
　　当然了，也有很多人，因为实在是拖不起了，不得不尝试进行手术。
　　……


第1313章：陈氏三部曲
　　如果在以前，何志谦得到这样的肝源以后，很大的概率的会放弃，甚至问都不回问一句！
　　因为他自己没有把握做好这样的手术。
　　可是现在情况实在比较特殊。
　　一来是患者想要预约肝源，时间可能还得继续往后拖。
　　患者现在的肝脏根本撑不住太久的时间，按照陈沧当时预估，患者有一个月左右的时间来寻找肝源。
　　可是，对一个平头老百姓来说，寻找肝源哪有这么简单？！
　　很多肝源的黑市哪怕是明码标价，也找不到及时的匹配肝源。
　　这还是何志谦暗中帮忙的情况下。
　　所以何志谦让肝源送来也是因为这个。
　　但是，还有一个最主要的原因就是陈沧。
　　何志谦不知为何，他对陈沧就是有一种莫名的信任。
　　当初陈沧答应给患者做肝移植手术的那一刻，何志谦就对陈沧充满了信心。
　　虽然有点盲目……
　　所以在得到这个肝源的消息以后，何志谦在最快的时间内联系到了陈沧。
　　“所以，陈老师，咱们……要不要？”
　　何志谦的一句话，让选择权到了陈沧的手里。
　　陈沧这个时候停下手里的动作。
　　面色神情有些凝重。
　　说实话，医生最难的一点就是需要在这种时候做出最合适的选择。
　　这个选择也是为患者做出来的！
　　不一定是最正确的，但是一定要是最合适的。
　　陈沧脑海里不断回忆关于最新的数据分析。
　　按照2019年最新的肝移植大数据统计结果显示。
　　超过10小时的冷冻缺血时间的肝源，在手术之后，很少会有完全康复的，基本上大大小小会出现各种各样的毛病。
　　这就十分考验医师的能力和技巧。
　　要不要放弃？
　　可是，放弃以后换一个需要多久，患者能不能撑到下一个？
　　这些都是现实的问题！
　　这个时候，陈沧稍微犹豫片刻之后，说道：“试试吧！”
　　这个试试吧背后的分量很重。
　　陈沧不知道自己能不能承受得住。
　　“你去联系肝源，等我过去……我跟患者和家属进行谈话。”
　　何志谦听见之后，内心是既喜又忧！
　　喜的是陈老师从来不会说大话，既然说了，肯定是有底气的。
　　王栋能被救下来，他也很开心。
　　毕竟亲自见证了这个男人从绝望到希望，作为医生，是真的不想把最后的希望给葬送了。
　　但是说实话，他不担心是不可能的！
　　他听出来了，陈老师内心也不敢保证。
　　挂了电话以后，手术室内安静了下来。
　　大家眼睛都盯着陈沧，似乎有话又说。
　　李宝山忍不住说道：“陈沧……”
　　陈沧转身看着李宝山：“主任。”
　　李宝山看着陈沧眼神里的决心，摇了摇头，没有多说：“加油！”
　　对啊！
　　此时此刻，除了加油，还能说啥。
　　不过李宝山继续说道：“你不是认识周宏光主任吗？都在首都，给他打个电话，说不定能帮上忙。”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮，笑了笑：“谢谢主任，我知道了。”
　　陈沧这边带着徐子明把象鼻支架手术完成之后，看着众人：“能完成吧？”
　　大家纷纷点头：“放心吧！”
　　“赶紧去吧！”
　　孟熙也是说道：“陈妈，你越来越啰嗦了！”
　　大家呵呵一笑。
　　陈沧起身离开。
　　陈沧离开办公室之后，大家看了一眼徐子明：“徐主任，你今晚得请客啊，刚才如果不是小雨护士，陈老师绝对要骂的你怀疑人生！”
　　小雨护士就是给陈沧擦汗的那个护士。
　　徐子明得意笑了笑：“你们这群凡人，这都是本主任的安排，小雨的香水都还是我买的呢！”
　　顿时，大家忍不住起哄起来！
　　“哦……”
　　“咿……”
　　“我明天找赵主任反应反映情况，就说徐主任给手术室小护士买香水！”
　　“孟主任，您快给闻闻这什么牌子的！”
　　孟熙深吸一口：“咿……不便宜哦，迪奥的最新款哦！小两千呢。”
　　徐子明一听，顿时脸红起来，转移话题：“行了行了，别起哄了啊，你们也知道，你们嫂子爱吃醋，这要是被她知道了，我可真就完了。”
　　徐子明和赵丹燕上次刚刚闹了矛盾没多久。
　　这才几天，要是知道给别人买香水，不分青红皂白先修理一个月。
　　“对了，你们说陈老师真的会肝移植？孟老师，李主任，你们知根知底，你们说说。”徐子明忍不住问道。
　　孟熙叹了口气：“陈沧会什么我也不怀疑！”
　　“徐主任，你知道陈沧今天为什么批评你吗？”
　　徐子明摇头。
　　孟熙叹了口气：“陈沧眼里，学会一台手术只需要三个步骤！”
　　“第一步：看一台手术！”
　　“第二步：辅助一台手术！”
　　“第三步：独立完成一台手术！”
　　“我当时教他心包剥离手术的时候，他第一台还不会切开，第二台还是懵懂，第三台就已经超过我了……”
　　“所以，他教了你三台还不会，才会批评你！”
　　众人忍不住翻了个白眼，这种怪物，有什么可说的。
　　除了感慨一声变态，还能说些什么。
　　毕竟，你说人家不会肝移植？
　　这简单！
　　先看一台，再来一台，嗯，我可以了，你让让……
　　想到这，大家都觉得头皮发麻。
　　算了，做手术吧！
　　李宝山这边则是笑了笑，有些担心陈沧。
　　……
　　……
　　从手术室出来以后，陈沧拿起手机直接拨通了周宏光的电话。
　　周宏光是陈沧认识的肝胆外科最厉害的人了。
　　301医院肝胆外科主任。
　　准院士！
　　差一步就是中国工程院院士，周主任能力是值得肯定的。
　　电话拨通之后，没过多久就接通了。
　　“呵呵，小陈！你小子，我还以为你来了首都都不给我打个电话呢！”
　　周宏光笑着说道，言语之间对陈沧很客气。
　　陈沧这边也是笑了笑：“周主任，这不是怕打扰您竞争院士嘛！关键时候，不能泄气啊！”
　　说到这里，周宏光语气顿了一下。
　　似乎有什么话要说。
　　不过却没有说出来。
　　“对了，小陈，打电话应该不是请我吃饭呢吧？”


第1314章：别说话，吻我！
　　陈沧也听出来了周宏光似乎有话要说。
　　但是……
　　现在不是讨论院士不院士的时候。
　　想到这里，陈沧直接说道：“周主任，有件事得麻烦您一下。”
　　周宏光听见之后，立马认真起来：“你说！”
　　“我们医院有个患者需要肝移植，但是现在有一个问题……肝源现在时间已经超过了15个小时，手术开始将近16个小时的冷冻缺血时间，我这边没有把握，需要您帮忙，您看有时间吗？”
　　陈沧随后把王栋的情况给说了一下。
　　“时间，地点，给我发到微信上，我下去开车！”周宏光听见之后，虽然内心也是咯噔一下。
　　他同样也是有些忐忑不安。
　　但是，听见陈沧的求助之后，也是没有任何犹豫答应了下来。
　　陈沧听见，顿时内心感动一下。
　　他是真的感动。
　　现在周宏光正处于一个竞选院士的关键时刻，宁可求稳，也不能出事儿！
　　特别是那些高风险的，存在意外的，或者是存在争议的手术。
　　否则很容易遇到各种各样的麻烦。
　　可是，在陈沧说完之后，对方果断过来，这份魄力，一般人还真的做不到。
　　陈沧这边打完电话之后，急急忙忙就朝着普外科监护病房走去。
　　何志谦在电梯口等待陈沧：“肝脏已经在路上了，预计30分钟之后送达。”
　　陈沧嗯而来一声，大步朝前走去，同时说道：“我去看看患者，给我准备病危通知书和知情同意书，谢谢！”
　　王栋的主管医师是一名40岁的高年资副主任医师，水平很扎实，办事儿也很严谨。
　　听见陈沧的话之后，连忙起身亲自去拿单子。
　　而陈沧这个时候到了监护室内。
　　王栋的妻子陪在他身边，双手握着他的右手，紧紧的攥着，似乎生怕下一刻就消失一样。
　　死里逃生的王栋也是睁大眼睛看着人间最美好，恋恋不舍。
　　他真的不想死！
　　他承认，在生命面前他是一个懦夫。
　　微不足道，甚至愿意卑微如蝼蚁，只求上苍给他一个机会让他做一个普普通通的人，健康的身体。
　　他希望用这个身体去给这个家温暖！
　　失去一次，会更懂得珍惜。
　　王栋明白！
　　可是失去一次以后，面临再次永久的失去……这种眷恋是痛苦的！
　　这种事情会消磨人的意志，让人卑微如尘埃。
　　妻子坐在板凳上，王栋半躺在床上，两人的手就这么握着，没有沟通和交流，时不时的眼神交错，王栋赶紧躲闪开，生怕绷不住直接眼泪喷薄。
　　妻子有些无奈，无助和绝望在她心头，她努力了，找了很多家肝源，可是对方不是已经确定了就是无法配对！
　　她真的害怕了，绝望了。
　　可是她却不敢哭！
　　因为她现在何尝不是他的支柱呢？
　　何主任说，按照目前的情况来看，王栋最多只能支撑两周了！
　　如果再找不到……
　　可能就没救了！
　　她欲哭无泪。
　　击溃一个人的无须什么强大的力量。
　　仅仅需要生活一个无路可走就能实现。
　　就这样，两个人的眼神里都是愧疚。
　　都觉得自己对不起彼此。
　　两人无比深爱，可是却没有只言片语，只有握紧的手才能看出神情和眷恋。
　　陈沧站在门口，默默的叹了口气。
　　接过知情同意书朝着里面走去。
　　看见陈沧进来，女子连忙起身：“陈教授，您来了！”
　　患者王栋也是连忙点头牵强的笑了笑：“陈教授。”
　　陈沧点了点头，接过王栋的病历记录看了看他的情况。
　　然后忽然皱了皱眉！
　　真的不能再拖了啊，现在肝脏的代谢基本靠药物维持，甚至引起了人体血液系统的一些指标异常，胰腺蛋白酶更是诡异的变动……
　　患者可能真的撑不了太久了。
　　陈沧看了一眼王栋的妻子，还未说话，对方却已经泣不成声。
　　陈沧忽然间不知道说啥了！
　　“陈教授，您是大人物，求求您了，救救王栋好不好？”
　　“我实在是找不到合适的肝源了，我自费！我卖了房子都愿意啊！求您了！”
　　王栋牙关紧闭，嘴唇颤抖，可是鼻涕和眼泪已经混在一起流了下来。
　　铮铮铁骨男子汉。
　　肝胆俱裂亦坦然。
　　却怕心中妇人泪。
　　无奈夫妻唇齿寒。
　　王栋这一次，忍不住张开嘴巴，却呜咽半天发不出声音来。
　　陈沧见状，连忙说道：“你们不要着急，我今天来就是想和你们聊一聊这个事情，我们找到了一个肝源！”
　　陈沧此话一出，顿时王栋和妻子都愣住了！
　　“医生……”王栋的妻子快要给陈沧跪下来了！
　　她真的是怕了！
　　陈沧连忙说道：“你们听我把话说完好不好？”
　　“现在情况是这样的，有一个肝源，现在冷冻缺血时间15.5小时，一般来说，超过10小时以上的肝源，肝脏移植后手术效果可能会一般，完全恢复的很少。”
　　……
　　“所以我现在把所有情况都给你们交代一下……”
　　陈沧这边把肝脏的情况解释一番之后，把所有的情况都说了清楚了。
　　说完之后，王栋夫妻两人都沉默了！
　　片刻之后，王栋和妻子对视一眼。
　　齐声说道：“陈医生，我们相信你！手术吧！”
　　的确。
　　好死不如赖活着。
　　谁也不知道肝源能什么时候找到，遇到这个情况，真的不能拖了。
　　有些患者，比如肝癌的患者能稍微拖一拖，但是王栋拖不动了。
　　陈沧这个时候，把病情通知书等拿了出来：“我们邀请了301医院的周宏光教授，他在肝脏手术领域是权威。”
　　“当然了，我也不能保证怎么样。”
　　“但是，我们一定会全力以赴的，相信我们。”
　　王栋把通知书拿了过来，笑着说道：“陈教授，没有您，我已经没了！”
　　“能活到现在，我虽然不满足，却也明白，这一切不是那么简单得来的。”
　　说话间，在每一页认真写好了自己的名字。
　　随后看着妻子：“老婆，谢谢你。如果我……”
　　女子一下子吻在男子嘴上，流着泪：“不许乱说！”
　　……
　　……


第1315章：院士的潜规则
　　周宏光坐在车里。
　　一直有点心不在焉。
　　院士在中国属于终生学术成就，也是最高学术成就！
　　当一个医生到了五十多岁以后，很多时候梦想不再是挣大钱，做大事业，而是希望名留青史，进入学术圣殿：院士！
　　对于大多数学术工作者来说，院士就意味着传说中的“名人堂”。
　　这似乎成为了一个学术工作者终其一生的目标。
　　加入等于被认可。
　　完全符合人类的高级需求。
　　可是现如今，周宏光的院士却遇到一个严重的问题。
　　虽然明面规则上，院士的评选是和人数没有关系的，只要你符合标准，有重大工程项目成果，有三大奖等等……你基本上就可以锁定一个院士的位置。
　　但是……
　　关键就在一个规则之下的潜规则！
　　虽然没有明文规定，但是大家都在暗中遵循的规则：那就是医学类下属学科的亚学科只能有一个工程院院士。
　　这个潜规则的开始其实就是在最近一些年才开始真正出现。
　　因为院士可以退休了！
　　没错！
　　院士退休制度从近些年才开始提出，陆陆续续的逐步开始实行。
　　其实在15年以前，评选为院士的平均年龄高达了63岁左右，到了2017年为止，新增院士的平均年龄已经降低到了54岁。
　　可以说，一支朝气蓬勃、战斗力十足的院士队伍正在形成当中。
　　到了2018，上面明确提出稳妥有序推进院士退休工作。
　　是为了从根源上解决院士的老年化问题，把更多优秀的年轻人才选进院士队伍，保持我国科研事业的活力和动力。
　　而要在制度上推陈出新，离不开勇气和信念，一改陈规，正是党和政府勇于创新的表现。
　　这是好事儿！
　　可是，现在就成了老院士不下去，新院士上不去！
　　虽然说要70岁退休，可是现在80岁的院士一堆呢。
　　而最重要的是，同一个亚学科领域，同专业的现有老院士对评选的新院士有一票否决权！
　　而同样新院士上来以后，基本上老院士就意味着要逐步退居二线。
　　这是一种复杂的机制。
　　看起来荒谬，但是其实实实在在存在。
　　但是也的确推动了现在院士的年轻化和创造力。
　　周宏光现在55岁了。
　　不年轻了！
　　各行各业，新人上位都是有老人让步的。
　　周宏光看着红灯转绿，松开了刹车，一脚油门超前！
　　脑海里出现了陈沧刚才的病例叙述。
　　作为一个成功的外科医生。
　　需要救场的时候，需要具备一种对病例的快速“阅读”能力。
　　而这边，普外科的办公室内，何志谦的电话响了起来。
　　“何主任，肝源还有10分钟送到！”
　　这边电话放下没多久，陈沧的手机里传来了微信消息。
　　是来自周宏光的。
　　“小陈，我还有10分钟后到达！”
　　陈沧收到消息以后，顿时一喜！
　　“安排手术！”
　　何志谦内心也是开心起来，周宏光的大名何志谦可是听过的，301肝胆外科主任，55岁的准院士。
　　其实，在别的行业，最年轻的院士只有三十多岁！
　　但是唯独医疗行业不可能！
　　因为你三十多岁的时候，根本不可能出成果，你这个时候还是一个小试牛刀的江湖新手，到了四十岁也是高年资医师，这个时候你才具备了独立思考的能力！
　　你需要十年的时间去提高自己和成就自己！
　　到了五十，是一个医生在学术造诣和影响力的巅峰十年。
　　何志谦连忙打给手术室：“准备手术！”
　　这边，王栋临行前没有再看妻子一眼，换衣服的时候，妻子小心翼翼给手术好，很隆重！
　　手术台不是刑场。
　　但是，却是一个悲欢离合的厉害。
　　王栋说：“不用这么认真！你穿的这么仔细，去了人家医生还要给脱了呢。”
　　妻子笑了笑没说话。
　　……
　　手术室内。
　　大家对这台手术都很认真！
　　医院停车不容易，周宏光来了以后，何志谦已经安排人下去安排泊车，而周宏光直接朝着手术室走去。
　　而与此同时，协和肝胆外科这边派来了一名年轻的主治医师过来送肝源。
　　廖佳作为协和医师，还是很有自信。
　　这一份自信一部分来自协和的百年荣光，一部分来自自己的导师莫礼。
　　廖佳其实不明白急救中心为什么会要这样一个肝脏！
　　15个小时……
　　不，现在可能16个小时了。
　　这样的肝脏，有什么意义呢？
　　手术成功？
　　她压根没想过。
　　三十多岁的廖佳做过几台肝移植手术，正是如此，她才知道这样16小时的离体冷冻缺血时间的肝脏意味着什么！
　　他不认为何志谦主任能比自己导师，协和肝胆外科莫主任要强！
　　肝脏移植涉及到的核心操作太多了，特别是修肝技术、灌注技术，对肝脏恢复感知和判断能力……
　　等等！
　　自己老师都做不到，更别提二流主任何志谦了。
　　没错。
　　虽然廖佳不是顶级医生，但是这不影响她对何志谦的看法。
　　在他看来，一流的肝胆外科主任就那么几个，东方肝胆外科不用说，这是吴老先生的根据地，首都其实也就协和和301，如果单说主任能力的话，北大人民医院和北京朝阳医院也能算进去。
　　但是何志谦是绝对算不进去的。
　　但是廖佳不清楚一点：何志谦不是不行，而是他在急救中心呆了十多年，这里每天都有危急重症，而何志谦的工作并不是要挑战那些高难度手术，解决国家难题，他的工作和任务就是救命！
　　十年来，何志谦救了多少人？
　　就连他自己也不知道。
　　其实，他这种人，他自己都明白，搞急救是没前途的，能别说做院士了。
　　但是因为总得有人做。
　　甚至何志谦的骄傲在于，如果来了一个急诊外科手术无论是普外还是肝胆外，他何志谦能保证患者一定时间不死。
　　虽然他不能救病，但是他能救命。
　　曾经大家把这个比喻成拍电影。
　　何志谦说我就想做一个最佳配角。
　　但是陈沧出现以后，何志谦发现……自己或许……可能……也能做主角！


第1316章：惊现神秘刀法
　　廖佳到了医院以后，何志谦派了一个年轻的医生下去接人。
　　“廖医生吧，你好，我们主任让直接送到手术室去！”
　　廖佳笑了笑：“好的，我送过去。”
　　一路上，廖佳忍不住说道：“你们何主任可真厉害，这个肝源都16个小时了，都敢做！”
　　“害！不做不行了，患者快没了！”小医生把患者的情况给讲了一遍，“这患者能活下来已经很不容易了。”
　　听完王栋的话，廖佳无奈摇头。
　　这种事情太常见了，可是每次听见还是难免感伤。
　　原来何主任也是没了办法。
　　这应该真的就是死马当成活马医了。
　　救活了，算缘分。
　　救不活，算本分？
　　两人不再聊天，直接朝着手术室内走去。
　　到了手术室，廖佳把保温箱递了过来，开始签字。
　　何志谦属于实干派，不会弯弯绕绕，待人接物也很随和，不和与人争辩。
　　“把肝脏给我。”
　　就在廖佳签字的时候，陈沧的声音响了起来。
　　廖佳顿时一阵耳熟，侧身一看，看见陈沧正在戴手套。
　　廖佳顿时愣了一下：“陈教授？”
　　陈沧笑了笑：“哦，你好。”
　　廖佳知道陈沧，对陈沧也有印象，自己主任对陈教授评价很高！
　　作为世界消化外科学会会长，陈沧的能力和实力都不是廖佳可以比拟的，哪怕是他老师也不行。
　　但是……
　　陈教授会做肝移植？
　　这个时候，陈沧已经取出来肝脏。
　　把廖佳接过来的小医生也连忙把肝脏的CT片子给拿了出来。
　　手术前，必须要确保肝脏没有任何问题！
　　廖佳好奇归好奇，但是在肝脏手术领域，他们协和还是很有话语权的。
　　“陈主任，您会肝移植手术？”
　　陈沧双手把肝脏已经取出来，放在手心小心触摸，随意应承了一句：“嗯，会一点。”
　　廖佳一听，顿时好奇：“陈教授师出何人？”
　　肝移植这种大型疑难复杂的手术，都需要一些人带着入门学习的。
　　陈沧这次没有回答。
　　而是微微皱眉起来。
　　“片子有问题吗？”陈沧看着何志谦问道。
　　何志谦看见陈沧这么个状态，忍不住内心一紧，又有什么问题了？
　　“片子上都是正常的，没有任何异常！”
　　这个时候，一个男子走了进来。
　　众人转身一看，顿时一喜。
　　是周宏光！
　　这么快就来了？
　　陈沧随意点头：“来了。”
　　周宏光笑了笑：“嗯！”
　　廖佳这才恍然大悟，怪不得何志谦陈沧他们敢做这样一台手术，原来如此啊！
　　竟然把周主任请来了！
　　周宏光的大名在整个首都肝胆外科，或者全国肝胆外科都是十分有名。
　　廖佳这边也是内心一喜，打定主意，一会儿看完手术再回去。
　　周主任的手术很难预约的。
　　廖佳也很少看见。
　　现在这样一个机会摆在面前，廖佳自然不能错过。
　　但是就在这个时候，陈沧忽然说道：“肝脏内有凝血块，准备手术。”
　　听见这句话，顿时众人全部愣住了！
　　“这……肝脏结果显示的是正常啊？”
　　廖佳也是看过片子的，她也是点头说道：“对啊，影像结果都是正常的！”
　　陈沧摇了摇头。
　　他相信自己的双手感知力。
　　在他把双手小心翼翼触摸肝脏，感受肝脏的管道系统的时候，清楚的感觉到了不同！
　　肝脏他摸了很多个！
　　没有一万也有八千。
　　他知道肝脏的感觉是怎么样的。
　　肝脏组织厚而脆，血管丰富，结构复杂，受外界暴力易损伤而破裂出血。
　　但是现在肝脏质地没有任何问题，排除了肝脏在运输的时候发生过意外。
　　但是，肝脏由肝实质和一系列管道结构组成。肝内有两个不同的管道系统，一个是Glisson系统，另一个是肝静脉系统。
　　这些管道的存在让陈沧清楚的感知到一些别人感觉不到的问题。
　　比如此时的凝血块。
　　就连周宏光也是微微皱眉：“血块？”
　　说话间，他拿着片子看了看：“没有问题啊？”
　　“不对！”
　　“这是昨天的片子，是患者切肝之前的。”
　　周宏光自言自语几句，忽然点醒了众人。
　　这个时候送去检查肯定只能浪费更多时间。
　　陈沧却直接说道：“护士长，铺洞巾，切肝！”
　　陈沧的话现在在手术室基本上上一言九鼎！
　　哪怕是周宏光在这里也只是一个客人。
　　而何志谦对陈沧的信任超过了自己。
　　护士长没有任何犹豫，对着护士说道：“铺洞巾，准备切肝！”
　　这一套操作在大家看起来稀松平常。
　　可是……
　　廖佳此时看到这一幕简直可以说是大跌眼镜！
　　这也太诡异了吧？
　　说切就切？
　　质疑呢？
　　就连质疑都没有吗？
　　而且，随便摸了摸就说肝脏有凝血块，他们莫主任也摸过来，怎么就没感觉到呢？
　　而几分钟的时间，护士门已经做好了准备。
　　陈沧接过手术刀，看着这个肝脏，眼睛里的四维图不断重合！
　　他的眼睛里似乎已经看到了凝血块所在的地点，不断地设计好切开的路径。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“中央肝叶，区域……”
　　何志谦点头，做好下手准备。
　　而众人闻声，顿时内心一愣！
　　这都能判断出来吗？
　　你是透视眼？
　　想到这里，大家忽然觉得凉飕飕的，有种被看光的感觉。
　　不过，看着陈沧就要开肝，众人见状，纷纷围了上去！
　　不过，这一围上去！
　　大家都蒙了！
　　因为眼前的一幕让他们良久都无法平静！
　　甚至根本反应不过来！
　　这刀……是寸芒吗？
　　而周宏光看到之后，双目微缩，整个人都大惊失色。
　　而廖佳也是捂着嘴巴，难以置信！
　　这……这……这刀法！
　　太熟悉了！
　　没错！
　　但凡中国搞肝胆外的没有人对陈沧此时的刀法陌生。
　　稳！
　　精准！
　　果断！
　　而且刚刚好！
　　但是，正是这种刀法看似普通，却是吴老先生一辈子的成果！
　　可以说是吴孟超老先生用六十多年临床经验，磨练出来的一手好刀法！
　　正是所谓的“吴氏刀法”！
　　他们真的没想到，会在陈沧的身上看到这种刀法！


第1317章：师从何人？！
　　肝脏的切除难度很高。
　　肝脏的修整难度更高！
　　但是呢？
　　如果肝脏的切除有助于修整，这难度会有多高？
　　吴老先生的刀法就是这样，他的脑海里有一个完整的肝脏模型，甚至在开始手术的时候，脑海里已经形成了一整套肝脏手术的流程！
　　说实话！
　　今年九十八岁！
　　上万台手术的磨炼！
　　无数个日日夜夜的思考。
　　成千上万个肝脏的得到的经验！
　　这才出现一个中国肝胆外科之父：吴孟超老先生！
　　陈沧当初得到“吴氏刀法”的时候，也是欣喜很久！
　　但是，那次以后，陈沧再也没有摸过肝脏，更别提肝脏手术了。
　　这是陈沧第一次上台！
　　没想到！
　　他实在是没想到吴氏刀法竟然这么强！
　　没有花里胡哨多余的任何一个动作，整个肝脏的切开截面巧妙的避开了所有雷区！
　　不论是他的Glisson系统还是肝静脉系统，基本上陈沧处理的十分周全！
　　此时此刻，肝脏的三个主裂和五页四段在陈沧眼里如同有分割线一样清晰明了。
　　不过，陈沧手里的动作真的很果断！
　　甚至可以说是犀利！
　　甚至……
　　在四维图的帮助下，陈沧的刀……似乎更快了！
　　这一幕真的震惊到了所有人！
　　没错！
　　真的是所有人！
　　因为他们看到这些画面还是在视频里，当初吴孟超老先生的手术视频传到国外以后，一度引起了世界肝胆外科领域的热议！
　　认为不可能有这么快的刀！
　　也不可能有这样的手术！
　　的确，在当时中国的环境下，国内没有先进的器械和材料，只能靠双手和勤奋！
　　吴孟超老先生硬生生练出来了一套切肝技巧。
　　这就是被肝胆外科大家尊称为“吴氏刀法”！
　　当时吴氏刀法学习的人很多很多，可是大家都发现，这吴氏刀法根本没办法学。
　　没有手术经验，技巧只是空谈！
　　随着吴老先生岁数越来越大，身体大不如前，吴氏刀法也不在如同当初那样辉煌。
　　直到如今，近百岁的吴老先生依然成为传奇！
　　但是……
　　大家都没想到，陈沧竟然会使用吴氏刀法！
　　这一幕看的所有人热血沸腾！
　　似乎是找到了肝胆外科的接班人一样兴奋！
　　真的是如此。
　　周宏光看的双眼冒着绿光，廖佳则是兴奋的难以控制自己，甚至感觉到身上激动的不行！
　　可是何志谦现在，却似乎看见了只是稀松平常的小事儿。
　　再了不起的事情，发生在了陈沧身上，似乎都是理所应该！
　　震惊？
　　抱歉！
　　何志谦已经免疫了。
　　如果有一天，陈沧忽然说了他不会，这何志谦肯定震惊的难以附加。
　　不过看见陈沧使用吴孟超老先生的刀法，何志谦也来了性质，说不定他也能学一学！
　　没多久，陈沧就切开了肝脏，然后小心翼翼用镊子夹出来一些细小的凝血块！
　　这个时候，大家才猛然间想起切肝的目的！
　　陈沧这一手刀法把大家着实给震慑到了！
　　都忘了陈沧原本要干啥了。
　　但是……
　　刚看到凝血块以后，大家这才愣了一下……
　　果然有凝血块！
　　周宏光忍不住摇头：“小陈，你这也太牛了吧！？”
　　周宏光叫小陈并不是不知道他厉害，也不是不尊重，反而是在取巧，觉得这样称呼比较亲切。
　　“摸就能摸出来血块？这得摸了多少肝脏啊……”
　　不过，他才想到陈沧的刀法，这得多少肝脏才能练出来啊！
　　陈沧笑了笑：“肝出来的！”
　　周宏光忍不住竖起拇指：“可以，浑身是肝的男人！”
　　而这个时候，廖佳则是哑口无言了。
　　她是真的服气了。
　　没想到今天竟然碰到了大佬。
　　这陈沧一手触诊出神入化，这在协和已经不是什么稀罕事儿了！
　　可是……
　　她知道陈沧触诊厉害，但是并不知道陈沧是这样子触诊的啊！
　　直接触诊肝脏……这也太彪悍了。
　　何志谦的学生忍不住问道：“这血块儿是怎么来的？”
　　这个问题一点也不蠢。
　　但是没有接触过肝移植的人肯定不知道。
　　一旁小大夫直接说道：“因为肝脏在转移的时候，需要把内部血液去掉，注入防止肝脏冻坏的液体。”
　　“这个血块应该是没有清理干净，还好陈教授及时发现了，要不然出问题呢！”
　　陈沧对着何志谦说道：“UW液暂时保存一样，准备开始手术！”
　　UW液是用来保存器官移植供体的器官保存液。
　　“联系输血科，准备血液！”
　　……
　　陈沧不断地下达医嘱。
　　手术即将开始！
　　而这一刻，周宏光还有些激动起来。
　　他感觉……今天的手术或许真的可以成功？
　　这一刻他忽然发现自己越来越看不清陈沧了。
　　这小子的成长速度已经超过了他的意料范围。
　　吴氏刀法！
　　这一招直接震惊全场。
　　周宏光已经打定了注意，一定要学会！
　　因为，周宏光有点私心。
　　吴孟超老先生是早已退休的院士。
　　但是！
　　吴老先生的影响力有多大？
　　如果发现有人可以学会吴氏刀法，而且……还是自己！
　　他老人家绝对会伸手援助一把！
　　而何志谦何尝不是这个想法？
　　他虽然无心院士。
　　但是对于进步，没有人会拒绝！
　　有陈沧在，年仅49岁的何志谦觉得自己还有机会！
　　真的是大有可为！
　　陈沧带来何志谦不是一个新的术式，也不是一个学术职位，而是一个未来和希望！
　　让何志谦觉得原本不可能的未来，变得有可能！
　　此时王栋已经全麻完毕！
　　肝脏移植手术步骤看起来并不繁琐，就那么几步。
　　首先供体肝脏切除，这个肝脏已经送来了，并不需要。
　　但是大多数的肝脏可能需要现场摘除。
　　然后就是给王栋切除病肝！
　　然后就是肝脏移植。
　　但是，每一步的难度都是很大的。
　　最重要的就是肝移植术式的选择。
　　这会影响肝脏的手术成功率和恢复率。
　　这个时候，所有人都做好了准备！
　　等待着手术的开始。
　　而陈沧，这个时候也握紧了刀柄。
　　说实话，接下来的工作，他也没底！
　　……


第1318章：我没时间！
　　手术还没有开始，陈沧手里的刀却已经成了焦点。
　　所有人都盯着这一把看似普通的手术刀。
　　不知道为何，今天的刀儿，甚至耀眼！
　　肝移植难度最高的核心操作主要有两步操作。
　　而受体病肝的切除是肝脏移植术手术中技术难度最大的部分之一。
　　因为大多数需要肝移植的患者常存在着严重的肝硬化和门静脉高压，由于种种原因曾有过腹部手术史，包括胆囊切除术、脾切除、门腔分流术等，因此形成广泛的腹腔内粘连，往往与丰富的侧支循环相混合，使病肝的切除更趋困难。
　　王栋的手术已经切除的肝脏大部分，胆囊自然也没有办法保留，但是这就显示出主刀医生的功底了。
　　那就是腹腔粘连是否严重！
　　当患者腹部被切开之后，腹部脏器组织暴露出来。
　　大家看着王栋的腹腔，忍不住感慨一声。
　　“好干净的腹腔啊！”
　　周宏光看着陈沧：“你做的？”
　　陈沧点了点头。
　　周宏光忍不住竖起拇指：“可真厉害！”
　　“要不你来做这个院士吧，我不做了，怎么样？”
　　陈沧瞟了一眼周宏光，笑了笑：“我没时间。”
　　一句话看似玩笑，可是大家却听不出玩笑的意思，反倒是觉得……陈沧不会是认真的吧？
　　何志谦觉得有可能！
　　因为陈沧真的很忙的，有评选院士的那个时间，诺贝尔他不香吗？拉斯克医学奖不好听吗？实在不行，吴阶平医学奖难道不舒服吗？
　　当然了，陈老师这样的大人物，对名利无所谓的了，估计有那时间，可以开创一个新术式啊？
　　哎……
　　他太忙了！
　　而周宏光见状，不有的尴尬一笑，内心却也是受到了一些触动。
　　而廖佳则是摇了摇头，她觉得陈沧是在吹牛逼。
　　谁不想做院士？
　　终生荣誉，学术名人堂，谁不想进去。
　　不过，陈沧没有理会院士不院士的。
　　现在最重要的是完成这样一台手术。
　　腹腔没有粘连并不意味着手术很简单！
　　王栋的大半个肝脏消失了，肝功能异常，同时凝血机制也紊乱。
　　所以，很可能面临一个问题：书中出血增多！
　　因此，对术中出血应有足够的估计，遇到的所有血管均应妥善地结扎，仔细止血。
　　评估和应急，对于主刀医生来说虽然要求很高！
　　这个时候，大家才想起来，陈沧之前已经预热了血液。
　　陈沧还未开到就已经计算好了？
　　这一刻，大家都愣住了！
　　手术还没有开始，但是陈沧却已经给足了震撼感。
　　细节！
　　全是细节！
　　廖佳还感觉不到。
　　但是周宏光却忍不住感慨起来。
　　到了高深处，全是小功夫。
　　肝移植这种大手术，就得从细节出发啊。
　　“建立静脉-静脉流转！”
　　众人思考的时候，陈沧对着周宏光说道。
　　静脉-静脉流转很重要，陈沧无法兼顾，必须要有一个和他同样水平甚至更高水平的人协同工作。
　　这也是他请周宏光来的目的。
　　培养一个助手是很难的！
　　而且说句实话，这个社会还真的没有人愿意一直当助手。
　　所以合作才是最佳的形式。
　　这也是陈沧为什么一直没有组建团队的原因。
　　大佬不愿意来。
　　新人培养起来太难。
　　普通主任思维定性，而且人家偏安一隅。
　　与其这样，不如找一些道同志合的主任，遇到危险手术有人搭把手。
　　肝移植的时候，需要阻断门静脉和下腔静脉，这样一来，胃肠道和下半身的血液根本无法回流到心脏，阻断的时候，回心血量不到一半。
　　而这样一来，导致患者在无肝期间发生脏器严重淤血，增加门静脉高压。
　　后果就是静脉压升高，本就凝血紊乱的腹腔内，一旦出血，后果不堪设想！
　　甚至无肝期间积聚的代谢产物一旦完成肝移植后，这些有毒的代谢产物将进入循环，导致代谢性酸中毒！
　　病死率大幅度增加！
　　所以必须要处理好这一步。
　　体外流转选择三条静脉，大隐静脉、门静脉、腔静脉。
　　在处理的时候，廖佳忽然发现，这些肝内血管似乎没有缝合的痕迹！
　　但是……肝脏的切割痕迹却十分明显。
　　廖佳顿时惊呼一声：
　　“这个是怎么做到的？”
　　就连廖佳都能发现，更别提周宏光了。
　　他早就发现了这些痕迹！
　　正是因为如此，周宏光才忍不住沉默了。
　　说实话，今天来手术原本是为了结交陈沧，给个人情。
　　但是……
　　手术到现在为止，周宏光看到的是却全都是震惊。
　　他被陈沧的技术手段手法都给震慑住了。
　　好厉害！
　　廖佳的话没有人回应，让她一时脸红。
　　陈沧反而看了一眼这个不懂规矩的年轻医生。
　　但是也没说啥。
　　毕竟手术台上大呼小叫是忌讳的事情，特别你还是一个旁观者。
　　廖佳见状，顿时脸一红，羞愧无比。
　　一时间，也不好意思停留，直接狼狈的离开了手术室。
　　出来以后，廖佳脸色青红不定，自责无比！
　　手术还没开始，就离开手术室。
　　好尴尬！
　　但是陈沧和何志谦出于礼数，没有把她赶走，但是她却不能厚着脸皮留下来啊。
　　但是，她当时看到那一幕实在是控制不了自己。
　　而此时，手术室内。
　　陈沧和周宏光配合还算默契。
　　很快也完成了插管！
　　陈沧转身说道：“用特制的抗凝Silastic管连接转流系统。”
　　等所有的静脉管道连接之后，静脉转流系统即可开始运转！
　　这一刻，大家也都松了口气。
　　第一步终于完成了。
　　而接下来的游离和切除工作原本是难度最高的。
　　因为正常手术的时候，患者的腹腔粘连肯定严重，一旦开始分离，势必引起大出血。
　　而且凝血异常的体质会加重出血，这是术中死亡的主要原因！
　　但是……
　　此时患者的腹腔内哪里有什么粘连？
　　整个腹腔干净无比！
　　周宏光做了这么多年的手术，这还是他第一次见见到肝移植手术能与如此干净的腹腔！
　　一时间，周宏光内心的冲击力实在是无与伦比。


第1319章：陈沧出品，必属精品！
　　这是怎么样的水平才能让患者的腹腔如此干净？
　　这是肝脏切除手术！
　　不是胆囊切除。
　　哪怕是胆囊切除，术后腹腔能这么干净？
　　手术的高低绝对不仅仅是手术台上的操作，而关键在于预后的情况。
　　而且，预后和恢复恰恰是最难把控的！
　　所以在看到这干净的腹腔之后，周宏光忽然意识到另外一件事情！
　　那就是自己何德何能成为所谓的肝胆外科领域的院士！
　　他的手术细节比起陈沧都还差了很远。
　　院士是自己一直以来的追求，但是如果现在水平的自己成为了院士，那么……院士可能真的不过如此！
　　哪怕是周宏光自己都瞧不上。
　　院士在他心里是信仰。
　　可是信仰从来不应该滑坡。
　　努力提高自己，让自己配得上院士这个称号。
　　这才是自己该做的！
　　想到这里，周宏光忽然释然了，自己努力去做的事情绝对不是去讨好和迎合那些人际关系。
　　而是应该提高自己的实力！
　　而且，肝胆外科领域自己真的就敢自认为第一吗？
　　当然不可能！
　　远的不说，协和的双刀：卢斌和莫礼，两人水平都很高！
　　这个时候，手术室外进来一个男子。
　　众人转身的时候，看见一个高大的男子走了进来。
　　“高主任回来了？！”何志谦面色一喜。
　　高荣华前段时间出差以后把王栋移交给了何志谦。
　　这也是为什么何志谦压力这么大的原因！
　　高荣华才是急救中心肝胆外科主任。
　　陈沧看见高荣华进来也是面色一喜。
　　高主任不说别的，对肝脏血管玩的很溜，特别是完美级的止血术就能看出他的水平可以！
　　陈沧当时一不留神就顺走一个完美技能。
　　所以陈沧对于高荣华印象很好。
　　这种手术就这样，多一个帮手，多一点保险。
　　陈沧对着高荣华笑了笑：“准备手术吧。”
　　高荣华点头：“周主任也来了？”
　　周宏光对着高荣华也笑了笑。
　　静脉-静脉流转建立以后，门静脉上稍微操作一番，门静脉系统压力一下子锐减。
　　麻醉师一点也不轻松，小心翼翼监护和调节着血流量。
　　接下来，要准备把病肝切除了。
　　但是在此之前需要把肝周韧带全部游离。
　　这个工作是周宏光在处理。
　　这也是陈沧第一次认真的去观察周宏光的手术。
　　可能也正是因为如此！
　　此时的陈沧忽然听见了系统提示音响起。
　　【叮！触发院士培养任务，任务要求：培养周宏光成为一名合格的肝胆外科领域院士，任务完成后可获得丰厚奖励！】
　　看着系统任务，陈沧顿时错愕了！
　　我……我他妈培养周宏光成为院士？
　　我自己都不是院士好不好！
　　我如何去培养出一名肝胆外科院士？
　　想到这里，陈沧都觉得肝疼！
　　周主任可是准院士，看着游离肝周韧带的水平，看着就比自己要强太多！
　　你让我如何去把这个人培养成一个合格的院士？！
　　不过……陈沧忽然脑子一阵灵光闪过！
　　顿时大彻大悟！
　　然后瞬间接受任务。
　　对啊！
　　这个任务自己必须要接收，因为……周宏光本来就是院士热门人物，大家私底下也都开玩笑说周宏光是准院士。
　　所以……自己接受任务以后，就有至少50%完成的可能性啊！
　　哪怕自己不管不问，这周宏光的自觉性应该是不错的！
　　想到这里，陈沧松了口气。
　　天降横财，美哉美哉！
　　周宏光的手真的很稳重，手里电刀、剪刀、分离钳配合的毫无间隙！
　　熟练的翻转肝叶的时候也是小心用手托着，任何一个细节让陈沧都挑不出毛病来。
　　陈沧的肝脏移植手术是大师级！
　　但是他的特效是1、精准修整；2、完美灌注。
　　这种病肝摘除还是交给周主任比较合适。
　　眼看着就要开始预置肝上、肝下下腔静脉及第1肝门阻断管。
　　周宏光深吸一口气，正要说话。
　　这个时候，高荣华不紧不慢的控制肝门及下腔静脉的血循环！
　　这个操作需要对肝脏深浅静脉血流、门静脉、肝静脉等……血管有一个精准地掌握。
　　而高荣华的出现，让周宏光一下子舒服起来。
　　似乎有了可靠的队友一样。
　　于是，他仔细分离肝上下腔静脉前筋膜组织，逐步钝性分离其后壁，而周宏光全称辅助，用一弯止血钳顺利通过其后壁，置止血带备用。
　　两人的合作下。
　　第一肝门成功游离……
　　游离肝下下腔静脉。
　　……
　　眼看着就要切除病肝。
　　只要把肝床剪断，肝脏就直接要掉下来了。
　　但是肝床往往有丰富的血管，应予仔细缝扎。
　　周宏光下手却很果断，粗糙面渗血之后，果断改用氩气电刀凝血，随后直接缝闭后腹膜创面。
　　整个过程处理的很快！
　　这个时候，原本腹腔内存放肝脏的地方空了出来！
　　而整个切除工作空前的顺利。
　　周宏光把病肝放入器皿之内，转身看了一眼时间，感慨一声：
　　“真的太夸张了，足足比平时节省了20分钟的时间！”
　　“这可能是我做过的轻松的病肝切除了！”
　　高荣华点头：“这台手术我当时看着陈教授做的，当时我就傻眼了。”
　　“但是没想到腹腔内竟然没有粘连，就连肝脏切除的区域表现的也很良好！”
　　“真的是太厉害了！”
　　陈沧谦虚一笑：“离不开高主任和何主任的后期处理和监护。”
　　的确，手术之后是需要临床监护和恢复的。
　　医生需要掌握的技能可不仅仅是手术。
　　这个时候，周宏光忽然发现在胆囊三角区域，肝脏缺损之后空出来的地方有一个和普通缝合不一样的处理。
　　他仔细看了好一会儿也没想明白为什么。
　　索性问道。
　　“小陈，这个三角区的处理区域这个线的缝合为什么选择这样子？”
　　陈沧一愣，脸色微微一红。
　　何志谦替陈沧说道：“这……是为手术注入灵魂！”
　　顿时周围众人一愣！
　　注入灵魂？
　　陈沧脸更红了！
　　他习惯性在手术无关紧要的地方进行特殊处理，虽然看似没用……其实就跟打了个标签一样：陈沧出品，必属精品！


第1320章：刀来！
　　陈沧没想到这个看似隐秘的小动作竟然被周宏光给发现了！
　　他咳咳一声：“没事儿，准备肝脏着床。”
　　何志谦忍不住笑了起来：“陈老师手术之后，总是习惯性的收尾处留下一个个性化的处理。”
　　“以后你们开刀以后看见这个标志，不用多想，这就是陈老师的签字！”
　　陈沧一听，顿时更加脸红了！
　　很多国际顶级手术大佬都有一些小癖好！
　　陈沧这个只是在末尾收线的时候，进行一个难度特别高的“陈沧结”罢了。
　　这一般人根本学不会！
　　这在何志谦他们眼里，这就是陈沧的灵魂操作。
　　相当于盖章！
　　听见何志谦的话，大家先是一愣，随后忍不住啼笑皆非。
　　还好陈沧的癖好不是在肝脏刻字。
　　要不然在上面写个“大楚兴，陈胜王”这得引起多大的争议来啊！
　　陈沧看见自己的小心思被拆穿，自然是有些恼羞成怒，恶狠狠看了一眼何志谦。
　　“使用标准原位肝脏植入术！”
　　陈沧说话间对着护士接过持针钳。
　　手术到了现在，才算是到了真正考验实力的时候。
　　想要把肝脏完美的进行移植，最重要的一个环节就是肝脏的着床以后的重新灌注。
　　而重新灌注的关键，就在于对血管的缝合方面！
　　简单点说，就是如何才能把移植肝脏的功能进行复苏。
　　这很关键！
　　陈沧现在摆明了决定自己来做这个环节。
　　对于血管的吻合，陈沧还是很专业的。
　　首先就肝床着位以后，率先进行的肝脏上下腔静脉的吻合。
　　大家低头看了起来！
　　陈沧明白，想要做好完美灌注，是不能损伤血管，更不能形成狭窄的。
　　这样一来如何去缝合呢？
　　两个肝脏的上下腔静脉的血管直径并不一样，如何来解决这么一个问题？
　　陈沧稍微沉思片刻，便拿起了持针钳。
　　随后尽量使供肝肝上下腔静脉与受者肝上下腔静脉靠近！
　　然后，先在两血管左右两侧分别用3-0无损伤缝线缝一固定线，轻轻向外侧对称牵开，然后在两血管的前壁中点处各缝一牵拉线，有利于后壁的暴露和缝合操作！
　　这一吻合工作让周宏光眼睛一缩，不由的愣了一下。
　　为什么要这么处理呢？
　　这个时候，陈沧没有停顿，直接从一端开始缝合后壁，缝针从血管外进入血管内，U形褥式外翻连续缝合！
　　这一刻，周宏光瞬间明白了过来！
　　漂亮！
　　太经典的血管缝合了。
　　这样一来，优点十分明显，可使血管壁外翻、血管内膜对内膜严严实实，尤其对供受者的肝上下腔静脉口径不相匹配的血管吻合更有必要。
　　经典！
　　太他娘的亮眼了。
　　周宏光感觉，今天这一趟，赚大发了。
　　因为陈沧对他们毫不避讳！
　　这种巧妙解决供受者的肝脏上下腔静脉口径不匹配的血管吻合方法，真的是做到了精益求精！
　　周宏光越看越是握紧拳头。
　　陈沧不动声色的看了一眼众人：“学会了吗？”
　　大家顿时愣了一下！
　　原来……
　　陈教授是在教他们？
　　想到这里，周宏光几人对陈沧的感激之情溢于言表。
　　一般来说，这种核心操作，是没有人愿意泄露的。
　　但是陈沧没有，他很坦然！
　　坦然到了一个让人觉得这一项技术微不足道的地步！
　　其实这很难很难！
　　周宏光忽然想到了一件事儿……
　　如果自己可以补全自己的肝脏移植手术，成为国内乃至世界上最好的肝移植专家！
　　两院院士都不是问题了吧？！
　　毕竟，在绝对的实力面前，什么阴谋都是无所谓的。
　　周宏光能被卡住，无非还是因为他不够优秀！
　　想到这里，周宏光觉得，如果自己学会的陈沧的血管吻合肝脏灌注手法，这一定会提高一个层次！
　　陈沧看见周宏光，不动声色的笑了笑。
　　孺子可教也啊！
　　相比肝上下腔静脉的吻合，门静脉管径更加粗一下，缝合也比较方面。
　　陈沧这个时候，也终于显示出来了自己的吻合速度。
　　真的眼花缭乱！
　　的确。
　　相比起脾脏那些微血管小血管的吻合工作，肝脏的吻合对他来说真的是小意思了。
　　甚至他觉得，如果把这个肝胆外科医生送去心血管外科锻炼一段时间，回来以后，这个血管吻合功底会大幅度提升。
　　医学啊，终究是一门比较综合的学科。
　　陈沧也越来越感觉到一点：那就是自己所学的其他科室的手术技能会相得益彰，配合起来以后，比起那些专科医生要强很多！
　　就比如跟心血管学血管吻合，跟普外学习管道重建，跟神内锻炼手法稳定……
　　每一个科室都能锻炼一个医生的一种特殊能力！
　　而陈沧身上，这些能力似乎都得到了一个完美的发挥！
　　门静脉修复之后，陈沧连忙对着高荣华说道：“恢复移植肝血液供应！”
　　高荣华点头，立马开放门静脉的阻断，恢复移植肝的血供。
　　但是这个时候，陈沧并没有松开肝上下腔静脉的止血钳，而是小心翼翼的把移植肝内高钾的保存液及下半身含有的酸性代谢产物的血液，经供肝肝下下腔静脉放出250ml！
　　然后用血管阻断钳再次阻断供肝肝下下腔静脉。
　　这个步骤看似简单，却是十分关键。
　　“甲基强的松龙1000mg！”
　　“静脉注入环孢霉素！”
　　……
　　当医嘱下达之后。
　　伴随着静脉血液的回流，肝脏终于恢复了血液。
　　但是这只是静脉！
　　接下来要做的就是肝动脉的吻合！
　　这也是肝移植最最最最重要的一步。
　　如果说肝静脉的吻合属于吻合，那么肝动脉的吻合，则是重建！
　　要做的就是完成肝脏动脉血管的重建工作。
　　动脉重建成功，肝脏血液灌注好，肝脏恢复就好！
　　可是此时，王栋的动脉因为前段时间的手术，已经有肝动脉的变异，导致肝总动脉没办法使用。
　　这一刻，所有人的视线看向陈沧！
　　陈沧处理好这一步，手术成功率就能大很多。
　　陈沧看见众人，只是淡淡的笑了笑，说到：
　　“刀来！”
　　……


第1321章：陈一言九鼎沧
　　对于陈沧的中二大家视而不见。
　　如何处理肝动脉依然是一个严峻的问题。
　　不容乐观。
　　但是看着陈沧脸色自信的微笑，他们内心也是没底。
　　因为现在为肝动脉提供血液供应的肝总动脉和腹腔动脉都无法使用。
　　如何才能实现肝脏血管的完美灌注呢？
　　这是一个问题！
　　腹腔内看起来纷繁复杂很多血管，但是仔细分析一番的话，反倒是没有多少了。
　　现在大家需要在腹腔内规划出一条为肝动脉供血的血管！
　　既要满足肝脏血液供应，又不能影响本身，还要不影响腹腔内的脏器。
　　这样一来，难度就再次拔高了很多！
　　就在周宏光、高荣华、何志谦三人小声讨论思考的时候。
　　这一刻陈沧已经把分离钳和手术刀拿在手里。
　　“这个看完以后，回去写一篇论文交给我！”陈沧对着周宏光说道。
　　这句话把周宏光说愣住了！
　　我？
　　堂堂周准院士！
　　给你写论文？
　　我……
　　他话音未落，就看见陈沧开始了手里的操作。
　　只见陈沧果断采用一段供者的髂血管搭桥与受者肾动脉和肠系膜下动脉之间的腹主动脉进行游离。
　　然后换下手术刀拿起持针钳就是侧-侧吻合！
　　然后将髂血管穿过肠系膜，在胰腺前通过胃后到达肝门，与供肝的肝动脉或腹腔动脉做端-端吻合！
　　陈沧的处理有多快？
　　快到了所有人都没来得及做好准备，而陈沧就让高荣华松开止血钳！
　　这一套操作行云流水。
　　时间不长！
　　在极短的时间内就完成了肝主动脉的重建工作。
　　这一套操作真的是把几人给震慑住了！
　　就连高荣华也没想到陈沧能在这么短的时间完成肝动脉重建工作！
　　他眉心紧促，看着选择的髂动脉血管和肾动脉，已经肠系膜动脉的直接的侧侧吻合，还有……巧妙的在胰腺前绕过胃部，到达肝门与肝动脉吻合！
　　有水平！
　　真的太有思路了。
　　肾动脉和肠系膜动脉的结合，完全满足了肝脏的血供。
　　而且绕开胃部的操作是在是太细腻了！
　　这看似无用的操作，其实绕开了胃部因为进食扩张引起血管被挤压。
　　这是这么短时间可以想出来的吗？
　　这让高荣华有些怀疑，陈沧的脑子到底是怎么长得？
　　这么短的时间内，设计出这样一种精妙的血管。
　　了不起！
　　而周宏光却哑口无言！
　　因为……
　　他真的还没反应过来，陈沧的操作已经进行了一半儿。
　　他甚至没看到陈沧如何处理髂动脉、肾动脉以及肠系膜动脉的！
　　这其实才是硬核操作。
　　陈沧看了一眼周宏光：“一周以后论文给我。”
　　周宏光脸红一阵！
　　“陈……”
　　陈沧转身注视着周宏光：？？？
　　周宏光顿时一阵脸红。
　　倒不是因为他是准院士大佬不好意思。
　　而是……
　　而是因为他没看明白。
　　“陈……小陈啊，我没看明白！”周宏光忍不住尴尬的说出来，脸红脖子粗。
　　陈沧哦了一声：“手术完了把视频拷走。”
　　周宏光点头。
　　这篇论文！
　　万一发表，绝对能火！
　　16小时冷冻缺血时间肝源进行肝移植一例，而且是恢复极好的那种！
　　这国际上都没有多少案例的！
　　当全身血液循恢复以后。
　　陈沧开始单管重建。
　　这个过程……
　　完全就是秀操作了。
　　作为世界消化外科学会会长，他的管道修补比马里奥兄弟要强太多了。
　　肝脏移植后，必须要重建胆道！
　　这一步需要进行胆道空肠吻合术！
　　但是陈氏消化道重建会议举行之后，他忽然意识到，肝胆外科也需要迎来一次革新了。
　　传统的依赖于胆道重建的手术都需要革新自己的指南了！
　　而偏偏，现在陈氏消化道重建技术，就连自己都没学会呢，更别提肝胆外科了。
　　所以，此时的周宏光就感觉是周姥姥进了圆明园！
　　从头震撼到尾！
　　陈沧带给周宏光的已经不再是一次普通意义上的手术了。
　　而是一台具有革新意义的“肝移植”手术！
　　甚至！
　　周宏光甚至觉得，陈沧让他来完全是为了一件事儿：见证他装逼！
　　好在老马不在这里，要不然他就不用怀疑了，当场就能下结论！
　　不过，他当然不知道陈沧是真的不擅长前面的一些操作。
　　还真的需要周宏光来进行。
　　手术圆满结束。
　　最后把所有部位进行检查之后，彻底止血，常规放置三根腹腔引流管。
　　这意味着这一台手术结束了！
　　目前看来，手术效果是很不错的。
　　但是，术后需要严密观察引流量并处理。
　　肝移植手术术后处理十分严格，而且需要对患者终身负责。
　　陈沧对着高荣华说道：“高主任，监护48小时！”
　　高荣华点头：“放心，陈教授。”
　　陈沧嗯了一声。
　　对高荣华他真的放心。
　　肝移植手术之后，还有一个重要的环节，就是免疫抑制治疗。
　　术后甚至会出现急性排斥反应！
　　所以这段时间是危险期，必须要加强监护。
　　高荣华直接带着患者从医生通道离开。
　　而周宏光站在那儿久久不能释怀。
　　他今天算是明白了。
　　他的骄傲原来如此脆弱！
　　他的强大也是因为没有见到陈沧。
　　他甚至终于明白高主任为何如此低调，何志谦为何波澜不惊了。
　　因为人家见过了大世面！
　　现在，周宏光忽然意识到，现在的自己哪儿也不应该去。
　　他现在需要做的就是跟着陈沧学习肝移植手术，做出一份国际领先的肝移植指南！
　　这是他的梦想！
　　想到这里，周宏光摇了摇头，看着陈沧，忍不住笑了起来。
　　或许……陈沧是因为没有时间吧？
　　现在的陈沧虽然已经声名鹊起，但是他的大多数成绩依然是在蛰伏！
　　短则两三年，长则五六年！
　　到时候，中国医学领域的泰斗级人物非他莫属。
　　因为现在的摊子已经铺开了。
　　等消化外科学会建设起来，等心脏不停搏医学研究中心出来成绩，等肌腱复原中心拿下三大奖。
　　那时候的陈沧，将会以无人匹敌的姿势崛起！
　　届时，中国医学领域，乃至世界！
　　陈沧将一言九鼎！


第1322章：医生的地摊经济
　　陈沧把周宏光叫了出来。
　　“周主任，谢谢了！”陈沧恢复了往日的微笑。
　　周宏光微微摇头，坦言道：“是我应该谢谢你。”
　　“这才多久，我现在都不敢称呼你小陈了。”
　　周宏光忍不住叹了口气说道。
　　肝移植手术花费的时间比较长，此时已经下午近黄昏。
　　两人在办公室聊了一会儿之后，陈沧忽然问道：
　　“院士的事情怎么样了？”
　　周宏光笑了笑：“原本我最近就在纠结这件事儿，但是现在……忽然不慌了，因为我似乎找到自己该做的事情了。”
　　“小陈啊，今天离开以后，下次见面我就要叫你陈教授了，今天最后一次叫你小陈。”
　　“可能医院有肝移植手术的话，需要你帮忙。”
　　陈沧点头，笑了笑：“有时间我就去。”
　　周宏光释然：“行，有你这句话就够了！”
　　此时大家快要下班了。
　　陈沧叫上何志谦、高荣华、周宏光三人一同朝着不远处的夜市走去。
　　街边不少摆地摊的，小吃都比以前多了很多。
　　四人找了个烧烤店坐下，陈沧给点了一个中年男人扶正补阳的大补套餐，一箱啤酒。
　　看着上菜，几个老主任相视一笑，十分满意。
　　要么说男人最懂男人呢！
　　热菜点了，烧烤摊没有凉菜，陈沧索性起身到隔壁的摊儿上买点熟肉。
　　过来以后老板忙忙碌碌。
　　看见陈沧以后，笑了笑：“陈医生下班儿了？”
　　陈沧点头：“给我弄点肉。”
　　老板微微一笑：“陈医生你自己来切吧，你切得比我好！”
　　大家顿时笑了起来。
　　陈沧也不介意，直接绕了过去，带上手套，就开始了操作。
　　陈沧看见肝脏，忽然胃口大增。
　　索性，给切了不少肝脏。
　　这一切把陈沧切乐了！
　　这吴氏刀法切肝神技啊。
　　生的熟的都很有感觉。
　　陈沧一过瘾直接把几个肝脏全都切碎了。
　　切完之后才发现，呀，上头了！
　　不过……
　　他抬头才发现，周围一大群人盯着自己。
　　“老板！这……这一盘肝脏全给我吧，我都要了！”
　　“别呀哥们，分我们点！”
　　“就是，你看这刀工，是我见过最好的厨师了！”
　　……
　　陈沧顿时愣了一下。
　　就连那卖熟肉的老板都是错愕三分。
　　陈沧顿时内心大喜！
　　他似乎终于找到了自己人生的第二个副业。
　　如果父亲陈大海知道自己远在首都能把老陈家的手艺发扬光大的话，一定会开心的炒两个小菜，配一斤茅台喝得痛快。
　　陈沧喝了瓶啤酒，正起劲儿呢。
　　索性拿出肠子、猪耳朵、猪蹄、肺……开始了今天的操作。
　　陈沧的刀工引来了不少人围观。
　　熟肉店老板看着陈沧把自己的肉给卖完了，内心百感交集，抽出一根烟在外面蹲着抽完，惆怅无比。
　　从口袋掏出100块钱现金，犹豫了片刻之后，换成了五张10块，递给陈沧。
　　“陈医生，你收下，辛苦了！”
　　陈沧带着这50块回到餐桌旁，拿起一瓶冰镇啤酒，对着三人走了一圈，一瓶酒便全部进肚。
　　“现在摆摊的可真多了！”
　　“谁说不是呢，咱们医院不少大夫出来摆地摊了！”
　　“是呢？卖啥？”
　　“血液科的在那儿卖鸭血粉丝，味道不错，过去尝一尝？”
　　“算了吧，旁边的普外科的，我们科的，在那儿改裤脚，换拉链，缝补衣服！”
　　“哎，总比骨科强，他们科有个博士在那儿摆摊，会石膏，会刮大白，五金电焊，身体强悍！”
　　“话说，皮肤科是不是可以点点痔，挖挖鸡眼治治脚气什么的？”
　　陈沧回到家里，给秦悦带了杯奶茶。
　　这是他们科室几个小护士开的丝袜奶茶店。
　　秦悦看见奶茶之后，心情大好，家庭作业都愿意自己完成了。
　　美好的一天就是这样圆满结束了。
　　……
　　……
　　廖佳第二天回到科室之后，莫礼交了班问道。
　　“昨天的肝源送过去了？”莫礼好奇的问道，昨天一天手术，忘了问廖佳这件事儿了。
　　廖佳点头：“嗯！”
　　“手术怎么样？谁做的？”莫礼把手里的动作停下来，忍不住问道。
　　16个小时的肝源，说实话他都没底气。
　　廖佳忍不住说道：“何志谦主任、陈沧教授，还有周宏光教授也去了。”
　　听见这几个名字以后，莫礼也松了口气。
　　说实话，他原本也是有些担心的。
　　但是周宏光的出现，让莫礼松了口气：“哦……周主任也去了啊！”
　　“手术怎么样？”
　　廖佳脸一红：“我……我没看完就出来了。”
　　莫礼一听顿时皱眉：“为什么？”
　　廖佳就把昨天陈沧的手术中使用吴氏刀法的事情给说了一遍。
　　说完之后，还把开腹之后腹腔内的所见给详细的说到。
　　“然后……我是在没忍住就叫了一声，然后就跑了出来。”
　　廖佳在老师面前倒也诚实，脸红的把昨天的事情原原本本解释了一遍。
　　听完之后，莫礼顿时愣了一下。
　　“陈沧……会吴氏刀法？”
　　廖佳认真点头：“嗯！没错，肯定是吴氏刀法，我记得很清楚，甚至……我觉得比吴氏刀法还要快！”
　　这句话一出，莫礼顿时深吸一口气。
　　不是不信，但是……眼见为实。
　　想来想去，莫礼起身出了办公室。
　　拿起电话直接拨通了周宏光电话。
　　电话没有接通。
　　打了好几遍之后，周宏光才接起来电话。
　　“莫主任，怎么了？”
　　莫礼着急问道：“老周，陈沧还会吴氏刀法？”
　　一句话把周宏光问傻眼了。
　　“嗯……是啊！”
　　莫礼得到肯定之后，顿时面色一喜：“你有手术视频吗？”
　　周宏光犹豫片刻：“有是有，但是……”
　　“但是什么，我现在过去拷贝，你等我！”莫礼说话间就起身。
　　周宏光叹了口气：“明天过来吧，我今天闭关……”
　　莫礼顿时一愣：“闭关？”
　　周宏光点头：“是啊，陈教授让我写一篇论文当观后感，影响因子要超过10分的那种！”
　　莫礼：“陈教授……你说的是陈沧？昨天手术他做的？还有……10分是不是太夸张了？”
　　周宏光笑了笑：“明天你看了就知道了！”
　　……


第1323章：陈沧主刀，老马病人！
　　莫礼挂了电话，有些心神不宁！
　　这个时候，卢斌忽然走了过来，看着莫礼的样子，忍不住笑了笑：
　　“怎么了这是？失魂落魄的？小佳，你又惹你老师生气了？”
　　廖佳也是一脸茫然，老师打了个电话就成了这样。
　　她哪儿知道发生了什么事儿？
　　但是肯定是和昨天的手术有关系！
　　什么事情能让自己老师这么失态？
　　莫礼看着卢斌，忍不住问道：“老卢，你上一次发表10分影响因子的文章是在什么时候？”
　　卢斌一愣，老脸一红：“换个问题，你再问一遍。”
　　毕竟，卢斌还没有发表过10分以上影响因子的文章。
　　要不然轮得到他莫礼当主任！
　　他卢斌也是协和一把快刀。
　　只是科研能力相对不如莫礼，这才成了临床部的主任，而莫礼是科室主任。
　　当然了，仅仅是相对不足，比起大多数人还是强了太多的。
　　莫礼似乎也感觉到了尴尬，不失礼貌的笑了笑：“对不起，我忘了你不会写文章。”
　　卢斌感觉自己被冒犯，气的差点去找手术刀！
　　莫礼见状连忙说道：“我跟你说个事儿。”
　　“昨天咱们那个16个小时冷冻缺血时间的肝源被急救中心做了手术，周宏光参与了，但是……他的意思是手术全程他在酱油，核心操作来自陈沧！”
　　卢斌顿时一愣，急救中心竟然把这个肝源给使用了！
　　他皱眉问道：“陈沧？就是……协和的教授陈教授？他手术成功了？”
　　莫礼点头：“周宏光的意思是手术可能是他见过最成功的手术了，但是肝源毕竟冷冻缺血16小时，现在患者还在观察，明天应该就有结果了！”
　　听见莫礼的话，卢斌忍不住沉默了片刻。
　　“如果这台手术成功，可会成为一个典型啊！16个小时冷冻缺血时间，还能成功，巧合的话暂且不说，如果是有这样的功底和经验总结的话，这就厉害了！”
　　卢斌说完之后，莫礼也是认真点头。
　　“对了，手术有视频吗？”卢斌急忙问道。
　　莫礼忍不住说道：“这就是我刚才愣住的原因，手术完毕之后，陈沧给周宏光留了一个作业！”
　　此话一出，顿时卢斌哈哈大笑起来，就连廖佳也是啼笑皆非。
　　“家庭作业？什么鬼啊？”
　　“陈教授也太可爱了吧！”廖佳也是忍不住笑了起来，“竟然给周主任安排作业！”
　　莫礼摇头苦笑一声：“可爱？陈沧可一点也不可爱！”
　　“他这作业更不可爱，甚至是残酷，让周宏光写一篇影响因子10分以上的论文，你们说……可爱吗？”
　　顿时，众人瞬间傻眼了。
　　这岂止是不可爱！
　　这是惨无人道啊。
　　陈沧也太狠了吧？
　　影响因子10分的肝胆外科论文？
　　就连《肝移植》杂志影响因子也才5分！
　　廖佳脸色一变，他绞尽脑汁想了很久，这才想到了肝胆外科系统唯一的一个超过10分的期刊：《肝脏病学》！
　　莫礼苦笑一声：“肝胆领域唯一的《肝脏病学》也才11分，可是现在投稿的人数已经排到明年了。”
　　卢斌忍不住吐槽一声：“我原本还觉得陈教授挺好的，现在一听，忽然不想去见他了！”
　　莫礼见状，继续说道：“但是……你们知道我给周宏光打电话的时候，他什么态度吗？”
　　卢斌翻了个白眼：“那还用说，肯定是绝望呗！惨无人道的绝望！10分，真要这么简单，我就是主任了！”
　　莫礼摇头：“当然不是，我给打电话的时候，周宏光似乎很兴奋，似乎很有灵感，也很有想法，他一点没有怀疑陈沧，更没有怀疑自己，他似乎觉得，10分，应该不难！”
　　此话一出，卢斌顿时哑口无言。
　　“周宏光一定是被搞疯了！”
　　莫礼说道：“我的意思是，明天中午下班之后，咱们过去一趟，找一下陈沧，顺便拷贝一下手术。”
　　卢斌点头。
　　他也想知道，周宏光到底经历了什么？
　　……
　　……
　　都说善恶到头终有报。
　　这句话一点都不假。
　　这一天，老马长了个疖子！
　　如果大多数时候，老马这种英雄应该不会被疖子困扰。
　　可是偏偏这个疖子在老马长期久坐之下，蓬勃发展，让老马最近根本不敢坐下！
　　早晨交班的时候。
　　余勇刚黑着脸，看着老马：“马月辉，你对我有意见呢？大家都坐下就你站着！”
　　老马真的是委屈到哭：“老大，我……我屁股上长了个疖子！”
　　此话一出，顿时大家哈哈大笑起来。
　　而余勇刚也是哭笑不得。
　　这不是什么稀罕病。
　　毕竟长期久坐，老马这种体液分泌旺盛，简称水多的人很容易出汗，这时间长了屁股上长疖子可不是什么稀罕事情。
　　善有善报恶有恶报。
　　老马这种与人为善的人这个时候终于回报来了！
　　“马主任，我来给你切疖子！”
　　“对，马主任您别担心，我来！！”
　　“马主任，选我，我还会割痔疮，切掉疖子的时候，我免费给你割痔疮。”
　　老马看着这群小大夫们眼睛冒着绿光，手都有些按捺不住了！
　　余勇刚见状，忽然也是咳咳一声，笑了起来：“这个……马主任啊，咱们就内销了吧！”
　　一句内销彻底把办公室众人给逗笑了。
　　护士长也是笑着说道：“没错，马组长，到时候我给你安排熟练地实习生换药！”
　　马月辉欲哭无泪，争辩无效。
　　这个疖子终于还是要在自己科室内销了。
　　老马看着陈沧说道：“主任，我让陈沧给我主刀！”
　　陈沧顿时一愣，想到老马的屁股，陈沧顿时想要拒绝。
　　可是话音未落，余勇刚就答应了下来：“准了！”
　　老马这才松了口气，看着陈沧说道：“小子……切疖子就切疖子，不许乱来！”
　　陈沧顿时冷笑一声。
　　上了我的床（手术床），就得听我的。
　　当即，陈沧对着护士长说道：“给马组长查一个艾滋病、梅毒……性病检查。”
　　老马一阵警惕：“陈沧！你要干什么！？”
　　大家哈哈大笑起来。


第1324章：老马的小马驹
　　科室一代悍将马憨憨终于办了住院。
　　躺在床上的马月辉忽然觉得病人才是大爷！
　　“护士姐姐！我太热了！开空调！”
　　“滚！”
　　“护士，我想看看我病例！”
　　“闭嘴！”
　　……
　　可惜，护士小姐姐都是别人家的，自己只有孤独和无助！
　　同样是病人，怎么差距这么大呢？
　　于是，老马不服气，他要投诉。
　　正好医务科科长来急诊六科有点事儿，老马看见以后，差点哭了。
　　“我要投诉！我要投诉！他们虐待我！”
　　老马对小舅子罗有才哭诉。
　　不过罗有才一把甩开老马，看着陈沧说道：“陈医生，怎么还是这么胖，让他再瘦瘦！”
　　老马这一刻真的绝望了！
　　上午陈沧查房，和老马一个房间是一个年轻小伙子，因为打架把自己打伤了住进医院，原本天天叫嚣。
　　而且，现在闹着不出院！
　　原本护士长计划明天催他出院的。
　　可是……
　　这小伙子看见一米八几一百八十多斤的马大壮如此这般惨状以后，顿时吓了一跳。
　　乖巧如斯，屁话不敢多说一句。
　　陈沧进来以后，看了看老马的疖子，然后顺势拍了一巴掌！
　　疼的老马差点蹦起来！
　　看着陈沧要和他拼命。
　　陈沧不急不缓的对着护士说道：“准备打电话给精神病院，这里有个神经病需要转院！”
　　老马听见这话，也不敢闹腾了。
　　只是抬手指着陈沧他们：“你们等着……等我好了……”
　　可惜，无济于事！
　　好不容易欺负马月辉一次，千载难逢。
　　就连熟悉的护士偶尔也进来“拍拍马屁”！
　　很快，拍马屁成了急诊的风尚。
　　大家有事儿没事儿拍一拍，就连余勇刚也不能免俗。
　　可是，老马偏偏还没话说。
　　人家别人理直气壮的拍马屁，你怎么办？
　　同一房间的小混混一上午看见很多人来“打人”，看的他是心惊胆战。
　　忍不住问道：
　　“大哥，你怎么住院了？”
　　老马一愣，幽幽叹了口气：“常在河边站哪有不湿鞋？”
　　老马这个忧郁却又夹杂着果敢狠辣的气息吸引了这个向往古惑仔的小混混。
　　因为老马这个形体像极了混社会的。
　　小混混咽了口口水，联想起老马的话，顿时明白过来了。
　　老马在他脑海里成了一个黑涩会头目，虎落平阳之后被人干了！
　　想到这里，小伙儿小声问道。
　　“大哥……您手底下有人命吗？”
　　老马顿时一愣！
　　人命？
　　这个……老马脸忍不住叹了口气，实在是数不清了啊。
　　“哎，干我们这一行的，哪儿能没有人命啊，运气不好的时候，一天都有好几个！”
　　小伙儿一听，他这小混混哪里接触过这个段位的大佬啊！
　　顿时脸红的不行。
　　对马月辉的崇拜无可附加……
　　连忙问道：“大哥，您当过兵吗？”
　　“我当兵的时候，那个部队比较特殊，去过非洲，那时候死的人多，后来从部队出来以后，被老大带着到了这里，现在……哎……人在江湖，身不由己啊！”
　　老马言语之间的真实性，让小混混不敢怀疑，因为老马说的太详细了，细节很到位，他看过一本书，就是写雇佣兵的，想到这里，小混混忽然担心起来。
　　原来……身边住了一个杀人不眨眼的大恶贼？
　　老马叹了口气，住院的日子里，不手术，看不见那鲜红的血液，还感觉有些不自在呢。
　　老马幽幽的看了看自己的手：“你知道吗？血是能让人上瘾的，看见鲜血喷薄而出，看见……我的肾上腺素就开始飙升，偶尔一天两天看不到……还有些空虚的不行！”
　　老马说的实话，急诊搞了一辈子，真的会有这种后遗症！
　　可是，老马看着小混混的时候，那眼光……
　　这小混混差点吓哭了！
　　急急忙忙起身去办出院手续。
　　小混混的出院让护士长喜出望外，毕竟这种外伤病人，特别是伤到脑子的，你一赶人别出问题啊！
　　可是，没想到小混混竟然主动出院。
　　开心的护士长一猜，肯定离不开老马的帮助，回去好好拍了拍马屁！
　　这小混混离开医院的时候，深深地望了一眼老马，意味深长！
　　而老马刚被护士长拍完马屁，阴沉着脸，看了一眼小伙子：“小伙子不错啊，我出去找你！”
　　小伙子顿时脸色一变。
　　当天就去了最近的公安局报警，说急救中心住进来一个雇佣兵，手上人命众多，一天不见血就……
　　当天中午，老马就被调查了。
　　被调查的一脸懵逼！
　　……
　　其实疖子这种小处置根本不需要手术。
　　老马主要是顺便体检一下，查一查传染病系列。
　　毕竟急诊长期和血打交道，职业暴露的情况还是很常见的，所以老马正好检查一遍，顺带着把痔疮割了。
　　陈沧自然是答应下来了。
　　可是，他们忽视了一个问题……
　　当天化验结果就出来了。
　　老马也不想在病床上呆的太久。
　　决定今晚下了班就手术。
　　于是，陈沧给负责切掉疖子，邀请肛肠科的大夫来割掉痔疮。
　　顿时科室里热闹起来了！
　　杨洁作为护士，亲自给备皮。
　　甚至邀请了几个实习小护士要给她们讲讲课。
　　老马一听，顿时起身就跑。
　　结果……整个急诊发生了一件啼笑皆非的事情。
　　一个身穿病号服的男子往前跑，身后是十几个护士在追着！
　　“按住他，谁按住他，我让谁备皮！”护士长的一番话顿时让护士们失去了理智。
　　最终……
　　老马还是被按在了床上。
　　备皮的过程果然很难！
　　但是在老马的眼里是屈辱的。
　　在护士眼里是有难度的！
　　老马要死的心都有了！


第1325章：汗血宝马
　　老马的备皮成功被护士长当成了典范。
　　杨洁出色的表现也让许多小护士们倍感钦佩！
　　老马成功做了一次教学模特。
　　如果从医学和教学方面的角度来看待这个问题，那么今天的过程是很顺利的。
　　毕竟老马为备皮提供了一个疑难病例！
　　但是……
　　如果从老马的心路历程来说。
　　这是一次难忘的回忆。
　　这是老马内心屈辱史！
　　不过，一针利多卡因下去之后。
　　老马一切都忘记了！
　　哪怕是局麻，但是不影响老马忘记那些不开心的事情。
　　何以解忧，唯有利多卡因！
　　手术很成功！
　　陈沧给老马切了一个美观度比较高的包1皮，这是陈沧第一次真正意义上完成一台包1皮切割手术。
　　但是他看着自己的作品，还是比较满意的。
　　任何在表皮能让人看见的东西，都可以美观一点，甚至在最后收尾的时候，陈沧突发奇想来了一个繁琐的结！
　　如果一个结印一样，把老马给封印了！
　　嗯，痔疮手术也很成功。
　　总而言之，在他们的前后夹击之下，在晚上八点之前，历经一个小时，一台手术圆满结束。
　　但是……
　　老马回到病房以后，忽然想起了一件严峻而且现实的事情！
　　那就是自己应该怎么睡觉？
　　躺着睡？
　　这肯定不行！
　　屁股上的疖子刚切了，痔疮还有线留着呢！
　　趴着？
　　这更不是现实！
　　前面还有一团纱布呢！
　　老马这一刻真的要哭了。
　　但是，老马如果能这么容易哭就不是老马了。
　　他很快发现了一件高兴的事情。
　　那就是纱布的包裹下，自己的小马驹隔着裤子看起来像汗血宝马了！
　　这应该是一件开心的事情。
　　为此，老马开心的睡着了。
　　这一晚上，他醒来六次，疼醒的！
　　不过，满意的低头看看汗血宝马，强忍住疼痛又睡着了。
　　其实，他不知道陈沧为了给他包扎费了多大劲儿。
　　可能老马的开心有些太早了！
　　夏天，是一个躁动不安的季节。
　　急诊的花季少女护士们身上的衣着也开始释放荷尔蒙了。
　　每天下班以后！
　　这群小护士总是换上超短裙啊、超短裤，背带，吊带什么的去给老马换药！
　　嗯……
　　没有任何意外！
　　老马的小马驹真的变成了汗血宝马！
　　血液缓缓渗了出来，老马脸色一变，顿时喊道：
　　“陈沧，挣脱开线了！”
　　……
　　……
　　下午的时候，高荣华打电话过来。
　　“陈教授，王栋醒来了！”
　　陈沧点了点头：“好的，我马上过去！”
　　挂了电话之后，陈沧对着马月辉安慰一番之后，叹了口气：“这么大人了，你能不能有点自制力！你是非让我把嫂子叫来啊？”
　　老马脸红的不行。
　　说完之后，陈沧起身离开了，朝着肝胆外科走去。
　　此时高荣华已经在等候陈沧。
　　王栋的妻子在门口的椅子上坐着，不让进去。
　　但是看见陈沧以后，局促不安的站起来，双手捏着自己的衣服，欲言又止。
　　两人到了监护室，就看见了王栋睁开眼睛，看着陈沧，眼里的感激不言而喻。
　　“陈教授……我感觉……我觉得我好多了。”
　　王栋忍不住说道。
　　他真的希望自己可以好起来。
　　陈沧点头：“报告单给我。”
　　护士把病例本递了过来。
　　而这个时候，一个护士跑了进来：“主任，协和的莫主任和卢主任来了！”
　　高荣华一愣，协和的莫礼和卢斌竟然一块儿来了？
　　陈沧看着报告单一言不发，而高荣华朝着外面走去。
　　这边陈沧看完了报告之后正要说话，高荣华带着二人进了监护室！
　　而这个时候，陈沧对着高荣华说道：“做个床旁多普勒超声，看一下门静脉和肝动脉通畅情况。”
　　莫礼对着陈沧点头笑了笑：“陈教授，你好！”
　　陈沧和莫礼、卢斌都见过，点了点头。
　　这边超声医生也推着床旁超声仪走了过来。
　　这一刻，大家都安静了下来。
　　现在可能就是检验手术是否成功的时刻了！
　　莫礼和卢斌对视一眼。
　　来的正好！
　　正好是检验手术是否成功的时候！
　　说实话，他们对于陈沧能完成这样一台手术是存在质疑的。
　　陈沧是厉害！
　　但是，你厉害总得有边吧？
　　你搞心血管外科的，嗯，你消化外科也厉害，跨界了！
　　非要找了理由的话就是心血管和消化道都是管道？
　　所以你都厉害！
　　可是……肝脏手术可不一般啊。
　　肝胆外科属于外科里面范围比较小的学科，所以这个领域有一个院士最多了。
　　同样，因为小，跨界也没有那么简单。
　　就在这个时候，超声画面出现在了屏幕上。
　　“陈教授！门静脉通畅！肝动脉也是通畅！”
　　“而且……你看着血流速度、这血流量，这就和一个正常的肝脏没有任何区别！”
　　陈沧顿时一喜！
　　这是好消息！
　　“今天的凝血酶原和血常规出来没有？”陈沧继续问道。
　　护士连忙打开查询。
　　“出来了，陈教授，凝血酶原时间延长不到10秒，而血小板基本正常！”
　　陈沧听完之后，顿时忍不住说道：“好！”
　　这是真的好！
　　就连高荣华也不得不感慨一声好！
　　肝脏移植早期很容易出现凝血酶原时间延长和血小板降低，这成为了衡量手术的一个重要指标！
　　而现在，两个指标完全正常！
　　床旁多普勒超声结果显示，肝动脉和门静脉等血流情况完全正常。
　　一个生理检验，一个超声检查！
　　两个指标完全正常。
　　没有出现排斥反应！
　　这意味着什么？
　　手术很成功！
　　这一刻，陈沧也很开心！
　　看着王栋，笑了笑：“你的命真大！”
　　王栋一听，顿时笑了起来：“害！陈教授，若不是你，我真的就没了！”
　　高荣华也是开心的不得了。
　　努力回想起前天的手术，收获颇丰了。
　　而莫礼和卢斌两人面面相觑，竟然不知道该说些什么！
　　陈沧的肝移植技术竟然这么厉害吗？
　　这个时候，陈沧转身，看着二人：
　　“对了，莫主任、卢主任，你们来这里有什么事情吗？”
　　两人心中无奈，不知道该说些什么！
　　老马如果在的话，肯定能一语点破，肯定不是来看你装逼的……


第1326章：大郎，喝药了！
　　莫礼和卢斌二人支支吾吾半天，竟然不知道说啥！
　　总不能说我不相信你做的手术吧？
　　人家现在患者都健健康康的躺在这里，各方面恢复十分良好。
　　基本上和一个正常肝移植患者没有太大的区别，甚至恢复的还要好。
　　你有什么不服气的？
　　两人感慨一声，看来周宏光说的都是真的！
　　陈沧对于肝移植的把握可能真的很厉害。
　　莫礼和卢斌二人怀疑归怀疑，但是并不是来找麻烦的，也没必要！
　　他们来的目的就是想要学习和拜访。
　　陈沧和协和那边虽然有所交集，但是和他们肝胆外科交道真的打的不多。
　　莫礼忍不住说道：“陈教授可真厉害啊！”
　　“一个冷冻缺血时间超过16小时的肝源竟然有如此好的恢复效果，真的是佩服！”
　　陈沧：“其实，恢复这个东西，很多时候也是要看患者的，王栋的身体底子不错，所以恢复的也很不错！”
　　“而且有高主任和周主任的帮助，这才有了这样的结果。”
　　莫礼笑了笑，知道陈沧是谦虚呢。
　　但是正是因为如此，莫礼对陈沧又多了几分欣赏。
　　怀才而不恃才！
　　这才是高手该有的态度。
　　“陈教授，不瞒你说，今天我们来就是来取经学习的，毕竟我的学生回去以后，对陈教授很是崇拜！”
　　“说您空手不凭借仪器就能感知到肝脏中凝血块儿的存在，而且在切肝取凝血块的时候，果断精准，有吴老先生的风范。”
　　“所以今天来，正是想要学习学习。”
　　“只是没想到，陈教授对肝移植的造诣也如此精深，真的是佩服。”
　　“所以，我们想要拷贝一下手术视频，回去好好学习学习。”
　　陈沧一听，顿时释然笑了。
　　还以为什么事儿，拷贝视频而已。
　　“学习不敢，交流交流！我在肝胆外科领域的造诣肯定是比不上两位主任的，以后有手术的话，可以沟通学习，互相进步！”
　　“手术视频，我让护士直接给你们拷贝吧？”高荣华叫来一名护士，对着二人说道。
　　两人纷纷点头。
　　莫礼和卢斌没想到会这么顺利！
　　毕竟手术视频很多人都会珍藏起来。
　　特别是独门技巧。
　　两人越来越看不透陈沧了。
　　真的就一点不怕自己的技术被人学走了？
　　这可真的是一个奇人啊！
　　莫礼掏心窝子问一下，自己的手术视频允许别人随意拷贝吗？
　　当然不愿意！
　　谁还没有一点隐藏的技术啊。
　　可是……陈沧似乎真的很坦然啊。
　　“陈教授，我们最近也有几台肝脏移植手术，方便的话……邀请您过来会诊一下？”卢斌笑着说道。
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮！
　　这不是典型的睡觉送枕头吗？
　　自己10台手术才能蜕变成完美级的肝移植手术。
　　现在才一台！
　　肯定得答应啊。
　　“好的，没问题！”
　　陈沧刚刚说出口就有些后悔了。
　　不是说他不想做手术。
　　而是因为……他没有表现出来那种勉为其难。
　　陈沧最近天天跟着这群老主任在一起，学会了一些城府，哪怕是自己很想要去，但是也要装作勉为其难的样子。
　　没想到这个时候还是没有发挥出来。
　　不过，陈沧的爽直却让莫礼卢斌二人有些一愣。
　　这陈教授可真的是好人啊！
　　或许……是他们以小人之心度君子之腹了。
　　这面授和看视频可不一样啊。
　　就在这个时候。
　　从监护室出来以后，陈沧安慰了一番王栋的妻子。
　　在得知老公安然无恙之后，妻子似乎瞬间感觉心头的阴霾全都散去了。
　　王栋的妻子原本长得也算标志。
　　可惜这些日子，她的脸色也越来越差，有些蜡黄。
　　但是……
　　他们相互扶持，同甘共苦度风雨的样子，真的很美。
　　得妻如此，夫复何求啊！
　　或许人世间最真挚的，也不过如此吧？
　　……
　　……
　　莫礼和卢斌把视频拷贝好了。
　　临行前看着陈沧：“陈教授，这周末有时间吗？”
　　“我们想邀请陈教授进行一次培训。”
　　陈沧顿时摇头：“对不起，我下周末真的没时间。”
　　一旁的高荣华笑着说道：“人家陈教授可不是咱们肝胆外科的，你们忘了下周六日AATS2020世界心血管会议召开呢嘛？陈教授可是大咖啊！”
　　“这个周六日肯定得好好准备一番啊！”
　　莫礼两人顿时尴尬的笑了笑。
　　是啊！
　　陈教授可一点也不闲着。
　　陈沧听见以后，不可置否的笑了笑。
　　其实……
　　他这个周六日就要成立公司了。
　　最近霍华德已经回来了，和孟婉容、郑国谈已经私底下聊过几次。
　　这周六日会再次进行协商。
　　然后确定股权细分方案。
　　作为比较重要的股东，陈沧自然是不能缺席的。
　　如果谈好了，可能就会尽快签署协议，然后开始投资建厂。
　　事关重大，陈沧也不想错过。
　　说句不好听的。
　　陈沧喜欢不喜欢钱不重要，他得有钱，哪怕是给孩子留下一笔丰厚的财产也是可以的。
　　虽然目前还没有定论。
　　但是……陈沧按照总投资来说，他的股份至少会价值12-15亿人民币左右。
　　当然了，如果公司真的倒闭了，暂且不说。
　　说实话，创业这个东西，谁就敢说一定能成功呢？
　　一个企业，单凭一个商品是没办法生存的。
　　需要的是持久的生命力。
　　送别了二人，陈沧决定先去看看“汗血宝马”现在恢复的如何了。
　　老马住院以后，陈沧这边压力就大了一些。
　　很多急救任务陈沧也得出去跑一跑了。
　　刚到老马的病房，陈沧就看见了一个雍容大方一身米色小西服的女子，她的头发似乎是一根一根打理的精致有序，不过此时的她却端着一碗不知名的液体在送入老马嘴里。
　　这女子真的好有气质。
　　看岁数也就三十来岁，脸色一直挂着浅浅的笑容，看着老马的眼神里也是充满了溺爱！
　　没错！
　　这一画面……十分面熟！
　　也十分温馨。
　　像极了……潘金莲端着一碗药对着武大郎说道：“来，大郎，喝药了！”
　　……
　　……


第1327章：马嘚瑟和急会诊
　　没错！
　　陈沧承认自己有嫉妒的成分在内！
　　不仅是陈沧，就连来查房的其他大夫看见这一幕以后，所有人的想法是出奇的一致。
　　而且！
　　陈沧打赌，他们会站在“潘金莲”这一边！
　　他们很希望这个有气质的姐姐手里端的真的一碗毒药。
　　如果是砒霜的话，他们不介意多加点！
　　毒死这个狗贼！
　　毕竟，老马太贱了！
　　“哎呀，烫死我了！”老马被喂了一口燕窝之后，忍不住责怪道女子。
　　女子笑了笑，转身看了一眼陈沧，知道这马月辉是虚张声势，在别人面前装面子！
　　不过……也没关系。
　　女子温柔一笑，掏出一块纪梵希的手帕，在老马嘴角擦了擦：“对不起了，我小心点。”
　　老马很享受这种感觉。
　　这种感觉让他膨胀！
　　看见陈沧来了，笑着说道：“这是我小兄弟，陈沧。”
　　“陈沧，这是你嫂子，罗乐。”
　　陈沧连忙问好：“嫂子好，我是陈沧。”
　　罗乐笑起来很好看！
　　陈沧没见过潘金莲，但是感觉肯定没有罗乐嫂子好看。
　　陈沧不服气了。
　　这马憨憨，何德何能啊！
　　罗乐浅浅一笑：“我经常听老马说起你来，有时间到家里做客，还有这段时间辛苦你了！”
　　陈沧摇头：“没事，嫂子，有我们在你放心好了！”
　　说话的时候，陈沧不自觉的冷笑的看了一眼马嘚瑟。
　　这厮现在是真的嘚瑟。
　　陈沧忽然想起来罗有才，怪不得看老马不顺眼。
　　这要是能看顺眼才怪呢！
　　离开办公室以后，大家都在小心谈论马月辉。
　　老马何德何能啊！
　　他要是真的财大qi粗也行啊！
　　整个护士站都见过小马驹，跟小羊羔一样！
　　最后大家只能归结于傻人有傻福。
　　等罗乐离开之后，借着换药的功夫，来了不少大夫和护士，他们都想拍马屁。
　　无奈之下，只能排队进行！
　　老马欲哭无泪。
　　……
　　……
　　老马伤病，陈沧就得忙碌一些。
　　作为急诊尖刀组的临时成员，陈沧责任重大。
　　一个上午的时间跑了两个会诊，眼看着下班还跑出去接了一个患者。
　　这个时候，陈沧对老马也多了几分钦佩，不说别的，老马的体格还是不错的。
　　四十多岁的人了，还能有这般体力。
　　这一刻大家都明白老马的优点，可能持久力比较强一些。
　　不过，这次老马的事情也给大家敲响了警钟！
　　痔疮啊、包1皮啊，这一类的手术打死也不能在自己医院进行。
　　一不小心老陈就会变成小陈。
　　当然了，陈沧回想起当初舍友给割包皮的师兄，他忽然觉得，这位师兄是故意的！
　　中午在睡觉的时候，护士送来了一瓶奶。
　　陈沧好奇的看了一眼小柯，忍不住嘀咕一声：“这个……小柯你不是没结婚呢吗？怎么都……”
　　小柯顿时脸一红！
　　“陈教授，这是骆驼奶，不是我的！”
　　陈沧听见之后，尴尬的笑了笑：“哦！哈哈……骆驼奶好啊！”
　　陈沧把奶打开，喝完之后，躺下睡觉。
　　医院不太缺这些礼物赠品。
　　很多患者住院以后，因为现在首都大医院不让送红包，管理的也很严格，所以患者为了表达谢意，经常送来一些礼物。
　　比如水果啊、牛奶啊、坚果等等……
　　反正医院还真的不容易被饿死。
　　睡了一觉，陈沧被敲门声敲醒的。
　　胖护士阿柳急急忙忙的跑了进来，气喘吁吁的说到：“陈教授，妇科急诊来了一名患者，腹痛的！”
　　“对方现在诊断不清楚，所以让您过去帮忙会诊一下！”
　　陈沧听完之后，连忙起身：“好的！”
　　……
　　……
　　此时的妇科办公室内。
　　气氛比较紧张。
　　十五六名专家围在一个不大的办公室内，哪怕空调吹的呼呼的，依然驱散不了这炎炎的热浪。
　　大家的目光都盯着大屏幕上，手里的笔和纸不断地勾勾画画不知道思考什么。
　　患者的病情太过复杂了！
　　整个急救中心，九大科室协助联合会诊，持续一个半小时，从中午1点半到现在，大家在这里呆了整整一个中午！
　　没有人抱怨，但是唯一的遗憾就是还没有得到一个统一的诊断！
　　现在，患者的诊断都没有搞清楚，更别提说诊断和治疗了。
　　治病可不是腹疼打一针止痛药这么简单。
　　胃复安也解决不了这些问题。
　　腹痛！
　　看似普通常见的背后，却往往是一系列的疑难杂症。
　　在医院时间待久了，会发现一件事儿。
　　越是普通的症状，越难诊断清楚！
　　而关键此时患者的症状还不简单。
　　患者女，今年61岁！
　　运动之后出现突发头晕，伴随乏力，伴有下腹部剧烈疼痛十个小时！
　　大家讨论了足足一个多小时还没有结果。
　　于是，何志谦忽然提议说道：“给急诊打个电话吧，让陈沧上来看看怎么回事，他对急腹症很在行的！”
　　妇科主任叫黄秋颖，国务院津贴专家，妇科大佬，今年58岁！
　　经验丰富，技术娴熟。
　　听见何志谦的话之后，微微愣了一下，这才想起来陈沧！
　　陈沧来了半年了，对妇科的影响力还是最小的。
　　相比较其他科室而言，妇科产科独立性比较强。
　　对外界也不是经常打交道。
　　所以，对陈沧也是仅仅听说过一些事迹，但是还真的没有打过交道。
　　而且，在场的可都是主任级别的，他们都解决不了的问题……
　　陈沧能解决吗？
　　不过，现在黄秋颖也是没了办法。
　　对着护士说道：“跟急诊六科，申请急会诊，让陈沧教授来一下！”
　　护士听见之后，连忙跑了出去。
　　而周围的各个科室的专家听见陈沧这个名字以后，也是微微眼睛亮了一下。
　　他们知道这个奇才。
　　是一个做手术的好料子。
　　但是……
　　内科和外科可不一样，相比外科而言，内科医生的诊断能力会相对来说更精准和强大一些。
　　他们的逻辑思维会更加清晰，诊断和治疗也比较开阔。
　　相比较而言，外科医生奉行的还是：那儿不好切那儿！
　　当然了，虽然看似开玩笑。
　　但是也八九不离十。


第1328章：超声波攻击！
　　执业医师考试的时候。
　　分为内外妇儿几个大方向。
　　内科、外科、妇科、儿科！
　　这四个大方向很多时候就如同四个领域。
　　彼此有合作和沟通。
　　但是相对来说比较独立。
　　妇科更是其中一个比较独立的系统。
　　要不然说女人撑起半边天呢，说不重视妇女同志的，你们仔细想想，男科可只是一个小科目！（手动狗头）
　　但是，不能否认的就是，妇科的发展已经形成了独立的体系。
　　此时的办公室内除了各个科室的主任以外，还有一个男子，六十多岁，白衬衣，西服裤，凉皮鞋，标配秃顶，坐在那里很有气势。
　　一看这一番模样，感觉就像是当官的。
　　虽然只是不说话坐在那里，但是能把七八个科室主任大中午的集中到办公室，这能简单了？
　　这个时候，男子的神情说实话有些焦躁不安！
　　他还真的不简单！
　　没错，崔吉胜就是当官的，还不小，一把手做了二十多年！
　　正儿八经的村支书，虽然已经卸任了。
　　但是也算是做了一辈子官！
　　别拿村官不当官是吧？
　　人家崔吉胜官不大，但是，这丝毫不能影响他C位的！
　　毕竟他老婆就是住院以后，不知道怎么的就发生了这样急性的腹痛。
　　原本老婆只是来看妇科病的！
　　但是……去做了一个超声，回来以后就成了这样！
　　自老婆现在腹部剧烈疼痛，却查不出原因来，给谁都冷静不下来的！
　　要不是崔吉胜做了几十年一把手，真的吼不住这个现场。
　　现在这个时代里，医闹发生如此频繁的情况的，发生这样一件事儿，谁也想不到！
　　毕竟，做了个B超回来，就成了急性腹疼。
　　难道这超声波还能打人不成？
　　没错！
　　现在老婆的娘家人就认为医院的超声波把她给打伤了！
　　医院也是欲哭无泪。
　　办公室的外面站着两个五十多岁的一男一女，都是崔吉胜老婆的弟弟妹妹。
　　若不是崔吉胜拦着，他们早就闹开了。
　　都说村干部是打出来的，镇干部是喝出来的。
　　崔吉胜还是比较有威慑力的！
　　但是，两人站在外面给家里打电话。
　　“妈，额听医生说姐姐肚子里流血了！”
　　“人家医生说现在原因不明，情况也不太清楚，就连出血部位也找不到！”
　　“额也看不懂，但是额觉得就是内伤了！”
　　“啊！肯定啊，那超声波啊，比声音都要快，说不定医生没控制好超声波的力度，直接把额姐肚子里五脏六腑干坏了！”
　　……
　　陈沧刚到门口就听见了这句话，顿时蒙蔽了！
　　超声波竟然这么强？
　　B超医生还需要控制力度？
　　陈沧感觉今天真的是长见识了。
　　原来每一个B超医生都是绝世高手啊！
　　那核磁共振释放的是不是电磁炮？
　　X线和CT机更是超微射线仪！
　　陈沧行医虽然不多，但是医案看了不少，第一次听说超声波攻击！
　　此时，办公室内，崔吉胜忍不住说道：“黄主任，我老婆到底是怎么了？现在疼的总不是一个办法啊！”
　　黄秋颖也是无奈！
　　名医又能怎么样？
　　遇到这种情况也是没有办法。
　　现在甚至没有搞清楚患者情况到底是怎么样的。
　　“崔先生，你稍等一下，我们现在等个人，您爱人的情况太罕见了，我们不得不慎重去对待啊！”黄秋颖忍不住安慰道。
　　“找到了病因才能明确诊断，然后治疗起来才能事半功倍，所以……您别着急啊！”
　　这个时候，陈沧敲了敲门。
　　推门进去之后，普外科主任何志谦笑着说道：“陈教授来了！”
　　陈沧点头，对着何志谦笑了笑。
　　黄秋颖看了一眼陈沧，礼貌的笑了笑：“陈教授，你先坐！”
　　而崔吉胜看见陈沧之后，顿时愣了一下！
　　脸色一变，神情激动，终于忍不住开口说道：
　　“黄主任！您……”
　　黄秋颖见状，忍不住叹了口气，就知道要解释半天。
　　毕竟等了这么久，等来了一个小年轻，这谁能接受得了？
　　她正要解释的时候……
　　只见崔吉胜有些激动，操持着一口地道的方普（方言版普通话）说道：“黄主任，真的太感谢您啊！”
　　“竟然把陈教授给请来了！”
　　“陈教授，您可得帮帮我啊，我老婆可是你的粉丝啊……”
　　一番话，把周围众人都说的有些蒙了！
　　事情有些蹊跷啊！
　　“对啊，早点请陈教授多好！陈教授出马，肯定没问题的！”
　　崔吉胜脸红的看着陈沧，非要过来跟陈沧握手！
　　办公室的所有主任都傻眼了！
　　饶是经历了大风大浪的黄秋颖此时也是支支吾吾半天，准备好的话竟然说不出来。
　　怎么就不按照套路出牌呢？
　　就连陈沧脸色都是略微发红，有些不好意思啊！
　　说实话……陈沧没想到，自己的第一个粉丝竟然是在这样的情况下诞生的。
　　陈沧忽然倍感压力！
　　崔吉胜这才说道：“陈教授，我们看你的《挑战不可能》了，您太厉害了！”
　　这一下子，陈沧明白了。
　　中央电视台的威力果然不一般啊！
　　什么时候自己能上新闻频道，估计更牛！
　　大家坐下来之后，陈沧安慰的看了一眼老汉，他觉得今天自己要是讲不出来原因，一定会辜负自己粉丝的热爱。
　　黄秋颖这个时候把患者的情况直接打在了大屏幕上，说道：“陈教授，患者情况是这样的！”
　　“患者有子宫肌瘤，昨天下午来做的检查，做了一个妇科的彩超，因为患者比较胖，下床的时候，滑倒了一下，当时没有什么事情，但是……昨天凌晨开始头晕，然后就是下腹疼痛剧烈，持续了十个小时左右！”
　　“我们在查体的时候发现，患者右下腹部可触及直径约10cm包块，触痛明显，无搏动感！
　　下腹部可及压痛、反跳痛及肌紧张。”
　　“做了腹部超声和盆腔CT，结果显示盆腔偏右侧膀胱周围不规则混合性包块约8×3.7 cm。”
　　“现在的诊断还不明确，但是我们讨论的结果是有腹腔内的出血，但是原因不明，位置不明！”


第1329章：会诊的意义？
　　病例不长。
　　就那么几句话。
　　但是却能看出很多信息。
　　医生有时候看病历无非就是几条。
　　首先是根据症状找病因，其次是根据病因推症状。
　　此时患者的症状似乎不是很难推断。
　　症状上，患者有突然出现头晕、无力等应该是低血容量表现，也有突发腹痛、腹胀等腹腔内出血的刺激症状！
　　体征上：存在脉速，血压低，明显的腹膜刺激征，这应该说明是腹腔内病变。
　　血常规示发病初期血红蛋白进行性下降，而MCV及MCH没有明显改变，反而Fib持续低水平和D-二聚体上升明显，这几个看似杂乱的化验报告单很明显能得到一个结论，完全符合急性失血的表现！
　　所以陈沧直接说道：“考虑急性出血性疾病吧！”
　　陈沧的诊断几乎是伴随病例说完就直接给出来的。
　　几个主任频频侧目，满是欣赏。
　　虽然这个诊断不难，但是……想要这么快得到急性出血也需要一定水平的。
　　而陈沧基本上是脱口而出，这就能看出来对方扎实的功底！
　　黄秋颖忍不住点头：“没错，既然是出血性疾病，且为下腹部疼痛，查体及影像学均发现盆腔内可及实性肿物，而且患者本身就有妇科病史，所以我首先考虑妇科相关疾病。
　　妇科疾病能导致出血的疾病也就那么几种！
　　首先是妊娠相关疾病：如异位妊娠，滋养细胞肿瘤等；
　　其次是卵巢或输卵管肿瘤破裂；
　　最后则是卵巢子宫内膜异位囊肿破裂。”
　　陈沧点头：“患者绝经多年，完全可以排除妊娠相关疾病，而子宫内膜异位囊肿也不太可能！”
　　想到这里，陈沧忽然问道：“患者有摔倒？”
　　崔吉胜点头：“是的，但是……那只是轻轻滑倒在地。”
　　轻轻滑倒在地上和重摔思考角度是不一样的。
　　黄秋颖说道：“在妇科疾病导致出血的诊断建立之前，尚需要排除其他系统及其他原因导致的出血。”
　　何志谦作为普外科主任，他开口说道：“之前我们已经讨论过了，外科腹部内出血疾病一般见于脏器损伤。”
　　“但是实质脏器的损伤如肝、脾、胰腺等，空腔脏器如胃、肠道及胆囊胆管等；此外还有血管损伤如腹主动脉、下腔静脉等。一般这些损伤均继发于剧烈的闭合伤或穿通伤，盆腔血管的损伤多继发于穿通伤、骨盆或下肢骨折。
　　所以，患者仅为轻微活动之后缓慢倒地，无明显骨折表现，一般不至于导致上述器官及组织的损伤。”
　　何志谦的一番话直接否认了患者的脏器损伤可能。
　　接下来泌尿外科、血液科、内分泌科、介入科纷纷开始再次讨论起来。
　　或许很多人不明白什么是会诊？
　　这就是会诊，给出一种推断性诊断，然后各个科室进行诊断。
　　这就是分科的好处。
　　每一个医生精通一个领域！
　　他们对自己领域的疾病十分在行。
　　不断地把患者可能性给缩小。
　　一个腹腔内急性出血看似普通，但是现在却无法给出清晰的诊断来。
　　其实，这就是医学。
　　正如约翰霍普金斯医学院创始人之一，威廉奥斯勒爵士的一句话：“医学是一门不确定的科学！”
　　此时的讨论再次焦灼起来。
　　泌尿外科否决了患者膀胱区域损伤的可能，暂时不考虑泌尿外科相关疾病。
　　而血液科的推断集中于血管损伤，毕竟长期的糖尿病等慢性病继发血管病变，很容易导致出血。
　　又是一轮讨论结束。
　　众人再次沉默了。
　　一般来说，会诊其实是分步骤的。
　　如果诊断出来情况，这怎么都好说。
　　但是……
　　假如今天这种情况，大家讨论半天之后却找不到病因的时候。
　　会诊也不会浪费！
　　会诊就会逐步变成一个推锅大会。
　　毕竟这样一个疑难病患者，现在诊断都诊断不清楚，更别提治疗了。
　　其实，只能说患者情况还算可以。
　　如果真的是病情危重的话，可能第一步要做的就是剖腹探查了。
　　有时候，影像学检查是存在局限的。
　　出血肯定是有的，但是出血量并不是很大。
　　这一刻，办公室内再次陷入了一片沉寂。
　　黄秋颖倒也果断：“通知手术室，准备剖腹探查！”
　　现在拖下去也没有了意义。
　　而陈沧这个时候也是不断地思考各种可能。
　　常规的诊断都已经完整的想了一遍，可是……却怎么也不符合患者的症状。
　　难怪大家会诊讨论了一个小时没有结果。
　　就在这个时候，陈沧忽然说道：“我能去看看患者吗？”
　　黄秋颖转身看了一眼陈沧，这才想到，陈沧来了以后还没有发表过意见。
　　大家也觉得陈沧这小子……不会来走个过场吧？！
　　不过没有人会强迫陈沧，毕竟人家只是一个进修医生。
　　给不给出，他都是没有责任的。
　　但是……
　　说实话，这些主任肯定是不太相信陈沧能给出结果的。
　　黄秋颖看见陈沧认真的样子不像是装腔作势，不由得愣了一下：“好！”
　　说话间，黄秋颖亲自带着陈沧到了病房。
　　一个六十多岁的老太躺在床上，捂着肚子难受的呻吟。
　　看见黄秋颖来了，正要说话，忽然看见陈沧！
　　顿时，老太太脸色一红：“陈教授！”
　　老太的老公崔吉胜忍不住说道：“老婆，你别担心，陈教授一定可以诊断清楚的！”
　　老太太点头，忽然觉得肚子都没有那么疼了：“对对对！我相信陈教授！”
　　陈沧也是叹了口气，压力山大啊！
　　唯有爱和信任不可辜负啊！
　　周围的主任们表情不一。
　　陈沧真要是诊断清楚，那可是真有本事了。
　　但是……说实话，这个疾病真要有这么简单，也不至于到现在了。
　　这种出血，绝对少见！
　　果不其然，陈沧触诊一番之后，也是陷入了僵局，迟迟半天得不到准确的答案！
　　但是，陈沧的眼睛终究不是透视。
　　也没有办法看到腹腔内的情况。
　　患者的盆腔血肿似乎成了一个未解之谜。
　　时间一分一秒流逝！
　　陈沧也是绞尽脑汁思考起来！
　　急腹症有那些？
　　他的脑海就如同一个搜索引擎，不断地带入，思考，反复推测。
　　陈沧忽然想到了什么，连忙说道：“做个上下肢静脉彩超！”
　　黄秋颖皱眉：“上下肢的？有什么意义？”
　　而介入科的大夫听见陈沧的话之后，不由得眼皮一跳！
　　“对，做个彩超吧！”
　　听见介入科大夫发声，黄秋颖也不再阻拦。
　　妇科本身就有超声，很快结果出来了！
　　上下肢血管彩超亦提示右侧股、腘静脉血栓形成！
　　看到结果的众人有些茫然。
　　而陈沧此时却被吓的满头大汗！


第1330章：陈老师无所不能！
　　陈沧转身急急忙忙问道黄秋颖：“多久了？”
　　黄秋颖愣了一下：“疼痛有十个小时了！”
　　听见这句话，陈沧明显脸色一变！
　　十个小时！
　　情况有点危险啊！
　　陈沧连忙说道：“黄主任，赶紧准备手术，患者情况可能十分危险。”
　　此时的陈沧明显有些神色慌张，神情也是紧张的不行。
　　看见这一幕，黄秋颖明显愣了一下。
　　“陈教授，怎么回事儿？”
　　其他七八个主任看着陈沧，同样有些好奇。
　　他们十分纳闷，陈沧为什么会如此慌张。
　　现在看来，肿瘤破裂出血的可能性要大一些，还有可能是腹腔内盆腔的囊肿。
　　这样的话，有必要这么紧张吗？
　　年轻人啊！
　　还是沉不住气啊。
　　的确，当医生的时间长了就是这样，不管多大的病，肯定是会临危不惧的。
　　可是，此时的何志谦却是同样皱眉起来！
　　因为他还是第一次见到陈沧如此失态！
　　没错！
　　陈沧哪怕是遇见了死亡率超高的主动脉夹层患者，而且是手术指征都不具备的患者，他都仅仅只是微微皱眉！
　　但是……
　　此时的陈沧明显有些焦虑和忐忑。
　　甚至有些不安！
　　的确！
　　因为此时的陈沧心里都没有底。
　　这种病，他还是头一会儿遇到！
　　心里的紧张和不安早就弥漫在心头。
　　黄秋颖见陈沧不说话，忍不住又问了一遍：“陈教授，到底是怎么回事儿？”
　　陈沧直接说道：“SIVR！”
　　患者：？？？
　　周围的主任们也是：？？？
　　陈沧更是一愣。
　　好吧，他错了。
　　原本陈沧只是不想加强患者内心的焦虑和不安。
　　所以说的是专业术语。
　　一般来说，医生都会这样。
　　当着患者的面不会直接说那些通俗易懂的，反而会说一些专业术语，毕竟……听不懂就不会焦虑了。
　　可是！
　　陈沧没想到这群医生都没听懂。
　　顿时陈沧无语了。
　　何志谦看了一眼陈沧一脸懵逼的眼神，自己都有些不好意思。
　　而其他主任更是咳咳一声，面面相觑，然后移开彼此的视线。
　　因为……他们真的听都没听过这种疾病啊！
　　他们还说人家陈沧沉不住气呢。
　　结果人家说出来诊断以后，自己都……都听不懂！
　　陈沧无奈，只好解释道：“我怀疑，患者极有可能是自发性髂静脉破裂！”
　　果然！
　　这句话说出来以后，几个主任这才听明白了。
　　可是！
　　正是因为听明白了，他们脸色顿时一变，瞳孔微微缩小，似乎听见了什么可怕的事情。
　　旁边的没听过这个疾病见状，也不吭声了。
　　黄秋颖神情严肃：“到办公室来！”
　　说话间，一行人急急忙忙回到办公室内。
　　黄秋颖进门以后就问道陈沧：“陈教授，你有多大把握？”
　　陈沧沉吟片刻：“七成左右。”
　　一句话把众人都说的沉默了起来。
　　七成啊！
　　不低了！
　　何志谦忍不住叹了口气：“黄主任，安排手术吧，现在必须要开腹了，不管患者是不是自发性髂静脉破裂，开腹都是必须要做的。”
　　黄秋颖接连喘气几口：“可是……这种手术谁做过啊？谁又能有把握呢？”
　　其实，此时的黄秋颖已经信了七分！
　　因为患者的情况真的太像了！
　　只是……他们真的只是没想到，会遇到这种疾病。
　　黄秋颖的话让大家都沉默了。
　　说话间，黄秋颖犹豫片刻之后，拿起电话拨通了协和医院：“孙主任，我是黄秋颖，你们遇见过自发性髂静脉破裂的患者吗？”
　　孙广宇摇头：“黄主任您别开玩笑了！”
　　“随便一篇自发性髂静脉破裂的患者都能登上高分SCI，能治好了，《柳叶刀》都没问题，这种疾病能遇到……”
　　孙广宇话没说话，顿时脸色一变，他连忙说道：“等等！黄主任，您遇到了这个病？”
　　黄秋颖沉默片刻：“嗯，陈沧说是自发性髂静脉破裂……我估计八九不离十！”
　　孙广宇听见之后，顿时眼睛里闪过一丝震撼：“陈教授说的啊？那应该没错了！”
　　“这可真是……等我，我现在开车就过去！”
　　黄秋颖点头：“嗯，孙主任您来了我心里也有底，我给问问安贞和301那边。”
　　孙广宇忍不住苦笑一声：“我……我去了完全是学习去了，我可没见过这种患者，我去了也没底啊！”
　　“再说了，别说我了，整个首都我估计你都找不到一个医生有这个经验！”
　　说到这里，孙广宇看着黄秋颖，认真说道：“黄主任，你听我一句。”
　　“此时此刻，唯一能信的就是陈沧陈教授了！”
　　“毕竟……我估计，也就陈教授能诊断出来！”
　　黄秋颖顿时愣了一下，还真的被孙广宇猜对了！
　　这次还真的是陈沧诊断出来的。
　　孙广宇说道：“黄主任，我给你个建议，问问陈沧，我估计现在能对这个病有把握的，也就他了！”
　　黄秋颖内心咯噔一声。
　　陈沧真的有那么厉害吗？
　　何志谦对陈沧如此信赖，而协和的孙广宇也对陈沧如此推崇！
　　黄秋颖随后给301和安贞那边通了个电话之后。
　　顿时愣了！
　　因为他们的意见都是听陈沧的吧！
　　可能只是唯一的办法了。
　　说话间，黄秋颖看着陈沧，组织了一下语言：“陈教授，您……有把握吗？”
　　众人这个时候都注意到，黄秋颖对陈沧的语气用了个“您”！
　　黄秋颖何等人物！
　　对陈沧叫您！
　　陈沧其实从来没有闲着，他现在发现技能书的一个缺点。
　　那就是……
　　得找！
　　树叶太多了，技能也太多了，找来找去也挺麻烦的。
　　找了半天以后，陈沧发现一件很无奈的事情。
　　自发性髂静脉破裂是没有专门手术的！
　　唯一有关系的就是“腹腔内髂静脉修复手术了”！
　　关键是这家伙还很贵，4级手术，花费了不少技能点。
　　兑换这个有点浪费啊！
　　但是！
　　陈沧觉得，既然是自发性髂静脉破裂，这种至少得是一个领主级吧？
　　甚至是王者级！
　　毕竟……
　　自发性髂静脉破裂，非常罕见，发病快，死亡率高达23%。
　　最关键的是继1961年Hossne等人首次报道后，迄今国外文献报道总计34例，而且，国内只有2例患者！
　　而且，这两个患者术后情况也比较一般。
　　这样一个疾病还不算稀少吗？
　　说句实话，遇到这样一个患者，比你买彩票连续中头奖好几次都要难！
　　这也是为什么这些主任专家都没听过的原因！
　　这没听过真的很正常！
　　若不是陈沧完美级的急腹症诊断，他心里也没底！
　　伴随着黄秋颖的请求说出来以后，大家都愣住了。
　　黄主任有必要对陈沧这么客气吗？
　　陈沧能会了？
　　这种疾病，属于世界性的问题。
　　陈沧可以？
　　他们不是看不起陈沧，而是……这种手术真的谁也没有底。
　　谁也不敢狂妄的说自己会！
　　但是！
　　大家却知道，现场难道有比陈沧更了解的人吗？
　　毕竟是陈沧诊断出来的这种疾病。
　　一时间，大家的表情十分复杂。
　　而陈沧兑换完毕之后，也管不了这么多了。
　　这个时候，也不是磨磨唧唧的时候。
　　于是，陈沧看着黄秋颖，点了点头：“我试试吧！”
　　此话一出，顿时众人愣住了！
　　何志谦内心一喜，陈老师真的是无所不能啊！


第1331章：诚实，最难了！
　　陈沧的这一句“我试试吧”让几个主任真的是愣住了！
　　没错！
　　这句看似很怂的话，却一点不怂。
　　因为，全世界也没有一个人就敢说我能治好自发性髂静脉破裂。
　　这句我试试吧其实已经很有底气了。
　　的确，陈沧其实内心也不敢保证！
　　但是，他不能不去尝试。
　　现在的情况很明显，摆在面前。
　　自发性髂静脉破裂是十分罕见的，而且病情危重，往往令首诊医生措手不及！
　　而且，这种病关键是比较容易误诊。
　　因为见得少，所以诊断起来十分困难。
　　往往诊断清楚了，患者命都没了。
　　陈沧觉得自己可能是这里最懂这个病的人了吧？
　　他不去争取一下，难道真的看患者等死？
　　如果真的那样，自己拿着这个系统还有什么意义呢？
　　现在的陈沧可算是发现了，医学绝对不是一个百分百的学科，无非就是用自己已经掌握的技巧和技能去解决很多我们没有把握的疾病！
　　随着医学的发展，我们会发现一件事儿：
　　疾病的发展比医学要快的多！
　　当然了，也有可能是因为这些疾病其实本身就存在的。
　　我们只是不了解而已！
　　伴随着我们不断掀开世界的神秘面纱，掌握越来越多医疗知识，也与此同时也认识到了越来越多的疾病。
　　如果按照百分之五已知定律来说。
　　可能我们对人体的了解，都不到百分之五！
　　但是，这并不意味着我们应该否定我们的科学。
　　正是因为我们通过这百分之五的知识，却改变了人类健康的发展历程。
　　发展，终究是需要一个过程。
　　所以，医学也是如此。
　　未知的疾病很多，我们必须要小心摸索，最好能将其掌握！
　　想到这里的时候，陈沧其实已经拿出来一颗“模拟石”！
　　如果手术没有把握，陈沧会毫不吝啬和犹豫的使用他！
　　医生面对患者的时候，并不应该因为病床上的仅仅只是一位农民老大娘就不屑一顾，更不应该因为躺在床上的是高官富豪就卑躬屈膝。
　　……
　　黄秋颖这边听见陈沧答应下来，内心真的是开心不少！
　　“好的！辛苦了陈教授！这次真的麻烦您了！”
　　陈沧不在意的摆了摆手：“分内之事！”
　　黄秋颖看见陈沧一点没有恃才傲物，顿时好感大增！
　　但是这个时候，还有另外一件很重要的事情需要处理。
　　这件事对黄秋颖来说，同样很麻烦。
　　那就是找家属谈话！
　　原本不知道这个疾病的时候，这患者家属都已经开始说患者是被超声波打伤的！
　　这要是知道这么危险的情况，指不定该怎么办呢！？
　　那么问题来了，如何交代呢？
　　黄秋颖本身只是听说过自发性髂静脉破裂，但是对这个并不是很了解。
　　想到这里，黄秋颖忍不住说道：“陈教授，您能帮我们解释一下患者为什么会发生自发性髂静脉破裂吗？”
　　周围的几个主任此时也竖起了耳朵认真听了起来！
　　今天的这一个病例，势必会成为他们人生旅途中的不可磨灭的故事。
　　很多病啊，一辈子都遇不到的。
　　陈沧解释道：“其实，我一开始也没想到是这个疾病。”
　　“能想到这个疾病，也多亏了各位主任的帮助，你们把很多常见病都否定之后，我的思维就拓宽了一些。”
　　千穿万穿，唯有马屁不穿！
　　陈沧一个舒服的马屁，让各位主任不至于太没有面子。
　　一时间，大家对陈沧好感度倍增。
　　这样优秀的小伙子，活该你什么都会！
　　陈沧继续说道：“罕见病/女性/左侧/发病原因难以明确，这几个因素让我想到了这个疾病！”
　　“这么说吧，目前为止发现的所有自发性髂静脉破裂的患者只有两例是右侧，基本上都是左侧，而原因是左侧髂总静脉被髂总动脉压迫有关。
　　当弯腰、咳嗽或排便等动作时，右侧髂总动脉与腹股沟韧带间左侧髂静脉压力增加，容易诱发破裂。
　　而老人不是左侧，考虑为特殊的体位增加了本来就薄弱的血管内的压力所致。”
　　说到这里，陈沧继续问道：“患者昨天做完彩超之后滑到在地上，是不是右侧发生压力和体位的变化！？”
　　黄秋颖连忙说道：“我去叫家属！”
　　没多久，崔吉胜赶紧走了进来。
　　看见陈沧之后，很开心！
　　他对这个自发性髂静脉破裂根本不了解。
　　但是他知道陈沧给诊断出来了！
　　“陈教授，您太厉害了，真的感谢您啊！”
　　这一声声的感谢，让陈沧有些不好意思，甚至看着这一张笑脸，真的不好意思说出真实的情况。
　　有时候，医生真的很难！
　　我们真的也想报喜不报忧。
　　但是……
　　职业使然，我们唯一要做的就是诚实和坦诚。
　　虽然这些很残酷。
　　医生是有感情的，但是疾病没有感情。
　　陈沧叹了口气，有些东西是瞒不住的，不如认真沟通和交流才能解决问题！
　　正如同患者的弟弟妹妹能说出超声波伤人的事情。
　　不是他们愿意胡搅蛮缠的搞事儿。
　　而是单纯的不懂！
　　千万不要嘲笑！
　　并不是每一个人都和你一样经历了九年义务教育，甚至是更好的教育经历！
　　他们可能出身农村，根本没有见过超声，没用过CT，没听说过核磁。
　　想到这里，陈沧拉着崔吉胜的手，坐下来。
　　“大叔，我给你交代一下阿姨的情况。”
　　崔吉胜被陈沧拉着手，有些扭扭捏捏不好意思。
　　想抽回来。
　　“没事，陈教授，我们相信你！你不会害我们！”崔吉胜笑着说道。
　　陈沧点头：“嗯，阿姨摔倒的时候，是不是右侧着地的？”
　　崔吉胜回忆一番之后，点了点头。
　　“她啊，太胖了，下来的时候没站稳，右侧身子直接窝住了，给滑到了！”
　　陈沧听完之后，叹了口气：“大叔，阿姨的情况是这样的，她应该是右侧自发性髂静脉破裂！”
　　崔吉胜也就当了几天村支书，有点见识，但是……终归没听过这些！
　　忍不住问道：“陈教授啊，这个病……严重吗？”


第1332章：明镜儿
　　崔吉胜问的时候，是笑着问的。
　　陈沧看着他，安慰道：“这种病，十分罕见！全世界到现在为止也不到40个！”
　　崔吉胜顿时愣住了！
　　他这疯老婆子，啥也普通，吭吭哧哧一辈子走来，还要得个稀罕病？
　　全世界总40个不到，就给她占了一个！
　　崔吉胜真的是被吓到的！
　　虽然这个疯婆子咋咋呼呼的，村里人没素质，比起城里面跳广场舞的大妈懂穿着，会品味。
　　但是……一辈子走来，三天不吃她拉的面条还有些不自在。
　　崔吉胜嘴里嘀嘀咕咕，心里却满是愁云，吐槽道：“这疯婆娘，哪里长得稀罕了，得了个稀罕病！”
　　崔吉胜似乎一下子变得有些愁云惨淡。
　　叹了口气：“那……陈教授，能治吗？”
　　陈沧看着老人这样，忍不住说道：“很大希望能好！”
　　听见这话，老汉才松了口气：“陈教授啊，麻烦您了！您可得救救她啊，一辈子苦日子走了过来，好不容易儿子出息了，能来首都享福了，结果这样！”
　　“她怎么就成了这个样子了啊！？”
　　陈沧解释道：“主要还是糖尿病的原因，阿姨存在糖尿病已经这么多年了，而且一直未控制血糖。
　　高血糖状态易导致血管顺应性的改变可能也是血管自身功能不良的因素之一。
　　而且，髂静脉壁薄弱可能为其自发破裂主要原因。
　　绝经后老年妇女雌激素水平下降，血管平滑肌及胶原纤维已退行性变，可能导致静脉壁弹性降低。
　　而且这种病啊，85%的患者为60岁以上的妇女！”
　　听见之后，崔吉胜叹了口气：“村里面人日子过得马马虎虎，要不是这几年国家开始检查慢性病，我们都不知道村里有这么多慢性病呢！”
　　“这疯婆子，哎……都怪我！”
　　这个时候，黄秋颖这边赶紧取来了知情同意书一类的。
　　“老哥，这是知情同意书……这是病危通知书……咱们签个字，快点准备手术！”
　　“这个病，越早治疗，越好！”
　　黄秋颖安慰道。
　　崔吉胜点头，从自己的衬衣口袋里取出一根笔，潇洒的签字！
　　这辈子，他喜欢穿白衬衣西服裤，这婆娘给自己洗的干干净净的。
　　他喜欢在口袋里插一根笔。
　　签字的时候，他手有点抖。
　　他怕这一签字，以后再也见不到她了。
　　以后他一个人哪怕吃大鱼大肉都不香啊。
　　北京的广场舞大妈再优雅，也不如自己家婆娘煮的一碗面香啊！
　　一辈子走来，崔吉胜总是对自己老婆有所怨言。
　　可是这一刻，他才发现，自己这一辈子，最舍不得竟然不是孩子……
　　而是这个自己嫌弃了半辈子的疯婆娘。
　　一时间，崔吉胜竟然有些泪目。
　　他抹了把眼泪，对着陈沧点了点头。
　　走出了办公室内。
　　黄秋颖看见老人这样，也是有些感慨。
　　老伴儿老伴儿，相扶到老，也只有一个伴儿！
　　陈沧看见老人的背影一下子寂寥了很多，他打定了注意！
　　一定要救人啊！
　　怎么说也是自己的粉丝呢！
　　想到这里，他忍不住笑了起来。
　　这边，黄秋颖签了字以后，松了口气。
　　她没想到会这么顺利。
　　这一切，多亏了陈沧啊！
　　老大爷出去以后，走到老伴儿的房间，摩挲这老婆这一双粗糙满是皱纹的手。
　　这哪里像一个女人手啊！
　　常年操劳，种了一辈子地，养了半辈子猪，操劳半生……
　　崔吉胜笑了笑：“疯婆子，等你手术完了，我照顾你。”
　　原本捂着肚子呻吟的老太太少气无力的睁开眼睛：“你少来，你就是等着我做了手术去和那群老娘们跳舞去！”
　　听着老婆的话，崔吉胜咧嘴笑了起来。
　　“不跳舞，不跳舞！”
　　“我最近跳舞是在为了学会，到时候，等你病好了，我教你！”
　　“我才不学呢！”
　　“我好不容易学会了，你就让我教教你吧？”
　　“我……我脚笨啊，学不会……”
　　“我教你，以后我天天陪你跳，你得减减肥了，不能天天吃药！”
　　“你嫌弃我胖？”
　　“不是，我怕你身体不好呀！”
　　“你就是嫌我胖！”
　　……
　　崔吉胜发现，老婆原来也会撒娇。
　　仔细一想，谁还不是个孩子呢？
　　若不是生活逼着我们成长，可能我们都能学会任性吧！？
　　手术室紧张的开始筹备起来。
　　遇到这样一个稀罕病，医院很快也知道了。
　　对这台手术十分关注！
　　甚至院方和家属沟通，可以减免一定的医疗费用，但是全程配合治疗和检查。
　　这是陈沧争取来的。
　　他看的出来，崔吉胜的白衬衣是最便宜的20多块钱的。
　　医院有这种罕见病科研流程。
　　所以陈沧觉得还是能争取的话，帮忙争取一下吧。
　　吴同甫不会给陈沧卡住。
　　医院大多数人也不敢卡住陈沧。
　　陈沧虽然不是主任，更不是领导，甚至不是这里的正式员工。
　　但是耐不住人家牛逼啊！
　　一个正厅级的大佬都能被陈沧撸掉。
　　他们……算了算了，不要自找不痛快了。
　　协和的孙广宇来了。
　　看见陈沧之后，脸一红。
　　“陈教授！我带着秦悦来看看你手术！”
　　陈沧看见秦悦以后也是愣了一下。
　　这孙广宇……这是把自己的老婆当成入场券了啊？
　　不过，看着秦悦戏谑的眼神，陈沧自然不能拒绝。
　　罢了！
　　罢了！
　　没有过多久，安贞医院的也来了，301的血管外科主任也来了。
　　毕竟是一台罕见的手术。
　　大家都想来看一看。
　　手术室内！
　　一切准备就绪。
　　陈沧穿好手术服之后，带着助手走到手术台前。
　　手术即将开始！
　　所有人盯着陈沧，等待着他发布号令。
　　此时的陈沧，如同战场将军！
　　看的秦悦心扉荡漾。
　　说不出的崇拜！
　　这是自家男人啊！
　　这个时候，老太太忽然看着陈沧说道：“陈教授！”
　　陈沧点头：“阿姨，您说！”
　　老太太眼睛浑浊，老泪横流：“我要是死了，你记得告诉我那老头子，老家给他腌的菜记得把石头翻一翻，别坏了！他就好这一口。”
　　“还有……告诉他，就这一缸了，以后吃不着了，省着点吃！”
　　一句话，陈沧忍不住别开了头，眼睛有些难受！
　　老太太原来心里跟明镜儿是的，啥也瞒不住啊！


第1333章：领主级BOSS！
　　陈沧闻声，忍不住愣了一下。
　　然后忽然笑了起来：“阿姨，别担心，小手术！睡一觉就好了。”
　　说完，护士给老太太擦了擦眼泪，这个时候，她忽然笑了：
　　“他啊，藏不住事儿，有个屁都憋不住！”
　　“我知道，我可能是得了怪病了。”
　　陈沧安慰道：“怪病，并不代表严重，我有把握！”
　　老太太认真看着陈沧：“嗯，我相信你。陈教授你是有大本事的人！”
　　对于自己人生中第一个粉丝。
　　陈沧真的不想失去啊！
　　对自己这么信任，这要是失败了，开个毛线的外挂！
　　周围的大夫们看着陈沧此时有些紧张，说实话，内心也是忐忑不安。
　　黄秋颖忍不住看了陈沧一眼，示意他不该乱说话的。
　　毕竟，谁能保证手术成功啊？！
　　自发性髂静脉破裂这么多年下来不到四十个，术后生存下来的患者不到百分之六十。
　　你这样说话，很容易出现纠纷的。
　　此时的手术室内全是人！
　　介入的、血管外的、内分泌的、协和的、301的、安贞的……
　　十多个人聚集在这个不大的手术室内。
　　大家都盯着陈沧一个人看。
　　而这个时候，陈沧不动声色的使用了“高级模拟石”！
　　陈沧现在的模拟石是高级的模拟石，和当初不太一样，具体哪儿不一样，陈沧现在也不太清楚。
　　可是，当他激活之后，终于发现了不同点。
　　这次的模拟石可以模拟术后一段时间患者的恢复情况。
　　甚至……可以增加模拟人！
　　什么意思呢？
　　就比如陈沧可以让工具人孙广宇进入，帮助自己做一些事情。
　　其实，这更加方便了协作能力。
　　模拟开始之后，陈沧发现，自己即便是清除了出血，把髂静脉完好无损的缝合完毕之后，患者在一个月后也没了！
　　“模拟结果：失败，患者死于肺栓塞！”
　　“模拟结果：失败，患者发生腓肠肌静脉丛血栓，截肢！”
　　……
　　手术不断地失败！
　　陈沧心里也开始焦躁不安起来，时间就这样一分一秒流逝。
　　不过，陈沧忽然反应过来。
　　这一台手术绝对不是他一个人能完成的。
　　这一刻，陈沧冷静了下来。
　　血液科大夫上！
　　介入科大夫……
　　内分泌……
　　等等！
　　越来越多的人加入其中。
　　尽管开始依然失败。
　　但是陈沧也越发找到了眉目。
　　这一台手术在他脑海里也越发清晰起来。
　　终于！
　　手术越发顺手，陈沧也越来越得心应手起来。
　　这一刻，陈沧似乎找到了另外一种装逼方式……
　　……
　　周围的众人感觉过了一秒钟。
　　可是这一秒似乎有点不一样啊！
　　孙广宇清楚的感觉到陈沧的眼睛里冒出了阵阵精光！
　　然后一种由内而外的自信从中散发出来。
　　似乎，这一台手术尽在掌握之中！
　　孙广宇不由得愣了一下。
　　而黄秋颖原本想要说点什么的，但是和陈沧对视一眼之后，忽然忍不住错开视线。
　　她惊讶发现，是她主动错开的！
　　这一刻，陈沧拍了拍手，转过身去。
　　看着急救中心的众多大夫。
　　又看了一眼挟秦悦以要挟自己的孙广宇。
　　淡淡的说到：“准备手术！”
　　“血液外科杨主任、介入科季主任，普外科何主任，你们跟我一起手术！”
　　孙广宇今天没想上台的，毕竟能蹭蹭经验就行了，杀BOSS爆装备这种事情肯定是不敢想了。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“孙主任，过来帮我忙吧。”
　　孙广宇一听，顿时内心一喜。
　　屁颠屁颠的朝着里面走去。
　　此时的陈沧如同沙场秋点兵。
　　原本几个主任还有些不明白为什么何志谦和孙广宇开心的如同吃屁一样？
　　血液外科的杨广东和介入外科的季学敏两人是真的内心没底！
　　因为……
　　他们两人根本不知道怎么处置。
　　杨广东比较实事求是，还没上前就说到：“陈教授……我对这个手术不了解啊，我……别给出了问题！”
　　陈沧点头：“那……换个人？”
　　杨广东顿时大喜，他就等这句话了：“好！”
　　对这种事，不求有功，但求无过！
　　陈沧看着安贞医院的血管外科主任郭志勇：“郭主任，你来？”
　　郭志勇和杨广东可不一样！
　　这样的机会千载难逢！
　　他原本以为能来了看看就行了，能长见识，没想到竟然有上手的机会！
　　顿时大喜：“可以吗？”
　　陈沧点头：“可以！”
　　郭志勇果断出去洗手，换衣服！
　　而介入科的季学敏看了一眼杨广东，他可不想错过这个机会。
　　五个人上前，手术即将开始！
　　陈沧看着几人，随后对着麻醉师稍作一番交代。
　　麻醉开始！
　　患者是全麻。
　　而陈沧一言不发，周围的几个主任也是心儿慌慌不知道该说些什么。
　　陈沧还没有交代病情，现在交代什么也没用。
　　万一一会儿剖腹探查以后，发现并不是自发性髂静脉破裂，这得多尴尬？
　　全麻成功后，患者平卧位。
　　铺好洞巾……手术正式开始了。
　　大家都很好奇，虽然大家觉得患者很大可能是自发性髂静脉破裂。
　　但是，是与不是，都让大家满是期待。
　　如果是的话，那绝对是涨了见识。
　　如果不是……这到底会是什么呢？
　　陈沧在中下腹正中切口，逐层切开腹部。
　　到达盆腔上方的时候，可以清楚的看见右侧盆腔腹膜外有一个巨大的血肿！
　　陈沧看这个容量，至少有1000毫升！
　　而且，内含有大量的凝血块！
　　“吸液！”
　　陈沧对着一旁的何志谦说道。
　　何志谦跟着陈沧手术有些日子，和陈沧的交流也很到位，果断吸血。
　　“输血！”
　　对于出血性休克患者，输血是必不可少的。
　　陈沧估计，老太太到手术开始都没有晕厥，主要原因就是体内血液挺多的。
　　这1000毫升的血不至于要命！
　　不过……这也耐不住时间长啊？
　　吸进血液之后，用大块儿的纱布垫填塞，血压比较平稳了这才把纱布取出来。
　　生理盐水冲洗一番之后，果然看见了破裂的髂静脉后壁！
　　【叮！领主级BOSS：自发性髂静脉破裂怪！】


第1334章：指点江山陈教授！
　　【叮！Lv80领主怪！髂静脉破裂怪，建议修补破损的血管，清除凝血！】
　　看着这个平平无奇的缺口。
　　陈沧明白，这个厮已经开始扮猪吃老虎。
　　如果这个时候陈沧进行修补血管，患者十有八九死于肺栓塞！
　　疾病这个东西，真的不能低估！
　　很多时候，疾病甚至会和你玩策略。
　　你退我进什么的太正常了。
　　如果不是陈沧模拟多次，看见这种情况，绝对也会中招的！
　　此时此刻，好在髂静脉的血管破了，血液流出来的时候，回流受到了限制，导致栓子没有回流，要不然……后果不堪设想。
　　“大家看一下，这就是自发性髂静脉破裂。”陈沧也主动错开半个身位，让大家一看究竟。
　　众人纷纷凑了过去，仔细一看。
　　果然是自发性髂静脉破裂！
　　大家看见之后，不由的感慨一番。
　　这就是世界上不到40例的疾病吗？
　　似乎也没有那么可怕啊？
　　但是，在场的可都是专家教授，对这个疾病也是了解的。
　　自然也知道它的凶险！
　　黄秋颖看见陈沧这个样子，心急如焚，急急忙忙说道：“陈教授，摄像开着呢，大家一会儿慢慢看，您赶紧做手术吧！”
　　黄主任是真的担心，你说说你！
　　你既然知道是自发性髂静脉破裂，你还这么悠哉！
　　陈沧真的是把黄秋颖急死了！
　　这个时候你，你让开位置让大家参观？
　　你当时展览会啊！
　　陈沧笑了笑，点头说道：“嗯。”
　　说实话，现在血压稳住了，出血也不是太剧烈，反而不需要那么着急了，而如何谨慎的处理变得很重要。
　　陈沧现在算是明白了。
　　越是着急的手术，你越是不能手忙脚乱。
　　必须要做到心中有数。
　　对疾病的所有因素都了然于心。
　　这个时候，你才能处变不惊。
　　甚至……
　　大家看着陈沧，总觉得他有些云淡风轻的感觉？
　　似乎……这是一个阑尾切除术？
　　陈沧这个时候看着介入外科的季学敏。
　　“季主任，你来吧！”
　　季学敏听见之后，顿时内心咯噔一下。
　　沃特热法克？
　　让我上！？
　　我要是会的话我站在这里干啥？
　　季学敏只觉得大脑忽然蒙了一下，脑瓜子嗡嗡的，还有回音呢！
　　周围的众人更是瞪大眼睛盯着陈沧！
　　满脸不可思议。
　　黄秋颖堂堂五十八岁的主任，自认为心智成熟，心志坚定！这么多年来大风大浪走来，什么没见过？
　　但是……饶是如此，她这一刻差点要哭了！
　　咬牙切齿的瞪着陈沧！
　　真的是她不会做，但凡她要是懂一点，她都要赶走陈沧。
　　季学敏这个时候，看着腹腔内的场景，竟然手足无措，不知道该做些什么？
　　“陈教授……我怎么做？”
　　陈沧这才说道：“季主任，我给你介绍一下情况！”
　　“患者之前存在左髂静脉压迫综合征，所以，我想在这里置入下腔静脉滤器。”
　　“然后，首先于髂静脉破裂部位置入一枚1240mm覆膜支架……再行左髂总静脉……”
　　陈沧对着血管，讲的很细腻！
　　听得周围的人云里雾里，各种专业名词和专业细节就连本身就是介入科的季学敏都是有些叹服！
　　季学敏一开始有些懵，后来，逐渐思路清晰起来！
　　也开始明白陈沧的具体意思。
　　可是越是明白，季学敏越是震惊！
　　因为他发现，陈沧提出来的这种介入技巧一般人还真的不会！
　　而且，关键是思路问题！
　　使用介入器械和手段，来解决当前问题，其实是最完美不过的事情。
　　在这里使用下腔静脉滤器，然后通过架桥等手段，来让血液里栓子过滤。
　　留置Unifuse溶栓导管行CDT治疗的手段简直绝了！
　　越是思考，季学敏就越是兴奋！
　　对陈沧的敬仰之情也越发无以复加。
　　甚至他觉得，陈教授本身绝对会介入！
　　而且，水平也很高！
　　他让自己来，绝对是给自己机会的。
　　想到这里，季学敏看了一眼杨广东，他觉得自己这个朋友可能要错过一个好机会了。
　　亲自动手和被人讲明白是截然不同的两码事儿！
　　此时的季学敏一下子被陈沧点醒了，思路也扩开了，原来介入手段在开腹手术中也能使用，甚至能发挥出一些奇效！
　　“可以了吗？”陈沧说完之后，看着季学敏忍不住问道。
　　季学敏使劲儿点头：“没问题！”
　　陈沧笑了笑：“开始吧！”
　　季学敏开始了自己的操作。
　　熟练地把各种滤网和导管巧妙地结合起来。
　　这还是季学敏第一次这样子使用介入设备。
　　但是他发现，效果出奇的好！
　　髂静脉破裂以后，因为压力的原因，股静脉内肯定是存在血栓呢！
　　而现在，股静脉的血栓伴随着滤网和存在，不断地被清除！
　　陈沧盯着滤网。
　　他是可以看见红色的【栓子】的！
　　他在等待！
　　差不多过去了十几分钟的时间左右。
　　陈沧对着季学敏说道：“季主任，好了！准备下一步吧！”
　　季学敏点头，把栓子清理出来。
　　开始下一步的操作。
　　而现在黄秋颖等人也搞清楚了陈沧的所作所为。
　　先行使用介入手段对深静脉血栓进行清理，这种有效的DVT下肢深静脉血栓形成是可以导致肺梗死的，直接威胁生命！
　　甚至是那些血栓后综合征，会长期影响生活质量！
　　而陈沧这一步，堪称亮点！
　　而这个时候，陈沧看了一眼安贞医院血液外科的主任郭志勇。
　　陈沧看来这一眼，郭志勇早就有些按耐不住自己内心的冲动，急忙凑了过来！
　　“陈教授！”
　　陈沧笑了笑：“郭主任，不用紧张，接下来要做的难度不大，却比较关键。”
　　“髂静脉属于大静脉，不能使用静脉结扎，你来这样，进行架桥，阻断血管壁，我来修补血管……”
　　“手术需要同步进行，尽量在季主任完成……咱们同步完成！”
　　郭志勇点头：“没问题！”
　　陈沧说完之后，看了一眼孙广宇，孙广宇激动不已！
　　陈沧又看了一眼何志谦！
　　“何主任，你来！”


第1335章：陈教授肯定不会生孩子！
　　孙广宇一听陈沧的话，顿时心灰意冷！
　　原本还以为有机会呢。
　　没想到还是旁观者！
　　这一台手术最难得地方就在于团队的协作能力。
　　介入是关键。
　　血液科的操作是保障！
　　普外科需要对血肿区域进行处理，是不可或缺的。
　　而对髂静脉的修补是核心。
　　整个一台手术必须要全面兼顾，小心进行。
　　这根本就不是一个人应该完成的手术！
　　众人已经开始准备，陈沧这次对着孙广宇说道：“孙主任，帮我打下手。”
　　孙广宇原本有些失落的，一听陈沧的话，顿时开心起来！
　　“好的！好的！”
　　片刻之后，手术正式开始！
　　两个止血钳分别在髂静脉两端夹闭血管！
　　而郭志勇已经开始制作架桥来让静脉血液回流。
　　而与此同时，介入科的季学敏也从来没有放松手里的动作！
　　普外科何志谦更是忙不迭的处理。
　　而这个时候，陈沧反而不紧不慢的开始修补髂静脉。
　　静脉血管的修补和动脉血管要求又不一样！
　　要求血管的细节和各个手法十分谨慎。
　　不过，这个时候陈沧并没有闲着！
　　而且缝合的线用的6-0的prilene，连续关闭裂口的同时，眼睛不停的关注着患者的情况。
　　“红细胞，给7个单位！”
　　“收到！”
　　“全血，再加600毫升！”
　　“收到！”
　　陈沧如同手术的指挥官一样，不断地下达各种各样的指令。
　　手术缓慢进行。
　　术中出血因为滤网的存在，已经达到了4000毫升左右！
　　“缓慢滴注低分子肝素！”
　　“收到！”
　　“继续抗凝！”
　　“季主任收滤网！”
　　“何主任，加快血肿处理！”
　　……
　　这一台手术，是陈沧这么久以来第一次经历的多人协作高难度手术。
　　这种感觉很神奇！
　　说实话，手术必将是多人协作的结果。
　　一个人的能力是有限的。
　　可是此时的陈沧，就如同战场之上统御三军的将军。
　　指点江山！
　　派兵遣将！
　　如果说手术是一场和病魔作斗争的比赛，那么此时已经到了白热化阶段！
　　参与手术的所有人都不敢有丝毫放松！
　　大家都是主任！
　　陈沧不用多说就可以明白其中的细节和处理。
　　正是因为如此，他们内心对于陈沧的实力不得不佩服！
　　大家都不敢放松！
　　这一台手术，一旦成功完成。
　　必将登上顶级期刊。
　　甚至，陈沧的这一台手术思路会在今后指点很多人。
　　他们每一个都会成为自发性髂静脉破裂手术的完成者！
　　大家都很感激！
　　更加不敢放松了。
　　而台下的众人却面色复杂。
　　看着陈沧的眼神里，满是敬佩。
　　这样一台手术，绝对是四级手术，没有足够经验的主任都驾驭不了。
　　而此时，陈沧一个人指挥着好几个人手术。
　　而且，似乎陈沧对血液外科、介入科这些都很了解。
　　他能想到这些手段，这就说明他理解甚至会使用这些东西。
　　这难度可就大了！
　　这可真的是一个全才啊！
　　黄秋颖看见这一幕，也是忍不住感慨一声：“陈沧可真厉害啊！”
　　一旁的妇科副主任忍不住小声说道：“黄主任，别担心……陈教授再厉害他也不会妇产科啊，接生什么的，这些手术肯定比不上您啊！”
　　黄秋颖白了她一眼，但是忍不住笑了笑，还是很开心的。
　　不得不说，阿q思想真的能增强人的自信心。
　　有时候还……挺好用的！
　　此时，最为懊恼的不是别人！
　　正是急救中心血管外科主任：杨广东！
　　他看着紧张刺激的“战场”，看着一群人“浴血奋战”，看着众人齐心协力，真的是羡慕极了！
　　回想起刚才自己的怯懦，杨广东真的是脸红极了。
　　这个机会本来属于自己！
　　可是……自己却亲手给了别人。
　　想到这里，他就内心自责无比。
　　这看起来似乎只是放弃了一台手术，但是仔细一想，并非如此。
　　这是一个罕见病的成功经验！
　　外科医生都知道，没有参与就没有话语权。
　　今后，他哪怕是遇见这个患者，没有经历过，他都不敢进行。
　　机会，有时候只有一次，也有时候转瞬即逝。
　　……
　　……
　　手术很快进行到了尾声。
　　陈沧放下持针钳，其他人也纷纷放下，处理好一切。
　　架桥完成之后也被成功拆卸，只为了争取不到10分钟的时间，防止回流障碍引起来的一系列反应。
　　介入处理完毕！
　　……
　　渐渐地，所有的一切都处理完毕。
　　陈沧满意的看了一眼患者。
　　手术成功了！
　　这个时候，陈沧看着打酱油的孙广宇，笑了笑：
　　“孙主任，麻烦了，关腹。”
　　孙广宇非但没有拒绝，反而开心的答应下来了。
　　这一台手术，是普外科、血管外、介入外等科室共同协助的结果。
　　孙广宇关腹的时候。
　　陈沧退后一步，功成身退！
　　手术结束之后，现场十几名主任纷纷响起掌声。
　　陈沧对着黄秋颖说道：
　　“黄主任，送去监护室吧，严密监护，定期复查B超，三天后做一个造影看看有没有血栓了。”
　　黄秋颖有些感激的点了点头：“好的好的！谢谢您陈教授！”
　　这一台手术，真的是多亏了陈沧。
　　若不是他，今天谁也解决不了这个疾病了。
　　手术结束之后，陈沧自然也是开心无比。
　　【叮！恭喜您，手术完成，成功修补领主级破裂的髂静脉怪，获得丰厚奖励：1、钻孔探查术（完美级）；2、属性卡*1。】
　　陈沧顿时一喜，又有完美级的技能书？
　　但是……钻孔探查术……
　　陈沧看见之后，顿时愣了一下。
　　钻孔探查术是什么？
　　是神经外科开颅技能。
　　虽然只是最普通最常见的初级技能。
　　但是陈沧却很开心。
　　比获得四级手术技能还要兴奋。
　　要知道，越是普通的东西，基础越要扎实。
　　陈沧能有今天，完全是因为他的血管缝合、肌腱缝合这些基础技能十分扎实。
　　当然……主要原因其实是开挂。
　　还有一张属性卡？
　　陈沧好奇之下，打开属性卡，顿时听见系统提示音响起。
　　【叮！打开属性卡，获得属性：魅力+3！】


第1336章：陈沧顿悟了！
　　陈沧美滋滋的看着这个魅力属性卡。
　　想都没想就准备装备到自己身上！
　　可是……
　　这个时候陈沧忽然冷静下来。
　　他看了一眼秦悦。
　　开始思考另外一个问题。
　　如果自己使用了这个魅力卡，受益的是自己吗？
　　应该不是吧！？
　　毕竟自己魅力指数提升了，别人看着自己也舒服了，心旷神怡之下，肯定是他们受益！
　　而且，最终受益人肯定是秦小舔。
　　毕竟自己目前的使用权在她身上。
　　就跟花瓶一样，好看不好看，是别人看呢，自己也看不着！
　　想到这里，陈沧恍然之间是大彻大悟！
　　对啊！
　　自己这个魅力卡还不如装备到自家秦小舔身上呢！
　　毕竟，秦悦有魅力了，自己才是真正的受益！
　　这就跟整形一样。
　　胸大了，屁股翘了，脸蛋好看了……这些都是男人开心了啊！
　　没错！
　　陈沧沉思之间，似乎反应过来了很多人生哲理。
　　【叮！所有物品只能您使用，不可装备到别人。】
　　陈沧放弃了！
　　好吧，好吧！
　　你们逼我的，有魅力就有魅力吧！
　　【叮！魅力加3。】
　　陈沧深吸一口气，他觉得，自己现在是不是放个屁也是香的啊？
　　毕竟魅力这么高……
　　果然，这个时候，陈沧潇洒转身，随手扔掉手套，这一套动作干净利落，让一旁的众人看到之后，不由得多看了两眼，原来手套也能这么脱？
　　以后可以学习一下！
　　秦悦看着自家男人，忍不住眯眼笑了起来，越看越舒服，越看越讨喜。
　　自己的眼光也太好了！
　　可是……
　　秦悦摸了摸自己不争气的小肚子，叹了口气，怎么还没有孕育小生命呢？
　　不行不行，越看这家伙越爱！
　　今天开始，增加作业！
　　秦老师手把手帮他辅导作业！
　　……
　　……
　　手术做完了，这些人忽然有些恋恋不舍起来。
　　和陈教授做手术的感觉可真爽啊！
　　可惜了，离开了这个村，没有这个店儿了。
　　郭志勇意犹未尽的拉着陈沧的手：“陈教授，以后有手术，一定要给我打电话！”
　　“我随叫随到啊，对了，不要钱那种！”
　　陈沧笑了笑：“嗯，一定一定，郭主任，今天多谢了，没有你，手术都不一定能完成。”
　　郭志勇一听，脸红的说到：“陈教授您可别开玩笑了，我感觉您对这个血液外科手术掌握，绝对不在我之下，这种思维理念真的很厉害！”
　　陈沧正要否认。
　　一旁的介入科主任季学敏也是点头认可。
　　“陈教授，我真不是客套，您对介入科的了解，对介入手段和介入设备的使用，真的是给人一种耳目一新的感觉。”
　　“我季谋人自认为也对杂志期刊从来没有落下，但是还是第一次见识到您今天提出来的方案。”
　　“真的是佩服！”
　　陈沧这一次没有再推辞了，而是不可置否的笑了笑：“今天辛苦大家了。”
　　这一个微笑神秘感十足，在大家的眼里更加确认陈沧很牛。
　　陈沧继续说道：“今天这个病例还要拜托何主任总结一下，到时候整理出一篇论文来，把今天手术的众人加上署名，我给联系《柳叶刀》一下。”
　　此话一出，顿时大家都兴奋起来！
　　这可是《柳叶刀》啊！
　　众人真的是狂喜！
　　说句实话，国内这些顶级医院的主任对于科研论文的缺口很大的。
　　因为有学术地位存在，所以普通论文一点不缺。
　　但是……
　　这种像柳叶刀的期刊，并不是所有人都发表过！
　　协和的肝胆外科副主任卢斌这辈子都没发表过10分以上影响因子的论文，更别提《柳叶刀》了！
　　所以，大家真的是有些开心。
　　有了这一篇《柳叶刀》，对于大家的帮助都是很大的！
　　杨广东主任现在真的是后悔到哭啊！
　　他妈的！
　　今天我做了个啥事儿啊？
　　干啥啥不行，吃啥啥不剩！
　　这个时候，孙广宇脸一红，尴尬的看了一眼陈沧，眼神里满是意味深长的讨好！
　　陈沧见状，顿时笑了笑，对着何志谦说道：“对了，把孙主任也加进去。”
　　何志谦点头。
　　孙广宇则是大喜！
　　今天来了一趟，打了个辅助，蹭了一篇《柳叶刀》！
　　哎，这辈子做过的最正确的一个选择就是把秦悦这个福将收入门下了。
　　这种曲线救国的方式让孙主任有些脸红。
　　不过，看着其他几人骄傲的样子，他也扬起了高傲的头颅！
　　自己凭本事走后门，有啥不好意思的？
　　大家都挺忙的，过来蹭一篇SCI以后，赶紧离开。
　　不过，大家都有些不好意思，想着过两天陈教授有需要的时候，这个恩情一定得还了啊！
　　孙广宇也是看了一眼秦悦：“小秦啊，老师这个恩情你得还啊！”
　　秦悦拍了拍胸脯：“老师莫慌，我家我说了算！”
　　……
　　……
　　患者直接被送去了监护室。
　　而陈沧带着众人离开手术室。
　　刚刚出门，就看见老汉等人站在外面，还有两个中年男子，年纪不大，看样子应该是孩子。
　　老太太的弟弟妹妹现在也不担心超声波会不会攻击人了。
　　现在很担心他们姐姐。
　　看见陈沧出来。
　　崔吉胜连忙上来，抬头纹皱的更深了，这外面短短的几个小时，这老汉似乎一下子老了几岁一样。
　　这相扶到老的老两口，缺一不可啊！
　　两个人的命都是连在一起的。
　　一个人没了，第二个的时间也不长久了。
　　他神情有些慌张，忐忑不安地问道：
　　“陈教授……我老婆子……”
　　说话的时候，崔吉胜一直在看陈沧的表情，希望得到一个好消息。
　　他的儿子儿媳也是有些担心的看着陈沧。
　　陈沧见状，笑了笑，安抚道：“没事儿了！”
　　崔吉胜一听，顿时乐了！
　　“没事儿啊？哈哈！”
　　“陈教授，我就知道您本事大！”
　　“多谢您了！”
　　“实在是太感谢您了！”
　　老汉双手激动的握着陈的手，兴奋之余，眼泪都流出来了。
　　“感谢您啊，黄主任！”崔吉胜也没有忘记妇科主任。
　　黄秋颖面色一喜，还没来得及客套，崔吉胜就说道：“多亏您找来了陈教授啊！要不然……哎！”
　　一句话，黄秋颖的笑容尴尬了起来！


第1337章：手眼通天的男子
　　满意的收获了完美级的打孔探查术。
　　陈沧第一个想到的对象就是马憨憨。
　　他很想知道，马憨憨的脑子里到底装的什么？
　　如果老马知道自己的想法，陈沧有七八分的把握：老马会支持自己的创意。
　　老马自己也很想知道自己脑子里装的什么东西！
　　此时还不到下班时间。
　　但是……孙广宇给秦悦提前释放了。
　　唯一可惜的就是，陈沧今天晚上夜班，没办法陪着小秦完成作业了。
　　秦悦看着陈沧，总觉得这厮今天有点骚气。
　　到底哪儿骚也看不出来。
　　总觉得陈沧今天长得很不正经，给人一种荷尔蒙释放的味道。
　　这种感觉让秦悦有些担心！
　　开始，想来想去，秦悦也想不到一种好办法。
　　“带我去急诊转转吧！？”秦悦笑着说道。
　　陈沧一听，顿时好奇问道：“急诊有什么好转的！”
　　秦悦顿时撅起嘴巴：“我秦某人今天来宣誓主权了！”
　　陈沧顿时哈哈笑了起来。
　　“这里谁不知道你秦大美女啊！”
　　秦悦一听，脸上带着笑容，满意的看了一眼陈沧，认真说道：“陈沧！”
　　陈沧顿时一愣：“怎么了？”
　　秦悦用手指刮了刮陈沧的脸颊，小声说道：“我今天怎么越看越觉得你骚气呢？”
　　陈沧顿时愣住了！
　　这才反应过来，自己的魅力加了三点。
　　看来女人的直觉是真的可怕！
　　陈沧翻了个白眼：“大概是因为我越来越接近30了吧？毕竟……男人三十一枝花啊！”
　　秦悦顿时气地说道：“你这朵花可得小心点，不能招蜂引蝶！小心我辣手摧花！”
　　说话间，秦悦秀了秀自己肱二头肌。
　　陈沧觉得如果秦悦秀的是胸肌，这才有气势……
　　陈沧笑了笑：“那必须的呀！我这朵花，可是只为你开！”
　　两人说话的时候，顿时一阵声音传来。
　　“咿……真肉麻！”
　　陈沧转身，发现是老马，此时的马月辉弓着身子，岔开腿走路，活脱脱就像一个……罗圈腿外加罗锅患者！
　　秦悦认识老马，脸一红，对着陈沧说了句：“我回去了啊，你晚上记得吃饭！”
　　“马主任再见！”
　　说完，头也不回就跑了。
　　马月辉看着秦悦，忍不住惆怅的叹了口气，对着陈沧说道：“沧儿啊，你说你哪儿来的福气，找这么好一姑娘！”
　　“你充其量就是一个狗尾巴草吧！”
　　陈沧顿时气恼恼得在老马屁股上拍一巴掌。
　　老马顿时撕心裂肺的哀嚎起来。
　　老马的妻子罗乐此时也跟了过来。
　　不得不说，老马这妻子真不错。
　　老马住院的两天，一直陪在左右，照顾有加！
　　陈沧笑了笑：“嫂子好！”
　　罗乐点头一笑：“刚才出去的是你妻子？”
　　陈沧点头：“是呀！”
　　罗乐笑吟吟的陪着陈沧聊天，也不搭理哀嚎的老马。
　　“真是般配！”
　　老马不服气了，揉着屁股：“哪儿般配了，陈沧……”
　　老马就要诋毁陈沧的时候，罗乐直接说道：“我要是早点认识陈沧，我宁愿等他十几年。”
　　“你看人家小陈多帅，又有本事，关键还帅气！”
　　“你啊，老马，你有空多跟陈沧学习学习！”
　　“算了，学不来！天生的啊！”
　　老马真的要哭了！
　　这一刻，他宁愿不要自己祖上传下来的几套四合院了，那些古董收藏什么的，统统不要了！
　　……
　　……
　　眼看着周六的日子一天天逼近。
　　陈沧手头的工作也暂且搁置下来。
　　现在有一件事儿变得十分重要，那就是公司成立和股权划分的事情。
　　陈沧对这件事儿还挺上心的！
　　霍华德这边提前回京了，周四下午准备下班的时候，霍华德给陈沧打了个电话。
　　“陈，有时间吗？”
　　陈沧点头：“嗯，刚下班！”
　　霍华德神秘兮兮的说到：“陈，今天我遇到了一个朋友，据说能帮我们引荐一下大人物！”
　　陈沧顿时愣了一下。
　　大人物？
　　有多大？
　　但是，这些话陈沧也不好意思在电话里面问，于是说道：
　　“哦？你在哪儿，我现在过去！”
　　霍华德给陈沧发了个地址，是一家私人会所。
　　陈沧起身直接开车朝着那边驶去。
　　霍华德到了中国以后，也认识了一些中国朋友。
　　他们说，在中国办事儿，就得遵循中国的规矩。
　　多个朋友多条路！
　　这段时间，霍华德来了以后，没少花钱买路，认识这些朋友。
　　当然了，这些钱也没白花！
　　今天霍华德认识的一个很有面子的朋友帮霍华德介绍一个手眼通天有大背景的人物。
　　霍华德一听，顿时开心起来。
　　如果认识了这些领导，肯定就好发展了。
　　陈沧也是纳闷呢！
　　这霍华德可真的是入乡随俗啊？
　　竟然还有这个本事！
　　陈沧到了以后，霍华德在下面等他，一同朝着会所里面走去。
　　一路上，霍华德不断给陈沧介绍这些朋友有多么了得！
　　“陈！这个人他认识大人物，对于我们开公司以后是有好处的！”
　　“X-PRI技术现在没办法在美国上市，FDA不承认，我必须要争取下来通过中国的药品监督管理部门的认证！”
　　霍华德是真的着急！
　　大笔身价投入进去，真要是就连国内上市都没办法进行，这可就麻烦了！
　　器械的监督管理工作和药品是不一样的。
　　药品必须要经过三期临床试验。
　　但是医疗器械却不需要。
　　但是，器械的审核也自有一套流程。
　　说话间，两人坐了下来。
　　没多久，房间里进来两人。
　　霍华德起身相迎。
　　看的出来，一个是霍华德的朋友，另外一位进来以后就给人一种气质平静中藏霸气的感觉，风范随意中显智慧，说他是多大的领导，你都觉得像！
　　陈沧顿时愣了一下，难道真的遇到大人物了？
　　这个时候，霍华德聊了起来。
　　那位朋友则是充当翻译。
　　这位领导模样的男子说话也不推辞搪塞，反而直接问了一句：“你想见谁？”
　　霍华德眼睛一亮：“我想见管理医疗器械这一板块的领导。”
　　男子微微一笑，从口袋里取出一个名片，递了过来。
　　“我跟她很熟！”
　　陈沧看着男子深奥的笑容，顿时愣了一下，接过名片一看！
　　顿时一愣！
　　咿？
　　这不是……肖主任？


第1338章：大人物的大手笔
　　说完话之后，那位领导一样的高人不动声色的坐回原位。
　　脸上并没有任何波澜。
　　似乎，刚才做的事情只是一件微不足道的事情。
　　但是，这份高深架势和姿态，着实把霍华德镇住了！
　　毕竟上来就给肖主任的名片，这还是很有震撼力的。
　　给人一种我很牛的感觉。
　　陈沧吧……倒也没有太多的感觉。
　　毕竟他本身和肖润芳就打过交道，甚至……还耍过小脾气，所以倒也没有那种高不可攀领导的神秘感。
　　但是对于大多数人而言，肖主任作为卫健委的一把手，她的身份和地位，再加上国内敬官位的思想存在，会有一种高不可攀的感觉的！
　　但是陈沧没想到的是，你霍华德作为一个正儿八经的外国人，你这……也会这一招？
　　想到这里，陈沧不禁笑了笑。
　　陈沧低头看了看肖润芳的名片，然后又看了看手机号。
　　好奇之下，陈沧不动声色打开手机，随意看了一眼。
　　看完之后，陈沧不由得愣了一下。
　　还真的对了！
　　这就是肖主任的私人电话。
　　不过，他还是第一次见肖润芳的名片，好奇之下，端详了一会儿。
　　中英文都有，陈沧不用翻译，霍华德也能看明白。
　　霍华德看见之后，表情就精彩起来。
　　似乎有些兴奋和激动！
　　一般来说，陈沧知道首都会有一个特殊的职业。
　　他们据说有一些深厚的背景，认识一些了不起的大人物，而且，关键是能帮你搭上这条线。
　　这个关系对于很多土老板、外来老板来说是很有诱惑力的。
　　毕竟，资本想要发展，终究是绕不开这条路子的。
　　所以很多人就开始另辟蹊径，寻求一种曲线救国的办法。
　　看着对面这个有深度的男子，陈沧不禁莞尔，如果他没有猜错的话，这应该就是那种人吧！？
　　陈沧没有说话。
　　而霍华德却有些不可思议的看着男子：“原本我以为找一下国家药监局和药品监管司就可以了，没想到……你太厉害了！”
　　看着霍华德这个样子，对面男子只是淡淡的笑了笑，浅浅的喝茶。
　　甚至没有主动搭话，只是放下杯子之后，才说道：“他们，我也认识。”
　　这一句话，逼格十足啊！
　　就连陈沧也是叹服三分。
　　说话真的是一门艺术啊。
　　看着欲罢不能的霍华德，陈沧不由的笑了起来。
　　“请问您在哪儿高就？”
　　柴高平笑了笑：“以前在中央为领导服务。”
　　陈沧一听，顿时一愣：“哦？”
　　在中央为领导服务？
　　这句话耐人寻味！
　　陈沧好奇的问了句：“请问您贵姓？”
　　“柴高平。”
　　对方很坦然的回答了出来。
　　但是霍华德却听完之后有些兴奋了。
　　说道：“我现在遇到一些问题，需要找肖主任聊一聊。”
　　霍华德有钱吗？
　　肯定是有钱！
　　不多说，几十个亿根本没有任何问题，如果算上X-PRI的隐性价值，可能会更高！
　　刚来中国，肯定也想的是能结识一下上层建筑。
　　而对方这个男子说话做事真的是太像大人物了。
　　举手投足给人一种高大上的感觉。
　　霍华德已经被这开局一个名片的事情给震撼住了。
　　但是，名片这个事儿吧，陈沧倒也不感冒。
　　毕竟肖润芳的名片为什么要印中英文的？
　　肖主任也经常出国办事儿的！
　　和别的国家谈合作也是需要群发名片的。
　　当然了，只是这个名片比较金贵，不是见谁也给而已。
　　所以，名片这个事儿，一点也不稀罕，陈沧手里还有阿联酋一个酋长国国王、法国副总统的电话呢！
　　聊了一会儿之后，霍华德的意愿很强烈。
　　当即做了决定，希望最近有时间的话，可以和肖主任见个面。
　　对方很有水平，也不提条件，只是点了点头：“行，我来安排！”
　　……
　　……
　　离开以后，霍华德有些兴奋的看着陈沧，咧嘴笑着说道：“陈，看见吗？这一下子就方便了很多吧！”
　　陈沧不可置否的笑了笑。
　　“他好好的就给你提供这样的机会？没说啥？”
　　霍华德压低声音：“我找的自然是靠谱的，等见了人，再说其他，至于成不成，另说了。”
　　陈沧哦了一声。
　　他总觉得这个柴高平有些问题！
　　不是说他的表现不像是一个大人物。
　　而是……太像了！
　　正是因为太像了。
　　导致陈沧觉得他太装了！
　　他自认为自己也算是见过一些大佬，可是对方虽然称不上给人如沐春风吧，但是也不至于这般神秘。
　　这柴高平给人的感觉就是故作神秘。
　　陈沧摇了摇头：“行了，这个事儿算了吧，X-PRI的审核问题我来弄。”
　　“再说了，医疗器械审核本身就不是说走关系就能通过的，需要审核，如果有临床数据是最好的了。”
　　“临床数据我这边尽快开始进行。”
　　“下周我做一个直播手术，让X-PRI的话题度提上来，然后尽快开展临床试验。”
　　霍华德叹了口气：“我在美国的时候，X-PRI无法上市打击太大了，这次如果还不能成功，真的就……”
　　陈沧明白霍华德的感受。
　　不过，他很好奇一件事儿：
　　“你这样找来找去，肯定得花不少钱吧！”
　　霍华德脸一红，点了点头。
　　“花钱吧，已经花了那么多了，那些该死议员，一点也没少要！FDA更是一个吸血鬼，强生当时为了X-PRI技术，没少折腾。”
　　说起强生集团，陈沧忽然说道：“对了，强生集团在阿联酋的博览会上推出一款新品，叫做心脏辅助循环停搏仪，我感觉会成为X-PRI的竞争对手。”
　　果不其然，听见这个名字之后，霍华德愁眉苦脸。
　　“这就是强生放弃X-PRI技术的主要原因。”
　　“X-PRI临床成功率无法保证，就没办法获得FDA的认证。”
　　“而相比X-PRI，心脏辅助循环停搏仪本身安全系数很高，甚至改良了传统的停搏装置，已经得到了FDA认证，欧盟那边也允许进入市场。”
　　“上次如果不是你的象鼻支架技术，他绝对能获得头筹！”霍华德笑着说道。
　　“说起来，还没有恭喜你了！”
　　陈沧笑了笑，没有说话。


第1339章：100万的入场券
　　医疗器械的审核标准比起药物而言简直不要太宽松！
　　哪怕是号称最严格的FDA，他对器械的审核标准也是如此。
　　审核标准是：如果这个新的医疗器械，比起市面上已有的器械要有进步意义，弥补了他的缺点，甚至是颜色改了一下，也能上市！
　　就是这么诡异！
　　但是，就是这样一个条例，却被西方国家使用了百年。
　　这也是为什么X-PRI技术无法上市的原因！
　　因为目前市面上没有任何一家心脏不停搏仪器。
　　而陈沧自己都不得不承认，他在看到这个技术和仪器的时候，着实被震撼到了。
　　甚至不得不佩服老外的想法和科技。
　　能制作出这种心脏不停搏下置换瓣膜的设备。
　　这种设备是不光需要想法就能做到的。
　　但是，这种物品出现的有些跨时代。
　　如果晚上几年的话，陈沧相信，强生那群资本家就是吃土也要把这个技术抱紧了。
　　等心脏显影技术成熟和完善了以后，X-PRI也就不是盲操作了。
　　但是，现在这个时代，心脏不停搏除了国内，世界上都还处于一个危险的状态。
　　他们也不敢去做这个东西。
　　自己的象鼻支架材料真的是太简单了。
　　和X-PRI比起来，也就是可行性高一点，真要是说起来科技含量，只能说是……一点技术含量都没有！
　　要不然陈沧也不会这么着急的去申请专利了。
　　但是，现在市场看起来，自己的象鼻支架反响还是很不错的。
　　陈沧对着霍华德说道：“明天郑总和孟总就来了。”
　　霍华德听到之后，眼睛稍微亮起了一点光芒。
　　明天的股权讨论，可能就决定了大家的持股比例。
　　郑国谈手里资金充足，2019年到2020年春天，资金回笼之后，郑氏集团就没拿地，一心想好了转型。
　　而孟总在国内医药行业发展是根深蒂固，据说后面还有某位领导的支持。
　　至于陈沧，手里握着象鼻支架技术，还有X-PRI技术的开发。
　　相比之下，霍华德可是公司的科技板块啊！
　　实打实的硬核科技。
　　对于整个公司的未来，陈沧还是很看好的！
　　原本郑国谈和孟婉容想的只是用象鼻支架技术开始成立公司。
　　压根没想霍华德，还是后来陈沧的劝说下，才形成了这样一个局面。
　　陈沧估计，明天之后，自己很可能身价会超过10亿！
　　想到这里，陈沧就有些怦然心动。
　　此时的霍华德有点心不在焉，似乎最近沉迷于那些“装家”画饼之中。
　　陈沧也没有打破。
　　毕竟，花个几百万买个教训对于霍华德来说也不算什么。
　　当然了，如果需要的钱再多一些，陈沧就觉得没必要了。
　　“对了，下周你跟我参加一下AATS2020国际会议吧？”陈沧对着霍华德说道。
　　霍华德愣了一下，顿时眼睛一亮：“AATS？”
　　“这不是邀请制吗？我没有参加资格。”
　　陈沧笑了笑：“这不是有我呢？你就不想在AATS2020会议上见到你的X-PRI技术？”
　　霍华德苦笑一声：“真要这么简单，我也不至于现在了！”
　　的确，强生曾经给霍华德画下了百亿的饼子，到了最后还让霍华德回购股份。
　　现在的霍华德也是一路坎坷。
　　霍华德的父亲是美国一家汽车公司老总，车祸走了以后，霍华德继承了家产。
　　不过，霍华德已经成立了自己的小公司，也就是埃克斯公司。
　　科研经费的压力让他卖了自己父亲的汽车公司之后，霍华德身价直接飙升。
　　可是，这些年下来，钱花光了。
　　自己只有X-PRI了。
　　如果真的X-PRI真的没用的话，霍华德这一辈子真的就是瞎折腾了，白忙活！
　　还不如做一个败家子实惠点。
　　陈沧没有解释太多。
　　甚至他已经做好了准备，在AATS2020上把主动脉分型标准和心脏不停搏技术作为主要的重磅消息来传播。
　　其实大多数人对这种国际会议不太了解。
　　说白了，这就是一个炫富大会！
　　有钱的去说一说，我去年买了一架湾流，还换了一辆大型的游艇。
　　学术圈无非传递的就是新的学术理念。
　　大家纷纷上去把自己的研究成功说一说。
　　但是。
　　说的只是这项技术有多好，多厉害。
　　你们想学？
　　会议上只会让你长长见识。
　　而AATS2020会议就是心血管领域的一次巅峰国际会议，汇报的是研究成果和学术进展。
　　对陈沧来说，无非就是一次炫富的好平台。
　　至于那柴高平的事儿，陈沧压根没当回事儿。
　　自己把X-PRI技术的资料、数据都弄好了，亲自送到肖主任那儿去，肖主任还能卡住自己不成？
　　当然了，如果是因为X-PRI存在技术问题和安全隐患，陈沧也不会多说。
　　甚至……
　　陈沧觉得，自己带着X-PRI参加完AATS2020回来以后，自己都不用说，肖主任也会让自己快点生产什么的。
　　好不容易国内有了一项高精尖的技术，谁会拦着？
　　谁敢拦着？
　　……
　　……
　　陈沧没想到的是，周五上午的时候，霍华德就打来了电话！
　　“陈！柴高平联系我了，说今晚有个私人聚会，有两位部级大佬参加，他说可以帮我引荐一下，但是……我要是参加的话，需要100万的入场费，咱们两人一起去！两个人200万！”
　　陈沧顿时愣了一下。
　　这种局可真的好贵啊！
　　入场券就100万？
　　正要说话的时候，电话来了。
　　陈沧只好说道：“你稍等一下，我接个电话。”
　　说完，陈沧换线，接起电话来。
　　“曹部长，您好！”
　　陈沧问了一声好。
　　来电不是别人，正是科技部的曹禺，曹部长！
　　“陈教授，晚上有事儿吗？”
　　陈沧犹豫的时候。
　　曹禺继续说道：“晚上有一个饭局，你来吧，我介绍几个朋友给你认识。”
　　陈沧好奇的问了一句：“谢谢曹部长，我去是不是……不太合适啊？”
　　曹禺忍不住笑了笑：“你来了最合适！”
　　“咱们医疗领域新星人才，很多人想认识都没机会呢。”
　　“我能把你叫去，我很有面子的啊！”
　　“很多人期待见到你啊，我可是夸下海口了！”


第1340章：哪家的公子？
　　曹禺继续说道：“都是一些搞学术的，大家聚在一起，随便聊聊。”
　　“都是各行各业的精英，大家也想见见这个医疗行业冉冉升起的新星。”
　　“所以，我也是问一下你，看看你有没有时间，哦！对了，肖主任也要来。”
　　陈沧顿时愣住了！
　　他猛然间想到另外一件事儿。
　　这个柴高平不会让他们参加的就是这个局吧？
　　想到这里，陈沧试探性地问道：“曹部长，我能带个朋友去吗？”
　　曹禺一听，顿时笑了笑：“当然可以了，私人聚会，有什么不能带朋友的！而且，集思广益嘛！”
　　陈沧连忙说道：“多谢曹部长抬爱，您把地址发给我，我自己过去。”
　　陈沧现在明白了，应该就是一个交流会，大家坐一起做一做，聊一聊。
　　而且看样子人还不少。
　　这就卖100万？
　　可真不便宜啊！
　　这肖主任可真值钱。
　　以后自己是不是也能这样了？
　　带着人和肖主任见个面，100万到手。
　　还不是这种面对面的交流呢。
　　陈沧摇了摇头，挂了电话以后，正准备拨通霍华德电话。
　　没想到霍华德竟然占线！
　　没多久，霍华德回了过来。
　　“陈！200万！我马上就转给他！”
　　霍华德的语气很激动。
　　陈沧顿时傻眼了：“你激动啥？！”
　　霍华德兴奋的说到：“陈！今晚的局可不一般，除了肖主任之外，还有科技部的曹部长，以及其他一些高端科技前沿工作者。”
　　听见霍华德的话，陈沧已经确信了，这就是今晚的局。
　　200万！
　　我还不如留着给吃好吃的呢！
　　陈沧索性说道：“行了，你也别给钱了，钱多的话给我，我尽快开始X-PRI的临床试验。”
　　“我带你去参加那个局！”
　　霍华德一愣：“你……你怎么带我！？”
　　陈沧：“因为我也被邀请参加了啊，我能带朋友去的。”
　　霍华德那边传来一声shift之后：“我马上过去！”
　　他可不傻。
　　挂了电话之后，霍华德直接告诉柴高平，他不需要了。
　　结果柴高平听见之后，顿时愣住了！
　　怎么就忽然不需要了呢？
　　你不需要我需要啊！？
　　但是……无奈之下，他也不能多说什么。
　　说多了以为自己在乎这200万呢。
　　自己逼格装的这么高，自然不可能这么办事儿。
　　但是……
　　还是很不甘心的。
　　毕竟霍华德让他们这几个人也联系了有一段时间呢。
　　以为是一条大肥鱼。
　　但是现在眼看着就要上钩了，这却忽然溜了！
　　这能行？
　　而且，干他们这一行的，看见一条鱼能吃很久。
　　这霍华德要开公司什么的，以后审核、文件啊、流程啊什么的一大堆事儿呢。
　　现在忽然撤了怎么能高兴的起来？
　　再说了！
　　最重要的是，他们还答应了肖主任一些事儿呢。
　　现在答应的事儿都做不了……
　　这才是最关键的！
　　这可就难办了！
　　柴高平只是淡淡的笑了笑：“嗯，选择权在你，但是……机会不多，你可不要错过。”
　　“而且，我还能亲自让你和肖主任坐下来面谈！”
　　霍华德强忍住内心的诱惑和冲动，还是说了句谢谢就不了了之了。
　　柴高平挂了电话以后，顿时也是一阵无语。
　　……
　　……
　　晚上，陈沧带着霍华德开车到了一个私人会所。
　　一路上，霍华德不停的询问陈沧有关肖主任的事情。
　　陈沧也不好多说。
　　这些会所其实无非就是修建在别墅区的一个高端聚会的场所，里面有一些米其林星级厨师，有调酒师，甚至还有专门表演的。
　　陈沧带着霍华德着实有些醒目。
　　会所不需要请柬，但是需要确定身份。
　　陈沧上来以后，看见房间里已经有人。
　　陈沧进来以后就看见了一个熟人，柴高平！
　　三人对视一眼，说不出的尴尬！
　　柴高平顿时皱眉，这是谁抢了自己的鱼吗？
　　想到这里，他明显有些不高兴。
　　怎么能不守规矩呢？
　　一时间，柴高平也没给两人好脸色，起身离开了。
　　陈沧见状，不免笑了笑。
　　而霍华德则是有些担心啊。
　　小声对着陈沧说道：“这……他不会在肖主任那儿说咱坏话吧？！”
　　陈沧笑了笑：“行了，别胡思乱想了，我一会儿带你去见见肖主任。”
　　霍华德瞟了一眼柴高平：“你可别吹牛啊！”
　　“要不然，我找柴高平，人家都不爱搭理自己了……”
　　陈沧冷笑一声。
　　把这样聚会当成指标的人，能有多大本事？
　　而且陈沧也看出来了，如果说首都有一群这样的“装家”的话。
　　这个柴高平可能有几分本事，但是绝对不是大手子，距离大人物远着呢。
　　会场内人不多不少，十来个，足够摆成一大桌。
　　大家似乎都想熟悉，纷纷打招呼。
　　而柴高平似乎交际甚广，人们纷纷上来打招呼。
　　相比而言，陈沧和霍华德就如同两个孤儿。
　　不过现在似乎还不是正场，因为最重要的人物还没来。
　　陈沧和霍华德两人站在那儿，大家也没有主动上来攀谈。
　　没过多久，只见服务员带着两人走了上来。
　　不是别人，正是曹禺和肖润芳。
　　两个人的到来，瞬间让现场热闹了起来。
　　两人来了以后，大家纷纷起身相迎。
　　不过这个时候，曹禺和肖润芳却纷纷对着众人打了个招呼以后，看见陈沧以后直奔陈沧而来。
　　“陈教授，过来了！”曹禺笑着拍了拍陈沧的肩膀，很是亲近。
　　陈沧笑了笑表示回应。
　　肖润芳更是微微点头：“这位就是你朋友啊？”
　　陈沧点头：“对，肖主任，这是埃克斯公司的老总，霍华德。”
　　霍华德此时傻眼了！
　　他没想到……
　　他做梦都没想到。
　　肖主任这样的大人物会主动和自己问候。
　　一时间，他有些傻眼。
　　而此时最懵逼的当属柴高平。
　　他一脸吃惊的看着这一幕，半天反应不过来。
　　这到底发生了什么事儿？
　　这霍华德身边的年轻人到底是谁？
　　是哪家的公子？
　　难道是自己走眼了？
　　想到这里，柴高平一阵心慌。
　　此时周围的那些人也是纷纷好奇的看向陈沧。


第1341章：国外援助
　　一时间，霍华德连忙握着肖润芳的手。
　　“肖主任，你好，你好！我是霍华德，很高兴认识您！”
　　霍华德虽然激动，但是好赖是大老板，也不至于太过热情或者过激。
　　但是周围的人很好奇的看着两人。
　　特别是柴高平！
　　曹禺招呼大家坐下之后，笑着看着在场的众人，说道：“我不是说今天给大家介绍一个朋友吗？”
　　“就是这位，陈教授，陈沧！”
　　“我相信大家都听过这个名字吧？”
　　曹禺话音刚落，顿时周围众人小声议论起来。
　　“这就是陈沧啊！”
　　大家纷纷起身问候：“陈教授，久仰大名！”
　　一个中年男子起身主动问好。
　　“我还以为老曹今天开玩笑呢，没想竟然是真的！”
　　“对啊，还真把陈教授给请来了！”
　　大家纷纷笑着说道。
　　几人这么一说话，陈沧才意识到，今天这局看来段位都不低啊。
　　没错！
　　今天在场的10个人里面有六个是院士。
　　或许你觉得院士不算啥。
　　但是！
　　院士是副部级待遇。
　　而且，院士你一不小心就能干到七八十，甚至是九十岁，这根本不是稀罕事儿。
　　院士最重要的还不是这个名。
　　还是包括他在自己行业奋斗一辈子的成就。
　　这也是最重要的！
　　很多人和曹禺认识很多年了。
　　开开玩笑很正常。
　　而柴高平这一刻顿时傻眼了。
　　一拍额头。
　　这人竟然是陈沧！
　　柴高平忍不住脸红一阵。
　　自己竟然跟陈沧要门票？
　　作为活跃在人际圈中的掮客，他对消息还是比较敏感的。
　　而陈沧前段时间还是掀起了一小点波浪的。
　　引起了很多有心人士的关注。
　　肖润芳对陈沧的态度这还用说？
　　绝对是大力支持！
　　这一次，柴高平可是听说了，肖主任得到了上面领导的表扬，就是因为国内医疗事业的蓬勃发展。
　　而这一切自然是离不开陈沧的帮助！
　　明眼人一眼就能看出来的问题。
　　“陈教授，早就想结识一番了，我是清华电子信息科学与技术学院院长，寿炜翔！”
　　“我们现在正是尝试进行国产手术机器人的研究，但是缺乏一些手术技术和经验，我说实话很想邀请你加入我们的团队！”
　　寿炜翔看陈沧的眼神很热忱。
　　现在机器人行业的确在飞速发展，国内骨科机器人早已进入临床。
　　陈沧笑了笑：“好的，有机会我们可以合作。”
　　寿炜翔忍不住说道：“陈教授，我不吹牛，等咱们机器人弄好了，别的不说，我最少跟老曹给你要个长江学者当当！”
　　曹禺忍不住苦笑起来。
　　遇到这些口无遮拦的朋友，实在是没办法。
　　但是，真要是把机器人弄好了，长江学者的确没有问题的。
　　曹禺笑着说道：“为了让你们见到陈教授，今天我可是做了一回掮客啊！”
　　说实话，晚餐大家都很放得开。
　　除了柴高平。
　　陈沧也和这些高新科技领域的院士大佬们纷纷结识一番。
　　医学啊，是离不开这些学科的共同发展的。
　　这已经不是一个秘密。
　　今后的合作也自然少不了，能参加今天的局说实话还是收获颇丰的。
　　晚餐结束之后，大家三五成群坐下来聊天。
　　肖润芳和柴高平坐到了一起。
　　“柴先生，你说的那个慈善家来了没？”
　　柴高平脸色一红，有些不好意思！
　　“肖主任，实在抱歉，临时有事儿，那个人可能来不了了。”
　　柴高平自然不会傻到说那个人就是陈沧他们啊！
　　毕竟他干的勾当又不是什么正儿八经的。
　　肖润芳听见之后，忍不住叹了口气。
　　“好吧。”
　　看见肖润芳叹息，柴高平心痛的无法呼吸。
　　这些大人物，对你要是失望了，那可就是真的失望了！
　　你下次想要有这样的机会，可就难了。
　　柴高平可不是什么大人物！
　　但是也真的和一个大领导关系不错。
　　给开了将近20年的车子。
　　要不然陈沧问话的时候，也不会说“在中央给领导服务”。
　　这够直白了吧！
　　大领导现在也在位。
　　而柴高平也是想法多。
　　学着领导的模样，做起来掮客，在首都俗称“装家”！
　　装成大人物大背景，有手眼通天的手段，给下面来办事儿的人联系人。
　　办好了收点钱什么的，衣食无忧盆满钵满。
　　肖润芳和他打过几个照面，也是在大领导的饭局上。
　　认识之后，肖润芳也知道了柴高平是干什么的。
　　知道柴高平认识的老总也多一些。
　　当时肖润芳就让他帮忙联系一下，有没有老总愿意修建几个慈善医院。
　　这柴高平就刚刚遇到了想要结识卫健委领导的霍华德。
　　原本柴高平想的是把霍华德介绍给肖主任认识一下。
　　很多土老板为了见这些大领导，就被这些掮客挖坑。
　　毕竟领导提出来了慈善工程，你说你拒绝不拒绝？
　　霍华德真要是被柴高平介绍进来，肖主任提出这个问题以后，还真的不好意思拒绝。
　　当然了，肖主任自然不知道这个人是想认识自己。
　　以为就是柴高平找来的慈善家！
　　所以说，骗子、掮客、装家、装作高干家属、爱做局的阴谋家……热闹的饭局，凶险的江湖。
　　当然了，也有能办事儿的，但是代价也不少。
　　饭局结束了，陈沧和霍华德都是满意而归。
　　肖主任也和霍华德聊了几分钟，对他的X-PRI技术也很感兴趣。
　　但是，还是告诉陈沧要严格把关，做好质量和安全系数，最好能给出一套指南和数据来。
　　要不然。
　　新东西的出现，一般人是不愿意接受的。
　　即便是如此，霍华德也是兴奋极了。
　　饭局快要结束的时候。
　　曹禺把陈沧留住，说道：“陈教授，今天来，还是有另外一件事儿要麻烦你的！”
　　陈沧好奇问道：“曹部长直接说就是了！”
　　曹禺这才解释道：“是一个和咱们国家建交不错的国家，一个消防员因为火灾救人，整个脸部全都烧毁了，这件事儿被对方国家首相十分重视，向全世界各国邀请专家。”
　　“前段时间，我听外交部那边说过，到时候……你看有没有时间？”


第1342章：开启新的副本地图
　　曹禺没有提前把对方信息说出来。
　　就是怕陈沧不好意思拒绝。
　　现在的曹禺已经把陈沧放在了同等的位置上。
　　这是一件外交事宜，和曹禺没什么关系。
　　如果陈沧答应下来的话，曹禺会和外交部那边联系一下。
　　其实，国家礼尚往来之间最重要的一个表现就是医疗的互助了。
　　那些礼物只是表面的。
　　如果可以得到医疗援助，这对于提升国家影响力，提高大国国际影响力是有很重要的意义的！
　　陈沧听见之后，也是愣了一下。
　　换脸术啊！
　　这可是整形外科领域一大巅峰难题啊。
　　需要做的是把整张脸进行移植，手术难度很高，最重要的是成活率很低。
　　陈沧见过一例成功的案例，是在美国，当时手术时间高达49个小时才完成。
　　堪称最难的手术之一。
　　曹禺忍不住说道：“对方是我们的合作和友好国，我们想要给他提供医疗援助，但是……现在找不到这样一个合适的人。”
　　【叮！触发国际援助任务，前往友好的合作国，帮助完成换脸手术，任务完成后，开启新地图副本连环任务！】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　我去？
　　自己一不小心竟然开启了世界地图？
　　想到这里，陈沧忍不住笑了笑。
　　“为祖国做出自己的贡献，当然是吾辈向往！”
　　听见陈沧这句话，肖润芳和曹禺忍不住对陈沧高看了几眼。
　　“这次任务完成了，你要什么奖励，我们都给你争取！”
　　陈沧笑了笑。
　　曹禺继续说道：“那我就近期和外交部那边联系一下。”
　　今天这一趟饭局，陈沧还真的没有浪费！
　　只是……
　　换脸术啊！
　　真的有些难。
　　因为这压根不是一项手术，涉及到的小手术很多。
　　但是……
　　陈沧感觉自己可以试一试！
　　毕竟他的手里还捏着几个保底的东西呢。
　　……
　　……
　　周六的时候，郑国谈邀请陈沧、霍华德、孟总三人到了首都的家里。
　　作为房产大亨，他怎么可能在首都没有房子呢？
　　大家没有浪费太多时间。
　　直接开始了工作。
　　其实，他们具体的细节问题已经沟通了很久。
　　新公司成立的事情也是如此。
　　郑国谈有一整套完整的企业管理班子和丰厚的资金，而孟婉容则是医疗行业根深蒂固的影响力，也有长期的管理经验。
　　所以他们这一方便考虑的比较多一些。
　　原本公司计划投资也不会超过几十亿。
　　但是现在埃克斯科研班子团队的加入，让这个计划直接灰飞烟灭。
　　因为陈沧的存在，大家对于埃克斯的项目还是很看好的。
　　所以这样一来，股权如何划分？
　　目前埃克斯公司包括专利、研发基地等共同计算在内，折合15亿美金，也就是90亿人民币左右。
　　他的加入直接让公司的逼格提升了很多很多。
　　这几乎是逼着郑国谈和孟婉容来挖肉搞研发了。
　　郑国谈现在转型在即，100亿的资金是可以拿出来的，但是也仅此而已，而孟婉容就没有这么大的财力了。
　　不过，孟婉容的意思也主要借助公司的发展渠道和成熟的国内生产销售等诸多市场，外加20亿的资金，拿下10%的股份。
　　而郑总的股份是45%！
　　埃克斯公司的霍华德占据35%。
　　而陈沧凭借技术入股，以及象征性拿出来全部身家一个亿，得到了百分之十的股份！
　　而这个百分之十是大家多次协商以后答应的。
　　这是陈沧压根没有想到的。
　　但是，其实大家都知道，陈沧的背后自然绝对不仅仅是技术入股那么简单。
　　甚至，他们这个团队，缺谁都可以，但是唯独不能缺少陈沧。
　　陈沧现在百分之十的股份就凭现在公司200多亿的资产来说，价值20个亿？
　　想到这里陈沧都觉得有些可怕！
　　如果不是条款上要求的10年股东不能转让股份的话，陈沧差点就没忍住。
　　X-PRI公司现在需要搬迁到国内。
　　而铵阳地广人稀，地价便宜，交通便利，自然成了首选位置。
　　几个人讨论了整整两天。
　　前前后后细节讨论了好几次，这才最终拍板下来。
　　具体公司的日常和管理工作陈沧不需要过问。
　　由他们三人进行。
　　而霍华德自然成为了公司研发部门的总经理。
　　郑国谈是公司的执行董事。
　　孟婉容是公司的总经理。
　　公司的名字也正是确定下来：万和医药公司。
　　……
　　……
　　上班的日子是枯燥的。
　　没有老马的日子也是单调的。
　　虽然公司正在建设，自己很快也要身价20亿！
　　想到这个数字，陈沧着实有些膨胀啊。
　　自己做到了很多人一辈子做不到的数字。
　　但是……
　　为什么自己会这么悲哀呢？
　　这其实也不能怪别人！
　　陈沧发现一个悲伤的故事，自己的钱包里没钱了！
　　真的是没钱了。
　　一个亿的资金离开之后，陈沧的全部身家不到2000块！
　　就连下个月的房租物业水电费都成了问题！
　　想到这里，陈沧欲哭无泪。
　　七月份还没结束，工资也没有啊。
　　而且！
　　自己最近一直忙着做主动脉夹层手术，这个是没有奖金的！
　　想到这里，陈沧尴尬的发现，自己真的穷了。
　　怎么办呢？
　　难道自己注定是要成为小白脸的吗？
　　去哪儿能挣钱啊？
　　……
　　不过……就在这个时候，老马终于要拆线了！
　　拆线之后的老马看着自己的小马，可以说是满意极了。
　　这外形！
　　这细节处理！
　　真他娘的绝了。
　　老马偶然间的一次洗澡被几个朋友看见了。
　　顿时惊为天马！
　　连忙问道：“马大哥，您这小马在哪儿做的包1皮手术啊！”
　　老马猛然之间发现了一个商机！
　　顿时说道：“这？这是世界级大师的水平，人家一般可不做这个手术，贵着呢！”
　　土豪的朋友是土豪！
　　好看的小兄弟是战友啊。
　　这是一辈子的好兄弟。
　　还不得好好的打理打理？
　　陈沧电话响起。
　　“沧儿！做包1皮整形手术吗？”
　　陈沧切了一声：“切，我什么段位啊？才不做呢！”
　　老马继续问道：“100万一台呢？”
　　陈沧顿时一愣：“马哥，我刀准备好了！”
　　……
　　……


第1343章：蜕变！
　　很显然！
　　如果外科医生是有鄙视链的。
　　而包1皮手术绝对是站在鄙视链的最低端。
　　没有之一！
　　哪怕那些清创缝合者、痔疮收割者、人1流制造者、体膜修补者都是看不起这个手术链低端的手术的！
　　没办法。
　　就是瞧不上。
　　他陈某人卧薪尝胆，猥琐发育一两年，从铵阳到首都，从省二院到急救中心，缔造了多少传奇，缔造了多少神话！
　　眼看着自己的世界地图就要开版。
　　陈某人把自己的羽毛擦得锃光闪亮的！
　　这样一个关键时刻，怎么可以回过头来去割鸡割鸡呢？
　　老马听见陈沧的话，顿时笑了起来：“哎呦，我的陈大爷，你的节操呢？”
　　老马听见陈沧100万就果断屈服，顿时乐了。
　　这是老马的钞能力第一当着陈沧的面发挥价值！
　　老马顿时乐了起来。
　　“沧儿，缺钱了？”
　　陈沧双拳握紧，低头不语，莫欺我少年穷。
　　老马顿时开心了起来：“哈哈，包1皮手术我们陈教授也能看上眼去了？”
　　陈沧忍不住叹了口气：“马组长，我做的是价值一百万的人体生殖器防护性外皮整形修缮手术！”
　　“这在我们整形外科领域是一门高深手术！”
　　老马听完之后，顿时愣了一下，被陈沧这厮唬的……差点没有反应过来！
　　老马随即冷笑一声：“行了行了，谁规定的高级手术啊！你就是把它夸上天，我也不信的！”
　　老马好不容易找到机会损陈沧，怎么会错过？
　　但是……
　　就在这个时候，陈沧忽然说道：“我明天就给整形协会打电话，然后写一篇论文，纠正一下，我做的是整形手术，不是环切手术！”
　　老马顿时内心咯噔一声。
　　对啊！
　　这厮可是去年年度最佳整形医师。
　　真要是提出了这个，说不定……真的可能实现。
　　顿时老马懵了！
　　和这样的学霸作对，老马感觉内心收到了来自学术领域的降维打击。
　　太受伤了！
　　……
　　……
　　周三上午，伴随着最后一台手术的结束！
　　急救中心手术室内传出来一阵激动的掌声！
　　结束了！
　　经过两个多月的努力，将近100名主动脉夹层患者全部手术完成！
　　一人死亡，3人并发症！
　　这样的成绩让大家激动不已！
　　所有人的脸上都是激动和兴奋，久久不能释怀。
　　今天这一台手术，加上陈沧在内，整个马凡综合征临床试验小祖13名核心成员全部到场！
　　这是最后一台手术！
　　这台手术的结束，也意味着课题尾声的到来！
　　这两个多月一来，大家遇到过质疑，也经受过挫折，但是收获最多的却是感动！
　　每当他们看见患者醒来以后第一抹微笑是送给自己的，那种如同冬春暖阳的笑容，足以融化人心！
　　这一刻，你会觉得一切都是那么值得！
　　生命是价值的。
　　而拯救生命的过程，不仅拯救了患者，其实也是医生成就自我的过程。
　　大家看着陈沧，掌声响了起来！
　　“谢谢您！陈教授！”
　　“谢谢您！陈老师！”
　　……
　　患者被送去了监护室，十几个人同时对着陈沧弯腰鞠躬。
　　哪怕陈沧手术台上对他们从来不留情面的训斥，但是也从来没有影响他们对陈沧的感情。
　　反而觉得，这才是陈教授该有的样子！
　　陈沧太随和了！
　　生活中的他似乎就没有架子，如果手术台上也没有架子，这并不是什么好事儿。
　　孟熙看着陈沧，这个当初找自己报道的大男孩现在似乎逐渐变得成熟、稳重、端庄、大气！
　　气势和气质逐渐在他身上凝聚！
　　李宝山面露微笑。
　　他是亲眼见证陈沧崛起于毫末，成就自我的。
　　想到四年前那个懵懂的少年，现如今已经站在了一座山巅。
　　李宝山很是欣慰。
　　课题的成功。
　　不仅是陈沧的成功。
　　也是李宝山自我的救赎！
　　当初手术的失败，李宝山开始逃避，开始迷茫，而如今……
　　自信再次回到了他的身上。
　　接下来的日子，他可能要坦然面对曾经的失败，去赎罪，去道歉，去给出一个答案！
　　哪怕那些日子再也回不去了。
　　……
　　在场的十二人之中，每一个都并非行业顶级人才。
　　若非陈沧，他们这辈子可能都只是一个二流医生，是根本没有办法到达巅峰的。
　　而这一次，陈沧给了他们机会！
　　他们做到了！
　　在主动脉夹层领域，他们敢站出来，昂首挺胸的走向前方，说一句：“我可以！”
　　为人，得自信！
　　为医，更得自信！
　　而陈沧这次，给了他们自信！
　　大家鞠躬之后，并没有站起来，因为他们知道，传道无价，而陈沧的无私，更是无价！
　　甚至他们内心坚定的认为！
　　在往后的日子里，陈沧任何召唤，他们必定追随！
　　召必应！
　　陈沧看见大家这个样子，也是鼻子一酸。
　　笑了笑：“行了，不要这么煽情好不好，我才28岁啦，你们这么鞠躬……多大仇多大怨呐！”
　　“快点起来啊！”
　　陈沧的话把大家都逗笑了。
　　起身看着陈沧，大家都忍不住哈哈笑了起来。
　　陈沧其实内心明白。
　　是自己帮助了他们，但是何尝不是他们成就了自己呢？
　　如今这个时代，一个人根本做不了任何事情。
　　若不是他们，自己能有现在？
　　不说别的！
　　马凡综合征临床试验开始之初！
　　若不是何志谦和徐子明二人带着两个科室上百名医务人员愿意自筹资金帮助自己开展临床试验，能有今天？
　　时光荏苒。
　　两三个月眨眼过去！
　　但是陈沧清楚的记得当时那些普通医生护士的脸上写满了坚毅，告诉陈沧：我们支持你！
　　当时的陈沧感动的不知道眼泪偷偷流了几次。
　　我们其实都是在彼此成就！
　　当初种种，漫上心头的时候，陈沧一时间没有忍住，顿时酸了鼻子，忍不住错开了脑袋。
　　周围的众人，看见这一幕，顿时也是鼻子一酸，泪眼朦胧！
　　这个世界。
　　唯有爱和信任不可辜负。
　　而你们，却何尝不是我最坚实的后盾呢？


第1344章：13份邀请函
　　手术是不大。
　　刚才欢声笑语，却一小子成了小声抽泣。
　　几个小护士说实话都被这种感情和气氛给渲染了。
　　麻醉师看见这一幕，更是深吸一口气，内心羡慕极了。
　　周鹤看着陈沧，当初陈沧来急救中心第一台手术就是他给麻醉的，而今半年过去了。
　　这个进修人员却成了急救中心医院最受欢迎的医生！
　　没有之一！
　　或许，有些人天生就是要成为领袖的吧？
　　陈沧看着众人，笑了笑说道：“手术完了，但是不要放松！”
　　“因为接下来的，才是真正的考验！”
　　众人顿时笑了起来。
　　“陈教授说吧，什么考验！”
　　“就是，我现在膨胀的不行，急需考验！”
　　“快来打击打击我吧，要不然我都要觉得我是国内主动脉夹层手术做的最好的医生了！”
　　“呸，臭不要脸，你排第十三！”
　　看着众人，陈沧静静的说了句：
　　“这周末，大家收拾一下，跟我去参加美国纽约的AATS2020年会！”
　　此话一出，顿时众人都安静下来！
　　所有人都瞪大眼睛，满脸不可思议的看着彼此！
　　然后有些兴奋和期待，却又夹杂着丝丝不安的情绪。
　　AATS是什么？
　　在座的都很清楚！
　　这是国际上心胸外科领域最权威的盛会！
　　他们哪儿能参加？
　　国内有资格参加会议的不到50人。
　　而他们……全场12人全都有资格？
　　徐子明本身是心血管外科的，他对于这个会议很有了解！
　　他瞪大眼睛，看着陈沧，忍不住问道：“陈老师……这……这可能吗？”
　　陈沧淡淡的笑了笑：“怎么不可能！”
　　“这次，你们不仅要参加，而且要跟着我演示几台手术，而且，还要有发言！”
　　“所以任务比较重，压力也比较大，大家好好准备准备！”
　　陈沧说的是实话。
　　昨天坎贝尔和陈沧进行过沟通和谈话，主要的内容就是关于本次年会的事情。
　　“哦！对了，你们都是受邀参加会议！邀请函应该很快发送到你们邮箱了，尽快查收下！”
　　“周六开始会议，为期4天，大家需要把时间尽快调整一下。”
　　刘全掐了一把老朱，引得一阵哀嚎！
　　“我的天哪，我不是在做梦啊，我竟然能参加美国胸外科协会年会（AATS）！”
　　“对啊！”
　　“据说被邀请参加AATS会议的，都会成为AATS的注册会员！陈教授，我们也能吗？”
　　孟熙也是眼睛瞪大！
　　她从小在国外长大，本身老师就是AATS会员，而这个会员带来老师的荣誉和影响力孟熙是耳濡目染的！
　　在美国，如果你是AATS会员，那么凭借这个身份，你可以获得美国很多支持！
　　曾经有一位总统，想获胜，就是获得了AATS协会的支持。
　　当然了，并不是说AATS参政摄政，而是单纯的因为对方支持美国胸外科协会的大力发展，做出了很多医疗行业的举措。
　　孟熙没想到自己才30岁，就能被AATS邀请！
　　想到这里，她真的是有些兴奋和激动。
　　她压根没想到自己离开瑞典不到三年，就能被邀请参加美国胸外科协会年会！
　　想到会议上看见导师的场景，孟熙就激动不已！
　　不仅是他！
　　上到李宝山，下到徐爱清。
　　他们都没想到，能获得这样的荣誉！
　　不说别的，但凡能被邀请参加，这就是一种莫大的荣誉，甚至是一种学术成就的肯定。
　　要知道，美国胸外科协会年会作为全球规模最大，学术水平最高的心胸外科学术会议，到时候会有将近3000人汇聚一堂，共同探讨心胸外科领域临床和基础研究的新发型、新技术、和新进展。
　　而真正被邀请的，只有不到200人！
　　全世界，不超过两百人被邀请，他们就一下子占据了13个名额！
　　这种荣誉，独一份的！
　　所以说，大家怎么能不兴奋？
　　其实，这次是大家跟着陈沧沾光了！
　　陈沧因为在阿联酋的那一番动作，早就吸引了美国胸外科协会的关注。
　　甚至陈沧本身就是风云人物，世界消化外科学会会长。
　　如果光说地位，他甚至是和美国胸外科协会是一个水平的人。
　　唯一不同的是，这个这个协会历史渊源，发展几百年，影响力深远，而陈沧的学会，才刚刚成立！
　　要知道，美国胸外科协会成立自1917年，一百多年的历史里，他们就专注做这么一件事儿。
　　这个组织可以说是根深蒂固，影响深远。
　　每年AATS公布的指南是全世界这个领域最受欢迎的指南。
　　每年AATS会议，都是心胸外科领域的焦点。
　　因为这里承认的指南、材料、专利等等，在今后的发展里大力支持！
　　而今年，如果没有陈沧的加入，这个AATS2020第一百届年会绝对会黯淡无光。
　　人家这个协会早早的就向陈沧发出了邀请，甚至还邀请他的团队成员参会。
　　可以看出来，对方对于心胸外科的发展是多么重视！
　　而且，一下子给出13个邀请名额。
　　这同样能看出对方的重视。
　　要知道，美国胸外科协会在全世界只有1300名注册会员，而大多数欧美等发达国家，中国注册会员仅有20人！
　　现在……
　　一下子多了13人！
　　这能不重视？
　　陈沧看着众人，开始分工起来。
　　“徐主任，你负责对主动脉夹层手术进行分析，得到结果……到时候你的论文你来上台演讲！”
　　徐子明听见之后，激动的双手有些发抖！
　　但是他知道，这是他唯一一次登顶的机会了！
　　“好！”徐子明握拳喊道！
　　陈沧继续转身，对着何志谦说道：“何主任，你对象鼻支架技术比较了解，你来负责讲解这个……”
　　何志谦顿时大喜！
　　陆陆续续的，陈沧分配了一些任务。
　　就连李宝山，陈沧也给他大血管手术注意事项及风险规避。
　　这个研究方向是陈沧专门为李宝山设计的。
　　他知道，这是李主任的梦魇。
　　他希望由李主任自己走出来！
　　拿着这个东西，走向世界，证明自己！
　　李宝山拿着东西，内心激动之情，难以附加！
　　……


第1345章：陈沧要提前毕业了！
　　在哪里跌倒，就在哪里爬起来！
　　李宝山看着手里的研究方向，内心的激动和感动糅合在了一起。
　　这是他一直以来的研究方向！
　　没想到被陈沧猜到了。
　　而如今加上100台主动脉夹层手术的经验，李宝山肯定会出来成果。
　　陈沧知道，李宝山却的是一个机会和一个平台！
　　而现在！
　　陈沧给了李宝山一个最大的平台，和最难得的机会！
　　李宝山看着手里的纸条，胸中一股热气翻涌，多少年了……
　　二十多年了！
　　原本以为自己会逃避一辈子。
　　再也没有机会。
　　而今，当初自己无意中收留的一个临时工陈沧，给了他这个机会！
　　陈沧笑了笑给了李主任一个鼓励和信任的眼神。
　　这一个眼神，却让五十八岁历经沧桑的李宝山眼泪再也忍不住！
　　错开身子，转了过去！
　　李主任是自己的伯乐！
　　这一份赏识之情，陈沧一直记在心里。
　　看着在场的众人都被安排了单独的演讲或者是相关的发言，徐爱清也有些期待。
　　可是能讲的似乎……都已经安排了下去。
　　徐爱清有些失落。
　　但是……
　　自己有什么不知足的？
　　自己的儿子被陈沧亲自手术，救了性命。
　　徐爱清觉得最重要的东西都已经获得了，还有什么比儿子重要。
　　这个时候，陈沧笑着看着徐爱清：“徐姐，到时候我需要一个助手，进行一个大型的演讲，还得请你帮忙。”
　　徐爱清听见之后，顿时眼睛一亮！
　　“好的！谢谢你，陈教授！”
　　如今，基本上所有人都被安排了工作。
　　唯独孟熙空了出来！
　　大家都被开心充斥脑海，甚至忘了这件事儿。
　　陈沧对着众人说道：“大家回去好好准备，周五给我草稿，我审批一下！”
　　“ok！”
　　“谢谢陈教授！”
　　陈沧点头：“好了，散了吧！”
　　孟熙顿时愣住了！
　　她看着大家纷纷离开，不由得脸色一变。
　　内心强大的她这一刻忽然失落了很都，空荡荡的。
　　但是依然开心的对着大家有说有笑。
　　毕竟她真的知足了！
　　古代的时候，有母凭子贵！
　　而孟熙知道，自己能有今天，离不开陈沧的帮助。
　　自己的学生这么出色，自己还有什么不知足的呢？
　　做老师的，看见学生出息了，自己真的是骄傲的。
　　她不能给自己学生找麻烦！
　　所以，她一直面露微笑，对着大家有说有笑。
　　孟熙从小没有父亲。
　　母亲养成了她一颗包容强大的内心。
　　对待陈沧，孟熙亦师亦友，有朋友的开玩笑，有老师的关怀和包容，所以，陈沧给不给自己安排，她都不介意，就如同孩子没有给母亲买礼物，母亲会生气吗？
　　当然不会！
　　陈沧跟在身后，跟着大家走到手术室外的办公室，准备到更衣室的时候。
　　陈沧连忙叫住孟熙：“孟老师，您稍等一下，我有个东西想请您帮我看看！”
　　陈沧对孟老师平时还是很尊重的。
　　孟熙听见之后，顿时笑了笑：“好的！”
　　大家忽然顿住脚步！
　　“对哦！孟老师还没有安排任务呢！”徐子明笑着说道。
　　大家看着陈沧：“陈教授肯定留了压箱底的东西给孟老师啊！这还用考虑？”
　　孟熙一愣！
　　原本以为是陈沧有什么需要帮忙的。
　　但是……
　　她听见大家的话之后，不由得愣住了！
　　她也忽然想到了这件事儿……
　　顿时，孟熙心里多了几分期待！
　　陈沧应该不会忘记自己吧？
　　陈沧笑了笑，对着众人说道：“那必须的啊，孟老师是我导师，我好东西必须留给自己的导师啊！”
　　大家切了一声，纷纷散去。
　　流出羡慕嫉妒恨的眼神。
　　孟熙却是内心开心极了！
　　表面上不动声色，内心却是满满的兴奋和满足。
　　陈沧带着孟熙进了办公室以后。
　　陈沧用钥匙打开一个抽屉，这是护士长专门给特权陈配的。
　　从里面取出打印好的厚厚的论文。
　　笑着说道：“孟老师，你看，这是我的研究生论文。”
　　孟熙顿时愣住了！
　　她接过陈沧手里的胶装好的论文，看着封面。
　　《主动脉夹层分型标准和方法》
　　“毕业论文。”
　　“作者：陈沧。”
　　“指导老师：孟熙。”
　　看到这之后，孟熙顿时双手颤抖，把手里的论文掉在了桌子上。
　　孟熙顿时愣住了！
　　陈沧笑了笑：“孟老师，这是我研究生期间的成果啊，您是指导老师，您不用看看吗？”
　　孟熙顿时傻眼了。
　　她都不用看，就知道里面是什么东西！
　　“太珍贵了……”
　　孟熙讷讷自语。
　　真的是太珍贵了！
　　孟熙知道，这一篇论文仅仅其中一点内容，就在阿联酋引起来轩然大波，整个世界心血管外科领域现在盛传的陈氏主动脉分型标准就是在这里面！
　　这……
　　必将是记入历史的东西。
　　而陈沧在上面写道，自己是指导老师！
　　这太珍贵了。
　　就如同一本绝世的武林秘籍摆在她的面前一样。
　　孟熙笑了笑：“这是你的成果，老师不会要的。”
　　陈沧笑着摇头：“孟老师，这是我的研究生论文，研究生期间，导师不应该是指导老师吗？”
　　说到这里，陈沧继续说道：“孟老师，这个东西得由您来讲。”
　　“这是我研究生期间，我和您共同的研究成果。”
　　“而且，我到时候还有重要的事儿要做！”
　　“所以，还要劳烦您了！”
　　孟熙听完之后，内心自然是兴奋。
　　她真的要跟着陈沧走向人生巅峰了！
　　想到这里，孟熙真的是激动不已。
　　她都以为陈沧忘了自己，没想到却是把最重要的，最珍贵的留给了自己。
　　一时间，孟熙也是感动的不行！
　　但是……
　　就在这个时候，孟熙忽然反应过来一件事儿！
　　“陈沧，你这是不会是……毕业论文吧？”
　　陈沧尴尬的点了点头，笑了笑：“孟老师，我已经跟学校申请提前毕业了，学校的意思就是只要毕业论文出来了，会给我召开一次毕业答辩。”
　　孟熙听见之后，顿时蒙了！
　　说实话，她是真的有点不想要这个东西了。
　　但是……
　　孟熙也知道，陈沧的路本来就和别人不一样。
　　说他是研究生，全世界都没人会信的！
　　虽然有千万般的不舍，但是该毕业还是需要毕业的。
　　孟熙笑了笑，握紧了手里的论文：“好吧，让我们共同把最后的毕业论文做好吧！”
　　孟熙淡淡的笑了笑：“到时候，我给你拨穗！”
　　陈沧点头。


第1346章：这也太毁三观了吧？
　　晚上的时候，陈沧不敢回家。
　　马财主让陈沧替个夜班，因为痔疮还没好，担心值夜班以后第二天屁股疼。
　　陈沧虽然搞不清楚里面有什么逻辑上的关系。
　　而且原本想要拒绝，但是想到接下来一段时间马财主家的餐饮，索性答应了下来。
　　忽然之间，陈沧感觉自己成了最卑微的亿万富翁。
　　白天被孟老师调戏了一番。
　　到了晚上还得替马财主值夜班。
　　罢了，罢了！
　　起码急诊的夜班对于陈沧来说并不是什么坏事儿。
　　如果回家的话，今晚买菜的钱够不够？
　　陈沧竟然无语凝噎。
　　晚上11点的时候，首都的夜景是最美丽的。
　　陈沧刚刚从神经内科会诊下来，站在31层的电梯里，看着窗外的首都，有些迷人。
　　陈沧觉得，要是在这样的楼层办公其实也不错。
　　毕竟270度景观办公室，给你至尊享受！
　　到了急诊以后，陈沧看着窗外的马路，忍不住叹息。
　　但是，陈沧还没有来得及赋诗一首，胖护士阿柳就跑进办公室：
　　“陈教授，急救车送来了一个30岁的昏迷女人！”
　　陈沧听见之后，连忙起身，跟着阿柳就出了办公室。
　　到了门口的时候，护士和跟车大夫正在转运患者。
　　陈沧也看见了昏迷的女人。
　　一身睡衣，躺在床上，神志不清，甚至口眼歪斜明显，身后还有一个男子，也是三十来岁，打扮的还比较精干。
　　像是夫妻两人。
　　男子眉心紧促，站在那里有些焦躁不安，看情况是很担心。
　　陈沧连忙问道：“怎么回事儿？”
　　男子站在那儿嘴巴啧啧了半天：“突然就成了这样，具体怎么回事儿，我也不太清楚。”
　　男子说话的时候，眼神闪烁飘忽不定，说话也是含含糊糊，支支吾吾的半天也没说清楚。
　　这让陈沧忽然觉得这男人是不是有问题啊？
　　陈沧继续追问道：“这和患者的病情有很大的关系，我希望你可以积极配合，患者是什么原因造成的，有什么诱发因素，比如吃什么东西没有。”
　　说到这里，陈沧强调了一句：“你要是隐瞒患者情况的话，有可能会错过抢救时间，到时候可就严重了。”
　　说实话，现在陈沧高度怀疑女子是脑出血或者脑梗。
　　但是，还是需要确认一下。
　　这边，陈沧对着阿柳说道：“阿柳，你联系一下放射科，尽快安排做一个头颅CT。”
　　男子这个时候低下了头，语录伦次，甚至是有些窘迫的说到：“其实……就是……就是那个啊，那个啥的时候……我看她表情不对……”
　　“可是，我以为她是疼的或者是装的，我就没有在意，后来换了个姿势，我在后面，也看不见……大概持续了10分钟左右，然后我发现不对劲儿，她有些没反应。”
　　“我也不知道怎么回事了，就赶紧打了120，然后……就是这样了。”
　　这一下子，陈沧顿时明白了！
　　在夫妻生活的时候突发性的问题。
　　这种事情有，而且不少见。
　　急诊这么多年临床经验的陈沧很淡然的点头，安慰男子说道：“不用紧张！”
　　“患者以前有高血压、糖尿病这些慢性病吗？”
　　男子摇头，不好意思地说道：“我不知道。”
　　陈沧顿时愣了一下。
　　好吧！
　　就在这个时候，阿柳告诉陈沧：“陈教授，放射科准备好了，可以送过去了。”
　　陈沧点头：“好的！”
　　陈沧现在特别担心患者病情发展。
　　毕竟已经怀疑是脑梗脑出血了，别在拍照的时候出了问题。
　　这个时候，陈沧看着女子的口眼歪斜神志不清的样子，有些担心。
　　夜班没多少人，来拍片的基本上都是各个急诊科。
　　所以，CT结果出来的很快。
　　出来以后，陈沧看见结果顿时脸色一变！
　　突发性大面积脑出血，情况很危险，甚至是不容乐观！
　　这是需要马上入院治疗的。
　　如果来得及及时手术的话，恢复的会比较好。
　　想到这里，陈沧马上带着患者回到急诊科，让值班的医生给患者办理了急诊住院手续。
　　然后陈沧赶紧联系神经外科，协助转科，尽快开始治疗。
　　这边阿柳给患者推荐了抢救室内，给上了心电血氧监护。
　　陈沧也赶紧给冰袋外敷，降低颅内压……
　　患者此时情况真的不容乐观。
　　心电监护仪刚刚接好了，报警声就响了起来。
　　陈沧一看，顿时吓得吐血啊！
　　这血压，200/130mmHg！
　　这高血压危象啊！
　　这都这个血压了，还有心情夫妻生活啊。
　　您头不晕吗？
　　陈沧真的无奈了。
　　这个时候，陈沧赶紧起身，随手撕下来知情同意书病危通知书就朝着外面走去。
　　此时外面的男子还没起来。
　　可是已经退到了医院大厅门口，似乎在外面张望什么！
　　陈沧连忙叫住男子：
　　“你好，过来签字。”
　　男子一愣，四处张望一下之后，还是走了过来。
　　陈沧长话短说：“是这样的，患者血压很高，而且头颅CT结果显示有大面积出血，情况十分危险，这是病危通知书。”
　　“我的建议是尽快完成手术，这样一来，患者的预后和恢复会比较好，也不会有太多的脑组织死亡，这……”
　　陈沧把问题交代了一番。
　　而这个时候，男子说了一句话，让陈沧当场愣住，而且刻骨铭心！
　　男子看了一眼外面，然后对着陈沧说道：
　　“医生，再等几分钟行吗？”
　　陈沧摇头：“患者情况很危险！”
　　男子叹了口气：“再等等吧，她老公马上就要到了。”
　　说完之后，男子对着陈沧抱拳，然后说道：“医生，拜托了，我得先走了，要是他老公看见我……肯定得打死我！”
　　于是……
　　男子就趁着夜色赶紧跑了！
　　陈沧当场傻眼了！
　　WHF？
　　这大半夜的逗我玩呢？
　　陈沧拿着病危通知书，站在风中，有些凌乱！
　　这也太他么毁三观了吧？
　　当医生遇到这种事情，应该如何处置？
　　关键是……
　　急诊这种破事儿实在是太多了啊！
　　所以来了医院以后，有经验的医生一般都要再三确定一下，是不是配偶！
　　……


第1347章：神他么的见义勇为！
　　陈沧忽然想到了什么事儿。
　　转身对着阿柳说道：“把刚才他的身份证登记了吗？”
　　阿柳点头，疑惑的看着陈沧问道：“陈教授，要不要报警？”
　　陈沧也是陷入了一片茫然之中。
　　这种事情，究竟是不是刑事案件。
　　需不需要报警？
　　陈沧想了好一会儿，也是有些迷茫。
　　不过，陈沧还是说道：“报警吧！”
　　阿柳点头：“是啊，毕竟那男的都是自己说的，真的假的谁知道啊？说不定是谋杀呢！”
　　陈沧嗯了一声。
　　的确如此。
　　这种事情由警察同志去解决吧。
　　现在他们要做的无非就是如何救治患者。
　　阿柳报了警之后，挂了电话想骂人。
　　可是……
　　犹豫半天之后，也不知道骂谁，气的奶凶奶凶的。
　　本来阿柳就胖乎乎的，这么一生气，似乎又胖了几分。
　　陈沧叹了口气，只能给医务科打电话进行报备。
　　这种时候，家属联系不到。
　　只能找医务科了。
　　急救中心的医务科是最难的科室。
　　其他行政科室都是在高层，唯独医务科在行政楼的一楼，占据了整整一层。
　　每天晚上都有人值班！
　　毕竟急诊每天有大量的医患纠纷需要处理。
　　而这边，陈沧联系医务科之后，对方也赶紧朝着这边赶来。
　　不过陈沧却也不能闲着。
　　赶紧起身回到抢救室内开始抢救工作。
　　脑出血患者最怕的就是继续出血！
　　因为颅腔内部空间是有限的！
　　里面放着脑袋的白质灰质，还有脑干神经血管……等等一大堆重要的组织。
　　脑袋作为人体的司令部，办公室内的位置是有限的！
　　可是，这个时候，脑出血了。
　　大量的血液从动静脉奔涌而出的时候，颅腔内的空间就被压榨了。
　　颅内压会急剧升高！
　　而颅内压一高了，就会压迫周围的脑组织，包括大脑皮层、神经、血管等等……
　　颅内血管一般来说比较细，这一压迫说不定就会再次引起脑梗来了！
　　要不就是引起周围组织的缺血缺氧坏死！
　　所以，脑出血的危险程度比起脑梗要大得多！
　　甚至可以危及生命！
　　而脑梗相对而言，除非是生命中枢、脑干这些地方梗住了，其他地方是没有生命危险的。
　　所以！
　　现在急性脑出血的急救原则是就是：
　　首先防止进一步出血！
　　其次降低颅内压！
　　然后控制脑水肿。
　　最后维系生命体征，防治并发症。
　　嗯！
　　说起来很简单，但是放在患者身上，难得一批！
　　就比如此时的患者。
　　“陈教授，不好了，患者呼吸骤停了！”
　　陈沧脸色一变！
　　连忙跑了过去。
　　怎么好好的就呼吸骤停了呢？
　　难道脑出血部位压迫了呼吸中枢引起呼吸肌的麻痹？
　　想到这里！
　　陈沧真的是蛋碎了。
　　真要这要的还得进行ECMO。
　　也就是体外摸肺氧合！
　　也就是人工肺脏。
　　如果患者自己不会呼吸了，只能这样了。
　　但是，整个急救中心只有几台ECMO设备。
　　要知道，ECMO体外膜肺氧合机代表的是一个医院，甚至一个地区，乃至一个国家的重症急救水平。
　　希望不是如此吧！
　　想到这里，陈沧赶紧上前检查起来。
　　陈沧打开患者口腔的那一刻，忽然愣住了！
　　他发现患者舌根后坠，导致舌头阻塞了呼吸道，引起了窒息！
　　陈沧顿时松了口气。
　　他娘的，虚惊一场。
　　但是陈沧可不敢放松警惕了。
　　对着阿柳说道：“阿柳，把床头抬高！”
　　阿柳虽然胖乎乎的，但是动起来却也很利索。
　　陈沧这边也没有闲着，急诊的夜班就是对急救医生的训练和挑战。
　　陈沧右手绕到患者身后，随手一把摘掉患者胸1罩！
　　当前最重要的就是松解衣物，而这个紧绷绷的内衣就是一个不良因素。
　　随后，陈沧把患者的头部倾斜，便于口腔内的分泌物自行流出，及时清理干净。
　　这个时候，如果患者窒息了，麻烦可就大了！
　　阿柳看见陈沧解掉内衣的动作顿时愣了一下：“陈教授好厉害！技术娴熟啊！”
　　陈沧无语，这阿柳，瞎说什么大实话！
　　不得不说，这个玩笑让陈沧紧张的情绪放松了一些。
　　此时的患者有些焦躁不安，躺在床上不断地动弹。
　　这边阿柳刚刚给固定住，然后又给翻身，挂在手上的液体，差点被她给拽了！
　　陈沧见状，总不能让阿柳一直把她控制住啊？
　　索性给一针镇静药。
　　此时，患者的血压还是那么高！
　　陈沧对着另外一名护士说道：“25%硫酸镁10ml，深部肌内注射！”
　　陈沧的急救功底还可以！
　　但是……
　　毕竟不如神经外科专业。
　　没多久，护士进来告诉陈沧：“陈教授，患者家属来了！”
　　陈沧点头，走了出去。
　　手里不忘拿着手里那一份病危通知书。
　　出来以后，陈沧看着那个男子，看起来也算是仪表堂堂。
　　怎么就没看住自己老婆呢？
　　陈沧无奈。
　　只觉得男子头上绿油油的。
　　“医生，我老婆……她怎么了？”男子很明还是有些担心的，身上有些风尘仆仆的感觉，语气有些急促。
　　陈沧无奈，决定先把他老婆出轨的事情隐瞒一下。
　　毕竟他也是担心家属知道之后，拒绝签字！
　　这可就麻烦了。
　　这种情况不是没有过！
　　当然了，即便家属拒绝，一般医院也会抢救的。
　　但是少不了很多麻烦。
　　男子倒也明事理，听完陈沧的解释之后，果断签字：“麻烦医生了！”
　　就在这个时候，警察带着刚才离开的男子回来了。
　　男子进来以后看见原配。
　　脸色很不自然。
　　而原配似乎已经知道了事情的缘由，起身就是一拳打去。
　　男子顿时脸色一变：“我……警察同志，他打人！”
　　原配看得出来，也是积攒了很多怨气。
　　“你他妈……”
　　警察对于这种事，真的只能睁一只眼闭只眼，假装拦不住男子，却也不让事情严重：“同志，你冷静点！”
　　这男子不服气了：“我他妈怎么了？你老婆是我送到医院的，我这是见义勇为！”
　　陈沧都傻眼了！
　　神他么的见义勇为。
　　我建议打死算了！
　　警察都是嘴角一阵抽搐！
　　这丫的太不要脸了吧？


第1348章：奇怪的疾病！
　　这原配男打了几拳之后，整个人站在那儿呼哧呼哧大口喘气。
　　也不动手了！
　　至于那被打的男子，却很骄傲的昂着头颅。
　　原配叹了口气：“算了，你走吧！”
　　被原配男这么一说，男子反倒是不好意思起来。
　　“这个……走……走啊？”
　　男子瞪大眼睛，支支吾吾半天，也没说出来什么。
　　刚才理直气壮，现在反倒是不好意思了。
　　陈沧和警察都被原配男子的话给整傻眼了。
　　就这么算了？
　　男子犹犹豫豫半天：“我……能走啊？”
　　可是，刚刚说出口，反倒是不走了。
　　走到一旁的椅子上坐了下来：“算了，我走了出了人命别说我是某杀！”
　　一旁的民警：“说的跟我让你走一样。”
　　男子顿时语塞。
　　清官难断家务事。
　　警察更是对这种事情无权干涉。
　　毕竟婚内出轨最多是道德问题，别说犯罪了，就连违法都犯不上。
　　如果不是女子现在生死未卜，警察都没资格抓人家！
　　毕竟……这还不如嫖1娼情节恶劣。
　　原配男叹了口气，给陈沧签了字：“医生，救救她吧。”
　　男子不说，陈沧也会救的。
　　但是他有些好奇的是，男子不生气了吗？
　　这边，陈沧朝着抢救室走去，准备继续开始下一步的工作。
　　而原配男和偷情男这边还聊上了。
　　“这个……兄弟，我真的不知道她结婚了！”
　　这民警岁数也不大，充其量30来岁，看着这偷情男，也是无语了。
　　你还聊上了！
　　而原配听完之后，叹了口气：“其实，她有病！”
　　这句话一出口！
　　顿时三个人都愣住了！
　　陈沧直接停住脚步，准备让护士小心一点，顺便给查一个传染病和梅毒艾滋。
　　这事儿搞得！
　　自己怎么就忘了这个事儿了。
　　而偷情男直接吓得蹭的一下站起身来。
　　差点吓死！
　　瞪大眼睛，满是恐惧！
　　而警察更是一脸茫然。
　　这也太戏剧性了吧？
　　偷情男面色土灰，一脸绝望的看了一眼原配！
　　“真的假的？”
　　“医生！给我打个针吧，我知道的，你们有那个阻断的，防止传染的，对吗？”
　　“医生！您得救救我啊，我……我是头一回啊！”
　　原配见状，冷笑一声：“不是乱七八糟的病，其实我也不生气了，毕竟……我们已经快离婚了。”
　　“既然能做出这种事儿来，肯定不是第一次了。”
　　“第一次我很生气，也很绝望，毕竟老婆出轨了，谁能开心的起来？”
　　“闹过以后，我就向她提出了离婚。”
　　“你们也知道，去了民政局提出离婚以后，有半年的冷静期，让我们好好思考一下，其实我当时就想，如果她能改的话……或许生活还能继续！”
　　“我们的孩子都4岁了，谁也不想离婚不是？”
　　说到这里，男子苦笑一声：“你们或许觉得我比较窝囊，不算男人，这也能容忍。”
　　“这毕竟是我追求了好久的女人，我喜欢了她好久，我们有孩子，有家庭。”
　　“我想的是假如她能认真反思道歉，或许……我真的可能会好好会犹豫一下。”
　　“可是……她并没改变，她也从来没有改变。”
　　“出轨这种事情，只有0次和无数次，我也看开了，都要离婚了，也无所谓了。”
　　“我带着孩子跟我爸妈住，她自己一个人住。”
　　男子说完之后，众人也明白了他的反应，但是……偷情男却依然很慌张！
　　毕竟，如果是原配说的那样，出轨成性的女人，说不定真的是有病的！
　　“她到底有什么病啊！大哥，您快说啊，我……我要急死了！”
　　原配冷笑一声：“行了，你都做好了月抛的准备，难道就没做好得病的觉悟吗？”
　　一句话，让偷情男一时语塞。
　　男子继续说道：“她在国外的时候有过吸毒，回来以后戒毒一段时间，然后变得整个人都很焦躁，医生诊断说是焦虑症，重度焦虑，而且有躁狂症表现，但是……最重要的是性1瘾。”
　　陈沧顿时愣住了！
　　他听过性1瘾，毕竟陈沧性病精通啊，对这些疾病自然是有所了解的。
　　但是这却是陈沧见到的第一个性瘾患者！
　　一时间，陈沧也是有些蒙了！
　　没想到，一个夜班竟然扯出来了这么复杂的一件事儿。
　　性1瘾很少见！
　　比起那些马凡综合征啊都要罕见。
　　起码陈沧目前为止这是第一例！
　　性1瘾怎么说呢，一般来说，主要有内外两种因素。
　　就内因而言，体内荷尔蒙的分泌紊乱难辞其咎。
　　一个人的性激素一旦高出常人10%，医学上称为性亢进，是性功能紊乱的一种！
　　大多缘于内分泌疾病作祟，如肾上腺肿瘤，垂体肿瘤等。
　　但是，还有另外一种，就是外因，多数的性学家认为，性瘾是一种心里问题，和个人的生长环境，生活习惯等于很多因素。
　　而且研究表明，过分追求性刺激，以及频繁更换异性的后果就可以导致这一点。
　　因为心理终究是和身体统一的。
　　就比如说你喜欢吃一种东西，是这内心的表达，而如果长期如此，你的身体会让你变得“诚实”起来。
　　所以，陈沧有时候觉得，出轨这种东西，真的是会上瘾的，而上瘾的结果就是很难戒断，甚至会有戒断综合征！
　　但是，男子的话对陈沧而言不仅仅是稀奇。
　　他想到了另外一件事儿！
　　如果女子是前者，也就是说是内分泌异常导致的，会不会是垂体肿瘤？疑惑是血管瘤压迫垂体导致的呢？
　　因为女子此时的表现像极了急诊的一种疾病：“房事猝死”！
　　中医叫做“脱症”，民间叫做“大泄身”。
　　这都是有学术依据的。
　　这种疾病来势凶猛，有可能导致突然死亡！
　　因为在发生房事的时候，人体的会过度紧张、过度兴奋，会兴奋和刺激人体的神经系统！
　　而这个时候，血流加速、血压升高，如果本身就有心脏病、高血压等疾病，是很容易诱发心脑血管的疾病，导致死亡！


第1349章：疾病最可怕的地方
　　如果这个时候，你再喝点酒什么的。
　　少量的饮酒也会再次兴奋中枢神经系统，增强小生感受。
　　会对人体血管产生更加强烈的刺激！
　　这种刺激之下，死亡率会再次提升！
　　陈沧越想，越觉得女人发病有些蹊跷。
　　陈沧连忙转身问道：“她以前有没有高血压、糖尿病、冠心病等这些疾病。”
　　原配男摇了摇头：“高血压有，其他没有，她家里遗传高血压，而且她从来不吃药。”
　　陈沧想到这里！
　　越发坚定了内心的判断！
　　女子极有可能是颅内血管畸形，也就是所谓的颅内血管瘤。
　　这可能就是患者发病的所有因素！
　　颅内血管瘤的存在，让患者在房事的时候，因为少量饮酒引起血管痉挛、血流加快，血压升高。
　　而高流速的血流和不断增加的血压，直接让她颅内的血管瘤破裂！
　　而这个血管瘤，如果陈沧没有猜错的话，很有可能就是诱发她性1瘾产生的主要原因！
　　如果这样的话，似乎一切都似乎顺理成章的了！
　　但是……
　　这仅仅只是陈沧的推测性诊断。
　　毕竟此时女子因为脑出血原因，颅内很多地方看不清楚。
　　如果想要诊断清楚，必须要打孔探查！
　　所以，既然陈沧也不能保证患者情况是否属实，自然也不能告知家属一个不确定的真相。
　　一切等待患者稳定以后再说吧！
　　如果真的是这样的话，陈沧反而觉得有些无奈。
　　疾病的恐怖就在于这里！
　　它不仅仅在于会折磨一个人的肉体！
　　而且，会渗透进入生活的方方面面，却折磨一个人的灵魂！
　　让人痛不欲生！
　　甚至，疾病会从各个角度渗透到生活里，让你家不是家，人不像人，鬼不像鬼！
　　这可能才是疾病最危险的地方吧？
　　如果说疾病是魔鬼，或许……你们这一刻应该不会质疑了吧？
　　有些病，即便是治愈了，但是伤疤却会留下。
　　哎！
　　任重而道远啊！
　　陈沧忍不住摇了摇头！
　　在回到抢救室的路上，陈沧内心真的是复杂的。
　　假如……
　　陈沧只是推测！
　　有没有一种可能呢？
　　女子或许真的是只是颅内血管瘤的发展，导致了一个她内分泌的紊乱，让她性激素分泌增多，产生了性1瘾！
　　而这个时候，大家对这种现象并不了解。
　　舆论的压力，家庭的压力，社会的压力！
　　这些压力和疾病共同作用于一个人的身上的时候，她爆发了！
　　焦虑了！
　　躁狂了！
　　产生了所谓了精神病。
　　面对家庭的不理解，亲人的不信任，和疾病的折磨，性1瘾带来的困扰，她是否会沉沦其中呢？
　　千万不要把一个人想的太过坚强。
　　也不要把一个人的意志力想的太过强大。
　　一个人就连寂寞都忍受不了，就连学习都感觉枯燥，你觉得面对这种多重折磨的时候！
　　她会不会放弃自己呢！！？
　　虽然陈沧觉得这只是一种推测。
　　但是……
　　假如这一切是真的。
　　有人会信你的鬼话吗？
　　再说了！
　　假如真相大白了，破镜能重圆吗？
　　木已成舟，实难挽回啊！
　　……
　　……
　　陈沧起身回了手术室内！
　　与此同时，神经外科下来一名年轻的住院医，过来以后看见陈沧之后，有些紧张。
　　“陈教授，您好！我叫张志鹏。”
　　陈沧点头，说道：“嗯，进来看看患者。”
　　张志鹏点了点头，跟了进来。
　　此时的患者，情况已经稳定了下来。
　　血压降到了170/100，已经不敢再降了。
　　要知道，降血压并非是一股脑的降到一个正常值就好了，而是需要降到一个安全值。
　　如果此时患者降低血压到正常值，患者颅内会因为血压低打不上来血液，导致缺血缺氧，反而会加重病情！
　　其实，脑出血以后，血肿既是手术的病理产物，也是病情发展和加重的诱发因素。
　　此时此刻，患者颅内的血肿在病理损伤中起到了至关重要的关键作用！
　　因为，由血肿引起来的颅内组织缺血性水肿的体积甚至是血肿的数倍！
　　这些都是导致患者死亡的关键因素！
　　所以，很多学者认为应该进行紧急手术，尽早手术，争取在发病的六小时内进行早期手术！
　　这样的话，可以最大程度的减轻继发性的损伤，提高抢救成功率，降低致死致残率，因而获得较好的疗效！
　　张志鹏对陈沧是很尊重的！
　　当初陈沧给米蒂的手术曾经在神经外科内播放，可以时候，这一台手术直接征服了小医生张志鹏。
　　甚至那些主任们对于陈沧而是敬佩不已！
　　陈沧没有任何架子，把片子递给张志鹏，顺便把患者的发病经过说了一遍。
　　张志鹏接过片子之后，顿时愣住了！
　　“好大的血肿！”张志鹏眉心紧促，“而且……这个区域可能压迫了垂体，这里和下丘脑链接的地方，啧……嘶！”
　　看到这里，张志鹏忍不住倒吸一口凉席，顿时头上开始阵阵冒汗！
　　这个患者的情况太危险了！
　　这根本不是他能解决的问题啊。
　　垂体是什么？
　　垂体体积很小，只有不到0.6克，可是，偏偏这个0.6克的垂体，却是人体功能最复杂的内分泌腺体！
　　垂体分泌的激素直接促进甲状腺、肾上腺、性腺、乳腺等等器官的发育！
　　如果垂体受损了！
　　患者根本没有活下去的可能。
　　想到这里，张志鹏紧张和不安弥漫心头，挫败感和无力感滋生，就连后背湿了却不自知！
　　医生怕什么？
　　就怕遇到这种疑难患者！
　　这就仿佛遇见了一个强敌，打不过，却也不能跑，必须硬着头皮上。
　　张志鹏脸红羞愧的说到：“陈教授……对不起，患者的情况太危险了，我自己解决不了！”
　　陈沧没有怪他。
　　这种事情临床太常见了。
　　陈沧自己都解决不了，有什么资格说别人。
　　出血好说，但是抽血以后患者真的是血管瘤破裂了，颅内靠近垂体的血管瘤，自己有能力完成手术？
　　想到这里，陈沧连忙问道：“二线是谁？”
　　张志鹏顿时蒙了！
　　“二线是洪主任，但是急诊二科育手术，刚去没多久。”
　　“我现在联系主任！”


第1350章：不用了！
　　张志鹏虽然没有处理这种患者的能力！
　　但是却也不至于手毛脚乱！
　　连忙拿起电话联系科室主任！
　　此时患者的情况十分复杂，这种事情必须要找老大的。
　　“陈教授，我给我们胡主任打电话！”
　　此时才晚上11点，电话过去没多久就接通了。
　　“胡主任，我是小张，张志鹏，陈沧教授急诊来了一个房事卒中患者，现在大面积脑出血，我怀疑是颅内血管瘤破裂。”
　　“现在患者昏迷了，血肿比较大，大概4x3x4，压迫垂体……”
　　说完之后，张志鹏把电话递给陈沧：“陈教授，胡主任电话。”
　　陈沧嗯了一声：“胡主任，您好，我是陈沧。”
　　胡传邦声音比较浑厚，陈沧有过一面之缘，这那是一个长得端端正正国字脸，很有气势的男子：“嗯，陈教授，我马上过去，你尽可能维持好患者的生命体征，给酚磺乙胺+维生素K，同时降低颅内压，防止水肿扩散……”
　　胡传邦没有废话，直接给陈沧交代了一番情况，然后挂了电话，就急急忙忙起身。
　　作为医生，哪怕你是主任，也得随时随地做好这种准备！
　　挂了电话之后，陈沧也没有闲着，和张志鹏两人急急忙忙的开始准备起来。
　　张志鹏拿起电话打给手术室，尽量在主任到达医院之前，把这些事情都提前安顿好了。
　　神经外科的手术室有专门的器械以及护士团队，这是神经外科独有的待遇！
　　而胡传邦也是被誉为不比薛正仞水平差的神经外科医生。
　　胡传邦一辈子痴迷手术，但是很少获奖，所以自然无缘院士，属于医疗行业实干派的代表人物。
　　有胡主任到来，陈沧也终于可以松一口气！
　　做医生的，一定记住两点。
　　该你去做的时候，一定要义不容辞。
　　不该你做的时候，一定不要贪功冒进！
　　手术，是不可逆的。
　　生命，也没有第二次。
　　此时，陈沧只需要把患者维持好生命体征。
　　“冰帽降温！”
　　冰袋外敷和冰帽的作用并不能降低颅内压。
　　而是因为脑出血的那些血肿可以导致周围组织缺血缺氧形成水肿，导致神经功能缺损。
　　而降温治疗可以让血肿周围的缺血区脑代谢降低，耗氧量减少，有利于脑组织和细胞的恢复，减轻水肿。
　　而此时，陈沧能做的并不多！
　　时间一分一秒流逝！
　　大家都在焦急的等待。
　　不过这个时候，护士阿柳说道：“陈教授，患者又开始躁动不安了！”
　　刚才少计量的镇静剂看来没用了！
　　就在陈沧准备继续注射的时候。
　　忽然反应过来一件事儿。
　　他急急忙忙拿过手电筒，走到患者跟前，撑开眼睛，开始检查起来！
　　顿时，他发现患者两侧的瞳孔不等大了！
　　而且……
　　对光反射迟钝！
　　陈沧顿时脸色一变！
　　抬头看了一眼监护仪，发现患者血压又升高了，而脉搏减慢！
　　坏事儿了！
　　陈沧转身对着张志鹏说道：“张医生，患者脑疝了，需要马上手术！”
　　张志鹏顿时愣住！
　　脑疝？
　　这能看出来是脑疝？
　　和其实要归结于陈沧的完美级神经内科诊断能力！
　　什么是脑疝？
　　就是当颅腔内某一分腔有占位性病变时，该分腔的压力比邻近分腔的压力高！
　　而这个时候呢，脑组织就会从高压区向低压区移位，从而引起一系列临床综合征，称为脑疝。
　　并不是说脑仁要从脑袋里出来了！
　　真要那样，神仙也救不了了。
　　而此时，发生了脑疝，最重要的就是切开引流，降低颅内压。
　　根本不能拖太久，因为脑疝一旦发生了，情况就开始加重了，必须要紧急处理！
　　说句实话！
　　如果不是陈沧没办法徒手开颅，早就在抢救室进行手术了！
　　看着张志鹏此时迷迷瞪瞪的眼神，陈沧也来不及解释了。
　　“走吧，送手术室！尽快手术，来不及了！”
　　张志鹏反应也快！
　　反正在他心里陈教授比他牛逼就是了，听他的没错！
　　其实，做小大夫，就要有小大夫的觉悟！
　　不要固执己见，遇到大牛，听话比较好！
　　阿柳和陈沧推着床，这边张志鹏在前面带路。
　　顺便拿起电话通知主任。
　　“主任，陈教授说患者脑疝了，需要立马进行手术！”
　　开车的胡传邦忍不住愣了一下。
　　一脚油门下去，老式君越也快了几分。
　　“配合陈教授！”
　　胡传邦对陈沧不了解，但是听过陈沧的事迹，也知道陈沧会做神经外科手术。
　　胡传邦知道，现在只有相信陈沧了！
　　如果患者真的脑疝，拖得太久了，人都没了！
　　但是假如不是脑疝，提前开颅也没有什么大毛病。
　　所以，胡传邦选择的信任陈沧。
　　让张志鹏配合是最佳选择。
　　因为……他不同意也没办法啊！
　　……
　　……
　　三人没多久就到了手术室内。
　　“准备手术！”
　　张志鹏赶紧筹备起来。
　　出来以后，张志鹏和陈沧一起洗手的时候，说实话有些惴惴不安。
　　想来想去，他觉得陈沧应该能成为自己的依靠吧？
　　“陈教授，您经常做这个手术吧？”张志鹏小声问道。
　　陈沧愣了一下：“第一次做！”
　　张志鹏肥皂掉进了洗手池里！
　　内心更慌了。
　　“陈教授开玩笑了！”
　　陈沧一愣：“我认真的，一会儿你帮我引流，我来开颅！”
　　说完之后，陈沧率先朝着里面走去。
　　留下张志鹏一脸懵逼，然后哈哈哈的笑了起来。
　　“陈教授您太幽默了！”
　　陈沧也不解释了。
　　到了手术室内。
　　看着光屏上的CT片子。
　　陈沧开始判断和辨别打孔的地方。
　　说实话，完美级的打孔探查手术让陈沧具备了这种选择最合适的地方开口的能力！
　　这个时候，穿好衣服的张志鹏问道：“陈教授，立体定位器我给装上吧？”
　　陈沧摇了摇头：“不用了！”
　　张志鹏一愣：“不用定位器怎么开颅啊？在哪儿开颅？”
　　陈沧在备皮完成的脑袋上画了一个区域：“在这里！”
　　张志鹏嘴角一抽：“是不是太随意了……”
　　“陈教授要不您在考虑考虑？”
　　陈沧已经拿起了手术刀……


第1351章：落空感！
　　张志鹏内心不争气的扑通扑通乱跳！
　　比起初恋的感觉更加心动！
　　他觉得自己内心承受能力应该还可以，要不然也不会搞神外了。
　　但是……
　　他发现，自己觉得自己心态好是因为没有遇见陈教授！
　　这家伙简直不是心态好了。
　　这是心态炸裂！
　　不用立体定位器直接打孔，陈教授可真是好汉！
　　联想起陈沧似乎诊断脑疝都不需要拍片，忽然张志鹏也释然了。
　　难道……
　　陈教授和自己学习的不是同一本神经外科学？
　　很有可能！
　　陈教授身上满是一股草莽气息。
　　让科班出身的张志鹏只能叹服！
　　看着陈沧打的两个孔，张志鹏已经放弃了对自己的救赎。
　　罢了，罢了！
　　不管在哪儿开孔，能减压也算是可以了。
　　麻醉师也是一脸茫然的看了一眼张志鹏，有些担忧的看着陈沧：“陈教授，开始吧？”
　　陈沧点头：“辛苦了！”
　　麻醉师对于手术室小红人陈沧还是比较了解的。
　　但是却是第一次打交道。
　　果不其然！
　　第一次出手就把他震慑住了。
　　果然非比寻常。
　　这不走寻常路的架势，这身手术衣绝对是美特斯邦威赞助的。
　　陈沧眼睛里的四维模型图不断地和患者本身契合。
　　结合CT上的片子，陈沧的大脑如同一个超级计算机。
　　不断的计算血肿的大小、深度、范围……等等！
　　然后！
　　陈沧也确定了开颅的位置。
　　头皮的消毒比较麻烦。
　　首先用乙醚涂擦脱脂，然后用甲紫画出正中矢状线和切口线。
　　最后用碘酊、乙醇消毒。
　　张志鹏小心翼翼的处理，如同地主家的农奴，不敢翻身，只能打工。
　　谱好洞巾之后，露出脑袋！
　　开颅骨之前需要做的切除皮瓣。
　　陈沧这些都很专业！
　　果断的切开皮肤的时候，张志鹏顿时愣住了！
　　“陈教授，您……怎么做到的？怎么这么少血液？”
　　麻醉师看不下去了，这傻孩子没出息的样子，见啥都稀罕呢？
　　“你没看见陈教授在麻醉的时候，在普鲁卡因内加入了0.1%肾上腺素0.5ml？”
　　张志鹏顿时一愣，忍不住感慨一声：“细节啊！”
　　麻醉师也是点头。
　　一般医生很少做到这样。
　　毕竟这个麻醉是医生自己进行的，所以加入肾上腺素真的很细节。
　　肾上腺素是可以收缩血管的，这样一来就可以实现减少出血了。
　　这些急诊用的多，而神外科基本上不怎么用。
　　所以张志鹏看见之后，有些大惊小怪。
　　不过接下来的时候，头皮切开的时候，需要两人配合。
　　陈沧还没说话，张志鹏就已经用手指紧压切口两侧。
　　陈沧切开后电凝明显出血点，随后用止血钳夹住帽状腱膜翻转法完成止血！
　　这个时候，颅骨就出现了。
　　陈沧的空间感极好，手持高速磨钻开始磨除骨质。
　　这个过程说快也快，说慢也慢，但是看得一旁的张志鹏有些紧张。
　　原因就连他自己也说不出来。
　　不过，手术过程却很快。
　　没多久，陈沧就成功到达硬膜外。
　　接下来是第二个！
　　骨瓣不大不小，陈沧成功取了下来。
　　这个时候，因为压力的原因，硬脑膜已经明显凸起一些。
　　看到这一幕，张志鹏也开始不安。
　　这个时候，是不能切开硬脑膜的。
　　必须要降低颅内压。
　　要不然……
　　这个颅内压你一旦切开硬脑膜，运气不好说不定脑子真的就出来了！
　　硬脑膜比较结实，作为防御系统，他还是比较靠谱的。
　　使用甘露醇已经来不及了。
　　“脑室穿刺针！”
　　陈沧直接说道。
　　听见陈沧的话，张志鹏点头，从护士手中接了过来。
　　脑室穿刺是有一定危险性的。
　　哪怕是有经验的神经外科医师，也需要小心谨慎。
　　因为脑袋不比别的组织。
　　你在穿刺的时候，需要严格掌握穿刺的方向和深度，不多不少，还不能损伤组织和大血管。
　　陈沧虽然没有具备这种手术技能。
　　但是！
　　凭借着自己对患者颅内环境的了解，以及他双手的稳定性，陈沧觉得自己要比张志鹏更加合适！
　　如果站在一旁的是胡传邦，陈沧肯定不会逞能！
　　就在这个时候，陈沧直接从硬脑膜外缓慢深入其中，穿过大脑皮层……绕开重要血管……
　　这一步，需要足够的小心！
　　周围的众人都屏住呼吸。
　　生怕打扰到陈沧。
　　就在这个时候，陈沧感觉到了穿刺针进入了不同地方。
　　手指的感知能力在这一刻再次发挥作用。
　　陈沧顿时一喜。
　　果然可以这么用。
　　一般来说，不管是胸穿骨穿腰穿什么的，都讲究一个落空感。
　　而脑室穿刺应该也是如此！
　　虽然颅内组织密度相差不是很大，但是通过脑组织进入血肿区域的时候，必将会因为密度变化带来一种轻微的落空感！
　　陈沧要等待的就是这种感觉！
　　甚至陈沧还特意换上了感知手套。
　　看来，自己猜对了！
　　这个时候，陈沧对着张志鹏说道：“来，缓慢抽取，我让你停下你就停！”
　　张志鹏点头：“到了？”
　　陈沧点头：“嗯！”
　　整个抽取液体的过程一定需要匀速，而且不能太快。
　　伴随着血液被抽出来，张志鹏顿时惊喜起来！
　　这一刻，就连看陈沧的眼神都有些激动。
　　说实话，他没想到会这么顺利！
　　他见过太多的脑室穿刺了，基本上都要反复尝试。
　　但是，脑袋里和其他地方不一样。
　　哪怕是骨穿，你穿坏了也就是骨头损伤一个窟窿的事儿。
　　但是脑袋呢？
　　这样的穿刺针进入脑海，意外实在是太不可预测了！
　　而陈沧的操作，直接避免了后续的损伤。
　　这良好的开局，张志鹏自然不能葬送了。
　　他小心抽液体的时候。
　　陈沧也在感知压力的变化。
　　大约过了不到一分钟。
　　陈沧感觉到了腔内压力的改变，连忙说道：“好了！”
　　张志鹏点头！
　　“好的！”
　　虽然他不知道陈沧的标准是什么。
　　但是……
　　他意识到，陈沧是远超自己的。
　　这一刻，他忽然回忆起当初陈沧给米蒂手术的画面，精彩绝伦！
　　今天要再次看到了吗？


第1352章：胡主任的青睐
　　抽出穿刺针之后。
　　陈沧和张志鹏更换了一副洁净的手套。
　　然后加盖了无菌单，这才开始了进一步的操作。
　　这一套规矩文雅的操作，让张志鹏有些不使用！
　　我们不是豪放派吗？
　　怎么画风突变，成了婉约派了！
　　陈沧切开硬脑膜之后！
　　顿时两人没有感觉到太过突兀的压力。
　　一切顺利！
　　其实，神经外科手术比起其他手术要“矫情”的多！
　　人家所用的盐水棉片什么的都是带着黑线的。
　　这是因为颅脑手术白花花的脑浆，很容易和纱布混为一谈，所以有黑线留在外面，一抽就抽出来了。
　　不至于找的时候不好找，一不小心遗留在颅腔内，这可就是大问题了。
　　而暴露在外的脑皮质也需要用生理盐水棉片覆盖的，并经常保持湿润。
　　这样太过“矫情”的手术，对于外科医生来说实在是需要熬性子，这对于骨科那些大开大合的医生来说，实在是有些憋屈。
　　所以，骨科医生和神外医生在一起吃饭，都会觉得对方磨磨唧唧，吃个虾还要剥皮，我们着急起来，就连虾头都吃！
　　就在这个时候，手术室外的门打开了。
　　一个国字脸的中年男子匆匆走了进来！
　　“胡主任！”
　　“胡主任！”
　　大家纷纷问好。
　　这就是神经外科的主任，胡传邦。
　　护士帮助下，胡传邦穿好手术衣，就急急忙忙凑了过来。
　　“怎么样了？”
　　“刚刚完成脑室穿刺，抽了一部分血液，需要手术视野！”
　　胡传邦看了一眼片子，然后看着陈沧问道：“你来吧！”
　　陈沧点头，没有不好意思。
　　他对于血肿清除很擅长。
　　米蒂的手术难度要比这个患者还要高。
　　但是陈沧依然完成了！
　　现在唯一不确定的是：患者究竟是不是垂体旁的脑血管瘤！
　　陈沧手术的时候，胡传邦问起来患者的情况。
　　陈沧一五一十的说了出来。
　　说着说着，胡传邦忍不住说道：“你怀疑患者的性瘾是血管瘤影响垂体释放性激素引起来的？”
　　陈沧不动声色的嗯了一声：“毕竟，房事卒中的几率没有那么大，如果不是因为血管瘤的话……这么年轻，实在是罕见！”
　　胡传邦听听完陈沧的推测之后，对于陈沧高看了几眼！
　　很不错的逻辑思维！
　　能通过患者既往情况、发病因素推断出患者的病情，这份见识已经超过了大多数的主任！
　　其实，到了主任级别以后，他们对于细节的把握甚为苛刻！
　　他们反而不去纠结看见的，而是去对患者的病史和诱发因素更加深入思考。
　　因为，看不见的往往才是最可怕的！
　　而此时的陈沧，不说别的，但凭着一手，就让胡传邦青睐有加！
　　这时候，张志鹏手持吸液管和双极电凝镊，脑海里可谓说是翻江倒海！
　　就凭“性1瘾”+“房事卒中”这两个因素就能判断病因？
　　这也太神了吧！
　　张志鹏感觉自己肯定是假的神经外科医生吧？
　　人家陈教授一个搞急诊外科的，比自己还要专业……
　　这有些说不过去了啊！
　　陈沧左手持镜，然后结果吸液管，小心翼翼吸走剩余的血液。
　　因为时间不久，血液也没有完全凝固，用生理盐水冲洗之后，吸液管很方便的清理干净。
　　而血肿周围的失活组织此时并不是很多！
　　因为手术及时，陈沧的眼睛里这些都是黄色的组织，不至于完全失活。
　　陈沧稍作清理之后！
　　到了关键的环节。
　　当探针到达垂体的时候，周围的血管也暴露出来。
　　三人也从屏幕上看到了垂体前上方膨起来的血管瘤。
　　如何处理？
　　陈沧犯难了！
　　【叮！Lv95级颅内血管瘤怪，领主级！危险性较高的手术，建议协作进行！】
　　95级的怪物。
　　陈沧无从下手。
　　“胡主任，您来吧？”
　　胡传邦点头，代替了张志鹏的位置。
　　陈沧还是手持探镜片，做好辅助。
　　腔镜使用技巧完美的陈沧忽然期待起来。
　　他本身可是有一个神奇的装备的！
　　俗称偷师神器。
　　胡传邦认真看了几分钟之后，思考起来！
　　这个位置的血管瘤太麻烦了，必须要处理。
　　但是……
　　处理的话，难度会很高！
　　忽然说道：“结扎血管瘤切除+血管吻合吧！”
　　胡传邦轻描淡写的一句话，让陈沧顿时愣住了。
　　颅内手术和腹腔手术不一样。
　　你可不能挪开脑组织啊！
　　只能通过这种探针一样伸进去完成。
　　而垂体本身就在血管旁边。
　　会不会一不小心损伤垂体呢？
　　或者说是，哪怕你不损伤，你能在短时间内完成切除血管瘤+吻合吗？
　　这可是动脉血管，周围供血区域很多。
　　一旦结扎血管，很多区域都会缺血缺氧。
　　所以这样一来，时间极为有限。
　　但是，胡传邦也是第一次在这里做这种手术。
　　他可以无损切除，但是他没把握段时间内完成吻合啊！
　　“陈教授，血管瘤之前的工作我来完成，但是我没有把握在短时间内完成血管的吻合。”
　　“我可能需要你来帮忙！”
　　胡传邦说话的时候很坦然。
　　没有不好意思！
　　说实话，这些有本事的人都可以正视自己的不足，从来不去掩饰。
　　反而那些没有真本事的人喜欢装腔作势。
　　胡传邦这一句话，直接让陈沧好感倍增！
　　【叮！触发任务，协助胡传邦完成血管吻合，成功完成手术，获得奖励：颅内动脉瘤摘除术（大师级）！】
　　陈沧顿时一喜。
　　颅内血管瘤摘除术！
　　这可是一个好东西啊。
　　“好的，没问题！”
　　胡传邦听见陈沧答应下来，顿时内心一喜。
　　他果然能做到！
　　说话间，这边的胡传邦也不墨迹了，直接用血管钳夹闭血管，电刀绕过脑组织进入其中。
　　果断切除！
　　这一套动作十分流畅！
　　看的陈沧是瞠目结舌！
　　因为，胡主任的刀实在是太稳了吧？！
　　陈沧一直觉得自己的刀挺稳的，但是此时，他发现胡主任的手，稳如泰山！
　　太厉害了！
　　这一双手，是经过千锤百A炼才练就出来的吧！


第1353章：于情于理！
　　“陈教授，到你了！”
　　胡传邦说完之后，赶紧抽离。
　　而这个时候，陈沧也迅速上手，开始了血管吻合工作！
　　颅内血管吻合靠的是硬本事！
　　需要陈沧独立一个人完成。
　　而这种情况下，陈沧必须要在规定时间内完成血管吻合！
　　此时此刻！
　　周围好几双眼睛都直勾勾的盯着电子显示屏上的画面。
　　等待着陈沧的开始！
　　陈沧深吸以后起，屏住呼吸！
　　位于垂体前上方的血管快速开始了吻合工作！
　　连续缝合！
　　一针……一针……
　　看着陈沧手里的持针钳进进出出，速度很快！
　　这种缝合针是特制的，比起普通的要好用一些。
　　以至于陈沧的缝合速度也加快了几分。
　　原本就是放大的屏幕上，此时陈沧的缝合似乎成了连续的画面，太快了！
　　这一看的胡传邦是瞠目结舌！
　　手术视频里带来的震撼远不如现实生活。
　　太厉害了！
　　这个年轻人的血管吻合速度真的是天赋。
　　天赋异禀！
　　当初徐子明和他聊过，说陈沧的血管吻合是他见过最厉害的，没有之一，哪怕是那些院士，名医什么的，也根本比不上。
　　当初的胡传邦一度认为是徐子明喝多夸大其词。
　　但是现在看来！
　　胡传邦真的信了。
　　他才发现，徐子明其实说的一点也不夸张。
　　因为颅内血管吻合，他完全看得出来陈沧一开始的生涩，然后这种生涩在几秒种后逐渐消失，这说明陈沧度颅内吻合的适应性真的极强！
　　在这样有限的空间内，而且是在近乎苛刻的环境下，他的吻合丝毫没有受到影响！
　　简直太厉害了！
　　胡传邦都这么认为，更别提小跟班张志鹏了。
　　此时的他已经躺平了看戏！
　　在他眼里，陈沧的操作已经逐渐鬼1畜化。
　　太变态了！
　　算了算了！
　　不能再看了！
　　每多看一眼，他就觉得自己会怀疑人生。
　　太快了！
　　终于手术完毕！
　　陈沧抽离之后，疏通血管！
　　这一刻，手术终于完成了。
　　其实，每一台手术，麻醉师都是最忠实的观众，也是最客观的一方。
　　手术的好赖他清楚的看在眼里。
　　假如你有一个麻醉师朋友，而你偏偏需要做一台手术，你可以问他找谁，他绝对能给出你最客观的答案！
　　并不是主任就厉害。
　　麻醉师也把这一台手术完整看完。
　　忍不住感慨一声！
　　真的是天作之合啊！
　　陈教授和胡主任的配合真的是绝了。
　　太厉害了！
　　想到这里，他甚至觉得陈沧可以来神经外科发展，而且未来大有前途！
　　作为鄙视链顶端的科室，神经外科还是很有吸引力的。
　　手术完毕之后，张志鹏收尾。
　　胡传邦看着陈沧，笑着说道：“陈教授，你可真快！”
　　陈沧笑了笑，虽然是夸奖，但是……总觉得怪怪的。
　　“你是我见过最快的外科医生啊！”
　　陈沧再次笑了笑，尴尬而又不失礼貌。
　　张志鹏点头：“陈教授向来以快出名！”
　　陈沧：……
　　没完了是吧。
　　【叮！恭喜您！偷师成功，获得耳石症手法复位（完美级）！】
　　陈沧顿时脸色一喜。
　　这可是一个好东西啊。
　　没想到这胡主任深藏不漏，竟然有一个完美级的耳石复位。
　　这个手法技术说起来一般，算不得什么了不起的手术，但是在急诊却是十分实用的一项技能！
　　对于耳石症引起来的眩晕来说，有奇效！
　　不错！
　　很满意！
　　【叮！协助完成手术，摘除颅内血管瘤，获得大师级颅内血管瘤摘除术！】
　　【叮！助攻击杀Lv95级颅内血管瘤怪物，获得：颅内血管瘤摘除术！（大师级）】
　　看着系统奖励！
　　陈沧应该开心的。
　　可是两个大师级的颅内血管瘤摘除术！
　　这意味着……
　　准完美级？
　　不错！
　　多两个特效，还是很不错的。
　　聊胜于无吧！
　　想到这里，陈沧也算是满意了。
　　手术结束之后，患者被送往了ICU。
　　陈沧和胡主任讨论起来：“胡主任，你说患者的性1瘾有没可能是因为血管瘤引起来的？”
　　胡传邦叹了口气：“很有可能是的。”
　　“但是……哎！”
　　胡传邦没有把话说完。
　　可能是想到此时女子的处境，实在是有些尴尬。
　　如果是能怎样？
　　如果不是，又能怎样？
　　陈沧一行人出了手术室，外面等待着一些家属。
　　哪怕是凌晨，他们依然在等待亲属的手术。
　　但是……
　　女子家属不在外面。
　　陈沧摇了摇头。
　　回到急诊以后，陈沧见到了原配男、偷情男、警察。
　　陈沧把患者的情况和警察说一遍。
　　警察把偷情男带走了。
　　回去录笔供。
　　虽然陈沧证实了患者是因为自身原因导致的，但是依然要去警局。
　　而原配男得知妻子手术成功之后，也松了口气。
　　对着陈沧说道：“大夫……我明天来结账吧，我现在没带钱。”
　　原配对妻子应该还是有感情的吧。
　　要不然就发起离婚诉讼了，而不是去民政局。
　　他也觉得，这半年的冷静期能不能得到一个真实的答案。
　　现在看来。
　　无济于事！
　　罢了！
　　罢了！
　　等她病好了，再离婚吧。
　　此时已经深夜了。
　　男子深一脚浅一脚的准备离开的时候。
　　陈沧忽然叫住了男子：“稍等一下。”
　　男子一愣，转身看着陈沧：“医生，怎么了？”
　　陈沧犹豫一番之后，还是觉得应该把自己的猜测告诉男子，最终的选择权还是在他。
　　“我有件事想告诉你，关于你妻子的。”
　　男子苦涩的笑了笑：“见笑了，医生您说。”
　　陈沧说道：“您妻子的性瘾其实是因为疾病导致的，他颅内垂体前上方有一个血管瘤，长期压迫和刺激垂体，导致性激素分泌异常，导致了性1瘾的产生。”
　　“而这个血管瘤破裂也是因为血管瘤的原因！”
　　说完之后，男子忽然愣住了！
　　他站在原地，迟迟没有说话。
　　然后忽然苦笑一声走了出去，在外面哇哇大哭起来。
　　陈沧叹了口气。
　　他不知道自己该不该说。
　　但是，于情于理，于一个医生的本职工作出发，都应该告诉患者和家属。


第1354章：动身，纽约！
　　事实证明了，讨好富婆是有好处的。
　　就比如这一次，陈沧他们还是第一次搭乘商务舱参加国际开会。
　　而费用全部是孟老师一个人承包的。
　　原因就是孟老师高兴！
　　对于土豪来说，有钱难买我乐意。
　　获得《主动脉夹层分型标准及方法》这种压轴级的宝贝之后，孟老师也是有些不好意思，决定自掏腰包来救济一下劳苦大众，特别是贫下中农的手术民工陈沧。
　　飞机是商务舱，就连酒店都给订的五星级的。
　　“啧啧，我现在知道富婆的好处了！我要是年轻20岁，说不定也能争取争取！”徐子明呵呵一笑。
　　一旁的刘全吐槽一声：“徐主任，你想好重说，我给录下来了，回去就发给嫂子！”
　　徐子明顿时愣住了：“刘全同志，你今年的精神文明奖没有了！”
　　刘全顿时讪讪一笑：“主任，我就开个玩笑，但是……我觉得您就是有那个心，也没有那个肾！
　　哦！你要是有陈教授的脸也行，算了……这个难度太高。
　　你要是有何主任的腰，你都能找到富婆！”
　　嗯，刘全在作死的路上向来很有经验，走的很稳。
　　不得不说，大家心情都很好！
　　这一次能受邀前往美国参加胸外科协会年会，而且是第100届，他们感觉浑身充满了力气。
　　想到自己马上就要成为协会会员，大家就激动的不行。
　　就连陈沧也不例外。
　　但是这一次，陈沧是计划满载而归的。
　　希望这个拥有100多年历史的美国胸外科协会和传说中的一样牛叉！
　　“这是我头一回如此期待和愿意参加会议啊！”徐子明拿着手里的稿子，忍不住感慨一声。
　　“那可不，你以前是去坐场当配角，甚至国际会议上就是一个路人甲，但是这次……您怎么也算主要人物了！”刘全笑着说道。
　　刘全的话虽然很不遭人待见，但是却是实话。
　　当然了，不仅是徐子明这么想，这次参加会议的每一个人都是这个想法。
　　徐子明、何志谦、李宝山……这些都是距离顶级医生还有不少差距的主任。
　　这辈子没有机缘很难再进一步！
　　大有可能止步于此。
　　毕竟，急救中心医院从来不是一个出成绩的医院。
　　国家每年在急救中心花的钱不少，但是都是急救资金，而不是科研资金。
　　而科研资金才是学科发展的重要因素！
　　当然了，如果急救中心能成为国际临床试验基地，这也能出成绩，还不差钱！
　　但是……这里是国家急救任务基地，自然不可能承接这些临床试验。
　　而刘全、徐爱清这一批人则是青年医生啊，四十岁左右，年富力强，这一次的胸外科协会年会将会成为一次重要的镀金机会，对于今后的发展大有裨益！
　　到了纽约，酒店就来了三辆奔驰接人。
　　这就是豪华酒店的好处。
　　还有豪车接机服务，但是得花钱的。
　　但是孟富婆一开心，洒洒水啦！
　　而相比之下，AATS2020年会官方组织可以说是真的很有脾气。
　　以往参加药代的国际会议，基本上从机票到礼物都要准备好的，生怕医生闹情绪。
　　但是人家美国胸外科协会就不一样了，除了人家的1300个会员意外，其他人你们要来？
　　好的，我们先审核你们的资质，因为我们只会接受非会员1700人！
　　这是全球啊！
　　哪怕是你通过了，但是记得要缴纳100美金的会费，然后还有投稿费用。
　　食宿自理，餐饮自费。
　　陈沧他们是被邀请参加的，而又自己订了机票和住宿，官方承诺最后会有报销。
　　陈沧原本还担心商务舱+五星级酒店在不在报销范围的，结果人家直接来了句：
　　“陈教授，您真节俭，回去的时候，我们工作人员帮您订头等舱！”
　　一句话让陈沧有点怀疑人生！
　　这也太有钱了吧！
　　不得不说，AATS财大气粗，会员福利是真的好。
　　因为AATS太有钱了！
　　就连举办活动和会议那些医药公司都是疯了一样赞助，每年会员送礼物什么的。
　　而且，最关键的是行业地位。
　　AATS100多年来，他们一直认真做好一件事儿，就是对心胸外科的发展上。
　　他们的言论是可以影响食品药品监督管理局的判断，美国FDA很多时候对于心胸外科领域的药物和器械都是要AATS协会进行审核。
　　这是一个公平的第三方机构！
　　成为AATS会员，对于一个医生来说，自然说是意义非凡。
　　酒店定在了纽约四季酒店。
　　陈沧觉得，应该不是因为酒店贵，而是因为位置好。
　　陈沧刚刚办理入住，美国胸外科协会的工作人员就找来过来。
　　协助他们办理好会议的相关事务，并且送来了会议日程安排表。
　　陈沧等人因为要参加会议的发言，所以需要提前一天和协会的理事会进行安顿。
　　和陈沧他们接洽的是一家医药公司的一名三十多岁的年轻经理，名叫哈特。
　　陈沧没有听过这家医药公司的名字，但是对方却很热情。
　　说如果陈沧他们需要，他们可以提供导游和司机以及车子。
　　对方的周全考虑和服务，让陈沧第一次感觉到了美国对于医生的重视程度。
　　一开始，陈沧还觉得不好意思。
　　因为国内遇到药代，陈沧第一个反应是敬而远之，躲开他们。
　　哈特似乎看出来了陈沧的窘迫，笑着说道：“陈教授，那你们休息，明天开会的时候，我们来接你们，祝你们用餐愉快！”
　　说完，笑着离开了。
　　孟熙看着陈沧，笑着说道：“不要太敏感。”
　　“国外的医生和医药公司的合作是十分正常的，而且医院都会和医药公司合作。”
　　“很多医院的股份和投资都是医药公司投资的。”
　　“而且，成为AATS会员，是可以拥有美国医药公司的优先赠药资格。而且是公司自有的渠道。”
　　赠药？
　　众人听见之后，顿时一喜。
　　赠药这个东西对于医生来说没用，但是对于患者来说，实在太有用了！
　　要知道，每年有多少患者吃不起药？
　　不过目前国内大多数赠药集中在肿瘤领域。
　　可想而知，而如果医生有赠药资格……


第1355章：捷径……捷径！
　　第二天的中午，陈沧一行人从会场出来。
　　神清气爽！
　　上午主要是对于会议流程和发言安排进行调整。
　　中午的时候，协会会长邀请陈沧他们共进午餐。
　　美国胸外科协会会长竟然是一名奇女子：叫莎柏莉娜，来自克利夫兰医学中心。
　　克利夫兰医学中心的心血管与心外科专科排名是世界第一。
　　除了莎柏莉娜，还要鼎鼎大名的院长雷恩。
　　吃饭的地方是一家曼哈顿区的中餐厅，很照顾陈沧他们的感受。
　　对此，众人对这位打扮的十分精致的五十多岁女人充满了好感。
　　“陈教授，对于你们的加入，我真的很开心！我很庆幸，第100届AATS年会上出现你们这样杰出的精英。”
　　莎柏莉娜真的是给足了陈沧等人面子。
　　或许……主要是对陈沧。
　　桌子不大，分成了三四桌，徐子明没有来得及吃饭，而是开始拍照和发朋友圈。
　　午餐结束，陈沧等人被送回酒店。
　　而徐子明忽然说道：
　　“哈哈，陈老师，王通他们来了，还有咱们国内的AATS协会会员，以及参加会议的，差不多30个人。”
　　“咱们要不要去看看？”
　　众人刚吃过饭，反正闲着也是闲着，他乡遇故知，不得好好装逼？
　　看着徐子明跃跃欲试的样子，大家直接驱车前往。
　　到了酒店，王通已经在楼下等待众人了。
　　除了王通以外，还有其他四五个人站在那里。
　　王通看见陈沧一行人之后，顿时笑了起来。
　　“陈教授，你们也来了？”
　　陈沧点头：“嗯，昨天就到了。”
　　都是心外科的，所以徐子明刘全他们几个比较熟悉，开始纷纷打招呼。
　　这个时候，大厅里一下子出来二十多个中国人。
　　很多有些面熟。
　　酒店客厅很大，二十多人聚在一起非但没有拥挤，反而有些空旷。
　　“徐主任！你们也来了。”
　　“你好！你好！”
　　陈沧四处看了一眼，忽然发现一个熟人！
　　“二叔！”
　　“咿？”秦岳明忽然转身，顿时发现陈沧站在那里，对着自己咧嘴笑着。
　　“小陈！你怎么来了？”秦岳明着实有些惊喜，没想到能在纽约看见陈沧。
　　陈沧笑着说道：“我来参加AATS2020年会的。”
　　秦岳明顿时愣了一下，有些吃惊：“你是AATS会员？不对啊！谁邀请你的？王通主任？”
　　王通摇了摇头：“我邀请的何主任啊。”
　　陈沧笑了笑：“我是被协会邀请参加的嘉宾，我们小组的成员都是。”
　　陈沧的话虽然听起来很普通，但是听在众人的耳中却如同惊雷！
　　协会邀请的嘉宾？
　　这是理事级待遇啊！
　　只有为世界心外科领域做出杰出贡献的人才能被当成嘉宾，邀请参会。
　　据说，协会最年轻的会员是39岁，来最克利夫兰医学中心的医学天才。
　　陈沧……这是要刷新纪录啊！
　　被邀请嘉宾参会以后肯定是要转成会员的。
　　运气好，在公投上，票数多的话，甚至可以成为理事。
　　所以，二十多人直接愣在了原地。
　　陈沧看见气氛有些凝滞，以为秦岳明不相信，顿时说道：“徐姐，把咱们的参会证拿出来。”
　　徐爱清比较认真，把大家的参会证都装在袋子里。
　　十几个参会证拿出来以后，挂在脖子上，顿时众人都蒙了！
　　看着黄色的证件，顿时他们都愣住了！
　　这果然都是嘉宾证啊！
　　而且……
　　十几个人都是！？
　　众人面面相觑，有些难以接受，什么时候开始，AATS协会这么廉价了？
　　而且……嘉宾自动转会员的。
　　这就是13个AATS协会会员啊。
　　他们……他们努力了一辈子，才被认可加入。
　　可是……
　　面前这些人一个个年纪轻轻，除了陈沧意外，孟熙也才31岁吧！
　　还有徐爱清……刘全……
　　周围的那些非会员主动申请来的人员看到这一幕内心一片酸楚！
　　这他娘的，我们奋斗了四五十年都没有成为会员，好不容易来参加一次会议！
　　你们倒好！
　　AATS2020百届年会嘉宾一抓一打！
　　不，比一打还要多出一个了！
　　太他么酸了！
　　让不让人活了。
　　不仅是他们这些非会员，就连秦岳明他们这些会员也是直接蒙了。
　　太嫉妒了！
　　看着众人酸楚羡慕恰柠檬的样子。
　　嫉妒之中，还有一丝丝的挫败感。
　　陈沧也不知道自己那句话说错了，尴尬的手足无措。
　　“这个……大家吃饭了没有？要不我带大家去一家中餐厅吃饭吧！”
　　众人一听，这才缓和过来几分。
　　秦岳明忍不住说道：“你小子可真厉害啊，年纪轻轻，就当了AATS的嘉宾，创纪录了！”
　　而这个时候，徐爱清走到一名男子身边：“老师，您也来了！”
　　徐爱清毕业于西京医院，看见自己的老师也来了，连忙上前打招呼。
　　男子咳咳一声，有些尴尬，毕竟……自己还不是AATS协会会员呢，自己学生都成了嘉宾了！
　　无独有偶！
　　一旁的刘全摸了摸脑袋：“老师，您吃饭了吗？”
　　刘全的老师冷哼一声：“吃个屁！你小子什么狗屎运，怎么能被AATS协会邀请当嘉宾的？”
　　忽然，刘全的老师皱眉说道：“你不会是办假证来的吧？”
　　众人苦笑不得！
　　刘全解释道：“这全是陈教授的功劳啊，人家AATS协会亲自邀请陈教授参加。”
　　“而陈教授就顺便提了一嘴我们，人家自然就答应了，我们还要上台发言呢，所以是嘉宾！”
　　众人一听！
　　气的不行！
　　你听听，这是人话吗？
　　什么叫顺便提了一嘴，我们就成了嘉宾！
　　他们累死累活准备论文，准备奖，找人……费尽力气才给申请通过。
　　你们倒好！
　　竟然……
　　竟然走后门！
　　刘全的老师听见的之后，看了一眼刘全，鄙视的瞪了他一眼，恨铁不成钢的说到：“哼！不思进取，一天天的就知道走捷径！”
　　“捷径有用的话……捷径……捷……”
　　秃顶男子说着说着说不下去了，因为他发现，捷径真他么的好用！
　　捷径让他放弃勇气！
　　找不到，反驳的证据！
　　……
　　……


第1356章：一神带着12坑！
　　刘全的老师说着说着，说不下去了！
　　他看了一眼陈沧：“陈教授，您好您好，久仰大名，我是阜外医院的，叫刘志周。”
　　“哎，一直想要认识一下，今天终于找到机会了！”
　　周围的众人顿时眼睛一亮！
　　明明有捷径，努力个锤子？
　　他们能不知道这群人能来参加会议靠的什么？
　　还不就是眼前的这一位大腿吗？
　　这大腿太粗了！
　　一神带着12坑！
　　还能走的虎虎生风！
　　“陈教授，您好，华西赵德兴！幸会幸会！”
　　“陈教授您好您好，复旦中山医院陈华！说起来咱们还是本家呢！有时间到南方来！我安排啊！”
　　……
　　刘全看着自己老师临阵倒戈，打自己脸比翻书还快，也是绝了！
　　他发现，自己还是没有学到自己老师的真谛！
　　的确！
　　刘志周也觉得刘全比起自己来差远了！
　　他丝毫不介意自己资历老，也不嫌弃陈沧年轻，他觉得，自己完全比刘全更加有能力，更适合加入陈沧的门下！
　　毕竟，跟着陈沧就等于有肉吃！
　　这个公式现在是成立的。
　　看着这群走了狗屎运的年轻人踩在巨人的肩膀上耀武扬威。
　　他们这群在柠檬树下的老人内心真的酸楚啊！
　　哎！
　　后浪们啊，太无耻了。
　　说他们不开心吧，自己学生年纪轻轻就成了AATS的嘉宾会员，这的确是喜事儿，说出去脸上真的有光！
　　但是，真要是说开心吧，他们感觉自己还不如他们学生，怪怪的！
　　哎……
　　众人纷纷叹了口气。
　　忍不住感慨一声：时也，命也！
　　秦岳明则是开心的不行，看见陈沧起来了，做叔叔的自然是开心的不行。
　　但是，秦岳明的内心同样是翻江倒海，震惊不已。
　　陈沧用了多久啊？这就要超过自己了。
　　陈沧说的轻描淡写，带着十几个人来，还能当成嘉宾。
　　这分量有多重，他们这些老牌AATS会员是很清楚的。
　　所以，这些老会员们笑着无奈摇头。
　　这一届年轻，真的凶猛！
　　秦岳明笑着说道：“走吧走吧，好不容易碰见你一次，大家可得让这个后浪请咱们前浪们吃一顿好的！”
　　大家纷纷点头，笑着说道：“没错！”
　　“好不好不重要，关键是得贵！要不然我心里难受！”
　　“赞同，今天吃大户了！”
　　陈沧一听，顿时脸色一变：“等等！我提个建议啊，咱们能不能回国再吃？今天凑合一顿肯德基？”
　　秦岳明被搞晕了：“为什么？”
　　陈沧叹了口气：“咱们不能给老美创造GDP啊，这不是给国家添加压力嘛！”
　　顿时，大家哈哈大笑起来。
　　陈沧这个玩笑，瞬间拉近了彼此的距离。
　　大家对陈沧的好感度也是倍增。
　　说实话，作为老前辈，看着这么多有为的年轻人加入AATS，打心底高兴！
　　因为啥？
　　因为他们羞愧！
　　他们这批人没有带着祖国的荣光在AATS的会议上散发耀眼的光芒，甚至……他们对世界胸心外科领域的贡献也是着实有限。
　　看见年轻人的崛起，老一辈人心中难免多了一些感触。
　　“走吧，去你们说的那个中餐厅！”
　　大家纷纷点头。
　　“陈教授可真幽默！”一旁的一位老教授笑着说道。
　　陈沧忍不住无奈的叹了口气。
　　他真的不是幽默。
　　他是穷！
　　该死的姓马的，到现在不给自己钱，非说等过几天回来给自己。
　　陈沧现在真的没有多少钱。
　　但是！
　　他脸皮厚啊！
　　他觉得，自己堂堂陈教授，出门不带钱不是很正常吗？
　　马云带钱吗？
　　大大带钱吗？
　　领导带钱吗？
　　当然不需要带钱！
　　想到这里，陈沧理直气壮，朝着自己带来的十二个饭票看去，看看今天谁买单？
　　咿！
　　不错，就你了，徐子明主任！
　　徐子明看着陈沧的微笑，大夏天的竟然不寒而栗。
　　“陈教授、子明，你们刚刚吃了饭，要不别去了，把地址给我们就好了。”王通笑着说道。
　　大家纷纷点头：“没错，我们就开个玩笑。”
　　徐子明点头：“嗯，就在那边，一座小红楼……名字叫梧桐。”
　　“味道真不错，我们也是跟着沾光的，人家AATS协会会长莎柏莉娜主动请陈教授吃饭！”
　　此话一出，顿时众人更加吃味了。
　　AATS协会会长！？
　　请陈沧吃饭！
　　大家无奈之下，只能竖起拇指以示敬意。
　　啥也不说了。
　　服你！
　　秦岳明笑着说道：“算了，我们也别去了，就近吃点，晚上九点有自助。”
　　大家纷纷点头。
　　刘志周对刘全说道：“小子，你们的东西都领了啊，去哪儿领？”
　　刘全顿时一愣：“领东西？什么领东西啊？”
　　刘志周气的：“就你的狗牌！”
　　刘全看着老师生气，顿时尴尬一笑：“我们……这是送上门的，你坐在酒店，很快就有人打电话送上门了！”
　　“对了，人家还给安排向导、司机、豪车，还要送礼物呢！”
　　“陈教授给拒绝了，我说，老师你就从了吧，也别拒绝了，下次出来还不知道什么时候呢！”
　　刘志周一听，顿时瞪大眼睛：“真的？”
　　刘全理所当然的点头：“当然了！”
　　一旁的王通看不下去了，忍不住说道：“行了行了，刘主任，你就别问他了！”
　　“你问出来的全是贵宾待遇，这哪里是嘉宾待遇啊！”
　　“这次陈教授来参会，又是会长招待，又是药代上门服务，这哪里是嘉宾，这是贵宾！”
　　“我们一会儿问问工作人员再说吧！”
　　刘志周一听，气的头皮发麻，羡慕的质壁分离！
　　嫉妒啊！
　　原罪！
　　陈沧觉得这里待不下去了，时间太长说不定会发生内战，赶紧告辞！
　　“这个，各位主任，我就不打扰大家了，等会议结束了，我请大家吃大餐！”
　　“今天大家好好休息，明天看我们表演！”
　　留下一群前浪看着他们上了奔驰……奔驰……
　　齐齐留下一连串的叹息！
　　“哎……”
　　人跟人的差距怎么就这么大呢？
　　刘志周忽然会味道：“明天看表演？什么表演？”
　　秦岳明满脸期待的说到：“明天是新进展汇报。”
　　……


第1357章：孟熙的崛起！
　　这一天，对于世界心胸外科领域来说，还是很重要的！
　　被誉为世界心胸外科指南制造者的美国胸外科协会（AATS）即将迎来第100届年会。
　　会议的现场热闹非凡。
　　三千人的大会场内，大家齐聚一堂，等待着这一盛事的开启！
　　陈沧也是第一次参加！
　　坐在嘉宾席的众人说实话都有些紧张。
　　会议一开始，大屏幕上就出现了一个头像，这是美国胸外科学会会长，同时也是对心血管外科做出杰出贡献的人！
　　伴随着画面的跳动，继续出现下一个人像！
　　每一张头像的出现，都是一个激动人心的故事，也是一个个传奇人物。
　　他们中有诺贝尔获得者，有拉斯克医学奖，有阿尔巴尼生物医学奖……
　　如果说是英雄造就了时代，他们是心外科领域当之无愧的英雄。
　　伴随着画面的不断跳动，下面人们的掌声不断响起来。
　　久久不绝于耳！
　　这些激动人心的画面，是台下众人的精神领袖。
　　医生是有信仰的。
　　信仰的可能不是科学。
　　但是绝对是医学！
　　医学是科学吗？
　　暂且保留意见。
　　因为医学的范围太广了。
　　每一个人物，代表了一个年代，也代表了医学发展史上一个个伟大的发明、进展，一个个新术式的诞生，一个个神秘物质的发现。
　　说实话，看的陈沧有些激动。
　　他希望，多少年以后，自己的头像可以出现在上面！
　　不是为了众人敬仰，只是为了指引方向。
　　有时候，感动一个人不需要慷慨激昂的文字，也不需要渲染的音乐，可能只是这些画面的出现，就让在场每一个人新生向往。
　　记得自己奋斗一生追求的事业和使命！
　　在场3109人，谁又不愿意成为榜样呢？
　　这一刻，所有人的情绪都被带动了起来。
　　大家无言，内心却波浪滔天！
　　良久，画面停止了跳动，最后一个界面出现的时候，是一个问号，下面写着：
　　“你在哪里？”
　　这个画面出现以后，顿时所有人都兴奋了起来。
　　你在哪儿？
　　大家开始高呼：“here！（这里）”
　　画面再次一变，出现了几个大的板块目录！
　　新进展！
　　新发现！
　　新术式！
　　伴随着这一届会长莎柏莉娜的上台，下面想起了热烈至极的掌声。
　　开局没有多么绚丽的光影特效，而是简单的画面，这是AATS的传统。
　　第一个环节：向那些为心外科做出杰出贡献的人致敬！
　　莎柏莉娜一身黑色礼服，端庄大气。
　　“欢迎各位回家！”
　　“一年来，这一年，是不平凡的一年，因为我看见了很多新面孔的出现，这是新鲜血液，也是生命力，更是我们心血管外科蓬勃发展的动力！”
　　……
　　莎柏莉娜声音不快不慢，却能传遍全场。
　　良久，开场结束。
　　“接下来，就是我们最激动人心的时刻，今年的新进展！”
　　伴随着莎柏莉娜的话音落下，大屏幕上出现了新进展的标识。
　　“今年，诞生了很多新理念和新进展，让我们的医学理念不断地的革新，这一年，是进步最快的一年，也是蓬勃发展的一年，接下来，我们把时间，交给那些创造新进展的他们！”
　　说完之后，莎柏莉娜下台了，身后的大屏幕上出现内容题目！
　　看见题目之后，顿时下面全场炸裂！
　　所有人震天版的掌声响了起来。
　　谁也没想到，开局就有这么重磅的内容，原本大家以为会作为压轴内容进行播放。
　　但是！
　　谁也没想到，会这么早出现！
　　《主动脉夹层分型标准及方法》！
　　所有人看见这个名字之后，都沸腾起来。
　　这个内容在国际上发酵了两周！
　　几乎所有心外科领域的专家们都对主动脉夹层的新分型标准进行过或多或少的研究！
　　单单一个陈一型就把所有人搞得是惊为天人！
　　很多曾经以前的手术似乎一下子找到了分类。
　　原本陈旧的分型方法已经满足不了现代的研究，但是陈一型的出现，似乎让给那些找不到具体分型的手术一下子找到了组织。
　　而且！
　　大家发现，陈一型使用象鼻支架手术以后，很可能会大幅提高手术成功率！
　　所以，莎柏莉娜作为会长，自然不可能不去研究。
　　这才把陈沧及团队邀请过来！
　　顿时，现场的气氛一下子高涨起来。
　　就在这震天般的掌声中，一个一身红色修身旗袍的女子朝着台上走去。
　　陈沧忍不住多看了孟老师一眼。
　　真的是一个迷死人不偿命的妖精。
　　这一身打扮……
　　但是！
　　陈沧实在是想多了。
　　在医学家眼里，他们的人体会自动实现解剖。
　　没错！
　　此时，看着台下众人的表情和眼神，似乎……陈氏主动脉夹层分型比起孟熙要有魅力太多了。
　　孟熙上台以后，鞠躬发言。
　　“大家好，《主动脉夹层分型标准》其实名称我相信大家已经清楚了，就是陈氏主动脉夹层分型！”
　　说到这里，孟熙有些脸红，因为接下来的一句，是陈沧必须让她这么说的！
　　“这是由我和我的学生陈沧进行分析总结得到的结果，接下来，我希望接下来的时间，属于陈氏分型！”
　　说完之后，屏幕上出现了画面。
　　“陈一型！”
　　“陈二型！”
　　“陈三型！”
　　“陈四型！”
　　“陈五型！”
　　足足五个！
　　看着目录的这一刻，很多人为之一振，相比传统的两种和三种，陈沧的分型种类更多了，但是这也意味着更加精准。
　　接下来最重要的就是看内容了！
　　而此时，前排的一个白人男子看着台上的孟熙，有些失神！
　　他在孟熙上台的那一刻，就认出来了。
　　这就是自己曾经的学生！
　　时隔三年！
　　没想到她竟然真正的站在了这个舞台上。
　　原来……
　　她也有自己的学生了！
　　当初……哎！
　　男子这一刻，有些后悔了。
　　而此时，坐在他身边的一个年轻的男子张嘴半天，瞪大眼睛，迟迟说不出来话。
　　他根本没想到，当初被自己挤走的孟熙，竟然站在了舞台上！
　　而自己却需要老师带着来！


第1358章：霸榜的目的！
　　孟熙很想证明自己！
　　站在自己老师面前，告诉他，你当初的选择是多么的糟糕！
　　她知道这个过程可能需要很久。
　　但是她不怕！
　　但是，她根本没想到，有朝一日，自己的学生，却可以让自己登上这样一个就连老师都会梦寐以求的舞台！
　　讲述着这天下心血管外科所有医生都梦寐以求的分型标准。
　　那一晚上，孟熙哭了一夜。
　　骄傲的她不怕失败。
　　可是，铁石心肠也怕柔情似水，更怕别人对你好。
　　而陈沧把主动脉分型标准和方法交给孟熙！
　　让她可以光明正大的站在AATS2020年会的舞台上，骄傲的说出，这是她和学生共同成果的那一刻。
　　孟熙从医院坚持回家，一个人蒙在被子里，哭了一晚上。
　　而今天！
　　她昂起骄傲的头颅，穿上最精致的衣服，打扮的体体面面，告诉那些曾经欺负她的人。
　　我孟熙娘家也是有爷们的！
　　我的学生，也是我坚强的后盾！
　　PPT画面跳动，下面瞬间安静了下来。
　　大家按捺住内心的激动，瞪大眼睛，听着孟熙的讲解。
　　孟熙的口音很纯正！
　　多年的海外留学经验，让她有一个良好的口语。
　　但是，她的自信却来自于陈沧交给她的论文。
　　伴随着一个个精妙的分型出现，PPT上面的画面伴随着这孟熙悦耳且大方的声音，渲染了整个现场！
　　安静的只能听见笔记的声音！
　　而这一刻，属于孟熙！归于陈沧！
　　大家看着台上的年轻女子，赞叹不已。
　　什么样的老师才能培养出陈沧这样优秀的年轻人。
　　就是这样才貌双全！
　　经过这些日子陈沧的帮助，孟熙对主动脉夹层的分析和认识是陈沧之外第一人！
　　本身就对大血管很有研究的孟熙这几天疯狂恶补！
　　为的就是在这一刻暂放光芒。
　　不辜负陈沧，也不辜负自己！
　　时间一分一秒流逝！
　　孟熙对于稿子早已烂熟于胸，脱稿的她看着众人，嘴唇露出自信迷人的微笑，口中不断说出形象生动的例子。
　　这样的讲解让大家更好更快的接受！
　　大家看着台上的孟熙，竟然隐约之间看见了莎柏莉娜的影子。
　　一个半小时的时间，没有一个人觉得枯燥乏味。
　　反而听得十分有感觉。
　　一个半小时能讲的东西太少了。
　　孟熙却用有限的时间，让大家对陈氏主动脉夹层分型有了一个形象生动的了解。
　　具体的后续内容，会在会刊上刊登。
　　孟熙演讲结束，起身鞠躬。
　　离开之际，下面掌声如海！
　　这一刻！
　　孟熙和陈沧征服了现场。
　　大家热烈的掌声送给了她。
　　太精彩了！
　　这样伟大的内容，竟然是师徒二人的成果，如果传出去，也必然是一段佳话！
　　陈沧也把掌声送给了自己的孟老师！
　　孟熙准备离开的时候，鞠躬之余，看见了自己的老师，和师兄。
　　只是。
　　她的视线没有停留，而是转身潇洒离开！
　　她清楚的看见了老师眼中的悔恨和不甘，也看到了师兄的满是嫉妒和抱怨的眼神。
　　这一刻，对孟熙来说，曾经的事情变得微不足道！
　　她没想到，自己的资本和筹码，竟然来自于自己的学生。
　　想到这里，孟熙感动之余，多了几分惋惜。
　　如果……
　　如果陈沧正常毕业，她宁愿不要这些。
　　孟熙的开门红，让现场情绪高涨！
　　每一个人演讲完毕之后，全场会员投票，支持或者不支持。
　　结束之后，会根据支持程度进行评选出年度最佳论文排行榜。
　　这一刻，大家甚至可以预料到。
　　这一片由师生合作，由老师精彩讲述的陈氏主动脉分型势必会成为夺冠热门！
　　他们当然不知道。
　　这一次，陈沧已经计划好了。
　　承包！
　　我全要了！
　　没错！
　　陈沧准备了12个演讲。
　　他计划用这12个演讲横扫前十的榜单！
　　他要告诉世界！
　　中国，用霸榜，包榜的方式，告诉世界！
　　他们，强大起来了！
　　美国胸外科协会年会有三个板块，三个榜单！
　　新进展：年度十大最有影响力进展！
　　新发现：年度十大最有潜力发现和科研！
　　新术式：年度十大最有价值手术！
　　这一次，陈沧准备的很充分！
　　史无前例的充分！
　　……
　　……
　　孟熙结束之后，下面众人纷纷开始投票。
　　孟熙的老师神情复杂的看了一眼孟熙，拿着手里的投票器，犹豫一下，然后看了一眼旁边的学生，最终是没有按下去！
　　旁边的学生看着老师，同样是有些吃味。
　　孟熙的表现越是优秀，他的压力就越大！
　　因为！
　　第二个上台的，正是孟熙的师兄。
　　可惜！
　　孟熙开局太强势了！
　　开局领先了20个人头，你还怎么玩？
　　现场所有的人都还沉浸在刚才的演讲之中。
　　他现在上去……
　　无疑找虐！
　　有一种压力，叫做同台竞技！
　　有一种压力，叫做同龄人的压力！
　　这两点，他都占据了！
　　还没上台，他的自信和骄傲却已经被孟熙击溃，体无完肤！
　　孟熙的老师看见这一幕，忍不住叹了口气。
　　自己真的是错了！
　　孟熙的优秀他是了解的。
　　但是……
　　自己却重用了他。
　　男子上台，牵强的微笑，局促不安的动作，飘忽不定的眼神……
　　所有的种种都在告诉众人：他不自信！
　　没错！
　　他心态崩了！
　　他想不到轰动一时的陈氏动脉夹层分型竟然是孟熙一起做的！
　　原本就因为孟熙内容光芒遮挡，这一刻更加体无完肤！
　　一个小时以后，他的演讲结束，下台之后。
　　稀稀拉拉的掌声这才响了起来。
　　很尴尬！
　　大家开始投票。
　　而孟熙的老师鼓励的看了一眼自己的学生，安慰道：“你很优秀，自信一点！”
　　男子苦涩一笑。
　　优秀……吗？
　　两个半小时结束，进入了茶歇时间。
　　而这个茶歇时间的主题，依然是孟熙和陈沧！
　　大家不断的谈论着分型的方法和标准，时不时的发出一阵惊呼和感慨！
　　而对于刚才那个谁，抱歉……名字都没有记住。
　　更别提内容了！
　　今天的主角是陈沧和孟熙！
　　两人作为师生，一举研究出新的主动脉夹层分型，成功征服了在场的每一个人！


第1359章：我只想简简单单的万众瞩目罢了！
　　茶歇过后！
　　第三人登场！
　　众人发现，竟然又是中国人！
　　而且……
　　大家看着徐子明朝着台上缓缓走去，顿时有些吃惊。
　　难道又是陈沧的小组的吗？
　　嗯！
　　自信点。
　　去掉“难道”！
　　徐子明的上台，再次引起来现场的期待。
　　“大家好，我是徐子明，今天的内容是真是数据临床分析，如何在放开纳入标准的情况下，降低马凡综合征患者死亡率和并发症几率！”
　　原本大家听见数据分析还有些失望。
　　但是！
　　忽然听见放开纳入标准的时候，所有人都蒙了！
　　马凡综合征可以放开纳入标准？
　　这得多危险！
　　而且！
　　马凡患者本身就有很高的死亡率，全世界放开马凡综合征纳入标准的临床试验，简直是独一家吧？
　　谁给他的勇气！
　　可是……
　　徐子明也学聪明了，一言不合，上证据！
　　当实打实的数据出现在大屏幕上之后，众人都沉默了！
　　继而！
　　大家忍不住倒吸一口凉气。
　　患者的情况实在是太糟糕的了。
　　而且，关键是纳入标准！
　　大家看见纳入标准之后，忍不住小声说道：“这是疯了吗？”
　　没错！
　　陈沧当初直接把纳入标准进行了修改。
　　不仅是在场的众人，当时整个实验小组的众人都是压力山大！
　　这一刻。
　　大家都开始担心起来。
　　这样放开纳入标准的结果是什么？
　　到底会死多少人？
　　要知道……
　　马凡综合征患者死亡率是超级高的。
　　放开纳入标准以后死亡率他们没有统计过。
　　但是……
　　只高不低！
　　大家越发期待起来后面的临床数据结果。
　　很快！
　　画面跳动，数据出现了。
　　死亡：一人……
　　一个人……
　　大家都蒙了！
　　这么低吗？
　　是不是开玩笑呢？
　　并发症有多少呢？
　　“严重并发症：3人！”
　　这一下子，下面都沉默了。
　　紧接着，大家开始议论纷纷起来。
　　很明显，大家对于这个数据有些不太相信。
　　你是！
　　很快，荟萃分析出现，然后是各种表格图形，大家看着数据，不断地思考！
　　画面里的数据分析很详尽，很到位！
　　所有人看见之后，内心都快速的计算真实性！
　　“真的！”
　　“我算的也是这样！”
　　“竟然是真的！”
　　“我的天哪！”
　　“上帝！”
　　下面的专家们纷纷交头接耳稍作讨论，但是……结论却让大家震惊起来！
　　而就在这个时候，在所有人震惊的时候。
　　忽然，徐子明大屏幕上出现了一个论文题目！
　　“《如何降低马凡综合征患者死亡率和并发症几率！》”
　　“指导老师，陈沧！”
　　这一刻！
　　顿时众人再次沸腾了起来！
　　指导老师竟然是陈沧！
　　不对，又是陈沧！
　　刚才的陈氏主动脉夹层分型基本不用考虑！
　　全世界都知道是陈沧的研究成果。
　　要不然会用陈氏分型？
　　陈一型、陈二型……
　　还需要更加明显吗？
　　而此时！
　　这一篇经验总结，马凡综合征的新进展竟然又是陈沧的研究结果！
　　指导老师是什么意思？
　　在临床试验中，指导老师就是这一临床试验的技术保障。
　　而毕业论文加指导老师孟老师，是要求。
　　但是这个不是要求了！
　　此时此刻！
　　大家忍不住看了一眼陈沧，见他波澜不惊，云淡风轻。
　　徐子明的口音很怪异！
　　不专业！
　　陈沧内心吐槽！
　　这家伙，回去以后想要跟着自己出国，一定要把口语好好练习一下，不然，这一口京味儿英语，也就比老马同志强了三分。
　　可是！
　　这徐主任很自信啊。
　　台下众人反倒是听得津津有味。
　　有时候，当内容太过硬核，太有吸引力的时候，大家就开始忽略了这个演讲者的口语。
　　能听懂就行了。
　　徐子明越讲越是投入，越讲越是兴奋！
　　自信溢于言表！
　　有的时候，人真的需要一次伟大的胜利，足以唤醒你内心的自信和骄傲！
　　让你相信，你是独一无二的。
　　而徐主任此时虽然做不到这一点。
　　但是，老树开花，人生第二春的老徐，此时此刻，很是到位！
　　现场鸦雀无声，认真听着老徐京味儿英语的表演！
　　时间一分一秒流逝！
　　现场的众人越看越觉得精彩！
　　越看越觉得赞叹！
　　惊喜！
　　甚至有一种强烈的心悦诚服的感觉。
　　太厉害了！
　　陈沧到底有多厉害？
　　竟然能做出这样的手术和方法！
　　这一刻，大家有些恍然大悟，难怪可以放开纳入标准。
　　因为底气！
　　而陈沧，就是他们的底气！
　　演讲逐渐到了尾声。
　　徐子明的表演到此结束！
　　他站在台上，没有下去，对着前方鞠躬：“感谢大家！”
　　顿时，下面响起了热烈的掌声！
　　不绝于耳！
　　徐子明说完之后，转身对着陈沧方向鞠躬！
　　说实话，徐子明发自内心的对陈沧感激。
　　没有陈沧，他算个屁？
　　在京都那个地界儿都是二流水平。
　　哪里有机会站在这样的国际大舞台上，站在胸心外科领域的学术最巅峰，站在这里对着所有人展示风采！
　　这一刻！
　　徐子明对陈沧感激不尽！
　　“最后，感谢我的指导老师，陈沧，陈教授！”
　　顿时，掌声震天！
　　给徐子明！
　　也是给陈沧！
　　此时，已近中午。
　　大家忽然觉得官方安排的顺序很人性化。
　　精彩绝伦的演讲！
　　一个精彩的，中间夹杂着一个普通的放松放松，反正没什么意思，还不如休息一下，这刚刚休息好了，马上就又来一个精彩的！
　　这个临床经验总结实在是太精彩了！
　　精彩的地方就在于他对临床工作者来说，是一个难能可贵的经验总结和方法论。
　　为马凡患者手术提供了很多新的手术进展！
　　实在是惊喜！
　　一时间，大家频频侧目，看着陈沧。
　　到底是怎样的皮囊才能孕育出这样的灵魂呢？
　　哎！
　　众人感慨不已。
　　此时的陈沧再次成了现场的焦点！
　　哪怕他一分钟没有出现在台上，哪怕到现在为止，他一言未发！
　　但是！
　　今天的现场，他是唯一的王者！
　　陈沧淡淡的笑了笑。
　　没错，我向来低调。
　　只是想简简单单的万众瞩目罢了！


第1360章：东方魅力男子陈沧！
　　百届年会。
　　意义非凡！
　　所以，为了参加这一次会议，大家削尖了脑袋往里面挤！
　　为的就是参加这一次的盛会！
　　四天多的会议，第一天上午，所有人就觉得这一趟来的，真的值了！
　　三场新进展的报告！
　　开局就用《陈氏主动脉夹层分型》吸引了所有人的注意力！
　　而且，陈沧也没有辜负的大家的期待，在孟熙的讲述中，新的陈氏主动脉夹层分型深入人心！
　　感慨之余，大家也忍不住惊呼AATS协会的强大号召力，就连陈沧也给请来了！
　　这个轰动的开局直接震撼了人心！
　　让人感觉不虚此行！
　　而下面得莎柏莉娜说开心吧？
　　肯定是开心。
　　毕竟这样的百年盛会，如果可以举办好了，这绝对是一件好事儿。
　　但是……
　　与此同时，她更多的却是担心！
　　因为开局实在是太好了！
　　好到了就连她本人也有些猝不及防。
　　这样下去，会不会导致虎头蛇尾呢？
　　这让莎柏莉娜忍不住揪心起来。
　　好在……第二个选手还是来自瑞典卡罗林斯卡学院的学院派代表人物瑞德里的学生。
　　但是！
　　没想到这个人上台以后就被碾压的体无完肤！
　　虽然言语流畅，但是那局促不安的样子，简直糟糕透顶！
　　比起孟熙简直差了十万八千里。
　　第二个人的表现验证了莎柏莉娜的猜想，更加让她担忧这么安排是不是不太合适。
　　说实话，莎柏莉娜在刚才就十分欣赏孟熙，就像看到了一块璞玉一般。
　　虽然已经初具光华，但是还有很大的进步空间，关键是她才31岁！
　　莎柏莉娜摇了摇头，等事后再说这件事儿吧。
　　现在更加关心的还是会议。
　　正当莎柏莉娜正在担忧的时候，徐子明上台了！
　　很惊喜的事情发生了！
　　徐子明似乎力挽狂澜一般，带着地方特色的演讲再次让万众的期待感再次提高。
　　徐子明别具一格的舞台感和对马凡综合征的理解，让大家直呼过瘾。
　　终于！
　　上午的会议终于结束！
　　而这个开局，让莎柏莉娜既惊又喜。
　　罢了！
　　顺其自然吧。
　　午餐是酒店的自助，酒店考虑到了来自世界各地的专家，给做出了各种各样餐点。
　　但是此时，大家根本无心关注这些。
　　他们口中频频出现一个名字：“陈沧！”
　　没错！
　　今天上午的两篇新紧张，直击人心，震撼全场。
　　而陈沧人还没有出现，却已经轰动了整个会场。
　　不见其人，但闻其名！
　　若不是《柳叶刀》在尖端行业的高知性，陈沧的样子大家都不会记清楚，但是《柳叶刀》把陈沧当成封面，彻底让大家记住了这个年轻却颇具张力的魅力男子！
　　大家更加期待起来陈沧的报告和演讲！
　　……
　　午餐时间，陈沧带着十二人一起吃饭。
　　众人把陈沧围在中间。
　　刘全看着徐子明，笑嘻嘻的说到：“徐主任，你那个位置你知道以前谁坐过吗？”
　　众人一愣：“谁啊？”
　　刘全讪讪一笑：“犹大！”
　　顿时，气的徐子明高呼：“刘全，你今年的全勤、精神文明奖全都没了！”
　　“他娘的，我要是能背叛了陈老师，我徐子明就太不识好歹了！”
　　刘全原本就是开个玩笑，毕竟科室里，他和徐主任关系不错。
　　但是……
　　没想徐主任竟然认真了！
　　只见徐子明端起一杯鸡尾酒，度数不高，主动碰一碰陈沧面前杯子，随后一饮而尽！
　　“陈老师，我徐子明这辈子，从未想过站在如此高水平的舞台之上，来表达自己的见解！别说AATS了，就连那些小的协会都瞧不上我！”
　　“真的！”
　　“我徐子明识好歹，我知道自己今天是怎么得来的，你是比我小，但是闻道有先后术业有专攻，达者为师，我这杯酒，就当是拜师酒！”
　　“今后走哪儿，我徐子明都是您的学生！没有你陈老师，就没有今天的徐子明！”
　　大家闻声，都愣住了！
　　陈沧瞪了一眼刘全，然后端起被子里的茶水，一饮而尽。
　　“行了行了，大家都看着呢！”
　　徐主任情绪也是激动了：“他们又不懂中文！”
　　陈沧一时语塞。
　　刘全连忙端着酒杯过来：“徐主任，我错了，我就开个玩笑，您原谅我！”
　　“陈老师，这杯酒我喝了，跟徐主任说的一样，您是我刘全这辈子的老师！”
　　虽然说只是闹剧，但是却也给大家敲响了警钟。
　　如果不是陈沧，他们这些人根本没有机会登上这样的舞台。
　　别说AATS了。
　　那些国内的学会也轮不到他们。
　　陈沧的帮助下，他们学了最前沿的知识，掌握了最新的术式，了解的最新的进展，似乎永远走在了很多人的前列。
　　但是这一切，若不是陈沧，根本没有他们的份儿！
　　天赋很重要。
　　机会更重要！
　　伴随着两个拜师声音响起。
　　陈沧听见了系统提示。
　　【叮！成功收徒：徐子明！】
　　【叮！成功收徒：刘全！】
　　【徒弟每取得成就，获得一定的奖励。】
　　陈沧听见奖励之后，忍不住摇了摇头。
　　这个奖励他见过，王勇每提升五级，他就能获得一点经验奖励。
　　奖励不多，但是聊胜于无。
　　陈沧看着众人，其实内心也明白，如果没有他们，陈沧的研究也不可能这么顺利，进展也不可能这么快。
　　人本来就是团队协作，孤木不成林。
　　陈沧也是需要他们的。
　　这些人其实都很优秀，能到今天有几个庸才，其实差的就是机会。
　　而陈沧可以提供机会！
　　那些有大本事的，不忠心。
　　天赋不够的，不称心。
　　所以，这么看起来，刘全、徐子明他们是最符合陈沧的需要的。
　　而且！
　　往大了说。
　　医学的发展，终究需要扩散出去，一个人力量有限。
　　陈沧收起笑脸，看着大家：“我说句心里话，权利和义务是并存的。”
　　“我能带你们加入AATS，也能教给你们新术式，还会教会你们新理念，但是你们得记住自己身上的担子。”
　　“你们需要把你们最擅长的东西提炼，然后教给传递给更多的人！”
　　众人看见之后，纷纷点头。


第1361章：大公无私陈教授！
　　下午的时间比较长。
　　而且每个人也不如上午孟熙他们拥有足够的时间。
　　紧凑的安排，让每个人只有30分钟左右的时间。
　　但是与此同时，如何在30分钟内讲出吸引人的东西，这难度可就大了。
　　一般来说，每一个领域都会有一个内容脱颖而出。
　　但是免不了会有激烈的对抗。
　　下午第一个人不是别人，正是何志谦！
　　何志谦的上台引起来了下面众人的热烈掌声！
　　不是因为他的题目吸引人！
　　而是因为他来自陈沧的那个团队！
　　难道……
　　这又是陈沧出品？
　　果不其然！
　　伴随着何志谦中规中矩的开局，大家看到了大屏幕上闪耀的“陈沧”！
　　中文下面，是英文名字。
　　大家尝试着记住这两个汉字。
　　因为这个名字似乎是有数不清的魔力。
　　何志谦的内容是《象鼻支架手术应用和技巧》。
　　目前象鼻支架还未上市！
　　但是心外科的众人谁能不知道在阿联酋的展会上，一个心外科的新器械力拔头筹，拿下了年度冠军！
　　这就是象鼻支架！
　　但是……
　　当何志谦开始讲述的时候，下面的所有人都蒙了！
　　因为他们发现，何志谦这分明就是在把这个手术的每一个细节和技巧形象的讲述出来！
　　这一下子，所有人都蒙了！
　　大家感觉头皮发麻，内心的激动之情难以附加。
　　但是！
　　他们激动的并不是这台手术如何惊艳如何吸引人的眼球！
　　而是因为陈沧竟然把这样隐私的甚至可以说是独家的东西拿出来分享！
　　这……
　　太难能可贵了！
　　外科医生的秘籍是什么？
　　就是手术经验，对于手术的独家认识，对对于细节的完美掌控……等等！
　　象鼻支架技术毫无疑问是现在主动脉夹层手术最优化的手术选择。
　　但是……陈沧为什么要在这样的会议上公布！
　　难道陈沧就不明白这一点吗？
　　他不知道这样透彻的讲述一台手术对于现场全球顶级心外科专家来说意味着什么吗？
　　这意味着——没有秘密！
　　大家很可能就因此学会了！
　　难道陈沧不明白这一点吗？
　　台下的众人都开始躁动不安。
　　就连美国胸外科协会的主任委员、理事会常委们也都蒙了！
　　莎柏莉娜也是瞪大眼睛，看着手术，根本挪不开眼睛！
　　一台独家手术的吸引力有多大？
　　看看现场聚起来的手机就知道了。
　　几乎每一个人都抬起了手机，看着这一台手术，一丝不苟！
　　陈沧为什么要这么做？
　　大家都很好奇！
　　但是，没多久，大家都沉默了。
　　纠结这个根本没有意义。
　　或许，陈沧愿意这么做，单纯是因为他愿意分享吧！
　　想到这里，大家对于陈沧的好感倍增！
　　时间一分一秒流逝！
　　三十分钟的时间很短，能讲述的内容不多。
　　但是何志谦已经在竭尽全力把自己能讲的全部讲出来了！
　　演讲结束！
　　掌声似海。
　　绵绵不绝！
　　这一刻，大家都对陈沧和何志谦竖起了大拇指。
　　因为你们对于学术的态度，因为你们对于知识的分享！
　　良久！
　　良久！
　　何志谦鞠躬离场的那一刻！
　　下面参会的中国人都激动了起来。
　　荣誉，从来不是买来的！
　　而是争取来的！
　　秦岳明参加AATS协会举办的年会已经好几年了，但是……他从来没有上台发言过。
　　能站在那个位置的，绝对是行业的佼佼者！
　　但是！
　　AATS2020会议一开始，四个演讲者中，就有三个中国人！
　　这一份荣誉！
　　这一份情愫！
　　让他内心激昂澎湃！
　　久久难以平复！
　　以前的时候，他觉得一个人的能力是有限的，影响力也是有限的。
　　但是今天！
　　陈沧，自己的侄女婿，必将带着骄傲而来，带着荣誉而归！
　　何志谦离场！
　　下一个人上台！
　　下午的时间就这样缓慢流逝。
　　这人下去之后，紧接着上台的却是刘全！
　　中国人！
　　又是中国人！
　　指导老师，依然是陈沧！
　　刘全站在台上，看着世界各地的专家教授，内心激动不已！
　　他收起自己往日的随意，自信昂首，面对众人！
　　忍不住感慨一声，他真的太幸运了！
　　刘全下台！
　　紧接着朱恒上台！
　　张跃上台！
　　……
　　陆陆续续的。
　　出了陈沧和徐爱清之外！
　　十一人全部上台了！
　　当最后一个人，李宝山主任站在台上的时候。
　　最后一句话说出：
　　“我叫李宝山，我来自中国，谢谢大家！”
　　秦岳明没有忍住，激动的泪水滚滚而流。
　　兴奋之情再也难以控制！
　　今天！
　　是中国人的专场！
　　这个世界胸心外科的巅峰舞台之上，陈沧带着他的团队，傲视群雄！
　　今天总共不到20人的演讲。
　　中国参会者11人！
　　想到这里，秦岳明浑身鸡皮疙瘩！
　　他没想到，他也想不到，甚至不敢想！
　　会有这样的一天！
　　王通双拳握紧，激动的有些颤抖！
　　这样的场景，是他在梦里也不敢出现的。
　　而今天，却真实的上演了！
　　刘全的老师刘志周泪水朦胧的眼眶。
　　西京的王主任，中山的张教授，同济的杨院长……
　　他们面面相觑，泪眼婆娑，双手紧握，身体颤抖！
　　我能想到，最浪漫的事儿，或许大概如此吧？
　　这种源自于血液的认同感，让他们心生骄傲！
　　这些年轻的后狼们，带着荣誉，带着骄傲，站在了2020年心外科巅峰论坛之上！
　　这一刻，他们傲视群雄！
　　……
　　……
　　如果这一幕对于中国人来说，是充满了激动和骄傲！
　　这种一个国家出现一半以上演讲者的事情，五十年来还从来没有出现过！
　　也就在成立之初的时候，都是美国的专家，这才可能出现这样的事情。
　　但是！
　　学术无国界，医疗无国籍。
　　在学术交流蓬勃发展的五十年来。
　　这样的事情，闻所闻问！
　　当他们脑海里不断出现：“come from China！（来自中国）”
　　这句话一次又一次冲击着他们的灵魂！
　　太强了！
　　也太有冲击力了！
　　也足够震撼人心！
　　虽然，学术无国界。
　　但是！
　　医生有国界，荣誉有国界！
　　而今天，中国两字，是他们听过最多的！


第1362章：骄傲！祖国！
　　李宝山站在台上，看着台下众人的掌声，恍然间，和秦岳明对视一眼！
　　两位东阳省急诊四杰在美国纽约相遇！
　　他看见了秦岳明兴奋地挥舞拳头！
　　他看见了身边中国人的热泪。
　　他也看见了自己澎湃的心！
　　今天，他58岁！
　　这可能是他最后一次站在这样的舞台之上。
　　但是，他却把自己老师不曾完成的梦想实现了。
　　他总结了大血管手术的注意事项。
　　他坦然面对了过去！
　　他完成了老师的夙愿！
　　也解开了二十年来的心结！
　　眼泪也湿润了他的眼角，他没有擦拭，而是看了一眼陈沧。
　　发现这小子递来了坚定的目光。
　　他笑了笑，满意的朝着台下走去！
　　这一步，是他五十多年来最自信的一步。
　　这一步，也是他二十多年来最轻松的一步。
　　伴随着他的下台，掌声似海，淹没了整个会议现场。
　　来参加会议的都是四五十岁的医生和教授，他们有足够的学术知识，有良好的教养。
　　但是！
　　饶是如此，现场依然有些控制不住场面的喧闹了起来。
　　大家由一开始都是小声窃窃私语。
　　但是后来，大家开始纷纷热议起来。
　　他们看着陈沧，到今天结束为止。
　　他依然没有上台！
　　他的团队12人也上去了11人！
　　而这11人为AATS2020协会年会会议现场上演了一次学术的盛宴！
　　震撼如斯！
　　每一个人都是那么的优秀。
　　每一个人提供的演讲都足以让他们心悦诚服，收获满满。
　　十一个学术进展，每一个都是年度十佳级别。
　　而且，他们全部来自中国！
　　而最最最最震撼的是，他们全部来自一个团队。
　　他们的参与者都是陈沧！
　　陈氏主动脉夹层分型毫无疑问，研究生课题，这意味着陈沧是主导者。
　　而其他十个，陈沧却全部都是指导老师，也就是所谓的技术提供者和支持者！
　　想到这里！
　　众人细思极恐！
　　这是怎么样的一个年轻人。
　　不到三十岁，可是培养的每一个助手都足够优秀！
　　不到三十岁，一年创造了十一个传奇！
　　太神奇了！
　　莎柏莉娜会长背靠在椅子上，看着远处流露出淡淡微笑的陈沧，眼神里满是慎重。
　　她自认为已经给了陈沧足够的重视。
　　但是现在看来！
　　依然还是小看了陈沧。
　　他太神秘了。
　　也太厉害了！
　　除了莎柏莉娜，其他人也纷纷看向陈沧的方向。
　　陈沧依然没有上台！
　　他的名字却出现了11次，和他们祖国的名字出现的次数一样多。
　　陈沧到底讲的什么！？
　　这一刻，大家都面露好奇。
　　忍不住期待起来！
　　为什么陈沧还不上台？
　　而且！
　　他们更加好奇的是，陈沧明天上台要讲什么！？
　　就连主动脉夹层分型都让孟熙来讲了，陈沧需要准备什么样的东西才能让众人为之一振！
　　总不能说陈沧把好的给了别人不好的留给自己吧！？
　　这根本不可能！
　　所以，只有一个可能就是陈沧准备的东西比起这些都要厉害！
　　想到这里，众人内心更加期待了。
　　这一刻，众人纷纷为李宝山的大血管注意事项演讲按下了手里的按钮。
　　每一个演讲的结束，都会有评分！
　　第一天和第二天是新进展。
　　每一个人上台发表自己的言论。
　　而与此同时，大家按下支持按钮。
　　明天晚上，最后一个人结束之后，开始公布最终评分。
　　这就是年度十大新进展！
　　莎柏莉娜看着现场的气氛，忽然之间有些担心！
　　她现在十分担心今年的AATS2020年会十大新进展会不会全部都是陈沧的小组啊？
　　想到这里，莎柏莉娜感觉自己这种预感越来越强烈！
　　如果真的是那样……
　　这可就……可就厉害了！
　　这还是评奖成立以后第一次出现的事情。
　　十大新进展全部来自中国？
　　这有些太夸张了吧？
　　不过，如果是真的，莎柏莉娜也不会排斥，更不会干涉，这就是AATS协会成立百年的核心要素：尊重学术的公平性！
　　这是一个公平的学术平台，每一个会员都有投票选择权！
　　真要是发生这样的事儿，其实也不失为一段佳话。
　　想到这里，莎柏莉娜忍不住笑了起来。
　　主持人上台，发表了一番言论之后，让大家到3楼的餐厅用餐。
　　今晚不是自助餐，而是有厨师专门做的一桌子菜。
　　AATS从来不会亏待自己的会员。
　　但是……
　　其他非会员每人需要提供300美金的餐饮费用。
　　当然，你可以选择不在这里用餐。
　　但是……大多数能来这里参会的人，是不会缺少这300美金的，而能参加这样的一个盛会，花钱也是值得的！
　　甚至错过了这村，没有这么店了。
　　钱不便宜，但是……主要是给会员买单。
　　午餐因为下午还要参加会议，所以大家也就稍作用餐。
　　但是晚餐，全世界大多数国家都是比较重视的。
　　一桌能坐下15个人左右，秦岳明和王通两人凑了过来。
　　大家都比较熟悉。
　　秦岳明看着李宝山，笑着说道：“宝山啊，我今天羡慕了你一整天啊！上去什么感觉？”
　　李宝山稍微愣了一下，犹豫片刻说道：“我当时的感觉就是我命好，找了一个好的接班人陈沧！”
　　顿时，大家哈哈大笑起来。
　　这是实话！
　　没有陈沧，他们现在也就在自己医院，要不回家给老婆孩子煮饭。
　　哪里有机会到这里来！
　　秦岳明听完之后，羡慕到哭。
　　“真的是长脸了啊，我加入协会有几年了，但是……说实话，这是我最骄傲的一次！”
　　“你们在那儿没感觉，我当时看着你们一个个上去，全是咱们中国人，我当时，内心骄傲的不行！”
　　“好啊！太好了！”
　　秦岳明不住感慨。
　　王通也是附和一声，点了点头：“是啊，太骄傲了！”
　　“我的耳边不断响起身边人的聊天，说China！又是China！我当时激动的手都在颤抖！”
　　大家都很激动，旁边的中国同胞们也纷纷凑了过来。
　　酒桌上的酒不错，有红酒，有茅台。
　　大家情绪都很高，忍不住大家喝了几杯！


第1363章：特殊奖励！
　　AATS2020年会的第二天。
　　这一天，比起第一天大家沉稳了很多！
　　见惯了大风大浪，大家那一颗心也沉静下来了。
　　但是，看得出来。
　　大家昨晚似乎都没有睡好。
　　具体原因看来应该因人而异了。
　　但是不可否认的是，今天早晨起来看到陈沧的时候，大家都有些感慨！
　　一夜的研究，让他们意识到昨天的十几盘新进展远比他们想的还要有深度！
　　现在，他们更加期待起来会议结束以后的会刊了。
　　今天，最大的期待是陈沧！
　　没有之一！
　　哪怕今天有很多老牌的大佬上去发表进展。
　　比如克利夫兰医学中心的院长雷恩。
　　比如美国纽约长老会医院的蒙德阿尔法等等。
　　再比如梅奥的专家。
　　如果非要给世界心胸外科进行一个排名。
　　就连梅奥，比起克利夫兰医学中心也要避让三分。
　　克利夫兰医学中心第一。
　　梅奥则是第二！
　　可以看出来，克利夫兰医学中心的地位有多高！
　　据说，在美国胸外科协会（AATS）一百多年来，克利夫兰医学中心诞生过十多名会长。
　　包括现任会长莎柏莉娜，就是克利夫兰医学中心的首席心外科专家。
　　此时此刻雷恩上台以后，开始了自己的理念。
　　雷恩对于瓣膜手术处理十分到位，陈沧是知道的。
　　而且，雷恩当时也一直在尝试心脏不停搏研究，是世界上比较厉害的专家。
　　但是今天的雷恩一上台，就开始关于心脏停播手术的新进展进行了分析！
　　这就让陈沧直接愣住了！
　　这也太巧了吧？
　　陈沧苦笑一声，自己最后的演讲就是心脏不停搏研究进展。
　　但是，这并不意味着冲突！
　　而是意味着一种发展！
　　雷恩教授国际声誉度很高，很早就提出了心脏不停搏的研究，但是却屡屡遭遇不顺！
　　在很多资本和集团投入了大笔资金以后，雷恩的手术再次没有太好的进展。
　　以至于当时的雷恩失落的不再想要搞这个！
　　转身反其道而行之，去研究心脏停搏，如何降低心脏停搏的不良反应，如何更好的开发心脏停搏下的手术种类等等……
　　这些年，成果显著！
　　雷恩是一个高个子黑人男子，父母都是医生，良好的出身让他很早接触到了医学。
　　伴随着演讲的不断深入。
　　而陈沧惊喜的发现，雷恩的演讲对陈沧有了极大的启发！
　　伴随着时间流逝！
　　陈沧忽然听见系统提示音响起！
　　【叮！恭喜您，形成心脏停搏理念：目前进度5%！】
　　陈沧顿时蒙了！
　　我去？
　　听演讲竟然听出来了心脏停搏理念！
　　这是陈沧啼笑皆非的一件事儿。
　　雷恩给陈沧提供了5%的经验条，但是这5%的进度条有什么用啊？
　　就在这个时候，系统提示音再次响起。
　　【叮！心脏不停搏理念：目前进度29%！】
　　陈沧顿时傻眼了！
　　自己研究的心脏不停搏理念，竟然只有29%的进度条。
　　这也太惨了吧？
　　陈沧一直以为自己对于心脏不停搏是很有见解的，现在看来……任重而道远！
　　就在这个时候，雷恩讲完了心脏停搏理念，之后叹了口气，对着众人说道：
　　“虽然我今天讲的是心脏停搏的进展，但是并不代表着我放弃了心脏不停搏的理念！”
　　“在我看来，心脏停搏依然是依然是未来，因为人体对我们而言，其实我们改变的越少，恢复的越快，外科手术不应该是大幅度的修改，而是小范围的完善。”
　　这一点，陈沧很认同！
　　手术的创伤性是难以完全愈合的。
　　雷恩看着众人，继续说道：“时间还有20分钟，我就多说几句，关于心脏不停搏的事儿，其实这些年来，我对他的研究是失败的，但是也有一些研究成果。”
　　说完之后，雷恩开始对自己过去的经验开始总结起来。
　　陈沧听得很仔细，就在这个时候，忽然系统提示音响起。
　　【叮！心脏不停搏理念提升至30%！获得奖励：心脏不停搏下法洛四联症手术（完美级！）】
　　顿时！
　　陈沧等大嘴巴，看着这个奖励，满是难以置信！
　　没想到！
　　他实在是没想到，自己竟然突然之间获得了一个这样的奖励！
　　法洛四联症是什么？
　　这可是心内科一直存在的难题啊！
　　当前情况下，别说心脏不停搏下修补了，停播下的难度都挺大的！
　　陈沧恍然之间发现，这个心脏不停搏理念和心脏停搏理念似乎真的不是什么简单的东西！
　　甚至可能背后引出来的是一系列心外科手术的指南！
　　这个指南一旦出来……
　　这可就是心外科一次巨大的震动了！
　　以往陈沧的研究，仅仅是单个疾病的研究和创新。
　　不论是二尖瓣修补还是二尖瓣置换，抑或是现在陈沧大力发展的主动脉夹层手术等等……
　　这些都是心外科的一个分支！
　　但是！
　　心脏停搏和心脏不停搏，却是直接限定了今后发展的理念！
　　伴随着心脏不停搏理念提升至30%，陈沧的脑海里忽然之间出现了太多的资料和信息！
　　让陈沧对于心脏不停搏的理念实现了一个质的飞跃！
　　似乎，30%是一个档。
　　陈沧再次睁开眼睛的时候，内心满是兴奋。
　　这一趟，可能最大的收获就在这里了。
　　法洛四联症！
　　还有两个理念的进度条！
　　陈沧有一种预感，等到自己两个进度条完整了，今后世界心外科，我陈沧说了算！
　　莎柏莉娜的会长位置，也必将会成为自己的。
　　想到这里，陈沧的内心多了很多兴奋和期待。
　　甚至有一种跃跃欲试的感觉。
　　接下来的演讲都很不错，陈沧总体感觉收获还是很丰富的！
　　终于！
　　等到下午四点的时候。
　　主持人邀请陈沧上台！
　　顿时，全场哗然。
　　到了！
　　终于到了陈沧了。
　　大家看着陈沧缓慢上台，面带微笑，一身西服板板正正，身上似乎散发着一种该死的魅力！
　　十分耀眼！
　　这一刻，陈沧如果是观众，他绝对会明白自己魅力+3带来的增益是多么的强大！
　　魅力这种东西为陈沧平添了几分神秘感！


第1365章：刷榜了！刷榜了！
　　陈沧的登场可以说是万众瞩目！
　　现场所有人，3109人，除了陈沧在内，3108个参会人员全都盯着他。
　　莎柏莉娜也是忍不住掏出了笔记本。
　　雷恩和蒙德阿尔法也是默默的拿起手机。
　　对于陈沧，没有人会放松。
　　作为医疗行业的圈内人。
　　大家都知道，眼前这个奇男子，他来心外科可能就是客串一下，毕竟人家还是世界消化外科学会的会长。
　　这是一个和莎柏莉娜会长一个水平的人。
　　但是！
　　有些熟悉陈逼王的人在这个时候已经开始了准备工作：桌子上录音笔、手里的专用三脚架、笔和本子都准备好了！
　　因为他们记得，陈沧在世界消化外科学会成立大会上，说过一句话：“时间有限，我讲的很快，大家记得跟上步伐！”
　　旁边的人看见同伴们纷纷准备起来，忍不住说道：“是不是太夸张了？”
　　男子叹了口气：“放心，我会借给你笔记的。”
　　同伴顿时呵呵的笑了笑：“放心，虽然没有陈教授那么厉害，但是我自认为是跟得上进度的！”
　　男子见状，也是点头：“祝你好运，但是我还是那句话，有需要可以事儿后跟我借笔记！”
　　“我相信不会有那一天的！”
　　两人话音未落，陈沧上台，笑着说道：
　　“接下来，时间紧，任务重，我就不多赘述，直接开始介绍。”
　　“今天的内容是心脏不停搏，难度有点大，希望大家跟上我的节奏，不要期待会刊，因为会刊的投稿是三天前的稿子，今天的内容，有新东西，也有干货，好了，现在开始！”
　　陈沧的这番话顿时让大家笑了起来。
　　“陈教授真幽默！”
　　“是啊，跟不上节奏，夸张了吧？”
　　“对啊，我们怎么说也是AATS协会会员呢，这点水平还是有的！”
　　但是……
　　依然有少数人听见之后面色慎重！
　　更加一丝不苟起来。
　　手机为了防止打扰直接调节成了飞行模式。
　　而雷恩听见陈沧的介绍之后，顿时愣了一下，抬头看了一眼陈沧！
　　心脏不停搏啊？
　　但是……
　　真的有那么简单吗？
　　他研究了这么多年，依然没有成果。
　　陈沧可以吗？
　　雷恩既有些怀疑，而且……多了几分期待。
　　旁边的莎柏莉娜看了一眼雷恩，笑着说道：“期待吗？”
　　雷恩点头。
　　“如果陈沧超过你，会不会惊喜？”
　　雷恩顿时语塞！
　　如果超过自己……这真的是一件令人难过的事情。
　　“我应该会难过一天，我觉得你到时候应该请我喝一杯！”
　　“呵呵，好的！”
　　此时的众人听见陈沧讲的内容以后，不由得错愕片刻。
　　因为心脏不停搏现在基本上还是概念吧？
　　目前指南都没有出来呢。
　　陈沧真的会心脏不停搏？
　　这也……太……难以置信了吧！？
　　这一刻，大家也忽然之间明白过来为什么陈沧就连陈氏主动脉夹层分型都让孟熙来讲了！
　　相比一个分型！
　　心脏不停搏的出现，是一个时代！
　　……
　　就在这个时候，陈沧直接开始了介绍！
　　“心脏不停搏是一种理念，正如雷恩教授所说，我们追求的是……”
　　陈沧说的倒是不快不慢。
　　但是！
　　每一句话都能直击要害！
　　在开局之后不到一分钟，雷恩感觉脑海里一阵惊雷闪过！
　　惊雷……我天塌地陷……
　　没错！
　　此时的雷恩听见陈沧的理念出现以后，曾经原来很多想法忽然坍塌……然后重建！
　　这一刻，雷恩终于恍然大悟！
　　错了！
　　原来自己一开始就错了！
　　心脏不停搏的核心原来在这里。
　　一时间，雷恩激动无比！
　　他恍然间发现，自己去研究心脏不停搏理念的出发点一开始就错了。
　　想到这里，他一丝不苟的听着陈沧的讲解，如痴如醉！
　　而下面的众人则是蒙了！
　　陈沧讲的是真好！
　　大家这一刻忽然之间意识到，陈沧对于心脏不停搏的认识已经初步形成理念！
　　一时间，大家内心震撼！
　　但是……
　　好是好！
　　我们有点跟不上啊！
　　陈教授，您能不能讲的慢一点，我给您磕头了！
　　真的，陈沧的速度快要把这些人急哭了。
　　上一句话还没完全听明白，下一句话就出现了。
　　说话不快，但是耐不住句句深思啊！
　　男子看了看一旁一丝不苟的男子桌子上的录音笔、三脚架上的手机，疯狂记录的笔记……
　　顿时酸了。
　　早知道装什么逼？
　　听话不香吗？
　　可是，同伴就看都不看他一眼。
　　同样的画面出现在每一个角落。
　　秦岳明把笔一扔，放弃了！
　　王通顿时一愣：“老秦，你……你怎么……”
　　秦岳明忍不住说道：“我反正记不下来，回去我去他家里，让他好好给我讲讲，他娘的！”
　　王通一听，酸了酸了！
　　右后门真的是惹不起啊。
　　陈沧的演讲没有持续太久！
　　在五点半的时候，陈沧及时刹车！
　　“好了，我的内容到此结束，心脏不停搏肯定不止这一点，大家有兴趣的可以来中国，我的心脏不停搏医学研究中心正在建立，到时候，欢迎大家的到来！”
　　说完，陈沧下台。
　　这一刻，大家都忘了掌声！
　　因为还没从刚才的信息里走出来。
　　紧接着，掌声如雷，绵绵不绝！
　　接下来！
　　到了最激动人心的时刻！
　　公布投票结果，评选年度十大最有影响力新进展！
　　就在这个时候，大家忍不住开始期待起来！
　　到底今年的十佳会有谁？
　　能被AATS协会认可的荣誉，这拿回去是可以获奖的。
　　这就是行业地位！
　　主持人上台，对着众人激动的说到：“今年，是我见过最霸气的一年！”
　　“因为我看到了，一个人的力量有多强大！”
　　“也看到了一群人的努力！”
　　“我相信，大家在看到数据的时候，都会有这种感觉！”
　　“请看大屏幕！”
　　顿时，大屏幕亮了起来！
　　众人忍不住倒吸一口凉气！
　　因为他们看到前十名里，只有一个不是来自中国！
　　而其他清一色的中国！
　　这一刻，所有人都愣住了！
　　而这一刻，现场所有的中国人都傻眼了，然后顿时大家兴奋起来！


第1366章：霸榜和包榜之后
　　“第一名，陈沧，《心脏不停搏理念进展》，中国！”
　　“第二名，孟熙，《陈氏主动脉夹层分型标准及方法》，中国！”
　　“第三名，雷恩……”
　　……
　　“第十名，刘全……中国！”
　　大屏幕上，一连串名字出现了！
　　前十名，除了第三名以后，竟然清一色的全部都来自中国。
　　这种事情，实在是罕见！
　　就连陈沧也是吓了一跳。
　　有些惴惴不安和担心！
　　总觉得……自己这样不近情面真的好吗？
　　这会不会让莎柏莉娜感觉颜面不太好看呢？
　　其实！
　　陈沧想多了！
　　下面众人看见这个大屏幕之后，非但没有不高兴，反而开始高呼：“China！”
　　对于他们而言，这一刻的现象级奇迹更让他们兴奋！
　　伟大的东西，从来都是应该被尊重的。
　　如果在别的组织，可能会协调一番。
　　但是在AATS协会，他们尊重公平，相信每一个人的投票！
　　这是事实！
　　莎柏莉娜看了一眼雷恩，笑着说道：“恭喜你，雷恩院长！”
　　雷恩耸了耸肩，无奈的笑了笑：“这是我最后悔的一次获奖！如果我没猜错的话，第11名应该也是中国！”
　　莎柏莉娜看了一眼手里的平板，点头笑道：“恭喜你，猜对了！”
　　秦岳明看到这一幕，直接愣在了原地：“王主任，我们……拿过奖吗？”
　　王通同样的瞪大眼睛，拿起手机就赶紧拍照：“没有！从来没有！这应该是第一次！”
　　一旁的一个外国人笑着说道：“但是，你们一次拿到了十年的奖项！”
　　王通忍不住激动起来。
　　是啊！
　　我们一年拿到了十年的奖项！
　　今年的AATS新进展属于中国！
　　看着这一幕，大家纷纷拿起手机开始拍照。
　　然后推特、脸书、微信朋友圈瞬间充斥着这一张照片！
　　而各大期刊、报社、媒体更是嗅到了流量的气息！
　　纷纷竞相报道！
　　这一张照片，相信用不了多久，就会传遍整个美国、然后是席卷全球！
　　当然了，或许建国先生看到这个消息可能会不高兴！
　　但是……
　　USA的媒体并不属政府。
　　这次来参会的中国人这一刻忽然觉得所有的一切都值了，这种盛世，可能一辈子也就能遇到一次吧！？
　　以后想要看见中国队霸榜，就得看陈教授的心情了！
　　鬼知道陈教授明天喜欢什么调调，说不定在心外领域吹了吹风，又跑去什么泌外、神外了啊……
　　刘志周看着第十名的刘全，兴奋的对着身边的一名老外说道：
　　“我！中国人！”
　　“瞧见没有？第十名，是我的学生！”
　　刘志周是真的兴奋啊，看见周围的众人满脸羡慕的看着自己，他是真的自豪。
　　不过，当他对上刘志欠揍的眼神之后，忍不住羡慕嫉妒爱的吐槽道：
　　“切，走后门有什么了不起的，刘志这小子的狗屎运啊！”
　　“早知道我就去投奔陈教授了，要什么主任啊！”
　　大家虽然开玩笑，但是这一刻是真的骄傲！
　　新进展今天就要结束，明天一天是新术式的公布！
　　所以，今天直接颁奖。
　　莎柏莉娜上台，对着众人说道：“今天，我看见了奇迹，我们的前十名，出现了九位来自中国的专家！”
　　“他们大多数年轻有朝气，在如此年轻拿下在我看来十分重要的奖项，我觉得你们真的应该骄傲！”
　　“雷恩先生我觉得应该自我反思一下，你要不要放弃领奖呢？”
　　顿时，大家笑了起来！
　　雷恩也跟着笑了笑。
　　莎柏莉娜继续说道：
　　“明天，报纸和媒体势必会把这样的一个伟大事情传遍全球。”
　　“而且，我们AATS2020会刊也会刊登。”
　　“最后，恭喜您，请上台领奖！”
　　话音刚落，陈沧起身，带着众人换换朝着台上走去。
　　雷恩站在陈沧是身边，上来以后，就和陈沧握手：“很荣幸认识你，陈教授！”
　　陈沧点头一笑：“雷恩教授让我受益匪浅！”
　　陈沧说的是实话。
　　雷恩点头：“我很期待你明天的手术！”
　　陈沧笑着说道：“明天的十大最受欢迎术式，会是同样的画面！”
　　雷恩一愣，顿时笑了起来：“很期待！”
　　莎柏莉娜颁奖之后，笑着看着陈沧说道：
　　“别人还以为这是一次团队竞技，陈教授带领自己的团队拿下来了AATS年度十大最受欢迎进展！”
　　“我相信，这会成为心外科发展史上最有分量的一个团队！”
　　“陈教授，你有什么想说的吗？”
　　陈沧笑了笑：“有点小遗憾！但是……或许明天以后，就不再是遗憾了。”
　　此话一出，顿时众人愣住了！
　　遗憾？
　　都这了还有遗憾？
　　莎柏莉娜也是好奇的看着陈沧：“什么遗憾？”
　　陈沧笑了笑：“我们没有包揽前十。”
　　顿时！
　　大家哈哈哈笑了起来，他们喜欢陈沧自信的幽默。
　　莎柏莉娜也是笑了笑，继续问道：“那为什么明天以后，就不再是遗憾了呢？”
　　陈沧神秘一笑：“因为明天以后，雷恩先生就会成为我团队的成员，这样一来，我是不是也算是包揽了十大呢？”
　　一时间，大家这才反应过来，纷纷给陈沧竖起了拇指！
　　高声喊道：“雷恩教授，加入！”
　　“加入他！”
　　雷恩忍不住也笑了起来，他喜欢这个自信的年轻人。
　　因为他是真的有能力。
　　最后，颁奖仪式结束以后，莎柏莉娜把话题交给了陈沧。
　　陈沧看着众人，笑了笑，说道：
　　“我在这里，只想说几句话！”
　　“曾经的过往。
　　我们经历了战乱，起步晚了很多，我们国家的医学发展滞后，我们一直在从AATS这里学习先进的指南和技术。
　　我们的前辈不断地努力，缩小我们和世界的差距！
　　但是，今天，我可以骄傲的告诉他们，我们也跻身了AATS协会。
　　而今！
　　我们也可以在一些领域做出杰出的贡献，来回馈AATS，来回馈中国人民乃至世界人民！
　　曾经我们汲取，今天，我们也会分享！
　　最后，感谢AATS，感谢我们的每一位前辈，你们是英雄！
　　而我，只是站在了你们肩膀上！”
　　……


第1367章：做人，得有逼格！
　　简短的颁奖仪式，似乎并没有多么隆重。
　　大家手捧着荣誉证书和一块协会徽章，站在这背景上屏幕上写着AATS2020年会的舞台上，留下了合影！
　　这张照片从今天开始，会留在AATS协会总部。
　　想到多少年以后，未来的中国人再次来到这个AATS协会会场的时候，不会感受到陌生或者怯步。
　　因为这里有他们先辈们战斗过的痕迹，和荣誉！
　　想到这里，大家的内心都是暖暖的满足！
　　会议结束。
　　今晚的晚宴陈沧他们没有在这里享用。
　　他们需要和同胞一起分享这来之不易……嗯……或许比较容易的荣誉！
　　当然了，这一切是因为陈沧，所以才显得容易。
　　如果不是陈沧，可能……
　　大家都没有机会来到现场吧。
　　这一天，大家心情都放开了，没有什么比此时的胜利更让人迷醉。
　　AATS会议还没结束！
　　如果按照板块来算，到现在为止，才进行了三分之一。
　　新进展！
　　新术式！
　　新发现/科研！
　　而现在，陈沧带着他的团队，在第一个环节内，大获全胜。
　　这可能会缔造一个AATS发展史上的历史记录，这个记录会鼓舞每一个加入AATS的中国人，告诉他们祖辈的荣光！
　　陈沧也没有扫大家的性质。
　　这样的一个场合，只有碰杯和庆祝的声音最为值得！
　　……
　　……
　　AATS协会年会第一天和第二天是学术进展，相当于是理论知识的探讨！
　　但是，真要说最过瘾的，当属第三天的手术展示，或许准确点说应该是手术PK！
　　这对于现场3000多人来说，这绝对是一次视觉的盛宴。
　　巅峰手术的上演，带来的永远是视觉的冲击力！
　　外科医生而言，这才是真刀实枪的魅力。
　　多种类的手术PK，这才是AATS最有野性和魅力的一面！
　　报名之后，审核完资质就能参加。
　　AATS协会会员的标识就如同一个国内外都被认可的通行证！
　　就如果无国界医生医生的认可一样。
　　AATS会帮你进行申请各种资格。
　　基本上保证了你在他们四十多个成员国内，会允许你进行手术。
　　这就是国际组织的魅力！
　　哪怕手术失败了，AATS协会是你的后盾，为你进行公证审核，这一步是公平的。
　　会有一个专门的委员会进行审核你的手术是否存在过失！
　　当然了，AATS自然不会不把人命当回事儿，他们会和患者沟通，得到允许之后，同时还会对医生做同类手术的资质进行审批。
　　这是一次巅峰领域的手术展！
　　现场的会员依然是“人形投票器”，他们会把最好的手术选出来。
　　甚至会主动帮你宣传！
　　这会为你提供一笔丰厚的经济来源。
　　就比如某个福布斯排行榜的大佬生病需要手术，可能直接联系AATS协会，他们会找到你，咨询你是否愿意。
　　美国最多的就是慈善基金会，当然了，这些慈善基金会并非用于慈善。
　　这只是国外财团“合理避税”的场所，这些基金会每年也会为AATS提供一笔钱。
　　这也是为什么比尔盖茨敢说以后捐献全部身家给基金会的原因。
　　以为遗产税太贵了，而慈善基金会说是慈善，每年只需要拿出一部分钱来就可以了，大多数一点也不慈善。
　　所以，捐给谁都是捐，何不捐献给能为他们提供帮助的人呢？
　　扯远了！
　　总而言之，这样的比赛是充满了趣味性和挑战性的。
　　大家都力求做好！
　　而对于患者来说，这自然也是一件好事儿！
　　因为他们免去了手术的费用不说，还能请这些AATS协会的顶级专家做手术，这样的一举多得的事情，就成了保留下来的传统。
　　就连会长莎柏莉娜也加入了其中。
　　心外科手术种类很多，但是大多数都是瓣膜手术，现在血管手术也趋向于介入治疗。
　　参赛的不少，有五六十人！
　　但是，今天的长老会医院为心外科准备了足足12个手术室。
　　同时进行12台手术，这就是长老会医院的心外科能力。
　　莎柏莉娜早早的站在会议现场的台上，今天的她没有浓妆艳抹，淡妆出席，毕竟一会儿还要手术！
　　莎柏莉娜看着众人，笑着说道：
　　“我相信，大家已经不想当我絮絮叨叨了，我就不多说了，但是……我在这里要说一件事儿！”
　　“我们今天安排的手术中，有一个人报了六个名！”
　　顿时，下面众人忍不住笑了起来。
　　毕竟，谁能一天参与六台手术，而且是比赛性质的高强度手术！
　　一般来说，这是不会审批通过的。
　　莎柏莉娜笑着说道：“其实，这种事情以前的话，我一般都会让工作人员和对方进行沟通，减少一些。”
　　“但是今天，我们的工作人员告诉我了他的名字，现在……我都不好意思拒绝了！甚至……我有些期待他的表现！”
　　顿时，下面众人纷纷好奇的讨论起来。
　　“谁啊？”
　　“雷恩吧！除了雷恩，莎柏莉娜会长还有谁不拒绝？”
　　“也有可能是长老会医院的首席蒙德阿尔法！”
　　“有道理！”
　　可是，就在这个时候，莎柏莉娜大声说道：
　　“大家不用猜了，他的名字是陈沧！”
　　“陈教授报名了六台手术，为了合理安排，我们把时间给他安排了一下！”
　　“至于竞争对手！我们也对陈教授十分照顾，我相信，今天的比赛，是一场巅峰对决！”
　　“甚至，我现在都有些期待了。”
　　“对了，透露一下，第一台手术，是二尖瓣置换手术，而陈沧教授PK的是其他11位来自世界各地的教授，这一台手术，我很期待！”
　　“对了，陈教授的手术结束后，会有一个彩蛋，让我们拭目以待吧！”
　　现在时间尚早，大家开始准备起来。
　　而专门的汽车已经恭候多时，带着一群人朝着长老会医院走去。
　　陈沧坐在车上，漫不经心的打着盹。
　　倒不是昨晚喝多了。
　　而是因为……
　　单纯的想要装个逼！
　　毕竟现在几十双眼睛盯着自己呢。
　　陈沧觉得，马憨憨有一句话说的对，那就是：
　　做人，得有逼格。


第1368章：陈教授的学习方法靠开挂！
　　车子很快到了美国长老会医院门口。
　　陈沧等人下来以后，有专门的工作人员带着各位先去见了患者。
　　不论在哪个国家，医患沟通和交流永远是最重要的一步。
　　良好的沟通是有助于提升患者对医生的信任的！
　　而作为魅力+3的陈沧来说，这一步的顺利程度让给主管医生大吃一斤，又一斤！
　　毕竟陈沧和患者进行了不到30分钟的沟通以后，包括所有病例记录、诊疗过程、生理生化指标等等做到了心中有数！
　　这一幕着实有些震惊！
　　其实，就连陈沧也没想到，原来魅力+3还能这样子使用！
　　虽然患者是男人，但是谁说男人就不喜欢男人？
　　有魅力的男人，向来通吃。
　　哎……魅力这种该死的东西。
　　真的很讨厌！
　　说话间，就已经要开始准备手术。
　　陈沧带了两个助手，一个是徐子明，一个何志谦。
　　哪怕是孟老师，都没有他们两人对陈沧的胃口。
　　今天啊，陈就要带着他们两人，再次创造一次历史。
　　前两天，毕竟是陈沧的弟子们出站，很正常！
　　今天他陈教授要做的很简单，一个字：刷榜！
　　AATS有一个趣味性的设定。
　　就是会自己设定一个记录！
　　就比如雷恩教授，他是目前做瓣膜置换手术做的最快的，就会把这个记录设为雷恩教授的记录！
　　如果别人超越了，就可以换成另外一个人。
　　很不巧，陈沧觉得，自己来都来了，不给刷新一下记录，怎么能行呢？
　　他觉得自己应该突破一下自我，让未来的年轻人有一个目标可以超越！
　　如果那些年轻人知道了自己这一位老前浪的想法，一定会很开心的！
　　……
　　此时的会议现场。
　　现场的大屏幕上是播放关注度最高的手术室画面。
　　所以大家的手里都有一台平板电脑，借助平板的一个直播平台，他们可以随意切换每一个手术室的场景和手术。
　　虽然现在，手术虽然还未开始。
　　但是平台的聊天室内，却已经热闹非凡起来。
　　“对了，雷恩教授还会打破记录吗？”
　　“当然会！毕竟雷恩教授的心脏停搏理论越发成熟起来，应该会有新的进步！”
　　“莎柏莉娜会长会做什么手术啊？”
　　雷恩毕竟是明星级待遇，而莎柏莉娜更是会长，热议度很高！
　　但是，现在也多了很多人在讨论陈沧，毕竟挑战六台手术这个消息是在是有些震撼。
　　“我很好奇陈沧今天能完成几台手术！”
　　“我觉得全部都能完成！”
　　“我怎么有一种不祥的预感？”
　　“什么？”
　　“陈教授今年是来承包榜单的，我感觉今天前六手术，很有可能是他！”
　　“不可能，我肯定不会投票的！”
　　“不，你前两天也是这么说的！”
　　“……好吧，我承认陈沧太厉害了，但是理论和实践是两码事儿，手术需要的是日复一日的练习和努力。”
　　“没错，那一台手术不是一次又一次的完善才得到的，想要把一种手术想要做到巅峰，至少需要1000台！”
　　李宝山看见这个消息以后，忍不住愣了一下，1000台吗？
　　他想到了陈沧，默默的回复了一句：
　　“或许……这个世界是有怪物的，他不需要1000台！”
　　“+1！”孟熙深有体会。
　　“+2！”
　　“+3！”
　　……
　　“+10！”
　　顿时，大家愣住了，他们发现，这些回复的全是中国的那些陈沧的队员。
　　一时间，大家纷纷好奇起来！
　　这些人可是和陈教授距离最近的人了，他们一定知道什么秘密！
　　于是，聊天室热闹了起来。
　　“不好意思，打扰一下，冒昧的问一句，难道我说的不对吗？”刚才说话的男子忍不住问道。
　　李宝山写到：“没有，对我们来说很对！但是……你应该听过天才这个词语吧？”
　　对方可不蠢，听见李宝山这么说，顿时问道：“你是说陈沧教授是天才，对吧？”
　　瞬间，两人的聊天吸引了越来越多人的注意。
　　李宝山摇头：“不，他不是天才，他是……变态！”
　　对方很明显不太明白变态这个词语，但是……如果结合英文字面意思来看的话，变态应该说的是：“陈教授有特殊癖好？”
　　孟熙连忙说道：“不，陈沧是比天才更加天才的怪物！”
　　这一刻，大家才明白了过来。
　　但是，明白之后，却也更加好奇了：“陈教授学习一台手术应该很快吧？”
　　“我打赌，300-500台手术就能做好！”
　　“胆子大点！”李宝山叹了口气！
　　“100台！”
　　看着他们胆大的样子，李宝山一行人忍不住叹了口气。
　　别人是贫穷限制了他们的想象力。
　　这是……天赋限制了他们的想象力啊！
　　100台……
　　100台下来陈沧能创造新术式了吧？
　　想到主动脉夹层陈沧做了也就不到100台，都把主动脉夹层的两个传统分型标准给掀翻了，自己去搞定义！
　　还顺手设计了一个新的手术器械，研究了一套手法方法！
　　想到这里，李宝山忍不住叹了口气。
　　“其实，准确点说，是三台！”孟熙实在不忍心欺负这群老朋友！
　　孟熙：“首先是：先看一台！”
　　刘全：“然后是：辅助一台！”
　　徐爱清：“最后是：你起来，我来一台！”
　　李宝山收尾：“这是陈沧一般学习一台手术的过程。”
　　看见之后，大家都沉默了：“这……这不可能吧？”
　　孟熙恍然大悟：“哦！其实也没有这么死板了，有时候陈沧看一台就会了，所有有时候需要一台手术就学会了！”
　　众人听见之后，顿时喷血！
　　“这怎么可能！”
　　“别开玩笑了！”
　　“就是，这世界上怎么可能有这种人呢！”
　　大家纷纷质疑。
　　此时距离第一台手术开始还有不到1个小时的时间。
　　大家纷纷聊天开着玩笑，毕竟谁也不相信陈沧可以三台手术就学会一个新的手术。
　　就在这个时候，莎柏莉娜忽然接到电话。
　　“主任，12床患者手术期间发生了意外，您赶紧过来看看！”
　　莎柏莉娜处变不惊的点了点头：“我马上过去！”


第1369章：这个……陈教授脸红了！
　　莎柏莉娜此时正在和众人聚在办公室内，等待着手术的开始。
　　医院需要准备和安排的时间，而且还有两台手术还没有结束，等结束以后，12个手术室同时准备就绪以后，才会开始比赛。
　　所以大家就聚集在一起聊天。
　　而莎柏莉娜接完电话之后，雷恩连忙问道：“怎么回事？”
　　莎柏莉娜淡淡说道：“没事儿，12床手术遇到一点小问题，我过去看看。”
　　雷恩抬头看了一眼时间，笑着说道：“我跟你一起去！”
　　陈沧也是眼睛一亮，这样一个观摩莎柏莉娜会长和雷恩教授的机会怎么可以错过呢？
　　连忙起身笑着说道：“会长，我能跟去看看嘛？”
　　顿时，大家看着陈沧，面露笑意。
　　对于勤奋爱学的人，总是容易获得人的好感！
　　莎柏莉娜笑着点了点头：“当然没问题。”
　　雷恩笑着看了一眼陈沧：“莎柏莉娜会长很厉害的，好好学一学。”
　　陈沧点头。
　　他的目的很单纯，能偷师就偷师，偷不成也能长见识。
　　学习嘛！
　　态度自然要虔诚。
　　想到这里，陈沧洗了手就跟着会长和雷恩进了手术室内。
　　护士很贴心的给穿好衣服，三人就凑到了手术台前。
　　……
　　而这个时候，会议现场的众人惊讶的发现，有一个手术室忽然亮了起来！
　　“哎？你们看，这个手术室亮起来了，可以看了？”
　　“不对啊，我记得时间是9点整准时开始了啊，现在才8点！”
　　“开了开了，能点进去！”
　　很快，所有人点进了这个房间之内，而此时，会场的主屏幕上也显示出来了手术室内的场景。
　　主持人和前方打完电话之后，对着众人说道：
　　“长老会医院一名患者现在手术遇到了突发情况，蒙德阿尔法教授正在进行一台手术，无暇抽身，莎柏莉娜会长和雷恩教授，以及陈沧教授三人到了手术室内，在会长的要求下，提前开了视频。”
　　大家听完之后，顿时眼睛一亮！
　　莎柏莉娜+雷恩教授+陈沧教授的组合！
　　这应该是今天最大的亮点了吧？
　　此时，大家都兴奋了起来。
　　满怀期待的看着大屏幕！
　　此是依然是双摄像头，一个对着手术室内，一个是手术视野！
　　莎柏莉娜进了手术以后，画风一下子变了。
　　“患者怎么回事？”
　　主治医生皱眉说道：“是一名先天三尖瓣闭锁患者，只有5个月大小，但是在手术进行过程中，患者的肺动脉和心室发育不健全，现在根本没办法进行！”
　　现场众人听见这句话之后，顿时脸色一变！
　　因为肺动脉和心室发育不健全+三尖瓣闭锁基本上相当于死局！
　　而且，一般这种疾病都是先天性的。
　　肺动脉和心室发育不健全相当于三尖瓣闭锁手术的禁忌症！
　　怎么办？
　　陈沧也有些皱眉，忍不住抬头看了一眼莎柏莉娜和雷恩教授！
　　此时的会场却忽然沸腾起来！
　　“肺动脉和心室发育不健全+三尖瓣闭锁啊……”
　　“麻烦了！”
　　“是啊！”
　　大家都没想到，原本以为是一台手术展，结果上来就给严重的病例，而关键是患者的年纪仅仅只有5个月大！
　　一下子把众人揪心起来！
　　而就在这个时候，莎柏莉娜朝着手术台走去，几个医生纷纷让开位置。
　　莎柏莉娜盯着患者的心脏，已经进行了停搏处理。
　　现在却寸步难行，主刀医生现在就是不敢有任何操作！
　　情况比较复杂！
　　但是陈沧发现，莎柏莉娜和雷恩教授从头到尾都面不改色。
　　过了片刻之后，莎柏莉娜看了一眼雷恩，忽然说道：
　　“双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术同时进行，有把握吗？”
　　“可以的！”
　　“好！我来双向腔肺动脉分流术，与此同时，你进行半Fontan手术，可以吧？”
　　“没问题！”
　　现场的众人看见这一幕之后，顿时激动起来。
　　莎柏莉娜和雷恩教授一直都是最佳拍档！
　　他们两人是克利夫兰医学中心的顶梁柱，经常来长老会医院，双方交流密切！
　　现在，黄金搭档进行这样手术，这绝对是技术和视觉的盛宴啊！
　　但是！
　　一个人忽然说道：“我记得双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术似乎是不太适合用于肺动脉和心室发育不健全吧！”
　　双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术是什么？
　　这是三尖瓣闭锁手术的两大最核心操作！
　　两者合并组成三尖瓣闭锁手术！
　　缺一不可！
　　但是，即便如此，真如刚才那人说的那样，现在的情况使用传统的双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术似乎没办法满足啊！
　　可是，话音未落，手术开始！
　　只见莎柏莉娜果断切断肺动脉干，随后开始缝闭肺动脉干的近端和远端！
　　不过，正常情况接下来应该分转，可是只见莎柏莉娜在腔静脉到右心房转流下用无创伤血管钳阻断右肺动脉近端和远端，而后做上腔静脉远端与右肺动脉上缘切口吻合！
　　而与此同时，一旦切断肺动脉干，时间把握很重要了。
　　所以，现在必须要马上进行半Fontan手术！
　　雷恩教授的压力也很大！
　　不过！
　　如此一来，对于助手的压力也提升了，陈沧赶紧上前，开始辅助！
　　现场顿时惊呼起来！
　　“你们看，莎柏莉娜教授和雷恩教授使用的似乎并非传统的术式！”
　　“的确！他们全都改良了双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术！”
　　“天呐，太厉害了！”
　　瞬间，所有人的视线都被两位大佬吸引过去。
　　而陈沧则是小心翼翼打好辅助！
　　手术进行的很快！
　　大约四十分钟左右的时候。
　　手术结束！
　　而这个时候，陈沧忽然听见大脑里一阵声音响起来！
　　【叮！恭喜您，偷师成功，获得改良双向腔肺动脉分流术（完美级！）】
　　【叮！恭喜您，偷师成功，获得改良半Fontan手术（完美级）】
　　陈沧看着系统的两个提示音，顿时愣住了！
　　这……这……真的好难为情啊！
　　初来乍到，如此热情好客。
　　人家都脸红了！


第1370章：我们今天把记录打破吧！
　　这还是陈沧有史以来第一次发生一次偷两技能。
　　嗯！
　　还是两个改良以后的完美级！
　　这种感觉，就像早晨去早餐店，一块钱买了一个双黄鸡蛋！
　　嗯！
　　没错！
　　但是陈沧仔细一想，似乎自己也不是很爱吃蛋黄！
　　罢了罢了。
　　人啊，不能太挑食，人家盛情难却，收就收下了吧！
　　一时间，陈沧看着人家莎柏莉娜会长和雷恩院长，越看越觉得耐看。
　　莎柏莉娜会长虽然胖了点，法令纹也深了点，但是人还是很好的。
　　雷恩教授，嗯，也很不错！
　　陈沧脸色微微一红。
　　AATS这个大家庭还是很温暖的，这刚来就感受到了集体的温暖！
　　手术成功了！
　　莎柏莉娜和雷恩教授的协作下，手术成功了！
　　而陈沧也参与了其中，辅助两人完成了手术！
　　一时间，手术室内众人看着稳定的监护仪，忍不住兴奋起来。
　　赶紧继续完成后续的操作，手术很快结束了！
　　这个仅有五个月大的小生命拥有了见证世界奇迹的机会。
　　大家忍不住兴奋和激动起来。
　　“感激莎柏莉娜会长！还有雷恩院长！”
　　“对啊，若不是你们，这一台手术太难了！”
　　就连蒙德阿尔法来了，也不一定能如此顺利的完成手术。
　　这个改良以后的术式，却是克利夫兰医学中心的最新成果。
　　也是莎柏莉娜和雷恩共同努力发现的。
　　当然了！
　　术式的改良很多专家教授都在做，只有做合适的，没有最好的！
　　但是这样一台手术，实在是看的人心潮澎湃！
　　因为手术的任何一个环节，都需要无间隙的配合和努力。
　　两个人的手术就如同一个人那样默契！
　　手术室内想起了掌声！
　　送给莎柏莉娜会长和雷恩院长。
　　对于陈沧的辅助，大家没有注意到。
　　毕竟当主角太过耀眼的时候，配角是很容易被忽视的。
　　而此时，会场内却已经热闹非凡起来！
　　唯一的一台大家都在关注的手术，所有人亲眼目睹了整个手术的过程。
　　他们没想到，莎柏莉娜和雷恩如此厉害，竟然把双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术改良的如此完善！
　　甚至有些惊艳！
　　他们直接弥补了传统手术的缺陷，在传统术式的基础上，根据特殊疾病进行了有序的转化。
　　但是这样一来，手术的难度同样提升了很多！
　　不论是莎柏莉娜，还是雷恩！
　　他们改良以后的双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术都夹杂了太多的私活，想要学习？
　　太难了！
　　反而会有一种画虎不成反类犬的意思。
　　手术术式这种东西，千万不要尝试的进行模仿，因为只得其形，难得其意，这很容易出问题。
　　“太厉害了！我感觉改良以后的术式，适用性更强了，三尖瓣闭锁手术看来以后也是克利夫兰医学中心又一隐藏武器！”
　　“是啊，有莎柏莉娜会长和雷恩教授在，想不出成绩都难！”
　　“但是其实这台手术难度很高，最重要的配合，贵在默契！”
　　“相比较而言，陈沧教授还是太年轻啊，底蕴和积淀还是不够，遇到这种情况，很明显就有些仓促了！”
　　“你要求太高了，陈教授今年才不到30，而且他在消化外科的成就已经很高了！”
　　“而且你们发现没有，莎柏莉娜会长他们对手术的改良实在是太神奇了，我感觉除非对方主动愿意教授，基本上不存在通过视频学习的可能！”
　　“嗯！手术的内核太多了，包括手术中细节的把握。”
　　……
　　大家议论纷纷，但是讨论的话题大多数都是刚才莎柏莉娜教授他们的手术。
　　这一台手术，惊艳了全场！
　　在比赛还未开始之前，就让世界各地的专家们领略到了来自克利夫兰医学中心的尖端魅力！
　　相比之下，陈沧的光芒在这样绝对的光芒之下就要被掩盖了。
　　但是，看着这个年纪轻轻脸上带笑的年轻人，大家忽然觉得他已经足够优秀了！
　　第一台手术并非是比赛。
　　所以不存在投票这个东西。
　　但是大家都纷纷感慨不已！
　　手术结束之后，手术室快速开始准备起来。
　　新的比赛即将开始。
　　陈沧脱了衣服，洗手的时候，雷恩也在一旁，他笑着说道：“怎么样？”
　　陈沧微微一愣，自然知道他说的是什么，点头一笑：“很精彩。”
　　雷恩点头：“有没有兴趣来克利夫兰医学中心？”
　　陈沧摇了摇头：“我觉得你会愿意来中国！加入我的团队！”
　　雷恩顿时哈哈笑了起来：“哈哈，我就喜欢你自信的样子！”
　　开了句玩笑之后，雷恩朝着外面走去，他今天只报名了一台手术。
　　是一台比较疑难且复杂的瓣膜置换手术，这台手术报名的人不对，而PK对象却也是陈沧。
　　“期待和你的比赛！”
　　陈沧笑了一下，想来想去，说道：“雷恩教授，谢谢你！”
　　说完，就带着何志谦和徐子明二人朝着手术室走去。
　　留下雷恩一脸眯瞪。
　　感谢我？
　　为什么？
　　这个时候，莎柏莉娜缓缓走来：“怎么了？”
　　雷恩皱了皱眉：“陈沧说谢谢我，我不知道他谢我什么。”
　　莎柏莉娜摇了摇头，呵呵一笑：“走吧，去外面办公室，我越来越期待今天第一台手术了，到底谁能创造纪录！”
　　此时的办公室内，已经聚集了一些人。
　　大家都在期待手术的开始。
　　十二台手术同时进行！
　　全部都是二尖瓣的置换术。
　　但是……
　　因为之前莎柏莉娜会长的表现，此时的手术似乎已经黯然失色。
　　相比精彩绝伦的疑难手术表现出来的技巧性和震撼感。
　　此时的二尖瓣置换手术似乎有些不值一提！
　　所以，既然没有办法表现技术，大家更加重视趣味性的速度。
　　毕竟体外循环下，时间越短，副作用越少。
　　所以大家对于速度的追求，俨然成了比赛的追求目标。
　　就比如此时，雷恩的名字上依然挂在墙上，似乎在宣布地位。
　　手术一触即发。
　　陈沧看了一眼何志谦和徐子明，笑着说道：“今天我们把雷恩的名字换下来吧！”


第1371章：陈沧！他太快了！
　　此时此刻！
　　所有人都在关注着手术的开始。
　　当时钟到了9点的时候，分钟从12的位置开始挪动的时候。
　　手术正式开始！
　　大家有条不紊的开始准备起来。
　　一般来说，二尖瓣置换手术也就3个小时左右。
　　但是在座的都是世界顶级专家，基本上2个小时属于常规操作。
　　主要原因还是因为体位循环和人工停搏需要占据很多的时间。
　　而这边，陈沧却足足花费了10分钟的时间来说服麻醉师。
　　好不容易才答应使用心脏不停搏手段！
　　对于心脏不停搏，大家心里都没底，麻醉师更是有些不安。
　　但是陈沧保证，手术中一旦发生意外，立马选择停搏！
　　麻醉师斟酌一番之后，这才点头答应了下来。
　　而此时，时间已经过去了十分钟！
　　而其他患者此时已经麻醉完成，开始了手术！
　　手术室的办公室内，莎柏莉娜和雷恩等人看到陈沧他们手术室还没开始手术以后，也是啼笑皆非！
　　但是，当他们听见陈沧的交流之后，顿时愣了一下！
　　“心脏不停搏下二尖瓣置换术？”
　　“哦！我的天哪！我一直想看这一台手术的！”
　　陈沧在网络上进行过心脏不停搏直播，但是丁香社区影响力毕竟没有这么大，很多顶级人才是不太关注的，而且国外也没有！
　　但是雷恩上次却看到了！
　　一下子，办公室内安静下来，大家把大屏幕上切换到了陈沧的手术室内。
　　而与此同时！
　　会议现场这边也是如此。
　　刘全看着比赛开始十分钟陈沧还是在和麻醉师解释什么。
　　也是气的翻白眼：“快点开始啊！”
　　“说好的记录呢！？”
　　就在这个时候，不知道谁忽然说了一句：“陈沧使用的是心脏不停搏下二尖瓣置换手术！”
　　此话一出，瞬间会场再次沸腾起来！
　　大家纷纷开始切换手术室，果然看到了陈沧他们使用的是心脏不停搏下手术！
　　这一刻，大家都兴奋起来了。
　　手术拖延了十分钟。
　　但是陈沧却不紧不慢！
　　他并不认为有人会追上自己。
　　浪费十分钟也好，起码能让年轻人看见自己记录以后，有些动力。
　　手术开始！
　　陈沧切开胸腔，通过胸膜之后，缓慢把心脏所在的区域给空了出来！
　　看着不断地跳动的心脏，何志谦熟练地开始操作体外循环机。
　　体外循环建设以后，陈沧也拿起了手术刀！
　　伴随心脏的跳动，陈沧把手放在上面，轻轻感知两秒之后，缓慢下刀！
　　跳动的心脏被切开了！
　　这一刻，陈沧不紧不慢，开始小心翼翼的沿着手术的区域延伸，开口不大！
　　刚好可以容纳进去持针钳和剪刀。
　　陈沧这个时候果断抬手，把无影灯改变角度。
　　而这个时候大家惊讶的发现，心脏内二尖瓣区域暴露无遗！
　　好厉害！
　　心脏的开口很小，而利用无影灯的特点，竟然可以清楚的看见二尖瓣的区域。
　　这就很厉害了啊？
　　要知道，二尖瓣置换手术毕竟是需要打开心脏的，这就意味着心脏会有损伤。
　　但是打开的小了又没有办法操作！
　　打开的大了，可能会影响心脏的预后。
　　而陈沧这样的切口，就显得很有见解了。
　　不错！
　　陈教授果然厉害！
　　手术继续进行。
　　何志谦熟练地送过二尖瓣的补片。
　　陈沧果断地开始修补！
　　大家感觉就是一个眨眼的功夫……
　　陈沧的补片竟然修补完成！
　　顿时，所有人炸裂了！
　　这怎么可能！
　　这二尖瓣瓣膜修补时间仅仅只用了不到50秒！
　　如果刚才无影灯的技巧让众人感觉震惊的话，那么现在的瓣膜修补则是让大家感觉震撼！
　　这速度，你能成功的修补吗？
　　补片需要和患者缺损的二尖瓣进行缝合，这就要求补片的形状和本身有的二尖瓣可以更好的契合！
　　这么段时间，可以吗？
　　陈沧此时却已经用持针钳带着补片送到了二尖瓣区域。
　　然后开始了缝合！
　　不对！
　　心内缝合不应该小心翼翼吗？
　　一不小心损伤了内壁很容易形成血栓的！
　　可是，陈沧的缝合速度真的很快！
　　快到了让大家感觉心惊胆战！
　　可是……
　　陈沧的缝合不仅快，而且稳得可怕！
　　因为他的针脚动度细微的让人窒息！
　　怎么可能啊？
　　细微的波动别说损伤心脏内壁了，就连瓣膜周围都碰不到！
　　这个过程看得众人简直难以置信！
　　终于！
　　陈沧缝合完毕。
　　大家惊讶的发现，整个补片的锲合度十分好！
　　甚至可以说是天衣无缝！
　　“天哪！”
　　“完美的手术！”
　　“绝对是最完美的二尖瓣置换手术！”
　　大家纷纷感慨起来！
　　而陈沧则是开始清洗心脏……
　　修补心脏……
　　排气。
　　……
　　手术圆满结束！
　　麻醉师一脸吃惊的看着陈沧，有些难以置信！
　　因为他发现，自己的麻醉时间有点长了。
　　他给了患者两个小时的麻药，但是现在……很明显，刚刚过去了50分钟！
　　也就是说，整个一台手术，进行了1个小时！
　　彻底结束！
　　陈沧抬头看了一眼雷蒙的98分钟。
　　陈沧笑了笑。
　　他今天要把自己的名字写上去了。
　　陈沧：60分钟。
　　嗯，很满意！
　　麻醉师这一刻有些抱歉了，他看着陈沧：“陈教授，您太厉害了，如果不是我，你可能仅仅需要50分钟就能完成一台二尖瓣置换手术！”
　　陈沧不禁莞尔：“手术需要考虑到的就是每一个环节，其中就包括和麻醉师的沟通！”
　　“你很不错，约翰！”
　　麻醉师脸一红，笑了起来。
　　因为今天开始，他的名字也要出现在上面。
　　想到这里，麻醉师就感觉兴奋的不行。
　　而此时，办公室内，雷恩看到这一幕，忍不住是头皮发麻！
　　陈沧的心脏不停搏技术已经远超过他！
　　这一台手术，谁也没有他感触深刻，因为他对心脏不停搏研究太久了。
　　陈沧表现出来的技术，远超过他。
　　如果需要加个时间的话，可能是五到十年！
　　现在他明白为什么陈沧说自己要加入他的团队了。
　　雷恩忍不住笑了起来。
　　真的太有诱惑力了！
　　而现场的所有观众看着手术时间，顿时不再言语！
　　60分钟！
　　不，准确点说是50分钟！
　　陈沧把记录足足缩短了一半儿！
　　天哪，他是怪物吗？
　　所有人看着那个年轻人，脑海里满是一个字！
　　“太快了！”


第1372章：这不可能！
　　手术的结束！
　　所有人开始为陈沧打call！
　　这一台手术，陈沧展示出来了心脏不停搏下二尖瓣置换手术的魅力！
　　实在是太厉害了！
　　但是……
　　转念一想，有多少人能做到呢？
　　不说别的，在心脏不停搏下，通过那么小的范围，伴随着心脏的起伏，不断地修补和缝合二尖瓣！
　　这是什么？
　　这是实力！
　　一时间，大家发现，他们还是低估了陈沧。
　　上午第一台手术结束的时间，大概是在11点左右。
　　而现在刚到10点钟，陈沧却已经站在手术室内不知所措了。
　　观看手术的众人忽然觉得索然无味起来！
　　看了陈沧的手术，其他的忽然没什么吸引力了。
　　因为陈沧实在是太惊艳了，这台手术的魅力足以让其他11台手术黯然失色！
　　这一刻，众人也真正意义上见识到了心脏不停搏的魅力。
　　想到陈沧在昨天的发言，他们可以去中国心脏不停搏医学研究中心进行学习！
　　一时间，大家都忍不住心动起来。
　　毕竟……
　　心脏不停搏的好处实在是太多了！
　　体外循环心脏停搏手术存在太多的弊端了，这导致手术很难完美进行。
　　而如果可以熟练应用心脏不停搏的技巧，这完全可以做到很多以前没办法去做的手术！
　　而且！
　　大家看了看陈沧创造的记录：60分钟！
　　看到这个数字，大家就无奈的苦笑一声，除了心脏不停搏手术，其他办法根本没有办法打破纪录！
　　……
　　陈沧站在来，何志谦和徐子明看着手术室的那些小护士，看来看去，一个个五大三粗的，实在没有自己家里的护士小姐姐们养眼！
　　擦汗也担心对方会不会扭断自己的脖子！
　　毕竟那体格，实在是……健康啊！
　　好无聊啊！
　　早知道晚点完成手术了！
　　陈沧几人索性出来手术室，可是碰巧碰见了长老会医院的蒙德阿尔法。
　　但是……
　　看着蒙德阿尔法的样子，似乎就是来找陈沧的。
　　“陈教授，刚好两两台手术，有没有兴趣PK一下！”
　　陈沧顿时一愣！
　　“什么手术？”
　　蒙德阿尔法笑着说道：“三尖瓣闭锁综合征手术！”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　“可以！”
　　蒙德阿尔法顿时眼睛一亮，连忙说道：“好的，我现在就通知住院部，把患者送来！”
　　蒙德阿尔法其实只是心血来潮！
　　原本他今天有一台三尖瓣闭锁手术的。
　　可是刚好看见陈沧手术结束！
　　蒙德阿尔法实在太忙了！
　　今年可能没办法参与手术PK了，可是见到陈沧有时间，顿时心生战意，想要和陈沧PK一下！
　　这个时候，雷恩和莎柏莉娜走了出来。
　　听见了蒙德阿尔法的事儿，两人对视一眼，顿时愣了一下！
　　三尖瓣闭锁综合征？
　　莎柏莉娜笑着说道：“蒙德教授辛苦了，这样吧，我联系一下会场，同样开始PK模式！临时增加一个PK！”
　　蒙德阿尔法一听，眼睛亮了起来。
　　“那就……多谢莎柏莉娜会长了！”
　　莎柏莉娜这边去安排事情。
　　蒙德阿尔法教授也开始联系患者，准备手术事宜。
　　而雷恩看着陈沧，笑着说道：“你会三尖瓣手术吗？”
　　陈沧犹豫片刻：“会是会，但是……”
　　雷恩心领神会：“要不要我去现场帮你忙？”
　　陈沧想了想，忍不住笑了起来：“那就多谢雷恩教授了！”
　　雷恩善意一笑：“咱们可以做个交易！”
　　陈沧一愣：“什么交易？”
　　雷恩脸红一下：“我教你改良以后的双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术，你教给我心脏不停搏下二尖瓣置换手术！”
　　陈沧听见之后，有些抱歉的看了雷恩一眼，戏谑的说到：“看完这一台手术，我们再做交易如何？”
　　雷恩顿时眼睛一亮：“成交！！”
　　……
　　……
　　而此时，莎柏莉娜也通知了现场的工作人员，新增一个PK比赛！
　　陈沧教授VS蒙德阿尔法教授！
　　当工作人员把这个消息传递给现场以后。
　　顿时，众人开心了！
　　兴奋了！
　　原本以为没有手术了，现在突然加了一台。
　　而且是陈沧和蒙德阿尔法的PK。
　　这绝对是吸睛！
　　一时间，大家翘首以待起来。
　　当主持人公布出患者的类型是三尖瓣闭锁综合征之后，现场再次沸腾了！
　　因为今天上午第一台手术就是三尖瓣闭锁手术！
　　而且是莎柏莉娜会长和雷恩院长合作完成的！
　　现在蒙德阿尔法也要带着团队做！
　　陈沧也要做！
　　似乎……
　　这样一台手术，成了今天的最巅峰的对决！
　　大家感觉有些激动。
　　就在等待了十几分钟以后。
　　忽然看见观看比赛的房间里多了一个新的PK。
　　顿时，大家点了进去！
　　这边是蒙德阿尔法教授！
　　另外一边是陈沧。
　　“咿？雷恩教授也跟着陈沧进去了，这是……陈沧和雷恩教授合作吗？”
　　“或许吧，毕竟蒙德阿尔法教授真的很强！老牌教授了。”
　　“是啊，据说蒙德阿尔法教授也对三尖瓣手术进行过改良！”
　　“手术开始了，你们猜谁能赢！”
　　“没有雷恩加入，肯定是蒙德阿尔法！”
　　“+1！”
　　……
　　而这边，说来也是巧了，还是刚才的房间。
　　陈沧带着何志谦二人已经做好了手术准备！
　　而这个时候，陈沧忽然对着麻醉师说道：
　　“心脏不停搏下三尖瓣闭锁手术！”
　　麻醉师还是刚才的麻醉师！
　　看见陈沧之后，这次学聪明了：“好的！”
　　而雷恩顿时愣住了！
　　三尖瓣闭锁手术你也做心脏不停搏？
　　陈沧理所当然的点头笑着说道：“没错！”
　　而会场的众人都沸腾了！
　　“心脏不停搏下三尖瓣闭锁手术？闻所未闻啊！”
　　“对啊！”
　　而就在这个时候，莎柏莉娜也是脸色一变！
　　心脏不停搏下三尖瓣闭锁手术……
　　可能吗？
　　就在这个时候，麻醉进行完毕。
　　陈沧开始了今天的手术！
　　但是！
　　当陈沧飞快的拿起手术刀切断肺主动脉的时候，现场炸裂了！
　　雷恩瞪大眼睛看着陈沧：“你……你……你这是！”
　　莎柏莉娜更是一下子站起身来：“这是……要做改良双向腔肺动脉分流术？”
　　“这怎么可能！”


第1373章：惊艳全场！
　　陈沧的开局操作，直接把众人给吓到了！
　　因为陈沧开局直接切断了肺动脉干！
　　这怎么能不让人震惊呢？
　　莎柏莉娜直接眉心紧锁，盯着陈沧的下一步动作！
　　她现在有一种强烈的预感！
　　那就是陈沧的要做的双向腔肺动脉分流术似乎和自己改良以后有异曲同工之妙！
　　虽然陈沧只是开头！
　　但是他的动作和自己重复了几百上千次的手术动作如出一辙！
　　甚至在处理肺动脉干切断的时候，保留的血管长度，这是自己经过多少次实验才得到的一个合理距离！
　　陈沧怎么可能会？
　　不可能不可能！
　　莎柏莉娜忍不住摇了摇头，有些难以置信！
　　但是……
　　事实上，莎柏莉娜已经开始相信了！
　　因为三尖瓣闭锁手术的双向腔肺动脉分流术中他很少听说要切除肺动脉干的。
　　想到这里，这位处变不惊的莎柏莉娜着实开始紧张起来！
　　如果真的是陈沧学会了自己的手术……这也太恐怖了吧！？
　　不仅是莎柏莉娜！
　　现场的众人他们发现陈沧切断肺动脉干以后，第一反应是：他要做什么？
　　模仿莎柏莉娜会长吗？
　　可是……你能模仿人家的脸，你能模仿人家的面！？
　　这手术是你看一台就能学会的？
　　这个时候，何志谦和徐子明看见陈沧的手术开始，连忙开始打辅助！
　　而一旁的雷恩却沉思不语！
　　他和莎柏莉娜会长一起研究的改良版双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术，自然对于其中的细节了如指掌，在陈沧开始的那一刻，雷恩就发现了端倪！
　　莫非真的陈沧学会了莎柏莉娜会长的双向腔肺动脉分流术？
　　可是……
　　陈沧做的是心脏不停搏手术啊！
　　想到这里，雷恩摇了摇头，打消了自己的想法，继续观看手术！
　　毕竟……这可是自己的筹码啊！
　　好不容易有点陈沧感兴趣的东西，这要是不能换来点好东西，这得多亏啊！？
　　想到这里，雷恩感觉自己就跟个交换玩具的小朋友，生怕对方有自己的玩具！
　　手术继续进行！
　　这一刻！
　　几乎所有人的视线全部移到了这一台手术上。
　　似乎其他二尖瓣置换手术已经没有了吸引力。
　　但是，这个时候，一阵惊呼传来！
　　“漂亮，你看3号手术室的手术，刚才的处理太棒了！咿？”
　　男子抬头忽然发现身边的同伴和陌生人都盯着自己，如同看猩猩一样，男子不由得愣了一下！
　　“你们看我干什么？我告诉你们，这一台手术……”
　　男子话音未落，身边的同伴赶紧捂着嘴，小声说道：“人家陈沧教授早就完成手术了！你能不能不要丢人！？”
　　男子一愣：“不对啊，你看，陈教授手术还在呢！”
　　他刚才看手术太入迷了，都没注意到主持人说了个啥！
　　毕竟，这些久经会场的老家伙们，开的会多了，就会自动生成一种自我屏蔽功能。
　　同伴忍不住扶额叹息：“人家做的是第二台是手术！”
　　“这是一台三尖瓣闭锁手术，和长老会医院的蒙德阿尔法教授PK的！大家都看着呢，你……你啊你！”
　　同伴看着男子的眼神里有些感觉丢人，忍不住拉开一步距离！
　　男子一听，连忙抬头看了起来！
　　刚好看见陈沧一动斩断肺主动脉干，顿时惊呼：“这……这不是莎柏莉娜会长刚才的术式吗？不对！陈教授做的是心脏不停搏手术！”
　　“难道……陈教授已经把心脏不停搏和改良双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术结合起来了吗？”
　　语不惊人死不休！
　　男子成功做到了这一点！
　　但是真的把周围的众人给惊到了。
　　陈教授真的……这么强的吗？
　　他们越想，越觉得有些后怕！
　　算了！
　　继续看手术吧！
　　这个时候，只见陈沧直接右心房切断上腔静脉。
　　然后，小心翼翼的在其远端外侧做1cm的地方纵切口。
　　“持针钳！5-0线！”
　　徐子明熟悉陈沧的操作，手里的器械果断递了过去！
　　陈沧快速缝闭上腔静脉近端，之后在上腔静脉远端内外侧各缝一牵引线，防止回缩。
　　手术第一步结束，接下来处理肺动脉干！
　　但是这个时候，雷恩惊呆了！
　　看着陈沧的手术，着实有些头皮发麻，甚至后背有点点汗水渗出。
　　一样！
　　果然一样！
　　这他么的，陈沧是妖孽吗？
　　陈沧也就看了他们一遍手术而已！
　　雷恩此时的内心翻江倒海！
　　继续看！
　　说不定只学了一点呢……
　　嗯，没错，肯定是这样，你看陈沧的脸色，都有些慌了，他肯定心里没底！
　　雷恩不停的安慰自己。
　　暗示自己，陈沧只学了一点点……
　　如果说切断肺动脉干是巧合，但是这……这不可能是巧合了！
　　不仅是雷恩！
　　此时的莎柏莉娜咽了口口水，不知不觉得，不知道什么时候脸上出现了汗水！
　　这一步！
　　和自己完全一样！
　　但是却又有些不一样。
　　但是，其实本质是一样的，甚至可以说陈沧提炼了自己的手术！
　　陈沧把自己的改良以后的双向强肺动脉分流术直接提炼了！
　　自己是在心脏停搏下，而陈沧……是心脏不停搏下手术！
　　甚至！
　　莎柏莉娜发现陈沧的对于细节的把握，和自己一样到位！
　　这就很厉害了！
　　细节把握，是莎柏莉娜的天赋。
　　就如同雷恩的速度和敏捷一样。
　　这也能学习嘛？
　　莎柏莉娜决定再看看！
　　毕竟手术才进行了不到三分之一！
　　手术继续进行，当陈沧用6-0聚丙烯线将上腔静脉远端右侧纵切口顶部缝合至右肺动脉上缘切口右端，从右向左连续缝合两切口后缘，以后间断缝合其前缘……
　　这个过程一出现！
　　顿时，全场惊艳！
　　这就是改良以后双向腔肺动脉分流术！
　　因为，这一台手术最核心，最惊艳，也是最难的一步就在这里！
　　看见这一幕的莎柏莉娜更是感觉浑身乏力，忍不住靠在了椅背上！
　　悠悠的咽了口气！
　　确认过了！
　　这就是自己的改良的技术……
　　不过，现在他不是自己的了！
　　现在是陈沧的了！


第1374章：陈沧！你不是人！
　　刚才陈沧进行的那一步操作是改良以后分流手术最难得一步！
　　需要极快手速的同时，还必须要兼顾到细节。
　　从上腔静脉到右肺动脉上缘，要连续两边做处理！
　　而这个细节处理在心脏不停搏的时候，难度再次放大。
　　这一步，就是莎柏莉娜独有的技术！
　　这也是惊艳众人的技术！
　　所有人认为改良后的双向腔肺动脉分流术无法复制就是因为这一步！
　　太难了！
　　众人看着陈沧的双手不断处理和切换，同时还必须要兼顾心脏不停搏带来的影响，甚至……陈教授似乎……更快了！
　　这已经不是学习到了！
　　而是……是学习+改良+创新+更快的结果啊！
　　看到这一幕以后，全场所有人感觉燃爆了！
　　什么是天才！
　　陈沧！
　　什么才是变态！
　　陈沧！
　　陈沧！你不是人！
　　此时的众人看到这一幕以后，仿佛自己就是陈沧，这种感觉就如同看美国超级英雄大片里面主角力挽狂澜一样！
　　霸气！
　　这也太牛了！
　　手术继续进行，摄像机镜头里，陈沧的脸上写满了云淡风轻，波澜不惊！
　　似乎就是做了一件微不足道的小事儿。
　　看到这一幕以后，大家更爱了！
　　这也太强了吧？
　　看了一遍，这就学会了？
　　不对！
　　和就改良了？
　　不需要上手尝试尝试？
　　甚至直接超越了原创！
　　这一刻，大家忽然想起了一句话。
　　“你们记不记得一开始我们讨论的问题了！”一个老教授忽然说道。
　　安静的聊天群里忽然出现了一句话！
　　大家顿时愣了一下。
　　“什么问题？”
　　老教授默默的说了句：“陈教授学习一种手术需要多少台手术的练习！”
　　看见这一个问题以后，所有人都沉默了！
　　刚才孟老师说三台的时候还没有人信。
　　现在……
　　现实让你不得不信吗！
　　他们忽然感觉生活太不公平了。
　　对于他们而言，是现实教他们做人，把他们打的遍体鳞伤！
　　对陈沧而言，是现实教他不做人！把别人打的遍体鳞伤！
　　太他么的伤人了！
　　这个时候……
　　“三台是基操，一台很常见！”刘全写了一句。
　　众人沉默了！
　　没有反驳！
　　这个时候的反驳没有任何意义。
　　事实摆在面前。
　　孟熙看见冷场了，说了句：“陈沧是变态！”
　　这个时候，一个外国男子忍不住问道：“变态是什么意思？”
　　孟熙一愣，解释一下：“怪物！”
　　顿时，其他人纷纷写到：“变态！”
　　“变态！”
　　……
　　陈沧殊不知，在他手术的时候，多了一个小名：“变态”！
　　这一刻的雷恩教授已经瞪大眼睛不再言语！
　　似乎放弃了抵抗！
　　现在他确定了，陈沧肯定已经学会了改良以后的双向腔肺动脉分流术！
　　传统的双向腔动脉分流手术是存在弊端的，局限性很强！
　　这些改良术式是他们研究了上千台手术，经过不断磨合，提炼，学习，改良……
　　这才得到了！
　　他们的技术也是在这过程中练就出来了！
　　其中的很多细微操作就连他们自己已经形成了肌肉记忆一样。
　　但是……
　　他发现，肌肉记忆终究不如神经反射来的快！
　　陈沧是在是太恐怖了！
　　手术继续进行！
　　当陈沧把上腔静脉远端与右肺动脉上缘切口吻合之后！
　　双向腔动脉分流手术彻底结束！
　　接下来是雷恩刚才做的改良版半Fontan手术！
　　说实话，现在所有人除了雷恩在内，都觉得陈沧会做半Fontan手术手术！
　　包括莎柏莉娜会长也是这么想的！
　　唯独雷恩院长，他弱弱的看了一眼陈沧，手心画了一个圈圈，诅咒陈沧不会……
　　可惜了！
　　他不知道陈教授魔法免疫。
　　只是……这个时候陈沧转身看了一眼雷恩，笑了笑：“雷恩教授，我对你改良的半Fontan手术不是很确定，要不您过来看看？”
　　雷恩一听，顿时一眼一亮！
　　看着陈沧善意的笑容，雷恩瞬间笑了起来，他就知道！
　　陈沧肯定没有学完整！
　　毕竟，他当时和莎柏莉娜会长几乎是同时开始的手术！
　　陈沧如果关注了莎柏莉娜肯定就不可能看到自己！
　　想到这里，雷恩松了口气！
　　可是……又有些气氛！
　　这陈沧，肯定是狗眼看人低！
　　他是不是觉得莎柏莉娜会长会长比自己厉害就不关注自己的手术？
　　太欺人太甚了！
　　你凭什么不学会我的手术？
　　雷恩的内心是十分的复杂，但是不论如何，内心还是有些小骄傲的，那就是陈沧不会自己改良的半Fontan手术！
　　但是……现场众人看见这一幕，不有的叹了口气，陈教授还是没学完整啊。
　　但是……一台手术怎么可能学会两台手术啊？
　　毕竟人家两台手术几乎是同时开始的。
　　陈教授的极限是一台手术学一个术式啊！
　　还是有待于进步啊！
　　想到这里，众人顿时一愣，赶紧摇头，膨胀了……膨胀了！
　　自己跟着陈沧都开始膨胀了！
　　而孟熙和李宝山等人看到陈沧的话和微笑，再看看傻乎乎憨憨一般的雷恩教授，忽然觉得……像极了马憨憨！
　　哎！
　　雷恩教授，你今天最大的错误就是跟着陈沧进了手术室！
　　如果马憨憨在此，看见陈沧这个标志性的装逼前奏似的微笑，绝对离得远远的！
　　想到这里，众人忍不住摇了摇头。
　　甚至手术室内的徐子明和何志谦已经不忍心看孩子了。
　　太可怜了！
　　接下来接受陈老师的终极审判吧！
　　看了看陈老师的表情，他们感觉，接下来的表现，可能要开始：逼王时刻了！
　　因为！
　　半Fontan手术其实算是手术的核心步骤！
　　陈沧眼睛里漏出战意！
　　他盯着心脏，眼睛一动不动，伴随着心脏的轻轻跳跃，陈沧开始思考如何才能心脏不停搏下开始三尖瓣手术，更好的完成半Fontan手术！
　　这是手术的关键一环！
　　做好了，整个一台手术绝对会升华！
　　麻醉师看着陈沧，有些担心！
　　雷恩看着陈沧迟迟不开始手术，虽然面色不变，但是内心开心的不得了！
　　他就知道，陈沧肯定不行了！
　　估计用不了多久，自己就得上场了！
　　想到这里，雷恩心里笑开了花。


第1375章：马雷恩吓得尿裤了？
　　雷恩看着陈沧，眨了眨眼睛，继续装！
　　看你能装多久！
　　还不是得让自己上场？
　　就在这时候……
　　陈沧开始了！
　　他拿起手术刀，伴随着心脏的缓缓跳跃，刀子轻轻下滑，切开了右心房！
　　切口不大！
　　与此同时，陈沧标志性的“拉灯”！
　　调整无影灯位置！
　　而就在这个时候，三尖瓣区域忽然出现了。
　　这一刻，现场众人顿时哗然。
　　又是这一招“拉灯术！”
　　太强了。
　　雷恩皱了皱眉，咽了口口水，内心冷笑一声：继续强撑！
　　可是……
　　当陈沧接过持针钳，用膨体聚四氟乙烯补片连续缝闭上腔静脉口。
　　随后在上腔静脉近段后外侧做一纵切口，将上腔静脉近端与右肺动脉下缘偏向右侧切口做端侧吻合的时候……
　　吻合的时候，陈沧用聚丙乙烯线连续缝合，前缘间断缝合，锁边简单缝合……
　　多种缝合技巧轮番上演！
　　这不正是雷恩的骄傲吗？
　　现场再次炸裂了！
　　什么是打脸现场！
　　这就是！
　　雷恩头上的汗珠滚滚落下。
　　表情逐渐凝滞起来！
　　这……不就是自己改良的半Fontan手术？
　　核心操作的确是用膨体聚四氟乙烯补片连续缝闭上腔静脉口，而且缝合和修补难度很高！
　　多种缝合手段频频组合，而且，速度更快了！
　　但是……
　　你难度再高能有陈沧的心脏不停搏下高？
　　而且此时，陈沧心脏的开口比你小！
　　陈沧的心脏还在跳跃！
　　陈沧的缝合速度还比你快！
　　陈沧的补片修补仅仅只用了不到50秒！
　　陈沧……
　　……
　　雷恩教授感觉受到了降维打击！
　　汗水从头顶到后背然流到了裤子上。
　　雷恩的呼吸逐渐加粗，加重，加长！
　　表情也是越发夸张起来。
　　就在这个时候，护士忍不住提醒到：
　　“雷恩先生！”
　　雷恩被提醒之后，吓了一跳，转身对着护士露出了绅士的笑容：“怎么了？”
　　护士犹豫了片刻：“雷恩先生，您的裤子湿了，需要我给您换一条裤子吗？”
　　雷恩没有还手术衣，只是一身小绿衣！
　　汗水留下来以后，直接打湿了裤子和后背。
　　有点像……尿裤子。
　　麻醉师一听，转身一看，看着雷恩湿了的裤子，顿时摇了摇头！
　　雷恩教授竟然吓尿了！？
　　顿时，麻醉师忽然愣住了！
　　而此时，观看手术的众人顿时都看见了雷恩老师的裤子……
　　一时间，大家叹了口气！
　　陈教授手术做的太好了。
　　把雷恩老师都吓尿了。
　　这……也太夸张了吧！
　　不过，他们也能理解雷恩教授。
　　毕竟谁遇到这种事情也会担心的。
　　陈教授只是随意的看了一台手术，就学会了两个术式，而且是同时进行的手术术式。
　　然后……
　　人家还更快了，更强了，却没有秃！
　　这能不怕？
　　最后的时候，陈沧一反常态，忽然放慢了脚步！
　　对着雷恩说道：
　　“雷恩教授，我觉得，这里可以用心包片修复吻合后的缺口，比起补片更加合适，你觉得呢？”
　　雷恩顿时一愣！
　　陈沧怎么忽然不装逼了？
　　一时间，雷恩有些反应不过来。
　　“额……哦……啊！好的好的哦！你说的对！”
　　雷恩有些疲惫的回答了出来。
　　陈沧笑了笑：“我也这么觉得，雷恩教授太厉害了！”
　　徐子明嘴角一抽！
　　陈教授啊！
　　求您做个人吧……
　　孩子都成了这样了，您还不放过。
　　虾仁猪心啊！
　　孟熙看见这一幕，也是脸一抽，李宝山则是忍不住绕过了头不忍直视。
　　可是雷恩此时大脑已经失去了思考能力，听见陈沧夸自己，顿时开心了起来。
　　“哦，呵呵，你也很厉害！”
　　莎柏莉娜会长顿时差点笑哭了，这雷恩，真的是……
　　不过，现场众人倒也没有太多的反应，只觉得这是一个正常的对话。
　　陈沧把心房切口缝合之后，手术基本完成！
　　莎柏莉娜闭上眼睛，努力回想陈沧的操作，可是……怎么也想不完整。
　　这台手术的难度着实有些大了！
　　她怎么也想不明白陈沧是如何做到一台手术学会他们手术的！
　　而且……
　　这才多久？
　　就已经转化成了自己的东西，结合心脏不停搏的技术，研究出新的一套手术流程！
　　实在是经典啊！
　　如果蒙德阿尔法手术结束后看到这一幕该怎么想呢？
　　或许他的眼神会和此时的雷恩一样精彩吧？！
　　手术结束了！
　　一切顺利！
　　这一台手术带给众人的冲击力是前所未有的！
　　所有人都觉得今天见证了一台手术奇迹。
　　陈沧啊陈沧！
　　你真的是一个天才，不，勾掉，是变态！
　　聊天室的公屏上，写满了变态两个字。
　　雷恩看完手术以后，也清醒过来。
　　忍不住笑了笑。
　　倒也坦然！
　　看着陈沧说道：“陈教授，你是我见过的最有天赋的医生！没有之一！”
　　陈沧笑了笑：“雷恩教授太客气了。”
　　雷恩摇头：“我可没有客气。”
　　“原本我还以为我想和你更换手术呢，用我们改良的双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术换你的心脏不停搏下二尖瓣置换手术。”
　　“没想到你已经学会了，实在是让人大吃一惊！”
　　陈沧笑了笑，有些不好意思！
　　“其实我应该感谢雷恩教授和莎柏莉娜会长会长，你们的手术让我受益匪浅，真的！”
　　“你们有时间来中国，我教你们学习心脏不停搏技巧！”
　　陈沧笑着说道。
　　雷恩一听，点了点头：“我们没想到，中国的心外科发展如此迅速，出乎了我的意料！”
　　陈沧和雷恩边走边说，开始洗手！
　　雷恩很兴奋。
　　对于陈沧说的心脏不停搏医学研究中心很向往。
　　过了片刻之后，雷恩忽然问道：“陈教授，你送我一个中文名字吧！”
　　陈沧顿时愣了一下！
　　他看着雷恩，犹豫了片刻之后，脑海里不自觉的浮现出了一个名字。
　　“要不……叫你：马雷恩！？你觉得怎么样？”
　　雷恩用中文读了一遍：“马是姓氏吗？什么意思？”
　　陈沧思考了片刻说道：“我们中国人说：马到成功，这是一个好的寓意！”
　　雷恩一听，顿时笑了：“谢谢陈教授！我喜欢这个名字，马雷恩！”
　　陈沧想到了马憨憨，他觉得他们会成为朋友的！


第1376章：委屈求全
　　蒙德阿尔法出来以后，内心是舒心惬意！
　　这一台手术他超水平发挥！
　　这一次，他用最好的状态来应战陈沧。
　　可是看见陈沧和雷恩已经在那儿洗手了！
　　两人似乎相谈甚欢。
　　一时间，蒙德阿尔法愣了一下，笑着说道：“陈教授，这么快！”
　　陈沧以牙还牙：“蒙德教授也挺快的！”
　　两人相视一笑。
　　蒙德阿尔法今天很忙，医院好几台手术需要他来处理，分身乏术。
　　所以根本没有机会参加今天的PK。
　　遇见陈沧之后，这个小小的心愿也满足了。
　　这个手术也算是临时起意，并没有什么安排什么的，所以两个人来说都比较公平！
　　蒙德阿尔法笑着说道：“等我今天忙完了，一定会好好看看你的手术。”
　　马雷恩一听，笑着小：“我觉得蒙德阿尔法先生你需要去一趟中国才能看懂这一台手术！”
　　蒙德顿时一愣：“什么意思？”
　　马雷恩神秘的笑而不语！
　　此时手术室外面洗手的人很多，大家陆陆续续从手术室内出来了。
　　陈沧这一台手术的时间用了一个小时左右。
　　现在十一点多，已经没有手术安排了。
　　大家正在聚集在那里有说有笑。
　　“今天手术很顺利啊！”
　　“是啊，我感觉自己超水平发挥！”
　　“对了，西蒙教授是不是第一个出来了？”
　　“有可能！我出来以后看见你们都在手术，而西蒙已经站在外面了，不愧是来自克利夫兰医学中心的天才外科医生！”
　　“对了，陈沧还没出来吗？”
　　“咿！出来了，你看，似乎刚刚出来！”
　　众人纷纷笑着对着陈沧打了个招呼。
　　大家没有取笑的意思。
　　毕竟陈沧仅有28岁，不足30岁的他能有今天的成绩已经很不容易，而且人家和他们似乎相差不聊几分钟。
　　年纪轻轻就有这般能力，着实有些厉害！
　　陈沧笑着和大家打了个招呼。
　　这样的手术，从来都是友谊第一，比赛第二。
　　当然了，除非你能打破雷恩教授的记录。
　　就在这个时候，忽然一个走了过来，小声说道：
　　“西蒙竟然只用了96分钟就完成了手术！”
　　“真的假的？”
　　“当然了是真的了！我听那个麻醉师亲口说的，他们正在那边讨论了呢！”
　　几个人聊天的时候，瞬间热闹了起来。
　　96分钟啊！
　　这意味着什么？
　　意味着雷恩院长的记录就要打破了。
　　年轻人在速度方面的确是领先的啊。
　　大家纷纷感慨的看着远处那个那个大概不到40岁的金发男子。
　　还别说，长得小帅！
　　陈沧笑着对着雷恩说道：“你的记录西蒙被打破了！”
　　雷恩笑了笑：“这个记录是老以前的记录了，告诉你一个秘密，其实我比那个快了不少，但是……如果这个记录不被打破，下一个记录有什么意义？你不觉得不断超越能增加人的动力吗？”
　　陈沧不由得笑了笑，这似乎是一个不错的想法。
　　但是雷恩忍不住笑着说道：“但是……你的记录我估计很长一段时间内是没有人可以超越了！”
　　中午，医院组织了午餐。
　　毕竟今天的手术全都是免费的手术！
　　医院自然会拿出一大笔钱来犒劳他们。
　　午餐很丰盛。
　　西蒙很高兴！
　　今天的手术仅仅只用了96分钟！
　　这个数字打破了雷恩院长创造了数年的记录：98分钟！
　　这意味着他的名字可以如同雷恩院长一样挂在手术室内！
　　想到这里，西蒙就觉得好嗨哟，感觉自己的人生已经到达了的高1潮！
　　享受着身边朋友的吹捧，西蒙真的是有些小小的膨胀了！
　　他原本是AATS协会内部最年轻的最有天分的会员，年仅35岁的他已经取得了很多成就，当然了，这离不开克利夫兰医学中心如此的平台！
　　但是，西蒙的骄傲还是十分明显的。
　　可是前两天陈沧的出现，直接把西蒙的骄傲打击的溃不成军。
　　以至于他的最新进展就连前十都没有进入。
　　这就太尴尬了！
　　不过还好！
　　今天开门红，首场手术自己拿下了第一！
　　打破了历史记录！
　　今天一举正名！
　　出来以后，西蒙还有意无意的看了一圈其他人，都在手术，这时候，他才放心下来。
　　众人刚到餐厅，推杯换盏的时候。
　　忽然一个人说道：“今天上午陈教授60分钟就完成了手术！”
　　这一句话让热闹的饭局瞬间安静了下来！
　　因为手术评分没有出来，大家都没在意，等待着晚上公布。
　　但是……
　　他们在得知陈沧60完成手术以后，瞬间蒙了。
　　连忙开始联系场外的朋友。
　　纷纷确认起来！
　　当真相浮现出水面的时候，顿时众人都蒙了！
　　有些难以置信！
　　因为……
　　陈教授在花费了10分钟说服麻醉师之后，用50分钟完成了一台心脏不停搏下二尖瓣置换手术！
　　然后，出来以后有和蒙德阿尔法教授进行了一次三尖瓣闭锁手术的使命PK！
　　而这一次。
　　陈教授竟然用出了今天他们看到的，震撼全场的被莎柏莉娜会长和雷恩院长改良的双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术！
　　甚至，陈教授在此基础上，进行了心脏不停搏手术的改变，然后……给予更快、更准、更精确、更完善处理！
　　以至于！
　　陈教授花费了1个小时的时间再次完成了一台三尖瓣闭锁手术！
　　据说……
　　西蒙的老师，雷恩教授被吓尿了！
　　顿时，全场沸腾！
　　所有人得到消息以后，第一反应是难以置信！
　　可是……
　　大家不可能骗人啊！
　　同样，在得到这个消息以后，西蒙顿时傻眼了！
　　他第一反应是不信！
　　紧接着是一脸无奈和气愤。
　　这该死的陈沧！
　　你不仅让我没了脸面，更让我老师蒙受奇耻大辱！
　　是可忍孰不可忍！
　　西蒙愤怒的时候，耳边一阵声音想起来：
　　“西蒙，叫陈老师！”
　　西蒙看着老师雷恩院长一脸谄媚的看着陈沧，给自己介绍。
　　西蒙：？？？
　　雷恩见状，顿时气的不行，我说话不好使了吗？
　　“快叫，陈老师！”
　　西蒙这一刻快要委屈哭了：“陈老师好！”


第1377章：10分钟完成一台手术！
　　西蒙从小喜欢看中国武侠大片！
　　他知道武侠故事里有一个情节：拜师仇人！
　　西蒙觉得，自己应该扮演这样一个角色。
　　他觉得，自己的雷恩老师应该是被强迫的。
　　要不然，以他这样的人格和人品，怎么可能这样呢？
　　可是！
　　眼前的一幕让西蒙有些怀疑人生。
　　“陈教授，这是我们纽约特色……您要是不喜欢我可以带你去最好的中餐厅！”
　　“陈教授啊，我真的很喜欢马雷恩这个名字！”
　　“西蒙，过段时间你跟我一起去中国，去陈教授的心脏不停搏医学研究中心学习心脏不停搏技术吧！”
　　听见这句话，西蒙不争气的跳了跳，眼睛瞬间亮了起来！
　　“陈老师好！”
　　雷恩见状，顿时笑了起来：“不错，西蒙，你需要一个中文名，要不……你跟我姓，叫马西蒙吧！”
　　……
　　……
　　中午的时候，陈沧吃的比较多。
　　按照会议安排！
　　今天上午是手术PK。
　　但是下午就是手术展了。
　　毕竟，并不是所有手术都适用于PK，普通二尖瓣置换手术作为一种风险不是很大的手术，对于在座的专家来说，算不得太过危险。
　　但是！
　　心外科可不是开玩笑的地方。
　　很多疑难杂症和危急重症，随时可以威胁生命。
　　所以，接下来的环节就是手术展览！
　　主要的目的就是邀请他们那些在不同领域做得比较出色的大夫，进行手术展览。
　　而陈沧却报名了六台手术！
　　除了第一台PK性质的手术心脏不停搏下二尖瓣置换手术之外，还有五台手术！
　　其中一台主动脉弓置换手术！
　　一台主动脉夹层手术！
　　一台马凡综合征手术（象鼻支架技术）。
　　一台主动脉瓣膜修补手术。
　　以及一台还有一台二尖瓣置换手术，这台二尖瓣置换手术是陈沧的新式手术。
　　三天前和蒙德阿尔法进行沟通之后，对方也是愣了一下，犹豫了很久之后，才忍不住答应了下来。
　　说实话！
　　那是蒙德阿尔法的一个阴影。
　　当初他就进行了X-PRI技术的尝试。
　　但是失败了！
　　他没想到陈沧会在AATS会议现场进行这样的一台手术。
　　说实话，他还是有些担心的。
　　但是……犹豫了很久之后，他答应了下来，并且承诺做好抢救准备。
　　其实，来这里以前，陈沧就打定了注意！
　　一定要把X-PRI技术和象鼻支架技术给宣传好。
　　AATS协会和其他组织不一样。
　　这个协会的影响力很大，他的心外科领域器械、药物的看法甚至是能敢于FDA的意见。
　　毕竟，作为FDA和厂家之间的第三方机构，AATS有很强的公正性。
　　如果！
　　陈沧觉得，如果自己可以在这样的一个舞台上，证明自己，证明手术，他相信今后在开展未来市场方面是一个积极的意义的。
　　任何一台手术，只要进了AATS最新指南，势必会有一个良性的推广过程。
　　当然了，陈沧并不是希望，AATS马上就给美国FDA施压。
　　准确点说，应该是提前打打预防针吧。
　　这就意味着，陈沧下午会进行五台手术！
　　下午一点开始手术！
　　陈沧可能在5个小时内完成手术吗？
　　似乎，这又成了一次挑战！
　　下午一开始，大家就做好了期待。
　　因为陈沧第一台手术就是主动脉弓置换手术。
　　这是一台和时间赛跑的游戏！
　　而对心外科而言。
　　大血管处理的速度直接关乎到急救水平的高低！
　　所以，手术一开始，大家都期待起来。
　　与此同时，还有其他进行手术的专家。
　　但是，陈沧因为上午的两台手术，现在人气值超级高！
　　五台手术，下午多会儿能完成？
　　现在已经成了大家最关心的问题！
　　第一台手术，在下午1点的时候，正式开始！
　　麻醉师这边也很期待，他们上午手术之后，自然得知了陈沧的名字。
　　所以，看见陈沧之后，对方快速开始了配合工作！
　　而与此同时，主动脉弓置换手术考验的就是8个血管吻合接头的速度！
　　而陈沧的快，自然是出了名的！
　　下午1点45分！
　　陈沧仅仅用了45分钟，就完整完成了一台手术。
　　其中，全主动脉弓置换和八个人工血管吻合仅仅只用了不到了10分钟！
　　这样的速度，直接让麻醉是傻眼了。
　　而现场的观众也欢呼起来。
　　换了衣服，洗了手！
　　第二名主动脉夹层手术开始！
　　这一次，陈沧上演了来自肖哲海同志的瘤腔清理技术。
　　快速的清理瘤腔清理直接震撼全场！
　　耗时50分钟，完成了一台主动脉夹层手术！
　　一个个数据的更新！
　　引起来全场的一次次轰动！
　　因为陈沧的每一个数据，意味着这里将要诞生一个新的记录！
　　莎柏莉娜会长看着陈沧的手术，也是无奈摇头！
　　陈教授啊！
　　你给年轻人留条活路吧！
　　这样的速度，他门怎么超越啊！
　　第三台，马凡综合征手术，陈沧使用象鼻支架技术以后，在最短时间内，防止并发症的发生，成功置换肋间动脉！
　　再次创下啦记录！
　　现场的气氛一次又一次的被带起来！
　　“最快的血管吻合术！”
　　“最快的瘤腔清理技术！”
　　“最快的主动脉夹层手术！”
　　“快到极致无法被超越的瓣膜修补术！”
　　伴随着一个又一个最快！
　　陈沧的呼声越来越高！
　　所有人在高呼变态陈之后，不知道谁带头，又多了一个快男的称号！
　　陈沧的速度实在是太快了！
　　今年的AATS协会年会百年展上，陈沧带来了一阵东方的旋风！
　　大家疯狂点赞！
　　莎柏莉娜叹了口气。
　　陈沧又一次要包榜了！
　　而就在这个时候，陈沧主持人忽然对着现场众人说道：“接下来，陈教授将要挑战的是，10分钟二尖瓣置换手术！”
　　此话一出，顿时全场沉默了！
　　10分钟进行二尖瓣置换术？
　　陈沧再快吧，手术也不可能10分钟吧？
　　他不进行体外循环了？
　　光这个也得20分钟吧？
　　不开刀了？
　　不麻醉了？
　　这一刻，好奇已经充斥在所有人的脑海之内。
　　等待着下一台手术的开始！


第1377章：惊魂10分钟！
　　为时十分钟的手术挑战！
　　这是世界二尖瓣置换术发展历史上从来没有过的事情。
　　而且，大家也根本不相信陈沧能在10分钟完成手术。
　　毕竟……陈沧之前做过一台，那已经是极限了，也得1个小时。
　　怎么可能10分钟内完成呢？
　　所以，当主持人把这个消息公布了以后，现场顿时一片哗然！
　　大家顿时议论纷纷。
　　寻求10分钟完成手术的办法。
　　可是想来想去都不可能啊！
　　10分钟啊！
　　心脏刚刚切开吧？
　　但是，陈沧今天已经做了很多别人看来不可能的事情。
　　他的“快”已经深入了人心！
　　这就让大家有些摸不清楚，到底陈沧要做什么？
　　一时间，众人在聊天室内开始疯狂的讨论起来。
　　但是，半天下来，依然是全是疑惑。
　　就在这个时候，刘全看见这一幕，忍不住发了一句话。
　　“教授们，是否有很多问号？”
　　看见刘全的话，刘志周差点气笑了。
　　但是，在场的众人看见刘全发消息，顿时眼睛一亮。
　　对啊！
　　这是陈沧的娘家人啊！
　　他们一定知道陈沧要做什么！
　　想到这里，大家忍不住问道：
　　“这位教授，陈沧教授真的能在10分钟内完成手术？”
　　刘全发了个：“嗯！”
　　此话一出，顿时周围沸腾了！
　　果然能！
　　李宝山等人也忍不住叹了口气，说实话，见到X-PRI技术的时候，他们又何尝不是这样的一番表情呢？
　　当时他们的反应远比起在场的众人更加吃惊！
　　甚至就和刘姥姥进了大观园一样，摸着X-PRI的枪给看了半天！
　　陈沧在前往纽约的前一天，把论文获得的奖励【精通一门医疗器械】使用了。
　　就是这个X-PRI二尖瓣置换枪。
　　当时患者也找到了，于是，陈沧就在内部举行了一次小的发布会。
　　当时见证陈沧完成手术的也就医院那几个人。
　　大家清楚的记得，陈沧当时手术花费了多长时间。
　　当X-PRI枪打开心脏进入心腔内部完成置换之后，前后真的没有花费太多的时间。
　　但是！
　　其中的惊险，让众人忐忑不安。
　　于是看不见的东西，越是让人有些担忧。
　　这一台操作，完全是在看不见的情况下，甚至是在心脏继续跳动的情况下，进行的操作！
　　难度有多高可想而知！
　　当时，只要是陈沧操作失败，患者可能面临的就是一台复杂的心内损伤，甚至是心脏破裂手术。
　　但是，就在这样的一种高压之下，陈沧轻描淡写的完成了手术！
　　耗时11分钟29秒。
　　手术结束之后，患者十分稳定。
　　麻醉时间也很少。
　　最关键的是，床上很小，就连传统手术中必不可缺的体外循环也没有使用。
　　整个手术需要在超声定位下进行。
　　这也是超声第一次正式加入外科手术的表现。
　　相比放射性较强的CT，超声便捷，而且可以看到血液的运动，以及心脏内很多信息。
　　大家看见刘全回复以后，不由得沉默了起来。
　　良久，还是有人说道：“这不可能！”
　　的确，所有人都觉得不可能。
　　但是此时，蒙德阿尔法已经跟着陈沧到了手术室内。
　　他看了陈沧一眼：“你有把握吗？”
　　陈沧看着手术室内站着十多个人，也是一脸汗颜。
　　有必要吗？
　　整个医院的急救力量全都被请来了！
　　蒙德阿尔法脸一红：“这个……你也知道，我们做过一次这样的手术，可是失败了，后来我再也不敢尝试，还是小心一点比较好！”
　　陈沧嗯了一声。
　　保险一点可以理解，多叫一点医生无可厚非，但是……你把器官捐赠组织叫来是什么意思？
　　罢了罢了！
　　此时的手术室内，来了不少人！
　　医院的抢救力量来了十多人，就连莎柏莉娜会长和马雷恩院长也来了。
　　他们看着陈沧手里的枪，敢怒不敢言。
　　特别是马西蒙同学。
　　他看了一眼老师，又看了一眼陈沧，他相反对，可是没机会。
　　陈沧看了一眼马西蒙，忽然觉得这个年轻人应该很不错。
　　说道：“西蒙教授，过来帮我个忙。”
　　西蒙听见之后，顿时脸色一变！
　　看了一眼老师雷恩，见老师那一番舔狗的模样，西蒙绝望了。
　　作为AATS协会最年轻的会员，他绝对不是用来打杂的。
　　“陈老师，我担心我做不好……别给您添麻烦了。”
　　陈沧笑了笑：“离近点看得清楚，你的责任不大，就是拉好组织钳！”
　　西蒙脸一红，如果这个时候再说自己不会拉钩，他觉得马雷恩能打死自己。
　　就在这个时候，麻醉师和陈沧进行了交涉。
　　陈沧说道：“麻醉时间15分钟。”
　　麻醉师听完之后，看了一眼蒙德阿尔法教授，见他点头，这才放心下来……
　　15分钟麻醉时间……
　　这有点太玩刺激了。
　　这个时候，陈沧把枪放下，摄像头打开。
　　顿时所有人看见手术即将开始！
　　麻醉过后！
　　陈沧果断开胸，暴露心前区所在的位置。
　　随后对着超声医生说道：“给我探头！”
　　众人顿时一愣。
　　陈教授还会做彩超？
　　当然会！
　　这是陈沧消耗了一块模拟石之后，才学会的技能。
　　虽然不是完美级，但是也绝对够用了。
　　当探头把心脏内的画面传递出来以后，陈沧眼睛一缩！
　　“给我枪！”
　　蒙德阿尔法教授赶紧把X-PRI枪递了过来。
　　而此时，现场的众人看见这个巨大的X-PRI枪之后，顿时惊呼一声。
　　“这是什么！”
　　“我的天哪，这是什么东西？”
　　“难道是新器械！？”
　　“陈教授的枪……好大！”
　　陈沧手里红色的X-PRI枪太过吸睛，像极了电影了主角的武器一样，充满了未来科技的感觉。
　　雷恩却清楚的知道，这是X-PRI枪！
　　甚至，当初霍华德拿着这个东西找他的时候，他研究一番之后，拒绝了。
　　因为在他看来。
　　心脏不停搏下，进行这种手术难度太高了。
　　危险程度太高！
　　当时的雷恩心脏不停搏研究遇到挫折，所以果断了拒绝了。
　　他没想到，陈沧却着手研究！
　　但是……这真的可以吗？
　　或许可以吧……


第1378章：这是来砸场子的啊……
　　当一切准备就绪。
　　陈沧眼睛里的心脏模拟四维图出现。
　　但是，陈沧想来想去，把四维图解除。
　　这一次，陈沧要做的就是和普通人一样，利用超声进行手术。
　　他要做的就是证明普通人也能做好X-PRI二尖瓣置换手术。
　　就在这个时候，陈沧拿起X-PRI枪，对着心脏直接刺入！
　　顿时！
　　所有人都忍不住紧张起来。
　　手术室内的空气瞬间凝滞起来。
　　“心跳正常！”
　　“血压正常！”
　　“心率正常！”
　　……
　　每项指标都很重要，直接关乎手术的成败。
　　可是！
　　目前为止，毫无一丝异样。
　　陈沧松了口气。
　　而此时在给陈沧拉钩的辅助西蒙现在慌得一批，豆大的汗珠直接滚滚留下。
　　他根本没想到陈沧如此果断，手里红色的大枪前端的尖端管道直接深入心脏之内！
　　而此时！
　　心脏内的血液还在汩汩而来，没有流出来！
　　这是关键！
　　这也是X-PRI核心技术之一。
　　伴随着枪头缓慢超前，B超机器已经可以看见了枪头。
　　陈沧的左手很巧，右手很稳！
　　左手持着多普勒超声的探头，右手握着X-PRI红色的大枪。
　　稳如泰山！
　　伴随着心脏的跳动，陈沧的手，也在节律活动。
　　手术室内，安静的就连呼吸也显得多余。
　　甚至，大家都能隔着心脏和大血管听见泵血的声音！
　　如此清晰，如此逼近！
　　这一刻，大家都开始紧张了。
　　莎柏莉娜双手抱在胸前，眼睛盯着多普勒超声的屏幕，呼吸有些急促。
　　如果！
　　她说的是如果……
　　如果陈沧手里的X-PRI二尖瓣置换枪真的能成功手术，这对未来心外科领域的冲击力是前所未有的。
　　这甚至是心外科领域理念和术式的一次更替！
　　联想起陈沧前几天关于心脏不停搏理念进展的演讲……
　　这一刻，莎柏莉娜忽然反应过来！
　　也许！
　　这一刻她终于恍然大悟。
　　最恐怖的是！
　　陈沧要做的事情……并不是什么简单的霸榜。
　　这对他来说根本没有意义！
　　陈沧要做的是改变带领胸心外科手术进入一个心脏不停搏的新时代。
　　不论是心脏不停搏二尖瓣置换术，还是心脏不停搏下三尖瓣闭锁手术，亦或是象鼻支架……
　　甚至是现在进行的10分钟X-PRI二尖瓣置换手术！
　　陈沧其实已经走了很远！
　　想到这里，莎柏莉娜会长甚至有些害怕。
　　如果陈沧领先的一个手术，是他个人超绝的天赋，哪怕是她过目不忘，文思敏捷，甚至是天才，也没关系！
　　因为莎柏莉娜知道，一个人的力量终究是有限的！
　　哪怕是一个天才，也不可能改变行业地位，颠覆行业秩序！
　　但是……
　　现在陈沧接二连三的操作，让莎柏莉娜猛然之间意识到。
　　陈沧这是要做一件大事儿啊！
　　想到这里，莎柏莉娜看着前面一丝不苟做手术的陈沧，竟然感觉有些恐怖。
　　这个时候，担忧的并不仅仅只是她。
　　马雷恩早就意识到了这一点。
　　身为克利夫兰医学中心院长的雷恩同志早就意识到了这一点，心脏不停搏，必将是趋势。
　　他在这个领域研究了很久很久，自然知道心脏不停搏手术的优势。
　　所以他当时果断做了决定！
　　既然我不如你，那就努力学习你！
　　甚至，雷恩知道，改变和进步，并不是一个人可以做到的，天赋在这个过程中尤为重要。
　　他看着前面的给陈沧打辅助的自己的得意门生西蒙。
　　他面带希望。
　　希望马西蒙可以跟着陈教授多学一点吧！
　　让我们克利夫兰医学中心的荣光不会那么就衰退。
　　中国有一句话说的很好！
　　生于忧患死于安乐。
　　任何一个组织都是如此。
　　正是因为他不断向前的动力，才有了巅峰的造诣和传奇。
　　……
　　此时的现场，大家盯着陈沧的手术，沉思不语！
　　每个人都不知道内心在想一些什么。
　　有忐忑！
　　有不安！
　　有期待！
　　有对未来的惶恐。
　　能坐在AATS会议现场的，有几个是庸才？
　　他们都是这个行业最顶级的存在。
　　这一时间，大家都猛然之间意识到，陈沧教授，这是在改变心外科的发展历程！
　　时代的车轮正在滚滚向前。
　　想到这里，他们忽然有些激动，有些兴奋！
　　看着陈沧不断深入的枪头，他们感觉头皮发麻！
　　每一次时代的进步，都会迎来一次洗牌。
　　适应环境的，必将站在巅峰！
　　所有，一些年轻的教授这一刻内心打定了注意。
　　他们希望陈沧能成功！
　　一时间，所有人对于未来的选择，集中在了陈沧的这一台手术之中！
　　能否成功！
　　这个时候……
　　陈沧感觉枪头到了指定位置。
　　就在这个时候，陈沧对着西蒙说道：“给我拿着超声探头！”
　　西蒙点头！
　　早就在手术开始之后，他收齐起了所有成见和不安，全力以赴。
　　因为手术开始之后，所有医生便应该放下阵营，加入了医生的共同阵营中去。
　　开始手术！
　　西蒙结果探头，学着陈沧的样子，伴随着心脏不断移动。
　　画面稳住了！
　　陈沧对着西蒙点头一笑：“不错！”
　　西蒙感觉内心一喜。
　　而此时，陈沧开始了手术。
　　他按下按钮，然后开始左手操作……
　　枪头上有一些按钮和滑轮，来调节和打开枪头，进行二尖瓣置换手术！
　　终于！
　　陈沧猛地一按。
　　顿时，伴随咔嚓的一声传来。
　　陈沧顿时一喜。
　　成功了！
　　而此时周围的人听见这一声清脆的声音，脸色一变。
　　成功了吗？
　　西蒙很想转身看看监护仪。
　　但是他不敢动。
　　此时的麻醉师满头大汗。
　　他的压力很大，生怕手术遇到一点问题。
　　但是，索性没有遇到。
　　监护仪上生命的曲线是如此的迷人。
　　难道……
　　陈教授成功了吗？
　　想到这里，麻醉师转身看着陈沧。
　　只见他轻描淡写的把枪头拔出，组织钳直接夹持心脏，快速缝合！
　　手术顺利完成！
　　这一刻，大家抬头一看时间。
　　9分21秒！
　　手术完成！
　　陈沧转身看了看心电监护仪，接过超声探头，检查一番之后，发现二尖瓣置换完成！
　　他笑了笑转身：“手术完成！”


第1379章：有陈沧在，未来就有了可能！
　　伴随着这一台手术的结束。
　　所有人甚至都忘记了欢呼和鼓掌！
　　如果说之前的陈沧带来的是个人手术的盛宴，展现了一名医技精湛的医生在手术台上不断超越自我，实现更快，更强，更精准的话！
　　那么这一次的手术的高度已经再次拔高，已经到了影响行业变革的地步。
　　如果这台手术成功！
　　这意味着心脏二尖瓣置换手术进入到了一个新的领域！
　　恢复速度大幅度增快。
　　减少了体外循环和心脏停搏带来的不良反应。
　　微创的术式让恢复变得更快。
　　……
　　等等！
　　X-PRI技术将会如同一个里程碑一样。
　　实现手术理念的革新！
　　这一刻！
　　所有人都已经看明白了。
　　谁说人家陈教授是来霸榜的？
　　完全是胡说八道！
　　人家分明是来砸场子的！
　　但是，AATS协会就是这样一个欢迎砸场子的地方！
　　只要你有能力！
　　能带给世界心外科的发展，就欢迎你！
　　和你的立场没有关系。
　　因为AATS本身就是一个立场。
　　代表了胸心外科领域的最高学术发展。
　　可以这么说，不论AATS协会会长如何改变，这个组织，始终代表了学术的最权威。
　　所以！
　　这一刻，在大家看到陈沧带来的一系列改变的时候，众人都忍不住兴奋了起来。
　　这可能是他们近些年以来经历的最棒的一次年会！
　　各种进展的展示！
　　手术技巧和精神的不断超越！
　　甚至手术理念这一刻都发生了激烈的碰撞！
　　心脏不停搏手术作为百年以来心外科最伟大的发明，在这一刻，似乎要发生了改变！
　　心外科的发展史上，当心脏停止搏动，心脏被打开开始，心外科迎来了一次真正意义上的变革。
　　而在这以前！
　　心脏瓣膜疾病相当于必死之症！
　　但是今天。
　　我们不在需要心脏停下来，我们也能完成手术，拯救患者。
　　看着陈沧9分21秒完成一台心脏二尖瓣置换手术，这一刻，大家说不上是兴奋，却是有些激动！
　　就如同此时，手术室内，雷恩讷讷自语道：“变天了！”
　　一旁的莎柏莉娜听见之后，忍不住砸吧了一下嘴巴。
　　说实话，雷恩这句话说得虽然很正确，但是……听着怎么就是那么别扭呢。
　　“雷恩，你也这么想吗？”莎柏莉娜小声问道。
　　雷恩笑了笑，看着莎柏莉娜，说道：“叫我马雷恩。”
　　“对了，莎柏莉娜，可能过段时间我会前往中国，学习心脏不停搏技术，毕竟……你看我中文名都起好了！”
　　莎柏莉娜瞪大眼睛看着雷恩，满是不可思议。
　　这也太无耻了吧？
　　难道这厮早就想好了？
　　想到这里，莎柏莉娜忍不住翻了个白眼。
　　而此时的西蒙帮忙清理完器械，看着陈沧的眼神里，满是敬意！
　　此时的西蒙怎么能不明白？
　　别说自己了。
　　陈沧比起雷恩老师，比起莎柏莉娜会长，都要强了太多。
　　如果说心脏不停搏是未来的话，陈沧就是开启这个时代的男人。
　　现在的西蒙转身看了一眼自己的老师雷恩院长，刚好碰上老师的视线。
　　看见老师的眼神里满是笑意。
　　西蒙知道，可能老师早就看出来了这一点吧？
　　想到这里，西蒙内心感激。
　　雷恩知道，和自己不一样，西蒙是未来，他才35岁，未来大有可为。
　　但是如果一直待在这里，肯定未来是有限的。
　　倒不如跟在陈沧身边，进行学习！
　　三五年有，西蒙肯定会成为一个新时代的佼佼者。
　　但是！
　　马雷恩同志忽视了一点，那就是马西蒙同学会不会学成归来……
　　毕竟，陈老师的内存很大啊。
　　你想学完得到什么时候了？
　　手术结束，掌声响了起来。
　　蒙德阿尔法是最有感触的人了。
　　毕竟X-PRI技术是他最先开始尝试的，但是……却是陈沧成功做到了。
　　蒙德阿尔法虽然感慨万千，但是却也不是后悔或者抱怨。
　　毕竟他当初也努力那么久。
　　有时候，一个机会真的是需要那些有能力的才能发现。
　　手术结束了。
　　会议现场也是一阵感慨！
　　陈沧真的做到了。
　　10分钟的二尖瓣置换手术，陈沧真的做到了。
　　陈沧的确是创造了奇迹。
　　这种手术也吸引了所有人的注意力。
　　这一款产品的出现，必将带来二尖瓣手术领域的一阵旋风。
　　这就如同腔镜手术的出现一样。
　　有太多优势了！
　　但是！
　　大家也清楚的意识到，这种手术的难度也很高。
　　想要做好，难度也很大。
　　但是陈沧既然能做出来，肯定也做好了各种准备吧！
　　这一刻！
　　聊天群里没有人再说变态这个词语。
　　不是因为陈沧不够变态，称不上变态。
　　而是因为这个词语不够尊敬！
　　聊天室的公屏。
　　写满了“陈教授”。
　　这一声陈教授是对陈沧的认可。
　　也是对陈沧的敬称。
　　他们需要对陈沧有足够的尊重！
　　甚至以后心外科领域说起陈教授这个称号来，就是陈沧！
　　看似普通的一个称呼，可能从今天开始就是一个专有名词。
　　当一个人很厉害的时候，大家可能戏称。
　　但是当他足够厉害，让众人忍不住仰望的时候。
　　或许，大家也没了调侃的心情。
　　只有对于强者的足够尊敬。
　　伴随着手术的结束。
　　主持人都有些激动。
　　“大家稍作休息，先去用餐，晚上我们来公布年度十大最有影响力手术！”
　　大家纷纷退场，对于晚上的评选期待起来。
　　他们很好奇，这一次陈沧会拿下几个名次！
　　更加期待陈沧今晚有什么话要说！
　　他们今晚有很多问题。
　　比如心脏不停搏医学研究中心如何开始运转，他们什么时候可以报名！
　　比如陈教授是否考虑在他们学校挂职一个教授。
　　有甚者，甚至在考虑联系一下国家，要不要破格邀请陈沧成为他们国家的医学院士！
　　因为陈沧带来的影响实在是太过巨大了。
　　心脏不停搏技术一旦开始应用起来。
　　带来的是医学领域一次翻天覆地的变化。
　　当然了！
　　这个改变可能是潜移默化的，并非一朝一夕可以改变的。
　　但是，有陈沧在，未来就了可能！


第1380章：陈狗，做人可好？
　　晚上八点钟。
　　会场灯火通明！
　　所有人等待着AATS协会十大最有影响力手术的公布！
　　不过，今天的评选大家没有了期待感。
　　毕竟遇到陈教授，那里有机会啊！
　　陈教授一个人占了7台手术，原本的六台忽然还让蒙德阿尔法教授加了一台，也不知道此时第十一名什么心态，如何作想。
　　此时一个男子悠悠的叹了口气：“我还想着拿个十大的，太可惜了。”
　　只是……男子话音未落，一旁的同伴忍不住吐槽道：“让你给陈教授当绿叶委屈你了？”
　　男子顿时语塞，竟然无言以对！
　　身边又是一名男子点头说道：“对啊，你想想，多少年以后，你退休了躺在躺椅上，你的孩子问起你最骄傲的事情你什么？你可以光荣的告诉他，曾经你在AATS2020第100届年会上和陈教授同台竞技，虽败犹荣，你不觉得是一件值得回味的事情吗？”
　　男子仔细那么一想，似乎还真的有那么一点小窃喜！
　　雷恩这个时候缓慢走上舞台。
　　雷恩一直都是AATS协会内部手术做的最好的几个人。
　　所以“新术式”一直都是他在主持。
　　雷恩爽朗一笑：“在公布成绩之前，我觉得我应该恭喜各位！”
　　“今年，你们见证了AATS最近10年以来最精彩的手术，没有之一！”
　　“我们AATS协会新术式板块一直都是短板，我们在外科手术的改良方面做得并不好，而今天，你们看见的，已经不再是简单的新术式，而是一种新理念，心脏不停搏技术！”
　　“陈教授把心脏不停搏技术带到了AATS，也带给了众人，更是用实际行动，证明了可行性！”
　　“所以，我先祝贺你们！相比陈教授，你们才是今天收获最大的人。”
　　“既然我们是收获最大，总不能亏待陈教授了，所以，请看大屏幕，2020年AATS协会十大最有影响力新术式！”
　　“第一名，X-PRI二尖瓣置换手术！专家点评：这不仅仅是新术式，这已经是跨时代的产物，第一名，当之无愧！”
　　“第二名，心脏不停搏下三尖瓣闭锁手术！专家点评是，雷恩说：大概，这就是天才吧！”
　　听见点评以后，大家瞬间哈哈大笑起来。
　　包括雷恩也是如此，他自嘲的笑了笑，大家也都明白什么意思。
　　毕竟，这一台手术精炼总结一下就是三句话：
　　陈教授看了手术。
　　陈教授学会了手术。
　　陈教授创新了手术！
　　关键是，时间只用了不到一个小时。
　　所以，被评为第二当之无愧！
　　紧接着，第三，还是陈沧！
　　第四……第五……第六……第七！
　　陈沧再次霸榜了！
　　一个人，拿下了前七的手术。
　　这要是说出去，根本没有人相信。
　　前七名公布完了之后，下面众人更加激动了。
　　毕竟，正如一开始男子说的那样，谁是第八，谁就是仅次于陈教授的那个人！
　　甚至可以说是和陈教授共同评为“2020AATS十大最有影响力手术”的男人！
　　仅有的三个名额，似乎成了冠亚季军的争夺！
　　在评选结束之后，众人准备上台领奖。
　　比起陈沧，第八九十名反而更加期待。
　　偌大的会场中心，孤零零的只有四个人。
　　看着第一名到第七名的位置，陈沧犹豫片刻，不知道自己该站在那儿！
　　原来，一个人拿很多奖也不是没有烦恼的！
　　就比如位置太多不知道站在哪儿。
　　但是，陈沧发现自己高兴的太早了。
　　很快，另外一件烦恼的事情出现了。
　　一个人头上带上七块奖杯着实有些辛苦！
　　还有就是手里的七本荣誉证书没办法全部展开！
　　这真的是一件好辛苦的事情。
　　雷恩这个时候看着陈沧，笑着说道：“陈教授，作为第一名到第七名的获得者，你有什么感想？”
　　陈沧认真考虑了一番，对着现场众人叹了口气：“其实，挺辛苦的！”
　　大家一听，当即点头：“是啊，这怎么能不辛苦！”
　　“台上一分钟，台下十年功！”
　　“陈教授原来也是实干派啊，我还以为天赋使然呢。”
　　“你想多了，成功哪里有偶然，你看陈教授都觉得很辛苦！”
　　但是……
　　陈沧说完第一句之后，连忙说道：
　　“说实话，我没想到同时戴着七块奖牌和七本证书会这么累，这么辛苦！”
　　此话一出，顿时现场众人差点喷血！
　　孟熙等人听见这么一句话，顿时满头黑线，陈狗啊！你做个人好不好？
　　其他人听见以后，也是嘴角抽搐！
　　这陈教授你也太过分了啊！
　　你这样没朋友的！
　　陈沧看着大家似乎可以感受到自己的痛苦，认真的说到：
　　“在这里呢，我给大家一个建议！”
　　众人一听，连忙认真起来了。
　　有建议！？
　　看在你这么虚心虔诚改错的份上，我们就原谅你好了。
　　陈沧认真说道：
　　“所以，大家以后如果考虑要一次性拿几个奖的话，我的建议是，大家可以考虑一次拿下两个奖项比较好，这样的话，你可以一只手拿一本荣誉证书！”
　　“也不会和我一样辛苦！”
　　忍无可忍，无需再忍！
　　就连雷恩都差点气的把陈沧赶下去！
　　一时间，场面热闹了起来。
　　一番闹剧之后，陈沧笑着说道：“心脏不停搏医学研究中心正在建设，对于那些想要来学习的专家和教授，我们绝对是举手欢迎的！”
　　“当然了，因为我们设备有限，资金有限，场地有限，所以大家提前报名，我们好进行分批次进行安排。”
　　如果能把心脏不停搏医学研究中心打造成一个国际化的科研中心。
　　这带来的影响力可就不一般了！
　　而现场的众人听见这个消息以后，顿时心动起来。
　　心脏不停搏医学研究中心！
　　他们看了看身边的这些虎视眈眈的人，这些都是竞争对手啊。
　　一时间，大家不动声色的准备起来。
　　有甚者已经开始直接制作简历和材料。
　　毕竟，按照陈教授的标准，这院士水准以下，难度都比较高啊！
　　在场的院士可不少啊……
　　大家忽然觉得太难了！


第1381章：对不起，我没钱……
　　“新术式”的结束，就意味着AATS2020会议即将结束。
　　最后的“新发现”其实只是类似于展览的性质的会议。
　　到时候会把心外科领域的那些新的发现，新的科研产物，比如X-PRI，象鼻支架等这些东西进行展览。
　　届时会有大量的医疗集团和公司过来咨询，甚至可以帮忙出卖专利，转让技术一类的。
　　毕竟对于这些AATS协会会员级别的大佬来说，专利这种东西还真的不少。
　　所以，今晚相当于是在会场最后的一天了。
　　就在会议结束的时候，莎柏莉娜朝着台上走去！
　　“今年的AATS协会百届年会很成功，出现了很多新技术，新发现，新术式和新理念，我代表AATS感谢大家！”
　　“是你们的努力，让我们更加专业！”
　　“而陈沧陈教授的加入，让我们的百年年会如此成功！”
　　“所以，让我们把最热烈的掌声送给陈教授！”
　　大家听见莎柏莉娜的话，顿时热烈的掌声在会场内部经久不散！
　　良久之后……
　　莎柏莉娜才继续说道：“今年并非换届的年，但是我认为，对于特殊人才，我们应该给予特殊的待遇！”
　　说到这里，大家都抬头看着会长。
　　“经过主委会的共同商讨，鉴于陈沧教授对于AATS协会做出的贡献，破格提升为美国胸外科协会副会长、主任委员职位，并把陈教授所创建的心脏不停搏医学研究中心定为AATS2021年年会会议所在地。”
　　“而且，我们希望和心脏不停搏医学研究中心建立长期合作关系，共同培养和输出人才。”
　　陈沧听着莎柏莉娜的话，顿时愣了一下。
　　毕竟，心脏不停搏医学研究中心并不是自己的私人机构，这是国家花了将近两个亿建设的一个项目课题研发基地。
　　陈沧现在开始反思起来，是不是自己的出牛吹得太大了！
　　两亿修建的研发基地能容纳这么多人？
　　这群人不会觉得自己后面是一个大型基地吧？
　　想到这里，陈沧不免有些担心起来。
　　要不要拒绝呢？
　　大不了自己不做这个副会长，反正也是副的……
　　虽然共同培养和输出人才这其实对于中国来说是好事儿，毕竟引进大量的高精尖人才，交流互动之下，肯定能带动国内心外科医学的发展。
　　但是！
　　这个不是自己说了算啊。
　　自己只是这个中心的主任。
　　但是说白了，这是国家的机构，说不说了算，是肖老板说了算！
　　想到这里，陈沧忍不住说道：“这个……会长，您让我好好考虑考虑可以吗？”
　　顿时！
　　场面一下子凝滞起来。
　　AATS协会的副会长啊，还考虑考虑？
　　你难不成真的以为AATS协会只是一个普通的社会组织吧？
　　这可是一个国际影响力十分大的科研组织。
　　成员遍布四五十个国家，而且代表的是行业尖端力量！
　　而与此同时，国内的某个办公室内，此时正是上午十点钟。
　　办公室内，肖润芳等人正在看从AATS会议前方传来的画面。
　　说实话，肖润芳这两天是真的高兴。
　　甚至有些膨胀的不行！
　　看着陈沧带着中国的队员们在AATS这样的会议现场霸榜，十大新进展中直接拿下了九个！
　　而十大影响力手术更是一个人拿了前七名！
　　这样的成绩绝对是彰显了我们大国风采！
　　才是办公室内很多人！
　　是肖润芳特意邀请来的曹禺、祁连山等人！
　　看着陈沧领奖的时候。
　　曹禺忍不住看着肖润芳：“肖主任，陈教授这次的能量可不一般了，你想怎么奖励他？”
　　此话一出，肖润芳沉默了。
　　这个问题她想了好几天了。
　　但是真的不知道该如何奖励陈沧。
　　想来想去，肖润芳说道：“他不是成立了一个公司吗？在审批方面尽快绿灯处理吧，正要不违规，一路绿灯。”
　　曹禺点头：“陈教授本人呢？”
　　肖润芳忍不住皱眉：“曹部长有什么好的办法？”
　　曹禺笑了笑，看了一眼祁连山：“祁院长，中科院还缺院士吗？”
　　此话一出，顿时肖润芳和祁连山眼睛一亮。
　　这是一个好主意啊！
　　但是……陈沧也太年轻了吧？
　　曹禺看出来他们担心的，干脆说道：“先聘博导缓冲一下，然后明年提名院士！”
　　“你们也看到了，陈沧现在的国际地位，我就不相信美国、英国这些不眼馋，两个国际学术组织的会长了！”
　　“再抓不住，跑了你们找谁说去！？”
　　祁连山点了点头：“嗯，九月份开学，正好给陈教授安排博导。”
　　曹禺笑了笑：“博导是小事儿，关键是找个天赋不错的学生，要不然陈教授可不满意了。”
　　就在这个时候，画面里正好出现了莎柏莉娜的讲话！
　　AATS2021要在心脏不停搏医学研究中心举行？
　　而且！
　　AATS协会要和心脏不停搏医学研究中心共同培养和输入人才！
　　三个人看见以后，顿时激动起来！
　　这……这是要把心脏不停搏医学研究中心打造成国际化机构吗？
　　好啊！
　　这多好！
　　这绝对能带动国内医学的发展。
　　可是，就在这个时候，陈沧竟然说了句：“我考虑考虑！”
　　此话一出，气的肖润芳差点说脏话，考虑什么考虑，这有啥考虑的吗？
　　的确！
　　现场众人也是这么想的。
　　莎柏莉娜更是眉心紧促，这条件还不行吗？
　　“陈教授，你要是不满意，明年协会换届，你来做会长！”
　　顿时，现场一片哗然！
　　众人一脸复杂的看着陈沧，根本不知道陈沧为什么会拒绝。
　　陈沧听见莎柏莉娜会长这么说，也是感动的不行，叹了口气，实话实说：
　　“其实……并非我不愿意，只是……我也有苦衷啊！”
　　众人顿时一愣，抬头看着陈沧，似乎不像是开玩笑。
　　陈沧看着众人，脸一红：“因为……我的心脏不停搏医学研究中心投资……只有2个亿，根本容纳不下这么多人，也没办法承担起国际交流中心的任务。”
　　“我之前也说了，我们设备、资金、场地都有限，大家的培训工作都得分批进行……”
　　众人看着陈沧，不像是开玩笑。
　　但是，肖润芳却脸红的不行！
　　这丢人丢到国外去了！
　　气的肖润芳气都不顺了。
　　旁边的曹禺和祁连山也是目瞪口呆的看着陈沧。
　　有些哭笑不得。
　　肖润芳这边气的不行，嚷嚷道：“钱不够？给钱！明天开会，不对，现在就开会，给陈沧的心脏不停搏医学研究中心拨款20亿专项资金，打造国际心外科研究中心！”
　　“陈沧啊陈沧，你真要气死我，去世界的舞台说是没钱！”
　　“我给领导打电话，让他批示！”
　　“气死我了，你看看这小子，怎么说话。”
　　肖润芳气的在房间里走来走去，实在忍不住：“不行！我要给陈沧打电话！”
　　“别！肖主任，你冷静冷静，陈沧现在在台上呢！”
　　肖润芳忍不住，直接拨打了过去！
　　“陈教授，别犹豫了，咱们有钱，真的有钱，我给你拨款，申请20亿的额度，你得答应下来啊！”


第1382章：进一步子宫肌瘤，退一步乳腺增生！
　　陈沧看见肖主任的电话，犹豫了片刻还是接了起来！
　　还好陈沧并不是在台上，但是……即便如此，也吸引了现场所有人的注意力！
　　毕竟，刚刚莎柏莉娜会长甚至说了可以给陈沧会长一职。
　　而且……陈沧还拒绝了。
　　这就让大家有些不解了！
　　这种社会职位、团体组织的社会地位大多数不高，但是，那几个高的，地位是真的高！
　　这是一种两极分化的状态。
　　而AATS协会就是那个顶级。
　　但是……
　　当大家听见陈沧哭穷理由之后，顿时愣了一下！
　　紧接着，大家非但没生气，竟然一下子兴奋起来。
　　陈教授竟然缺钱？！
　　缺钱好啊！
　　缺钱这种事怎么能说是坏事儿呢？！
　　一时间，很多人都开始兴奋了，莎柏莉娜更是狂喜。
　　AATS最不缺的就是金主爸爸，随便勾勾手指头，不知道多少医药公司投怀送抱。
　　如果今天陈沧做了会长，随便对着器械公司说一句，就说心脏不停搏医学研究中心准备建设，需要支援。
　　分分钟强生啊、西门子、飞利浦这些公司绝对会拿出大笔资金进行支援。
　　每一次的医疗变革，带来的就是优胜劣汰。
　　而陈沧的心脏不停搏医学研究中心是变革的先锋。
　　不知道这些医药公司有多么愿意给陈沧花钱！
　　对于这些开发一款新药动则十几二十亿美金的大型集团来说，不怕花钱，就怕掉队！
　　给陈沧修建一个心脏不停搏医学研究中心简直不要太轻松！
　　不仅修建研究中心，缺什么设备尽管说就行了！
　　于是，莎柏莉娜会长笑着说道：“陈教授你放心，明天在展览会开始之后，我们就对心脏不停搏医学研究中心进行宣传！”
　　“到时候，我相信很多医药企业愿意赞助！”
　　“所以，缺钱这件事儿你完全不需要考虑。”
　　的确！
　　莎柏莉娜做了会长以后，似乎还没有因为钱给发过愁！
　　AATS真的是要人有人，要钱有钱！
　　雷恩笑着说道：“没错，甚至我们可以举行一次捐赠，多了不敢说，一两亿美金还是没有太大问题的！”
　　陈沧差点语塞！
　　这些人，钱不是钱吗？
　　一两亿美金不是问题……
　　的确是这样的AATS去年因为世界新生儿先天性心脏病筹备捐款12亿美金，用于新生儿的手术。
　　所以，一两亿真的不算什么大问题。
　　不过，这个时候，蒙德阿尔法忽然说道：“其实，完全不需要的！”
　　“心脏不停搏医学研究中心可以打造成收费培训会员制的，任何去培训的学院，医院单位需要提供10万美金的进修费用，用于研究中心的日常运作！”
　　“对！我认为可行！”
　　“还有一个办法，我们医院可以和心脏不停搏研究中心合作……”
　　看着众人纷纷出谋划策，陈沧反而有些不好意思了。
　　他发现，这群人是真的有钱啊！
　　不过，肖主任的话在陈沧耳边响了起来。
　　“20亿！”
　　陈沧顿时愣了一下。
　　自己听错了吗？
　　而陈沧沉默的时候，肖润芳也听见了那边众人纷纷支招愿意拉投资给钱等消息。
　　肖润芳说实话心动了！
　　20亿可不是小数目！
　　哪怕是肖润芳也得和领导审批，进行多次会议，然后做出这样的决定。
　　而且，到手还真不一定能有这么多！
　　这毕竟是20亿！
　　但是人家AATS协会也太有钱了吧？
　　随便捐赠一两亿美金不说……培训费用一个人10万美金，这就是相当于60多万人民币，1个人60万，1000个人就是六个亿……一万个人……
　　想到这里，肖润芳自己感觉自己一哆嗦！
　　这也太多了吧！？
　　哭穷原来这么有用？
　　就在这个时候，陈沧兴奋的说到：“谢谢肖主任，感谢组织的20亿！”
　　说完，陈沧果断挂断了电话。
　　站起身来兴奋的说到：“大家不用担心了，刚刚领导打来了电话，决定给心脏不停搏医学研究中心拨款，大力支持，所以大家的培训问题完全可行！”
　　顿时，众人兴奋起来！
　　而肖润芳傻眼了。
　　我……
　　喂！喂！喂！
　　等等啊！
　　别挂电话啊！
　　我还没说完呢！
　　你这个臭小子。
　　我都后悔了，别人给你钱你不要，我一说你就答应？
　　肖润芳简直快要气哭了。
　　多好了一个省钱的机会啊。
　　你小子也太不珍惜了吧？
　　人家美刀外汇不香吗？
　　你就是觉得我肖润芳好坑是不是！
　　肖润芳拿着电话看着屏幕，迟迟说不出话来。
　　肖润芳欲哭无泪。
　　和陈沧打交道，她感觉自己的脑袋一直不太够用。
　　一旁的曹禺看见肖主任这副样子，实在是没有忍住，一口茶水喷了出去，呛咳起来！
　　“咳咳……哈哈哈……咳咳！”
　　看着曹禺这个样子，肖润芳更加生气了。
　　六十多岁的人了，这一刻差点被气哭。
　　祁连山笑了笑：“行了，行了！”
　　“这不是什么坏事儿，咱们国家全部出钱也是有好处的，小陈做了这个主任以后，起码不会有那么多麻烦！”
　　“再说了，这又不是什么坏事！”
　　“过个十年八年的，等这个心脏不停搏医学研究中心成为了国际化的硬核地标性建筑，这不好吗？”
　　“而且，20亿多吗？研究中心建设好了以后，不知道能引进多少顶级人才？现在引进来一个AATS协会会员级别的专家成本怎么不得千万级别，200个专家就20亿了！”
　　“陈沧建设好这个以后，非但不需要花钱，还能有一个人10万美金的管理费，这完全就能把工作室顺利发展下去。”
　　“甚至，说句实话，我们也能畅想一下，而是多年以后，世界第一心外科医院会不会变成中国心脏不停搏医学研究中心呢？”
　　肖润芳还是没忍住：“可是……这小子……哎！气死我了，不行不行，我感觉自己刚刚过去的更年期又回来了！我现在烦躁的不行！”
　　“曹禺，你再笑我把你赶出去了！”
　　曹禺连忙闭嘴，和女人争吵是没有任何意义的！
　　接下来，钱的问题解决了，陈沧自然而然的接受了邀请，成为了美国胸外科协会副会长，主任委员！
　　陈沧看着莎柏莉娜递上来的聘书和证件，忍不住笑了起来。
　　看来莎柏莉娜会长早就准备好了一切！
　　对于陈沧的成功任职，现场众人是真的开心！
　　甚至对于未来的心脏不停搏医学研究中心充满了期待。
　　同样，曹禺几人看着陈沧顺利就职，成为AATS协会副会长，主任委员以后，众人真的高兴！
　　只是，肖主任在哪儿小声安慰自己。
　　“肖润芳，不生气不生气，进一步子宫肌瘤，退一步乳腺增生……呸呸呸！不能生气！”
　　“啊！我好烦躁！”


第1383章：发现了宝贝！
　　AATS协会举办四天。
　　今天便是最后一天。
　　很多AATS协会参会人员已经陆陆续续开始返航了。
　　因为最后一天对他们来说，着实意义不大。
　　毕竟AATS不仅只有临床医生，还有很多科研工作者，今天是他们的一次机会。
　　和国内不同，国外大多数的研发机构大多数都是大型集团公司下属，要不就是个人工作室性质。
　　大型集团下属还好，不缺资金。
　　而那些大佬开的工作室性质的科研机构，研发新东西，需要耗时很长的一段时间！
　　也需要倾注大量的心血和精力以及财力。
　　当东西研发出来以后，第一件事儿不是别的，就是快速回本！
　　而AATS的新发现展会就提供了这样的一个平台。
　　纽约一家大型展厅内，今日却异常的热闹。
　　这就是AATS“新发现”的举办地点，并不在酒店内部举行。
　　甚至，这可以看成是一次高级的展览会和招商会，因为今天AATS放开人员标准，很多医药公司和科研机构都会来参加今天的展会。
　　展厅内有很多展位，位置不一样，关注力度不一样，价格也不同。
　　陈沧拿下了两个不错的展位。
　　陈沧手术之后的那一把X-PRI枪就放在这里，还有一个是陈沧的象鼻支架。
　　陈沧作为副会长，自然是有那么一点小特权的。
　　一个展位的价格可不低，是按照百分比计算价格的，而陈沧这两个位置完全是副会长特权。
　　嗯，在任何地方，有权就有钱了啊。
　　其实，说起来。
　　陈沧觉得自己这一次AATS之行基本上已经圆满了。
　　新进展上自己已经成功把心脏不停搏理念引出来，然后借助第二天的新术式，心脏不停搏理念和手术已经逐渐在众人的印象里加深。
　　而作为心脏不停搏医学研究中心的创始人，陈沧自然也是最大的受益人。
　　但是，不可否认的是，经过了这一次的会议，陈沧的思维也发生了转变。
　　原本陈沧只是想在会议上把x-pir提出来，获得美国胸外科协会的认可，对于今后通过FDA审核，在美国以及其他国家上市打下基础。
　　但是，现在不一样了。
　　在陈沧的【心脏不停搏理念】提升至30%以后，陈沧对于心脏不停搏的感悟更加深刻了。
　　而原本陈沧对【心脏停搏理念】认为是落后的理念，但是伴随着提升进度条提升至5%，以及【心脏不停搏理念】进度的提升，他惊讶的发现，有时候【心脏不停搏理念】和【心脏停搏理念】是相辅相成缺一不可的！
　　心脏手术很多时候如何选择，完全取决于患者本身的状态。
　　昨晚回去以后，陈沧躺在床上反思了很久。
　　自己在偷师成功莎柏莉娜会长和雷恩院长的改良版双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术以后，可以在段时间内结合自己掌握的心脏不停搏技巧，转化成心脏不停搏下的双向腔肺动脉分流术和半Fontan手术。
　　这就让陈沧十分震惊了！
　　闭上眼睛感受了很多关于【心脏不停搏理念】带来的信息之后，陈沧惊讶的发现一件事儿。
　　那就是自己刚刚产生的两个进度条可能意义重大！
　　甚至是可能影响整个心外科发展的元素。
　　想清楚之后，陈沧的心也豁然开朗起来。
　　或许自己接下来要做的不是别的，而是去不断地提高这些进度条，等到这两个进度条真正达到100%以后，陈沧相信，心外科的发展会迎来一个新的时期。
　　心智和眼界的改变，让陈沧也不在拘泥于X-PRI的推广了。
　　这一天的展会上，陈沧一点也没有闲着。
　　经过AATS协会2020年会新进展和新术式上十分抢眼的表演，陈沧今天上午见了很多人。
　　其中不乏类似于罗氏、强生、诺华、诺和诺德等这些大型集团公司。
　　甚至西门子公司的总经理兼大股东康拉德的连夜飞到纽约，为的就是见陈沧一面。
　　希望可以配合陈沧共同研发和完善X-PRI技术。
　　X-PRI肯定是存在局限性的，但是配合多普勒超生会产生新的效果！
　　这让西门子公司猛然之间意识到，心脏不停搏时代一旦到来，一款新的可以展示心脏内部的超声影像装置就显得势在必行。
　　对此，陈沧没有拒绝，但是也没有答应下来。
　　哪怕康拉德说的很有道理。
　　的确，陈沧也有这个想法，那就是发展术中心脏显影技术。
　　CT的强辐射性带来了很多不便。
　　多普勒超声反倒是成了当前最合适的手段。
　　西门子能看到的东西，在B超领域一直领先的GE、飞利浦照样也能看到。
　　所以陈沧也不能着急下结论！
　　偌大会场上，人很多。
　　但是今天的陈沧看起来就如同众星捧月一般的存在。
　　并不是因为来找陈沧聊天的多，而是因为来找陈沧的咖位很高。
　　就连GE医疗集团的董事也亲自来了。
　　这就是行业地位带来的话语权。
　　陈沧作为AATS协会副会长，这就是他该有的社会地位。
　　下午时分，陈沧吃过饭，也没有着急去展厅，他让徐子明和何志谦等人进去看场子介绍之后，自己稍作休息，便在展厅内部四处转了起来。
　　AATS毕竟是行业之最，很多人的产品、理论、包括最新的发现都很有研究价值！
　　就比如那些专用的手术器械，还有最新的心外科材料，心外科手术中常见的心肌保护药物等等……
　　其实，陈沧看见很多东西却也很不错。
　　但是……
　　陈沧根本没钱投资啊。
　　大家见了陈沧也很客气，和陈沧聊了起来。
　　但是，陈沧转了一圈之后，在一个角落不是很起眼的展位旁忽然驻足！
　　展位后面站着一个五十岁出头的金发男子，岁数大约五十来岁，戴着眼镜，在展位的电脑上写着信息。
　　但是，这不是最关键的。
　　陈沧刚刚路过的时候，系统提示音响了起来。
　　【叮！发现可提高心脏停搏理念研究进度物品。】
　　听见这句话之后，陈沧整个人都愣住了！
　　他仔细看了看周围，哪有什么东西啊？
　　转身一看，却看见厚厚一沓纸！


第1384章：进度条飞涨！
　　听见系统提示音之后，陈沧顿时愣住了！
　　转身看着这个不起眼的展位。
　　身后只有一个打扮的似乎并不出众的男子，而周围聚集围观的人也并不多。
　　而且，最关键的是，这个展位没有展出任何特殊材料或者科研产物，只有厚厚的一沓纸。
　　称不上是书！
　　男子表情很颓废，说不上的感觉，但是给人一种很失落的眼神。
　　陈沧打了个招呼。
　　“你好！”
　　男子第一遍没有听见，直到陈沧再次称呼，然后拍了拍男子的肩膀，对方才转过身来。
　　男子指着自己耳朵，抱歉一笑：“不好意思，我耳朵有点小问题，刚才没有带助听器。”
　　说话间，男子带好了助听器，这才转身看着陈沧。
　　待男子看见陈沧之后，有些惊喜的笑了笑：“哦！陈教授，你好！我是克罗夫特，自由科研者，美国人。”
　　陈沧礼貌笑了笑：“克罗夫特教授，您这摆的，研究资料？”
　　克罗夫特尴尬的笑了笑：“这是我毕生心血，但是……感觉……似乎方向错了！”
　　陈沧顿时一愣：“什么意思？”
　　克罗夫特叹了口气，毫不在意的拿出来这厚厚的一沓资料。
　　“失败的研究成果，失败的研究数据，这些……充其量应该算是我这辈子失败的总结吧。”
　　陈沧听见克罗夫特的话，没有多说什么，他自然不认为系统会看走眼。
　　他见了会场这么多东西，都没告诉陈沧可以增加心脏停搏理念的进度，唯独这里有，这就说明克罗夫特教授这些东西自然是很有价值的！
　　想到这里，陈沧随意拿起一页纸：“我方便看一下吗？”
　　克罗夫特大方的说到：“送给您都行！”
　　陈沧安慰道：“其实失败的经验和成功的经验一样重要。”
　　克罗夫特忍不住摇了摇头，带着笑意看着陈沧，寸头的短发已经花白，黄色和白色点缀之间，反而显得更加苍老。
　　他说道：“心灵鸡汤对我而言没有太多的用处了。”
　　“其实，我反倒是觉得成功的经验比起失败更重要，因为……成功是可以增加人的自信的，而失败的经验，不过是自我安慰罢了。”
　　“我这辈子成功过，也失败过，我知道无数次失败带给一个人的绝望。”
　　说到这里，克罗夫特看着陈沧，笑了笑：“陈教授，人跟人不一样，大多数人是普通人，而且大多数在失败的路上一蹶不振，成功的……凤毛麟角，就像你一样。”
　　“我现在想的是，如果运气好能找到投资者最好了，但是……我也不抱希望了，这几年都没找到，也不在意今天了。更何况今后发展肯定是朝着心脏不停搏领域研究。”
　　“所以啊……等这些资料卖个好价钱以后，我可能回学校当个老师，自己做科研真的很辛苦！”
　　克罗夫特像极了大多数科研失败者，花光了所有积蓄之后，没有明确的成果，也没有找到投资，对于前途依然一片渺茫，最重要的是，他也岁数不小了。
　　陈沧也没说话，而是拿过一张纸，上面是关于心脏复搏液的研究，对于心脏的研究很有见解！
　　陈沧看完之后，忽然发现……自己的【心脏停搏理念】提升了0.1%！
　　这一下子，陈沧有些震惊了！
　　这……真的是失败总结吗？
　　这简直……简直就是一本经验书啊！
　　想到这里，陈沧有些兴奋，甚至有一种冲动，把这些东西买回去。
　　但是，现在他可没有多少钱。
　　也养不起这样的一个烧钱的科研机构。
　　忽然，陈沧想到了自己身上有一个特殊的东西！
　　【快速理解一本书：快速阅读并理解一本书，并融会贯通！】
　　这件物品陈沧获得有一段时间了，但是一直没有舍得用，现在……应该是个机会吧？
　　想到这里，陈沧虽然有些脸红，也知道，这种行为应该叫做白嫖。
　　但是他也知道机会难得，而且，最重要的是他想看看里面到底有什么！
　　如果有机会，甚至陈沧愿意投资他！
　　虽然他没钱，但是……大不了回去以后重操旧业，多找一些富婆做做手术。
　　打定主意以后，陈沧直接激活物品。
　　然后把手随意的拿起这些纸张，然后大致翻看了一番。
　　如同随意翻书一样很随意的翻动一遍。
　　没多久！
　　陈沧的脑海里一阵系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，获得心脏停搏理念进度25%！】
　　【叮！当前心脏停搏理念进度30%，获得奖励：心脏复搏研究进展及技巧。】
　　陈沧听见系统提示，顿时傻眼了！
　　直接获得了25%！
　　这也太厉害了吧？
　　不过想到这是克罗夫特半生心血，陈沧也是忍不住叹了口气。
　　这些资料的内容陈沧已经完全阅读完毕和理解了。
　　这些都是克罗夫特长期以来研究的心脏复搏液的研究资料和自我理解。
　　其实！
　　克罗夫特其实对于心脏停搏理论研究很深刻，并不比雷恩要逊色。
　　但是，试验成功总是具有偶然性的，也需要一些运气。
　　当然了，最重要的可能也是存在理解上的一些小小的差异。
　　而且结合自己刚刚获得的心脏复搏研究进展，陈沧也明白了克罗夫特为什么如此沮丧。
　　良久，陈沧看着克罗夫特说道：“如果我想继续支持你继续研究心脏复搏液，你愿意继续吗？”
　　克罗夫特顿时愣了一下！
　　有些怀疑，但是……眼神里又满是希冀，他有些自嘲的笑了笑说道：
　　“陈教授，你开玩笑呢吧，你本身就是搞心脏不停搏理论的，现在做心脏复搏液，这是不是……不太合适啊？”
　　陈沧点头一笑：“如果你放心的话，这些东西给我，我回去看一下，然后明天离开之前给你答复，怎么样？”
　　克罗夫特连忙点头：“可以！没问题！这些东西……您一晚上能看完吗？”
　　陈沧笑着摇了摇头：“看不完，如果克罗夫特教授有时间给我讲解一番的话，那最好不过了。”
　　克罗夫特顿时兴奋起来：“晚上去我房间！我去您房间也行！”


第1385章：挣钱，挣钱！
　　陈沧看完所有的资料以后，已经有了一个大概的印象。
　　克罗夫特多年以来的失败经验让陈沧的心脏停搏进度条提升了很多。
　　但是依然可以看出来克罗夫特在心脏复搏液领域的造诣。
　　心脏复搏液也是最近才提出来的一种理念。
　　2018年的时候，这种热潮比较高，但是渐渐地都停息了。
　　心脏复搏液和心脏停搏液是不一样的。
　　心脏停搏液有很多种，这五十多年的发展，心脏停搏液足足八九百种。
　　主要是心血管外科手术中达到电机械停搏状态，最重要的是可以减轻心肌缺血的损伤。
　　但是！
　　心脏从停搏到复搏之间，有一个再灌注的损伤，这个损伤很可能直接关乎患者的生死，甚至是一种永久性的心脏损伤！
　　这也是心脏停搏手术和复搏手术之间的一个鸿沟。
　　而克罗夫特的心脏复搏液就是这样一个减少再灌注损伤，帮助心脏复搏以后正常工作，恢复心肌电生理的功能。
　　所以，这种药品本身是有发展潜力的。
　　可惜克罗夫特的发展因为各种原因遇到桎梏，无法向前。
　　但是……
　　克罗夫特没有办法，并不代表着陈沧没有办法。
　　陈沧刚刚获得了这样的奖励其中就有很多关于心脏停搏技巧的。
　　其中包括心脏的复搏技巧！
　　陈沧当初就获得一个这样的奖励，他用手帮助患者成功复搏。
　　心脏停搏手术到复搏，其实是有很多可以研究的成果的！
　　甚至，陈沧计划在心脏不停搏医学研究中心进入正轨以后，开始建设心脏停搏的技巧。
　　而心脏停搏液可能就是关键的一环！
　　所以，克罗夫特是陈沧对于自己未来的一种投资。
　　最终！
　　陈沧没有和克罗夫特到酒店的房间里促膝长谈，而是在展厅之内，聊到了关门。
　　两人相谈甚欢。
　　克罗夫特是真的高兴，因为他发现自己的理念和陈教授在很多地方不谋而合，这让克罗夫特兴奋无比。
　　毕竟……陈沧本身就读了人家的资料，想不谋而合都难！
　　而陈沧也对克罗夫特的情况也有了一个直观的了解。
　　克罗夫特竟然还是英国医学科学院院士，牛津大学终生教授！
　　陈沧顿时傻眼了！
　　这样一个大人物混到今天也是实在不容易。
　　要不然说科研毁一生，实验穷三代，想当发明家，迟早得狗带！
　　做实验的成功了是很有钱。
　　但是失败的太多了。
　　甚至，克罗夫特第一步都没走出去。
　　更别提后期的三期临床试验了，基本上，科研经费里，三期临床试验是最烧钱的地方，没有十亿八亿根本出不来！
　　得亏克罗夫特没有研究成功，即便是成功了，那些医药公司也不会愿意提供三期临床试验的费用的。
　　特别是克罗夫特这种不愿意为资本服务的科学家，活该穷……
　　其实，克罗夫特在英国牛津郡有一个工作室，投资很大，按照国际科研标准修建，基本上耗费了大半生的身价。
　　妻子无法容忍他这种痴迷的研究，选择了和他离婚。
　　克罗夫特也和一些医药公司接触过，但是双方条件没有谈妥，到了两三年以后，现在对心脏复搏液的热度越来越低，很多公司都自顾不暇，更不会去投资这个了。
　　今天结束，也意味着会议正式结束了，大家也不计划做太久的停留，明天就计划各自回国。
　　很多人也找到了合适的医药公司来投资。
　　克罗夫特这边也和陈沧达成了约定，自己这边回去好好准备，过段时间找陈沧详谈合作的细目。
　　这是陈沧的想法，毕竟……
　　陈教授现在身上也就几千美金，别说投资人家克罗夫特了，就连自己都快养活不起了！
　　陈沧这次回去以后决定好好和龚代珍会长聊一聊，打打广告也行，看看能不能挣点钱。
　　毕竟，你没钱，即便是有东西，也搞不出来！
　　第二天一早，众人收拾好行李之后，徐爱清去办理退房。
　　这次的纽约一行也算是圆满结束了。
　　现在他们十二人也全部都是AATS正式会员。
　　大家也都在这里实现了自己的梦想。
　　出来酒店之后，众人正要出去，正好迎面遇见了两个男子。
　　孟熙看见两人之后，不由得愣了一下。
　　孟熙原本以为再次看见他们的时候，会大声质问老师，问为什么当初这样选择。
　　但是现在孟熙觉得这一切似乎在自己眼里已经变得微不足道。
　　在当初看起来无比珍贵的东西，现在已经不值得一提。
　　孟熙离开瑞典卡罗林斯卡学院的时候带着热血和抱负，想要一个平台来让她变得优秀，可是……临床工作哪有那么简单。
　　在她被现实不断驯服的时候，陈沧来了。
　　从认识，到现在，一年的时间。
　　特别是在首都的这段时间，她每天做很多台手术，不断总结经验，提高自己。
　　本身就不错的孟熙这段时间的收获很丰富！
　　其实，对于一名医生来说，资源很重要。
　　当初瑞德里教授并没有为她提供这种资源。
　　而陈沧却给她更加丰富的资源。
　　陈沧让孟熙做到了这辈子原本以为需要二三十年才能完成，甚至完成不了的愿望！
　　她希望骄傲的告诉老师，你的选择是错误的！
　　现在她可以了！
　　她笑了笑：“老师。”
　　瑞德里微微一愣，抬头看着孟熙，当初那个姑娘已经成长起来了。
　　看着现在自信大方的孟熙，瑞德里内心不后悔是假的。
　　但是，他却只是笑了笑：“嗯，孟熙，恭喜你成为AATS协会会员，我就知道你可以的。”
　　孟熙笑了笑：“是我应该感谢您，没有您当时的选择，也没有今天的我。”
　　孟熙说出这句话来以后，感觉浑身真的出了一口气！
　　几年的抱怨终于吐露出来。
　　随后，大步朝前走去。
　　陈沧一愣，也跟了出去，其他人也是如此。
　　瑞德里叹了口气，站在那里，恍然之间有些惋惜，错愕半天也没做出反应。
　　陈沧等人追出去以后，孟熙眼里藏泪，却笑着说道：“走吧，照样商务舱走起！”
　　众人顿时笑了起来：“孟老师威武！”
　　孟熙忍不住笑了起来。
　　这个团队，让她感受到了前所未有的感觉。
　　可惜……


第1386章：长老会危机！
　　机场众人有说有笑。
　　等待这回国的航班。
　　大家都很开心，唯独陈沧有些焦虑。
　　挣钱啊……怎么挣钱？
　　心脏复搏液现在是科研阶段，哪怕有自己的理论指导，以及克罗夫特的多年经验总结，也还是需要不断地动物实验。
　　这是很烧钱的！
　　陈沧估摸着，少说少说，自己得准备五千万到一亿美金之间的筹备资金。
　　心外科领域的实验都很贵。
　　自己就是做一个胸100万，得做500-1000个！
　　想到这里，陈沧都感觉自己有些头皮发麻。
　　全国那里找这么多有钱人啊？
　　就是有，陈沧估计自己也得做吐了。
　　自己终究还是一个贫穷的人啊。
　　想到这里，陈沧忽然怀念老马了。
　　回去……要不要坑一坑老马呢？
　　对于坑老马，陈沧其实感觉自己是没有太多心理负担的，毕竟自己给他找了两个好兄弟，马雷恩，和马西蒙！
　　……
　　……
　　而此时，长老会医院这边接诊了一名特殊的小患者。
　　偌大办公室内，莎柏莉娜眉心紧促，有些担心的看着这个一岁半的小姑娘，雷恩看着彩超传来的检查画面，有些担忧！
　　这间办公室很大，可是此时却容纳了十几个人。
　　长老会医院的首席医师蒙德阿尔法不断地翻看患者的检查结果，大家都是愁眉紧锁，有些无奈。
　　“医生，我女儿现在是怎么回事？”一对中年夫妻看着雷恩他们，满脸担忧！
　　这两位夫妻名气很大，妻子是好莱坞巨星，而丈夫是大型上市公司的董事，关键是男子的父亲是纽约市长。
　　里维斯·库特今年41岁，妻子38岁。
　　这是两人的第一个女儿，也是唯一的女儿。
　　而现在却躺在病床上，生死未知。
　　这边，神经内科的专家说道：“目前看来，还是心脏的问题，之所以发生突然晕厥是因为阵发性的缺氧发作导致。”
　　雷恩也是点头说道：“没错，应该还是心脏的问题，她肺动脉漏斗部狭窄的基础上，突然发生该处肌部痉挛，引起一时性肺动脉梗阻，使脑缺氧加重所致！”
　　“短时间内，是没有生命危险，但是……里维斯先生，孩子的手术，真的不能再拖了！”
　　很明显，这名小姑娘并非第一次来医院了。
　　里维斯并非不支持手术，而是医院认为，患儿的心脏还存在发展空间，现在手术，很容易导致未来心脏诱发更多的问题。
　　当心脏超声图出现以后，莎柏莉娜拿在手里，仔细看了半天之后，说了一句话：“可以手术了，患者的心脏基本发育完成。”
　　听见莎柏莉娜的话，里维斯和妻子忍不住问道：“莎柏莉娜医生，我女儿到底是什么病？”
　　莎柏莉娜皱眉：“应该属于法洛四联症的范畴！但是，患者存在先天性的心脏畸形，所以……比起普通的法洛四联症要麻烦的多！”
　　“现在她的情况在不断发展，病情比较危重，我的建议是姑息手术，等待年长后，一般情况改善以后，特别是肺血管发育好转以后，再做根治手术！”
　　“要不然，患者现在的心脏和肺血管根本撑不住手术带来的影响。”
　　里维斯看着妻子，两个人有些忐忑不安。
　　就在这个时候，一个老人从外面急急忙忙的走了进来。
　　“怎么样？医生，我孙女怎么样？”
　　莎柏莉娜把刚才的话重复一边之后，凝重地说道：“情况比较特殊，但是现在必须要做手术，首先需要改善肺动脉漏斗部狭窄，其次还需要做姑息手术……”
　　老库特今年六十多岁，听见之后，看了一眼里维斯，忍不住问道：
　　“这次手术成功率有多少？”
　　“百分之五十左右！很多东西我们必须要开胸之后才能看见，所以手术是有风险性的。”莎柏莉娜实话实说。
　　办公室内，再次陷入了寂静。
　　就在这个时候，监护仪的报警声音再次响起。
　　“不好了，患者现在血压升高，血氧饱和度不到85！”
　　话音刚落，莎柏莉娜一点也不慌张！
　　“不用担心，是左心室舒张末期容量指数降低了，McGoon值也是查一下多少？”
　　超声大夫连忙开始检查。
　　三个家属此时满是担忧，在外面风云叱咤的几人在这里也不过是普通的患者！
　　同样对于这个小孩儿的命运担忧不已，却也无能为力！
　　“不好了，莎柏莉娜教授，现在左心室舒张末期容量指数不到20ml/㎡！McGoon值也不到1.1！”
　　听见这个消息以后，莎柏莉娜顿时脸色一变！
　　“准备手术室！”
　　“急查肺动脉指数！”
　　“给药，普萘若尔，还有去氧肾上腺素2mg！”
　　“肺动脉指数不到120！”
　　“加药！”
　　……
　　办公室内迅速投入了着急的抢救。
　　里维斯和老库特，以及妻子看见这一幕赶紧出去了办公室。
　　众人焦灼不已！
　　不得不说，有权利在资本主义国家真的是可以为所欲为的！
　　莎柏莉娜、雷恩、蒙德阿尔法等人全部赶往手术室！
　　刚才的给药只能让患者暂缓病情。
　　现在必须要尽快改变肺动脉的情况，并且行姑息手术治疗方案！
　　二十分钟以后。
　　手术正式开始！
　　但是，开胸之后，当他们完全把心脏和肺动脉暴露出来的时候。
　　几人顿时脸色一变！
　　“不行，没办法做姑息治疗啊！”雷恩直接说道。
　　蒙德阿尔法头上的汗瞬间打湿了口罩，流到衣服上。
　　“怎么办？”
　　“肺动脉发育不全，手术都没办法进行！”
　　“心衰挺严重的，不手术不行，手术之后，能不能恢复心跳啊？”
　　问题再次出现了！
　　怎么办？
　　难道，就眼睁睁的看着患者死亡却没有办法吗？
　　莎柏莉娜忍不住转身，朝着外面走去：“我去告知患者，你们先……”
　　说到这里，莎柏莉娜忽然不知道该说些什么了。
　　现在患者的情况已经到了一个情况极差的状态。
　　别说莎柏莉娜不让他们动了，就是让他们动……他们也不敢啊！
　　毕竟，这种情况实在是太少见了。
　　搞不好就要出事儿呢。


第1387章：有钱真的可以为所欲为吗？
　　有时候，未知的是最恐惧的！
　　面对这样的一个急性的甚至扭曲的心脏，他们哪怕是世界顶级心外科医生，真的也无能为力！
　　有时候，医生能救真的只有那么一部分人！
　　而有些人，哪怕你权势滔天，富可敌国，该救不了，也救不了！
　　莎柏莉娜看见里维斯父子和他的妻子之后，他们三人紧张的站在手术室外沉默不语。
　　“现在，小安妮的情况比我们想的还要糟糕！”
　　“患者不存在任何姑息手术的可能，因为她的情况不允许她做姑息治疗，也就是说，手术的机会只有一次！”
　　“而且，患者的心衰情况严重，伴随着肺动脉指数偏低，肺动脉发育不健全，所以，手术的风险极高！”
　　“手术，还是不手术，选择权还是在你们！”
　　莎柏琳娜果断的把这一番话说完之后，对面三人直接愣住了！
　　里维斯张开嘴巴支支吾吾竟然不知道该说些什么，他在外面可是一个上市公司的董事长，手握万亿资本！
　　而那个在电视机上拯救世界的超级英雄扮演者，孩子影后母亲同样和一个普通人一样泪如雨注！
　　怎么办？
　　老库特反而成了最冷静的人。
　　他长长的叹了口气，为了这个孙女，他们也不容易。
　　可能是基因问题，出生的三个孩子，全部死于先心病。
　　现在好了！
　　第四个孩子……难道也难逃命运吗？
　　好不容易培养到了一岁半，这一年多中他们花费了上亿美金，但是……不论是多少钱，这成了他们最大的幸福！
　　可是没想到，现在又遇到了这样的事情！
　　上帝！
　　你难道就不能给孩子一条生路吗？
　　老库特看着莎柏莉娜会长，双目有些浑浊：“教授，成功率有多少？”
　　莎柏琳娜内心一愣，没有说话！
　　手术成功率是建立在对疾病有足够了解，对自己足够信任的基础上。
　　这才有成功率这个说法！
　　但是，此时患者的疾病根本不是莎柏莉娜可以掌控的，所以现在说成功率完全是胡说八道！
　　“对不起，库特市长，我……没有把握，也没有几率，可能要么成功，有么……”
　　她没有把话说完。
　　库特深深的摇摇头，很是无奈！
　　里维斯的妻子忍不住转身盯着莎柏莉娜，哭得泣不成声：“医生！求您了，一定要救救孩子，你们一定有办法的，对吧！？”
　　里维斯也是点头：“对，莎柏莉娜会长，您认识的人多，求您帮帮我！”
　　“多少钱我都愿意！一千万，两千万，我都愿意！”
　　“对，我可以直接开悬赏，能救我女儿，我愿意给2000万美金！”
　　里维斯实在是没有了办法！
　　老库特看着自己的儿子和儿媳，无奈的叹息，眼前的这些人，是世界是最顶级的心外科医生了。
　　他们不行，还有谁能？
　　可是！
　　就在这个时候，里维斯的话却忽然点醒了莎柏莉娜！
　　她脑海里忽然想到了一个人！
　　陈沧！
　　陈沧或许可以吧？
　　不管怎么样，莎柏莉娜认为现在如果有希望的话，一定是在陈沧身上！
　　陈沧是莎柏莉娜认为唯一比自己和雷恩他们更强的人！
　　没错！
　　莎柏莉娜眼界极高，能看上眼的真不多！
　　而陈沧是她认为唯一比她们要强的人。
　　于是，莎柏莉娜忽然说道：“或许，我认识一个人，他比我要厉害一点，如果他没有办法，我就真的没办法了！”
　　莎柏莉娜的这句话如同一块巨石进入水中，激起了层层波纹，让三人顿时愣住！
　　“谁？！”
　　“莎柏莉娜会长，求您一定要救救孩子！”
　　“他是谁？”
　　三人齐声问道。
　　莎柏莉娜抬头看了一眼时间，忽然反应过来，连忙说道：“对了，他现在应该在机场，从纽约到中国首都的航班！”
　　“如果他走了，可就再也没有机会了！”
　　说到这里，莎柏莉娜连忙掏出手机，给陈沧打电话。
　　此时的陈沧已经关了手机，闭目养神准备休息一番了。
　　电话没有打通！
　　莎柏莉娜脸色一变，飞机不会起飞了吧？
　　“库特先生，现在唯一一个能救安妮的人可能就在航班上，现在查一下航班起飞了没有吧，如果起飞了……可真的就没有办法了！”
　　库特一听！
　　顿时脸色一变：“就是起飞了我也让他飞回来！”
　　一句话让莎柏莉娜翻了个白眼。
　　可是想了想库特市长的身份，忍不住无奈起来。
　　一旁的里维斯也是说道：“没错，查一查航空公司是哪一家，我家应该有股份的！”
　　莎柏莉娜沉默了！
　　有钱真的可以为所欲为吗？
　　此时的库特打通了电话，刚一接通，库特就直接说道：“通知机场，延迟从纽约到中国首都的航班，查找一个……”
　　“莎柏莉娜会长，那人叫什么名字？”
　　“陈沧！28岁！”
　　“查找一个叫做陈沧的先生，28岁！”
　　说到这里，库特一愣：“多大？28岁？”
　　莎柏莉娜点头：“没错！”
　　对方很快查询清楚之后，说道：“飞机准备起飞了！”
　　“拦下来！解释清楚，报销所有乘客的机票，赠送礼物！我们马上就到！”
　　说到这里，里维斯眼睛一亮，赶紧拿起电话，拨通了家里管家电话。
　　“架势直升机到长老会医院楼顶的停机坪！”
　　看着这一番架势，莎柏莉娜真的是无语了。
　　……
　　而此时，飞机延迟一个小时起飞的消息忽然从广播里传来。
　　顿时所有人哀声抱怨！
　　但是紧接着，当喇叭里传出：“本次航班为免费航班，所有乘客原价返还机票，给您带来的不便敬请谅解！”
　　这一阵声音传来，众人顿时开心起来了！
　　从纽约到首都的机票可不便宜啊！
　　这航空公司竟然这么大手笔吗？
　　要知道飞机晚点是常事儿，这点事算什么。
　　顿时，众人也不再抱怨！
　　这个时候，几个工作人员走到了商务舱，对着陈沧说道：“您好，请问您是陈沧教授吗？”
　　陈沧木然点头：“对，我是的！”
　　对方这才表明了来意。
　　陈沧连忙打开手机，联系莎柏莉娜确认这件事儿。


第1388章：钱不钱的无所谓，主要是孩子！
　　莎柏莉娜看见陈沧电话打来，顿时一喜：“陈教授！”
　　陈沧点头，好奇地问道：“莎柏莉娜会长，请问……有什么事情吗？”
　　莎柏莉娜简单解释一句：“有一个孩子，一岁半，先天性心脏畸形，属于特殊的法洛四联症，现在情况比较糟糕，我们需要你的帮助！”
　　这边，里维斯·库特也接过电话，对着陈沧说道：
　　“陈教授，我是孩子的父亲，里维斯，我希望您可以救救我的孩子，如果您能救了我的孩子，我可以支付2000万……”
　　话音未落，老库特和莎柏莉娜看了一眼里维斯，里维斯顿时一阵语塞。
　　对啊！
　　就连莎柏莉娜会长都自认为不如的厉害医生，自己这么说钱是不是有侮辱色彩？
　　所以，里维斯连忙改口说道：“如果您能救我孩子，您就是我库特家族最亲近的朋友！”
　　而陈沧听见2000万的时候，整个人已经松开了安全带！
　　可是……听见对方改口，陈沧差点重新系上。
　　谁要你的友谊啊？
　　我想要的是现金……
　　你重新把你刚才的话组织一下，我考虑下飞机！
　　里维斯听见陈沧沉默，以为自己犯错了：“陈教授，拜托了，救救我孩子，我不该用金钱来侮辱您！”
　　陈沧叹了口气，这孩子……怎么就不能知错就改呢？反而错上加错！
　　你们资本主义也流行用友谊忽悠人吗？
　　不过，陈沧叹了口气。
　　里维斯继续说道：“当然了，我知道您的时间很珍贵，所以，我愿意付出2000万美金来弥补您的损失！”
　　陈沧一听，努力按捺住内心的波动，淡淡的说了句：“钱不钱的无所谓，主要是孩子重要，没问题。”
　　听见陈教授云淡风轻的语气，里维斯激动起来，连忙说道：“您稍等，30分钟以后，直升机到达机场，我去接您。”
　　陈沧看了看飞机上的其他十二人：“我这里有同伴，12人。”
　　里维斯连忙点头：“我再派一架直升机！”
　　陈沧：……
　　对啊！
　　这才是资本家正确的炫富方式。
　　可是……你跟我谈什么友谊啊？
　　直接说多少钱不行吗？
　　挂了电话以后，陈沧等人在工作人员的带领下离开了飞机。
　　“怎么了？陈老师？”
　　众人有些不解地问道：“怎么去哪儿啊？”
　　陈沧叹了口气：“这次出来，也没带你们吃点好的，我挺后悔的，上飞机以后我想了很久，我觉得出来一趟不容易，带大家腐败腐败！”
　　众人如果信了陈沧的鬼话，可真的就怪了！
　　“切，信你个鬼！”
　　“你是不是偷偷运了违禁品？”
　　只有刘全最诚实：“陈老师，不会是前天晚上，你叫了特殊服务没给钱吧？”
　　陈沧深深的看了一眼刘全：“小伙子，你路……走没了！”
　　众人顿时笑了起来。
　　陈沧也解释了一下：“有个病人，需要去手术，对方一会儿来接我。”
　　等了没多久，忽然一架直升机在前面的停机坪上停了下来。
　　一名男子急急忙忙走了过来：“陈教授，您好，我是里维斯·库特，谢谢您了！”
　　陈沧笑了笑：“徐主任、何主任、孟老师、李主任，你们跟我先走吧。”
　　说话间，几个人上了飞机。
　　众人看见直升机以后，顿时傻眼了！
　　我靠？
　　这个应该是个大土豪吧！
　　直升机来接人，这也太霸气了吧？
　　陈沧正要上了飞机，忽然想起什么，大声说道：“刘全，你先回国吧！”
　　“里维斯先生，送我这位朋友上原来的那架飞机，麻烦了！”
　　刘全脸色一变：“陈老师！不……陈大爷，我错了！”
　　这时候，另外一架直升机下来了，陈沧面无表情，对着众人说道：“走吧！”
　　刘全看着天空的两架直升机渐行渐远，欲哭无泪。
　　这一刻，他明白了一句话。
　　原来，不仅莫斯科不相信眼泪，纽约也他娘的不相信眼泪！
　　过了片刻，航公公司的工作人员才安慰道：“刘先生您好，我们给您安排了头等舱，飞机快要起飞了。”
　　刘全点头，对着天空比划了一个国际统一手势，然后无奈离开！
　　……
　　……
　　大约三十多分钟的时间，陈沧带着四人到了医院内，直接朝着手术室那边走去。
　　里维斯虽然看着陈沧年轻，但是联想起莎柏莉娜会长对陈沧的评价，也自然是不敢轻视。
　　刚到手术室外，陈沧就遇到了里维斯的一家人。
　　老库特看着陈沧，握了握手：“陈教授，多谢了！这是……我们家的希望啊。”
　　陈沧点了点头：“走吧，先去手术室，看看患者。”
　　说实话，陈沧也不一定有把握。
　　如果只是单纯的法洛四联症陈沧是有一些把握的。
　　但是……
　　患者如果真的有这么简单，也不会如此大动干戈了。
　　换了手术衣，陈沧等人进了手术室内。
　　这一个手术室是长老会最好的手术室，上面是玻璃墙，秉承了古老美国手术室的风格，站在上面可以透过玻璃看到手术进行。
　　老库特一家人站在上面，院长作陪，陆陆续续也来了几个医院的董事。
　　里维斯和妻子坐在一旁的凳子上，看着玻璃墙内孩子已经打开了胸腔，内心的那种感觉真的复杂。
　　老库特是一个天主教教徒，此时的他眼睛盯着孩子，默念圣经。
　　他信仰这个，但是……却知道此时上帝救不了这个孩子。
　　能救安妮的只有陈沧了！
　　一时间，老库特深吸一口气，等待着手术的开始。
　　此时医院的董事和院长也没有再说话，毕竟，别说长老会医院的巅峰力量了，此时全美最厉害的心外科医生已经全部都在这里了。
　　他们依然无能为力！
　　过了片刻，库特看了一眼里维斯：“我听莎柏莉娜会长说陈教授在中国正在修建心脏不停搏医学研究中心，手术之后，不管成功与否，去趟中国，捐赠2000万美金。”
　　里维斯点了点头。
　　周围的这些股东不禁羡慕不已。
　　可是，有些东西你羡慕也没有办法。
　　他们知道，库特结交的不是心脏不停搏医学研究中心，而是陈沧！
　　正如莎柏莉娜会长所说，陈沧是目前世界上最厉害的心外科医生。
　　而老库特心脏一直不好。


第1389章：王级BOSS重现！
　　其实，对于这些顶级豪门家族和富豪来说。
　　重金续命根本不是什么稀罕事儿。
　　澳门赌王为了续命几个月就是两亿多，几年的功夫更是不知道花费了多少钱。
　　对于这群土豪来说，能用钱解决的问题，真的不是问题！
　　怕就怕钱解决不了的问题！
　　就比如生命，比如健康。
　　所以很多家族都会投资医药公司，捐款医疗协会，结交医疗巨头。
　　而陈沧作为心外科领域新晋巨头，这些事情肯定是在所难免的！
　　而周围的众多股东听见老库特的话，实在是有些感慨！
　　当医生真的这么挣钱吗？
　　怎么比开医院还挣钱呢？
　　而一旁的里维斯自然明白父亲的话，点了点头：“好的，父亲！”
　　手术室内。
　　陈沧的出现直接让雷恩和蒙德阿尔法两人为之一振！
　　甚至有些惊喜。
　　或许，陈沧应该有办法吧？
　　一时间，众人纷纷给陈沧让开了位置。
　　还没等莎柏莉娜开始介绍，陈沧就上手了！
　　他用手轻轻捂在心脏上面，感受着心脏的规律跳动，感受着血液从心房到心室，从心室泵出进入血管的力量，甚至可以感受到心脏的射血分数！
　　经过心脏停搏理念和不停搏理念的共同研究，陈沧对于心脏的了解更加精深了！
　　玻璃的隔音效果很好。
　　但是，外面借助专用的耳机可以听见手术室的声音。
　　老库特犹豫了一番之后，决定戴起来。
　　其他人见状，也跟着戴了起来，里维斯的妻子摇了摇头，她不想，也不敢戴。
　　陈沧感受了片刻之后，闭着眼睛，嘴里忍不住说道：
　　“左心室舒张末期指数大约20左右！”
　　“但是……McGoon似乎只有1.1？”
　　“不对！用过去上肾上腺素了……”
　　“但是……肺动脉指数还是不到120……”
　　……
　　陈沧默默的感受着这个小患者心脏的这些指标，一个个数字从陈沧口中说出来以后，顿时场面陷入了一阵凝滞之中！
　　此时房间里的莎柏莉娜和雷恩等人满脸不可思议的盯着陈沧。
　　手术室内十分安静！
　　蒙德阿尔法瞪大眼睛，半天没有反应过来！
　　这……
　　这能摸出来？
　　手术室内，麻醉师、其他会诊医师、输血科医师……等等，他们盯着陈沧，就如同看上帝一样的感觉！
　　所有人都只有一个想法：天哪，这……这能摸出来？
　　陈沧每说一句话，在众人的内心就如同一道道惊雷一样。
　　当陈沧说出莎柏莉娜用过什么药物之后，顿时所有人都呆住了。
　　他们真的是被陈沧这一套操作给吓傻了！
　　不仅是他们！
　　此时手术室外面观看手术的老库特忽然一下子站了起来！
　　瞪大眼睛盯着陈沧，不可思议，难以置信！
　　老库特虽然听不懂那些专业术语，但是也隐隐约约记住了一部分！
　　而此时陈沧到了医院，这边根本没有来得及沟通和交流，自己就这么感受着心脏，竟然能直接说出来这些指标？
　　这也太可怕了吧！？
　　没错！
　　此时陈沧的大脑如同一个超级计算机，而感知手套下的双手就是一个超级探头，清楚的阅读了患者此时的情况。
　　陈沧这一番动作直接给库特父子二人带来了惊喜！
　　这……真的是一个了不起的人！
　　两人对视一眼，似乎看到了希望。
　　他们对陈沧仅存的那一丝怀疑此时也荡然无存！
　　取而代之的是尊敬和佩服！
　　有这样的人做主刀，他们是真的放心啊。
　　甚至，老库特忽然觉得结识陈沧会成为自己万年正确的选择。
　　周围的那些董事和院长看见这一幕，也是倒吸一口凉气！
　　有些震惊！
　　而此时，大约过了5分钟左右。
　　陈沧松开了手！
　　他小心翼翼的观察着患者的心脏，小心触摸肺动脉，感受瓣膜的波动，感受狭窄……
　　【叮！先天畸形的肺动脉瓣！】
　　【叮！高位室间隔缺损！】
　　【叮！主动脉横跨！】
　　【叮！右心室肥厚！】
　　看着接二连三的提示音响起来，就连陈沧这一刻也忍不住眉心紧促起来。
　　刚才的感知手套已经得到了结论，患者存在顽固性的心力衰竭，合并严重心功能不全！
　　心脏畸形有点严重啊！
　　手术难度也很高。
　　这心脏停搏了基本不存在复搏可能，绝对玩儿完！
　　怎么处理？
　　陈沧脑海里不断的开始思考起来。
　　时间一分一秒流逝。
　　所有人都紧张兮兮的盯着陈沧。
　　如何处置？
　　手术只有一次机会，不存在姑息可能。
　　没多久，陈沧脑海里已经形成了一整套手术流程！
　　于是，他对着莎柏莉娜、雷恩几人说道：“采用心脏不停搏下法洛四联症全部矫正手术！”
　　“可以吗？”
　　几人听见陈沧的话，顿时一愣！
　　心脏不停搏下全部矫正？
　　这难度得多高啊？
　　因为涉及到多处置换和修补，小孩子的心脏很小，很容易损伤，在心脏不停搏下，难度很高的！
　　众人看了一眼陈沧，这个人太厉害了！
　　手术方案设计好了，但是，一个问题摆在了众人面前。
　　“心脏不停搏可以，但是体外循环的时候，导管可能关闭。”
　　他转身就对着护士说道：“前列腺素E1！”
　　“加洋地黄！”
　　听见陈沧的处理方法，周围几人顿时眼睛一亮！
　　对啊！
　　前列腺素E1这个时候真的是个好东西，完全可以延长动脉导管开放的时间。
　　作为急诊药物，前列素E1关键时候是可以救人的！
　　一番术前准备之后，陈沧盯着患者，做好了手术准备！
　　这可能是陈沧遇到心外科最难的一个手术了。
　　陈沧跃跃欲试！
　　做好了迎接第一个王级BOSS！的准备。
　　【先天畸形的心脏合并有法洛四联症，Lv99，王级BOSS！请小心修复心脏！】
　　王级！
　　你今天就是帝级，我陈某人也要照杀不误！
　　毕竟，你的人头价值2000万美金。
　　想到这里，陈沧对着麻醉师说道：“手术时间大概8-10小时之间。”
　　麻醉师点头：“好的！”
　　一番准备，手术开始！
　　而所有人都知道，这必将是一场持久战！
　　……


第1390章：这一刀的风采！
　　陈沧这次是打定了注意！
　　别管是王级还是什么级。
　　都得想方设法把这个手术做好了！
　　也不是因为那2000万，主要是为了孩子。
　　嗯，没错！
　　按理说，法洛四联症是最常见的先天性心脏病。
　　所谓的四联症其实也主要是四种畸形：
　　主动脉根部增宽引起的右移骑跨、肺动脉狭窄、室间隔缺损与右心室肥厚。
　　前三项为原发病变，具有重要诊断意义。
　　而右心室肥厚则为继发性改变，为上述畸形所导致的后果。
　　可是，此时的小患者虽然年纪不大，但是病可不轻，这几个直接承包了不说，关键是增加了肺动脉的畸形发育。
　　这样一来，患者的手术难度直接增加了不少。
　　其实，私人订制这种东西，最适合疾病了，同样一种疾病，表现在不同人身上，还真的就有各种各样的表现。
　　李宝山、何志谦、徐子明和孟熙四个人跟在陈沧身后。
　　徐主任比较自觉，找了个合适的位置站好了，准备充当“二道贩子”，给陈沧拿器械。
　　陈沧看了一眼其他人，说了句：“你们看一下手术吧，这台手术……还是很有研究价值的，回去以后好好总结总结。”
　　术前准备结束，麻醉检查给药以后，手术正式开始。
　　常规手术使用的办法是深度低温停止循环，但是肯定患者是不能用了，非但如此，体外循环之后，心脏都经不起停搏的折腾。
　　陈沧果断的把前胸扩大开口。
　　随后直接总行锯开胸骨，切除胸腺。
　　台上的家属已经不忍直视了。
　　里维斯的妻子直接捂着眼睛转过身去。
　　老库特却认真的看着手术进行。
　　他看不懂手术，但是他能看懂人，通过众人的眼睛，老库特就能判断出很多信息。
　　此事此刻，老库特看遍了所有人，包括莎柏莉娜，他清楚的看见对方的眼神有犹豫和忐忑不安。
　　但是！这种心情在陈沧到来以后好了很多。
　　唯独陈沧的眼神，老库特是看不透的！
　　陈沧的眼睛很干净，很平静。
　　这同样也是老库特最大的信心。
　　陈沧轻松切开心包，把多余的心包片给保留下来，交给雷恩：“一会儿做补片用，生理盐水冲洗一下。”
　　雷恩点头，着手处理起来。
　　体外循环建立以后。
　　陈沧对着三人说道：“分四个步骤，首先是心脏切口，然后第一个进行心内修复，对室间隔缺损修补。
　　然后进行右心室流出道补片修补！
　　第三进行右心室到肺动脉的带瓣管道重建。
　　最后则是对合并畸形的处理。”
　　陈沧的思路很清晰，周围众人原本看着这个糟糕的心脏如同一团乱麻，经过陈沧的讲述之后，也开始清晰起来。
　　他们也不是庸才，能到这个位置自然不是一般人能做到的。
　　陈沧大概讲述了一下患者的情况之后，拿起手术刀，开始对着心脏进行切口！
　　这是第一步，可是也是最重要的一步。
　　只见他的眼里不断对心脏的结构进行调整，形成一条条看不见的线。
　　终于，他寻找到了一个合适的位置。
　　拿起手术刀，从肺动脉干近端做一纵切口直至右心室，切口通过肺动脉瓣环时应充分暴露肺动脉瓣！
　　这种切口一改陈沧以往小切口的形式，开口足够宽阔！
　　但是却小心翼翼的避开了所有冠脉血管，整个切口很大，但是出血量很少。
　　整个切口呈现出一个倒“T”形。
　　在陈沧把切口打开之后，整个心腔彻底明亮了起来。
　　这让众人都有些吃惊，不清楚陈沧为什么要这么做。
　　不过陈沧也没有多解释，反而继续下刀。
　　在二瓣叶或三瓣叶交界融合处切开。
　　这一步陈沧处理的很艰难，心脏还在不断的跳动，陈沧双手尽力保存瓣叶完整的情况下，切开瓣叶。
　　不过，这个时候，陈沧还没有停下，而是沿瓣环切开瓣叶至肺动脉切口！
　　这一幕直接让每一个观察手术的都眉心紧促，甚至看不懂了陈沧的操作！
　　就在这个时候，当陈沧接过持针钳的那一刻，莎柏莉娜恍然大悟！
　　她双眼冒光，看着陈沧切开的有些不规则的心脏，顿时兴奋起来！
　　没想到！
　　实在是没想到。
　　原来陈沧是这么做！
　　一旁的雷恩看见老搭档这般表情，顿时有些疑惑。
　　莎柏莉娜忍不住说道：“陈教授这一招心脏切开真的让我受益匪浅！”
　　众人看着莎柏莉娜，满是不解。
　　而莎柏莉娜直接说道：“你们看，如果在这里，讲切开的瓣缘与邻近的肺动脉切口边缘做间断褥式缝合，结果会怎么样？”
　　大家看着莎柏莉娜的手势方向看去。
　　越看越觉得眼熟！
　　越看越有些惊喜！
　　片刻之后。
　　蒙德阿尔法如梦惊醒一般：“如此可减轻术后肺动脉瓣关闭不全！”
　　一句话，把所有人点醒了。
　　没想到，陈教授随意的一个心脏切口竟然如此神奇。
　　一时间，所有人惊叹不已。
　　可是陈沧却依然不为所动，随后把切开的心室充分暴露，准备心内修复。听见众人的话之后，淡淡的笑着，说了句：“还有吗？”
　　一句话，把周围手术的众人给稳住了！
　　还有？
　　陈沧看见几个人这般样子，也不故弄玄虚。
　　“你们不觉得把切口向上延伸至两侧肺动脉分叉处，切开一侧或两侧肺动脉开口可以有效的防止肺动脉开口狭窄吗？”
　　众人寻声望去，看见陈沧的切口顺着心脏延伸到肺动脉交叉口之后，顿时恍然大悟。
　　一个个半天没有反应过来！
　　莎柏莉娜迟迟没有说话，片刻之后，苦笑一声。
　　这也太厉害了吧？
　　这得对心脏多了解才能做到这一点！
　　患者此时的心脏的畸形在他这么一刀之后，彻底发生了很多的改变。
　　原本众人还有些好奇为什么陈沧会开这么大的口子呢。
　　现在看来……
　　还是眼界不够啊！
　　有时候，高度不够，可能看到的风景是不一样的。
　　陈沧刚才那一刀的风采，足够碾压在场每一个人，包括莎柏莉娜自己！
　　想到这里，莎柏莉娜看了一眼陈沧，只觉得这个年轻的男人双目如同古井一般。
　　深不可测，却波澜不惊！


第1391章：大概，这就是经典吧！
　　上面观看手术的这些人此时此刻却惊讶了起来。
　　他们从莎柏莉娜口中得知了陈沧的厉害。
　　但是，他们想不到会有这么大的差距！
　　长老会医院的院长和这些董事看着陈沧带来的几个人，看见他们稀松平常的表情，内心着实有些吃惊！
　　难道……他们也很优秀，早就看出来端倪！？
　　想到这里，他们这些人不担心是假的。
　　难道中国的心外科已经发展到了这个地步？
　　太自大了！
　　当然了，他们肯定是不知道他们之所以平静，是因为陈沧做出任何事情，他们也不会有太多的吃惊。
　　即便是这名患者死了，陈沧生死人，肉白骨，他们也会淡定点点头！
　　作为陈氏十二门徒，他们应该最起码的逼格！
　　恩，现在可能是十一门徒，毕竟刘全已经被赶回国了，回去以后能不能还得另说。
　　手术继续进行！
　　也到了高能时刻！
　　心脏不停搏下的法洛四联症修复手术！
　　而此时，手术却已经进行了半个多小时。
　　心内修复手术最关键的是要保护好右心室，毕竟患者本身就有肺动脉的异常，右心室一旦损伤了，配合肺动脉发育异常，这只能增加手术风险！
　　而此时，陈沧的大切口的优势再次暴露出来：对于室间隔修补而言，充分暴露十分重要。
　　伴随着心脏的轻轻跳跃，马雷恩现在很谄媚用两个牵开器分别置于主动脉瓣和室间隔前缘，分别牵引之后，室间隔缺损的全貌暴露无遗！
　　就连主动脉和二尖瓣也能看的清清楚楚！
　　如此的优秀的手术视野，有利于精准的手术操作，同样也弥补了陈沧心脏不停搏带来的不利影响。
　　“用什么补片？”马雷恩亲切的问道。
　　陈沧：“聚四氟乙烯补片！”
　　马雷恩连忙点头递来，这让莎柏莉娜忍不住吐槽一句。
　　徐子明见状，他决定手术以后教会莎柏莉娜会长一个单词：“舔狗！”
　　没错，此时的马雷恩同志在粉陈沧的路上已经越走越踏实了！
　　陈沧的修剪补片已经成了手术的表演环节。
　　所有人盯着陈教授。
　　陈沧盯着室间隔。
　　过了片刻之后，手里的补片快速开始修剪起来。
　　没过多久，修剪完成的补片已经出现在陈沧的手中，比起室间隔缺损要略小一些。
　　徐子明正要递过来持针钳，马雷恩已经把持针钳和垫片交到陈沧的手里。
　　看的众人一脸汗颜！
　　室间隔修补属于危险区域缝合，需要带着垫片，但是这样一来，在心脏不停搏的情况下，会让持针钳不太灵活。
　　想到这里，陈沧直接说道：“不要垫片。”
　　这让几人顿时愣住了。
　　“这……是不是危险啊？”莎柏莉娜忍不住提醒道。
　　陈沧也知道其中凶险，但是有时候，只能兼顾一个，选择垫片就得放弃灵活性，但是不选择垫片，又存在一定风险性。
　　陈沧点了点头：“我小心点。”
　　他没有多说，现在也无需多说。
　　褥式缝合本身比起连续缝合难度就高，此时伴随着心脏的跳跃，陈沧手里持针钳前边锋利的针散发着寒芒，看着令人望而生畏！
　　其实，很多时候手术会遇到医源性的损伤，有些是不可避免，有些是能够避免的。
　　在现场几十双眼睛的注视下，陈沧深吸一口气！
　　手里4-0涤纶线双头小弯针如同有了灵魂一般，一头从心室到心房面缝穿隔瓣根部出针，小心翼翼的转移到主动脉瓣环邻近肌肉缝合一针，另一头缝穿隔瓣根部，针距2~3mm。
　　“这是……转移针？”
　　“没错！”
　　此时，上面围观的众人多了不少，手术室结束手术后，陆陆续续出来了很多医生，当他们上来看到陈沧的缝合手法之后，顿时惊叹起来！
　　“而且是心脏不停搏的转移针！”
　　“那位就是陈沧陈教授吧！”
　　一时间，周围众人感慨起来。
　　陈沧第1转移针完成之后。
　　第2转移针是从隔瓣转移到窦部室间隔，一头缝在隔瓣根部，另一头缝在室间隔的右心室面，垂直缺损边缘进针和出针，进针距离缺损下缘5mm，出针距离下缘约0.5mm，缝针深度1mm，针距2mm。
　　这一套缝合直接把观看手术的众人全部镇住了！
　　什么是精密？
　　这才是精密吧！
　　莎柏莉娜感觉自己的呼吸越发急促起来。
　　眼前的陈沧越来越不像是一个人。
　　如此精度的操作，就连机器都做不到吧？他是怎么做到的？
　　可是，陈沧并没有停下手里的操作。
　　在第1转移针到圆锥内内肌之间右心室面再次做了两个褥式缝合稳固边缘。
　　随后，紧靠第1针在主动脉瓣环邻近肌肉做5个褥式缝合。
　　第3转移针是先缝在主动脉瓣环邻近肌肉一针，再由后向前方穿过室上嵴，而后将缝针穿过补片边缘，推下补片和结扎。
　　如此精妙的三针转移缝合，层层稍加重叠，既防止产生残余室间隔缺损，又能让修补更加稳固。
　　让补片和心肌巧妙缝合！
　　在心脏不停搏下，配合困难极高的褥式缝合。
　　整个一套操作，堪称经典！
　　看的所有人心潮澎湃！
　　在这些专业医生眼里，没有什么比这样的操作更加经典。
　　这样的手术，绝对是所有人眼中的票房冠军，而陈沧是当之无愧的影帝。
　　如此牵动人心的危险区域缝合，就这样在陈沧的努力下完成。
　　其实，陈沧的每一步，同样也是步步惊心，此时他的背后，早已汗流浃背。
　　这一幕被上方观看手术的众人看在眼里。
　　这样高精度的手术很累。
　　不过陈沧却直接开始了右心室流出道补片加宽。
　　也就是手术的第二步！
　　相比第一部，陈沧的压力轻了很多。
　　但是看着明显畸形合并有链接的血管，陈沧需要做的就是选择和建立新的右心室流出道补片建立。
　　在陈沧眼里，复杂的管道也开始变得井然有序起来。
　　如何选择，似乎这一刻变得更加简单了。
　　这让陈沧松了口气。
　　终于不会那么累了。
　　其实这种高强度手术，陈沧自己都受不了。


第1392章：中国功夫？
　　时间就这样一分一秒流逝。
　　很快就到了中午。
　　外面送来了餐点，围观的众人却没有去碰。
　　毕竟比起这样一台经典的无可复刻的手术，什么山珍海味米其林也比不上。
　　而老库特一家人却没有心情吃饭。
　　大家都在默默观察手术进行。
　　这个时候，里维斯坐的有些困了，起了活动一番，没多久又站的累了，再次坐下。
　　可是……
　　手术进行了五个小时，陈沧却一直保持着这样一个姿势！
　　高强度的手术让手术室的22摄氏度室温有些力不从心。
　　陈沧身后的手术衣湿了一遍，结果被自己的体温蒸干，结果又湿了！
　　看的老库特一家人自然是感动不已。
　　看见陈沧如此尽心尽力的完成手术，他们觉得，那几千万美金似乎也没有什么了不起的！
　　正如陈沧一开始说的那样，尽力而为！
　　这就够了！
　　老库特忽然觉得，自己这次能遇见陈沧真的是一件幸福的事儿。
　　毕竟，老库特家族的这个心脏病真的是遗传！
　　而陈沧可是他们的福音。
　　老库特起身活动了一下身子，抬头看了看时间，此时已经下午2点，手术进行了五个多小时了。
　　随后，他起身给管家打了个电话。
　　“晚上安排晚宴，我有贵客宴请。”
　　“然后安排一下今晚从美国纽约前往中国首都的航线，飞机的话，就用我们的私人飞机好了，用我的湾流……”
　　“里维斯，今晚你陪同陈教授前往中国吧，完成捐赠之后再回来。”
　　老库特快速的安排之后，对里维斯说道。
　　里维斯点头：“好的，父亲！”
　　五个多小时的手术，给了老库特家族希望和信心。
　　或许陈教授真的救了小安妮！
　　手术缓慢进行！
　　患者的冠状动脉畸形比较严重，属于那种仅有一支右冠状动脉的情况，而且左前降支冠状动脉起源于右冠状动脉并横跨在右心室流出道表面。
　　这样一来，心脏的供血就成了问题。
　　陈沧一直小心谨慎。
　　但是处理右心室到肺动脉带瓣管道的时候，终究需要面临这个问题！
　　如何选择比较安全呢？
　　犹豫一番之后，陈还是选择右心室到肺动脉带瓣心外管道。
　　就在这一步即将完成的时候。
　　忽然！
　　陈沧惊讶的发现，患者心跳速度开始减慢！
　　然后，紧接着心电监护仪的报警声开始想起来。
　　麻醉师连忙说道：
　　“心率异常！”
　　“心跳缓慢！20次每分！”
　　“16次了！”
　　整个情况来势汹汹，没过多久，小安妮的心脏忽然停止了跳动！
　　陈沧顿时脸色一沉。
　　而整个手术室内众人都感觉脸色一变。
　　哪怕是心脏不停搏都没有撑住吗？
　　患者的新功能太差了！
　　准备复苏？
　　可是根本没有必要。
　　患者本身心脏就没有为全身供血，体外循环正常运转。
　　但是此时发生心脏骤停麻烦却很大。
　　这应该属于心脏本身神经反射在手术中存在了异常。
　　这是大型手术难以避免的事情。
　　心脏的修补和切口太多，很有可能会产生这样的情况。
　　但是，心脏一旦停搏，患者的情况特殊性意味着很难复苏。
　　怎么办？
　　莎柏莉娜赶紧取来心脏复搏仪器。
　　但是这个时候，陈沧却制止了：“不能用这个！”
　　莎柏莉娜脸色一变：“现在不用，可能再也没办法复苏了！”
　　陈沧摇头：“异常的电刺激会对心脏造成严重创伤。”
　　莎柏莉娜明显是有些着急了：“创伤总比死了强！”
　　听见这句话，周围的人都是深以为是的叹了口气，的确如此。
　　心脏创伤总比死了强！
　　患者本身心脏就急查，这样的情况下，不尽快复苏很容易抢不过来！
　　而这个时候，台上的老库特一家人都直接蒙了！
　　三个人都连忙起身看着下面，着急无比！
　　原本陈沧已经给他们带来了希望，可是……没想到眼看着手术就要完成了，突然又出了问题！
　　心脏忽然骤停了！
　　他们虽然不是学医的，但是听着下面的争吵，也明白过来发生了什么。
　　小安妮现在生死一线！
　　已经到了一个艰难的选择上。
　　老库特双手把在玻璃墙上，手背青筋暴露，十分紧张！
　　就在众人担心的时候，听见陈沧忽然说道：“别急，我有办法。”
　　声音不大，却让所有人都安静了下来！
　　手术室内仅仅传来长滴音！
　　他能有什么办法？
　　这个时候，陈沧把手轻轻的握住心脏，双手感受着冠脉血管的张力……
　　其实，陈沧早就预料到了这些情况。
　　一个王级BOSS自然不可能就这样云淡风轻。
　　哪一次王级BOSS不给自己找麻烦？
　　这太正常不过了！
　　甚至陈沧已经做好了准备。
　　这个时候，陈沧双手微微一按压，顿时监护仪上出现了搏动！
　　顿时众人愣了一下。
　　虽然马上消失了，但是……大家还是转身盯着陈沧，不知道他要做什么！
　　而这个时候，徐子明、何志谦两人眼睛一亮！
　　他们亲眼见过陈沧就是用这个手法完成过复苏！
　　而李宝山和孟熙可没有见过！
　　一时间，所有人盯着陈沧。
　　而陈沧却闭着眼睛，静静的感受着。
　　此时的心脏残缺不堪，经历了不知道多少刀和针线的摧残。
　　原本很小的小心脏，此时如同风中残烛一般。
　　陈沧一只手就可以握住，另外一只手真是小心翼翼辅助。
　　就这样……
　　陈沧小心翼翼按压。
　　小心翼翼的复苏……
　　时间一分一秒过去。
　　就在所有人期待之中，陈沧松开了双手！
　　顿时，一颗心脏再次开始跳跃！
　　复苏了？
　　竟然真的复苏了！
　　一时间，所有人都愣住了。
　　既惊又喜！
　　陈沧是怎样做到的？
　　徒手心脏复苏？
　　这是什么能力？
　　莎柏莉娜瞪大眼睛，好奇的看着陈沧，有些目瞪口呆。
　　这一幕真的把她镇住了。
　　甚至是超出了她的理解范畴！
　　这得捏过多少心脏才能捏出这种感觉来？
　　一时间，众人竟然无言以对！
　　但是，此时的台上观看手术的医生们，却惊呼起来。
　　“我的天哪！”
　　“我看到了什么？”
　　“这一定是中国功夫！”


第1393章：神奇的奖励！
　　上面的众多大夫真的是有些疯狂了。
　　这样的场景，他们还是第一次见到。
　　陈沧刚才的操作，已经超过了他们的……认知！
　　甚至，爱迪生和特斯拉的棺材板已经按不住了！
　　这是用手发电还是用爱发电？
　　再说了！
　　爱真的能发电吗？
　　这种心脏骤停，需要通过物理或者电刺激才能复苏。
　　而陈沧用手……竟然复苏了。
　　一时间，不论是牛顿还是爱迪生，亦或是特斯拉都有些脸上难看的不行。
　　陈沧这一次挑战了他们的权威！
　　此时老库特看见这一幕，差点开心的跳起来！
　　“我就说可以的！”
　　“你们看，陈教授做到了吧！”
　　老库特兴奋极了！
　　沉默了良久的他对着身边的院长开心的笑了起来！
　　“一定可以的！”
　　“陈教授一定能救我孙女，这个可爱的姑娘遇到了上帝！”
　　老库特看着陈沧，讷讷自语。
　　他真的是太激动了。
　　里维斯更是抱着妻子，喜极而泣。
　　他们算是发现了，怪不得医生不愿意让患者家属看手术，因为……真的是在玩心跳。
　　别到时候孩子救了过来，家属却被吓晕倒了。
　　手术室内可不是休闲娱乐的场所啊。
　　经过了这么一番波折。
　　手术继续进行！
　　而接下来的畸形修补手术已经难度虽然很高，但是也不是那么危险。
　　心包切下来的补片也派上了用场。
　　时间一分一秒流逝。
　　终于！
　　在下午5点左右，手术终于完成了！
　　历时8个小时！
　　这个年仅一岁半的小姑娘终于手术完成。
　　当心脏被缝合，胸腔被关闭，所有人都松了口气！
　　这一刻，也到了检测手术成果的时候。
　　当超声探测下，看见心脏正常跳动，那声音是如此的迷人！
　　而伴随心脏跳动，血液被心脏射出，循环周而复始的这一刻。
　　手术也终于落下了帷幕！
　　看着完美的曲线，大家都知道，手术成功了！
　　库特一家人站在上面，听着下面的欢声笑语，看着陈沧因为长时间劳累而坐在椅子上，面露笑容的时候。
　　一家人喜极而泣！
　　陈沧是真的累了。
　　大家看着他，这个时候，孟熙熟练的递来两袋葡萄糖和生理盐水，笑着说道：“凑合先喝点吧，辛苦了，陈教授！”
　　陈沧笑了笑，没有客气。
　　这一台手术，因为精神高度紧张，他出了很多汗！
　　大量的电离子缺失。
　　正当这个时候，蒙德阿尔法连忙起身，笑着说道：“陈教授，别喝这个，我们有专门的电解质饮料，很不错的！”
　　说完，蒙德阿尔法急急忙忙拿来几瓶。
　　陈沧打开之后，喝了两口，顿时感觉一阵柠檬酸的味道传来。
　　味道真的不错！
　　而且，里面应该加了不少葡萄糖和氯、钾、钠等。
　　甚至还有添加能量饮料的成分。
　　总而言之，味道很不错，起码陈沧很喜欢。
　　他觉得医院就应该有这种东西在手术室内存放，关键时候……这玩意儿能续命啊！
　　陈沧抬头咕咚咕咚，半瓶下肚，忍不住舒爽的打了个嗝。
　　引起众人善意一笑。
　　说实话，比起刚才不食人间烟火云淡风轻的陈教授，他们觉得这个喝着饮料打嗝的年轻陈医生平易近人好相处。
　　但是！
　　他们都知道，眼前这个平易近人的年轻陈医生，却是心脏外科最顶级的外科医生，可能就连之一都没有！
　　陈沧要是知道了，肯定脸红的不行。
　　他有几分水平，他内心了解。
　　四联症病人矫治手术后至少严密监护24h，但是，小安妮情况有些特殊，需要三天左右。
　　而这个年纪的孩子在术后短时间加用麻醉和镇静药，毕竟伤口很疼的。
　　蒙德阿尔法把安妮送去了监护病房。
　　而陈沧等人也出了手术室。
　　陈沧在洗手池那儿忍不住抹了一把脸，洗了一把头。
　　帽子下的汗水让头发差点馊了！
　　护士递来一块干净的洞巾让陈沧擦头。
　　不得不说，有能力的人在哪儿都能收获尊重。
　　而就在这个时候，陈沧的系统提示音响了起来。
　　没错！
　　击杀BOSS的奖励要到账了！
　　说实话，陈沧有些期待。
　　毕竟这是99级的大BOOS，谁能不期待呢？
　　【叮！恭喜您，完成手术，成功修补畸形发育的心脏伴随法洛四联症，获得奖励：一颗心脏（金色）】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　看着那一颗小心脏，陈沧差点被吓哭了，因为这小心脏还在跳动。
　　这是什么鬼！？
　　系统你现在口味怎么这么重了。
　　还金色，金色就不是心脏了吗？
　　陈沧忍不住吐槽起来。
　　【一颗心脏：属性：心功能+30！这是一颗心脏宝石，使用之后，可以大幅度增强您的心脏能力，自带心脏修复功能，让您的熬夜不再受损，被动技能：一心二意！】
　　看见系统提示之后，陈沧顿时松了口气。
　　好东西。
　　虽然长得磕碜了点，但是……贵在实用啊！
　　想到这里，陈沧果断选择使用。
　　不由得，陈沧伸了个懒腰，浑身一阵舒爽传来！
　　……
　　看见陈沧出来，库特家族一行人连忙走了过来。
　　里维斯激动的说到：“陈教授，太感谢您了！”
　　陈沧笑了笑：“不用客气，理所应当的！”
　　老库特握着陈沧的手：“陈医生，今天真的是感谢您了，要不是您，我这孙女可就没了啊！”
　　“今晚，我在家里摆了宴席，还希望各位赏光。”
　　陈沧一听，还真的是饿了！
　　索性跟着老库特到了家里。
　　这个时候，陈沧才知道，原来纽约市区也能有这么大的别墅啊。
　　看着精致的餐点，陈沧第一件事儿不是吃饭，而是拍照。
　　每一个照片都给拍了一遍。
　　然后给刘全发了过去。
　　此时的刘全刚刚下飞机，坐在出租车上准备回家。
　　看见陈沧发来的照片，顿时气的鼻子都歪了。
　　“陈大爷，我错了，我以后再也不敢乱说话了！”


第1394章：凭亿近人啊！
　　刘全看着陈老师的美食，心中的后悔和懊恼无可附加！
　　哎！
　　让你嘴贱！
　　想到这里，刘全忍不住想打自己一嘴巴。
　　飞机即将停稳，准备下飞机的时候，刘全念念不舍的看着自己的头等舱，哎，以后就没机会坐这么豪华的头等舱了。
　　这个时候，空姐对着刘全说道：“先生，请收拾好您的行李，准备下飞机了。”
　　刘全叹了口气：“等会儿，让他们先下。”
　　无他，就是为了多看几眼这美航的头等舱……和空姐！
　　随手翻动朋友圈，看着徐主任他们拍摄的别墅美景，看着……我曹？
　　这是私人飞机？
　　刘全顿时清醒了。
　　他忽然之间意识到自己错过了什么……
　　没错！
　　自己错过了人生唯一一次豪华私人飞机旅行！
　　他忍不住给徐主任发了个消息：“主任，我到了首都，你们这是……”
　　徐子明发完朋友圈之后，就啥也没做，等着别人问他去那儿。
　　忽然看见是刘全，便随意的笑了笑：
　　“人在纽约，刚下直升机，又上私人飞机。”
　　说完，把准备的照片发了过来。
　　刘全看着照片，忍不住心如刀绞。
　　其实……这个逼明明可以让他来装的！
　　看着徐主任坐在直升机上的自拍，背景是纽约的夜景，依稀可以看见纽约港的自由女神像……
　　然后还有一张大型私人飞机照片，他记得这个单词，似乎叫湾流！
　　这一刻，刘全的内心只有两个字：嘴贱！
　　此时此刻，看了私人飞机，头等舱忽然不香了。
　　起身下了飞机，出来以后，刚好碰见自己的老师刘志周。
　　原来是一趟飞机？
　　“老师！您也是这班飞机啊？”刘全笑着说道。
　　刘志周皱了皱眉：“哦！怎么就你一个人？陈教授他们呢？”
　　刘全也是同时问道：“咿？老师，怎么就您一个人啊？王主任他们呢？”
　　两人这同时开头，问题竟然惊人的一致！
　　一时间，师徒二人不由得愣住了。
　　两人对视了足足七八秒，然后同时长长的叹了口气。
　　“哎……”
　　然后刘全主动给老师提起箱子，两人就这么相互扶持离去！
　　“我怎么在机舱里没见你？”
　　“哦！我是头等舱。哎……头等舱有点不舒服。”刘全想到私人飞机后叹了口气。
　　“滚！”
　　刘志周孤单离去的时候，明白了一句话，青出于蓝而胜于蓝这句话不是没有道理的。
　　刘全无奈的看着老师离去的背影，深深的叹了口气。
　　怪我咯……
　　……
　　……
　　餐饮考虑到了陈沧的饮食习惯，特意加了很多中国菜。
　　陈沧觉得有些客气了。
　　有些不好意思，他觉得自己和老马能吃到一块儿去，我们就是俗人，不挑食。
　　您也不用顾忌我们的感受非要来点过油肉、宫保鸡丁什么的。
　　我就想吃点贵的！
　　嗯，贵的当然不少。
　　老库特亲自给陈沧倒了红酒。
　　“陈教授，今天多谢您了！”
　　说话间，两人碰了一下。
　　看着酒标，陈沧也不认识，对于红酒，陈沧也不懂。
　　一番攀谈之后，老库特和陈沧也闲聊起来。
　　“陈教授喜欢喝酒吗？”
　　陈沧笑了笑：“我父亲喜欢，所以自己也喝点，但是喝的不多，红酒更少，我母亲以前自己用葡萄酿的酒，我觉得不比那什么82年拉菲要差，当然了，我也没喝过82年的拉菲。”
　　老库特一愣：“拉菲？82年的拉菲啊……”
　　似乎老库特陷入了沉思，转身对着管家吩咐了几句。
　　然后端着酒杯对着陈沧说道：“你觉得这个怎么样？”
　　陈沧点头：“味道很好。”
　　老库特点头一笑：“这92年的啸鹰。”
　　陈沧不懂酒，但是一听92和82，差了十年呢，应该也差了不少吧？
　　毕竟，陈沧听过最多的就是82年的拉菲了，这个在国内很火爆的红酒。
　　酒场土鳖陈沧好奇问道：“这个不便宜吧？”
　　老库特笑了笑：“酒庄有股份，不用钱。”
　　陈沧笑了笑，把酒杯里的酒一口喝完：“味道真不错。”
　　孟熙忍不住说了句：“你刚才的一口的价格，能买几瓶82年的拉菲了！”
　　“一瓶92年的啸鹰在2000年被拍卖了50万美金，折合人民币300多万，被世界上最有影响力的葡萄酒评论家罗伯特帕克打出了99分的高分，能不好喝吗？”
　　陈沧顿时哑口无言，内心一个咯噔，这么贵吗？
　　他没喝过拉菲，但是也听说过一瓶82年的拉菲少说五六万，这……这一口真的能买好几瓶了！
　　正当陈沧感慨钞能力的时候。
　　管家带着人送来了一箱子6.0升瓶装的红酒。
　　老库特笑着对着陈沧说道：“这些都是82年的拉菲，陈教授喜欢的话，拿去喝吧。
　　送朋友也可以，据说这种酒在中国很受欢迎，我就收藏了一些来招待朋友。”
　　这一刻，陈沧尴尬的笑了笑。
　　看着82年拉菲按照箱子装的时候，忍不住感慨道：
　　“库特先生真是……亿表人才，嗯……平亿近人！”
　　酒足饭饱，稍作休息，老库特笑着说道：“陈教授，你们着急离开，我这边也没时间安排了，今晚就带着大家看看纽约的夜景，兜兜风。”
　　说完之后，两架直升机已经准备就绪。
　　陈沧第一次意识到，有钱人的兜风和看夜景是这么看的！
　　还别说，俯视的感觉真不错。
　　当直升飞机绕过自由女神像上空的时候，陈沧第一次感受到了来自美利坚的资本自由气息。
　　在这里，可能资本才是自由的吧？
　　在这里，有钱可能真的可以为所欲为吧！
　　当直升机停留在机场之后。
　　老库特抱歉说道：“今天耽搁了陈教授一天时间，实在是有些抱歉。”
　　“我让里维斯亲自送大家回国。”
　　里维斯库特点头，从口袋里掏出一张办好的瑞士银行的卡：“陈教授，这是2000万美金，今天耽搁您的时间了。”
　　“我知道，你们中国人喜欢交朋友，这钱就当我们对于耽误您时间赔偿您的损失，您也是我们库特家最好的朋友！”
　　就这样，陈沧云里雾里的把卡收下，上了豪华的私人飞机。
　　看着豪华的大床，陈沧意识到，醒来以后就是祖国了！
　　看来鲁迅先生有句话说的一点没错：亿多不压身啊！


第1395章：土豪也是分级别的
　　从纽约到首都的航班大约八九个小时。
　　从私人飞机到私人厨师，再到私人调酒师，再到私人空姐……
　　陈沧意识到了，土豪也是分等级的。
　　特别是当里维斯告诉陈沧，厨师是米其林三星主厨，但是在老库特家里却呆了十五年。
　　甚至在这些大土豪眼里，私人飞机、私人游艇、别墅豪车已经不再是比较的对象。
　　他们比的是软实力。
　　比如我家的厨师是谁，我的高尔夫教练是泰格伍兹等等……
　　但是，软实力最高级的是无非是健康！
　　说到最后，里维斯又掏出一张银行卡，准备递给陈沧，说道：
　　“陈教授，我知道有些冒昧，但是我还是希望您能帮我个忙。”里维斯真诚的说到。
　　陈沧不由得愣了一下，2000万美金已经足够多了，现在又是一张卡，里维斯想干啥？
　　“什么忙？”陈沧没有答应或者拒绝，而是问道。
　　里维斯说道：“我父亲是心脏病，如果可能，我希望关键时候能得到您的救治，这是定金，1000万！”
　　陈沧顿时愣住了！
　　他皱了皱眉，说道：“我答应了，但是……定金就不用了，为朋友治病是不需要花钱的。”
　　里维斯听见陈沧答应之后，顿时高兴起来，使劲儿给陈沧塞了过去！
　　“您能答应我很开心，但是，这钱您必须得收下。”
　　一番推诿，里维斯把这钱上升到了信仰高度，陈沧也是无可奈何。
　　忍不住叹了口气。
　　钱太多了啊！
　　真的是太多了。
　　一开始2000万美金，现在又是1000万美金，这折合人民币将近2亿了。
　　看见陈沧的表情，里维斯认真说道：“陈教授，其实……相比生命，这点钱对于我们来说并不多，甚至不如我们现在乘坐的湾流G700值钱。”
　　“但是私人飞机只是工具，甚至可以说是玩具，而你拯救的却是生命！”
　　陈沧愣了愣，一本正经地问道：“这架飞机多少钱？”
　　他看了看这豪华的湾流，有些心动，甚至打定了注意，以后也买一架。
　　毕竟以后出国开会什么的，有自己的飞机……多爽啊？
　　里维斯笑了笑：“这是我父亲买的，属于私人订制版的G700，到手不到一亿美金，但是太过古板了，我不喜欢，等你有时间我带你见见我的游艇，那是摩洛哥2019年游艇展上，最大最靓的游艇，只花了3亿美金！”
　　陈沧哑口无言。
　　对于财富，他真的是一无所知。
　　老库特家族是纽约最大的房地产开发商，祖父曾是国会议员，家族在范德比尔特时期就已经开始大修铁路，成为大家族。
　　……
　　……
　　到了首都机场的时候，已经下午四点多。
　　比平时节省了一个小时。
　　首都机场艳阳高照，大太阳看着吓人，让人不忍出去。
　　下了飞机也没有人接机。
　　里维斯和助理保镖出来以后，看着艳阳高照的天空，助理连忙撑伞。
　　“有人接机吗？”
　　陈沧脸红：“有出租车……”
　　这个时候，里维斯笑着说道：“我打个电话，大家在里面先待会儿。”
　　助理很快联系了希尔顿酒店，对方也派来了接机的车子。
　　一行人这才朝着机场外面走去。
　　首都的天气今天真的是太晒了，晒得人有些窒息。
　　而且机场来来往往全是人，感觉汗水就在不自觉的往外流。
　　从机场出来以后，车子还没有来。
　　陈沧等人寻思着到前面一个稍微阴凉的地方等等去。
　　路边不少临时停车的点，一行人就这么朝着里面走去。
　　陈沧还好，徐子明是个胖子，此时早已经汗水滴滴答答的往下流，外套直接被脱了，衬衣也直接解开扣子。
　　因为衬衣湿透了，哪里还顾得上其他。
　　周围找了半天也没找到一个阴凉的地儿。
　　等了三五分钟的时候，车子就开来了。
　　而站在里面的徐爱清忽然说道：“陈教授，你来一下。”
　　陈沧一愣，跟着徐爱清朝着那边走去。
　　这里停了一排车子，陈沧过去之后问道：“怎么了？”
　　徐爱清指着车子说道：“我刚才照镜子，忽然发现车子里有一个小孩儿，在后座，你看……”
　　陈沧顿时愣了一下，把眼睛贴近车玻璃，往后看了一眼，忽然发现一个小孩儿，估计也就一两岁的样子，此时在后排的婴儿椅上睡着了。
　　陈沧原本没当回事儿，笑着说道：“哦，没事儿，你看天窗开了个缝，应该没事儿。”
　　陈沧说完之后，正要转身离开，忽然顿住脚步！
　　他忽然反应过来什么！
　　这……孩子似乎不对劲儿啊？
　　他仔细朝着里面看了看，发现小孩子的样子似乎不对劲儿呢！
　　真的如此！
　　其实，医生长久之下会锻炼出一双火眼金睛，一名经验丰富的老医生看一个人一眼，就能判断出几分意思了。
　　所谓望而知之谓之神也！
　　虽然陈沧并不具备这样的能力。
　　但是他也发现了孩子似乎不对劲儿！
　　到底怎么了？
　　忽然他抹了一把汗，顿时愣住了！
　　一拍大腿，反应过来！
　　这他娘的事儿大了。
　　这孩子不会是热射病给热晕厥了吧？
　　想到这里，陈沧赶紧使劲儿砰砰砰的拍了拍车玻璃，希望吵醒这个孩子，可是……他发现自己完全徒劳，里面根本没有反应。
　　这个时候陈沧有些慌了。
　　这搞不好是要出人命呢呀！
　　想到这里，陈沧连忙对着徐爱清说道：“徐姐，你去看看车头有没有联系方式。”
　　徐爱清连忙起身去看，一般为了方便倒车，很多车主会把自己联系方式放在车头。
　　这个时候，周围的众人也发现了这边的异样，连忙凑了过来。
　　“车子不错！”
　　“怎么了？陈沧？”李宝山问道。
　　大家好奇的问道陈沧。
　　徐爱清这个时候也着急的说到：“陈教授，没有电话！”
　　陈沧忍不住说道：“车子里有个孩子，我看情况不像是睡着了，有点像晕厥！”
　　“而且，你们看着这天气，这孩子说不定得热射病啊！”
　　“孩子不能耽搁太久，要不然……得出大问题啊！”


第1396章：震撼人心的陈教授！
　　热射病这个名词最近这些年也越来越被关注。
　　就是因为出的事儿太多了。
　　最近这些年，不知道为何夏天的气温越发燥热起来，很多人也因此出事儿。
　　而此时，大家听见陈沧的话之后，也忍不住重视起来。
　　或许很多人还不知道热射病是什么。
　　热射病其实就是中暑，不过是重度中暑！
　　原因就是因为高温引起人体的体温调节功能失调，而体内热量过度积蓄，从而引发中枢神经系统受损。
　　简单点说，就是因为高温散布出去，引起神经损伤。
　　轻点就是高热、大汗淋漓，神志恍惚，头痛眩晕。
　　但是，一旦严重了，就很危险了，晕厥，意识障碍，然后一起你肝、肾、脑、心脏的多器官损伤，直接危及生命！
　　所以，这种病看起来大家都不太重视，但是很容易出大问题！
　　而此时，患者是一个一两岁的小孩儿。
　　这种危险指数就更高了！
　　“没有联系方式？”
　　“没有！”徐爱清肯定的说到。
　　孟熙皱眉说道：“车子是库里南，劳斯莱斯，这种车主你觉得会把联系方式放在前面吗？”
　　此话一出，顿时周围的众人愣了一下。
　　就在这个时候，助理说道：“先生，车子来了。”
　　里维斯点头说道：“让他们等一下！”
　　说完，里维斯走了过来，看着陈沧：“陈教授，怎么了？”
　　陈沧指着车子说道：“里面有个孩子，我看情况不对劲儿，稍等一下。”
　　就在这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！触发拯救任务，救下车子里奄奄一息的孩子，任务完成获得特殊奖励！】
　　陈沧听见系统提示之后。
　　做了一个决定！
　　其实，陈沧打定了主意要救一下这个孩子，哪怕系统不给自己奖励也要救。
　　当医生的，看见了这个幼小的生命正在缓缓流逝，绝对不可能坐视不理的！
　　儿童的体温调节系统发育尚不完善，体温上升，体内水分散失的速度远比成年人还要快！
　　而且呼吸系统、耐热能力等等都比不上成年人，因此在车厢内一旦发生热射病，很容易导致死亡！
　　美国最新一个研究结果发现：
　　当气温达到35摄氏度的时候，阳光照射15分钟以上，封闭车厢内的温度会提升至65摄氏度！
　　这样的环境里，成年人待个半小时以上就能致命！
　　更何况那个一两岁什么都不完善的孩子了。
　　就在这个时候，陈沧忍不住问道：“这个车子叫什么？”
　　众人一愣！
　　不知道陈沧为什么忽然问这个问题！
　　“劳斯莱斯库里南！”里维斯说道。
　　陈沧点头：“多少钱？”
　　众人顿时愣了一下。
　　陈教授喜欢这台车子？
　　里维斯直接说道：“大概……折合人民币七百多万的样子。”
　　“砸了玻璃！”陈沧一咬牙，做了个决定。
　　众人顿时一愣！
　　“砸玻璃？救孩子？”
　　“没错！砸玻璃，不过……最好能把前面挡风玻璃砸了，好进去把孩子报出来！”陈沧直接说道。
　　“放心砸，我赔！”
　　陈沧觉得，钱再多，也比不上一条鲜活的生命。
　　“砸啊，愣着干啥！”
　　众人反应过来，四处开始寻找武器。
　　可是周围干净的就连一块儿砖头石头都不好找。
　　里维斯也真的是被陈沧这股精神给折服了。
　　对着保镖说道：“把前玻璃砸了！”
　　两个黑人大汉保镖没有丝毫犹豫，直接纵身蹦到车子前面。
　　砰砰砰的对着前玻璃一阵猛踹！
　　可是！
　　这劳斯莱斯库里南不得不说是七八百万的豪车，还真的结实。
　　但是陈沧这边砸车子很快吸引了周围人的注意力。
　　大家看着两个黑人砸车子，顿时围观起来，甚至有人开始拍照。
　　陈沧看见两个五大三粗的保镖也没办法，转身问道：“有手套吗？”
　　陈沧的同伴和里维斯他们都是愣了一下。
　　里维斯助理从包里取出一副白手套说道：“可以吗？”
　　陈沧点了点头：“可以！”
　　陈沧也是无奈，带上手套了，他的力量才能加持。
　　带好了手套之后，陈沧看了一眼徐子明。
　　“你衣服不穿了吧？”
　　徐子明一愣，点头：“嗯，不穿了。”
　　说完就把西服上衣递给了陈沧。
　　只见陈沧从下到上狠狠一用力！
　　顿时，刺啦一声！
　　西服竟然被陈沧撕开。
　　这一震撼的画面，直接把周围的众人看傻眼了。
　　里维斯更是瞪大眼睛看着陈沧，难以置信！
　　这是西服啊！？
　　你以为是丝袜？
　　这么随意就撕了？
　　这种震撼感真的是无与伦比。
　　而这种心痛也只有徐子明能感受。
　　他一脸懵逼的看着陈沧把自己为了开会专门买的范思哲的西服直接撕掉，顿时内心心疼的极了！
　　就在这个时候，陈沧直接扶着车子跳了上去。
　　把西服两边裹在手上，然后用力朝着车玻璃砸去！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　哪怕是裹着衣服，但是疼是真的疼！
　　陈沧算是发现了，力量是提升了，但是耐操能力并没有啊。
　　玻璃和手背关节剧烈碰撞之后产生的疼痛让陈沧忍不住咧嘴龇牙。
　　看的两个两百多斤近乎两米的黑人保镖满脸震撼！
　　这得多大力气！？
　　他们看着陈沧都觉得手疼。
　　没多久，前车玻璃上满是裂纹！
　　但是依然没有破开！
　　但是众人发现，陈沧血直接渗出来了！
　　透过浅灰色的西服，染红了车窗。
　　这一幕看着徐子明心里一疼！
　　而周围陈沧的团队和里维斯众人都目瞪口呆了……
　　陈沧也是内心也快疼哭了！
　　我他妈的，这手可别废了，废了没办法做手术了！
　　想到这里，陈沧直接大吼一声！
　　砰砰两拳直接打去！
　　瞬间！
　　玻璃开了！
　　这一幕像极了电视剧里的场景。
　　众人看到这一幕顿时议论纷纷。
　　“这是在拍电视吗？”
　　“废话，你看男的这么帅，还有两个黑人，不看车子？库里南，七八百万的劳斯莱斯，一般人怎么开得起！这么一阵折腾，没有几十万下不来！”
　　唯有陈沧的团队众人，看着地上满是血迹的衣服，心疼不已！


第1397章：最佳选择！
　　其实，陈沧有很多办法能打开车门！
　　比如打119，比如给警察打电话。
　　机场也有很多巡警。
　　但是现在一来一回得多长时间？
　　叫人需要多长时间？
　　准备器械需要多长时间？
　　赶来需要多少时间？
　　报备、审核等等需要多少时间？
　　这种豪车，你以为一般人敢动手？
　　很多时候你觉得时间很短，但是你觉得做好一切准备工作，来破开玻璃需要多久？
　　很多时候，抢救不是说想办法，而是怎么来获取更多的时间。
　　哪怕车主几分钟以后回来了，孩子没了，怎么办？
　　陈沧对自己的情况力量这些心里有把握，花费了三两分钟，一拳一拳的锤开车窗玻璃反而是最节省时间的一种办法了。
　　哪怕是警察来了，也没关系，交代清楚之后，也好解决。
　　关键就是时间！
　　急诊呆的多了，最麻烦的就是和官方的扯皮工作。
　　有些时候，真的是需要消防警察他们不可了，大型车祸现场什么的，那必须要人家。
　　急救不是想当然。
　　让巡警过来就能打开车玻璃？
　　就能不需要审核的打开车玻璃？
　　有时候，繁琐的流程才是最浪费时间的。
　　陈沧见多了因为警察、交警送来的患者死了的。
　　只能说这样死了不违法！
　　现在是争分夺秒！
　　鬼知道现在车子被晒了多久？
　　就连系统都说了奄奄一息的孩子。
　　陈沧愿意这么做？
　　当然不愿意。
　　甚至可以说心疼的不得了！
　　首先是心疼钱。
　　这他娘的是七八百万的车子，这么糟蹋，万一对方要自己赔钱，这得陪多少才行？
　　然后就是心疼手，手背的疼痛是来自骨子里的，陈沧现在赶紧服用恢复药水，两瓶药水下肚，不得不说，体力恢复了不少。
　　但是……
　　这手该破还是破了，该疼还是疼！
　　孟熙他们看见陈沧龇牙咧嘴，内心真的是被触动到了。
　　里维斯更是如此！
　　这一刻，他也算是真正看清楚了陈沧的为人。
　　这样一个不惜代价去救一个陌生孩子的人，是值得由衷去尊敬的。
　　这样的人，也是值得信任的！
　　看着陈沧拳头白色的手套染成了红色，里维斯忍不住叹了口气，捡起地上被他扔掉的西服，交给助理：“收藏起来。”
　　助理先是一愣，然后点头。
　　此时两个黑人保镖内心却是最震撼的！
　　他们是真心感受到了陈沧的拳力！
　　这普通的身材下，竟然隐藏着如此巨大的能量！
　　一时间，两人忍不住感慨一声，对着里维斯说道：“先生，陈教授的力量……要超过我们！”
　　听见这句话，里维斯顿时愣了一下，忍不住摇了摇头，真的是一个厉害的人。
　　而这个时候，警察他们接到报警，纷纷赶了过来。
　　但是此时的陈沧已经钻进车里，同样，也被这闷热的空气给差点窒息了！
　　太闷了！
　　这孩子不出事儿才他妈的怪呢！
　　说话间，陈沧赶紧解开扣子，松开保护带，然后小心翼翼的把孩子抱了出来。
　　抱着孩子出来的时候，陈沧轻轻的把手背置于孩子的额头上，顿时感觉有些烫手！
　　这最起码得40摄氏度吧！？
　　想到这里，陈沧脸色一变。
　　情况似乎有些严重啊！
　　此时的孟熙他们已经做好了接孩子的准备。
　　等陈沧出来以后。
　　两名民警连忙过来：“发生了什么事儿？”
　　“这位同志，站住，不要动！”
　　两人连忙把陈沧围住。
　　毕竟你好好的破开人家豪车的车窗，然后把孩子抱了出来，这能行？
　　光天化日，真当警察他们是吃素呢呀？
　　周围的民众一开始以为是演戏。
　　但是后来发现，这根本不是什么拍戏，人家这是实打实的干事儿呢！
　　但是大家不明白是为什么啊？
　　以为是抢劫？
　　看见孩子以后以为是绑架！
　　可是……
　　不论抢劫也好，绑架也罢，有必要这么声势浩大吗？
　　两名民警看着陈沧的“团伙”似乎很多，还有两名高大壮硕的黑人，有些忐忑。
　　“警察同志，我们是医生！”
　　“没错，这是我们的证件！”
　　“这是我们的陈教授！”
　　徐子明何志谦他们连忙开始掏出相关证件证明自己身份。
　　看着这么多人全部都是急救中心医院的主任级别大夫，两个民警也是松了口气。
　　“怎么了？”
　　陈沧连忙说道：“我刚才看见车子里有个孩子，情况有些不对劲儿，像是晕厥，不像是睡觉。”
　　“而且，这么热的天，车子里本身温度就很高！这么小的孩子，很容易得热射病，时间不能太久，超过二三十分钟，可能就来不及救治了！”
　　民警听见陈沧的话之后，想要让陈沧录笔录。
　　可是此时的陈沧哪里有时间，连忙对着一旁的何志谦说道：“何主任，你去录笔录！”
　　说完之后，直接抱着孩子到了阴凉的角落。
　　孟熙着着急急的跑了回来：“我这里有冰水！”
　　陈沧看见这一幕，对于孟老师的反应也是有些惊喜。
　　连忙打开凉水，对着徐爱清说道。
　　“徐姐，把孩子脱光了，平放在地上。”
　　“老朱，你来扇风！”
　　“里维斯先生，让车子让打开空调，提前降低到18摄氏度，开过来！”
　　……
　　陈沧开始安排起来。
　　说完，陈沧把直接把手套扔掉，这个时候，大家也看见了陈沧的手背！
　　血肉模糊！
　　看见这一幕，所有人都愣住了。
　　就连警察看见这一幕也是忍不住敬佩三分：“小伙子，你怎么不找我们啊！”
　　陈沧笑着说了句：“来不及了，再说了……来了你们不打电话不给领导审批你们就敢砸车？”
　　几个警察一时语塞。
　　他们都是普通人，这七八百万的车子，万一对方让赔偿，你赔得起？
　　生活没有想的那么简单！
　　陈沧脱下短袖，把冰镇的矿泉水浇了上去，然后开始反反复复擦拭孩子的身体，达到一个降温的目的！
　　随后，直接把买的雪糕捣碎了放在孩子的头上和头下，进行头部降温。
　　就连在腋下、腹股沟等大血管部位也开始冰敷降温！
　　现在最关键的就是降温！
　　如果现在不降温，送到医院也是找死！


第1398章：对陈教授尊敬点
　　就这样，陈沧反复擦拭。
　　大概过了几分钟的时间，一个年轻的女子急急忙忙的跑了过来。
　　看见车子之后脸色一变。
　　“谁砸的我车子！”
　　女子年纪不大，也就二十多岁，打扮很时尚。
　　女子身后跟着一个提着行李箱的年轻男子，两人岁数相仿。
　　看见车子以后，都有些惊讶。
　　就连警察也在旁边。
　　“警察同志，怎么回事儿？我车子怎么被人砸了！”
　　女子很气愤，看着民警，这才注意到地上有个孩子。
　　顿时脸色一变！
　　“你们是谁？我孩子怎么了？”
　　孟熙见状，连忙解释道：“你好，您是车主吧？”
　　女子沉声点头，身后的男子也走了过来。
　　民警说道：“你把车子停在这里，孩子在里面，这位医生说孩子可能晕厥了，需要抢救，就把车玻璃打开了！”
　　“这些都是急救中心的主任，他们是专业的！”
　　民警给他们说了几句好话。
　　生怕女司机不讲理，到时候让人家们赔钱。
　　女司机一听，顿时皱眉，有些紧张，也有些惶恐：“胡说呢吧？我就出去几十分钟，就去接了个人的时间，而且我把天窗玻璃打开了一点。”
　　男子却把行李扔在地上直接飞奔到一旁的草地上，满脸担忧的问道。
　　“医生，我孩子怎么样了？”
　　陈沧有些皱眉：“情况不容乐观。”
　　“现在体温还没有降下来，里维斯，车子过来没有？”
　　里维斯连忙点头：“过来了，过来了，空调也调节好了。”
　　陈沧连忙点头。
　　抬头看了一眼男子：“你是孩子的……父亲？”
　　男子连忙点头：“没错！谢谢您了医生！”
　　男子很识趣，看着陈沧的双手，先是一愣，联想起刚才周围路人议论纷纷，顿时明白了过来！
　　看见这一幕以后，男子感动不已！
　　“哎，实在是太谢谢您了！”
　　男子又说了一句。
　　陈沧摇头：“最近的医院是什么医院？”
　　“首都国际机场医院！”老北京何志谦脱口而出。
　　陈沧点头，对着男子说道：“走吧，先去医院，具体能不能活下来，现在都不好说呢！”
　　陈沧并非危言耸听，他说的都是实打实的实话！
　　热射病的死亡率极高，20%到70%之间，而五十岁以上、8岁以下的患者更是死亡率高达百分之八十！
　　“如果体温不能恢复正常，大脑中枢神经系统肯定会有永久创伤！”
　　“现在……哎，还不好说呢，去了以后看看吧！”
　　男子听见陈沧的话之后，心凉半截！
　　而身后的年轻女子更是一阵胆寒！
　　她似乎被吓到了，声音有些颤抖，忍不住说道：“这……这怎么可能，我……明明开的窗户呢，而且……我才离开没多久……”
　　“老公，我……”
　　男子脸色铁青，不想说话！
　　这种事情他真的不知道该说些什么了。
　　“医生，麻烦您了，您能跟我一起去医院吗？我……我感激不尽，对了，我给您辛苦费。”
　　陈沧摇头：“走吧，先去医院。”
　　说话间，徐爱清抱着孩子进了阿尔法车子内，内部空间倒也宽敞，陈沧紧随其后。
　　孩子的父母也急急忙忙跟了上来。
　　对于那价值几百万的库里南置之不理！
　　毕竟！
　　说句心里话，现在放在这里，也会有专门的警察看守。
　　这他么就是该死的特权。
　　……
　　……
　　距离首都国际机场医院只有10分钟左右的路程。
　　一路上，没有一个人说话。
　　女子也不吭声，脸上满是歉意。
　　而男子脸色铁青冷峻，一言不发。
　　陈沧和徐爱清依然在帮忙降温！
　　车内空调18摄氏度，冷风吹得呼呼的，可是却依然感觉到一种焦灼的气息。
　　十分钟以后，车子抵达首都国际机场医院。
　　停在了急诊科的门口。
　　而此时，急诊科已经派人出来了，急诊科的主任亲自等在门口。
　　车门打开之后，陈沧率先从里面出来。
　　徐爱清抱着孩子，而身后的父母紧随其后。
　　急诊科的主任看见陈沧之后，连忙上前问好：“陈教授您好，我是首都国际机场医院的急诊科主任曾磊！”
　　陈沧点头：“曾主任您好，先去抢救室吧！患儿有些情况危急，对了，让神内、儿科下来会诊一下。”
　　曾磊连忙点头！
　　曾磊和何志谦认识，何志谦把陈沧的身份和影响力说了一下，曾磊顿时愣住了！
　　没想到竟然是这么大一尊佛。
　　陈沧来了，自己配合就完事儿了。
　　患儿的家属登记之后，患儿也被送到了抢救室内。
　　陈沧连忙说道：“先查一下体温！”
　　“39.8摄氏度！”
　　陈沧听见之后，顿时一喜，只要降低到40度以下，就有希望！
　　想到这里，陈沧连忙说道：
　　“急查血常规、心肌标志物、横纹肌溶解、凝血、肝肾功、炎性指标……”
　　“做个心电图、头颅CT……”
　　“心电监护！”
　　“给氧！”
　　……
　　陈沧进来以后就开始着急的准备起来。
　　而此时外面的家属却明显担心不已。
　　“老公，我错了……”
　　女子这个时候是真的害怕了。
　　男子双手捂着脸，也不吭声。
　　没有去抱怨妻子，因为抱怨也没用啊。
　　事情已经发生了，找谁也没用。
　　现在只能找医生了！
　　想到这里，男子拿起电话直接拨通了父亲电话，把事情的来龙去脉说一下。
　　不出意外，父亲大发雷霆！
　　挂了电话就赶紧联系首都最好的医院和医生。
　　“你说被谁救了？”
　　“一个叫陈沧的医生。”
　　“哎，老李，你运气真的是太好了，碰见了陈教授，这相当于你捡到了一条命啊！”
　　“我要转院去协和吗？”
　　“不用了，听陈教授的安排，有他在，比你出国都强！”
　　挂了电话，中年男有些不确信，不会不是一个陈沧吧？
　　于是打电话给儿子问道：“你说的陈医生确定叫陈沧吧？急救中心的。”
　　年轻人点了点头：“嗯，是的爸，我们……转院吗？”
　　中年男叹了口气：“听陈教授的吧，我刚给卫健委肖主任的秘书打电话，人家的意思是，幸好遇到了陈教授，要不然，哎……”
　　“对陈教授尊敬点！”


第1399章：伸手还要钱
　　年轻人点头，即便是陈沧没有那么厉害，他也会十分尊重陈沧的。
　　因为他救了自己孩子。
　　看了一眼女子，男子摇了摇头，没说啥。
　　说什么也无济于事。
　　现在最重要的还是孩子。
　　首都国际机场医院虽然看起来不错，但是按照首都医院潜规则。
　　越久的老楼反而最有实力！
　　别看301、302这些医院看起来破破的，甚至还不如县医院的高楼挺拔，地板光亮，厕所干净……
　　但是人家真的是靠硬实力说话的。
　　其实，也不能这么说首都国际机场医院就差，因为人家的职责不一样，他们平时也没有太重的病人，而且大多数时候都是承担起保健体检的工作。
　　你能对人家要求多少？
　　不过，作为国际机场医院，这里的急诊虽然缺乏名医大咖，但是各种抢救设备是应有尽有！
　　这倒是省去了陈沧不少麻烦！
　　其实热射病分两种，一种为经典型热射病，说白了也就是被动暴晒。
　　另外一种就是劳力性热射病，就是高强度体力劳动引起机器产热和散热失衡。
　　小患者这边刚刚做完颅脑检查，这边血常规就出来了！
　　这就看得出来，这个医院是真的很闲。
　　不过血常规也看不出什么来，白细胞基本正常，没有炎性反应的可能，但是陈沧现在关注的还是有没有DIC，也就是弥散性血管内凝血。
　　这种概率很高，一旦发生，就意味着预后不良！
　　情况也就危及起来。
　　所以，一个血常规也看不出什么来。
　　有时候，一个个检查检验就如同一张张考卷一样！
　　最美丽的答卷就是看一张正常，看一张正常……
　　此时，患者心电图结果显示快速性心律失常，问题不是很大。
　　超声正常，射血分数正常，而且当陈沧看见心脏彩超，也是问题不大。
　　热射病最主要还是神经系统损伤为主，所以陈沧现在心脏腔室形态、收缩及舒张功能、容量状况之后，松了口气，最起码没有损伤到心脏。
　　头颅CT没有脑出血和脑水肿，陈沧再次松了口气。
　　“陈教授，体温38.9摄氏度！”曾磊兴奋的说到。
　　陈沧听见，也是面色一喜！
　　松了口气，看来情况不是很严重。
　　一般来说，如果体温下不来40摄氏度，问题是真的大，现在看来，问题不算很大。
　　加上检查结果基本正常，陈沧也松了口气。
　　还是抢救及时啊！
　　要不然，真的完球了！
　　这个时候，放松了警惕，反而手背传来阵阵疼痛，陈沧忍不住无奈的叹了口气。
　　于是，陈沧对着曾磊说道：“曾主任，给我冲一下吧，然后包扎包扎。”
　　曾磊看了看陈沧的手背，忍不住啧啧摇头。
　　“去拍个片吧？”
　　陈沧摇头：“不用了，就是皮外伤，长两三天就好了。”
　　“陈教授啊，你啊！太莽了，这库里南你当时开玩笑呢？用拳头砸玻璃！亏你想得出来！”
　　“帅是帅了点，但是……你不会使用工具吗？路上没有东西，不能跟别的车主借一下呀……”
　　一句话让陈沧愣住了！
　　自己真的是脑残了。
　　用手去锤玻璃，难道不会去跟别的司机借一个工具吗？
　　借不到，还不能抢一个工具吗？
　　陈沧觉得，现在自己啥也不缺，当即缺少一个【金色脑仁】来提高自己一些脑子。
　　这什么猪脑子啊！
　　真把自己的手给玩坏了，看怎么哭。
　　看着曾磊笑自己，陈沧也不吭声。
　　毕竟……
　　帅不帅就完事儿了！
　　曾磊给陈沧清洗了一番之后，用纱布包扎了起来。
　　陈沧看了看自己的手，估计能休息几天了吧，不过都是一些皮外伤，看起来虽然唬人，但是恢复起来也用不了几天。
　　辛苦了这么多天，正好休息休息。
　　“陈教授！核心温度降下来了，38.5摄氏度！”
　　“嗯，继续补液，还是生理盐水，加点格林液！”陈沧点了点头说道。
　　核心温度其实就是直肠温度，这里误差比较小，但是比较难受，毕竟得深入10厘米左右。
　　没多久，检查结果出来了。
　　基本正常！
　　没有弥散性血管内凝血，更没有横纹肌溶解，肝肾功基本正常。
　　不过，情况也不是很严重了。
　　这个时候，陈沧朝着外面走去。
　　看见陈沧出来以后，年轻男女急忙起身迎了过来。
　　男子满头大汗，虽然急诊空调不错，但是男子现在心里跟冒火一样。
　　来了医院两个多小时了，还没有反应。
　　“陈教授，怎么样？我儿子……没事儿吧？”
　　陈沧其实很想说一句有事儿的。
　　不是因为他希望有事儿，而是希望他们父母长点心。
　　说句不好听的，得亏及时。
　　要不然等他们父母回来，情况就不一样了。
　　甚至，回来以后他们都不一定能发现孩子出了问题。
　　以至于有些家长还会振振有词的说到：“他只是睡着了！”
　　陈沧说道：“还没醒来，但是应该问题不大。”
　　男子一听，顿时松了口气，而女子更是如释重负。
　　陈沧见状，忍不住说道：“以后不要把孩子放在车里面，夏天很容易热射病直接身亡的。”
　　女子说道：“我去接我老公下飞机，想的也没几分钟就可以出来了，我担心抱着孩子不方便……”
　　其实，正如女子所说的无所谓。
　　生活中不少因为这些无所谓的小事儿酿成大错的。
　　甚至后悔都来不及。
　　陈沧甚至不敢保证如果这个孩子等他们父母回来，能不能再叫一声爸妈。
　　看见陈沧的手，男子连忙说道：“陈教授，实在是太感谢您了，若不是您，哎……您的手……”
　　陈沧听见之后，顿时脸红起来。
　　徐爱清看着这一幕，忍不住笑了起来。
　　陈沧有些时候，太冲动了。
　　甚至有些不过脑子。
　　但是那股子冲动一往直前的劲儿头，还真的让人喜欢。
　　毕竟，谁也不是没有缺点的吧。
　　陈沧看着自己的手，原本以为是功勋章，结果成了耻辱疤。
　　罢了，罢了……


第1400章：帅不帅就完事儿了！
　　刚出门，陈沧就听见了系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，拯救任务完成，成功抢救了奄奄一息的小生命，获得奖励：紫色技能书。】
　　陈沧坐在车上看着自己的包扎双手索然无味，直接打开奖励。
　　【叮！打开紫色技能书，获得稀有技能：药物食物中毒辨识（大师级）。】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　还可以吧，聊胜于无。
　　虽然很早以前就有中毒辨识了，但是很明显这个更加高大上一些，应该属于进阶版。
　　看着系统奖励，失望的内心也终于平缓了很多。
　　陈沧看着徐爱清，忍不住问道：“徐姐，我今天是不是特别二啊？”
　　徐爱清看着陈沧，噗嗤一声笑了起来：“帅不帅就完事儿了！？”
　　陈沧一愣，仔细回想起当时自己力锤车玻璃，忍不住点了点头：“帅是挺帅的，就是觉得……”
　　徐爱清笑了笑，安慰道：“行了，有帅，还要别的干啥！帅和脑子不可兼得！”
　　陈沧一听，忍不住点了点头，这么一想似乎自己也不是那么难受了。
　　从机场到自己家得将近一个小时。
　　陈沧和徐爱清的家离得不远，所以打着车子有一搭没一搭的聊了起来。
　　徐姐性格比较温柔，接人待物也很随和，不爱和人争辩。
　　原本是因为自己孩子马凡综合征的事情挂在心上放不下去，现在孩子也被陈沧救了，几年来的心里负担也消失了。
　　而且，跟着陈沧不论是技术还是水平都有了一个很大的提升。
　　甚至还加入了AATS协会。
　　……
　　恰逢周六日，看着秦悦有段时间没有回家了，老秦和冀如云就这么一个宝贝疙瘩，自然是想念的不行。
　　老秦最近感觉自己膨胀了不少！
　　往日里低调了一辈子的秦孝渊，从来没有因为自己是院长而高调几分。
　　可是，却在面对老友和同事的时候，从来都是毫不吝啬的说一声，陈沧是我女婿！
　　这次陈沧在AATS协会年会上的表现，秦岳明更是告诉了秦孝渊。
　　这一下子，秦孝渊可是坐不住了，连忙带着冀如云前往首都。
　　冀如云见状，忍不住说道：“看你这没出息劲儿，这才一个月没见姑娘，就想成这样？”
　　老秦嘿嘿一笑，没有解释！
　　老秦来了以后，没有先到家里来，而是直接带着冀如云去了菜市场。
　　买菜的时候，冀如云一脸好奇的说到：“悦悦不喜欢肥肉啊，你怎么买的这么肥啊？”
　　秦孝渊打了个哈哈：“没事儿，我去了给分开！”
　　然后老秦毫不吝啬的买了一些价值不菲的海鲜，嗯，没有三文鱼。
　　抱着东西敲开家门之后。
　　秦悦直接傻眼了！
　　“爸妈，你们怎么来了？”
　　冀如云笑着说道：“你爸想你想的不行了，这不非要拉着我来看你！”
　　秦悦一听，顿时开心的不得了。
　　“我爸最疼我了！”
　　冀如云忍不住笑了起来：“是呀，在家也没见买这么多菜，光买东西就花了我半个月工资，还买什么澳洲水晶蟹！疯了吧，一只一千多，我这辈子都没这待遇！”
　　秦悦开心的不得了：“那当然啊，我可是我爸的小棉袄，嘻嘻嘻……快进来爸！”
　　说话间，秦悦就开始拿着东西往里面走。
　　老秦冷笑一声，小棉袄？黑心的吧！
　　切！
　　整整一个下午，秦孝渊不辞辛苦就在做饭，看的母女二人甚是欣慰。
　　秦孝渊看了看时间，忍不住问道：“悦悦，陈沧怎么还没回来啊？”
　　秦悦看了一下时间：“快了吧！五点下的飞机。”
　　秦孝渊哦了一声。
　　五点多的时候，老秦又问道：“你给陈沧打个电话吧！”
　　秦悦点头：“好的！”
　　挂了电话，秦悦说道：“他有点事儿，稍微晚点回来。”
　　就这样，老秦半个小时问一句。
　　把秦悦看傻眼了！
　　“爸，不知道的还以为陈沧是你亲生的呢，这一直问！”秦悦忍不住吐槽道。
　　老秦心照不宣的哈哈一笑，没有说话。
　　当一大桌子菜做好了之后，秦悦拿起筷子忍不住说道：“我尝一尝！”
　　老秦连忙制止，黑着脸说道：“等等人家陈沧，现在吃，像什么！”
　　这一下子，把秦悦看傻眼了。
　　“爸！我是发现了，你压根不是来看我的对吧？你是来看陈沧的！”
　　“我说你今天做了这么多好吃的，还买水晶蟹！还有这个毛氏红烧肉，我不吃肥肉的你故意买……这都是陈沧喜欢的！”
　　就连冀如云也傻眼了。
　　看着一桌子菜，忍不住瞪大眼睛看着秦孝渊。
　　“我说你怎么今天来啊，这是来看陈沧了啊？！”
　　秦悦更是一脸生无可恋的样子：“爸，你变了！”
　　老秦哈哈哈笑了起来：“我这不是为了让陈沧对咱家悦悦好点吗？”
　　秦悦切了一声：“虚伪！”
　　冀如云也是忍不住白了一眼老秦：“居心叵测！”
　　就在这个时候，忽然秦悦收到了一个抖音分享，是师姐许瑞发的。
　　“小秦，你看着是陈沧吗？”
　　秦悦愣了一下，拿起手机，打开链接，顿时看见了一个小视频。
　　打开视频之后，是对话，声音是十分熟悉，秦悦甚至光凭声音就能判断，这是陈沧！
　　着急的对话传来：
　　“这车贵吗？”
　　“贵！库里南，七八百万！”
　　“砸了！”
　　两个黑人就上去没踹开。
　　而陈沧上去之后，裹着衣服的双拳开始朝着车玻璃砰砰砰的打去，当血液留在玻璃上的时候，车玻璃打开了。
　　陈沧钻进车里，抱出来一个孩子，然后开始降温急救处理。
　　背景音乐开始响起“正道的光……”
　　然后文字出现：“首都机场，一男子为救车内热射病昏迷的儿童，双拳砸开劳斯莱斯库里南车玻璃，成功救出孩子！可是自己的手却受伤了。”
　　看到这一幕，秦悦顿时愣了！
　　看着陈沧双手血肉模糊的样子，一阵揪心的疼痛传来。
　　下面的评论全是：“帅呆了！”
　　“太帅了，医生哥哥霸气！”
　　“太厉害了吧？这用拳头砸开玻璃？”
　　“对啊？为什么不用工具呢？”
　　“帅不帅就完事儿了！”
　　……
　　看着评论这么多，秦悦却无心观察，她盯着陈沧的手，半天没说话。


第1401章：一脉相传老秦家
　　老秦和冀如云听见声音，然后看着秦悦有些异样。
　　走过来看到秦悦情绪不高，顿时问道。
　　“怎么了，悦悦？”
　　说话间，拿起手机看了起来。
　　一看画面，不是陈沧是谁？
　　说实话，对方剪辑的画面十分有震撼感！
　　陈沧一拳一拳砸开车玻璃的这一幕真的是冲击人的人心，特别是那带血的衣服和手套。
　　当陈沧把孩子抱着出来，进行抢救的时候。
　　一家人都沉默了！
　　“怎么这么傻啊这孩子，拿手砸！这能用手砸开？这不是开玩笑呢嘛！看这手伤的，真是……不知道心疼自己。”冀如云也是忍不住说道。
　　这一则视频很快走火，吸引了无数人的注意力。
　　毕竟豪车出镜，还用拳头砸开豪车的猛人，然后还有正能量的救人。
　　这能不火才怪呢！
　　评论越来越多。
　　“这是拍的，有剧本，一般人谁舍得付出这么大代价救人啊，砸了车玻璃！再说了，这是劳斯莱斯库里南，这种车玻璃能砸破？”
　　“有可能！”
　　“什么可能啊，你们没看见是真事儿吗？人家都标出时间地点了，你说拍的！”
　　“这砸了，真要赔偿的话，得赔多少钱啊？”
　　“前玻璃最贵。”
　　看着评论，大家都愣住了。
　　就在这个时候，开门声响了起来。
　　陈沧打开门走了进来，看见三人之后，顿时愣了一下。
　　“悦悦，叔叔阿姨，你们怎么来了？”
　　看见陈沧之后，秦悦的眼泪直接流了下来，急急忙忙走了过去，连忙拿起陈沧的手，小心翼翼的吹了口气：“疼吗？”
　　看着秦悦大眼睛里满是柔情，陈沧内心自责起来。
　　有时候，真的不能太冲动，马上三十的人了，多考虑考虑。
　　陈沧笑了笑：“不疼，一点也不影响，都是皮外伤，一周就好了！没事儿！”
　　秦悦板着脸：“你以后必须得保护好自己！”
　　陈沧发现，双手握着纱布也是有好处的，比如给秦悦擦眼泪的时候很方便。
　　“好了，你爸爸妈妈都看着呢，不哭了啊！”
　　秦悦看着陈沧的手，嘟着嘴赌气的说到：“看见就看见了，我就得让爸妈说说你！”
　　说着说着，秦悦还是有些不放心，忍不住问道：“真没事儿？”
　　陈沧点头，活动了一下手指：“你看！”
　　秦悦见状，连忙说道：“好了，好了，别动了。”
　　秦孝渊这个时候走了过来，看着陈沧，叹了口气：“没事儿吧？”
　　陈沧点头一笑：“嗯。”
　　“以后，别这么冲动，想想办法。”
　　陈沧脸红的笑了笑：“嗯，太冲动了，当时觉得孩子情况不对劲儿，就没忍住。”
　　秦孝渊却说道：“救人救的好，要我我也忍不住，我说的是你的手，哪有那么砸的，你是外科医生，手坏了怎么办？”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“嗯，知道了，叔叔。”
　　陈沧也是觉得，自己带上手套以后，所有属性加起来，力量能加将近20。
　　这可了不得！
　　这相当于自己三倍的力量。
　　所以陈沧才动的手。
　　“快进来，洗把手，先吃饭吧！”冀如云把陈沧手里的东西拿过来。
　　其实陈沧没带多少东西，就是随身的包包，其他东西都在徐子明他们那儿，包括自己的几箱82年拉菲。
　　大家坐下来之后，老秦也没有夸奖之心。
　　反倒是觉得这个年轻人还是这么冲动，脑袋容易充血。
　　这就跟当初陈沧打了严明一拳一样。
　　那件事儿和严明有关系吗？
　　也有！
　　但是……有没有关系，人家也是大夫，和你平级。
　　秦孝渊还是没忍住说了陈沧几句。
　　年轻人，就怕上头，特别是陈沧这样年轻有为，控制不住自己的脾气，是要出事儿的。
　　冀如云看不下去了：“好了，人家小陈好不容易回来，你就说说说的，还以为在医院当领导呢呀？”
　　老秦尴尬的笑了笑：“来，咱爷俩也走一个吧。”
　　老秦来的时候，开车来的，特意拿了两瓶好酒。
　　秦悦嫉妒的说到：“陈沧，你看，我爸来了以后，亲自给你做了一下午！”
　　“都是你爱吃的菜，这些海鲜我都没舍得吃过。”
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　老秦虽然抠门是抠门，对自己着实不错。
　　秦孝渊瞅了一眼秦悦：“你这小白眼狼，我白养了一辈子啊！
　　再说了，我对陈沧不好你不得偷偷对人家好啊，我还不如自己光明正大对陈沧好呢，这样也能留个人情。”
　　顿时，大家都忍不住笑了起来。
　　酒足饭饱之后，秦悦陪着冀如云洗碗。
　　老秦给陈沧使了个眼色，回了一趟屋子，陈沧也跟了进来。
　　进来以后，老秦把门反锁上，忽然从包包里掏出来一张银行卡。
　　“这里面有五十来万，你先拿去用，男人们出门在外身上没点钱不行。”
　　陈沧一愣：“叔叔，我有钱！”
　　老秦笑了笑：“行了，就当是我的心意，悦悦都说了，你刚刚跟郑国谈投资建厂了，手里没钱了，就连出国都是问她拿了几万块。”
　　“这点钱，是我的私房钱，你阿姨和悦悦不知道。”
　　“这个钱是咱们男人的胆！没钱了，心里也不舒服，再说了，现在人心复杂，你把人家劳斯给砸了玻璃，少说也得十多万吧？万一人家要你赔偿呢，到了最后你肯定还得赔。”
　　秦孝渊搞了一辈子医，又是院长，见多了为富不仁的人。
　　并不是所有的有钱人都有素质。
　　听见老秦这么说，陈沧内心也是着实感动。
　　但是他真的不缺钱了，更何况还是老丈人的私房钱。
　　连忙说道：“叔叔，我真有钱，我出国救了个人，给了不少钱呢。”
　　秦孝渊见状，也不墨迹，急急忙忙把卡收好，生怕被发现，随口说道：“好吧，那我也不劝你了。”
　　“对了，我啊，虽然是悦悦的爸爸，但是有点事儿得和你说一下。”
　　“结婚是结婚，但是钱啊，留个心眼，自己留点私房钱，最起码喝酒请客出去打个牌都敞亮，不受拘束。”
　　“只要你小子不乱搞，我站在你这边。”
　　陈沧哈哈笑了起来。
　　对于老秦印象大好。
　　现在看来，陈沧也找到了秦悦胳膊肘往外拐的原因了。
　　这就是遗传！
　　一脉相传的那种。


第1402章：壕气的壕
　　肖润芳坐在办公室内。
　　看着秘书给自己推送来的视频，忍不住感慨一声。
　　陈沧这小子啊，真的就不能低调一下吗？
　　这一个视频直接在抖音上圈粉无数。
　　还说什么“南拳医生”的称号，也真的是服气了！
　　“这小子，这事儿做的……怎么说呢！拿手砸玻璃，真的是……”肖润芳准备说没脑子的，没好意思说出来。
　　秘书忍不住说道：“肖主任，患者昨晚转移到协和的ICU去了，监护室的主任说，如果再晚一点，可能患者的命都没了。”
　　肖润芳听见之后，直接愣了一下：“哎，救人是好事儿，陈沧这小伙子太实诚了。”
　　想了想，她摇了摇头，继续说道：“我想说的是，陈沧这双手……现在可以说价值连城啊，可不能坏了！”
　　“你不记得肖部长那天问陈沧事儿了？”
　　秘书一愣，忍不住对陈沧多了几分感慨。
　　关键时候，这个年轻人真的是什么事儿都做得出来啊！
　　不过，曹部长知道了该头疼了吧？
　　肖润芳忍不住问道：“他手没事儿吧？你打个电话确认一下吧！”
　　秘书点头，拿起电话就要拨过去。
　　这个时候，肖润芳忽然想到什么事儿，连忙说道：“等等，先别打了，先开会，出来结果顺便把这个好消息告诉他。”
　　今天虽然是周日，但是卫健委却没有休息。
　　不是因为别的，就是心脏不停搏医学研究中心的事情今天出结果。
　　20个亿的项目可不是小数目，上面的领导今天正好有时间，抽出来讨论这件事儿。
　　整体来说，还是很顺利的。
　　上午九点钟，会议开始，上面分管卫生健康的领导也来了。
　　卫健委虽然肖润芳是老大，但是也并不是就是一言堂，特别是涉及到20亿资金去向的问题，更不是她肖润芳一个人说了算的。
　　这不是修路呢，也不是整改下水道呢，没事儿做的时候随便挖挖就是政绩。
　　所以，没有任何意外，当肖润芳提出来的时候，下面众人陆陆续续提出了反对意见。
　　心脏不停搏医学研究中心是卫健委直属的研究中心，相当于全额资金来源于卫健委，这样一来，20亿的项目肯定是得吃紧的。
　　肖润芳会议上表现的很强势，毕竟相比其他人，她也算是学术派了，好不容易找到了一个发展和强大的机会，真要是错过了后悔去吧！
　　可是其他人自认少不了一番权衡利弊，各部门发展等等各种理由。
　　不过，众人焦灼讨论的时候，那位和陈沧吃过一顿饭的老领导发表了自己的看法。
　　众人见状，虽然有些吃惊为什么这位老人对陈沧为什么这么看重，但是却也不再争执了。
　　事情也正式决定下来。
　　看起来简单，却依然扯皮一个多小时。
　　原本心脏不停搏医学研究中心占地不大，在急救中心不到两公里的地方也就一座小楼的规模，现在有了资金的扶持，肯定是要周围扩建了。
　　就在会议结束的时候，肖润芳忽然得到了消息，有人要捐款！
　　这个消息顿时让现场的众人都目瞪口呆，有些好奇。
　　“捐款？什么捐款？”肖润芳直接愣住了。
　　什么人来卫健委捐款？
　　还很少有人来这里捐钱呢！
　　就连老领导听见以后也不走了。
　　好奇的看了一眼肖润芳。
　　所有人把视线移了过来。
　　捐钱？
　　来卫健委……
　　当里维斯·库特到了办公室以后，看着现场的众人，没有紧张，微微一笑，对着众人来了一个贵族礼仪，来了一个自我介绍。
　　库特家族的名字还是有一定影响力的，在世界上富豪家族里虽然不是很靠前，但是照样是一个庞然大物。
　　“库特先生，你好！”肖润芳作为卫健委主任，自然这件事也是她负责。
　　里维斯点头：“肖主任，我今天是代表库特家族来的，希望对陈教授主持的心脏不停搏医学研究中心进行力所能及的支持。”
　　众人一听，顿时愣了一下。
　　对陈沧主持的心脏不停搏医学研究中心进行支持？
　　这话里有话啊！
　　众人微微错愕一阵，好奇的看着里维斯库特。
　　肖润芳一听，笑了笑：“很感谢库特先生对我们的支持。”
　　周围众人虽然觉得有的好奇，但是也没有太多的期待，外国人有捐赠，但是三五百万的捐赠，他们说实话也不觉得有啥。
　　里维斯库特直接说道：“我们库特家族决定向陈沧陈教授主持的心脏不停搏医学研究中心该项目，捐赠2000万美金。”
　　助理紧随其后，把一份捐赠文件递了出来。
　　众人一听，顿时一片哗然！
　　就连那位领导都怔住了。
　　2000万美金啊，这不是小数目，外国私人捐赠还从未有过这么大数额吧？
　　陈沧到底有什么魅力？
　　别人能吸引来投资，人家陈沧干脆吸引来了捐款！
　　一时间，众人感慨万千。
　　这边，秘书赶紧联系陈沧，到卫健委来。
　　陈沧虽然有些不解，但是还是到了卫健委。
　　进来以后，看见里维斯和众人，还有老领导之后，陈沧不由得愣住了。
　　得知原委之后，陈沧也是傻眼了。
　　没想到里维斯给了自己那么多钱之后，竟然还捐赠了这么多！
　　陈沧傻眼。
　　接下来里维斯的话更加众人傻眼。
　　“接下来的每年，我们库特家族都会对陈教授主持的心脏不停搏医学研究中心进行捐赠，帮助该中心的运转。”
　　说完之后，里维斯和陈沧握手。
　　“陈教授，希望库特家族和您友谊长存！”
　　一番话，让现场所有人都愣住了！
　　陈沧好大的面子啊！
　　每年捐赠？
　　有些人甚至开始动心思，要不要安排人进心脏不停搏医学研究中心了！
　　不过，有心人士也闻到了不同。
　　库特家族和陈沧友谊长存！
　　而且是……会对陈沧主持的心脏不停搏医学研究中心捐赠，这句话耐人寻味啊。
　　捐赠仪式并不隆重。
　　但是……
　　该知道的人都知道的。
　　对于里维斯库特的热情，陈沧实在是盛情难却。
　　以后老库特需要手术的时候，自己也尽量帮忙吧！


第1403章：篮球大小的瘤
　　回到办公室。
　　肖润芳一边感慨陈沧的吸金能力，一方面对陈沧出去丢人有了重新的认识！
　　老领导离开的时候，当着众人的面，看着陈沧，认真说道。
　　“心脏不停搏医学研究中心是你负责的项目，好好做，我们就一定会支持。”
　　“而且，里面的事情，你放手去做！做出个样子来。我会关注的。”
　　这句话说给陈沧听，也是说给周围的人听。
　　里维斯见状，忍不住笑了起来。
　　陈沧也没想到，一个捐款能捐出这样的一番事情来。
　　周围的众人一个个脸色都不太好看，老领导的意思已经很明显了。
　　你们这些人，谁也不要打心脏不停搏医学研究中心的事儿。
　　陈沧一时间也是明白了。
　　看似简单的捐赠背后，竟然让自己心脏不停搏医学研究中心的发展省去了太多的麻烦。
　　有老领导的这么一句话，陈沧相信一般人不会来找事儿的。
　　老领导刚刚出门，又折返回来，看了一眼陈沧的手，一脸奇怪的神色看着陈沧，忍不住说道：“没事儿吧？以后做事儿动动脑子。”
　　陈沧脸一红，没想到老领导也知道这件事儿了，这……算是丢到姥姥家了！
　　“没事儿，没事儿，皮外伤！”
　　说完，还活动了一番手指。
　　肖润芳把陈沧叫到办公室。
　　“你说说你啊，这么大的人了，以后别着急！”肖润芳看着陈沧，笑着说了句。
　　陈沧尴尬一笑：“知道了，肖主任，谢谢。”
　　肖润芳说道：“领导审核通过了，决定分三年来把那20亿逐步到位，好好干吧。”
　　“对了，以后……保护好自己，你现在可不是一个普通年轻人了，你要出点事儿，咱们这二十多亿的项目不白瞎了啊？”
　　两人闲聊一番之后，陈沧正准备离开。
　　这个时候，曹禺的电话忽然打了进来。
　　“陈教授，你在哪儿？”
　　陈沧一愣：“曹部长，我在卫健委，肖主任这里。”
　　曹禺顿时愣了一下，也不问为什么了：“我马上过去。”
　　说完，曹禺都没问其他，直接就挂了电话。
　　没多久，曹禺着着急急进了办公室，身后带着一个助理。
　　“陈教授，你可算回国了！”
　　曹禺开心的抱了抱陈沧。
　　陈沧愣了一下：“怎么了？曹部长？”
　　曹禺正要说话，忽然看见了陈沧的手上裹着一层纱布，顿时脸色一变。
　　“你……你手怎么了？”
　　陈沧还没来得及说道，肖润芳就给曹禺看了个视频。
　　“你看了就知道了！”
　　曹禺看完之后，非但没有开心或者感动，反而是直接怔住了。
　　他低着头，看着陈沧的手，面色铁青，半天没有说话。
　　陈沧见状，也是傻眼了。
　　他有些没看懂局势。
　　到底是个什么事情？
　　良久，曹禺忍不住深深地叹了口气。
　　“哎……”
　　肖润芳见状，脸色一变：“老曹，祝教授……他情况发展了？”
　　曹禺面无表情，眼神有些呆滞，叹了口气说道：“我刚得到消息，上午十点左右，又破裂出血了！阜外的专家们刚刚给止血，但是……必须要尽快进行手术了，齐院长说，再不手术，下次破了都没办法止血。”
　　陈沧顿时愣了一下神，忽然明白了曹禺为何看见自己的手之后忽然脸色一变。
　　“曹部长，到底怎么了？”
　　曹禺幽幽的叹了口气：“有一个教授，是血管瘤。良性的，并不致命，但是……却是巨型血管瘤。”
　　陈沧听见巨型血管瘤以后，也是顿时愣了一下。
　　血管瘤这种东西，几乎可以长在任何地方。
　　如果在人体内部，比如主动脉上，那是很危险的。
　　在颅内，就是颅内血管瘤，一旦破裂，基本上死亡率很高。
　　但是也可以长在人体的表面。
　　我们生活中应该也见过，有的人身上有一个大包。
　　这种包可能是肉瘤，也可能是血管瘤。
　　肉瘤还好，割了就割了，问题不大。
　　可是，如果是血管瘤，一旦割了就是生命危险。
　　建国以后，那时候国内医学发展很慢，人们对于血管瘤不了解，长在身上不仅难看，而且还会长大，于是就找医生割了！
　　可是，这一割，再也止不住血，直接大出血终结了生命。
　　现在医疗水平发达了，人们的医疗意识也跟了上来。
　　做个B超就能看清楚里面到底是什么情况，基本上误诊的概率也不是很大了。
　　但是……很多农村、山区依然存在割破血管瘤破裂导致大出血死亡的患者。
　　相比这种普通的血管瘤，曹部长口中那个却明显不是这个样子，而是巨型血管瘤。
　　就是那种长的可能跟皮球大小一样的。
　　陈沧忍不住问道：“多大？长在哪儿？”
　　曹禺从助理手里递过来一张照片：“你看，这就是患者。”
　　陈沧看了一眼，是一个面相长的十分和善的老人，七十多岁！
　　可是，臀部却有一个如同篮球大小的红色瘤子，甚至……隐隐还能看见血管的搏动！
　　此时此刻，看见这一幕之后，陈沧直接愣住了！
　　好大的血管瘤！
　　这种血管瘤基本上要经历好几次的血管破裂出血，甚至……每次出血基本上都在几千毫升左右！
　　人体总共也就五千多毫升血液，每次出几千毫升，这意味着这个男子随时处于一个很危险的状态。
　　这种伤口就属于破了，缝合，再破……随着破裂次数的增加，伤口只会越来越大。
　　直到……不能缝合，必须要处理血管瘤为止。
　　但是……
　　这样的血管瘤，基本上都是“根深蒂固”的，你想切了甚至都不可能！
　　陈沧明白了曹禺来找自己的原因。
　　切除血管瘤。
　　可是……
　　这种工作谈何容易？
　　这个绝大的血管瘤甚至和这位老人一个岁数了，在他身上六七十年，这种共存的状态早就深入彼此了。
　　岂是说切就切的！
　　想到这里，陈沧犹豫了片刻。
　　“曹部长，我去看看病人可以吗？”
　　曹禺一愣，看了看陈沧的手：“你的手……能行吗？”
　　陈沧笑了笑：“先去看看，去了想想办法，毕竟，人多力量大。”


第1404章：唯一的眷恋
　　曹禺一想，也是这么回事儿。
　　“走吧。”
　　肖润芳看了一眼秘书：“一起过去看看吧。”
　　说话间，一行人朝着阜外赶去。
　　路程不远，再加上曹禺一路上不断催促司机，开的比较快。
　　没多久就到了阜外医院。
　　作为中国科学院阜外医院，这里胸心血管的发展还是很领先的。
　　说话间，一行人直接朝着血管外科走去。
　　此时偌大的办公室内，围着十多个人。
　　看见曹禺和肖润芳几人进来，大家纷纷点了点头，倒也没有说什么。
　　“齐院长，这位是陈沧。”
　　齐楠听见陈沧来了，顿时眼睛一挑，浑厚的男低音说道：“陈教授，你好！”
　　陈沧点头：“齐院长您好！”
　　说完之后，齐楠也没有多说废话，直接说道：“司空，给陈教授介绍一下患者情况。”
　　陈沧听见司空这个名字之后，顿时眼睛一亮。
　　这不正是当初和自己在心外科技能大赛上一较高下的司空吗？
　　也就是孟老师的校友！
　　司空再次看见陈沧也是点头一笑。
　　说完，把患者的病例直接投放在大电视上，开始了介绍。
　　“患者，男，76岁……体外血管瘤……现在情况是这样的，我们去年的时候，找美国介入外科专家会诊以后，对方的建议是通过血管内插管堵塞血管瘤的血管，随后，同时通过向血管瘤内插入一个光导纤维用激光破坏血管瘤。”
　　“当时效果显著，的确产生了良好的疗效，虽然血管瘤的生长受到了抑制，血管瘤组织也受到了一定程度的破坏，但血管瘤表面的皮肤也变得很脆，血液循环很差，穿刺插光导纤维部位的皮肤裂开后生长很慢，伤口很难愈合。”
　　司空详细的介绍完了病情之后，陈沧脑海不断的思考这如何处理，不过，片刻之后，陈沧还是决定见见患者。
　　“齐院长，我去看看患者吧！”
　　齐楠点头，带着陈沧就朝着一个VIP病房走去。
　　进来以后，陈沧就看见一个老人一手拄着拐杖，裤子都没穿，宽大的病号服遮挡着下身，另外一只手拿着一根笔在一块演示板上写写画画，嘴里时不时的念叨几句。
　　陈沧看着墙上的根本看不明白的复杂的公式，顿时愣了一下。
　　“祝老师，您怎么又起来了，好好休息啊。”
　　齐院长看见老人后是又气又笑。
　　这个时候，老人也转过身来，看着这么多人，呵呵一笑：“呵呵，我怕走的太快了，留不下什么东西……”
　　一句话，让众人都忍不住愣了一下。
　　陈沧也看见了老人的样子，目光清澈，这几乎是不属于这个年纪的眼神，长得比起照片来都要亲切，特别是笑起来，给人好感！
　　可是，臀部后面的血管瘤隆起来，就像是……一个可怕的怪物一样，甚至，陈沧眼睛能捕捉到那肉瘤的跳动。
　　齐楠看着老人这个样子，忍不住说道：“好了，祝老师，没事儿的。”
　　说话间，齐楠把老人扶上床趴好了。
　　“来，我们请了个专家，让人家看看你这情况怎么样。”
　　老人点头呵呵笑着。
　　似乎笑容就是印在老人脸上一样。
　　肉瘤很大，鲜红色的血管形状甚至都能看见。
　　看的陈沧有些紧张！
　　老人既不能平躺，也不能快速行走，因为随时会出血。
　　老人没穿裤子，齐楠让众人先出去，房间里就剩下陈沧和齐楠和刘志周。
　　他们两人一个人血管外科主任，一个心外科的主任。
　　老人见状，笑着摇了摇头：“你们啊，老古板，我都不在意这些，你们在意啥？”
　　“趁我活着，那些年轻人还能长点见识。”
　　“陈教授可真年轻啊！好好加油，以后……为祖国做贡献啊。”
　　陈沧不知为何，这些往日里听了觉得老土，甚至好笑的话，今天听了却别有味道。
　　为祖国做贡献。
　　把手轻轻放上去感受这血管的搏动。
　　良久都不说话。
　　血管瘤很大，牵扯范围很广。
　　当刘志周把片子递过来的时候，陈沧发现，事情比自己想的还要难办！
　　篮球大小的血管瘤还仅仅是臀部表面能看到的部分，甚至已经长到了深部，包括肠子周围、生殖器周围和腹腔内部。
　　而且，血管瘤内部因为血管结构紊乱，血液流进去后流不出来，越积越多，每天都能看见血管瘤表面的皮肤因为张力大在跳动，跳着跳着。
　　突然有一天就会发生皮肤破裂，就像气球吹爆了一样，每次都会大出血。
　　离开了病房，陈沧加入专家组以后，继续开始了一番讨论。
　　结果是：“手术风险非常大，要做好失败思想准备！”
　　中午休息的时候，陈沧和曹禺、齐楠在一起吃的饭。
　　陈沧问及家人的时候。
　　曹禺忽然说道：“祝教授一辈子未婚未娶，当初的他因为自己的瘤，被人视为怪胎。”
　　“一辈子都奉献给了科学事业，现在是我们国内核物理最顶级的科学家。”
　　“因为保密性，外界知道的不多。”
　　陈沧听见之后，不免叹了口气。
　　他为国家奋斗了一辈子，晚年理应国家保护他。
　　吃了饭，曹禺电话响起。
　　挂了电话之后，曹禺对着陈沧说道：“祝教授想单独见你。”
　　陈沧一愣：“见我？”
　　……
　　到了房间以后，老人还是站着的，和陈沧见他第一面的时候，相差无几。
　　两人这么对视了一会儿之后。
　　闲聊了起来，而老人似乎有些心不在焉，过了片刻，忽然说道：“陈教授……我还想多活一年。”
　　陈沧一愣：“一年？”
　　老人认真点了点头：“我……还没做好死的准备啊。”
　　说死的时候，老人说的很坦然。
　　和大多数人一样的是，面对死亡，大家都没有做好准备。
　　老人继续说道：“我还有一些东西没交给国家，最后的一个研究也快出来成果了。”
　　说着说着，老人有些感伤：“再给我一年时间，我一定能出来成果！”
　　“我……真的不想这么走了啊！”
　　说着说着，老人声音低沉。
　　这个在别人面前一直带着微笑的老人，这一刻竟然泪眼婆娑。
　　他唯一的眷念竟然是……把最后的研究成果献给国家！


第1405章：七尺之躯，已许国！
　　陈沧的脑海里忽然想起来伟人说的一句话。
　　做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
　　这句话或许在今天被很多人嗤之以鼻。
　　但是陈沧却在眼前这位老人身上清楚的看到了。
　　或许，这是一个这样的人。
　　很简单，很纯粹，很高尚。
　　在这样一个再难写出“高尚”二字的时代里，实属难得。
　　一时间，陈沧不由感慨一声。
　　过了片刻，老人握着陈沧的手。
　　“陈教授，帮我争取争取，一年就够了，再多了……我也不奢求，再说了……老了……没用了，就是负担了。”
　　看着老人这般哀求，陈沧双手握着他的手。
　　隔着纱布都能感觉到温暖。
　　“好！”
　　听见陈沧的许诺，老人忽然笑了起来。
　　陈沧忽然明白了。
　　这样一个死都不怕的人，还有什么畏惧？
　　下午时候，院内大会诊开始，七八个科室，十几个主任再次展开了讨论。
　　要做血管瘤切除手术需要多学科之间的配合。
　　这种体外的血管瘤摘除手术，并非是血管外科的工作，整形外科、放射科、骨科……是一个多学科疑难病例。
　　这次全院大会诊的手术中，十几个专家和主任都是面色担忧。
　　祝教授的疾病，就是一个不定时的炸弹。
　　随时随地，可能引爆！
　　讨论继续开始。
　　半个小时以后，大家依然没有讨论出来一个直观有效拿出来能用的方案。
　　陈沧也渐渐的发现了一丝端倪，那就是主刀医生的选择。
　　到底谁上？
　　怎么上？
　　用什么途径开刀？
　　巨型血管瘤的下方隐藏着很多未知的危险。
　　贸然下去，能不能救活。
　　说句心里话，如果不是因为眼前的人实在特殊，他们实在是不愿意招惹这个这样的疾病，简直就是一个巨大的烧红的定时炸弹！
　　说句心里话，没有人愿意为了这样的病例而牺牲自己的名誉甚至前途，尤其……老人还是这样特殊的身份。
　　但是，此时此刻，却又非得救人不可。
　　其实，大家也不是愿意，终究还是没有把握。
　　但凡有点把握，谁不想拿下这样的荣誉呢？
　　谁不愿意救下来这个可爱的老人。
　　齐楠也没有办法，现在他算是看出来了，大家都愿意全力以赴去帮忙。
　　但是……却都不敢去做这个主刀。
　　就在这个时候，忽然一阵急促的脚步声响起：“齐院长，血管瘤破了！您赶快来！”
　　主管医生急急忙忙跑了出来，神色惶恐。
　　听见这话以后，齐楠脸色一变：“啥也别动，先拿纱布摁住再说！”
　　说完之后，齐楠连忙起身，就朝着外面走去。
　　陈沧也是急急忙忙跟在身后，生怕这个老爷子出什么问题。
　　自己可是答应了他，一定要救他的！
　　这个时候，系统声音不紧不慢的出现。
　　【叮！触发任务，抢救祝贺恰教授，任务完成之后，获得丰厚奖励！】
　　陈沧也顾不上奖励是什么，丰厚不丰厚了。
　　哪怕奖励就是一毛钱，他也不想放弃这个老人。
　　此时的曹禺是干着急没有办法。
　　一行人就这么急急忙忙到了病房内。
　　在主管医生的安排下，护士已经给老爷子挂上了血开始输血，轻车熟路……
　　主要是老人这几天每天都在经历这样的痛苦！
　　陈沧估计，很多人估计已经撑不住了吧？
　　一旁的一个主管医生用纱布按压止血，不敢有其他操作。
　　只是……纱布此时已经湿透了，也红透了！
　　陈沧进来一看，刚好看见老爷子的脸，脸上依然带着笑容，清澈干净。
　　不得不说，齐楠真的是艺高人胆大，果断拆开一个缝合包，拿起针线，对着主管医生说道：“你松开！”
　　对方点头！
　　这个时候，齐楠下手很稳！
　　快速开始缝合，速度极快，也很精准。
　　哪怕只是普通的皮肤缝合针，却也缝合出来了不一样感觉！
　　四五针下去，已经把伤口缝合完成，看到这一幕，陈沧忍不住惊叹一声：齐院长真把式！
　　这都是真功夫啊！
　　看见血液止住了，众人松了口气！
　　太危险了！
　　这次如果大面积破了，情况可能就不是这么简单了。
　　但是……
　　看着祝老爷子的架势，大家都知道，不能拖了！
　　这种快速止血只是暂时的，解决不了根本问题，甚至……用不了多久，伤口会再次裂开，必须要尽快想办法！
　　齐纳直接打给手术室：“准备手术室。”
　　随后输血科开始备血！
　　这两天，每天老爷子都需要1000多毫升的血液来防止动脉瘤破裂出来的血液。
　　老爷子被换了一只床推着去了手术室，只是……看着血液染红的被单，祝贺恰的眼里满是愧疚！
　　他终究活成了别人的累赘……
　　看见曹禺和齐楠他们的担忧。
　　老爷子还是笑着。
　　笑着说道：“死了也好，不用给你们添麻烦了，这一个月，换了多少被单了，给我输的血能救多少人呢！”
　　听见这句话，曹禺鼻子有些发酸。
　　“老爷子，你为祖国做了太多的贡献了，你能活多久，国家养你多久！”
　　祝贺恰一听，连忙摆手：“不能够，不能够，国家需要发展，能不浪费，就不浪费……”
　　曹禺就这么握着这一双手，噙着泪：“咱们国家强大了，真的强大了！”
　　“这都是……都是你们的功劳，放心，国家绝对不会放弃你们的！”
　　曹禺就这么边走边说，到了楼梯口。
　　专用电梯已经在哪儿等待好，曹禺进电梯的时候，忍不住还是别开脑袋，眼泪滚滚流下来。
　　抬头看了一眼身后的陈沧，眼神里写满了三个字：“拜托了！”
　　专用电梯进不去很多人，陈沧他们跟在了后面。
　　而陈沧内心被这个老爷子简单几句话给说的愣住了！
　　“国家需要发展，不能浪费了！”
　　看似朴素的一句话。
　　甚至听起来有些可笑，你浪费和国家有什么关系。
　　陈沧脑海里竟然浮现出来一句话：
　　七尺之躯，已许国，再难许卿！
　　祖国，就是他的全部啊！


第1406章：将军金甲夜不脱！
　　陈沧看着曹禺的眼神，这一刻的内心真的被触动了！
　　一个以身许国的人，国家自然不能亏待他们！
　　救！
　　必须要救！
　　想到这里，陈沧对着一旁的护士说道：“给我剪刀用一下。”
　　陈沧的话吸引了周围所有人的注意力。
　　一旁的肖润芳顿时愣了一下。
　　只见陈沧已经剪掉了手上的纱布。
　　撕下来之后，顿时露出来手背的一些还没有恢复的血肉，比起当时看起来更加瘆人！
　　“齐院长，我来主刀吧。”
　　一句话，把周围所有人都愣住了。
　　所有人躲之不及的时候，这个只有不到三十岁的年轻人站了出来。
　　而此时的他，双手还受伤了！
　　一时间，齐楠张嘴想说什么，却半天说不出来。
　　不管陈沧能不能做好，陈沧愿意站出来，也敢于站出来。
　　可是……
　　他们呢？
　　这些老主任听见陈沧的话，大家都沉默，甚至有些脸红。
　　过了片刻！
　　刘志周起身说道：“齐院长，我来吧，我搞这个搞了好多年了，经验丰富，应急应变能力也强。”
　　听见这话，其他主任纷纷说道。
　　“我来吧，这是我们整形外科的病，我就连换脸手术都敢做，这个没事儿的！”
　　“齐院长，我来吧，我年轻……”
　　……
　　周围的主任们这个时候纷纷开始自告奋勇起来。
　　一时间让齐楠有些发愣。
　　他看了一眼陈沧，低头看了一下他的双手，又看了一眼众人。
　　笑了笑：“行了，我们都好好的，让你一个受伤的小伙子去，像个啥？”
　　说到这里，齐楠对着周围众人说道：“我来主刀，但是……大家都来手术室吧，我估计术中情况比较复杂，我一个人处理不了。”
　　说完之后，齐楠转身看了一眼陈沧，又看了看他的手，还是说道：
　　“陈教授，你也来吧！”
　　陈沧一听，没有拒绝，也没争抢。
　　说实话，这台手术肯定没有想象中的那么简单。
　　有齐院长坐镇，反倒是最合适的。
　　但是……
　　最关键的是，这一台手术，绝对不是需要一个主刀！
　　每一个环节都需要换人进行。
　　这才是关键所在。
　　交代一番之后，众人朝着也朝着手术室走去。
　　肖润芳跟着众人一起去的。
　　“肖主任，祝老先生叫什么？”
　　肖润芳一愣，说了句：“叫祝贺恰。”
　　陈沧哦了一声，其实他没有听过这个名字。
　　但是肖润芳说道：“他和林教授是一个单位的。”
　　听见林教授以后，陈沧顿时愣住了！
　　“您说的是马兰？”
　　肖润芳点了点头。
　　陈沧忍不住肃然起敬。
　　罗布泊、马兰、大漠！
　　这个单位的人注定一辈子是隐姓埋名。
　　肖润芳继续说道：“祝教授虽然没有那些突出的成绩或者荣誉，但是……他为祖国坚守在罗布泊52年，参与了全部的45次核试验任务！”
　　“他是林教授的团队成员！”
　　“如果不是林教授强制要求，他都不回来看病。”
　　陈沧顿时肃然起敬。
　　那一批人，从林教授到祝教授，陈沧在他们身上看到了那一批国防科技人员的伟大。
　　陈沧想起林先生的一句话：“我是搞核试验的，一不怕苦，二不怕死，现在最需要的就是时间！”
　　当时林先生也是病情危重的时候，依然坚决的工作，病刚好就直奔一线！
　　大漠烽烟马兰，平沙莽莽，恍如天！
　　英雄埋名五十年。
　　剑河风急云片阔！
　　将军金甲夜不脱！
　　战士自有战士的告别，他们永远不会倒下。
　　陈沧看着祝教授房间的演示板和公式，内心真的是充满了力量和斗志。
　　这一批科学家，哪怕是临死，最眷恋的可能就是自己的工作了吧！
　　说到这里，肖润芳看着陈沧：“所以，能救一定救一下老人，祖国是他唯一的亲人了，不能让祖国寒了亲人的心……”
　　陈沧毅然点头。
　　……
　　……
　　手术室内，所有人都穿好了手术衣。
　　陈沧根本没办法洗手，也就站在一旁，看着大家手术。
　　术中，考虑到血管瘤随时可能会破，护士长专门为这一台手术做了一个带有大凹槽的垫子，让血管瘤置于凹槽之中。
　　手术还没开始，大家做了最后一次讨论。
　　二十分钟以后，当护士准备工作完成之后。
　　按照原先的计划是患者侧卧位进行手术，这样的优点是可以同时两边方便操作。
　　当臀部肌肉被切开之后，这个时候，齐楠忍不住叹了口气，因为他发现，这个血管瘤真的是根深蒂固！
　　血管交叉之间甚至和腹腔内的大血管纠缠起来，而且形成循环。
　　也就是说，一旦结扎血管瘤，势必会影响腹腔内的供血，甚至引起腹腔器官的坏死！
　　就连肾动脉、髂动脉都很危险，极有可能威胁到生殖器官。
　　结扎肯定是不能进行了！
　　而陈沧的眼睛则是盯着腹腔，开始不断思考起来对策。
　　与此同时，齐楠继续深入。
　　到了骨盆区域，而且与此同时，骨科医生忽然脸色一变！
　　“不好，这血管瘤的深部已经和坐骨神经长到一起了，手术的时候如果伤到了这神经，腿就瘸了！”
　　伴随着不断地深入，坏消息一个接一个的出现。
　　没有一个好消息。
　　手术还没开始，就再次陷入了一个进退两难的境地。
　　众人看着这复杂的血管瘤，似乎这个血管瘤已经和人体构成了一个整体，成为了缺一不可的状态。
　　众人讨论一番之后，再次出来了几个方案！
　　最极端的方案就是“腰斩”！
　　也就是直接把患者的双下肢全部截掉，连同血管瘤处理，这样一来，简单粗暴。
　　千万不要当成是一个笑话。
　　这甚至是需要保留的最后一个方案。
　　如果其他方案不行，这就是备用！
　　而最简单的就是不要冒风险，等等看，说不定伤口存在自愈可能。
　　这一切都是有可能的。
　　可是，这些方案在陈沧眼里，全部都不可行！
　　被他一一否决。
　　眼看着周围众人陷入了沉默之中。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“或许，我们还有一个办法。”


第1407章：你大概就是一个变态吧！
　　陈沧瞬间吸引了众人的注意力。
　　齐楠看着陈沧：“陈教授，你有什么想法？”
　　陈沧直接说道：“等我们山穷水尽之后，再考虑腰斩这条路吧，而自愈……等下去有一半儿的风险是死路一条。”
　　“其实，我觉得我们可以换一个思路进行！”
　　“既然我们没有办法全部切除，那么……可以把大部分切除了啊？”
　　说完之后，陈沧对着护士说道：“给我一副一次性手套！”
　　护士点头，给陈沧递了过来。
　　陈沧熟练地戴上手套，然后又接过手术胶皮手套！
　　最后穿上手术衣之后，再次戴了一副手套！
　　这样一来，可以达到一个类似的无菌操作环境。
　　看见这一幕之后，大家忍不住看了一眼陈沧：“能行吗？”
　　陈沧露出了一个放心的笑容：“没有问题！”
　　说完，陈沧直接径直朝前走去，到了手术台前，陈沧指着血管说道：“其实，结扎以后，不需要担心腹腔内的脏器坏死！”
　　说到这里，陈沧说道：“来，打开腹腔！”
　　一句话把众人说蒙了！
　　这臀部已经打开了，现在再打开腹腔？
　　齐楠点了点头。
　　陈沧直接经典的执笔式握紧手术刀，在下腹部打开腹腔。
　　这个体位打开腹腔比较复杂。
　　可是患者此时“腹背受敌”根本没办法。
　　这个时候，陈沧已经打开腹腔，兴奋的说到：“你们看，有丰富的侧支循环！”
　　看到这一幕之后，所有人都愣住了。
　　看着陈沧有些好奇：“你怎么知道的？”
　　陈沧笑了笑，当然不会说他在刚才把一本珍贵的可以学习任何一门手术的技能书学习掉了。
　　得到了完美级的【血管瘤切除术】！
　　陈沧对着众人说道：“这种血管瘤很少见，但是他的生存需要太多的血液，所以和腹腔内多处血管形成了循环！”
　　“其实，最外面的血管压力最大，血管瘤内部其实也帮助腹腔形成了侧支循环血管群！”
　　“这就意味着，我们结扎外部血管的时候，内部循环的血管依然可以为患者提供血液供应，这样就不会因为缺血导致体内器官的衰竭。”
　　“所以，这样一来，我们也就可以借此切除大多数的血管！”
　　众人一听，顿时面色一喜！
　　这这的是一个好主意！
　　但是……
　　众人又遇到一个问题。
　　“那后面的坐骨神经和血管纠缠到一起的该怎么处理？”
　　陈沧面带微笑，淡淡的说了句：“这个，我来处理！”
　　看着陈沧自信的笑容，大家忽然愣住了。
　　刘志周看见这一幕，忍不住愣了一下！
　　这个陈教授到底是什么领域的？
　　这血骨瘤和骨神经的分离也能做好？
　　一时间，刘志周有些发蒙。
　　而周围的主任听见陈沧自信的语气，一时间竟然不知道该说些什么。
　　陈沧这个时候对着齐楠说道：“齐院长，我们换一下位置，你来结扎髂动脉，我来切！”
　　齐楠点头，半分钟过以后，陈沧说道：“准备结扎髂动脉！”
　　齐楠点头，结扎完毕之后，赶紧检测静脉压，随后这边监护仪也开始小心监护起来。
　　所有人都有些紧张的看着陈沧。
　　而此时的陈沧反而不着急，巨大的瘤腔此时应该切开。
　　把多余的瘤体和血管瘤全部切除。
　　整个过程对于手术操作者精度极高。
　　而且，虽然有侧支循环，但是髂动脉止血使用终究不能太长！
　　可是……
　　陈沧的手能承受的了吗？
　　就在这个时候，陈沧的双手开始拿着阜外最新的肿瘤切除器械，开始了操作。
　　整个过程，需要把肿瘤一点一点的剥离和切除。
　　而同样，巨大的瘤腔内储存有大量的血液，每一次陈沧的处理完毕，都会有还不少血液渗入。
　　留在手术服上。
　　说实话，这样的手术说是浴血奋战一点也不夸张。
　　所有人的视线都集中在了陈沧的身上。
　　却看见陈沧左手组织分离钳，右手小刮勺，两只手处理起来十分精妙。
　　就在这个时候！
　　齐楠原本还有些担心陈沧的手能不能吃得住呢。
　　可是此时，他惊讶的发现了一件恐怖的事情！
　　那就是陈沧的左手和右手竟然在做不同的事情？
　　什么意思呢？
　　你知道左手画圆，右手画方吧？
　　其实也就是典型的一心两用！
　　陈沧左手的分离钳在把带着刀子的刮勺清理下的东西夹出来。
　　而右手的刮勺却是在小心翼翼的分离粘连的血管，顺便用上方的小刀刮下来分离出来！
　　看起来只是两只手协调的搭配十分默契！
　　但是……
　　这两个手干的竟然不是一件事儿。
　　一时间，齐楠瞪大眼睛，看着陈沧的操作，细思极恐！
　　这也太恐怖了吧？
　　越想！
　　齐楠就越是震惊。
　　行医几十年了，齐楠风风雨雨走来，什么大鱼大虾没见过，作为中国科学院阜外医院的院长，齐楠真的是见多识广。
　　天才见多了！
　　可是今天在看到陈沧一心两用一手拿钳子，一手用刮勺的场景之后，齐楠沉默了！
　　这还是他有史以来第一次见到这样的操作。
　　实属震惊！
　　陈沧此时则是越“玩”越开心！
　　一开始的时候，陈沧没有发现自己一心二用可以这么用！
　　当他发现自己两只手可以分别控制的时候，这一刻，陈沧炸裂了。
　　本身左手就有和右手同样的灵活性。
　　然后……一心二意的作用下。
　　陈沧发现自己不是一个人了！
　　对！
　　是两个人，准确点说是两个意念。
　　这两个意念竟然可以让他熟练地操控这两只手。
　　一时间，陈沧越“玩”越开心，也越来越熟练！
　　说实话！
　　陈沧发现，这个【一心二意】简直就是为自己准备的。
　　两只手同样灵活，现在可以同样操作了。
　　陈沧觉得，自己可以充当两个人了！
　　时间一分一秒过去！
　　陈沧忽然发现血管瘤几乎没有了的时候，停了下来。
　　看着血管瘤，顿时愣了一下！
　　“咿？没有了？怎么这么快？”
　　周围的众人如同看怪物一样看着陈沧。
　　此时的陈沧身上已经满是血液！
　　时间已经过去了四个小时！
　　你……竟然没有感觉？
　　还觉得很快？
　　你是个变态吗？


第1408章：陈宝库
　　周围众人盯着陈沧，瞪大眼睛有些愣神！
　　此时的陈沧别说手术衣了，就连里面的小绿衣都被血染红了！
　　除了脸上是干净的，整个身上满是血液，远处看起来，活生生就是一个血人！
　　这才是真正意义上的浴血奋战啊！
　　整个手术室内安静无比。
　　偶尔能听见陈沧身上血液落在地上的声音。
　　周围的小护士看着陈沧，有些愣神。
　　原来，浑身沐血的男人并不一定不是为了杀人，也可能是为了救人！
　　这一幕的视觉冲击力太过震撼！
　　如果此时有镜头，这一张照片不知道会登上多少杂志封面！
　　……
　　陈沧自己也没想到，不知不觉之中，手术已经进行了将近四个小时！
　　四个小时内，陈沧可以说是除了双手在不断手术之后，整个人一动不动！
　　这个时候，众人这才想起来，眼前这一位，也是一个病号呀！
　　他的双手似乎还没好呢！
　　一时间，大家有些担心起来！
　　既担心陈沧的手能不能撑住了？
　　毕竟高强度高精度高频率的手术已经进行了四个小时，他的手，还能行吗？
　　众人又担心一会儿的手术，能不能完成？
　　毕竟血管瘤根部血管和坐骨神经的分离，这又是一个问题！
　　松开了髂动脉之后，陈沧稍作检查，这才松了口气。
　　笑着对着众人说道：“还好了，完成了！”
　　陈沧抬起头的这一刹那，众人却忽然愣住了！
　　因为他发现陈沧此时满头大汗！
　　口罩都被湿透了！
　　而帽子仅仅的贴在头发上，里面全是汗液！
　　这一刻，大家才知道，陈沧其实一点也不轻松。
　　齐楠忍不住摇了摇头，这要能轻松了才怪呢？
　　他可是清楚的看见了陈沧的操作，一心两用？
　　这如果不是全身心投入其中，全神贯注去做手术，这能做到？
　　可以说！
　　这一台手术，陈沧真正付出了很多。
　　陈沧把手里的器械递给一旁的护士，这一伸手，忽然手背传来一阵一剧烈的疼痛！
　　有些扎心的疼！
　　这一幕被一旁的有心人士看在眼里，都是忍不住心疼几分！
　　大家都想说一句，要不你下来吧，我们上！
　　可是……
　　接下来的工作，却又是非他不可！
　　他们又做不了，想到这里，众人有些无奈。
　　甚至有些自嘲！
　　危急关头，他们竟然需要一个年轻人来拯救他们？
　　一时间，大家内心多了几分遗憾和感慨。
　　他们是前辈啊！
　　在这种面对疑难杂症的时候，他们应该挺身而出，给年轻人做好榜样才对的。
　　而不是遇到挫折，把年轻人推向前面！
　　这是无能的表现。
　　一时间，在场的众人此时此刻，也是焕发出来了前所未有的决心和动力。
　　他们应该老当益壮，而不是还没退休，就开始想退路！
　　这不行！
　　陈沧活动了一下手腕，适应了这种疼痛之后，转身对着骨科主任说道：“李主任，咱们开始吧？”
　　骨科主任看着陈沧，有些担心地问道：“要不要休息一会儿？你行吗？”
　　陈沧看见周围人也盯着自己，气氛有些凝重，忍不住开了个小玩笑：
　　“大叔，我才28好不好！男人不能说自己不行的！”
　　众人一愣，紧接着大家忍不住笑了起来。
　　周围的小护士也是不禁莞尔。
　　说实话，陈沧这句话瞬间拉进了彼此的距离。
　　毕竟一个人太完美是没有朋友的。
　　而此时，外面办公室内观看手术的曹禺和肖润芳两人有些担心的看着陈沧。
　　清楚的看见了他的反应。
　　是真的疼！
　　这个时候，两人忽然有些心疼起来陈沧。
　　曹禺甚至有些内疚。
　　想着以后有机会，一定要好好偿还陈沧这一份恩情。
　　此时，陈沧笑着对着骨科李主任说道：“没事儿，趁着现在手热，一会儿手凉了，手更疼！”
　　李主任也不墨迹，手术台上可不是儿女情长的时候。
　　于是，手术继续开始！
　　两人小心翼翼的分离，一般来说，臀部是最安全的部位了，肌肉丰富，血管也都是小血管，基本上你要是不作死，臀部不会出问题！
　　可是，此时祝老先生的臀部可比较麻烦！
　　复杂的血管穿梨状肌下孔至臀部，之后有绕过臀部肌肉，在臀大肌深面沿大转子与坐骨结节中点下行！
　　这几乎是和坐骨神经是伴行的！
　　这样一来，想要分离和切除难度就高了！
　　一不小心损伤到坐骨神经，这条腿就瘸了。
　　李主任分离成功之后，看了一眼陈沧：“陈教授，可以吗？”
　　陈沧送去一个放心的笑容：“没问题！”
　　说完，拿着钝性组织钳，没有用分离钳，另外一只手则是拿起了手术刀！
　　这一幕，看着周围的人有些发蒙！
　　这是什么分离方式？
　　可是！
　　陈沧的操作偏偏如此。
　　只见他两手相互配合，神经和血管只见的粘连应声断开！
　　看的众人心惊胆战！
　　这可是要比刀尖起舞还要凶险啊？
　　左边是血管，右边是神经，组织钳的作用很快显示出来了！
　　就这样，陈沧小心翼翼的分离。
　　速度很慢！
　　几乎是一分钟推进不到5cm的速度。
　　李主任帮陈沧把肌肉分离，看着陈沧歪着身子小心翼翼的分离。
　　说实话，自己内心都捏了把汗！
　　陈教授这分离……怎么这么奇怪呢？
　　怎么想都觉得有些怪怪的！
　　终于……
　　过了片刻之后，他恍然大悟。
　　顿时明白过来……
　　这不是就像那个推头发吗？
　　用组织钳分离，然后剪刀剪断！
　　还能这么来操作吗？
　　这种神经血管伴行分离方法似乎真的不错呢！
　　李主任内心也是美滋滋，毕竟学到了本事，不高兴才怪。
　　周围的主任们此时也是好奇的看着陈沧的分离。
　　也是觉得怪怪的！
　　不知道谁说了句：“好像剪头发啊！”
　　顿时，房间里沸腾了起来。
　　大家看着陈沧的动作，越看越像！
　　“还别说，真的像！”
　　“陈教授可真的是厉害了，这种神经大血管分离，效果可真不错！”
　　“学到了！”
　　刘志周此时内心感慨最多了。
　　他终于明白自己那不成器的学生怎么能参加了AATS了，因为人家陈教授就是一个取之不尽用之不竭的宝库！
　　简称：“陈宝库！”


第1409章：震惊！陈教授第一次被人处理！
　　长达六个小时左右的浴血奋战。
　　经过七八个主任医师的团队协作。
　　手术终于完成了！
　　看着堆积了满满一盆儿的主动脉瘤，手术台上不知道消耗了多少止血纱，手术八小时，输血量高达4000毫升……
　　所幸，一切安好。
　　陈沧转身看了一眼心电监护仪上稳步跳动的线条和一个个数字，内心是满足极了。
　　答应祝老爷子的话，自己做到了。
　　想到这里，陈沧忍不住笑了起来。
　　稍微活动了一下身子，顿时感觉有些不适，双腿有些麻木困乏，手上的疼痛越发明显起来。
　　毕竟捂得时间太长了。
　　又没有1000个会呼吸的小枕头。
　　所以……疼也是难免的。
　　陈沧现在就想赶紧出去把手套摘了，让他的手感受一下自由呼吸的感觉。
　　护士们在认真清点器械，这同样是一个重大工程，任何器械三个人都要清点三遍以上，然后核对。
　　这样的工作看似简单，其实很麻烦，也很有必要。
　　其实，手术工作中，每一个人都是有存在的价值。
　　缺一不可！
　　哪怕是一个打辅助的第三助手，可能关键时候，也是不可或缺的。
　　同样，任何一台成功的手术，都是团队协作的结果。
　　手术成功带给医生的成就感是满满的。
　　房间里的诸位专家主任看着躺在那儿的老爷子，都是有些松了口气。
　　还好！
　　您坚持下来了。
　　这个时候，大家转身看着陈沧，他才是这台手术最大的功臣。
　　若不是他，谁能肩负起主刀的重任？
　　而且，手术方案都是人家提出来的。
　　这就让众人不禁感慨，难道真的是廉颇老矣？
　　当然不能！
　　其实，人都是有个比较之心的。
　　这是好事儿。
　　陈沧的出现，虽然让众人感慨不已，但是对大家来说，何尝不是一次刺激和动力呢？
　　人生有时候需要的就是这种目标，让我们不断前进。
　　“陈教授，辛苦了！实在是太感谢了！”齐楠看着陈沧，忍不住说道。
　　陈沧连忙摆了摆手，没有托大。
　　“拯救祝老爷子，也是我应该做的！”
　　“相比他为我们做的，我为他做的，并不多……”
　　这是陈沧的心里话。
　　这样一个把自己都献给国家的人，为祖国国防，驻守大漠五十年，为祖国带来繁荣，却未享受过一天富贵的人。
　　陈沧实在生不出半分骄傲。
　　在这位老英雄面前，自己做的，其实并不多……
　　老人被送去了监护室。
　　而陈沧脱掉手套，为了防止感染老人，陈沧带了三层手套。
　　当陈沧把手套脱掉的时候，漏出发白的双手，汗水下，手心都被泡的发白了，更别提手背了，甚至多了一些发白的腐肉……
　　陈沧叹了口气，又得清创了。
　　一会儿自己来吧！
　　此时身后的小护士们刚好看到这一幕，顿时被吓得小脸发白，一个年轻的小护士眼泪都堆满了眼眶，一个没忍住流了下来。
　　“陈教授……疼吗？”
　　陈沧笑了笑：“不疼。”
　　说完，对着护士说道，来，给我拿点纱布、镊子、双氧水……
　　护士连忙起身去准备。
　　陈沧叹了口气。
　　左手给右手清创完了，正准备右手给左手……
　　这个时候齐楠他们也忙完了出来。
　　看见陈沧的手背之后，一个个顿时愣住了。
　　齐楠接过护士手里的东西，笑着看了一眼陈沧：“你这清创一看就不专业。”
　　陈沧看见齐楠，笑了笑：“我这是大师级水准！”
　　齐楠呵呵一笑，眼里带着感动和欣赏，镊子夹持着沾了碘伏的棉球小心给陈沧消毒，然后拿起一瓶双氧水，不要钱一样给陈沧消毒，最后一瓶生理盐水全部冲洗。
　　齐楠处理的很认真，他知道，这一双手可能是中国最珍贵的一双手了。
　　他必须要用心的处理。
　　每一个环节，齐院长都很用心。
　　这是他行医四十年来最认真的一次。
　　过了片刻，他用纱布给包扎起来之后，看着陈沧问道：“怎么样？有没有宗师水准？”
　　陈沧咧嘴一笑：“耗材太多，你这双氧水倒了一瓶！”
　　护士长笑了笑：“不多不多！”
　　大家都笑了起来，看着往日里抠门的护士长。
　　陈沧抬头，殊不知周围已经围了很多人，就连曹禺和肖润芳也走了过来。
　　看见大家关心的眼神，陈沧内心感觉挺暖的。
　　一直给别人做手术，第一次被人给做清创包扎，这种感觉很神奇。
　　陈沧点头：“嗯，绝对有了！齐院长不是宗师，是武林盟主级别的。”
　　大家哈哈大笑起来。
　　朝着手术室外面走去。
　　出来以后，曹禺和陈沧并排而行，看了一眼陈沧新包扎的手，忍不住叹了口气。
　　“谢谢你了，陈教授……”
　　看着曹禺还要说点什么，陈沧忍不住摇了摇头。
　　“曹部长，是我要谢谢你，给了我这样一个机会，去帮助那些英雄。”
　　“所以，以后还有这些老英雄，你告诉他们，来找陈沧，免费治疗！”
　　“是吧，肖主任，您给报销吧？”
　　肖润芳忍不住笑了起来：“报销！报销！我说了算！”
　　嗯，看着肖主任拍着胸脯承诺的样子。
　　陈沧忍不住笑了起来：“您要是退休了呢？”
　　曹禺一个没忍住，差点笑喷。
　　身边众人也是啼笑皆非。
　　可是，却想笑也不敢笑。
　　这位肖主任可是卫健委的一把手，部级大佬，借他们几个胆儿也不敢这么开玩笑啊？
　　再说了，对一个当官的说这个，得多那啥？
　　可是，陈沧却敢和肖主任这么开玩笑。
　　开完之后，肖主任非但没有生气，反而还能笑着合不拢嘴。
　　这就是实力！
　　众人出来手术室，此时外面四五点的太阳依然比较刺眼。
　　陈沧准备离开的时候。
　　ICU主任忽然打来电话。
　　“齐院长，祝教授醒了，现在非要吵着说自己不住ICU。”
　　齐楠听见之后，顿时一愣！
　　“为什么啊？”
　　ICU的主任无奈的说到：“他说就是屁股蛋子上割了一块儿肉而已，住什么监护病房。”
　　“而且，嚷嚷着监护病房不能工作，要转到普通病房去！”


第1410章：老秦的沦陷！
　　祝老爷子的一番话，让大家有些哭笑不得。
　　这老爷子。
　　但是……
　　大家忽然想到了一件事儿。
　　齐楠忍不住问道：“麻醉这么快就过去了？”
　　说话间，看见一眼麻醉科主任？
　　麻醉科的杨主任顿时皱眉：“不对啊，我觉得怎么也得八个小时以上吧？怎么可能这么快醒来呢？”
　　一句话让众人愣了一下。
　　索性，陈沧也不回去了，先去劝劝祝老爷子再说吧。
　　一行人结伴回到了监护室。
　　一进来就看见老爷子清醒着，和ICU的主任“讨价还价”！
　　“一天！就住一天好不好？我真的不能在这儿待太久？”
　　“祝教授，最低三天！不能低了！”
　　“就是割了一块儿肉，没事儿的！”
　　众人哭笑不得的走了进来。
　　看见齐楠曹禺等人之后，祝老爷子连忙把两人叫过来。
　　“曹部长，齐院长，你们和他说说！我说的他不听！”
　　祝老爷子就想看到救星一样，精神头很好。
　　这让周围众人有些吃惊。
　　按照正常情况，老年人的麻醉应该慎用，8小时的麻醉睡个十五六都有可能，毕竟术后人体也有一个自我保护和恢复。
　　但是……
　　他们还是头一回听说麻醉预计划8小时，不到六个小时经醒来的呢。
　　齐楠笑着说道：“老爷子，咱们取个平均值，两天好不好？两天以后，我就安排你回去自己原来的病房。”
　　老爷子沉默。
　　齐楠继续说道：“我到时候让他们允许把你的电脑送进来！”
　　祝老爷子一听，顿时眼睛亮了起来。
　　“真的？”
　　齐楠点头：“真的，我答应你。但是这两天时间你得好好的听我们的安排，不能回去。”
　　老爷子一听，顿时乐了起来。
　　他那个电脑可是他的宝贝啊！
　　里面全都是一些核心的技术，还有自己一辈子的科研思考，下面徒弟的毕业论文，这是他总结了一辈子的东西。
　　而且……
　　最重要的是，有电脑他就能工作。
　　想到这里，祝贺恰决定“委曲求全”！
　　当时住院以后，齐楠担心他长时间工作，就把电脑交给了老人的助理。
　　好不容易安顿好了祝老爷子。
　　麻醉师终于忍不住问了一个最想问的问题！
　　“祝教授，您麻醉刚刚就醒了？您以前也是这样？”
　　周围的众人也是纷纷盯着老爷子。
　　老爷子脸一红：“我们都练过……”
　　顿时，一句话把众人搞蒙了！
　　这也能练？
　　老爷子犹豫片刻，想了想能不能说，可能是觉得应该没问题，这才说道：
　　“那时候特殊时期，我们都在做秘密研究，外面有特务啊，好几个同志出去办事儿就被抓了起来。”
　　“我们这些同志怕自己被抓了以后被对方用麻醉剂，然后泄露了国家机密，于是就一咬牙，就开始锻炼意志力，试了很多办法，麻醉剂也试过……”
　　众人一听，顿时肃然起敬。
　　表情复杂，不知道该说些什么。
　　……
　　……
　　陈沧也没有着急回家，而是去见了见里维斯。
　　毕竟是款爷，给自己捐赠了那么多钱，要是不说点什么，陈沧也不好意思。
　　喝了个下午茶之后。
　　里维斯带着助理一起把那些拉菲给搬来了。
　　一起送来的还有一些“土特产”。
　　比如几斤麝香猫屎咖啡，还有一些来自古巴的上好雪茄，以及一些奢侈品的香水，还有一些顶级的鱼子酱。
　　嗯，对于这些“土特产”，陈沧虽然也不是有多喜欢。
　　但是看在里维斯盛情难却的份儿上，也是接受了下来。
　　于是，整个屋子里摆满了礼品。
　　陈沧叹了口气，尽快买个别墅吧！
　　要不然别人送礼都没地方放！
　　咳咳……
　　老秦这两天完全充当大厨。
　　下午陈沧出去的时候，和秦悦母女二人一起去购物。
　　回来的时候，手里提着大包小包的，还有菜。
　　看见屋子里的东西，大家都愣了一下。
　　“这是什么？”老秦熟练地走到酒箱旁边。
　　陈沧笑了笑：“一个美国的朋友送了点土特产，打开看看吧。”
　　陈沧也没打开呢。
　　老秦笑了笑，朝着房间里走去，说道：“晚上我给你们做湘菜啊！买了点小米椒。”
　　冀如云去整理买的东西。
　　而秦悦如同小猫一样，开心的打开箱子和盒子看了起来。
　　“这些盒子好精致啊，我都舍不得拆开了。”
　　陈沧笑了笑，他只是听里维斯说了一下礼物有什么，具体也没看呢。
　　打开盒子以后，秦悦忽然惊呼。
　　“妈呀，这是……那个麝香猫屎咖啡吗？”
　　冀如云一听，眼皮一跳，虽然她偶尔喜欢喝点咖啡，很有吸引力，但是她觉得在女婿面前表现的坦然一些，不就是猫屎咖啡吗？
　　忍住！
　　“哇塞，这不是迪奥的哪一款小香水吗？怎么就好几瓶！全套啊！”
　　……
　　“天哪，这个丝巾，爱马仕的啊，定制款，爱了爱了，妈妈你快看，适合你啊！”
　　冀如云忍不住了，忍得太累了。
　　不忍了！
　　女婿半个儿，有啥不好意思的。
　　于是，开箱活动变成两个女人开心的盛宴。
　　时不时传来一阵惊呼。
　　秦悦已经忘乎所以了。
　　老秦忍不住瞟了一眼冀如云，嘀咕一声，没出息！
　　多点东西，就给收买成了这样！
　　这么大人了，丢人……
　　“咿？这是什么酒？Laffey？这是拉菲？！1982年……82年的拉菲？”
　　老秦一愣，内心扑通扑通乱跳起来了。
　　忍住！
　　一定要忍住！
　　肯定是假的！
　　“咿！竟然这么多，全是82年拉菲！”
　　“不对，还有这是什么？罗麦尼康帝？1947？”
　　“这是……木桐酒庄干红1945？”
　　老秦握不紧刀了。
　　“妈妈，你看这个酒瓶好漂亮啊，咱们今晚喝这个，拉菲古堡干红1787！”
　　顿时！
　　厨房传来咣当一声。
　　老秦再也忍不住跑了出来。
　　看着一箱箱的红酒，老秦的心都在发抖！
　　平生就爱喝点酒的他对酒很有研究的。
　　听见秦悦说到那个拉菲古堡1787之后，再也忍不住跑了出来！
　　“别开别开！手下留情啊！”
　　“这一瓶二十多万美金呢！”
　　出来以后，老秦看着满屋子的酒，目瞪口呆：“我的天……我是在做梦吗？”


第1411章：救人一命胜造七级浮屠
　　老秦屈服了！
　　从秦傲娇成功沦陷成秦大厨！
　　没有什么是一瓶好酒解决不了的，如果不行，那就一箱，十箱……
　　离开的时候，冀如云看陈沧是越看越欢喜，脖子上丝巾很耀眼，爱马仕的标志很也很显眼，明明夏天还系在脖子上，不是为了其他，就是为了显摆！
　　而老秦则是恋恋不舍，望酒兴叹！
　　现在的老秦哪里想做什么院长校长什么的！
　　战战兢兢不说，忙的跟什么一样！
　　难道做一条咸鱼不好吗？
　　没事的时候，来一瓶82年的拉菲，抽一根古巴雪茄，喝一口猫屎咖啡，然后抱抱孙子……
　　这样的日子不好吗？
　　有这样出色的优秀的女婿，自己还奋斗个什么？
　　可惜！
　　理想是丰满了，现实是骨感的。
　　老秦忘记了自己有一个黑心棉袄女儿：秦-胳膊肘外拐-悦了！
　　在和女婿如何和睦相处方面，老秦做了很多功课。
　　甚至还连夜在当当买了一本书：《如何和土豪女婿相处且不动声色不掉身价的讨好女婿》。
　　书名很长，内容应该和书名一样充实！
　　在老秦为了未来做好一切准备的时候。
　　他万万没想到，挡在他和女婿和睦相处上的竟然不是陈沧，而是自己的亲生女儿秦悦！
　　“爸，明天周一了，你赶紧回去吧！你都出来几天了！”
　　“回去你好好工作挣钱啊，你一天门诊100个病人，挂号费50，你一天能挣好多呢……给我好好攒钱！”
　　“爸爸，快回去吧！好好工作！”
　　“加油！”
　　……
　　听见秦悦的话，老秦心如刀绞。
　　我来了也就两天，怎么就好几天呢？
　　看见秦悦和冀如云开心的把自己赶走，老秦内心只有一个想法：把秦悦带回去做一个亲子鉴定！
　　哪怕秦悦30了，老秦也不在意！
　　他严重怀疑，到底自己是不是亲生的，呸，自己是不是亲生父亲！
　　还好陈沧悄悄的在后备箱里塞了几瓶不错的红酒。
　　一时间，老秦忍不住热泪盈眶，好女婿啊！
　　自己应该和陈沧站在统一战线上。
　　……
　　……
　　周一上班之后。
　　“南拳医生”陈教授回到病房之后，收到了急诊小护士们的热烈欢迎。
　　一个个嘘寒问暖，让陈沧有些不好意思。
　　但是，老马看见陈沧之后，唯一的表情就是贱。
　　“哎呀，大英雄回来了，徒手砸车，好厉害！”
　　“沧儿，我很好奇，你为什么不用其他工具呢？”
　　小护士们直接用白眼儿犯死老马。
　　“你就是嫉妒陈教授帅！”
　　“对！”
　　“马组长，您能用手砸开玻璃吗？”
　　“就是，你这是嫉妒！”
　　“帅不帅就完事儿了！”
　　“就是，谁看你聪明不聪明，这么有深度的东西，我们才看，我们就是觉得帅！”
　　老马根本没想到，自己一句话引起了公愤，一个个群起而攻之。
　　让老马措手不及！
　　罢了！罢了！
　　此时时间还早，不到交班，急诊却急急忙忙跑进来一个病人。
　　“医生，快快！救命啊！”
　　一个男子火急火燎的跑了进来。
　　陈沧和老马也顾不上斗嘴了，连忙起身准备查看情况。
　　“怎么回事儿？”老马看见男子的大腿内侧都是血液也着实是吓了一跳，以为是发生了什么事儿！
　　搀扶男子进来的是一个三十多岁的女子，可是……
　　关键是女子是笑着来的，没有一点悲伤。
　　老马忍不住叹了口气。
　　这男人太可怜了，都成这样了，还笑？
　　老马想到了那群小护士，想到了女人，嘀咕一声：
　　女人都是大猪蹄子！
　　陈沧好奇之下，也跟着进了处置室。
　　女子帮男人脱了裤子，上了床上。
　　陈沧和老马看见了伤口！
　　这家伙，这是被咬了吧？
　　挺大一口的！
　　下口可真狠呢？
　　只见男子的大腿内侧被咬了一大口，而且位置偏上，比较尴尬的地方，这再往上一下，估计就成了断子绝孙口了！
　　“怎么回事儿啊？下口这么狠！”老马忍不住问道。
　　“而且咬到这里，多危险啊！”
　　女子还在笑。
　　男子则是在叫。
　　毕竟疼呢呀！
　　听见老马问问题，女子忍不住说道：“刚才有两只狗打架！”
　　“然后……他去劝架了，哈哈哈……哈哈”
　　“不行，我忍不住了，我不是故意的，医生你们给继续缝合，我去外面笑一会儿！”
　　说完，女子跑了出去。
　　“劝……架……了……”
　　老马先是一愣，然后也没忍住哈哈哈哈的笑了起来。
　　男子见状，也是气的笑了。
　　这一笑，更疼了，只能憋着，可是……脸上通红。
　　陈沧给老马打着辅助，给处理完毕。
　　意味深长的对着小兄弟说道：“以后可别劝架了！有事儿打110！”
　　可是，男子叹了口气，盯着老马，说了句：“哎，我就是警察！”
　　嗯……
　　这个早晨有点欢乐。
　　老马忍不住又笑了起来。
　　陈沧也是哭笑不得。
　　女子这个时候走了进来，揉着脸说道：“不行，不行，不能笑了，笑出来皱纹了！”
　　“医生，他这是职业病！哈哈……哈哈……”
　　没说完，又笑着跑了出去。
　　美好的一天从欢乐的早晨开始。
　　陈沧坐在办公室，打开自己昨天完成任务以后获得的奖励，到底是什么？
　　【叮！恭喜您，成功拯救祝老爷子，完成任务，获得奖励：三叉神经痛外科治疗（完美级！）】
　　陈沧看见系统奖励以后，顿时愣住了！
　　三叉神经痛！
　　外科治疗？
　　这可不是一个技能啊！
　　这是一套技能。
　　而且这个技能很实用的。
　　三叉神经痛是什么？
　　这是面部三叉神经分布区域出现的反反复复的发作性剧痛！
　　千万不要小看这种看似稀松平常的小病。
　　严重的三叉神经疼起来是可以要人命的。
　　而且，目前为止，三叉神经痛的病因至今不明。
　　现代医学也找不到既有效还没有副作用的疗法。
　　所以，这是一个很常见，很棘手，也很麻烦的疾病！
　　而陈沧打开技能包。
　　顿时提示音响起。
　　【三叉神经周围支乙醇注射术！】
　　【三叉神经半月结射频热凝术！】
　　【三叉神经痛微血管减压术！】
　　【三叉神经感觉跟切断术！】
　　……
　　陈沧看着这么多三叉神经痛的技能，顿时愣住了。
　　救人一命胜造七级浮屠啊！
　　这奖励可真丰富！


第1412章：女人，为难，女人！
　　七月份的天气越来越热了。
　　但是急诊似乎永远都是这个温度，冬天是，夏天也是。
　　哪怕最炎热的夏天，似乎急诊也是如此，甚至有时候的夜里还有些阴冷。
　　二十四五度的空气里，似乎是人体最舒服的环境。
　　不需要太多散热，也不需要太多产热。
　　这几天陈沧过得很舒服，也很惬意。
　　每天吃饭有人送，干活也不需要太累。
　　小护士们对于科草陈沧十分照顾。
　　好不容易找到了陈教授手受伤的机会，还不得好好表现表现？
　　就这样，陈沧的手恢复的很快。
　　急救中心距离最近的地方有一所艺校。
　　陈沧手坏了以后，老马告诉陈沧：“看美女有助于伤口恢复。”
　　陈沧不以为然，他知道老马是在陷害自己，虽然不知道看美女是否有助于伤口恢复，但是他肯定知道被秦悦知道了自己会被打骨折。
　　但是……
　　陈沧还是去看了。
　　不是因为传媒夏天风景比较好，也不是因为小姐姐们夏日衣服穿搭比较时尚，而是因为父母的电话，来看看陈晓丽。
　　陈晓丽和陈沧一个村儿的。
　　她父亲陈致富和陈大海一起长大，关系很不错，属于陈大海的吹牛朋友之一。
　　今天早晨的时候，陈大海打电话给陈沧：“陈沧，你今天有时间的话，去看看陈致富家那个姑娘陈晓丽吧！”
　　陈沧一愣：“她……又怎么了？”
　　陈大海无奈的叹了口气：“昨晚致富的婆娘来咱家里找我，说陈致富和姑娘拌嘴几句，这半个月没打电话了，有点担心这个姑娘呢，这姑娘可真不省心。”
　　“他老婆给我送过了1万块钱，你给他姑娘送过去，顺便看看怎么回事儿。”
　　陈沧一听，顿时一愣：“这不是前俩月刚给了一万吗？”
　　陈大海也是无奈的叹了口气：“行了行了，你也别管那么多了，给送过去就行了。”
　　陈沧叹了口气，点头答应了下来，这姑娘可真能花钱！
　　“对了，致富叔叔不是在首都打工吗？他……”
　　陈大海摇了摇头：“去南方了，在云南那边修地铁呢。”
　　陈沧一听有些好奇：“不是在这边做的好好的吗？怎么去云南了。”
　　陈致富是一个一米八的壮汉，五十岁，其实长得挺好看的，可是家里穷，还没结婚父母就没了。
　　后来自己给自己攒钱，找了村里面一个媳妇儿，不过是做的上门女婿。
　　陈致富一年四季都在外面打工，很少回家，也不会弄支付宝微信啥的，手机还用的诺基亚的老人机，每次给陈晓丽打钱都是亲戚帮忙。
　　可是陈晓丽比较任性，和父母吵了架，动不动就拉黑了那些亲戚，于是，亲戚们也烦了，索性不加好友。
　　去年的时候，陈致富想来想去，决定来首都打工，一来可以挣点钱，二来也是最主要的，可以有时间带姑娘出来吃点好的。
　　毕竟是首都呢，陈致富也能吃苦，什么活儿都能干，来了以后修地铁，修房子，高空擦玻璃，脏活累活危险活都干了不少。
　　可是，陈致富挣了钱，想请女儿吃饭的时候，去艺校找她，每次都是冷冰冰的拒绝。
　　然后每次都是找理由不让陈致富来学校，她自己去找陈致富，而且见了以后，也不多说，就拿了钱就走。
　　时间久了，陈致富也不傻。
　　看着女儿打扮了跟小公主一样，他也开心，远远看着女儿离开，他内心也是满足，毕竟做父亲的心里都明白。
　　他觉得女儿是青春期，这些都正常。
　　陈致富也明白，女儿是嫌弃他是农民工，打扮的灰头土脸，给她丢人。
　　五十多岁的陈致富能不明白这些东西？
　　不过，女儿终究是女儿，做父亲的最多就是担待，索性干完上一期的活儿之后，动身去了云南。
　　陈沧接到陈大海的电话以后，也算是明白了，肯定又是因为钱的事儿和家里吵架了，而且拉黑了亲戚。
　　陈致富肯定担心女儿吃不好穿不好，自己也不好来找，生怕自己来了给女儿丢人，就让陈沧来送点钱。
　　陈沧叹了口气，在附近的取款机上取了一万块钱，径直朝着艺校走去。
　　这里的装修很好，比起东阳医科大学不知道好了多少，门口停着很多好车，奔驰宝马奥迪路虎应有尽有。
　　偶尔还能看见几辆跑车，大夏天的发出荷尔蒙的咆哮声，然后扬长而去。
　　到了学校里面之后，陈沧拨通了陈晓丽的电话，发现没人接。
　　这种情况陈沧司空见惯，干脆朝着学校走去。
　　刚到不远处的操场，陈沧就顿时愣住了！
　　因为操场上挂着红色横幅。
　　走了几步，不仅是操场，他发现12号宿舍楼周围全是横幅。
　　好几条！
　　三五米就能看见一个横幅！
　　横幅不是关键，关键是横幅上的字迹。
　　“感谢表演系三年级2班的陈晓丽同学免费为我老公提供生理服务！”
　　“感谢12号宿舍楼419宿舍陈晓丽同学免费为我老公提供胜利服务！您辛苦了！”
　　“十分感谢……”
　　类似这样的字迹挂满了整个校园，此时正是中午，看着食堂、操场、楼下满是横幅，陈沧直接愣了！
　　因为他清楚的记得陈晓丽就是学表演的，而且陈晓丽的宿舍楼就是12楼。
　　这不会是同名吧？！
　　不可能！
　　想到这里，陈沧忽然皱眉起来。
　　这他娘的，怎么摊上这件事儿了。
　　一时间陈沧忽然不知道该怎么解决。
　　想到这里，陈沧拿起电话，拨通了陈晓丽室友的电话。
　　电话没多久就接通了。
　　“陈大哥！”
　　陈沧听见之后，连忙问道：“小柔，陈晓丽在宿舍吗？”
　　对方犹豫片刻，声音很小的说到：“嗯，在呢，三天都没出门，一直在床上，我给她买饭也不吃。”
　　陈沧脸色一变！
　　看来事情已经很明了了。
　　十有八九就是陈晓丽做了别人老公的小三，结果被原配找到了学校来。
　　但是……
　　这他娘的事儿怎么解决啊？
　　陈沧也是无奈的不行。
　　这个时候，舍友小声说道：“陈大哥你别担心，应该还活着呢，毕竟……天天上厕所，也喝水……”


第1413章：别让父母知道
　　陈沧听见之后，也是无奈的哭笑不得。
　　不过，活着就好。
　　但是……
　　校园里这么多的横幅，这丢人丢到学校里来了，这怎么有脸见人啊！？
　　这个时候，学校的保安进来了。
　　“你们是谁？谁让你们乱拉横幅的，快点离开！”
　　学校里的保安也是无奈的不行！
　　这他妈的三四天了。
　　这群人疯了吗？
　　天天来拉横幅！
　　横幅不要钱啊？
　　每次没收以后，第二天准有新的。
　　而且，甚至校园网还有公开招聘，一天200块，拉横幅。
　　这有钱人这么会玩吗？
　　但是……
　　这群保安驱赶他们完全是因为工作。
　　其实内心对于这种给人当小三的人嗤之以鼻。
　　看着这些横幅甚至喜闻乐见，极度舒适。
　　就连学校里的同学们也是津津乐道，毕竟学校里出来了这样一个新闻，学生们吃瓜的同时，还能安心做兼职。
　　但是，这对于当事人来说，却可能是一次毁灭性的灾难。
　　陈沧虽然不喜欢陈晓丽，甚至觉得她贪慕虚荣，不理解父母，花钱大手大脚……等等等等。
　　但是此时，陈沧也有些心疼她。
　　也不忍心看到她这样子。
　　想到这里，陈沧有些犹豫，要不要把这里的事情告诉家里人。
　　这要是让家里知道了，这得多……
　　想到这里，陈沧也是有些犹豫。
　　过了片刻，小柔下来了，这是一个身材高挑的东北女孩儿，但是很温柔。
　　陈沧把钱交给她之后，也不知道说些什么。
　　“这个，谢谢了，小柔，麻烦照顾一下她。”
　　小柔点了点头。
　　发生这种事情，谁也想不到。
　　但是……
　　陈沧也上不去，索性和小柔交代一番之后，回去了医院。
　　只是，有些犹豫要不要告诉对方的家属。
　　下午的时候，陈沧还是不知道怎么办。
　　不说吧，这么大的事情，陈沧根本做不了主。
　　说吧，又担心陈致富他们知道以后承受不了这样的打击。
　　但是！
　　下午四点多的时候，120急救中心来电。
　　“xx艺校一名学生口服杀鼠药中毒，现在出现鼻子留血、嘴里也吐血……”
　　一个电话，让陈沧脸色一变！
　　xx艺校就在医院旁边！
　　陈沧本能的想到，会不会是陈晓丽？
　　拿起电话赶紧拨通小柔电话。
　　电话很快接通，传来了一阵哭腔：
　　“陈大哥，晓丽在吐血、鼻子里也是血，她喝了杀鼠剂，会不会死了呀？”
　　果不其然！
　　陈沧脸色瞬间变了。
　　想到这里，陈沧果断拿起电话拨通了老家父亲的电话。
　　把陈晓丽的事情给详细的说了一遍。
　　说完之后，陈沧对着一旁的护士小柯说道：“小柯，你跟我走一趟！”
　　说完，陈沧带着小柯上了急救车就朝着艺校驶去。
　　陈沧带着小柯和司机老刘到了门口之后。
　　楼管阿姨直接吓傻了，连忙放行。
　　陈沧根本没想到，自己人生中第一次来女生宿舍竟然会是这个样子。
　　想到这里，不免有些悲伤。
　　小柔看见陈沧进来，连忙说道：“陈大哥，下午的时候有一节课，我去了，结果回来就看见晓丽成了这样。”
　　小柔脸上满是泪水和惊恐，甚至有些后悔！
　　“我该看着她的……”
　　陈沧忍不住说道：“和你没有关系，别担心了。”
　　这个时候，陈沧正要出门，一个三十多岁的女人跑了进来，气喘吁吁。
　　“你好，我是陈晓丽的辅导员，我叫杨婷，我跟你们去医院吧。”
　　女子直接明了的表明身份之后，当机立断决定跟着去医院。
　　自己班里面的学生自杀，做辅导员的杨婷担心的要死。
　　校园里的横幅的事情，她也了解，学校也采取过一些方式。
　　杨婷从来没有见过杨晓丽的父母，原本想着联系父母的，结果还没来得及联系，就发生了这种事儿。
　　杨婷现在也很慌。
　　此时的陈晓丽没有昏迷，而是趴在地上不断地咯血，鼻子也在往外冒血。
　　陈沧看见这一幕以后，脑袋里快速的分析出来中毒的原因了。
　　杀鼠剂无非也就那么三四种。
　　很有可能是敌鼠中毒。
　　陈沧在临床见过，但是……人家那是孩子误食了，这是自己主动喝！
　　陈沧也是气的不行。
　　这个时候，小柔送过瓶子，陈沧也看到了名字：“野鼠净！”
　　野鼠净其实就是敌鼠。
　　学名是2-二苯基乙酰基-1，3-茚二酮，这是一种抗凝血的高效杀鼠剂。
　　也就是说，老鼠吃了以后会出血死亡。
　　同样，人体也差不多！
　　此时的陈晓丽神志是清楚的。
　　就是整个人很狼狈。
　　看见陈沧之后，陈晓丽忽然说道：“陈大哥……你……你不要告诉我爸妈好不好？”
　　“我不想给他们丢人，我下辈子给他们做女儿。”
　　“我不配做人！”
　　“我也没脸在这个世界活下去了。”
　　此时的陈晓丽几近崩溃，陈沧见状，只能不断安慰。
　　一行人抬着他上了车子之后。
　　陈沧赶紧打电话联系急诊科！
　　随后，则是对着小柯说道：“准备1%硫酸铜溶液10ml！”
　　小柯连忙点头，接二连三准备了好几瓶。
　　陈沧上车以后就给喝了一瓶。
　　到了医院的时候，又是一瓶。
　　这是最终催吐的药物。
　　不管什么中毒，首要还是催吐要紧。
　　当然了，强酸强碱除外，但是……喝了强酸强碱……这种概率一般很少有人会做。
　　到了急诊以后，陈沧赶紧把松紧抢救室开始洗胃。
　　“用1∶5000高锰酸钾溶液洗胃！”
　　“保持呼吸道通畅！”
　　“维生素K1，10mg，肌肉注射！”
　　“加！继续加，维生素k1，继续加10mg！”
　　“维生素C足量！”
　　此时此刻，陈晓丽的情况不容乐观。
　　出血量已经不少了。
　　看着脸色苍白的样子，陈沧赶紧联系输血科。
　　此时的陈晓丽闭着眼睛，痛苦不已。
　　陈沧看见这一幕，也是惋惜的不行。


第1414章：不容乐观
　　看着陈晓丽的状态，陈沧也是有些着急。
　　一般来说，敌鼠杀鼠剂发病是在短时间到三天之内，但是按照小柔的描述，他服药大概也就一下午，这两三个小时就能成了这样，这他娘的卖药的可真的是实诚！
　　毕竟敌鼠的浓度也就百分之一左右，陈沧现在也不确定陈晓丽到底喝了多少。
　　“陈教授，皮肤上出来紫癜了！”
　　陈沧顿时脸色一变。
　　一般来说，早期的，不严重的也就鼻子出血、齿龈出血什么的，现在患者皮下也开始出血了，甚至咯血、吐血！
　　这已经是重症了！
　　和其他毒性药物不一样的是，敌鼠杀虫剂的服用者，经常死于脑出血和心肌出血。
　　这真的是很痛苦的一件事儿啊……
　　因为敌鼠进入机体后，主要通过竞争性抑制，使维生素K的活性减低，阻碍肝脏合成凝血酶原及一些凝血因子，起到抗凝的作用。
　　因而，就表现出各部位出血现象，这种毒物能损伤毛细血管壁，发生无菌性炎症变化，使管壁的通透性和脆性增加，加重出血倾向。
　　人体本身就很脆弱了，还这样折腾，真的是……
　　“继续加！维生素K110mg！”
　　“还有，用肾上腺皮质激素。”
　　现在情况实在有些麻烦。
　　看着陈晓丽整个人状态越来越差，这是缺血的表现。
　　抽血已经化验去了，输血科也在着急准备。
　　说实话，对于自杀患者陈沧一直有偏见。
　　不喜欢。
　　每天为了拯救他们，耗费了大量的医疗资源，甚至……还不一定能救活。
　　如果这些医疗资源去拯救一些例如祝老爷子这样的人不行吗？
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧看着出血似乎还不行，也是有些烦躁了。
　　“用静滴凝血酶原复合物，首剂40单位x50！”
　　静滴凝血酶原复合物是一种凝血复合物，内含Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、X四种凝血因子，效果比较直接。
　　但是，陈沧一开始不太想用，相比出血，其实凝血也很可怕，首剂40单位/kg，陈晓丽个子挺高的168，100斤左右。
　　其实，陈晓丽长得挺漂亮的，遗传了她父亲陈致富的身高和样貌。
　　陈晓丽的母亲长得属于矮粗短身材，胖胖的中年妇女，笑起来很随和很亲切，人很好相处。
　　陈致富长得挺俊的，可是奈何家里穷，在那个年代，饭都吃不好时候，帅有什么用。
　　所以，陈致富其实对这个“矮短粗”的胖女人很珍惜，每年农活忙的时候，从工地回来收拾，收拾完了再走。
　　但是，陈晓丽上了大学以后，来到首都看到这个物欲横流的时代，看见这些灯红酒绿……的社会之后。
　　内心本就不坚定的三观产生了畸形。
　　自卑的心里让她逃避自己过去的家庭，就连放假也不回家。
　　甚至父亲陈致富来送钱她都觉得有些丢人，觉得别人的父母是领导老板，最不济也是铁饭碗什么的……
　　所以，她生怕父亲穿着一身老土的衣服来学校找她。
　　陈沧对这些都知道。
　　陈致富喜欢和陈大海喝了酒以后唠唠嗑，陈沧也见过两人喝多了陈致富哭得样子。
　　委屈的不行。
　　一个父亲已经把他所有给了她，可是却得不到对方认可，本就贫寒的家庭供她读艺校，谁曾想到是这般场景？
　　所以，陈沧对她印象并不好，甚至当时陈大海说要陈沧帮一帮她的时候，陈沧推诿说我不认识娱乐圈这些人。
　　陈沧觉得，有那个钱帮助陈晓丽，倒不如去帮助一下陈致富大叔。
　　而且，得亏她没红，这种性格红了还不一定是什么样呢。
　　不过……偏见归偏见，意见归意见。
　　陈沧对陈晓丽再怎么不喜欢，也得好好救治她。
　　在静滴凝血酶原复合物一个小时以后，出血量逐渐减少了。
　　陈沧这个时候也松了一口气。
　　但是现在看来，依然没有脱离危险期。
　　此时此刻，日渐黄昏。
　　到了六七点的时候，秦悦也过来了，陈沧不用多想，绝对是自己母亲希望秦悦过来劝劝陈晓丽。
　　但是，母亲也不想一想此时的陈晓丽能被劝的进去？
　　这是不可能的！
　　自杀的人，短时间内是谁的话也听不进去的。
　　陈沧在急诊见过形形色色的自杀。
　　大多数是以死作为威胁的筹码，来骗取亲人的信任和财务。
　　少数是一时冲动或者焦虑抑郁，脑子进了一个死胡同里。
　　还有就是遇到了绝境，想不到别的办法，死亡是一种解脱。
　　此时的陈晓丽就是第二种和第三种的结合。
　　陈沧看了一眼秦悦：“我妈让你来的？”
　　秦悦点了点头：“嗯，阿姨让我来劝劝她，说都是女孩儿，有些话能说。
　　但是……阿姨主要是让我来说说你，让你不要有意见，好好救救她，说你致富叔就这么一个姑娘，再不好……也不能眼睁睁的看着她死了啊。她担心你……”
　　陈沧苦笑一声，母亲知道自己对陈晓丽印象不好，生怕给放弃治疗。
　　陈沧实在是哭笑不得：“我妈想多了。”
　　秦悦问道：“怎么样了？”
　　陈沧叹了口气，摇头说道：“不好说，暂时不出血了，得监护一两天的时间看看。”
　　“还好送来的早，要不然，这么大量，人肯定没了。”
　　此时的急诊大厅内来了很多人。
　　看见陈沧出来以后，杨婷带着一群人急急忙忙跑了过来。
　　“这个，医生，陈晓丽同学现在怎么样了？”
　　一个五十岁左右的秃顶中年男子此时满头大汗，着急的问道。
　　“哦！不好意思，自我介绍一下，我是xx艺校表演系的主任，周光辉。”
　　学校发生了这么大的事情，他们能没有责任？
　　如果这陈晓丽真的没了，学校的责任可就大了。
　　毕竟对方是在学校里面张贴横幅，学校处理不及时，这就是责任。
　　就连学校的校长那边都已经开始着急准备，着手找人控制住舆论，不让这种消息传开。
　　陈沧见状，也是实话实说：“情况不容乐观，症状还没有稳定下来。”


第1415章：我是她爸爸
　　陈沧的一句话让对方心沉谷底！
　　这可真的麻烦啊！
　　周光辉现在头大的不行，校长已经找关系把网络上相关信息进行删除。
　　也让学校的学生们不让乱发，一经发现严厉查处。
　　学校也不想毁掉这个姑娘。
　　当然了，并不是说学校有多高尚的人道主义精神，而是因为陈晓丽是在学校出事儿的。
　　下班之后，陈沧跟值班的调换了一下夜班，今晚看着陈晓丽，别给出什么事儿。
　　其实，敌鼠的处理也没有那么麻烦，主要还是针对性的进行有效的止血。
　　不要引起大出血就行了。
　　晚上十点的时候，陈致富的电话打了个进来。
　　“陈沧啊，我是陈致富。”
　　陈致富的声音很沙哑，语气里似乎有些绝望和痛苦。
　　“叔，您别着急，晓丽现在情况基本稳定了，应该没有生命危险。”陈沧连忙安抚。
　　陈致富一听，沉默了，松了口气：“哦……真的？”
　　陈沧忍不住叹了口气：“嗯，真的，没事儿！”
　　陈致富长长的叹了口气：“我明天早上坐飞机去，你婶儿明天坐火车就过去了。”
　　陈沧：“没事儿，叔你们不用着急，你把婶儿身份证号给我说一下，我让悦悦给你们买好票，网上订票方便点。”
　　“你下飞机给我打电话，我去接你。”
　　对方犹豫片刻，点头答应下来。
　　陈沧给秦悦发了个消息，把身份证发了过去，给订了张硬卧。
　　陈沧估计，学校已经把陈晓丽的事情给通知的家长。
　　回想起陈致富说话时候的语气和沙哑的声音，陈沧忍不住摇了摇头。
　　为人父母，遇到这样的女儿真的是没有办法。
　　一晚上，陈沧陆陆续续来看了好几次陈晓丽。
　　她已经清醒了，躺在床上，可能是累的不行，睡着了。
　　陈沧让护士给输点葡糖糖氨基酸一类的，听小柔说她也好几天没好好吃饭了。
　　昨晚夜班不忙。
　　陈沧交了班，补了个觉之后，起来直接开车去了机场。
　　看着陈致富之后，陈沧整个人都懵了！
　　往日里虽然打扮老相土气，但是陈致富精神状态很好，经常体力劳动的他身体状态一直不错。
　　可是，今天的陈致富明显苍老了很多。
　　整个人的头发花白，脸上满是愁云和憔悴，似乎两天没有睡觉的样子。
　　陈沧连忙上前：“叔！”
　　陈致富看见陈沧之后，双目无神，点了点头。
　　上了车子，陈沧直接把陈致富先安顿在酒店，订好了房间，然后开车去火车站把陈致富的老婆给接过来。
　　夫妻俩一见面，妻子就哭了，似乎找到了主心骨一样。
　　陈致富虽然入赘，但是却一直都是家里的主心骨，大事儿小事儿都亲力亲为，对老婆女儿就是两个宝贝一样，任劳任怨。
　　两个夫妻俩似乎都有些不知所措。
　　农村里这种事情比较少见。
　　别说当小三儿了，就是寡妇跟谁走的近了，都是风言风语。
　　现在这个社会，虽然小三这种事情司空见惯，但是……这对于老实巴交的陈致富两口子来说，还是有些手足无措。
　　陈致富很想一巴掌打醒陈晓丽，告诉她做人能不能有点底线。
　　可是现在的陈晓丽还在监护室待着。
　　陈致富也很担心她再发生点什么事儿。
　　这件事他想了整整一天，该如何处理，可是……至今没有头绪。
　　“要不要去看看晓丽？”陈致富的妻子问道。
　　陈致富不想去。
　　可是，有些东西终归是要面对的。
　　良久之后，陈致富站起身来：“走吧，去看看。”
　　下午四点左右的时候，陈沧带着陈晓丽的父母到了医院。
　　陈沧带着两人到了监护室，拿过病历本。
　　仔细看了一遍检查检验结果之后，陈沧松了口气。
　　问题应该不大了。
　　但是为什么还昏迷不醒？
　　陈沧有些好奇。
　　陈致富和妻子看着躺在床上的陈晓丽，脸色惨白，楚楚可怜。
　　两人忍不住叹了口气。
　　心里面忽然多少抱怨和愤怒都消失了。
　　陈致富盯着女儿，良久不语，只是一遍接一遍的叹息。
　　陈沧说道：“叔、婶儿，应该没什么事儿了，她可能是缺血和休息不好，这几天也没好好吃饭导致营养不太好，你们放心吧。”
　　陈致富点头，对着陈沧小声说道：“陈沧，你等她醒了告诉她，我不怪她了。”
　　“让她不要害怕，在北京累了就回家，好好歇歇，我能养她20年，还能养她20年……”
　　谁也没发现，躺在床上的陈晓丽眼睫毛动了动，眼泪直接流了下来。
　　就在准备离开的时候，忽然一名护士跑了进来。
　　“陈教授，来了一个女人，放下50万，说是给陈晓丽的医药费。”
　　陈沧听见之后，顿时脸色一变，难度这是……陈晓丽当小三的那个原配？
　　也就是在外面挂横幅的女人？
　　想到这里，陈沧急急忙忙朝着外面跑去。
　　而陈致富比起陈沧还要快。
　　出来以后，陈沧就对着护士站说道：“钱呢？人呢？”
　　护士指着朝着外面走去的一个清瘦清瘦的女子说道：“就是她。”
　　这个时候，陈致富拿起钱就朝着外面跑去。
　　陈致富速度很快，出来以后，就对着女子喊道：“等等！”
　　陈沧见状，连忙追了出去。
　　女子听见喊声以后，停住了脚步。
　　转身看过来，看见陈致富站在那里，一双黑色布鞋，一条打工洗得发白的迷彩裤，一个灰色老旧汗衫。
　　女子盯着陈致富，冷冷问道：“怎么了？”
　　陈致富有些紧张，手里端着这么多钱，看着女子，有些忐忑。
　　这是他第一次处理这种事情。
　　他真的很不愿意处理，也不愿意面对，内心的愧疚和耻辱让他就这么干站着说不出来话。
　　太阳下。
　　女子撑着一把太阳伞，戴着墨镜，一身白色连衣裙，高跟鞋，很清冷。
　　陈致富，一身土气的打扮，站在大太阳下，汗水让面部有些发亮，局促不安的面容盯着女子，很紧张。
　　两人都没有开口。
　　终于，陈致富终于没忍住，大声说道：“我是陈晓丽的爸爸。”


第1416章：父爱，如山！
　　女子一愣，看着陈致富，也不吭声。
　　陈致富深吸一口气，说实话，他已经做好了准备。
　　女儿可以逃避，他不能逃避。
　　成年人应该为自己做的事情买单。
　　这个50岁的农民工虽然文化不多，不懂那么多道理，但是他是一个父亲，知道女儿现在无路可走，很难很难。
　　他决定自己来替女儿走。
　　哪怕这个女儿真的不懂事儿，但是……他是父亲。
　　其实，父亲的爱，就是这样，包容而伟大！
　　一种不计较得失的爱。
　　女儿做错的，他来道歉好了。
　　女儿无法面对的，他来面对好了。
　　看着眼前这个女子，陈致富擦了把汗：“我是陈晓丽的爸爸。”
　　女子听见之后，以为陈致富是来报仇的，气的也是胸内气血翻涌：“你是因为我欺负了你女儿来找我算账的吗？”
　　“是的，条幅是我让贴的，你打我吧。”
　　女子的话也很决绝，让陈致富忽然愣住了。
　　他没想到会是这样的开局。
　　“来吧，我也没想到你女儿会自杀，怪我了，可是你有没有想过我的苦？”
　　“我也有孩子，我也有家，你女儿破坏我家庭的时候，你怎么不站出来呢？”
　　女子说着说着，已经带着哭腔。
　　拿下墨镜，眼睛早就哭红了。
　　“你打我吧，我不会还手，我也不会报警，更不会找人报仇，你女儿还有一个父亲，我现在一无所有你知道吗？”
　　“我老公没了，我的家没了！你明白我的感受吗？”
　　“我挂横幅怎么了？只能您女儿勾引我老公，就不能我发泄一下吗？”
　　女子边说，边抹着眼泪。
　　就在这个时候，忽然咣当一声响起，顿时女人被吓了一跳。
　　只见陈致富干脆利落的跪在了女人面前。
　　“对不起，是我错了，我没有管好好的女儿，她破坏了你的家庭，我给你道歉。”
　　“我希望……您能放过她，她才20岁，以后的路还很长，如果你这样张贴横幅，他这一辈子都要毁了！”
　　“我求你，放过她吧。”
　　“这个钱，我一分也不要，你都拿回去，我女儿我自己养，你老公给她花了多少钱，您给我个数，我肯定还。”
　　陈致富带着方言的普通话一字一句说出来，铿锵有力。
　　把周围的众人都看懵了。
　　而且，震撼十足。
　　谁也没想到陈致富会直接跪下。
　　就连女子一时间也不知所措了。
　　陈沧连忙上去把陈致富扶起来，陈致富摆了摆手。
　　“姑娘，我也知道你苦，也知道我女儿给你造成了很大的损失和打击，我不偏袒她，错了就错了。”
　　“但是她现在昏迷的还没醒，我做父亲的就先给你道歉了，求你放过她一马。”
　　这个时候，一个小男孩跑了过来，走到女子身边站住，看见这一幕以后，瞪大眼睛好奇的看着陈致富，抬头看了一眼女子。
　　男孩儿不大，四五岁的样子。
　　“妈妈……怎么了？”
　　女子偷偷的摸了摸眼泪：“去扶那个爷爷起来。”
　　小男孩点头，小心翼翼的走到陈致富身边，看着他，稚声稚气的说到：“爷爷，您起来呀，男子汉大丈夫，流血流汗不流泪，更不能跪下了。”
　　“妈妈说男儿膝下有黄金，不能乱跪的。”
　　陈致富看着这个小男孩儿，内心更是愧疚无比。
　　老实巴交的他现在知道，女儿毁掉的，不只是一个女人，还是一个家啊！
　　想到这里，陈致富内心的更是感觉罪恶。
　　虽然他也知道，没有女儿，可能男人仍然要出轨，但是千不该万不该自己女儿去破坏人家家庭。
　　他陈致富不光知道男儿膝下有黄金，他还知道男人跪天跪地跪父母，其他人不能跪。
　　可是……身为父亲，他愿意不要尊严，只希望女儿未来不要受到影响。
　　他知道女儿也是遇到了绝境，不知道该怎么办了，逃避一样选择自杀。
　　陈致富愿意去替女儿面对这些东西。
　　原本以为是羞辱，没想到看到的又是一个破碎的家庭。
　　想到这里，陈致富更加抱歉了。
　　这个时候，忽然一个病号服的女子跑了出来，不是别人，正是陈晓丽。
　　她看见父亲跪在地上的样子，如果再无动于衷，真的不是一个人了。
　　她哭着跪在父亲面前：“爸，我错了，呜呜……我真的错了，我以后再也不敢了。”
　　“对不起，我不该破坏您的家庭！”
　　“对不起……对不起……”
　　陈晓丽跪在那儿，抱着父亲嚎啕大哭。
　　陈致富叹了口气。
　　此时的女子站在那儿看着这一幕，眼泪忍不住流了下来。
　　她盯着陈晓丽：“你别哭了，你有什么值得哭的？”
　　“我真的很羡慕你，你有这样的一个为你赎罪的父亲，愿意为了保护你挡在你前面，甘愿下跪的父亲！”
　　“真的，事情发生以后，他一次家没有回，只是告诉我，离婚吧！”
　　“我也是个女人，我就应该被欺负吗？”
　　“我的孩子的父亲在哪儿？”
　　女子说着说着，也是瘫坐在地上。
　　场面一度失控。
　　而此时，小男孩看见妈妈哭得，连忙跑过去抱住妈妈，小手给母亲把脸上的泪给擦干净，带着哭腔，眼里含着泪说道：
　　“妈妈，不要哭了，我保护你！”
　　“我长大了，我会保护你的。”
　　女子再也忍不住，顿时大声哭了起来。
　　过了片刻，围观的人越来越多，陈致富叹了口气，把女子扶了起来。
　　“姑娘，我错了，挣钱你拿回去，等我女儿好了，我带着她登门道歉，希望您能原谅她。”
　　女子擦了眼泪，看了一眼陈晓丽：“你应该感谢你有一个好父亲。”
　　说完，女子起身离开。
　　说实话，陈晓丽只是导火索罢了，她说是恨陈晓丽，不如说恨她老公。
　　陈沧看着陈致富，忍不住叹了口气。
　　父爱如山！
　　真的如此。
　　父亲对于子女的爱是不计代价的，为了子女，愿意抛头颅洒热血，愿意把男人最贵的尊严低至尘埃，愿意把千金之膝跪倒在地。
　　只希望往后余生，女儿可以安好。


第1417章：您就不想当个考官吗？
　　陈晓丽本来就有些身体虚弱，这么一哭，直接瘫软坐在了地上，差点站不起来。
　　陈晓丽的母亲不太中用，家里能操持好已经不错了。
　　虽然陈致富是入赘，但是说句心里话，她心里，这个男人依然是顶梁柱，他才是真正的一家之主。
　　看见女儿的事情解决，妻子也是松了口气。
　　说实话，这一路她一直都在想该如何是好，可是终究没有主意。
　　解决就好！
　　解决了就好了啊……
　　一百斤的陈晓丽被长期干活精壮的陈致富随手一把就给抱了起来。
　　朝着监护室走去。
　　周围的众人看着这个普通的甚至有些土里土气的男子，忍不住竖起拇指。
　　是个爷们！
　　陈晓丽被父亲抱起来以后，习惯性的偎依在父亲的身上。
　　多少年了！
　　没有被父亲抱着了。
　　像个孩子，永远长不大一样。
　　这个胸膛一如既往的宽阔，温暖，踏实！
　　熟悉的味道从父亲身上传来，是汗腥味。
　　不过她却觉得十分舒服。
　　往事种种浮上心头，这一刻的陈晓丽忽然之间意识到曾经的日子里，自己是多么的愚蠢？
　　什么花红柳绿的世界。
　　什么纸醉金迷的生活。
　　你真正拥有的并不是这些。
　　在自己最绝境的时候，是自己嫌弃的，觉得老土，甚至还担心给自己丢人的农民工父亲挺身而出保护自己。
　　而他却没有嫌弃自己丢人！
　　给人做小三……
　　这种事情在以前是要浸猪笼的。
　　这对于淳朴传统的父母来说，自己所做的事情绝对是不被道德伦理接受的。
　　可是，自己错了的时候，父亲为女儿买单。
　　他非但没有怪自己，而是展开双臂迎接所有的羞辱。
　　这一刻，陈晓丽忍不住叹了口气。
　　愧疚弥漫心头。
　　陈晓丽忽然之间不敢抬头看父亲。
　　她觉得自己不配为人女。
　　整天给父母找事儿。
　　说什么也没用，以后对父母好一点吧……
　　陈晓丽被送进监护室以后。
　　看着转身准备离开的陈致富。
　　忽然叫到：“爸！”
　　陈致富准备转身，看着女儿，想说点什么。
　　不过想来想去，也不知道说点什么，咧嘴笑了笑走了出去。
　　看见父亲这个笑容，陈晓丽知道，父亲原谅自己了。
　　她哭了！
　　哭得有些伤心。
　　原来，这个世界上最不嫌弃你，始终爱你的人，就是他们。
　　……
　　……
　　从监护室里出来以后，陈致富找到了陈沧。
　　“陈沧，叔谢谢你了！”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，客气啥呀，叔！”
　　陈致富苦笑一声：“这个，晓丽没啥事儿了吧？”
　　陈沧点头：“嗯，应该问题不大，今天复查的指标基本正常，但是肯定还需要住院一段时间恢复。”
　　陈致富点了点头：“没事儿就好，你婶儿留下来住几天，我明天就准备回了云南了。”
　　陈沧嗯了一声：“好的，叔，不用担心了，有我在你放心好了。”
　　陈致富欲言又止，看着陈沧，忍不住还是说道：“陈沧啊，叔拜托你个事儿。”
　　陈沧笑了笑：“叔，有什么直接说就好了。”
　　陈致富点头：“这个……晓丽的事儿，你不要告诉别人了。”
　　“行的，我保证不说，我给我爸妈打个电话，让他们谁也不说，叔你放心好了。”
　　陈致富点头：“嗯，我走了，我就不见晓丽了，工地里事儿还多呢，而且……让她也反思反思。”
　　陈沧说道：“我给订机票吧。”
　　陈致富尴尬的笑了笑：“不用，我已经买好了火车票，凌晨的。”
　　他把钱留给了妻子，让她照顾姑娘，自己买的硬座。
　　从首都，到昆明，一天18个小时，320的票价。
　　来的时候，这是陈致富这辈子第一次做飞机。
　　可能也是最后一次，那么高的价格，他舍不得……
　　……
　　……
　　陈致富离开之后第二天，陈晓丽出了监护室。
　　整个人情况似乎好多了。
　　监护室对探视时间有严格要求，一天也就一次，没多久，各个医院各个时期都不一样。
　　急救中心ICU重病人比较多，探视时间只有10分钟。
　　而且，监护室的价格也不是都是一天一万多，主要是根据你接受的治疗，监护，使用的物品，用的药物，检测的指标都有关系。
　　毕竟，医院的收费也是有明细的，一般每天都会把昨天的费用清单打印出来交给家属。
　　（不知道这一点的可以主动跟护士要，这是患者的权利，记得仔细看看明细，有些小医院乱收费不是什么稀罕事儿。）
　　周四的上午，也就到了八月份了。
　　秦悦小心翼翼的走进主任办公室。
　　孙广宇正在看书，看见秦悦蹑手蹑脚跟个小老鼠一样跑进来，也是忍不住笑了笑。
　　“你怎么来了？”
　　秦悦把手里的新生资料和信息递给孙广宇：“老师，这是今年咱们新的研究生名单，研究生部让我送过来。”
　　孙广宇笑了笑：“放哪儿吧，你有没有合适的人选啊？或者，你有想收的师弟师妹吗？”
　　秦悦听见老师问这个问题，忍不住说道：“有一个！”
　　孙广宇好奇起来：“谁啊？”
　　秦悦开心的说到：“陈沧！老师，我把陈沧拉过来给您当学生吧，这样我就是他师姐了，哈哈哈……”
　　秦悦想到这里，顿时笑的合不拢嘴。
　　孙广宇也是无奈的笑了笑：“行了，别做梦了，不过……陈教授不是硕士这才二年级吗？”
　　秦悦笑着说道：“这周六给他就毕业了！”
　　孙广宇一愣：“什么意思？”
　　秦悦说到：“他申请了提前毕业，学校也不可能拒绝，这周六日，学校决定针对他召开一次单独的毕业答辩。”
　　孙广宇一听，顿时眼睛一亮，陈沧毕业答辩？
　　这一定是一件精彩的事情啊。
　　想到这里，孙广宇决定自己应该去看看。
　　对了，东阳省医科大学校长是……对了，不就是秦孝渊吗？
　　秦悦的父亲秦孝渊刚刚调过去做校长。
　　想到这里，孙广宇笑着说道：“悦悦，陈教授的毕业答辩……我去旁观一下，应该问题不大吧？”
　　秦悦眯着眼睛：“老师您难道就不想当个考官吗？”


第1418章：又喝药了？
　　一句话，让孙广宇有些兴奋和小激动。
　　这……
　　当考官，这可能吗？
　　如果可能的话，孙广宇绝对做梦都会笑醒的。
　　毕竟这是陈教授的毕业答辩啊。
　　多少年以后，自己说陈沧的毕业答辩还是我给他过的呢。
　　这得多刺激啊？
　　想到这里，孙广宇就准备说话。
　　而这个时候，秦悦忽然说道：“其实，孙老师，我今天是来请婚假的，您看……”
　　孙广宇一听，顿时乐了，哎呀，这小娘皮，竟然会给你老师耍心眼了。
　　婚假是吧？
　　孙广宇大手一挥：“结婚啊！这是好事儿啊，这个，假期多少天，你自己来写吧！”
　　孙广宇一个空头支票开了出来。
　　秦悦一脸阴谋得逞的样子，忍不住说道：“老师……这个……研究生部那边……”
　　孙广宇看了一眼秦悦，越发觉得这姑娘今天来给自己挖坑的！
　　秦孝渊如果在场，绝对冷笑一声，我亲姑娘，自己爹都坑，别说老师了！
　　孙广宇看着秦悦鬼灵精怪的眼睛，笑着说道：“我教你一个好办法！”
　　秦悦顿时开心的说到：“老师，我给您倒茶！”
　　看着这个秦悦开心的端着茶杯去接水，孙广宇笑着说道：“很简单的一件事儿，你把你跟陈沧结婚的请柬给研究生处的主任送去一份，这多简单的事儿啊！”
　　秦悦尴尬的说到：“研究生主任开学的时候说我们最好不要在上学期间请婚假产假一类的。”
　　孙广宇忍不住说道：“你傻不傻，你不请假啊，你只是去送请柬，是他主动给你批的假条。”
　　秦悦一愣，似乎老师说的也有道理！
　　顿时笑着说道：“好的，老师，我今晚就告诉我爸，就说您在统计学领域很有研究！”
　　说完，起身就走。
　　回家拿了请柬，秦悦屁颠屁颠朝着协和的研究生处走去。
　　有些惴惴不安！
　　她总觉得自己这么做是不是在虎口送食，不对，班门弄斧，也不是，应该是关公面前耍大刀！
　　这是来挑战研究部的尊严来了。
　　毕竟，人家詹主任开学的时候明令说的，上学期间，最好不用结婚生孩子，婚假产假不给批的……
　　自己主动送请柬，有种送死和作死的嫌疑。
　　走到门口之后，秦悦就已经后悔了，转身就准备离开。
　　可是……
　　刚一转身，门开了！
　　詹玉峰看了一眼秦悦，忍不住说道：“秦悦？你来这里干什么？”
　　秦悦连忙说道：“这个……主任，没啥事儿，我这……路过！对，路过。”
　　詹玉峰忍不住笑了起来：“进来说吧，手里拿着什么东西。”
　　秦悦心里一横：“詹主任，这个，是给您的。”
　　詹玉峰一愣，看着红色的请柬，顿时愣住了。
　　抬头看了一眼秦悦，凝重的打开请柬。
　　顿时！
　　詹玉峰眼睛一亮！
　　内心更是狂喜！
　　我去！
　　果然是婚礼邀请函。
　　“南山村！果然是南山村！”
　　詹玉峰连忙合住请柬：“好的，没问题，我有时间！”
　　秦悦一愣，看着詹主任：“这个……主任……我……”
　　詹玉峰笑着说道：“明白，明白，保密！”
　　秦悦脸一红：“不是，主任，我是来请假的……”
　　詹玉峰一听，顿时笑着说道：“请假啊？请假不合适啊！”
　　“毕竟，我们也规定了读书期间不允许请假的啊……要不这样吧，正好我们有个培训，得去1个月，这样吧，你去好了。”
　　詹玉峰面不改色心不跳的，对着秦悦说道。
　　秦悦连忙说道：“谢谢主任！”
　　詹玉峰摆了摆手：“快去吧！”
　　秦悦离开之后，詹玉峰看着这个请柬啊，内心是喜不自胜。
　　陈沧的这请柬分量可不一般啊！
　　普外科的孙广宇拿到以后，显摆了一周多。
　　自己也有了！
　　要知道，陈沧的婚礼去的人可不少。
　　而且都是行业顶级人物。
　　参加这样的婚礼简直就是身份的象征！
　　詹玉峰笑着对着请柬封面拍了个照片，开心的发了个朋友圈。
　　……
　　……
　　陈沧最近也挺忙的。
　　八月十八号的婚礼眼看着越来越近。
　　这段时间医院的事情也不忙了，陈沧准备请个假，去结个婚，也正好放松放松。
　　不过，在这之前，还有一件事儿。
　　那就是毕业答辩。
　　这件事儿不大不小。
　　但是陈沧也得好好准备。
　　秦孝渊已经调任到了东阳医科大学任校长一职。
　　但是省二院院长的职位还没有卸任。
　　准确点说是还没有找到合适的人来。
　　现在的省二院可是今非昔比。
　　多少人都在瞄着这个医院。
　　东阳省不小，安阳市更是有八百万人口。
　　但是医疗圈就这么大。
　　陈沧现在是医疗领域的红人，这个安阳市的卫生系统领导都知道。
　　一个个都盯着省二院的院长一职。
　　谁都想过来沾点光。
　　毕竟！
　　现在谁都知道，陈沧是去首都进修了。
　　编制还在省二院，这来了以后也是新建好的急诊大楼的大主任。
　　这陈沧万一做出一点成绩来，谁不乐意呢？
　　所以！
　　一时间也是你争我抢的。
　　就连省人民医院的主任都想过来。
　　几乎所有人都看好省二院，准确点说是看好陈沧。
　　所以，一时间人选也确定不了。
　　以至于秦孝渊现在这段时间继续兼任。
　　陈沧总不能老丈人这前脚刚上去，后脚自己毕业答辩就应付一下，这也不好看。
　　所以陈沧也在用心准备。
　　而且……
　　说句心里话。
　　陈沧对于孟老师其实也挺感激的。
　　孟老师人也不错。
　　陈沧寻思着，毕业的时候，能给孟老师留点礼物。
　　因此，这就需要好好研究一下了。
　　就在陈沧准备跟吴同甫院长请假的时候。
　　急诊六科却此时乱套了。
　　“马组长，29床陈晓丽忽然又开始鼻子出血了！”
　　“查不清楚原因是什么！”
　　马月辉顿时一愣，连忙开始检查和治疗。
　　发现根本没办法止血，间断发作，一会儿鼻子就一阵出血。
　　这让老马直接傻眼了。
　　会不会是敌鼠反复了？
　　可是，这还是他们第一次听见敌鼠能反复中毒的！
　　这到底是怎么回事？
　　难道，又喝药了？


第1419章：要不……叫陈教授？
　　陈晓丽的情况本身就特殊，几天前曾经口服敌鼠导致了凝血异常，也就诱发出血。
　　现在是不是又喝药了？
　　一时间，众人脑海里再次浮现出这种可能！
　　马月辉犹豫一下，起身朝着病房走去。
　　陈晓丽此时则是吓坏了！
　　人就是这样，自杀属于“冲动消费”，只是这个消费的生命，而失而复得之后，大多数人是后悔的。
　　陈晓丽就是这样，原本以为劫后重生的她现在忽然开始出血，一下子给吓坏了！
　　难道……自己要死了吗？
　　马月辉看见脸色惨白的陈晓丽，连忙问道：“你没有再喝药吧？”
　　陈晓丽脸色一变，摇了摇头：“没有……”
　　“最近有没有吃什么特殊的东西？”
　　“没有，这两天住院期间，吃的都是医院食堂的饭菜。”这都是陈晓丽的母亲给买的，而用的是陈沧的饭卡。
　　陈沧每个月医院不住600元的餐补，自己平时经常用不着，所以就给了陈晓丽的母亲，让她们拿去用。
　　马月辉继续问道：“你家里有没有类似的出血史。”
　　陈晓丽皱眉，看了一眼母亲。
　　“没有……都没有。”
　　马月辉皱眉，这就奇怪了。
　　难道是敌鼠这种药物的后续反应？
　　回去以后，马月辉连忙带着科室成员开始了检查，希望找到一些诊断线索，然后用比较简单的化验进行筛选，查明出血原因在哪个环节，然后再做复杂的确诊性试验。
　　这就是诊断的常规套路。
　　遇事不决，量子力学这一招肯定在医学领域行不通的。
　　老马对着主管医生叮嘱道：“血常规，两天一次，再查一个血细胞手工分类、筛选试验、血小板粘附和聚集试验、凝血……”
　　这样出血根本不是一个事儿。
　　鼻血还好点，但是假如中枢系统出血，后果就严重了，少量出血就能导致死亡。
　　必须要查明原因！
　　其实，对于医生来说，最可怕的疾病不是最严重的疾病，而是未知的风险。
　　肿瘤可怕吗？
　　可是你见肿瘤科的大夫很发愁吗？
　　当然没有，因为他们有一套详细的指南针对患者的情况来制定方案。
　　而流鼻血这是大事儿小事儿？
　　可大可小！
　　上午10点12分，陈晓丽再次开始流鼻血！
　　上午10点40分，开始咳血！
　　上午11点，出血再次加重！
　　……
　　一时间，主管医生直接手足无措了，马月辉立马邀请会诊专家，邀请血液科、耳鼻喉科、呼吸科、内分泌科、风湿免疫科等各个科室的主任纷纷前来会诊！
　　大家也开始紧张的讨论。
　　现在一直出血根本止不住！
　　血常规、凝血等指标是正常的，这就意味着还不能进行凝血治疗。
　　但是，血是从哪儿来的呢？
　　不是凝血异常，那是内部脏器出血？
　　白血病？
　　或者是肿瘤？
　　可是，白血病的检查结果根本不支持。
　　难道是肿瘤或者体内脏器出血？
　　先做一个喉镜胃镜，看看有没有胃粘膜的出血，以及咽喉部位有无损伤。
　　这样一个古怪的病，这群主任们都很上心。
　　这种探索未知是他们这个年纪最喜欢做的事情。
　　如果……如果发现一种从未有过的疾病，他们就了不得了。
　　可是，半个小时以后，结果显示，食管和胃内并没有出血。
　　这一下子，众人好奇起来了。
　　“做个CT排查一下吧，看看是不是肺脏的损伤。”
　　呼吸科主任的话让众人顿时点头。
　　有过杀鼠剂中毒的病史，而且患者存在咯血、流鼻血，需要考虑一下是不是来自呼吸道和肺脏。
　　陈晓丽就这样再次转移到了放射科。
　　马月辉等人在外面讨论着病情，等待结果。
　　而就在这个时候，忽然放射科医生急急忙忙怕了出来，打开门：“不好了，患者心跳骤停了！”
　　一句话顿时把众人给吓坏了！
　　这怎么……
　　怎么回事儿？
　　好好的怎么心脏骤停了！
　　老马连忙进去：“怎么回事儿？”
　　放射科的杨主任也是急的流汗：“心包填塞！很有可能的心包填塞，我看心影很大，赶紧去做个彩超看看。”
　　众人听见放射科主任的话，顿时懵了。
　　怎么好好的就发生心包填塞了啊？
　　心包心包，为一包裹在心脏外面的闭合纤维浆膜囊，内有少量浆液，在心脏跳动的时候起润滑作用。
　　这里一旦出血，则必然压迫心脏影响搏动！
　　这种情况一旦出现病人基本上就是九死一生。
　　所以，这些主任都是沙场老将，无论怎么震惊好奇，也没有忘了现在该干什么。
　　放射科和急诊科在一层，护士很快推来了车子。
　　陈晓丽也被急急忙忙送到抢救室内。
　　一时间，急诊再次忙碌起来。
　　老马亲自操刀，在超声下开始穿刺抽液。
　　老马的技术很娴熟，长期的急诊经验让他游刃有余。
　　心包穿刺成功！
　　陈晓丽的心跳也开始恢复，但是血压依然很低。
　　也就是说，情况依然不容乐观！
　　老马还没来得及喘一口气的时候，一件让人惊恐的事情出现了，陈晓丽的眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵都开始出血！
　　这么一瞬间，众人真的被吓坏了！
　　原本苍白的脸上没有一点血色！
　　而现在忽然出现死灰一样的七窍流血？
　　整个急诊看到这种情况，哪怕是见多识广的众人，这一刻也害怕了！
　　就连这些抢救的护士们看见这个姑娘也有些心疼起来。
　　还有希望生还吗？
　　还要继续抢救吗？
　　我们……能救吗？
　　这个时候，所有人脑海里出现了这几个问题。
　　大家都有些不知所措。
　　抢救……休克……止血……输血……
　　这已经成了现在的主旋律。
　　或许……
　　只要我们输血的速度足够快，患者就不会死吧？
　　老马叹了口气，有些遗憾和无奈。
　　这就是急诊。
　　明明以为我们已经成功的时候，总是会遇到这样那样的事情。
　　“怎么办？”年轻的主管医生忍不住问道。
　　可是，这一次没有人回答。
　　因为大家也不知道怎么去回答。
　　难道就这样稀里糊涂的死去？
　　这个时候，主管医生忽然说道：“要不要叫陈教授？”


第1420章：神奇的大姨妈！
　　陈教授这个名字如同肾上腺素一样，瞬间让大家眼睛一亮，来了精神！
　　对啊！
　　或许陈沧有办法吧？
　　急诊的每一个人都在这么想。
　　因为陈沧曾经不止一次的救了人！
　　也不止一次的解决了问题。
　　这个时候，大家忽然发现，原来陈教授已经不再是一个小大夫了，而是一个主心骨！
　　在众人没有办法的时候，成了众人可以依靠的对象。
　　这是什么？
　　这可能就是主任吧！
　　这个时候，余勇刚也走了进来，刚刚完成手术的他也得知了这件事儿。
　　现在的陈晓丽一下子成了急诊的危急重症疑难患者！
　　“怎么样了？”余勇刚进来就问道。
　　不过，在余勇刚看见脸上都是血，鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵……都在流血的时候，整个人也是愣住了！
　　这个场面太过狰狞！
　　让人极度不适！
　　“还没有明确诊断。”老马皱眉说道。
　　过了片刻，余勇刚忽然说道：“给陈沧打个电话，让他过来一趟。”
　　余勇刚此时想到的不是别人，还是陈沧。
　　不过想来想去，余勇刚还是决定找吴院长求救。
　　毕竟吴院长经验丰富，临床见多了各种各样的怪病。
　　……
　　……
　　陈沧刚准备从院长办公室出来，对着吴同甫笑着说道：
　　“吴院长，那我就真回了啊！”
　　吴同甫笑着点了点头：“去吧，你小子，赶紧去吧，急诊没了你还不转啊！”
　　陈沧笑了笑：“这不是担心您想我嘛！哈哈……”
　　吴同甫笑着指了指陈沧的鼻子：“你小子，快去吧，毕业答辩我可能去看你答辩，好好准备，我估计到时候去的人可不少！”
　　“还有，就别回来了，结完婚，度完蜜月……”
　　话音未落，电话响了起来。
　　而与此同时，陈沧看见吴院长的电话响了，打了个招呼就准备离开。
　　可是就在这个时候，他电话也响了起来，是马月辉。
　　“马组长，怎么了？”
　　老马着急的说到：“你赶紧来一趟急诊，陈晓丽情况有点特殊，从今天早晨开始，就在流鼻血，上午的时候开始出现心包压塞心脏骤停，刚刚抽液之后，忽然七窍流血！”
　　陈沧脸色一变：“我现在就过去！”
　　而与此同时，吴同甫这边也是接完电话之后，说道：“我马上过去！”
　　说完，吴同甫看了一眼陈沧。
　　两人对视一眼，就急急忙忙的朝着急诊跑去。
　　到了急诊以后，两人直奔抢救室。
　　到了以后，也看见了颇为惊悚的一幕。
　　陈晓丽依然还在流血！
　　这一刻，陈沧直接皱眉起来。
　　吴同甫更是对着余勇刚说道：“检查检验报告给我！”
　　主管医生直接递了过来。
　　而陈沧小心翼翼的观察了起来。
　　吴同甫看完病例以后，眉心紧促，总觉得这个病有些蹊跷。
　　到底是怎么回事儿？
　　陈沧这边也不敢放松丝毫警惕。
　　小心翼翼调查所有细节。
　　如果是敌鼠中毒的话，应该不可能发生这样的事情吧？
　　七窍流血……
　　不对？
　　陈沧连忙说道：“看看下体有没有出血。”
　　周围医生听见陈沧的话，不知道为什么问这个问题，难道对诊断有帮助吗？
　　急诊六科的护士对陈沧的话基本上是很听从的，直接点头，脱下陈晓丽的裤子看了起来，惊讶的发现：“有！”
　　一句话直接让周围的众人也是愣住了。
　　果然也有！
　　陈沧忽然眼睛一亮，连忙朝着外面跑去，然后对着吴同甫他们说道：“给黄秋颖主任打电话，让她来会诊！”
　　黄秋颖是妇科主任，国贴专家，和陈沧也合作诊断和治疗过髂静脉破裂的患者。
　　众人听见陈沧的问题之后，顿时一愣。
　　为什么要叫妇科呢？
　　而此时，陈沧出来急诊以后，找到了小柔。
　　小柔这几天有时间就来医院，今天也不例外。
　　陈沧急急忙忙走了过去问道：“小柔，我问你件事儿，陈晓丽的例假是多会儿？”
　　一般来说，大姨妈多回来走亲戚这种事情，这种事情只有两种人十分清楚，一个是女舍友，一个男朋友。
　　小柔听见之后，小脸一红：“应该就是这几天，我刚来。”
　　一般来说，对于大学同学来讲，长期在一起生活的女孩儿，例假的周期也会逐渐变得接近。
　　研究表明，一个宿舍的女孩子在一起时间长了，就连大姨妈也是一起来，差不了几天。
　　（别问我为什么知道。）
　　听见这句话，陈沧顿时眼睛一亮！
　　有可能！
　　很有可能就是那种病！
　　陈沧问完了之后，径直回到了抢救室内。
　　这个时候，黄秋颖主任也来了。
　　就连黄秋颖主任也是好奇的看着病例，看完之后，一脸茫然。
　　不明白自己为什么会被请来。
　　这种异常出血的疾病，实在是比较复杂。
　　吴同甫忍不住问道：“陈沧，黄主任也请来了，你……你有什么想法？”
　　大家都盯着陈沧看了起来，满是好奇。
　　陈沧看着黄秋颖，忍不住问道：“黄主任，你看像不像是一个EPEM盆腔外子宫内膜异位症！”
　　听见这句话之后，黄秋颖脸色一变。
　　“患者在例假期间？”
　　陈沧点头：“嗯！我刚才问了，就在这两天。”
　　周围的主任们看着黄秋颖和陈沧，一脸茫然，这是什么病？
　　黄秋颖也是第一次见这种病，但是却在文献上看过！
　　没想到能在生活中看到这样的疾病。
　　想到这里，黄秋颖忍不住说道：“1921年Sampson教授提出了一种现象。
　　经期时经血中所含的内膜腺上皮和间质细胞可随经血逆流，进入盆腔而形成盆腔子宫内膜异位症。
　　目前这一学说已为人们所公认，并已为动物实验所证实。”
　　众人微微皱眉，似乎收到了启发。
　　黄秋颖继续说道：“所以，后续研究发现，内膜细胞进入其循环系统，并在肺、肝、心包等地方安家落户，且伴随着其经期出现流血，这就自然可以解释了气胸、腹腔出血，神经压迫等症状。”
　　此话一出，顿时周围都瞪大眼睛了。
　　这也行？
　　黄秋颖也是有些怀疑：“这种疾病理论上可以成立，但是……”
　　“而且盆腔之外的子宫内膜异位症只有四类，肺脏和腹腔内的情况分属其中的两类，就肺脏的子宫内膜异位症来说，迄今为止，全世界仅有30余例报道，绝大多数胸外科医生终其一生也难遇上一例。”
　　陈沧点头：“没错，我也是看了同济大学外科教授夏穗生（我国外科学界泰斗级人物）在一篇关于EPEM的评论，他说EPEM不想到它，万难诊断，一想到它的特点，水到渠成……在少见病中，别具风格。”
　　“所以我才想到了这种可能！”
　　“我怀疑患者本身就有这种疾病，然后在敌鼠药物刺激下，让病情更加不稳定，所有诱发了这种表现！”
　　众人听完之后，一时间也是错愕半天。
　　迟迟说不出来了。
　　按照陈沧这么说的话……
　　这流血流的是大姨妈？
　　这……
　　想到这里，众人忽然觉得有些不真实。
　　大姨妈还能这么流？
　　这也……太上流了吧！


第1421章：既生马何生沧
　　对于这种上流的大姨妈，众人真的是开了眼界了！
　　盆腔外子宫内膜异位症！
　　还能引起七窍流血！
　　所有人都感觉自己奇怪的知识增加了很多。
　　黄秋颖看着检查结果和报告，越看越是兴奋，看完以后就急急忙忙让主管医生过来把陈晓丽拉走了。
　　妇科有很多办法治疗子宫内膜异位症。
　　这可是个宝贝啊！
　　整个首都最近两年都没有见到一个这样的患者，这要是拉走回去好好研究研究能行了？
　　治疗简单是简单。
　　但是诊断并不简单啊！
　　谁能把这样一个患者和子宫内膜异位症联系起来？
　　一时间，黄秋颖看了一眼陈沧，忍不住啧啧称奇：“陈教授，你这也太厉害了，就连这个生僻的妇科病都了解啊？”
　　“我要不是因为参加一个国际会议，我自己都不知道这个名字！”
　　“陈教授你真的是太牛了。”
　　周围的一个主任们看着陈沧，内心感慨不已。
　　这个东西可不是考验其他，单纯考验的就是见多识广。
　　吴同甫点头了点头，赞赏的看着陈沧：“说实话，我真的舍不得放走你了！”
　　周围的学生们也是满脸崇拜的看着陈教授。
　　真的是羡慕不已。
　　他们也想成为这样一个在众人手足无措之时，挺身而出的医生。
　　这多有牌面。
　　做医生做到陈教授这个份儿上，可真的就是值了！
　　老马感慨一声：“既生马，何生沧啊！”
　　“啪！”
　　果然，话音刚落，干脆利落的一巴掌让老马认清现实。
　　老马一脸委屈的看着余勇刚：“老余，你怎么又动手啊，我说错了吗？”
　　余勇刚一脸认真的点头说道：“就是不生马，也得生个沧！”
　　“你说要你有啥用？人家陈沧能救人，你就吃的多点！”
　　说完之后，众人不禁笑了起来。
　　老马双目含怒，看着陈沧，似乎有着生死不共戴天之仇。
　　而陈沧则是微微笑了笑，低头看了一眼老马脐下六寸。
　　老马先是一怒，毕竟揭人不揭短，不过……顿时蔫了。
　　惹不起！
　　罢了，罢了，我马贝勒这辈子最后悔的事情就是找你小子做了一台手术。
　　黄秋颖这个时候就准备离开，看着陈沧笑着说道：“我现在真的搞不懂你到底是搞什么专业的！”
　　“但是我觉得……你学妇科肯定有天赋，你要想学，记得给我打电话。”
　　说完，黄秋颖马上离开。
　　周围这些主任看见问题解决了，也纷纷散去。
　　“陈教授，有时间来血液科转转。”
　　“陈教授，走了啊！”
　　“对，陈教授，有事儿电话联系。”
　　……
　　抢救室内这个时候也安静了下来。
　　吴同甫看着陈沧，忍不住叹了口气：“我忽然后悔了！”
　　陈沧一愣：“后悔什么？”
　　余勇刚和老马也是好奇宝宝一样看着吴院长。
　　吴同甫笑眯眯的说到：“我后悔答应你的请假了。”
　　“我还说急诊没了你还能不转啊，现在看来，急诊还真的不能没有你！”
　　听见领导这么说，余勇刚也是脸一红，叹了口气，恨铁不成钢的拍了老马一巴掌：“说你呢，让你不争气，平时多看看书，天天看房子看房子，房子有什么好看的！”
　　“就不能多看看论文，看看杂志啊？”
　　老马一脸茫然的看了一眼余勇刚。
　　看见他和吴院长起身离去，忽然觉得委屈的不行。
　　……
　　……
　　这周末就要毕业答辩。
　　陈沧现在什么都没有准备好。
　　题目未定，内容未定，更别提PPT和论文了。
　　想到这里，陈沧就有些惆怅。
　　其实，陈沧完全可以把自己以前讲的东西拿出来对付一下。
　　但是陈沧觉得这样对不起孟老师。
　　在AATS会议回来以后没多久，孟老师和李主任他们就回铵阳了。
　　虽然毕业这件事陈沧也是慎重考虑过了，但是忽然到头来还有些念念不舍。
　　毕竟，那时候自己还初出茅庐一样，为了多跟几台手术，天天省二院没下班了就往东大一院跑。
　　孟老师这人挺好的，对自己几乎是毫不保留，所有的手术技巧和理念对陈沧其实影响很多。
　　当然了，也是孟老师能力有限，毕竟临床三年，能有多少临床经验？
　　而且博士期间，孟熙科研的时间是比临床时间要多的。
　　但是生活里，孟老师对自己还是不错的。
　　每次必给订餐，而且考虑到陈沧小伙子，每次订两份儿。
　　葛怀只能看着。
　　而且……
　　孟老师脾气也好，手术的时候，自己一着急也经常说她，可是孟老师也不介意，最多凶巴巴的瞪着自己，眼神杀罢了。
　　毕竟胸大无脑，孟老师下了手术就忘了，反而开心的带着自己去吃饭。
　　所以，陈沧对此还是比较感动的。
　　眼看着就要毕业了。
　　陈沧竟然有些念念不舍。
　　忽然，陈沧萌生了一个想法……要不……把孟老师调过来？
　　想到这里，陈沧觉得这是一个值得思考的办法。
　　把孟老师调到省二院急诊科，负责一层急诊心外科，做主任。
　　一来是孟老师听话，二来是孟老师很听话！
　　陈沧觉得这个想法是不错。
　　虽然现在的孟老师还撑不起来一个大型的心外科，但是常见病都是没有任何问题的。
　　遇到疑难杂症有自己，问题也不大。
　　而且，关键是孟老师科研能力很强！
　　这是陈沧有目共睹的。
　　前段时间在做主动脉夹层手术的时候，孟老师不止一次总结出一些资料来给陈沧看，甚至帮助陈沧发了好几篇的文章。
　　甚至后续期间李宝山主任的论文和心得，其他众人在AATS上面的演讲稿，都少不了孟老师的参与。
　　瑞典卡罗林斯卡学院的高材生，孟老师能力还是很强的！
　　要不……让她来自己这里做主任，顺便搞一搞科研？
　　想到这里，陈沧觉得十分可行。
　　以后孟老师再身边，偶尔指导指导（tiaojiao），顺便震惊震惊。
　　自己的好感度也能源源不断。
　　这对于自己提高自己的心外科技能，不可或缺啊。
　　陈沧忽然为自己这个伟大的决定感觉到有些惊喜。


第1422章：老冤家
　　东阳医科大还在暑期之中。
　　新调任的校长秦孝渊也不至于很忙。
　　坐在省二院的院长办公室内，老秦给老对手谭立国煮了一壶上好的麝香猫屎咖啡，递过去一支交不上名字的美国烟。
　　两人就这么坐在办公室内。
　　做了好几年的竞争对手，到了离开的时候，反倒是有些惺惺相惜。
　　秦孝渊甚至把冀如云珍藏起来的猫屎咖啡都顺了出来。
　　秦孝渊平时也抽烟，但是不多，大多数是在出门诊的时候，病人太多了，一上午100多个人，在看病中间，去厕所的功夫，为了缓解疲劳提提神，抽根烟缓一缓。
　　今天的办公室里，两个人云里雾里的，抽着烟陪着咖啡，聊了起来。
　　谭立国看了一眼秦孝渊：“这咖啡真不错。”
　　秦孝渊笑了笑，十分大气的说到：“喜欢这点都送你了。”
　　谭立国一听忍不住笑了起来：“这么大方？”
　　秦孝渊淡淡的说了句：“害，多大个事儿！我那个女婿，陈沧，他美国朋友送来了不少！”
　　“他啊，爱闹腾，去参加个AATS会议，结果你知道啥？一不下心就差点把人家年度奖全拿了！”
　　“结果人家会长觉得过意不去，就说给陈沧个会长当一当吧，结果这小子太忙了，就给当了个副会长！”
　　秦孝渊开心啊！
　　现在的陈沧就是他的荣誉。
　　以前很少炫耀的秦院长，摇身一变成了秀婿狂魔秦校长。
　　谭立国听了以后，也是愣了一下，有些感慨：“小陈可真的是厉害啊，这才多久，成长到了这个地步！”
　　“但是……这和猫屎咖啡有什么关系啊？”
　　秦孝渊哈哈一笑：“没关系，我就跟你说说。”
　　谭立国气的翻了个白眼。
　　老秦笑着说道：“也不能说没关系，这不是去开会嘛？小陈他们准备回国了，结果坐上飞机，正准备起飞，就给拦住了。”
　　“纽约市市长的孙女，先天性的法洛四联症，需要手术，而AATS协会的那些专家会长副会长根本没办解决。”
　　“后来只能请陈沧出马了，这不人家纽约市长老库特给飞机延长了一段时间，然后把陈沧请去做了手术！”
　　“手术很成功啊，最后老库特让他儿子用私人飞机送回来了，还送了一大堆礼品。”
　　“对了，我给你说件事你可别和别人说啊，人家老库特家族捐赠陈沧的心脏不停搏医学研究中心2000万美金！”
　　谭立国看着秦孝渊侃侃而谈的样子，羡慕之余，反而感慨一声：
　　“老了啊！老秦……”
　　“这以后都是年轻人的未来了。”
　　“你看看你，以前从来不显摆了，现在整天把陈沧挂在嘴边。”
　　秦孝渊见状，点着一根烟，尝尝的吸了一口：“嘘……是啊，咱们这一代人都老了。”
　　“是啊，咱俩在这个单位呆了10年了吧？我来你也来！”
　　谭立国笑了笑：“谁说不是呢！这一干就是十年，一斗也是十年。”
　　“可是，谁能想到我没输给你秦孝渊，却输给了你女婿！”
　　说到这里，两人相视一眼，忽然哈哈哈的笑了起来。
　　这些话说出来，反倒是觉得亲切了不少。
　　秦孝渊也是呵呵一笑：“是啊，说起来你还给我女婿使绊子呢。”
　　谭立国忍不住说道：“你这家伙，可真记仇，再说了，真金不怕火炼，如果陈沧就连我这一关都过不去，能入了你秦孝渊的眼里啊？”
　　两人再次笑了起来。
　　过了片刻，谭立国继续说道：“说实话，我还是觉得和你一起干的时候，干的舒服，冷不丁换个人，我这还有点膈应。”
　　秦孝渊一听这话，忍不住问道：“我估计最晚九月份，这边的工作就得彻底结束了，怎么？你有消息了？现在确定人了吗？”
　　谭立国点头：“嗯，有点消息了，我听说不是咱们东阳的人，可能会下派，可能是祁阳医科大的副校长往这边调。”
　　听见这话秦孝渊忽然愣了一下，皱了皱眉：
　　“确定了？”
　　谭立国摇了摇头：“也不确定，毕竟现在都知道，省二院是肥差。谁都想过来当个跳板，真正想做事业的还真不多。”
　　秦孝渊想到这里，忽然问道：“你怎么个打算？”
　　谭立国眼神坚定的笑了笑：“当时是给我侄女婿保证好后方，说不定还有机会动一动。”
　　秦孝渊见状笑了笑：“晚上去我家，开一瓶好酒！”
　　有了谭立国这句话，秦孝渊内心也稳了三分。
　　今天的目的就在这里。
　　他希望谭立国在他离开之后，能帮衬一下陈沧。
　　毕竟县官不如现管，医院的大事儿小事儿还是院长说了算。
　　陈沧有实力，一般人来了肯定不会拿捏。
　　但是人家院长也有自己的打算啊。
　　不可能事事如你所愿。
　　最重要的是，涉及到名利这些事情，麻烦肯定是会有的。
　　这个世界很现实的，没有那么简单。
　　但是，有谭立国帮助，秦孝渊就能放心了。
　　这个时候，电话响了起来。
　　“秦校长，陈沧答辩的事情现在遇到一点问题。”
　　秦孝渊接起电话来，听见称呼，就知道是大学那边的事情。
　　“什么问题？”
　　研究生部的主任关伟忍不住说道：“咱们那个场地可能不行了，得换个大场地！”
　　秦孝渊一听，顿时一愣：“一个人答辩，要那么大场地干什么？”
　　关伟有些无奈，这几天想要报名来参加答辩的省内专家可不少。
　　而且，今天关伟接二连三收到很多电话，全国很多专家都知道陈沧的毕业答辩，都表示希望旁听。
　　学校和学校本来就是有合作的。
　　很多学校甚至派出了专家过来学习。
　　关伟也不好拒绝。
　　只能请秦孝渊定夺了。
　　但是，关伟考虑到秦孝渊刚刚上任，就把这件事情给分析道：
　　“秦校长，是这样的，我们学校一直和很多学校保持合作和联系，我们的论文盲审也是送出去给这些学校相互盲审的，专家教授也是相互请来请去的。”
　　“现在陈沧毕业答辩，人家都主动过来参加，我们这边也不好拒绝！”


第1423章：王牌军来了！
　　关伟继续说道：“而且，我们学校和其他学校之间联系比较密切，拒绝的话……也不太好。”
　　“所以，我想的是，换一个大点的地方举行毕业答辩。”
　　秦孝渊一听，顿时眼睛一亮！
　　对啊。
　　我女婿的毕业答辩，这能一样了？
　　“好好好！换一个大点的，要不……直接去活动中心吧？”
　　秦孝渊忽然说道。
　　关伟顿时一愣：“活动中心……是不是太大了？秦校长……陈沧一个人的毕业答辩，去那儿合适吗？”
　　秦孝渊微微一笑：“大？不大吧！这样吧，既然很多人参加，倒不如我们主动邀请参加。”
　　“当成一次学术交流会来举行！”
　　“然后呢，我们等陈沧毕业答辩结束以后，直接聘请陈沧成为我校的客座教授。”
　　此话一出，关伟更是愣了。
　　“这个……是不是太快了啊？”
　　秦孝渊摇头：“快？一点不快，陈沧是人家协和的客座教授，我们学校比起协和还要厉害吗？”
　　“再说了，这是为咱们学校的学生们谋福利呢！”
　　“陈沧本硕都是咱们学校读的，这就说明我们在人才培养方面还是很值得称赞的！”
　　关伟挂了电话以后，也是错愕半天。
　　然后长长的叹了口气，陈沧这小子啊，进步也太快了点了。
　　不过关伟看着陈沧逐渐起来，内心也是开心的。
　　作为陈沧的辅导员，关伟真的是见证了一个天才的崛起。
　　去年给陈沧找导师的场景还历历在目，今年已经到了这个地步。
　　说实话，关伟想到过陈沧是个人才，但是没想到这么变态！
　　打电话吧！
　　邀请一下，看看有没有人愿意来。
　　于是，关伟拿起电话开始通知之后。
　　电话刚一接通，对方听见关伟来电来没来得及说话，就开始主动提及陈沧毕业答辩的事儿！
　　这让关伟愣住了。
　　你们……怎么都知道了？
　　接下来的事情变得顺利了起来。
　　电话接通之后，关伟甚至不需要说几句话，对方就会主动提及陈沧的事儿。
　　中国的心外科圈子就那么大。
　　吴同甫卸任之后，协和的王通做了协会会长。
　　而陈沧虽然只是一个普通的会员，可是却是AATS美国胸外科协会的副会长。
　　这差距可就大了！
　　这不是说崇洋媚外，而是真的实力存在差距。
　　所以，圈内的人得知陈沧毕业答辩的消息以后，一个个简直沸腾了起来，有点门路的，主动打电话。
　　没有关系的也不好意思主动提及。
　　关伟搞清楚之后，也懒得一个一个打电话。
　　在学校官网发布了陈沧毕业答辩的消息，然后附带了一个心外科交流会，邀请心外科领域专家教授学者参加报名。
　　……
　　……
　　几天之后。
　　原本放假的东阳医科大内沸沸扬扬，人声鼎沸。
　　校园里挂着“陈沧毕业答辩会和心外交流会”的横幅。
　　这个名字的震撼力还是挺强的。
　　一些媒体在看见东阳医科大做出这样一件似乎看起来如同闹剧的事情以后，顿时也是嗅到了一丝不同的气味！
　　专门给一个人开毕业答辩会！？
　　耐人寻味啊！
　　一时间，东阳真的是来了不少媒体。
　　这是秦孝渊调任东阳医科大以后做的第一件事情，竟然如此浮夸。
　　可是，当这些媒体到了学校以后，看见里面密密麻麻的人之后，都愣住了！
　　“怎么这么多人啊？”
　　“疯了吧！陈沧虽然厉害，但是……怎么来了这么多人呀？一个毕业答辩才几分钟啊？”
　　“就是！这也太浮夸了吧？”
　　就在这个时候，后面来了几个外国人，看见这些背着相机的记者之后，忍不住问道。
　　“你好，请问报道处往哪儿走？”一阵流利的英语响起。
　　记者看着这几个金发碧眼的外国人，顿时尴尬的笑了笑：“这个，往前走，往直走……你们是？”
　　“哦！我们是英国皇家医学会的心外科学会的成员，来参加陈会长的毕业答辩，谢谢。”
　　这群英国人刚刚离开没多久，又来了一群亚洲人。
　　这一打听，竟然是来自日本的专家。
　　然后……
　　陆陆续续的韩国的、新加坡的、美国的、俄罗斯、瑞典的……
　　伴随着参加的人员越来越多。
　　这群记者们一个个瞪大眼睛，说不出话来！
　　“这……这是……这是开玩笑呢吗？”
　　“对啊！这也太夸张了吧？”
　　他们想不到，一个毕业答辩竟然引起来这么多的外国人。
　　他们不远万里来到这里，竟然是为了参加一个会议？
　　这个时候，一个记者比较脑子灵光。
　　“你们说，是不是秦孝渊来了以后，花钱为了提高学校影响力，在这里召开会议啊？如果报销餐旅费等，我相信很多人还是愿意来旅游的！”
　　这句话让众人有些错愕。
　　毕竟长期以来，国内会议都是这样。
　　为了邀请国际专家，得花不少钱呢。
　　这个时候，另外一个年轻的女记者说道：
　　“采访一个人就好了嘛！多简单的事儿？！”
　　说完，她直接找到一个美国的高大男子。
　　“你好，我是东阳晚报记者，我能采访您一下吗？”
　　“可以的，我是西蒙，我来自克利夫兰医学中心，哦！对了，我有中国名字，我叫马西蒙！”男子笑着说道。
　　女记者愣了一下，克利夫兰医学中心？
　　她听过，但是……并不了解。
　　“哦……你好，马先生，请问您对这次陈沧的毕业答辩怎么看？”
　　西蒙微微一笑：“这必将是一次学术的盛宴！我相信来参加会议的人都是这么想的！而且，这是陈教授的毕业典礼，我相信所以心外科的人都愿意来见证这一刻！”
　　西蒙的回答让周围众人有些迟疑，陈沧的国际地位这么高？
　　“那……你们参加会议需要花钱吗？据我所知，很多医药公司都会赞助这些会议对吗？”
　　西蒙顿时愣了一下：“抱歉，这是内部学术交流会，我们为了参加需要自理费用，还需要缴纳500元的费用。”
　　西蒙说完之后，朝着里面走去：“哦！不好意思，我要进去了，进去晚了我可能没有位置了，再见！”
　　西蒙离开之后，周围的记者蒙了。
　　而这个时候，迎面来了一群记者。
　　而这些记者很专业，很兴奋，有中国的，有外国的。
　　他们隐隐约约看见一个：《柳叶刀》
　　顿时！
　　他们这群人愣住了。
　　哪怕是外行，他们也知道什么是《柳叶刀》！
　　没错……
　　正规军中的王牌军来了！


第1424章：尼玛……我连题目都看不懂
　　当地的记者们看见这些打扮精致干练，一看就是精英级别记者团队。
　　震惊之余，有些羡慕。
　　他们每天的工作就是收集八卦，而人家他们则是参加各种高级会议。
　　这些人群中，有很多专业媒体和期刊。
　　他们来的目的并非是为了收集八卦信息，而是来收集陈沧的学术观点。
　　中华医学会的工作人员也在其中。
　　等到他们进去以后，周围的这些当地记者们顿时愣住了。
　　“这……这……这么隆重？”
　　“一个毕业答辩，有必要弄得如此声势浩大吗？”
　　大家都有些不解。
　　而这个时候，刚才的女记者手机翻墙找到和陈沧有关的大消息！
　　就是陈沧带着团队在AATS协会年会现场“兴风作浪”霸占榜单，顺手拿下副会长的事情。
　　而国外专业媒体对陈沧的评价是：“来自中国的心外科领域最具魄力的青年才俊！也是世界心外科未来的领军人物！”
　　这两句话对陈沧的概括十分精炼！
　　也直观明了！
　　女子叹了口气，怪不得如此。
　　他们竟然不知道铵阳竟然出来一个如此了得的顶级人才。
　　今天报名之后，第二天会议正式开始。
　　即便如此，来参加会议的人有很多。
　　就连马雷恩和莎柏莉娜会长他们也动身来到了中国。
　　对于陈沧的毕业答辩，他们满怀期待。
　　三千多人的大会场一下子被安排的满满当当。
　　其实，当陈沧得知此事的时候，是一脸茫然的。
　　就连秦孝渊也是直接愣在原地，创造了沉默12.88的好成绩。
　　并且连续问了关伟三遍“真的吗？”
　　此时的秦孝渊根本没有意识到自己的女婿号召力有多大？
　　这个力度已经大到了买100多件拼夕夕产品砍价到0了。
　　这种号召力真的是太强了！
　　东阳省卫健委得知这件事情以后，也是吓了一跳，连忙派来了工作人员帮助维护现场。
　　省政府更是安排民警维护好现场的秩序。
　　就连会议现场的服务人员都是临时从医院护士里抽调出来的。
　　没办法！
　　事发突然，谁能想到一个毕业答辩会到如此规模，就连外国的专家都能请来？
　　整个东阳医科大学瞬间吸睛无数！
　　坐在办公室呢，东阳省卫健委的领导和省政府一些工作人员都对着秦孝渊称赞有加，就连国家卫健委都派来了很多工作人员。
　　“秦校长真的是有眼光，有魄力！”
　　“是啊，刚成为校长，一个毕业答辩就能举办的如此成功，实在是了不起！”
　　听着周围众人的吹捧，秦孝渊感觉一切有些不真实。
　　他脑海里嗡嗡的，只有一句话：“我真的没想到会这么成功啊！”
　　秦孝渊算是发现了，原来成功做好一件事儿竟然如此简单。
　　只需要和陈沧有关系就行了！
　　以前半辈子自己之所以这么失败，大概是因为还没遇到陈沧吧？
　　看着秦孝渊上台以后第一件交流会举办的如此成功，卫健委和调任秦孝渊的领导们也是开心的不行。
　　而陈沧得知此事以后，差点吓了一跳！
　　到现场以后，陈沧看着下面那么多人，一百好几的智商让他发现下面的很多人有些面熟，这些不正是来自AATS协会的成员吗？
　　在场的国内观众们则是一个个激动无比。
　　看着身边的国外心外科领域大佬，他们亲切的问候。
　　可是他们发现，这些外国人很客气！
　　惊人的客气！
　　往日里外国专家高冷的印象荡然无存。
　　这一刻，他们才意识到，陈沧把文化自信带回了中国！
　　让世界上那些专家不再小看这个伟大的国度。
　　的确如此！
　　当陈沧带着十几个人参加协会，拿下奖项的时候，中国心外科专家的地位，已经站起来了。
　　评委席有七个人。
　　也就是七位考官！
　　此时他们看着现场的情况，着实有些忐忑不安啊。
　　孙广宇说实话是骑虎难下！
　　他如果知道现场是这样一个场景的话，打死也不会参加的。
　　其他专家也好不到哪儿去。
　　毕竟AATS大名远扬，他们感觉今天考核的不是陈沧，而是他们七个评审专家。
　　孙广宇只是一个统计学的考官，这也好说。
　　但是……
　　主考官却是夏高峰，其他还有陶宓、秦岳明等人。
　　这些人才是一个比一个头大。
　　他们已经是东阳省心外科领域的顶级大佬了。
　　可是……
　　面对这样的一个环境，他们真的不知道该怎么问问题。
　　“答辩”是干啥？
　　就是陈沧把自己的东西讲完了以后，然后专家们提问题。
　　此时的夏高峰如同热锅上的蚂蚁，不知所措啊。
　　一回儿问什么啊？
　　众人惆怅的不行。
　　这是他们最后悔做考官的一次。
　　可能……也会成为最后一次，因为这一次别让他们身败名裂怎么都好说。
　　就这样，在时间到了以后，陈沧自信上台。
　　原本陈沧准备了半个小时的PPT，可能需要延长到两个小时了。
　　毕竟，远到而来，不能让众人空手而归吧！
　　说话间，陈沧上台说道。
　　“尊敬的各位评审老师，还有远道而来的朋友们，大家上午好。”
　　“接下来的两个小时，我会对我一年来进行的手术进行分类总结，基于真实世界研究心脏不停搏和心脏停搏下的选择。”
　　听到陈沧这个题目，顿时下面众人议论纷纷起来。
　　真实世界研究（Real World Study，RWS）是起源于实用性的临床试验，这种研究很复杂。
　　是近些年才出现的一种研究，而且总共全世界真实世界研究论文也不到一千多。
　　这个特点是在较大的样本量基础上，根据患者的实际病情和意愿选择治疗措施，开展长期评价，并注重有意义的结局治疗。真实世界研究是从传统循证临床科研以外的多个数据集中挖掘出信息，采取非随机、开放性、不使用安慰剂的研究。
　　使用的RWS的形式包括观察性队列、登记和管理型数据库。
　　听完陈沧的题目，下面的观众们沸腾起来了。
　　一听题目就燃爆全场！
　　而考官们这一刻吓尿了。
　　这尼玛，我题目都看不懂，怎么提问？
　　难道问一个你题目什么意思？
　　几人慌得一批！


第1425章：老秦的人生第二春
　　陈沧之所以选择这个题目，是有原因的！
　　其实，选择“心脏停搏技巧”和“心脏不停搏手术”归根到底是结合患者自身情况出发。
　　如果使用常规临床试验对照组和实验组是很不恰当的一种试验方法。
　　真实世界研究是什么意思？
　　简单说一下，就是患者根据自身实际情况，选择治疗手段，切实符合真实世界中临床选择，而不是如同临床试验一样，分为治疗组啊、对照组、安慰剂组这些……
　　所以，真实世界研究是最符合和满足临床真实情况的。
　　但是……在计算、概率等等各方面难度是最高！
　　而且需要的样本量等等都比较大，所以一般来说很少有人进行这种研究。
　　心脏不停搏手术目前做的人都不多，更没办法进行类似研究了。
　　目前为止，可能进行心脏不停搏手术研究的也就陈沧最多。
　　所以，这个研究陈沧也是最有发言权！
　　果不其然，台下的观众此时此刻听见题目面面相觑，满脸震惊！
　　因为这个题目足够震撼，足够吸引人。
　　而且，最重要是的，这个内容太过高大上了，涵盖的信息特别广，需要对两者都有十分精准的了解和掌控。
　　当初AATS协会会议上，雷恩教授讲述了一些心脏停搏领域的技巧。
　　但是陈沧这个很明显是要凌驾于雷恩教授之上的！
　　莎柏莉娜和雷恩内心更是震惊无比！
　　他们都没想到，陈沧会这么快就会进行这一项研究。
　　AATS会议这才结束多久？
　　陈沧的理念难道实现了再次革新？
　　要知道，这两个理念不是两台手术，而是两个系统，想要提高是一个长期的过程！
　　想到这里，所有人看陈沧的眼神里都满是期待。
　　“心脏不停搏”和“心脏停搏技术”本身就是相互对立，相互补充，而且彼此促进的。
　　而陈沧两者理念的进度达到了30%以后，得到了很多新的看法。
　　这是一个里程碑。
　　而且两者的选择十分重要。
　　所以，题目一开始，所有人就意识到了今天会议的重要性。
　　当然了，这不仅对于这些医疗工作者来说重要。
　　而对患者来说，这两种的选择更是十分重要的。
　　因为他们才是理念最终的作用对象。
　　陈沧今天的答辩结果，对于指导患者临床手术治疗有着很好的意义。
　　不论是目的、意义甚至是对于今后发展的方向来说，都很重要！
　　将会直接指导大家今后手术中遇到患者将如何选择手术术式。
　　所以，听见陈沧这个题目之后，大多数参加过AATS协会的众人惊叹至于，内心都是一个想法：
　　“陈会长的研究进度又前进了！”
　　雷恩也知道，这个年轻人，在这个领域的认识，已经远超他们。
　　后浪的力量啊……
　　感慨！
　　震惊！
　　却也有些期待！
　　台下来自全世界四十多个国家，几千名参会人员都有些兴奋！
　　他们为自己诞生于这样一个学术蓬勃发展的盛世感觉到庆幸。
　　陈沧开始了今天的演讲。
　　而全场几千人没有一个说话。
　　摄像机也在找一个合适的角落开始开始。
　　而同样作为今天主角的孟老师，此时内心的感动之情无可附加。
　　不论是陈氏主动脉夹层分型标准，还是今天的真实世界研究。
　　这对于孟熙今后的发展来说，绝对是如虎添翼。
　　凭借这两个研究成果，这个世界任何一家心外科领域的科研机构她都可以畅通无阻！
　　可是……
　　今天的她并非是开心的。
　　陈沧要毕业了。
　　往日的记忆在昨晚就如同洪水一样，在他脑海里不断的翻腾。
　　孟熙说实话，有点舍不得。
　　但是这个男人终究不可能止步于此，他的未来不可限量，且大有可为！
　　卫健委的领导来了，摄像机摆满了现场。
　　官方媒体也来了，拍摄着全场几千外国专家。
　　AATS2020的盛会他们不会去拍摄，但是今天不一样，这是一个世界各地专家慕名而来的盛会。
　　甚至可以说是慕名而来！
　　说出去这些领导脸上有光。
　　而且老百姓一看这一幕，绝对拍手叫绝，高呼牛逼！
　　秦孝渊听着周围人的称赞，笑了笑没说话。
　　但是却十分高兴。
　　看着陈沧能有今天，秦孝渊内心也是满足的。
　　他知道今天的省会根本不是他的功劳。
　　而这一切都是陈沧的号召力！
　　就在盛会举行的时候。
　　会场来了一位大人物！
　　东阳省的孔祥民领导来了。
　　跟着秘书，站在后方，看着会场，看着台上的陈沧，面露笑意，有些感慨。
　　一个人的能力有限。
　　但是一个超人却能拯救世界。
　　陈沧虽然不是超人，但是……却能带动东阳省医疗卫生行业的飞速发展。
　　先是世界消化外科学会总部选址铵阳，第一届会议也在铵阳。
　　而现在，陈沧再次引进了世界心外科领域的专家，举行这一次的盛会！
　　“秦校长，孔领导来了，在后面。”秦孝渊的秘书走在他身边，小声的说了句。
　　秦孝渊一听，顿时脸色一变，有些惊喜。
　　说话间，赶忙起身，跟着秘书朝着后面走去。
　　“孔领导好！”秦孝渊尊敬的打了个招呼。
　　毕竟，他一个校长在孔祥民面前，真的不值一提。
　　孔祥民没有摆出特殊的架子，很随和的看了一眼秦孝渊：“秦校长，辛苦了啊，这次做的可真好，东阳省多久没有如此的盛会了。”
　　“来……你过这边来，站近点，我这个角度看看。”
　　秦孝渊一愣，久居官场的他怎么能看不出孔领导的拉拢？
　　犹豫了一下之后，走到了孔祥民的身边。
　　视野之内，是鸦雀无声的会场，是台上挥斥方遒的陈沧，是刷刷刷记笔记的众人。
　　孔祥民忍不住说道：“多好啊！”
　　秦孝渊跟着点头：“是啊。”
　　孔祥民继续说道：“东阳没有什么特殊产业，但是位置好，位置特殊，这里可以打造成一个医疗卫生标杆地区，这对于中部城市的辐射，能力还是很强的。”
　　“一座城市，最吸引人的无非就是就业、医疗、教育等，医疗是民生工程！”
　　孔祥民和秦孝渊聊了很多。
　　秘书接了个电话，走到孔祥民身边小声说道：“领导，东阳卫视来了。”
　　孔祥民对着秦孝渊笑了笑：“走吧，东阳卫视来了，秦校长没事儿的话，跟我过去坐坐聊一聊。”
　　秦孝渊一愣，东阳卫视？
　　他也就上过健康栏目。
　　这是第一次上东阳卫视新闻栏目！
　　而且，还是和孔祥民一起上。
　　这分量……
　　很重啊！
　　在无数人看来，绝对是一个重磅消息啊。
　　秘书看见领导和秦校长如此亲近，甚至亲自拉着上电视，也是忍不住感慨一声。
　　这是要公开让有心人士看到一些信息啊。
　　秦校长啊秦校长，您这……命真好！
　　秘书感慨一声。
　　或许这就是父凭子贵吧？
　　不说全国，全省多少院长校长，有几个能让孔祥民这样？
　　可是秦孝渊能。
　　因为人家生了个好姑娘。
　　看着五十四五岁的秦孝渊，秘书忽然有一种错觉！
　　那就是眼前这个秦校长，可能……用不了多久能成为秦厅！
　　没错……
　　这并不是没有可能的。
　　只要有陈沧在铵阳，只要陈沧能做出一些贡献来。
　　五十多岁的秦校长，也是能实现人生第二春的！


第1426章：一语点醒梦中人！
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧讲的很不急不缓，一个个核心知识点在陈沧口中时不时说出来。
　　引起一阵阵惊呼！
　　台下的众人越发感觉兴奋起来。
　　大家不敢放松任何警惕。
　　相比AATS会议现场的高大上的知识点，而这一次陈沧是深入浅出，运用一个个临床理念去分析和讨论。
　　这几乎让所有人都能有很大的收获。
　　主治医师能，副主任也有感触，主任还有收获，就连那些名医也是受益无穷。
　　这可能就是能力吧？
　　吴同甫坐在人群中，看着陈沧，有些感慨，半年多的时间，当初那个在心外科青年医生技能大赛上耀眼的年轻人，现在已经站在世界舞台上了。
　　而且，最震惊的是，他讲的内容就连自己也能感觉耳目一新，豁然开朗。
　　一旁的肖哲海甚至开始做笔记，嘴里时不时脱口而出一声：“我曹！”
　　就连跟随自己来的博士生此时也是听得津津有味。
　　什么是高手？
　　这就是高手！
　　能把一种知识讲的多层次，让每一个人都有感悟，这就是能力！
　　马雷恩此时可没有了攀比之心。
　　看着莎柏莉娜会长满脸凝重，他笑了笑：“你当时说，等你退了会长，我们就结婚吧？”
　　莎柏莉娜先是一愣，随即温柔一笑：“我没想到这么快。”
　　雷恩笑着指着陈沧：“瞧，那是上帝！”
　　……
　　……
　　陈沧讲的越好，有些人压力就越大。
　　评审专家席上，几个主任听得津津有味，可是却也心里负担很重。
　　答辩答辩，故名思议，要回答和解释考官提出的问题。
　　但是……
　　想要挑毛病找问题的话，就很考验专家水平了。
　　因为你必须对这个课题有充分的研究，结合自己的经验和判断，问出一些问题让陈沧解答。
　　因此，问答环节其实是答辩最核心的一个环节。
　　可是……
　　去哪儿挑问题啊？
　　讲的这么好，我们有什么问题？
　　原本对学生而言的一次毕业卡壳，如今却卡住了众多专家。
　　似乎他们才是这次的考生！
　　七个人面面相觑，脸色颇为难看，眼看着时间就要流逝了，几个人脸色的愁云越来越多。
　　原本以为评审是一个荣誉职位，没想到成了一个大坑！
　　唯独夏高峰不慌，因为他是主评审，最后总结发言就好了，等他们其他主任问完了，他春秋笔法一糊弄就行了！
　　而其他主任得却不得不提前思考问题。
　　去哪里找问题啊？
　　站在最边上的就是孙广宇。
　　他现在最后悔的一件事儿就是坐在边上给陈沧做统计学评审老师了。
　　因为真实世界的数据统计学极为复杂，孙广宇虽然经验丰富，但是并不具备这样的指点能力。
　　其次是陶宓，他也是感慨一声，听懂了是听懂了，可是，问题不知道怎么提啊？
　　提的简单了显得自己没水平是个冒牌货！
　　提的难了……自己真的没这样的水平。
　　这样的一个场合，身后全世界各地心外科领域的专家盯着呢，可别丢了人啊，哎……怎么办啊？
　　犹豫片刻之后，陶宓给钱林发了个消息，进行场外求救。
　　没多久，钱林给出了一个官方答案！
　　陶宓内心一喜，不错，这小子还是有点用。
　　还好自己没有把他踢出师门。
　　不错不错！
　　看着上面的回答，陶宓忍不住松了口气。
　　……
　　……
　　两个半小时以后，陈沧终于把自己的内容讲述完毕，电脑里一百多张PPT也终于过完了。
　　陈沧对着下面鞠躬之后，说道：“感谢各位老师和嘉宾的聆听，谢谢！”
　　“为感谢远道而来的嘉宾，在专家评审提问之后，现场所有人可以举手提问，每一个人都有一次机会！”
　　听见陈沧的这句话，顿时，评委席的几人松了口气。
　　压力瞬间减轻了很多！
　　陶宓等人看了陈沧一眼，越发觉得顺眼起来。
　　而台下众人听见陈沧的话之后，一个个也是面露喜色！
　　这对于他们来说可是实打实的福利！
　　和陈沧亲自交流，分享心得，解惑传道，这种事情比起给他们其他东西更加重要。
　　到了他们这个地步，远道而来不是为的别的，就是为了一个契机来突破自己当前的一些桎梏。
　　其实，万事万物都是一个道理。
　　在进步的过程中都将遇到各种各样的问题和困惑，这就需要旁类触通。
　　而陈沧今天的演讲内容是心脏停搏和不停搏的分析。
　　这对于众人来说，课题很大，也很好。
　　但是归根到底，恰巧能说明陈沧在这两者领域之内见地非凡。
　　这说明陈沧不论是“心脏不停搏”还是“心脏停搏”，这两种理念都很深刻的认识，这能帮助他们突破自己的桎梏，解决当前的疑惑！
　　想到这里，众人能不开心？
　　今天收获颇丰不说，而且最重要的是还能和陈会长进行交流。
　　这样的学术交流会太重要了。
　　最好可以多举办几次！
　　而下面的记者听完之后，抬头看了一眼台上的横幅：
　　“陈沧毕业答辩和学术交流会”
　　忽然明白过来，原本大家以为还有下半场的众人交流。
　　但是现在看来，是陈沧一个人在和全场的人的交流。
　　当然，也有可能是陈沧一个人在“教”。
　　十分钟的准备时间之后，答辩正式开始。
　　会场的工作人员给陈沧上来时不时的倒茶，一点不像是答辩的研究生，反倒是像等待讲话的领导。
　　而此时，陈沧看了一眼各位评审，示意可以开始了。
　　主评审夏高峰见状，说道：“这个，从右往左来吧，孙主任，你有什么问题？”
　　大家听见评审开始，一个个都安静了下来。
　　孙广宇紧张地一批！
　　什么问题，他没有问题！
　　不过，孙广宇毕竟经常做考官，经验丰富，说道：“今天的数据太过庞大，我还需要看一看，陶主任先开始吧。”
　　很快，到了陶宓！
　　众人看了一眼陶宓，送去了拜托的眼神，兄弟挺住！
　　反观陶宓，不动声色，反而淡淡的说到：
　　“好！太好了！简直太棒了，这是一次高水平的学术报告，也是我做评审老师十多年来挺多的最完善、最合理、最科学的一次研究课题！”
　　“无论从选题角度，还是统计学方法的选择，甚至是课题的样本含量，以及本学科内容的把握程度，都完全出乎我的意料！”
　　“毫无疑问，这是一次堪称经典的毕业答辩！”
　　“嗯，不错，十分不错，该讲的都讲到了，我没有什么可问的，秦教授，您来吧！”
　　说完，陶宓功成身退，把锅再次甩给一旁的秦岳明。
　　陶宓的这一番发言瞬间点醒了众人！
　　对啊！
　　找不到问题，还不能夸吗？
　　一个个如梦初醒！


第1427章：我有一个梦想
　　陶主任的一番话简直如同醍醐灌顶一般，点醒了众人。
　　对啊，找不到问题不能夸人吗？
　　论夸人，他们绝对是专业的！
　　拍马屁是个技术活。
　　但是他的难度比起给陈沧的课题找问题，还是拍马屁简单点！
　　陶主任果然天才！
　　看着一个个给自己送来的大拇指，陶宓忽然觉得钱林还能留三天，暂且不开除了。
　　秦岳明学会了，看了一眼陈沧，脸红了一下，夸吧！
　　“这个，说实话，坐在这个位置，我觉得有些受宠若惊，我觉得自己才疏学浅，还不具备提出问题的资格，也没有这个能力。
　　陈沧同学对心脏不停搏理念的研究是当前国际领先的，而心脏停搏理念，我今天是收益良多，这要是提问题，我还真的无从下手！”
　　嗯，不错，这个开局很好！
　　他觉得自己夸得很真实，很接地气。
　　他继续说道：“但是，我还是要提一个问题，当然了，这不是陈沧同学的问题，而是我自己的问题，陈沧同学，刚才讲的内容里，有一点，心脏停搏理念下物理降温的温度选择，在低温23度下，如何合理安排时间，要知道心肌细胞、大动脉、肺组织等对于温度的要求还是不一样的，及时调节温度是不可行，这就需要手术的手法选择，陈沧同学你怎么看待这个问题？”
　　听见秦岳明的话，后面的众人再次眼睛一亮！
　　对啊！
　　好主意。
　　找不到陈沧的问题，难道不能找找自己的问题？
　　一时间，人们再次来了灵感！
　　陈沧很给面子：“秦老师您好，这个问题其实很有深度，我们在心脏停搏理念中，想要研究一种心脏停搏下的最小损伤才是最核心的要求。”
　　“同样，心脏停搏温度选择也是如此，但是，我这里可以提出一个新的理念：靶温度治疗！”
　　此话一出，顿时全场安静下来。
　　靶温度治疗？
　　这个看似陌生的词语却让在场的主任们似乎找到了一个新的研究路线！
　　靶温度治疗……靶向治疗……温度治疗……
　　所有人都感觉陈沧在为他们打开一个新的方向。
　　甚至，是一个前途！
　　靶向意味着精准。
　　靶向也意味着损伤更小，治疗更加精确。
　　靶向，也意味着未来！
　　就如同肿瘤的靶向药物精准治疗一样。
　　靶向温度治疗就是一种外科低温手术新理念！
　　一时间，众人感觉有些兴奋和激动。
　　跟着陈沧在一起，大家有一种感觉，那就是距离未来越来越近！
　　所有人都瞪大眼睛，盯着陈沧，满是好奇。
　　这其实也是陈沧的一个方向。
　　在心脏停搏理念30%进度条之后，靶温度治疗信息出现在陈沧的脑海之内。
　　不成熟，但是却是一个方向。
　　这些日子里，陈沧查阅了很多资料，结合自身的理解，也的确形成了一些初步的理念。
　　“我给大家讲一下关于靶温度治疗的一些心得感悟。
　　第一，心脏停搏后靶低温的治疗时间……
　　第二，对于不同损伤程度的患者，予以靶低温治疗的最佳温度……
　　第三：心脏停搏后损伤的优化评估……
　　第四：靶低温治疗的药物辅助治疗……”
　　陈沧就着第一个问题，直接讲了一个小时，这一个小时，众人再一次被陈沧的理念给折服。
　　陈沧最后总结一句：
　　“我可以说一下我现在的进展，通过的研究，术中应用靶温度治疗配合手术，并不会影响生存和神经功能，精准的控制不同温度，可以有效的提高生存率！”
　　“秦老师对这个问题提的很好，可能我们会在后续建立靶向温度研究小组，我可能会邀请秦教授加入其中，成为小组长。”
　　陈沧的最后一句话说出口，现场顿时安静了下来！
　　秦岳明更是惊喜万分！
　　他万万没想到，自己这么一个问题，给自己带来了一个组长？
　　这也……这也太……太刺激了吧！
　　现场的这些专家们一个个瞪大眼睛，呼吸急促，不眼馋是不可能的！
　　陈沧忽然问道：“当然了，不知道秦教授方便不方便？”
　　秦岳明直接站起来：“方便，十分方便！”
　　陈沧点头：“好的，在场每一个人都可以踊跃报名，秦教授尽快制定细则，我希望在年底可以成立小组，开始研究。”
　　“好了，下一位主任！”
　　所有人都眼馋的看着东阳省人民医院的心外科主任崔主任。
　　崔元武压力山大！
　　可是内心也是激动的不知所措。
　　他该说些什么？
　　看着现场众人一个个迫切的眼神，崔元武很想吐槽一声，你们不要拿这样的眼神看着我好不好？
　　我不是秦岳明，这姓秦的仗着自己侄女儿是秦悦，这才有了靶温度治疗研究中心的。
　　你们以为他是问题好？
　　他哪怕说了一个屎，陈沧也会让他成立这个中心的！
　　崔元武压力无奈之下只能拍个马屁敷衍了事。
　　……
　　很快，到了夏高峰，他瞪大眼睛，眼巴巴的看着陈沧。
　　陈沧对着他眨了眨眼睛。
　　夏高峰顿时一愣，什么意思？
　　陈沧再次一眨，看了一眼孟熙。
　　夏高峰豁然开朗！
　　明白了，明白了！
　　他咬了咬牙，终于点了点头，和陈沧达成了某个交易！
　　这也意味着他可以发言了，哪怕说的是个屁，陈教授也能给自己一个未来！
　　打定主意以后，夏高峰笑着说道：“很好，我有生之年可以看到如此精彩的毕业答辩，陈沧同学为我们展示了心脏外科的前景。”
　　“我很激动！”
　　“作为主考官，我宣布，陈沧同学答辩通过！允许毕业！”
　　顿时，台下响起了热烈的掌声。
　　陈沧笑着鞠躬：“谢谢各位评审老师。”
　　夏高峰也真心地说道：“希望陈教授在今后的工作中，不能放弃提高自己，祝福你可以走的更远！”
　　陈沧再次鞠躬：“研究生时间很短，感谢孟熙老师对我帮助和引导，也感谢东大一院的夏高峰和省二院的陶宓教授对我的培养。”
　　“感谢你们！”
　　“最后呢，我有一个想法，就是和在座的各位同仁做一件事儿，在铵阳建立一个心外科临床基地。”


第1428章：借人！
　　陈沧离开会场的时候是晚上十点。
　　可是，凌晨两点钟。
　　会场依然灯火通明。
　　空调开到了最大，依然显得有些燥热。
　　“唉？陈教授讲的那个超极化停搏液是怎么使用的呀？我记得K+通道开放剂的使用标准？”
　　“忘了！对了，把你的笔记给我用一下，我看看不同浓度的尼可地尔对成熟离体心脏的手术！”
　　“好的，对了，无氧酵分解降低以后如何恢复心脏的功能来呀？”
　　……
　　没有一个人离开。
　　就连莎柏莉娜也在补笔记。
　　这一项工作绝对不是一个人能够完成的。
　　陈沧今天的答辩很简单。
　　这让众人有些放松了警惕。
　　以至于接下来大家问答的时候，发现直接跟不上了速度。
　　今天，在场上千人总共提了大大小小200多个问题，而陈沧全部解答成功！
　　原本《柳叶刀》的编辑这一次来是想一探虚实的，可是现在她很惆怅，因为在场没有一个人理睬自己！
　　“你好，我是《柳叶刀》……”
　　“不好意思，我没有时间！”
　　“你好，我……”
　　“再见！”
　　这让她很无奈，往日里大家一听柳叶刀哪一个不是很乐意的配合。
　　可是这一次，根本没有人理会。
　　大家都没有时间！
　　这也不能怪人家，因为真的很忙。
　　大家彼此交换笔记，明天就要分开了，下次见面什么时候度说不定呢。
　　一晚上的时间，就是不睡觉也得把笔记补充完整啊。
　　这些专家们不闲着，媒体们也不能这么早离开。
　　毕竟采访对象一个没完成呢！
　　就连莎柏莉娜会长都在补笔记，雷恩会长更是委屈的快哭了。
　　这让这些媒体人们越来越好奇陈沧的心外科技术到底有多牛？
　　而陈沧早早睡了。
　　秦孝渊也没睡。
　　激动的难以入睡，今天的他得到了孔领导的认可，这让老秦觉得自己人生还有第二春。
　　……
　　……
　　第二天，陈沧要在铵阳建设心外科临床基地的事情就得到了省卫健委领导的大力支持！
　　甚至省委省政府对于这件事也很是上心。
　　直接把省级医院在内9家医院的院长全部集中到了一起，召开了一次简单的会议。
　　希望大家可以重视起来这件事情，并且授权陈沧为心外科临床基地的负责人，全权负责这件事情。
　　孔祥民在会议进行到一半儿的时候，来了一趟，说了几句话，旁听了十来分钟，对着陈沧说了句：
　　“遇到问题可以来找我。”
　　说完之后，拍了拍陈沧的肩膀之后，就起身离开了。
　　看的一众院长感慨不已。
　　这就是差距啊！
　　他们一个个院长虽然有级别，但是都是事业编，和人家堂堂封疆大吏能比？
　　东大一院院长赵修平看着陈沧，忍不住感慨万千，当初钱亮不止一次对自己说了陈沧的不凡，可是自己就是不听。
　　这才多久？
　　陈沧已经成长到了自己都不一定能高攀的地步。
　　陈沧现在的身份和地位根本不是赵修平一个院长可以比拟的。
　　更别提人脉了。
　　可能在东阳省陈沧不如他认识的人多，但是……陈沧只要认识一个孔祥民就够了，在这里，他的话比谁都好使！
　　省人民的李辉看了一眼乐呵呵的秦孝渊，羡慕不已。
　　熊康裕作为东阳大医院的院长，反倒是最配合人之一了。
　　秦岳明不用说话，人家陈沧的叔叔呢。
　　秦孝渊更是老丈人！
　　其他人仔细看了一眼陈沧，忽然觉得……陈沧在铵阳的关系，竟然已经到了如此地步！
　　事情确定之后，陈沧第一件事儿就提出来了。
　　陈沧看着赵修平说道：“赵院长，我想问您借个人您看行吗？”
　　赵修平顿时一愣。
　　连忙笑着说道：“陈教授说话了，一切都好说，借谁？”
　　陈沧笑着说道：“心外科孟熙孟主任，我们急诊大楼就修好了，我想邀请孟主任过来帮我忙，你看方便吗？”
　　赵修平听见之后，顿时一笑，没有任何犹豫的答应了。
　　孟熙的离开对于东大一院的发展来说，没有至关重要的关系。
　　甚至……孟熙离开之后，副主任再次空出来了……
　　会议结束之后，众人纷纷离开。
　　而此时陈沧毕业答辩的消息也在网上爆炸一样传播开来！
　　“史上最牛毕业答辩！”瞬间登榜热搜。
　　虽然没有视频，但是媒体对陈沧评价极高！
　　“中国心外科领域的领军人物！”
　　“世界心外科的接班人！”
　　……
　　这些话语充斥在文章里面。
　　这就让网上很多人看的不服气了。
　　说这些媒体人不尊重事实。
　　当然了，当事人们看了报道也觉得这些媒体不真实。
　　不过，这个不真实并不是说写的不真实，而是他们写的实在是没水平！
　　因为这些媒体人在熬夜熬了一晚上之后，根本没有搞清楚陈沧昨天讲的是个啥？
　　只能大空话写道：“陈教授在心外科领域有着重要的话语权，毕业答辩邀请了来自全世界各地的专家教授……”
　　反正，没有说出一点意义来。
　　不过，相比这些普通媒体的炒作，专业媒体的就显得无比专业了。
　　《中华医学会》甚至这一次出了一本专刊！
　　用了两天时间就发表了出来。
　　名叫《陈沧说》，这原本是一本内刊。
　　可是问世两天之后，就被订光了，无奈之下，只能公开发售。
　　这同样是一经发售全部售罄。
　　就连周围邻国也和海外也开始寻求翻译本。
　　当《柳叶刀》上新一期的文章发布以后，在舆论媒体等诸多因素的炒作之下。
　　陈沧这一次登上了微博热搜榜榜首，百度搜索指数排行榜榜首……等等。
　　这一刻，人们忽然之间意识到。
　　原来媒体不是在开玩笑呢呀？！
　　他们也有说真话的时候？
　　这一下子，顿时把那些八卦媒体给气哭了。
　　我们平日里写个明星不拉屎你们都愿意相信，可是我们认真写了陈沧牛逼你们反倒是不信了！
　　你们能不能长点脑子啊？
　　无奈，委屈到哭！
　　而此时，陈沧和秦悦也放下了其他事情，着手准备着婚礼的到来。


第1429章：触发隐藏任务
　　赵修平回到医院以后，仔细斟酌一番之后，这一次出奇的找来了钱亮。
　　决定好好的和他商量一下。
　　毕竟上一次钱亮就一直劝自己重视陈沧。
　　“老钱，快坐，快坐！”
　　钱亮一脸狐疑的而看着赵修平：“你有话快说！”
　　赵修平尴尬的笑了笑：“有件事儿我和你商量一下，陈沧想要调孟熙到省二院急诊科，负责急诊心外发展。”
　　钱亮顿时说道：“你是不是已经答应了？”
　　赵修平哈哈一笑：“你怎么知道？”
　　钱亮都不想说了，赵修平胸中就那么大的沟壑，他能不知道他怎么想的？
　　送走孟熙，换一个自己人做副主任，然后还能给陈沧一个人情。
　　这种事情赵修平要是不做，他就不是赵修平了！
　　钱亮实在是舍不得啊！
　　毕竟孟熙是他亲自招进来的，进来以后就申请了国自然基金，科研能力很强。
　　夏主任负责临床，孟熙负责科研，这是钱亮一直以来的规划。
　　就比如引进年轻的井然，也是这么想的！
　　可是，哎！
　　听见钱亮叹息，赵修平说道：“老钱，你听我说完啊。”
　　“现在省里面要组建东阳省心外科临床基地，陈沧就是负责人，就连孔领导也亲自来监督了，这次我们省级医院心外科协调发展。”
　　“所以，现在人家陈教授要谁你不得给啊？”
　　听见赵修平的话，钱亮顿时瞪大眼睛。
　　“真假的？”
　　“我骗你干啥？这次陈沧的权利可是比我们院长都要大啊！”赵修平叹了口气，“早知道就结个善缘了。”
　　的确，虽然这件事看起来只是一个临床基地的事情。
　　但是陈沧说白了就是东阳省内省级医院心外科如果陈沧有需要，就需要统一调动。
　　如果有任务，甚至需要统一安排！
　　这权利，是横向的！
　　卫健委和省委省政府都是大力支持。
　　这不支持不行啊！
　　省内好不容易出来一个人才，谁愿意放弃？
　　两人交流一番之后，钱亮说道：“还是把孟主任叫来，跟她当面说一下吧。”
　　赵修平打了个电话，把孟熙叫来了。
　　然后简短的把事情说了一遍。
　　说完之后，还没来得及说话，孟熙就直接点头答应下来！
　　“好！”
　　这让赵修平有些发愣：“真的？”
　　孟熙理所当然的点头。
　　她想了很久了，能跟着陈沧是最好的了。
　　现在明眼人都知道，跟着陈沧才有肉吃，什么权利，什么主任副主任的，这些都不重要！
　　哪怕跟在陈沧身边做一个兵，都很强！
　　这个消息很快传遍了所有省级医院！
　　得知这个消息以后，每一个心外科的大夫都是心向往之啊。
　　吓得医院内的领导是胆战心惊。
　　生怕这群人都给跑了。
　　葛怀坐在办公室内，念念不舍的看着孟熙。
　　不仅是他。
　　三博都是如此！
　　博二和博三同样有些惋惜。
　　孟女神要离开了。
　　相比之下，夏高峰反倒是开心了很多。
　　因为陈沧已经和他达成了协议，邀请他成为心外科临床基地的副主任。
　　“孟主任，去了以后好好干，急诊不比咱们心外科，突发疾病更多也更危险！”
　　孟熙内心美滋滋的看了一眼东大一院，忽然发现自己离开的时候，竟然没有一点留恋，反倒是更加期待起来省二院的工作。
　　可惜啊！
　　陈沧还需要三四个月才能结束进修。
　　……
　　……
　　首都，卫健委。
　　一个急促的电话在秦永义的办公室内响起。
　　挂了电话之后，秦永义脸色一变，连忙起身去找到了肖润芳。
　　“肖主任，那边贾领导打来电话，希望我们进行医疗援助！”
　　肖润芳脸色一变：“什么情况？”
　　秦永义连忙说道：“一名官员乘坐飞机返航过程中，飞机发生了意外！”
　　“包括多人伤情严重。”
　　“现在情况危急，希望我们尽快派遣救援队伍前往救援。”
　　秦永义说完之后，秘书跑了进来：“肖主任，贾领导来了！”
　　话音刚落，一个一字眉大眼睛，目光坚毅的眼镜男子走了进来。
　　“贾领导，您好！”
　　肖润芳起身之后，对着眼前的男子主动握手。
　　贾铮深吸一口气：“肖主任您好，别客气了，情况紧急，我们坐下来说。”
　　“那边乘坐飞机返航之后，飞机落地忽然发生意外，引起机舱起火爆炸，虽然人活了下来，但是情况很麻烦。”
　　“对方医院现在面对这种情况，比较难处理，希望我国尽快派遣医疗人才前往救援。”
　　肖润芳点头：“嗯，需要什么方面的人才？”
　　“急救？整形？骨科？还是什么？”
　　贾铮斩钉截铁的说到：“都需要！”
　　“而且，现在昏迷状态，他现在比较特殊，所以他不能死。”
　　“对方也是希望我们能派遣救援部队。”
　　肖润芳点头，直接问道：“多会儿出发？”
　　贾铮皱眉：“越快越好！”
　　肖润芳没有闲着，直接开始打电话，尽快组织出一支30人的专家救援队。
　　其中包括解放军医院、安贞、协和、急救中心尖刀组……
　　抽调人选完成之后。
　　秘书忍不住说道：“肖主任，我觉得可以多增派一个人手前往。”
　　肖润芳微微皱眉：“谁？”
　　秘书认真说道：“陈沧，陈教授！”
　　秘书说完之后，余勇刚也是点头：“对，肖主任，我也觉得陈沧很合适。”
　　老马点头：“没错！有他在可能会有帮助的。”
　　肖润芳拿起电话，直接拨通了陈沧电话：“陈沧你在哪儿？”
　　陈沧一愣，听着肖润芳的声音：“肖主任，我在铵阳，怎么了？”
　　肖润芳直接说道：“有一项秘密救援任务，需要你参加。”
　　这次的救援活动依然是保密的。
　　只有等陈沧来了才能说。
　　【叮！触发隐藏任务，特殊的救援！任务提示：尽可能的完成救援工作，每次救援成功都可以获得相关积分，救援完成，可使用积分兑换奖励！】


第1430章：隐藏副本（一）
　　遇到了副本了？！
　　陈沧微微愣了一下。
　　还是隐藏副本。
　　陈沧的本能反应是应该难度很高吧？
　　但是……奖励应该也会很丰富吧？
　　听见肖润芳说的暂时保密，陈沧的内心竟然多了一份忐忑，这是……机密任务？
　　顿时，任务逼格再次提升了很多。
　　“肖主任，需要多长时间？”
　　陈沧听见保密之后，也没有细问内容，而是率先问道需要多长时间。
　　这眼看着不到10天就要结婚了，陈沧说实话真的是不想有太多的波折，要不然也不会这么早请假回家准备了。
　　肖润芳听见陈沧的问题，也有些犯难。
　　抢救患者，这种东西怎么说呢，需要的时间也不好判断啊。
　　少则一两天，多了也得一周左右。
　　“这个……时间还真的不好预期，需要抢救的患者有七八个这样子，情况都比较危险，能不能生存下来都难说。”
　　“我估计一周左右吧！”
　　肖润芳说的是实话，陈沧是外科手术为主，如果一周时间完成不了，可能……患者也很难被抢救过来。
　　肖润芳说完之后，陈沧这边也是松了口气。
　　一周还好，不影响婚礼。
　　倒不是说陈沧觉得婚礼比救人重要，而是觉得不想徒增麻烦。
　　毕竟从婚礼举行，到婚庆，宴请，回门……一大堆事情，这些事情也订了下来。
　　想到这里之后，陈沧点头说道：“好的。”
　　“我到哪里去找您？”
　　“直接去首都机场吧。”肖润芳直接说道，“越快越好。”
　　陈沧点头，挂了电话。
　　贾铮好奇的看了一眼肖润芳：“肖主任，首都这边的就可以了，外地的是不是需要耽搁太久时间啊？”
　　肖润芳想起陈沧，忽然之间充满了信心。
　　他看着贾铮，说道：“贾部长，你要相信，等待这个人的时间，是值得的！”
　　肖润芳自己说这句话的时候，前所未有的自信！
　　这却让贾铮有些好奇起来了。
　　同时，也让他记住了陈沧这个名字。
　　首都的确人员召集很快。
　　特别是解放军医院和急救中心医院的尖刀组。
　　他们是最先到达卫健委的。
　　余勇刚带着尖刀组曾经不止一次执行过类似的抢救任务，曾经在军队医院的时候，一个电话，不允许通知家人就得跟着离开，可能一走就是半个月，乃至半年！
　　这种情况从来不是一次。
　　甚至家属都不能过问，问就是机密！
　　所以，在余勇刚得到任务之后，当机立断的把尖刀组召回，收拾行李就出发了。
　　临行前，他们有两分钟的时间通知家里。
　　其实，身为军人，有太多的使命。
　　而身为军医，更是如此。
　　余勇刚他们还有2分钟通知家人，可能他们这些人临行前根本不允许通知。
　　身为他们的家属，骄傲的同事，内心也是担心和无奈。
　　因为你可能根本不知道他会消失几天，什么时候回来，甚至……回来的只是一身军装和一封信。
　　一开始的时候，她们会生气，会害怕，但是时间长了……只能祈祷和祝福。
　　周宏光就是其中之一。
　　他接到通知以后，迅速赶来，根本来不及考虑太多。
　　哪怕他是主任，是名医，是准院士，在任务面前，他身上的军衔时时刻刻得提醒他，他是一名军人。
　　一个小时以后，首都地区的医生已经在卫健委集中完毕。
　　贾铮看着众人，把任务信息交代一番。
　　跟随众人出发的是一支三十多人的尖锐部队。
　　看到这些荷枪实弹的部队人员之后，大家似乎都明白了这一次任务的难度。
　　看似普通的医疗救援背后，可能还有隐藏的因素。
　　要不然，直接光明正大通知就行了，何必如此呢？
　　上午十一点左右。
　　飞机已经准备就绪。
　　六十多人全部登机完成。
　　贾铮看了看时间，这个时候一个电话又打了进来。
　　挂了电话之后，贾铮神情有些着急。
　　“来不及了，通知机场，准备出发。”
　　肖润芳一愣：“不等了？”
　　贾铮摇头：“不等了，来不及了，让他们先去。”
　　10分钟以后，飞机起飞。
　　飞机上，老马看了一眼余勇刚：“老大，陈沧没来。”
　　余勇刚：“没来也好，这小子快结婚了，我看了看时间，咱们回来正好去参加婚礼。”
　　老马一听，挺有道理的：“嘿嘿，我礼物都准备好了。”
　　带队的是外交部亚洲司的一名副司长，叫程国涛。
　　他和余勇刚是老相识。
　　听见余勇刚这么说，忍不住问道：“老余，陈沧……是谁啊？”
　　余勇刚笑了笑：“一个大夫，技术不错，没事儿的，有我们你还不放心啊！”
　　程国涛笑了笑：“没事儿，我是听见不少人念叨这个名字，好奇的过来跟你问问。”
　　飞机上医疗行业认识陈沧的人还真不少。
　　协和的龚代珍、王通他们都来了。
　　这次救援国家还是很重视的。
　　余勇刚其实当时见肖润芳说出要交陈沧的时候，挺复杂的，想让他来，却也不想让来。
　　这种任务，其实余勇刚经历了很多次。
　　基本上属于有第一次就有第二次。
　　很辛苦倒不是说。
　　关键是有时候安全问题不能完全保证。
　　看看周围这些荷枪实弹的军队就知道了。
　　这次吧，还好说，上一次去一个战乱国家抢救的时候，他们可是经历了生死啊。
　　……
　　……
　　陈沧安静的看着秦悦。
　　他觉得秦悦肯定会不开心的。
　　临近结婚了自己出去。
　　可是……
　　他没想到，秦悦忽然笑着说道：“哎呀，你快去吧，不过……注意安全呀。”
　　“我就知道你天天在家闲出毛病来了。”
　　“结婚的事儿不需要你来操心的，我跟叔叔阿姨还有我爸爸妈妈他们来弄就行了。”
　　“再说了，你也帮不上忙，你那审美什么审美啊，快去吧快去吧！”
　　“你只需要18号那天，打扮的帅气点，来娶我就行了！”
　　“如果有可能的话，记得踩上七彩祥云呀！”
　　秦悦笑眯眯的说到，捏了捏陈沧的脸蛋，宽慰道。
　　陈沧见状，内心感动不已。


第1431章：隐藏副本（二）
　　陈沧明白，秦悦是不想自己左右为难。
　　这个姑娘太懂事儿了，总是什么事儿都是为自己着想。
　　以前苦难的时候，她就从来不嫌弃自己。
　　按理说，秦悦的出身属于很不错的家庭，可从来没有嫌弃过自己。
　　谈恋爱了，也从来不让自己买奢侈品，往往一顿火锅，一杯奶茶就能让她开心很久。
　　后来自己条件好了，秦悦也从来不大手大脚。
　　到了北京同居以后，家里乱了秦悦自己收拾。
　　自己工作忙也不会说自己忙的没时间陪她。
　　这是一个不矫情，不做作，真心过日子的女孩儿。
　　整天素颜朝天，把陈沧收拾的井井有条，衣服板板正正。
　　首都不大的两室房间里，陈沧的房间却比秦悦的要多。
　　而且大衣柜里收拾的整整齐齐。
　　开会的衣服，出国的衣服，商务宴请衣服，上班穿什么，上手术准备的一次性内裤……等等等等！
　　（很多手术的时候，血液会渗透手术衣沾到内裤上，所以很多医生手术的时候要不不穿内裤，要不就穿一次性的。）
　　秦悦也很忙，她有自己的追求和事业，但是从来不会让陈沧的生活变得随意。
　　陈沧清楚的记得，多少次回来以后，秦悦在桌子上放着一个纸条。
　　“饭在锅里，我在床上，等你！”
　　这句话就是秦悦。
　　一个温馨顾家，有很调皮暖心的姑娘，一个等你胜过千言万语。
　　陈沧把秦悦拥入怀里，在额头轻吻一下。
　　感慨一声：“我这辈子，最大的幸运，就是遇见了你！”
　　“老婆，等我回来娶你！”
　　说完，陈沧起身离开。
　　背着秦悦给他准备的出行包，里面装着换洗衣物，内裤袜子，身份证件，零钱充点钱……
　　有时候，爱不需要千言万语，只需要点点滴滴。
　　秦悦没有送陈沧。
　　她怕自己流眼泪。
　　说实话，每次开会的时候，秦悦其实都可以跟着陈沧去参加。
　　可是……
　　她觉得自己去了怕打扰和影响陈沧。
　　她只需要在陈沧顾忌不到的地方，去做好一个妻子该做的本分。
　　站在省二院家属楼的房间窗户口，秦悦看着陈沧下楼离开。
　　陈沧下来之后，回头看了一眼秦悦，忽然发现这个丫头在窗台看着自己。
　　视线交错之间，陈沧忽然笑了起来。
　　秦悦眼眶有些朦胧。
　　就在这个时候，陈沧忽然大声喊道：
　　“秦悦！等我回来娶你！”
　　“哈哈哈……”
　　说完，陈沧起身离去。
　　留下窗户口的秦悦破涕为笑。
　　周围的大爷大妈看了一眼这个小伙子，似乎看到了曾经的自己。
　　年轻真好！
　　冀如云这两天也请假了，听见陈沧的喊声，笑着过来看着秦悦。
　　“这个窗台以前我跟你爸天天在这里看着你回来。”
　　“看着看着，就把你给嫁出去了。”
　　说着说着，冀如云的眼眶也湿了。
　　女儿要嫁人了。
　　秦悦见状，擦了擦眼角的泪，过去安慰道：“好了，妈，你哭啥呢！”
　　“你跟我爸不是天天说快点把我嫁出去吗？现在多好，你的愿望要实现了。”
　　……
　　……
　　陈沧到了首都机场的时候，已经下午两点多了。
　　给肖润芳打了个电话。
　　“肖主任，我到了。”
　　肖润芳此时和贾铮正在一起，听见之后，对着贾铮说道：“陈沧来了，要不……让他过来？”
　　贾铮点头：“嗯，见一见他。”
　　肖润芳直接说道：“你来外交部一趟，我在这边，到楼下我派人接你。”
　　陈沧一愣：“外交部？”
　　挂了电话以后，陈沧越发觉得这次的事情有些神秘，怎么和外交部扯上关系了？
　　难道……是出国营救？
　　一时间，陈沧竟然有些小期待。
　　作为中华人民共和国的一份子，陈沧第一次感觉到一种使命感。
　　贾铮有些好奇的看着肖润芳：“肖主任，这个陈沧真的有你说的这么厉害？”
　　肖润芳把陈沧的资料放下：“都在纸上写着呢，这还能有假吗？”
　　“这些国际荣誉都是实打实打下来的。”
　　“说实话，我对陈沧很有自信！”
　　贾铮有些惊喜的点了点头：“没想到咱们国家也能出来这么顶级的外科医生，站在世界顶级，好啊！太好了！”
　　“你是不知道，现在外交方面，已经和当初不一样了，医疗援助也是一种有效的手段！”
　　肖润芳一听，顿时脸色阴沉下来，眼睛直勾勾盯着贾铮，义正言辞的说到：
　　“贾铮，你想都别想啊，陈沧的价值很大，这对于提高我们国家医疗卫生水平有着至关重要的作用。”
　　“这次情况特殊，我才推荐陈沧去的，危险的任务你可别打陈沧的注意。”
　　贾铮听见肖润芳明显是认真了，顿时愣了一下。
　　笑了笑：“好的！你放心好了，安全问题没法保证的情况下，我可不敢！”
　　这个时候，肖润芳忽然说道：“这是上面李老亲自点名的，他很看重陈沧，上次亲自邀请陈沧在人民大会堂吃饭。”
　　“我不是开玩笑的。”
　　贾铮听见李老之后，明显愣了一下。
　　这个时候，陈沧打来电话：“肖主任，我到了！”
　　肖润芳对着贾铮说道：“人到了，派个人接上来吧。”
　　贾铮点头：“我越来越好奇这是一个怎么样的小伙子了！”
　　没多久，陈沧到了办公室内。
　　看见房间里的肖润芳，还有一个一字眉的男子。
　　“肖主任好！”
　　肖润芳点头：“陈教授，这是外交部的贾铮，这次的救援任务就是贾铮的。”
　　陈沧点头：“您好！”
　　贾铮握住陈沧的手：“久仰大名，陈教授，说起来这次也是不得不麻烦陈教授。”
　　贾铮也没有隐瞒。
　　肖润芳的话让贾铮意识到，陈沧是有资格知道这些事情的。
　　就连李老都发话了，他能说点啥？


第1432章：隐藏副本（三）
　　贾铮说完之后，陈沧明白了事情的缘由。
　　不过……
　　也多了几分担心。
　　国家外交飞机失事……
　　真的是巧合或者意外吗？
　　不过，陈沧要没想那么多，毕竟自己去了也就是救人，又不是上战场什么的。
　　没必要这么操心。
　　贾铮看出了陈沧的担忧，说道：“你放心，陈教授，此行的安全我们一定会保证，你的任务是救人。”
　　陈沧笑了笑：“嗯。”
　　没多久，助理走了进来。
　　“部长，安排好了，随行8名特种兵，一个小时以后有最近的一班航班。”
　　贾铮点了点头：“好！咱们下去吧。”
　　说完看着陈沧：“陈教授，如果可以的话……尽快出发吧？”
　　陈沧点头。
　　下来以后，陈沧也看见了那八名荷枪实弹全副武装的特种兵。
　　“首长好！”
　　贾铮敬礼之后，点头说道：“大家好，辛苦大家了，这一次的任务就是保护陈教授的绝对安全，并且护送陈教授安全回国！能做到吗？”
　　“誓死保证陈教授安全，保证完成任务！”
　　听完之后，陈沧一愣，内心一颤！
　　看见这八名军人，他终于意识到，这一行可能并不安全啊！
　　但是听完众人的誓言一样的回答，陈沧明白，这不是在保证，这是军令状啊。
　　内心感动之余，第一次对于和平这个概念有了一个印象。
　　和平并不是天生就应该有的，而是被人守护出来的！
　　一个小时以后，通过特殊的登机口。
　　陈沧几人登上了飞机，这里是一个单独的区域，和乘客是分开的。
　　陈沧忍不住有些感慨，这路上如果有劫机的，这群劫匪可就倒霉了！
　　这可是八名全副武装的特种兵啊，这些小劫匪可能根本不值一提。
　　……
　　……
　　巴国首富是一个年轻的城市，也是世界上最年轻的首都。
　　医疗卫生事业往往是考验一个国家兴盛发达的标志。
　　但是遇到这种疑难患者的时候，体现出来的是一个国家的尖端医疗水平。
　　很明显，就连全民医疗都没有得到保证的他们面对这种情况，真的是捉襟见肘。
　　程国涛带着众人下了飞机以后，副总统阿巴特连忙带着政府官员上前迎接。
　　“欢迎！太感谢了！”阿巴特着急的抹了一把汗，对着程国涛点了点头。
　　此时的他是真的笑不出来。
　　程国涛是亚洲司的副司长，对阿巴特也十分熟悉。
　　“阿巴特总统，你好！我们此行的救援人员全部到来。”
　　阿巴特看见下来的众人，连忙说道：“感谢中国的援助！”
　　“我们……直接去医院吧，我不知道他们还能坚持多久，希望各位教授帮忙！”
　　双方没有太多客套，毕竟这次是来救援的。
　　余勇刚等人到达目的地以后，发现医院早就被军队控制起来，周围里里外外全是军人。
　　到了医院，三十多人全部更换服装。
　　换上了医院的衣服。
　　之后就朝着抢救室走去！
　　刚刚进来，就看见一群人在忙乱。
　　这个时候，院长走了过来。
　　“你好，我是席巴，感谢诸位远道而来的救援，我给大家介绍一下情况吧。”
　　“我们现在主要有七名危急重症患者，其中一名是全身多处二度烧伤，现在已经昏迷，我们正在进行支持治疗，手术切痂难度过高，而且感染创面严重，面部植皮情况比较复杂，现在正在全身治疗，第二位是……”
　　“我们的副部长现在处于昏迷状态，但是目前看来情况最复杂，我们还检查不到昏迷原因，但是目前的状态还算良好。”
　　“我给制定了一份抢救流程表……”
　　院长席巴很专业，直接制定了抢救了流程，让大家快速上手。
　　这种爆炸伤最复杂的就是混合伤。
　　皮肤表面有高温烧伤造成的感染以及因为烧伤造成的全身反应，其次在爆炸中，那些金属碎片都是利器，刺入了人体，引起严重的外伤，还有因为爆炸冲击力造成了骨折。
　　很快，救援小组按照侧重点分成四队，加入了抢救队伍中去。
　　可是！
　　当他们接触到患者之后，这才意识到他们的严重性！
　　怪不得要申请援助！
　　每一个患者的危险程度都很高，本院医生其实已经尽力做到了极致，但是治标不治本，现在很难往下走。
　　余勇刚带着尖刀组接手的是一名“击碎火器伤”的患者，金属片直接损伤了几岁的椎管，导致贯通伤！
　　患者是一名军人，关键时候为了保护首长，把他扑倒在地，承受了很多爆炸物的损伤，情况十分严重。
　　此时的患者已经昏迷，伤口有大量的脑脊液流出，虽然及时修补，但也情况危急，内部椎管破坏严重。
　　余勇刚直接带着患者进了手术室内！
　　而与此同时，王通带着几名心外科专家直奔手术室内，一名患者存在心脏异物，也就是损伤物品直接刺入了心脏，情况危急，已经进行手术。
　　与此同时，龚代珍则是带着整形外科的众人对着两名严重烧伤患者开始了切痂植皮手术。
　　周宏光不遑多让，带着团队开始对腹腔内火器伤到肝脾脏的患者进行急救。
　　这是一次争分夺秒的救援！
　　所有人都不敢放松警惕。
　　虽然说只有七八人为重，但是那说的是官员。
　　整个飞机包括士兵、助理等工作人员在内，受伤人数高达82人！
　　其中病危38人！
　　这一次救援，绝非想象中的那么简单。
　　时间一分一秒流逝！
　　三个小时以后！
　　余勇刚他们小组成功抢救了第一名患者，完成了脊髓火器伤清创手术。
　　龚代珍也成功完成了一名患者切痂和植皮。
　　周宏光完成了一例复杂肝脏修补手术。
　　王通也把心脏内异物清理并且完成了缝合！
　　看着手术成功，院长席巴和阿巴特顿时兴奋起来。


第1433章：这……这是神迹吗？
　　第一批被救治的三名外交部的官员。
　　他们情况虽然也很急，但是比起那些士兵，还是要轻松了很多。
　　七名外交官员，三名被成功抢救，送往ICU进行监护。
　　手术室内，清真国的医生们看着中国的医疗队完成一个个艰难的手术，内心的震撼是无以复加的。
　　王通、周宏光等人的手术实在是太过精彩，高难度的操作，新颖的理念，让他们叹为观止！
　　这就是技术的差距啊！
　　众人忍不住感慨起来。
　　而院长席巴和副总统看见这一幕，内心也是激动无比！
　　老大哥就是老大哥！
　　不得不服。
　　看着这些送来的精英救援医疗队，副总统阿巴特感慨不已，同时内心也充满了期待，他双手攥紧，心中默念古兰经。
　　一定要救过来啊！
　　他们每一个人身上都是有秘密的，他们活下来就是有力的证据！
　　周围那些未能进入手术室的众多医生在办公室内通过视频围观手术学习经验，时不时地传出一声感慨！
　　其他四名官员，外交部副部长现在昏迷，但是病情稳定。
　　另外一名肝脏破裂正在寻找肝源。
　　第三名是外交部新闻部门的发言人，他的伤同样很重，心脏被固定在脊柱上，一块细长的铁丝横穿心脏和脊柱，固定在椅背上。
　　现在所有人都不敢乱动，因为手术方案根本没有确定下来。
　　第四名官员病情更加复杂，本身病情很重，颅内火器伤，损伤了大脑，可是术中突然心脏骤停，即便是连忙使用心脏复搏，可是依然无济于事，好在及时使用了体外循环机进行全身供血，但是……却目前下不了手术台了。
　　成了最无计可施的患者。
　　王通权衡再三之后，对这名患者制定了抢救方案，寻找心脏供体，进行心脏移植手术。
　　几名患者让众人遇到了前所有为的威胁。
　　想到这些危重的病例，说实话，王通他们的内心也没底！
　　毕竟这些伤情放在国际上也是难题。
　　索性现在不需要马上处理，症状比较稳定。
　　但是，当他们开始抢救那些士兵的时候，他们才意识到，艰难这才刚刚开始！
　　不过，仔细一想，也的确如此。
　　爆炸现场，受伤最重的当属军人。
　　为了保护外交部长官的生命，他们一个个挺身而出，有肉体做盾牌，挡住了炙热的火焰，也挡住了飞来的爆炸物。
　　这些人，伤的是最重的！
　　可是，这些人却并不是第一批被救治的。
　　这就是政治！
　　但是，他们也不会被放弃。
　　当王通等人开始抢救这些士兵的时候。
　　真正的难题开始出现了！
　　死亡率也一下子高了起来。
　　38名病危患者，在手术台上逐渐离去。
　　这种感觉让每一个人都感觉到了一种生命的脆弱。
　　第一个人手术失败的时候，可能会没有感觉！
　　当时当他们接二连三遇到绝望的时候，那种心情让人感觉崩溃！
　　“心跳骤降，28次每分！”
　　“血压降低，62/38mmHg！”
　　“呼吸减慢！”
　　“心跳消失了……”
　　……
　　听见这些消息之后，王通本能的双手一抖，难道又要死去一名民族英雄吗？
　　看着复苏之后的心脏逐渐衰竭，众人有些失望。
　　要失败了吗？
　　手术室内的巴国本地的医生和护士抬头看了一眼时间。
　　原来已经到了ISHA宵礼的时候。
　　这是当地人们每天五次祷告最后的一次。
　　如果说巴国首都有什么特点的话，那就是他们虔诚的信仰文化了。
　　每天五次的祷告，从晨礼到宵礼。
　　古兰经的声音甚至会在医院里传播。
　　哪怕战争年代里，祷告时间，所有人都会放下枪支开始跪下礼拜，内心默读古兰经。
　　这是他们的精神支柱！
　　“我指主为誓……”
　　就当所有人都在默念古兰经第四段的时候。
　　忽然手术室的房门打开！
　　“愣着干什么？”
　　“静脉注射肾上腺素！”
　　“阿托品加量！再加！”
　　“起搏器给我！”
　　“多巴胺呢？”
　　“胆子大一点！人都要死了，还这么怂？”
　　伴随着一阵声音的响起，这些穆斯林人忽然愣了一下，看着这个不速之客。
　　而这熟悉的声音却如同救星一样，让王通等人眼睛一亮。
　　“陈老师来了！”
　　“陈教授好！”
　　“陈教授您来了！”
　　伴随着一连串的声音，陈沧穿好手术衣，已经站在了手术台前。
　　只见陈沧用手轻轻触摸心脏，当双手把心脏包绕起来之后，双手开始用力！
　　他在干什么？
　　这是谁？
　　他为什么用双手握住心脏？
　　就在所有清真国医生好奇的时候，忽然，他们看见陈沧松开了双手！
　　与此同时，他们竟然听见监护仪上响起来：“滴……滴……滴”的声音！
　　顿时，所有人都震惊了！
　　王通他们是惊喜！
　　哪怕是见过了好几次陈沧用双手实现梦想，唤醒心脏，但是这一次，他们依然震撼无比！
　　这简直是奇迹！
　　而这些没有见过世面的巴国医生可是头一回见陈沧使出这一手！
　　看见陈沧的双手触摸心脏之后，心跳竟然复苏了！
　　这群人都愣住了！
　　甚至可以说是目瞪口呆！
　　内心的震撼无与伦比。
　　这是什么？
　　神迹吗？
　　科学点说……或者是奇迹？
　　他们这一刻瞪大眼睛盯着陈沧，满是好奇，只觉得这个男子身上满是神秘的气息。
　　这是怎么做到的？
　　场外的办公室内，早已沸腾起来，一个个医生双手握紧，竟然开始默念《古兰经》！
　　这简直是奇迹。
　　副总统阿巴特也不例外。
　　事情已经超出了他能理解的范畴。
　　这种来自灵魂和视觉的冲击力，让这个虔诚的教徒感觉到了主的存在！
　　院长席巴看到这一幕，忽然惊呼一声：“这……这是空手复搏术吗？他……他是陈沧？”
　　程国涛顿时一愣，看着陈沧，他竟然来了？
　　没错！
　　陈沧来了！
　　他的到来似乎自带生命的BGM！
　　他的到来，也瞬间让一个奄奄一息的心脏恢复了心跳。
　　这一刻，所有人看陈沧的眼神里，竟然充满了神性！
　　……


第1434章：我还没反应过来，手术就结束了！
　　没错！
　　陈沧的出现，在这样一个宵礼的时候，在他们默念古兰经的时候出现。
　　似乎有了神性的加持。
　　让这些虔诚的教徒们看着陈沧的眼神里满是尊敬！
　　似乎，陈沧成为了一个化身！
　　陈沧进来以后，患者的心跳很快被调节了，丰富心脏停搏经验的陈沧面对这种情况几乎可以说是小儿科一样的存在！
　　经过一番复杂而又精准的处理之后。
　　这一名患者终于稳定下来了！
　　周围所有人想起来了热烈的掌声。
　　虽然大家不知道这是谁，他来自哪里，但是他们知道：他能救人！
　　这就够了！
　　患者的情况经过陈沧的调节之后，很快恢复了，也被送进了监护室内。
　　而这个时候，阿巴特和席巴走进手术室内，对着众人介绍道：
　　“这位是来自中国的陈沧，陈教授！”
　　“大家积极配合陈教授，完成接下来的手术！”
　　阿巴特话音刚落，顿时房间里众人惊呼起来。
　　“这就是陈沧？！”
　　“这是心脏不停搏的研究者陈教授！果然厉害！”
　　“好年轻啊，不愧是AATS协会最有前途的会长！”
　　“陈教授果然好厉害啊……”
　　毕竟是巴国最顶级的医院。
　　心外科的众人对于现在热极一时的陈沧自然是如雷贯耳。
　　大家都知道心外科领域出来了一个强人。
　　这还是他们第一次见到。
　　可是……他们没想到陈沧比起传闻中更加强悍！
　　就在这个时候，忽然抢救室打来了电话！
　　“院长，不好了，出事儿了！”
　　“沙朗先生突然下半身失去了知觉！”
　　沙朗就是那个细长条的铁片伤及心脏和脊髓的外交部官员！
　　而这个患者情况实在是太过危险了。
　　在第一轮选择抢救人员里，沙朗因为不知道如何制定手术方案，而迟迟没有动手。
　　现在突发情况，实在是不能再拖了。
　　可是……
　　不拖的话怎么处理？
　　谁能处理！
　　听见传来的消息，席巴顿时皱眉起来，就连副总统阿巴特脸色一变。
　　该怎么办？
　　沙朗实在是太重要了。
　　谁能救他？
　　但是，在他转身看见陈沧之后，似乎焕发了希望。
　　“陈教授，您……您可以救救沙朗吗？”
　　陈沧完成一台手术以后，正准备换衣服，听见阿巴特的话，陈沧转身问道王通：“患者情况是怎么样的？”
　　王通把沙朗的情况详细的介绍一番。
　　说实话，王通也没有把握。
　　就在王通详细介绍一番之后，手术室内都安静下来。
　　没有人打扰陈沧。
　　而是淡淡的看着他，他们觉得，这个人一定会有希望的！
　　时间一分一秒流逝，陈沧的大脑里不断的思考如何进行优化的手术。
　　终于，两三分钟过去。
　　就在众人忍不住叹息的时候。
　　陈沧说话了，他转身环视看了一眼王通等人。
　　随手脱掉手套，对着王通说道：“我今天教你靶温度治疗的心外科临床应用！”
　　听见这句话之后，王通顿时愣住了！
　　内心的激动无可附加。
　　此时此刻，或许只有这群虔诚的教徒能理解王通的心情。
　　因为这就是自己生命里的灯塔啊！
　　靶温度治疗的心外科手术应用？
　　这……
　　能使用吗？
　　王通仔细思考陈沧的理念，忽然愣了一下。
　　对啊！
　　合理的靶温度选择是可以有效的降低机体的损伤，甚至能把心脏停搏之后，对心肌细胞的损伤，对肌肉血管的损伤，对于牵扯到了神经，都有良好的控制作用！
　　如果说肿瘤药物的靶向治疗是内科治疗精深的手段。
　　那么，靶温度治疗则是心外科手术的精深之处！
　　“好了，准备手术！”
　　说完，陈沧对着阿巴特说道：“嗯！把病人送过来吧。”
　　这句话，轻描淡写。
　　没有任何气势。
　　可是却是真正的气势！
　　这是一种对于手术绝对自信的态度。
　　没有谦虚的说什么全力以赴，更没有说不可以……
　　只是一句：“把病人送来。”
　　干脆利落！
　　亮剑精神！
　　20分钟以后，沙朗被推上了手术台。
　　陈沧转身，对着麻醉师说道：“准备建立体外循环系统。”
　　对方点头！
　　陈沧开始开胸，建立体外循环。
　　全医院不知道多少双眼睛直勾勾的盯着这一台手术。
　　当陈沧打开之后，顿时看见了穿过心脏的铁片，很细很长！
　　甚至可以看见它穿出心脏到达脊髓，穿过椎管！
　　手术难度似乎很高。
　　患者能活下来靠的全是侥幸，可能这一次侥幸，花费了余生所有的运气。
　　因为角度实在是太刁钻了。
　　铁片因为心脏的跳动发生了偏移，损伤到了椎管内的神经，所以导致了下半身失去了知觉！
　　可是，铁片后方还固定着锯下来的座椅。
　　手术开始！
　　陈沧目光如炬，坚定果断，直接说道：“低温23度，心脏停跳！”
　　“低温21度，进行椎管降温处理！”
　　“建立静脉流转通道，检测血管静脉压！”
　　……
　　陈沧不断下达医嘱，大约2分钟以后，患者心跳停止。
　　而这个时候，最关键的事情发生了。
　　只见陈沧低温之下，本身就是全麻的手术，因为椎管温度降低，发生了一丝异样。
　　人体各组织对温度要求不一样，不同温度下处理起来，手段也不同。
　　低温停跳停循环之后，麻醉师有些担心！
　　不知道陈沧为什么要这么处理，但是……时间真的有限。
　　“陈教授，时间只有12分钟！”
　　陈沧点头：“好的，谢谢！”
　　说完之后，陈沧拿好了手术刀。
　　原本在心脏不停搏下就有很好发挥的陈沧，此时面对低温停搏停循环之后心脏，更是轻松惬意！
　　想要不损伤心脏冠脉血管。
　　而且，靶温度最关键的一点就在于不同组织和器官在不断温度下的变化。
　　就比如此时，陈沧手下的心脏处理起来似乎十分简单。
　　很快，铁片被分离出来。
　　可是，就在这个时候，陈沧不急不缓说道：
　　“改变温度！心脏复温30度！”
　　听见这个声音之后，王通忽然灵机一闪，内心豁然开朗，陈沧当日所讲似乎融会贯通起来。
　　他似乎抓住了一丝线索。
　　就在这个时候，陈沧却已经开始了操作。
　　可是此时，周围的医生看的手术真的一脸懵逼！
　　他是谁？
　　他在干什么？
　　什么是靶温度治疗？
　　没错，陈沧的操作在他们眼里，只能说是对牛弹琴。
　　可是，却偏偏有一种不明觉厉的感觉。
　　时间缓慢流逝！
　　陈沧的处理很精准，就在这个时候，陈沧忽然说道：“椎管温度提升至36摄氏度！”
　　话音刚落，铁片忽然被陈沧取了出来！
　　顿时，这一幕震惊全场！
　　现在的王通看着这一幕，胸膛翻涌。
　　运用机体在不同温度下，不同组织的活动情况，进行合理的手术，这样是最不损伤组织的。
　　实在是精彩！
　　堪称神技啊！
　　而巴国的众多医生看到这一幕，瞪大眼睛面面相觑。
　　“这……”
　　“这发什么了什么？”
　　“这是怎么做到的啊？”
　　“别问我，问就是不知道！”
　　众人真的没有搞清楚发生了什么。
　　他们看过西游记后传的话，脑海里一定会出现一句话：
　　“我还没反应过来，手术就结束了！”


第1435章：老年人，需要鼓励！
　　陈沧的一系列操作已经超纲了！
　　已经超出了大家对于手术认知。
　　这是一台怎么样的手术？
　　什么是靶温度治疗？
　　为什么要进行这种手术？
　　一个个问题让这些当地的围观者瞠目结舌哑口无言。
　　可是……却也不好意思询问。
　　而麻醉师不一样，他感觉拥有八年美国临床经验的他，感觉自己怎么也应该算是见过大世面的人，可是此时，在面对眼前这个主刀医生的时候，他依然觉得对方恐怖的不像样！
　　他的脑海里只有一个想法：中国医疗已经强大到了如此地步吗？
　　此时的院长席巴看见这一幕之后，忍不住说道：“阿巴特先生，沙朗先生可能真的有救了！”
　　阿巴特看着陈沧的手术，看不懂是看不懂，但是能感觉到一种气势！
　　这是一种由内而外散发出来的绝对自信！
　　阿巴特点了点头：“我知道。”
　　说完之后，他微微皱眉，若有所思地问道：
　　“席巴，你是专业的，你感觉我们和中国的医疗差距有多大？”
　　这句话把席巴给问住了：“总统先生，这问题可能超出了我的认知。”
　　的确！
　　在陈沧出现以前，席巴可能会给出一个十年二十年的模糊答案。
　　但是，当陈沧出现以后，席巴发现自己需要重新去认识这个强大的国家。
　　“但是，我可以肯定的告诉您，陈教授是全世界最顶级的心外科医生，比起美国、英国、瑞典……都要厉害！”
　　“而且有陈沧在，中国心外科的发展速度，会大幅度提升，不就的将来，将会成为世界最顶级的心外科国家！”
　　“甚至，我认为以后行业最强的美国胸心外科协会说不定将会易主。”
　　席巴的话音刚落，陈沧停下来手里的手术刀。
　　转身看了一下神经外科的大夫说道：“薛主任，您来进行椎管清创吧？”
　　神经外科救援来的不是别人，正是薛正仞。
　　薛正仞说实话也被陈沧刚才的操作给震慑住了。
　　这原来叫做靶温度手术疗法吗？
　　这其实对神经外科有很好的作用啊。
　　可是……薛正仞实在是开不了口问陈沧请教。
　　薛东的事情这才过去几天？
　　虽然薛正仞也知道是自己儿子不争气，罪有应得，可是……还是内心还是有一些小疙瘩的。
　　这个世界，很少有人能做到大公无私。
　　薛正仞也是如此，他最多做到公私分明，但是真要让他舔陈沧，这是不可能！
　　甚至……
　　他感觉自己都见不得陈沧装逼……
　　当然了，陈沧装不装逼，这是不以人的意志为转移的。
　　不过，当薛正仞听见陈沧还得请自己做椎管清创，薛正仞的内心升起满满的骄傲！
　　不可否认，他薛正仞就是中国神经外科领域的王者之一！
　　薛院士！
　　说话间，薛正仞已经剥开两侧椎板的范围，小心翼翼推开两侧肌肉，然后用牵开器露出椎板。
　　普通人需要切除三个椎板才行，可是对他薛正仞来说，两个足以！
　　他果断地切断棘上和棘间韧带，切除2个棘突和椎板，显露硬脊膜，开始了椎管内的清创。
　　而陈沧此时忽然发现自己收到了很多系统提示！
　　【叮！副本商城开始！使用积分兑换相关物品！】
　　【叮！心脏复搏成功，积分+100！】
　　【叮！成功取出体内异物，积分+200！】
　　陈沧发现，自己的积分已经达到了300分。
　　但是……这个副本商城是什么意思？
　　这个时候，陈沧打开了商城界面。
　　顿时！
　　画面跳跃之间，一大堆的物品出现在了陈沧的眼帘之内。
　　当陈沧看见一系列可以兑换的物品的时候……
　　陈沧承认，他炸裂了。
　　【金色急救套装】
　　【金色技能书】
　　【金色强化宝石】
　　……
　　琳琅满目的物品出现以后，陈沧第一次发现系统原来这么牛！
　　太强大了！
　　不过，右上角却有一个倒计时……
　　【倒计时6天23小时……】
　　陈沧顿时一愣，限时开启？
　　一时间，陈沧有些紧张起来。
　　这个机会可难得啊。
　　系统好不容易开启一次商城，自己不兑换一些好东西实在是对不起自己。
　　可是，当他看到自己的300积分之后，顿时蔫了，歇菜……
　　【金色心外科套装】：兑换积分100000分。
　　【金色技能书（指定）】：兑换积分50000分。
　　【金色强化宝石】：兑换积分10000分。
　　……
　　各种各样的物品，琳琅满目！
　　陈沧看着这些东西，实在是眼馋极了。
　　可是自己现在300积分根本不足以兑换任何东西。
　　但是，就在这个时候，陈沧忽然发现一个奇怪的东西。
　　【副本物品抽奖卡，兑换积分：100分。（打开抽奖卡后，随机获得一件本次副本中出现的物品、技能、术式等等，物品等级随机变化。）】
　　陈沧看着这个东西，心动了。
　　要不要试试？
　　来一个！
　　就来一个！
　　【叮！打开抽奖卡，获得技能脊髓清创术（完美级！）】
　　陈沧顿时一愣！
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　幸福来得太突然啊！
　　真香！
　　继续继续！
　　【叮！打开抽奖卡，获得皮肤缝合（初级！）】
　　【叮！打开抽奖卡，获得马月辉的袜子（白色）！】
　　陈沧：？？？
　　这什么玩意儿？
　　马月辉的袜子？
　　我要这有毛用？
　　【马月辉的袜子：除臭+1。】
　　陈沧无奈，算了！
　　赌狗不得齁死……
　　这抽奖概率也太低了。
　　看来，后面两个才是正常操作，第一个实属人品爆了。
　　但是，这也够了。
　　陈沧觉得，按照概率学角度来讲，自己这第一次爆了以后，以后100次少说都是类似老马的袜子一类的产品，来平均一下爆率。
　　不抽奖了。
　　赚了！
　　攒积分，兑换物品啊。
　　说话间，陈沧果断的学习了完美级的【脊髓清创术】。
　　……
　　……
　　硬脊膜破口处，可以看到脑脊液流出，并且混有脊髓组织碎块，这些硬脊膜外游离的碎骨片自然是需要摘除。
　　薛正仞很有技术。
　　他只需要在背中线切开硬脊膜不到3cm的范围，就能完成这一系列操作，可能普通人需要在4-6厘米之间。
　　这个切口是差之毫厘谬以千里，任何1cm的努力都是十分艰难的！
　　他的极限甚至可以缩小到2cm！
　　这一次，薛正仞超水平发挥。
　　他小心切开2cm的硬脊膜，正要以小棉片拭除失活的脊髓组织和凝血块的时候。
　　顺便看了一眼陈沧。
　　这就是实力啊！
　　陈沧见状，以为薛主任犯错了！
　　他低头仔细看了一眼，看见足足2cm的伤口。
　　瞬间明白了过来……
　　陈沧本能的顿时皱眉，然后摇了摇头，2cm？多了！
　　陈沧一副过来人的口气叹了口气，欲言又止。
　　不过他觉得老年人需要鼓励。
　　顿时安慰道：“这个，薛主任，伤口虽然大了点，但是……没关系的。”


第1436章：陈沧者，传道授业解惑也！
　　薛正仞顿时愣住了！
　　他转身瞪大眼睛看了一眼陈沧，眼神里只有一个意思：你丫再说一句试试？
　　老薛此时被气的脸红，气的肝疼！
　　没错！
　　薛正仞感觉自己被人调戏了一般！
　　你丫的站着说话不腰疼！
　　什么叫2cm的伤口太大了？
　　整个亚洲能低于2cm的人还没出现呢！
　　他的小是亚洲闻名的。
　　薛正仞有足够的自信，这个领域，自己是最小的！
　　不过，薛正仞决定也不和陈沧一般见识。
　　手术继续进行。
　　陈沧看见薛主任的表情似乎有些不自然，他欣慰的点了点头。
　　知错就改是好事儿。
　　你看，薛主任比他儿子强多了，刚说了一句，你看……脸都红了！
　　陈沧觉得无关大雅，自己应该对老年人关怀一点，包容一些。
　　毕竟尊老爱幼是中华民族的传统美德。
　　想到这里，陈沧决定能不说就不说了。
　　于是……
　　手术继续进行。
　　薛主任的椎管清创还是很不错的。
　　陈沧想来想去，决定鼓励一下。
　　“薛主任做的真不错，硬膜、脊髓、神经根和异物清理的也很干净，在这个年龄能做到这些这不容易。”
　　老薛老脸一红，气的差点吐血！
　　陈狗，你别欺人太甚啊。
　　我忍你很久了！
　　陈沧见薛主任被脸又红了，这一定是不好意思吧？
　　被夸奖之后有些不好意思……
　　手术继续进行。
　　陈沧给打辅助，周围人都小心翼翼盯着脊髓的清创。
　　不得不说神经外科是一门精深而且精密的手术。
　　这些器械都是特制的，而且手需要很稳，不能破坏太多的神经根，一旦损伤，就能导致肢体的不适。
　　薛主任的手真的很稳！
　　不过，就在所有人松了口气，期待手术结束的时候，忽然监护仪上的声音响了起来！
　　众人转身看去，惊讶的发现……
　　心脏竟然开始加速跳动了！
　　这一下，众人直接蒙了……
　　怎么回事儿？
　　为什么心跳会突然加速跳动？
　　要知道，患者现在是体外循环，而且心脏是停搏的情况下。
　　即便是低温解除，心脏开始复苏，但是……应该不会这么快吧？
　　到底发生了什么事情？
　　薛正仞看见这一幕之后，瞪大眼睛。
　　哪里出问题了？
　　王通更是脸色一变，他是负责心脏区域的，心脏竟然这么快恢复跳动吗？
　　这……很不现实啊？
　　麻醉师连忙说道：“稍等片刻，我看一下温度！”
　　就在所有人开始寻找问题的时候。
　　陈沧忽然开口了！
　　“别找了，问题不在那里！”
　　众人寻声望去，盯着陈沧，想要知道为什么心脏开始加速恢复。
　　这种心脏突然恢复跳动，麻醉师是从来没有遇见的。
　　这或许在别人看来不是坏事儿。
　　毕竟患者心脏受损以后，所有人都担心脏发生衰竭，难以复苏。
　　这种突然跳动恰恰说明了陈沧在刚才手术中的巧妙之处，对心脏损伤很小。
　　但是，心脏损伤小是好事儿，可是这个时候是不应该发生复搏情况的。
　　怎么回事呢？
　　陈沧看了一眼愣在原地的薛正仞，直接说道：“薛主任，给我清理钳和手术刀。”
　　薛正仞本能的递给陈沧，可是刚刚送过去，内心就是一阵抗拒，我为什么要给他啊？
　　我凭什么要听他的？
　　他会做神外科手术？
　　脊髓清创作为神外科一个比较精准的手术，掌握还是需要很多经验的。
　　他不认为陈沧能做……
　　可是，薛正仞想都没想完的时候，陈沧已经动手了！
　　只见陈沧继续深挖，就连脊髓都显露了出来！
　　薛正仞脸色一变！
　　这是脊髓清创术中难度很高的深层清创，需要在脊髓中操作。
　　陈沧会深层清创？
　　果不其然！
　　陈沧开始清除脊髓内及附近的血块、异物、碎骨、坏死组织。
　　这些都没有找到！
　　但是，陈沧继续深挖的时候，忽然出现了脊髓致压物！
　　顿时，薛正仞脸色一变！
　　这……这是怎么发现的？
　　脊髓的致压物不是别的！
　　正是破损的椎板碎片，很小，几乎可以忽略不计！
　　陈沧清除之后，顿时心脏缓和了下来。
　　看到这一幕之后，顿时所有人都震惊了！
　　到底发生了什么？
　　这个时候了，薛正仞此时怎么能不明白发生了什么？
　　他眉心紧促盯着陈沧，满是震惊。
　　震惊的不仅仅是陈沧怎么能发现脊髓中的还有致压物品的，震惊的更是陈沧为何拥有如此熟练而且精深的脊髓清创术中的进阶术式——深层清创！
　　这种手段对手法要求更高，难度更大，也更加严格！
　　可是陈沧的操作行云流水一般，摘取异物更是如同探囊取物，让薛正仞叹为观止！
　　周围的众人木然的看着陈沧：“陈教授，刚才发生了什么？”
　　陈沧不动声色的复位移位的骨折片，修整硬膜边缘，准备修复。
　　“薛主任，给大家解释一下。”
　　薛正仞：？？？
　　陈沧低头手术，不再言语。
　　而薛正仞无奈之下只好说道：“这是一种锥体内脊髓神经阻滞压迫，导致交感神经兴奋的表现！”
　　“交感神经是植物神经的一部分，中枢位于几岁胸断，全长及腰髓1~3节段的灰质侧角。
　　而交感干位于脊柱两侧，由交感干神经节和节间支连接而成，调节心脏及其他内脏器官的活动。”
　　“刚才手术的时候，我不小心之间导致异物深入，导致神经受压，引起交感神经的反应，导致了患者心跳开始加快。”
　　“患者本身心脏属于复搏准备期，所以表现就成了提前复搏的表现。”
　　说着说着，薛正仞有些脸红。
　　毕竟……自己竟然没有注意到这个细节。
　　陈沧听完之后，满意的做了点评。
　　“薛主任说的不错。”
　　薛正仞：……
　　陈沧接着说道：“薛主任不要紧张，也不用害怕犯错，刚才的事情百分之九十九的人都不会注意到！”
　　薛正仞脸一红，忍不住吐槽道：您这是夸您自己属于那百分之一呢吧？
　　这一刻，薛正仞没有反驳。
　　因为陈沧刚才的手术，让他不得不服气，陈沧绝对是那百分之一的人。
　　起码刚才的脊髓清创术属于！


第1437章：何为大师？
　　薛正仞解释的很清楚。
　　承认错误也很坦然。
　　虽然他不愿意承认，但是正如陈沧所说，这个错误，百分之九十九的人都会被忽视，剩下的百分之一的人，也不一定能找到问题所在，找到问题的也不一定能完成深层清创。
　　而全部具备这些能力之后，这个人绝对是要比自己厉害很多很多……
　　想到这里，他忍不住叹了口气。
　　众人听完解释之后，也豁然开朗起来。
　　但是也不得不感慨几声：神经系统真的是难！
　　一个细节竟然直接影响到了心脏的搏动。
　　的确，神经外科最复杂的就在于这里，任何一个微不足道的细节都可能影响一台手术的成败！
　　而偏偏神经几乎无处不在，从交感神经到副交感神经系统，到外周神经……几乎遍布了人体。
　　神经系统不愧是人体最复杂的系统。
　　也是让众多医学生望而却步的学霸专业。
　　没有三分三，真的是不敢上梁山的。
　　神经外科医生需要考虑的因素很多，而且需要锻炼的能力也很多。
　　这一台手术，所有人都觉得薛正仞做的足够优秀和完美了。
　　但是……谁能想到依然有所遗漏。
　　或许遗漏在临床中是不可避免的事情，毕竟任何一台手术都不可能做到完美。
　　可是正是因为如此，当众人再次转身看向陈沧的时候，心中的震撼无以复加。
　　大厦将倾之时，接过手术刀，力排众议，解除危难。
　　这能让不人感慨？
　　关键是，为了防止众人不识货，这边还配了一个专业级的解说薛主任。
　　可以逼格满满。
　　场外的众人开始议论纷纷起来。
　　“这……这也太厉害了吧！”一个年长的本地医院的主任感慨一声，“这一眼就看出了问题所在？”
　　的确，当时所有人都在检查问题，这种突然发作性的心跳恢复是谁也不曾想到的。
　　甚至大家都根本没有遇到过这种事情。
　　他们遇到过最多的是心跳怎么也恢复不过来。
　　这种突然心跳，还是很诡异的。
　　外面也有神经外科医生，他听见老主任的感慨，认真说道：
　　“陈教授是真的厉害，他不仅眼光毒辣，而且手术能力超强，你看这一台手术，陈教授刚才做的是脊髓清创术中难度最高的深层清创，这对术者有极高的要求，而且……你们看硬脊膜的缝合。”
　　“其实薛主任已经很厉害了，2cm的硬脊膜开口是我见过最小的！”
　　“可是陈教授竟然用9-0线缝合了四针，而且对合度很高，这是有助于脊髓恢复的。”
　　手术室内。
　　陈沧完成脊髓清创修补之后，接下来开始修补心脏。
　　心脏很快就要复搏，这是要抓紧时间的。
　　虽然陈沧也能完成心脏搏动下的修补手术，但是……傻逼才会给自己的手术创造难度。
　　有这样的一个更好的条件不香吗？
　　医疗不是装逼（除非迫不得已）。
　　而是需要作出最佳选择。
　　陈沧换了持针钳和缝合线，他对着王通说道：“我教你一种新的心脏缝合方式。”
　　王通还在震惊陈沧为什么还精通心外科手术，听到陈沧的话，顿时面色一喜，连忙说道：
　　“谢谢陈老师！”
　　周围其他来救援的心外科主任听见这句话也是眼睛亮了起来。
　　跟着陈教授真的是能学会很多东西啊。
　　大家也期待起来，什么样的缝合方式。
　　陈沧这一次耐心解释道：“你们看，这种心脏贯通伤口，其实伤口不大，但是破损严重，让周围有缺损。”
　　“所以在心脏修补的时候，一定要选择一种可以避免损伤心脏内壁的缝合方式，同时还要学会合理的运用心包补片！”
　　说话间，陈沧拿起持针钳：“看好了。”
　　陈沧说的中文，所以周围的众人听不懂，可是似乎明白陈沧要教一些技巧，纷纷凑近。
　　陈沧开始操作之后，也不说话了，直接用手里的持针钳开始了今天的演示。
　　一旁的薛正仞看着一群心外科主任簇拥着陈沧，有些说不出来的感觉。
　　他也是名医，也是神经外科的大拿。
　　可是……也恰恰因为这样，这让他似乎和其他医生们有着一些距离。
　　甚至说句实话，谁能做到坦诚相待？
　　谁能做到倾囊相授？
　　人都是自私的！
　　而眼前的陈沧似乎毫无保留，把很多独家秘方传授给身边的每一个人。
　　看着陈沧手里的缝合技巧引起一阵阵的惊叹，薛正仞明白，这必将又是心外科的一个顶级技巧。
　　陈沧到底有多少宝贝？
　　但是，随着时间一分一秒流逝，伴随手术的完成。
　　这一刻，薛正仞也终于明白陈沧为什么毫无保留！
　　因为陈沧有足够的自信。
　　哪怕别人学会了，也没办法超过他。
　　这是对自己实力的超强自信。
　　这可能就是差距吧？
　　想到这里，薛正仞忍不住叹了口气。
　　就在这个时候，陈沧的声音忽然在耳边响起。
　　“薛主任，其实，我有一个想法，能缩减硬脊膜开口的同时，还能更好的清创。”
　　薛正仞顿时愣了一下！
　　他转身看着陈沧，眼神有些飘忽。
　　陈沧边撤开手术台旁，一边对着薛正仞说道。
　　“其实也不是什么高深的技巧，就是打开硬脊膜的时候，可以常识性的进行十字开口，并且配合使用棉棒进行清创。”
　　“这样一来，既能扩大开口，而且，棉棒对周围组织的损伤很小。”
　　“我觉得这样子的话，我们完全可以把硬脊膜的开口缩减到1-1.5cm左右，你觉得呢？”
　　陈沧的话很平静，似乎带着学术探讨，也似乎是毫无保留的和自己分享经验。
　　这一刻，薛正仞沉默了。
　　他的内心的骄傲和坚持，这一刻变得不值一提。
　　曾经的他认为陈沧因为薛东的事情会和自己有意见。
　　但是现在看来……
　　自己实在是太幼稚了。
　　或许，在陈沧眼里，薛东只是一个微不足道的小角色。
　　同样，自己在陈沧眼里，从来都只是一个老前辈。
　　和身份无关。
　　和能力无关。
　　仅此而已！


第1438章：没事，不影响！
　　没错！
　　薛正仞这一刻忽然萌生了一个想法，我不如他！
　　即便现在的自己可能要比他在神经外科领域走的更远。
　　但是，陈沧有这样的态度和能力，假以时日，成就绝对自己之上。
　　而原处的王通看见这一幕，忍不住摇了摇头。
　　或许，这才是成年人的装逼方式吧？
　　何须在你面前洋洋得意。
　　也没必要故意炫耀。
　　我只需要在你最擅长的领域里，不经意间透露出，我比你强。
　　或许，这足以杀人诛心！
　　最高明的装逼打脸方式无过于此，在装逼成功之后，反倒让对方感恩戴德。
　　果不其然。
　　薛正仞听完陈沧的话，这一次主动让步。
　　“陈教授，你说的很有道理，但是……十字切口涉及到了硬脊膜的缝合技巧，9-0线很难完成太多的缝合啊！”
　　陈沧微微一笑：“我对此恰巧有些研究，或许回去以后可以交流。”
　　薛正仞眼睛一亮：“好！”
　　王通见状，叹了口气。
　　成为陈沧的对手，哪怕是假想对手，也是一件十分恐怖的事情。
　　……
　　……
　　手术完毕，陈沧的脑海里提醒声音响起。
　　【叮！脊髓清创完成，完成度完美级，积分+400！】
　　【叮！心脏修补完成，完成度大师级，积分+300！】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　原来还有完成度呢？
　　但是仔细一想。
　　自己的脊髓清创术的确是完美级，而心脏修补则是准完美级。
　　似乎陈沧把把握到了一些小技巧。
　　接连两台手术完成。
　　陈沧非但没有感觉到困意，反而有种越战越勇的感觉。
　　毕竟，副本只有七天不到的时间，自己完成越多，奖励越丰富，说不定真的可以获得一个【金色套装】！
　　从手术室出来以后，众多医生纷纷凑了过去，和陈沧握手。
　　“陈教授您好！”
　　“感谢您的帮助！”
　　“受益匪浅啊！”
　　……
　　这些都是巴国首都当地医院的医生，他们没想到陈沧在手术的时候，丝毫不介意他们的存在，教授那些顶级手术技巧。
　　这对于他们来说，这种恩情是难以忘记的！
　　所以纷纷过来感激。
　　陈沧微微一笑：“客气了，多多交流，有机会来中国，我们有很多心外科培训基地，欢迎大家的到来。”
　　众人一听，再次感激的点头。
　　陈教授可真的是一个好人啊。
　　而此时的副总统阿巴特也清楚的看见了这一幕，内心感动之情无可附加。
　　他对着中国外交部亚洲司的程国涛说道：“程先生，陈教授将会是我们巴国最好的朋友！”
　　“感谢中国能把这样优秀的无私的伟大的陈教授派来救援！”
　　“中吧友谊长存！”
　　程国涛此时也是愣了一下。
　　他没想到，陈沧竟然不经意间促成了外交事务？
　　而且加固了彼此的友谊？
　　真的是……
　　这回去可得好好和贾部长汇报一下。
　　阿巴特也不方便进手术室，但是，他拿起手机直接打给助理：“给陈教授安排在首都酒店！并以尊贵的元首国宾待遇安排。”
　　这句话直接让程国涛顿时一愣！
　　他程国涛来了也只是部长级的待遇。
　　可是……
　　陈沧……竟然直接给了元首国宾待遇！
　　自己竟然还不如陈沧……
　　这其中的差距可见一斑。
　　陈沧和大家打了个招呼之后，开始认真洗手，随后看了一眼席巴：“席巴院长，我需要怎么做？”
　　席巴还没来得及说话，隔壁手术室内里跑出来一名护士，紧接着又是一名护士跑了出来。
　　“院长，12号手术室需要心外科援助。”
　　“院长，11号手术室需要心外科专家援助！”
　　席巴还未来得及说话，陈沧顿时起身，对着王通说道：“我去12，你去11！你……你跟我来，其他人跟着王主任。”
　　众人连忙点头。
　　急急忙忙进了手术室内。
　　护士赶紧帮忙换好衣服。
　　一般来说这种外伤，最致命的可能就是损伤心脏区域了。
　　陈沧进来以后，顿时看见了马月辉等人。
　　不过，他们现在无心关注陈沧，嘴里时不时地喊道：
　　“止血！马月辉，你来进行肝脏止血！”
　　“徐爱清，继续胸外按压！”
　　……
　　紧张的救援此时正在12号手术室内救援，心脏停跳的长笛音已经响了起来。
　　陈沧见状，顾不上其他，就朝着前面走去。
　　“徐姐，你让一下！”
　　听见这一声熟悉的声音，众人似乎感觉到一种来自灵魂深处的光亮。
　　陈沧？！
　　陈沧！
　　没错！
　　不知道什么时候开始，尖刀组内陈沧成为了一个关键的角色。
　　在面对十分严重的患者的时候，陈沧成了不可或缺的一环。
　　众人转身，看见那一双熟悉的眼睛之后，顿时惊喜起来。
　　患者有救了！
　　老马咧嘴一笑，陈沧视而不见，脑海里只有老马的臭袜子。
　　余勇刚忍不住说了句：“来了！”
　　陈沧点头：“来了！”
　　徐爱清赶紧让开，而此时陈沧上前之后，连忙开始检查患者的情况。
　　胸腹联合大切口。
　　患者全身多处伤口，这是一个大出血的患者。
　　而心脏也有严重的损伤。
　　肝脏、腹腔大血管、主动脉处有很多伤口。
　　一个个尖锐的器物插入患者的身体之内。
　　陈沧见状，也是忍不住叹了口气。
　　而此时，陈沧故技重施，再次心脏复苏。
　　当长笛音消失变成滴滴滴的声音的时候。
　　周围的众人也是第一次看见这一幕，依然是瞪大眼睛，满是震惊和不可思议。
　　不过，就在这个时候，手术室内打开了。
　　是救援队的男子，他急急忙忙跑了进来。
　　“陈教授，隔壁患者心脏存在严重损伤，王通主任……他没把握！”
　　听见这句话，余勇刚皱眉起来。
　　因为眼前这个患者同样凶险。
　　陈沧是走不开的！
　　怎么办？
　　就在众人焦灼的不知所措的时候。
　　陈沧忽然对着跟进来的席巴说道：“席巴院长，打开交流视频电视。”
　　众人纷纷看向陈沧，满是疑惑。
　　陈沧对着进来的男子说道：“告诉王通，就说我来指导他完成手术。”
　　顿时，众人愣住了。
　　席巴也是忐忑的看了一眼陈沧：“那您……这边手术怎么办？”
　　陈沧淡淡说道：“没事，不影响！”


第1439章：皇帝不急太监急！
　　听见陈沧这么说，所有人顿时都愣住了！
　　这相当于同时进行两台手术？
　　这……这可能吗？
　　这还是他们头一回听说一个主刀医生可以同时进行两台手术的呢。
　　闻所未闻！
　　席巴瞪大眼睛，满脸都写着不可能，不相信和不靠谱！
　　这是手术，可不是儿戏。
　　他还是决定劝一劝陈沧。
　　“陈教授，你不需要给自己太大的压力，能救活一个是一个！”席巴忍不住说道。
　　这句话说是在劝陈沧，其实在座的人都能听明白，这背后的意思就是说：您别贪心啊，别到时候一个人也救不了。
　　陈沧莞尔一笑：“试试吧。”
　　席巴见陈沧继续坚持，准备还要说点什么的时候，隔壁房间的护士急匆匆的跑了进来：“患者情况危险！需要尽快手术，陈教授，您看……”
　　席巴见状，死了劝陈沧的心了。
　　此时已经没办法了，只能死马当活马医了。
　　他看了一眼陈沧，一咬牙，对着护士说道：“打开两个手术室的视频电视。”
　　然后看着陈沧，忍不住说道：“陈教授……辛苦了……”
　　陈沧点头，低头顺手把一块尖锐的铁片取出来，然后徐爱清很懂事儿的把伤口进行清创，李越则是开始缝合。
　　席巴见状，手心都出汗了！
　　毕竟此时眼前的患者也是危在旦夕，甚至刚刚恢复心跳，最严重的肝脾破裂还没来得及修补呢。
　　隔壁患者心脏大血管手术也有很大的风险。
　　一时间，席巴真的是愁死了。
　　他相信陈沧的能力，两台手术如果他分开做绝对没问题。
　　但是，在主刀一台手术的同时，指导另外一台手术。
　　这考验的根本不仅仅是能力，而且还有天赋！
　　谁他娘的能一心二用啊？
　　余勇刚同样也很担心，他看了一眼陈沧，忍不住说道：“陈沧，先清理血管吧，肝脾修补一会儿进行，要不……李越你来。”
　　余勇刚的意思很明显，就是分开主次，别两边同时需要进行手术的时候，两边都是关键环节。
　　这样一来，不至于手术的时候分心，也不至于出问题！
　　手术真的是需要专心致志，别说分心了，注意力不集中都不行。
　　可是，余勇刚这边话音未落。
　　患者脾脏出血增加！
　　作为人体最重要的免疫及造血器官，脾脏的血运极其丰富。
　　如果现在不处理，一会儿更难处理。
　　陈沧见状，说了句：“来不及了！”
　　说话间，陈沧已经把脾脏搬了出来。
　　没错！
　　脾破裂伴随有大出血以后，脾脏缩小，而且是没有粘连的，此时脾脏内还有异物存在。
　　最合适的处理方法就是把脾脏托出切口外！
　　整个托举搬出来的过程看似简单，却让周围每一个人心惊胆战。
　　生怕陈沧的动作太过剧烈引起大出血。
　　所幸，陈沧的手很稳！
　　“大纱布！”
　　李越连忙点头，用纱布垫压脾床，保护好脾蒂。
　　其实，这个时候完全可以把脾脏想成一个破开了瓜，还连在瓜蒂上。
　　陈沧看着患者的脾脏，有些皱眉。
　　脾破裂等级达到了二级和三级之间，此时必须要切除部分脾脏。
　　而这个时候，电视屏幕打开了。
　　王通等人出现在电视屏幕之内。
　　紧接着画面调试，成了手术视野内的画面。
　　所有人抬头，看见了患者的心脏。
　　看见之后，众人顿时皱眉。
　　果然拖不起啊！
　　只见画面内，心脏广泛前壁上一个铁片穿刺而出，另外一边则是卡在了主动脉上。
　　现在患者虽然没有大规模的出血，但是根本没有办法进行体外循环和心脏停搏处理。
　　陈沧甚至可以清楚的看见患者的冠脉的青紫。
　　这是血液不流通的表现，长期下去，即便心脏不出问题，也会因为钝伤区域软化坏死导致心肌缺血坏死。
　　到时候想救都救不了！
　　王通等人此时也看见了陈沧。
　　发现他正在低头认真处理破裂的脾脏。
　　一时间，众人心沉谷底！
　　患者可能没救了！
　　这个时候，陈沧一遍对着徐爱清说道：“手术刀给我。”
　　另外，一边抬头看了一眼术野内的画面，继而说道：“王主任，给我说一下患者情况。”
　　这个时候，陈沧也顺手接过徐爱清的手术刀。
　　开始小心翼翼的把尖锐铁片刺入脾脏周围的坏死组织切除清理干净，一丝不苟！
　　而此时，手术室内十分安静！
　　除了监护仪的声音之外，就是王通汇报病例的声音。
　　大家盯着陈沧，这些围观者耳鬓额头都开始紧张的渗出汗液，可是陈沧手里面的刀，却稳如泰山！
　　真的很稳！
　　这一幕，看的余勇刚是忐忑不安，生怕陈沧一个不小心发生什么事儿。
　　院长席巴更是双手攥紧，手汗出了很多！
　　三分钟以后，当王通介绍完了所有情况之后，陈沧抬头又看了一眼心脏。
　　仔细盯着看了30秒之后。
　　他脑海里根据王通的叙述，根据眼前的画面，开始把患者的情况精准还原。
　　很快，患者情况完美呈现在了陈沧眼中的四维模型图上。
　　然后，陈沧低下头，对着徐爱清说道：“大号针给我。”
　　说话的时候，陈沧还顺势戏谑的低头看了一眼老马下半身。
　　老马顿时脸色一变！
　　好你个陈狗，什么时候你还调侃我。
　　老子……老子怎么也比大号针大！
　　“可吸收缝合线。”
　　徐爱清点头，赶紧去准备。
　　徐爱清的优点就是不管发生什么，对陈沧的安排很听从，哪怕现在房间里安静的除了老马生气的喘息声，依然不能动摇她的选择。
　　所有人盯着陈沧，急的火急火燎。
　　席巴看着陈沧，就像热锅上的蚂蚁一样。
　　余勇刚看着陈沧，一方面既想陈沧做好自己现在的手术，另一方面也不希望看着王通他们的患者死亡。
　　王通这边汇报完情况之后，整个环境一下子陷入了紧张凝滞的真空一分钟！
　　陈沧没有回复。
　　所有人都紧张的不行。
　　到底该怎么办啊？
　　就在所有人尴尬的时候，忽然陈沧的声音响了起来！
　　“王主任，准备开始手术！”


第1440章：陈氏兴邦策略
　　众人听见陈沧的声音之后，顿时眉心一喜！
　　终于要开始了吗？
　　可是，大家定睛望去，发现陈沧却已经开始修补脾脏！
　　这一刻，众人蒙了！
　　此时在外面观看手术的阿巴特顿时一愣，问道一旁的程国涛，好奇的问题：“程司长，陈教授怎么低着头手术啊？他不是要指导隔壁的手术吗？”
　　一句话把程国涛也问的有点懵，他更加茫然发生了什么！
　　毕竟，群众的要眼睛是雪亮了，陈沧现在哪里是在指导手术？
　　此时的陈沧正在小心翼翼的缝合手里的脾脏，一心一意，似乎不敢有丝毫松懈！
　　就在这些人都内心有情绪的时候，陈沧忽然说道：“第一步，止血缝合。”
　　“你现在首先对心脏裂伤的止血和缝合可采取指压止血缝合法。
　　左手示指先压住心脏破裂口，以带垫片3-0无创缝线穿过裂口的全层心肌做褥式缝合。
　　随后手指尖下移显露裂口上端，立即结扎缝线，使裂口对合，如此逐步做间断缝合……”
　　陈沧的话听在别人的耳中可能算不了什么。
　　但是！
　　此时的王通听见陈沧的话之后，思路一下子清晰了起来。
　　也开始按照陈沧刚才说的开始操作。
　　不得不说，王通不论在基本功还是操作、意识等方面都很优秀！
　　在得到的陈沧的提醒之后，瞬间开始了操作。
　　周围的众人看见这一幕，顿时愣了一下！
　　因为他们发现陈沧从头到尾一直在手术，头都没有抬起来一眼，而王通的操作开始变得忽然流畅起来。
　　这是在演戏吗？
　　院长席巴看见这一幕，有些迷瞪。
　　可是，很快！
　　王通花费了15分钟完成这一系列操作之后。
　　而陈沧终于把脾脏内的异物清理出来了，一部分破损的脾脏也被缝合修补。
　　而这个时候，王通忽然停了下来。
　　“陈老师，第一步做完了！”王通毕恭毕敬的说到。
　　此话一出，围观手术的众人顿时愣了一下。
　　“竟然指导对了？”
　　“这……发生了什么？”
　　他们压根没想到陈沧随意的几句话竟然真的是对王通在指导。
　　如果第一次是巧合的话，接下来的几次，可以说是彻底刷新了众人的三观！
　　……
　　陈沧这个时候再次抬头，看了一眼，很是随意的嗯了一声。
　　“不错！”
　　“第二步，进行冠状动脉下缝合止血。”
　　说完之后，陈沧轻松惬意的把一部分切下来的脾脏放在一旁的器皿之内。
　　然后说道：“接下来有些难度，你小心一点。
　　裂伤位于冠状动脉附近，所以你在缝合止血的时候，记得小心地避开冠状血管。
　　最好可以通过冠状血管深层做带小垫片间断褥式缝合，防止缝扎住冠状血管而导致心肌梗死。”
　　王通虚心接受，他算是发现了，陈教授对自己的指导实在是太精细了！
　　每一步他都能考虑到！
　　他是怎么做到的？
　　此时和王通一起手术的众人此时内心是翻江倒海，震撼无比！
　　他们对于陈沧的变态之处是深有体会！
　　再次十五分钟以后。
　　陈沧已经把脾脏手术完毕，完成了部分脾脏切除术，保留了大部分的脾脏组织，而同样止血也顺利完成。
　　不过他没有闲着，反而是对着徐爱清说道：“准备进行肝脏切除术。”
　　但是，与此同时，陈沧每过十多分钟，就抬起头，看着王通的手术，不断地提出各种各样的手术流程安排。
　　“第三步，很关键，在主动脉和心脏之间，有缺损，这里不能进行手术，使用无创血管钳进行临时钳闭伤口，然后缝合！”
　　……
　　“最后，现在可以建立体外循环了，但是……不要使用心脏停搏了，进行心脏不停搏下修补手法！”
　　整个过程看起来陈沧只是在进行自己的脾脏手术、肝脏手术……
　　可是，偏偏却能对对方的手术进行精准的遥控。
　　而且，真的很惬意。
　　指导手术没有对他本身的手术形成任何一点点的影响。
　　这一刻，众人都沉默了。
　　这是怎么回事？
　　陈沧仅仅只是听了一下手术介绍，然后看了心脏不到一分钟左右，竟然可以在手术同时完成指导工作！
　　这是怎么做到的？
　　他是不是偷偷看了剧本了？
　　终于，两个小时以后，手术全部完成！
　　陈沧放下持针钳完成缝合的那一刻，王通也完成了手术！
　　这个时候，麻醉师惊喜的对着陈沧说道：“陈教授，手术很顺利，患者情况和生命体征完全正常。”
　　而就在这个时候，电视里也传来了声音！
　　“陈老师，我们患者情况稳定，生命体征完全平稳！手术成功了！”
　　两个好消息同时送来。
　　听见这两个好消息以后，两个手术室参与手术的每一个人都惊喜万分。
　　两个都是危急重症，随时随地可能危及生命的危险病例。
　　可是，就是这样两台手术，陈教授同时面对两台手术，主刀一台，指导一台，两台手术同时成功！
　　这一刻，所有人看陈沧的眼神里，满是震惊！
　　陈沧到底有多强？
　　所有人的脑海里都只有这样一个想法。
　　实在是太厉害了。
　　而院长席巴还沉浸在刚才的手术里不可自拔。
　　他脑海里不断的回荡着陈沧边手术边指导的场景。
　　忍不住讷讷自语：“太强了！实在太变态了！”
　　席巴发誓，从今天开始，哪怕陈沧说吃屎能长生不老，他也愿意相信！
　　阿巴特作为一个完全不懂医学的副总统，在这样一个凌晨3点钟。
　　亲眼看着陈沧完成了两台手术！
　　而这两台手术，给了他前所未有的震撼感。
　　也刷新了他对医学的认知！
　　原来，手术还能这么做？
　　“程司长，中国医学的高度，真的是我们难以企及的距离啊。”
　　“等事情结束以后，我希望我们可以派遣医疗团队前往中国学习。”
　　程国涛听见之后，顿时面色一喜。
　　医疗合作这样的难题……就这样迎刃而解了吗？
　　中巴两国虽然友谊深刻，但是对于医学知识的交流，对方从来选择的其他发达国家。
　　而……程国涛根本没想到，陈沧这一台手术，竟然有这样的效果！


第1441章：风扇好！散热快！
　　程国涛一时间看着陈沧的眼神满是惊喜！
　　这种感觉就仿佛是他解锁了自己女朋友的新姿势一样让人怦然心动！
　　他发现陈沧在外交上可要比熊猫好使多了。
　　什么外交送熊猫，还不如直接把陈沧送出去溜溜，说不定回来以后就全部成了中国最坚定的朋友了。
　　想到这里，程国涛决定把今天的所见所闻完完全全的和领导汇报汇报。
　　一时间，程国涛看着陈沧的眼神满是惊喜！
　　如果说外行的程国涛对陈沧是惊喜的话。
　　那么同行就是敬仰之心了！
　　因为陈沧的所作所为实在是有些太过震撼了。
　　有句话怎么说来？
　　对！
　　贫穷限制了他们的想象！
　　学术和技术的贫穷让他们对于这种“双开”的手术想都不敢想。
　　就在所有人用崇拜、尊敬、震撼、好奇……等复杂的眼神盯着陈沧看的时候。
　　众人却惊讶的发现陈教授眼神里似乎没有一丝的惊喜或者其他情绪……
　　似乎只是做了一件微不足道的事情一样，面色平淡，神情也没有半分波澜。
　　一时间，大家内心再次震动！
　　他……难道就不觉得自己做了一件了不起的事情吗？
　　这么淡定！
　　或许，这就是大佬吧？
　　毕竟这种事情要是发生在自己国家，可能早就沸腾了吧……
　　……
　　【叮！指导手术成功，完成度完美，获得积分500分！】
　　【叮！恭喜您，完成肝脾修补术，完成度完美，获得积分600分！】
　　两声清脆的声音想起来的这一刻，顿时让陈沧惊喜万分。
　　果不其然！
　　指导手术还有积分拿！
　　只是，陈沧没想到，这个积分还真不低呢。
　　想到这里，陈沧内心多个打算。
　　而且今天下来，陈沧对自己的一心两用可是有了一个直观的了解。
　　真的是太强了。
　　刚才手术的时候，陈沧感觉自己似乎完全可以多余的心思去考虑更多的事情。
　　比如自己可以在丝毫手术的同时，还能研究夫妻肺片的新做法。
　　这种感觉就像是自己的灵魂可以分裂成两份。
　　一份在完成自己当前的手术，另外一份可以去思考和安排王通那边的手术。
　　着实有些恐怖！
　　陈沧现在这种感觉就仿佛开了一个小号在刷副本一样。
　　既然这样的话，陈沧觉得明天开始，自己应该多给自己一点压力了。
　　时间有限，今天到现在才2000点左右的积分。
　　7天时间下来……
　　最多也就14000点。
　　别说金色套装了，一件物品都换不了。
　　可惜了，自己目前最多一心两用，什么时候进化进化，最好来个一心百用……
　　这就刺激了。
　　不知不觉中，时间已经到了凌晨3点多。
　　从下了飞机开始陈沧就已经投入到了手术之中，到现在，第一批危重患者终于抢救完毕。
　　而且，接下来的手术难度都比较高，需要大家商讨之后才能开展。
　　席巴看着陈沧：“陈教授……您回去先休息会儿吧。奔波一天，来了就手术，可真的是辛苦了。”
　　陈沧嗯了一声，相比自己，其实余勇刚王通他们比起自己还要辛苦一些。
　　毕竟他们早了自己一段时间就已经来了。
　　从手术室内出来，大家都他拖着疲乏的身体，着实有些劳累了。
　　这个时候，副总统阿巴特走了进来，这个将近六十的男子此时也是满脸憔悴，他也陪着众人坚持到了现在，可是眼睛里却异常坚定。
　　阿巴特看见众人从手术室里出来，感动之余，微微鞠躬。
　　“感谢各位远道而来的朋友为我们伸出救援之手，我替他们感谢大家了。”
　　“今天大家都辛苦了，老累了一天，今天大家回去好好休息。”
　　巴国和中国时差将近三四个小时。
　　现在巴国已经凌晨三点多，相当于中国已经早晨六七点了。
　　他们这一批救援部队，最早的到达巴国的时候，是北京时间13点左右，到现在……他们已经将近奋斗了20个小时！
　　此时此刻，真的是辛苦了。
　　期间就只是补充过一些能量和水，根本来不及休息。
　　车子已经在外面准备好了，大家上车没多久，后背刚刚靠在椅背上，精神一放松瞬间就睡着了。
　　毕竟能来救援的都是中流砥柱的顶级人才，岁数都比较大了，都是年过半百的人了。
　　马三岁不一样，刚刚学会说话的他好奇的看着陈沧：“沧儿，你是不是升级系统了？”
　　陈沧听见老马的话，顿时警惕起来，这厮……知道自己有系统？
　　余勇刚被躺在椅子上，听见老马的话，也是忍不住问道：“没文化，这叫升级硬件！”
　　“CPU直接从单核变成了双核，这家伙，手术都能双开了，这还了得？”
　　老马也是愤愤不平的说到：“就是，我这单核系统都没用明白，你这家伙竟然升级到了双核，说不定内存多少G呢！”
　　陈沧白了老马一眼，这才松了口气，就说嘛，马三岁的智商怎么可能能猜到自己有系统呢！
　　徐爱清忍不住笑了笑：“人家陈教授不仅CPU升级，人家关键是硬盘也大！”
　　老马听见之后，顿时沉默不语。
　　现在他对“大”这个字比较过敏。
　　果不其然，车子里再次沉默起来，气氛有些尴尬。
　　徐爱清看见忽然到来的沉默，顿时愣了一下，不过毕竟是人妻多年，随即反应过来。
　　忍不住笑了起来：“马组长，我没有那个意思，再说了，硬盘是储存空间的意思……你别误会啊！哈哈……”
　　嗯，有时候，误会这种东西，是越描越清晰的。
　　老马气哄哄的也不说话了，倒头就睡。
　　陈沧也不知道如何解释。
　　不过……
　　这个时候，向来沉默的李越忽然说了句：“马组长，其实你也有很多优点啊！”
　　老马一听，顿时来了精神：“快说说！”
　　李越认真的看着马月辉，若有所思的说到：“风扇好散热快！来了气，一会儿就消了……”
　　顿时，大家哈哈的笑了起来。
　　老马也是哭笑不得。
　　这样的一个集体，就是这样在艰难之中苦中作乐。


第1442章：伟大可敬的陈医生！
　　躺在床上，陈沧看了看积分商城！
　　这一刻，他终于明白为什么女孩子喜欢逛淘宝了。
　　因为真的太爽了！
　　看着这么多好东西，每一个都恨不得是自己的。
　　怎么就没有类似“花呗”这样的东西呢？
　　看着自己寥寥无几的积分，陈沧再次感受到了贫穷的滋味。
　　可真的不好受。
　　不过，这根本不能影响陈沧看东西带来的快感！
　　刷着刷着，天都快要亮了，而陈沧竟然饿了。
　　陈沧后悔的要死，发誓三遍明天再也不熬夜了。
　　但是……转念一想，自己只要坚持到六点就不算熬夜了，应该算通宵！
　　想到这里，他索性把自己的需要的几个套装装备找出来，在纸上写写画画，然后让酒店人员送来早餐，吃完以后，满意的睡了会儿。
　　……
　　……
　　众人一脸惊讶的看着陈沧这么早到了病房，顿时愣住了！
　　“陈教授，您不多休息一会儿吗？”
　　“陈教授……您……”
　　这些人都是夜班值班的医生，此时才刚过7点，陈沧就进了病房。
　　要知道昨晚回去以后，可能就已经四点了吧？
　　陈沧摆了摆手，笑了笑：“我睡不着，就过来看看有没有什么需要帮忙的，毕竟……看见这么多患者，我有些担心，睡不着！”
　　“所以我就提前过来看看患者，等他们休息好了，方便制定手术安排！”
　　一时间……大家听见陈沧的话之后，都愣住了！
　　担心患者担心的睡不着觉……
　　这得是多么伟大的医生？
　　这一刻，每一个人的内心都萌生出一个想法，多好的人呐！
　　活该人家这么厉害！
　　这才是当代南丁格尔精神的践行者啊！
　　奉献、无私、救死扶伤，敬佑生命！
　　而且，这些人还不是中国人，陈教授只是来帮助救援，可是……他的心里对于患者没有国界。
　　众人内心多了几分感动。
　　有这样的盟友，实在是一件幸福的事情。
　　经过昨天一整天的救援，现在急诊和ICU都很忙碌。
　　每一个夜班医生此时都有些疲惫不堪。
　　就在这个时候，一阵声音响了起来。
　　“31床，苏伊卡医生，准备静脉置管！”
　　苏伊卡准备起身，陈沧按住了她：“我去吧，你们也太累了，该歇歇了！”
　　说完，起身带上手套就进了病房。
　　10分钟以后，置管完成！
　　【叮！中心静脉置管术完成，完成度完美，获得积分100！】
　　陈沧内心一喜！
　　果然是这样。
　　于是，早晨七点钟的急诊办公室内，热闹了起来。
　　一个来自中国的年轻人奔波在巴国首都医院急诊科的每一个角落！
　　他无所不能！
　　做心电图、量血压、换药……他从来不嫌弃事情小。
　　插尿管，清创，吸痰……他从来不嫌弃事情脏。
　　从7点到9点，看着满头大汗的陈沧四处奔波。
　　苏伊卡感动的有些热泪盈眶！
　　什么是才是伟大的医生？
　　他们觉得这才是！
　　一个不拘小节，上能双开做的了顶级大手术，下能事无巨细插尿管。
　　这样一个医生，有谁能心生讨厌！
　　这样的一个医生，有谁能不尊重？
　　众人叹了口气，看着来来回回奔走往来汗流浃背的陈沧，大家的内心最柔软的地方都有被轻轻的触动到。
　　陈教授这样的大人物竟然给我们打杂，昨晚到现在他才睡了多久啊？
　　就在这个时候，院长席巴回来了。
　　他在听见值班医生汇报这件事儿以后，就急匆匆的跑了过来。
　　他黑着脸，进了医院就把众人叫进了办公室。
　　“谁让陈教授做这些杂活的？”
　　众人沉默不语。
　　席巴气的拍桌子：“你知道陈教授昨晚几点睡的吗？”
　　“我告诉你们，昨晚陈教授快六点才睡下！七点多就到了医院，他昨晚就睡了一个小时！”
　　“人家是国际顶级专家，世界级人才，在得知我们需要久远的时候不远万里来到这里就是为了帮助我们拯救伤患！”
　　“你们很辛苦吗？”
　　“你有人家陈教授辛苦？”
　　“人家陈教授这几天就要结婚了，把未婚妻放在家里，就是为了帮助我们度过这一次难关！”
　　“你看看你们，像个啥？人家陈教授是打杂的吗？我说句心里话，别说我了，就连整个巴国也找不出一个在医疗领域能和陈教授相提并论的人！”
　　“哎，多好的人啊！”
　　席巴说着说着，感动的有些眼眶发红：“昨天我听酒店的服务员说，陈教授昨晚六点的时候叫了点吃的，送进去的时候发现房间里灯还亮着，上面写满了复杂的看不懂的数据！”
　　“哎……我想，那些应该都是陈教授在给患者制定方案，应该都是各种指标！”
　　众人听见这句话以后，顿时都蒙了！
　　所有人这一刻都被陈沧的行为给震撼到了。
　　这个时候，陈沧走了进来，对着苏伊卡说道：“苏伊卡医生，13、15、17、20、26床都处理好了！”
　　“咿？席巴院长，起的真早！”
　　席巴连忙抓住陈沧：“陈教授，您辛苦了，您让他们去做就好了，今天还有很多事情呢，不！今天你好好回去睡一觉，休息休息！”
　　陈沧哪里愿意。
　　毕竟一早晨时间，累归累，但是收获颇丰啊，一早晨收获了将近一千多的积分。
　　这能放弃？
　　陈沧使用了一瓶体力药水，按照积分商城的价格也就50积分。
　　可是收获了1000多。
　　陈沧觉得，自己应该不需要睡觉了……
　　机不可失，失不再来！
　　陈沧盯着席巴，微微一笑：“席巴院长，患者生命大于天，我还可以的。”
　　“大家也都辛苦了，一晚上没合眼睛。”
　　“席巴院长，你就别怪大家了！”
　　席巴脸红的看着陈沧，深深的叹了口气，拍了拍陈沧的肩膀。
　　“陈教授……你是我席巴一辈子最尊敬的医生！也是我巴国最好的朋友！”
　　众人闻声，微微叹息。
　　看着陈沧的眼神里，满是敬意！
　　“陈教授，如果可能，我们希望给您的婚礼送上最珍贵的礼物！”


第1443章：陈沧的叹息！
　　陈沧被席巴院长说的有些脸红。
　　他觉得，自己还是脸皮有点厚，就如同李越说的那样，自己如果有老马那样的风扇，散热快的话，也不至于脸红了！
　　毕竟……陈沧似乎从来没见过老马脸红！
　　大约上午九点多的时候，救援队的众人也纷纷赶来了。
　　今天的任务同样一点也不轻松。
　　相比昨天的危急重症患者抢救，今天的应该都属于疑难杂病的讨论。
　　现在为止，还有18人需要进行处理和手术。
　　其中处于危险期还未脱离的就有好几人。
　　最关键的一个人还是处于昏迷期间的外交部副部长。
　　这也是本次救援的关键人物。
　　他们来了以后，看见陈沧满头大汗站在那儿，顿时愣了一下。
　　“陈老师，你怎么……这么早来了？”王通率先问道。
　　陈沧笑了笑：“没事儿，刚来！”
　　看见陈沧白大褂上的一系列分泌物，众人要是信了才怪呢。
　　想到这里，众人微微叹了口气。
　　德艺双馨陈老师啊！
　　就连薛正仞也是忍不住摇了摇头，相比陈沧，自己的儿子薛东简直差了十万八千里。
　　不说技术如何，单说这一份医德，就超过了大多数人。
　　在场的夜班医生们也是忍不住摇了摇头，看了陈沧一眼，没有说话。
　　席巴连忙对着小护士说道：“去找护士长给陈教授拿一件新的白大褂。”
　　护士连忙点头。
　　……
　　……
　　上午的时候，先去病房挨着查房。
　　昨天刚刚完成手术的患者，大家都很担心现在情况如何。
　　有时候，查房就像是检验做好的程序一样，其实是充满期待感的。
　　术后第一天，如何状态可以改善，这恢复的可能性也会很大。
　　可是，走在查房的路上。
　　陈沧走在最前面，席巴紧随其后，其他巴国首都组成的主任团队和来救援的中国医疗队跟在最后。
　　这几十人走在路上，气势瞬间出来了！
　　可是……
　　却没有一点违和感！
　　陈沧身上不知不觉中已经形成这样一种气质。
　　不过，老马忍不住往后缩了缩，想要把自己的脸给藏起来。
　　可惜在场超过他身高的竟然没找到一个！
　　老马放弃了。
　　要知道，跟着陈沧查房最无奈的就是……
　　“马玉辉，这个化验单你给我读一下！”
　　老马脸色一变，恨不得撕碎。
　　就知道陈沧要做这种事情。
　　这种读可不是发声读，是解读。
　　但是，老马好奇的看了一眼陈沧，今天这么温柔对待自己？
　　只是判读化验单吗？
　　老马熟练的分析了一遍。
　　陈沧嗯了一声：“嗯，不错，继续当前治疗方案，下一个患者。”
　　老马忽然要有种不真实的感觉，就……这么简单的问题就好了？
　　看着陈沧开始换人询问，老马有些受宠若惊！
　　看来……陈沧虽然狗了点，但是当着外人的面还是很给自己面子的！
　　想到这里，老马看着陈沧的眼神里多了很多柔情。
　　其实……陈沧也挺不错的，回去以后得对他好一点。
　　余勇刚站在身后，看见马月辉这一幕，顿时叹了口气。
　　这家伙，已经被陈沧虐的怀疑人生了，冷不丁好一点竟然有些内心小欢愉。
　　这是……斯德哥尔摩综合症？
　　十多名患者，还有十八名准备手术的患者，陈沧查房结束之后，就已经中午了。
　　盒饭送来之后，大家稍作休息，吃了点东西。
　　这个时候，阿巴特和程国涛也来了。
　　“陈教授，西迪斯情况怎么样了？多会儿能醒来？”阿巴特小心询问道。
　　作为巴国的副总统，阿巴特在面对陈沧的时候没有一点架子。
　　特别是当席巴把今天陈教授的事情告诉他之后，阿巴特的内心真的有些感慨，甚至有些惭愧。
　　西迪斯就是外交部的副部长，现在还处于昏迷之中。
　　陈沧还没来得及说话，重症监护室的主任急急忙忙走了进来。
　　“总统先生、院长！好消息！”
　　“西迪斯先生刚才睁开眼睛了！”
　　此话一出，顿时周围的众人都惊喜起来。
　　已经昏迷将近两天了，现在突然睁开眼睛，对于所有人来说，似乎都是一件好事儿。
　　“太好了！希望更大了！”阿巴特欣喜的说到，“我现在就把这个消息告诉总统先生！”
　　而就在所有人开心庆祝，以为治疗产生作用的时候。
　　陈沧忽然叹了口气。
　　这一声叹息很突兀，让原本欢乐的办公室气氛瞬间冷场！
　　大家转身看去，发现竟然是陈沧在叹气！
　　这一声叹息如果发生在别人身上，阿巴特等人一定会以为这是一个间谍！
　　说不定直接叫士兵进来把陈沧拘留。
　　毕竟他们的民族英雄好不容易可能会苏醒了，你竟然叹息，这是在感到失望吗？
　　可是，大家都知道，陈教授为了拯救患者废寝忘食，救了多少人，他肯定不可能是间谍。
　　问题这就来了，陈沧为什么要叹息？
　　老马见状，着急的对着陈沧直挤眼睛！
　　你这小子傻不傻？
　　人家的外交部部长醒了，你叹息个啥？
　　这可不是在咱们国家呢！
　　一时间，所有人都盯着陈沧，眼神有些复杂。
　　“陈教授，难道……有什么不对吗？”席巴问道。
　　陈沧起身，走到前面，面对众人丝毫不胆怯，反而目光凌厉的盯着监护室的主任：
　　“西迪斯先生是不是接受到外界刺激以后会睁开眼睛？但是不会说话，不会服从命令？甚至不会对刺激做出任何反应？”
　　陈沧一连串的话把监护室的主任给唬住了。
　　“对……对……陈教授您怎么知道？”
　　众人闻声之后，顿时愣住了。
　　他们很好奇陈沧是如何知道这些事情的？
　　难道陈教授还有未卜先知的能力不成吗？
　　这都能猜到！
　　听见监护室主任肯定，陈沧更加坚定了自己内心的想法。
　　他摇了摇头，叹了口气，有些惋惜地说道：“西迪斯先生的睁眼并不是什么好事儿，甚至可以说是一件坏事！”
　　听见陈沧这句话之后，顿时众人愣了一下。
　　突然醒来怎么可能是一件坏事呢？


第1444章：你牛逼，你说了算！
　　在场众人中精通神经系统的最牛的医生可能就是薛正仞了！
　　此时的他眉心紧促思考着陈沧的话，似乎反应到什么，可是又似乎抓不住那一丝的线索！
　　毕竟神经内科和神经外科是有区别的。
　　你要是神经外科医生比起神经内科都要厉害，还要人家干啥呢？
　　神经系统的复杂性注定了诊断的难度很高！
　　比起神经外科的手术难度，不遑多让！
　　或许很多人依然没有搞清楚内外科的区别。
　　直白点说，在临床上，内科和外科的区别就是患者是否需要进行手术治疗。
　　外科医生可能穷其一生主要追求的就是练出一手好刀，做好别人做不好的手术！
　　但是内科医生的极致就是望而知之谓之神，练就一双火眼金睛，在纷繁复杂的疾病中抽丝剥茧一样找到需要的线索，然后成功诊断，给予治疗方案！
　　有人说，外科医生的最高境界就是做一个内科医生！
　　这就说明，诊断和保守治疗的重要性！
　　就在所有人好奇而且不解的时候，陈沧终于开口说话了！
　　“西迪斯先生一开始的状态我见过，那的确是昏迷状态，但是……今天早晨查房的时候，我发现了不对劲儿，因为我发现情况似乎有了一些改变！”
　　“而刚才教授所说的，患者突然睁眼了，这个线索让我最终确诊了，其实这个睁眼……是一种睡眠-觉醒周期的表现！”
　　此话一出，顿时现场议论纷纷起来！
　　“睡眠-觉醒周期？！”
　　“原来如此！”
　　一时间，瞬间很多人都明白了过来到底是什么情况了。
　　睡眠觉醒周期这种东西正常人都有！
　　甚至是人体内源性节律之一，也就是所谓的昼夜周期。
　　但是昏迷是什么？
　　昏迷是一种不稳定的状态，生命体征很不稳定，是一种病理危险状态！
　　这种状态下，是不可能存在睡眠-觉醒周期的。
　　昏迷患者都是闭眼状态！
　　所以，这种情况下。西迪斯虽然睁眼了，但是对外界的刺激没有反应，没有言语、动作、情感！
　　这就不是什么好事儿！
　　陈沧继续说道：“这其实就说明，患者进入了一种叫做持续性植物状态的表现！”
　　“持续性植物状态和普通植物人有一些区别，反而表现类似于昏迷，甚至很容易与昏迷相混淆！
　　而且，起初是昏迷的病人，在长短不一的时间后，可逐渐发展为这些状态。
　　所以，一旦病人出现睡眠-觉醒周期，真正的昏迷就不再存在了，而是进入了一个持续性植物状态！”
　　一番话，陈沧解释的清清楚楚。
　　听见持续植物状态之后，顿时众人都明白陈沧为什么叹息了！
　　但凡和植物人沾边的，有几个能治疗好的？！
　　昏迷了，是可以根据情况进行调整，进行抢救的。
　　但是一旦进入持续植物状态以后，反而变得难度高了起来！
　　而且，这也十分符合患者的发病情况！
　　一般来说，持续植物状态的原因里，急性创伤最为多见，这也符合患者的疾病诊断！
　　阿巴特听见以后，也逐渐搞明白了什么情况。
　　虽然他不懂什么叫做持续植物状态，但是看着大家的表情，他意识到情况可能比较危险了！
　　“陈教授，持续植物状态……是什么情况，该怎么治疗？”
　　陈沧说道：“这种情况比较少见，只有百万分之四的发病率，但是……目前对于持续植物状态缺乏有效的治疗方法，主要还是病因治疗！而病因反而是最难寻找的线索！”
　　说到这里，陈沧也没有持续的打击，而是说道：“但是也不是没有希望，也有杂志报道过恢复的患者。”
　　“现在最重要的还是寻找病因在那里，既然是外伤引起的，我们现在最重要的就是寻找关键性的因素！”
　　阿巴特他听完之后，顿时欣喜起来，他把陈沧单独叫了出来之后，对着陈沧认真说道：
　　“陈教授，西迪斯部长太重要了！这件事儿还是要拜托您了！”
　　陈沧点头：“放心吧，总统先生，我一定会全力以赴的！”
　　陈沧回到病房以后，看着众人，立即展开了疑难病例诊断和讨论！
　　“现在，西迪斯先生唯一的生存希望就在于病因上，外伤损伤以后，我们应该寻找病理产物，我们需要寻找病因……现在准备复查头颅CT和核磁，脑电图……”
　　薛正仞站在那里，看着陈沧站在上面指点江山一样，有些感慨！
　　他没想到陈沧会有这么强大的神经内科诊断能力。
　　甚至……薛正仞感觉这是要超过自己的！
　　想到这里，他甚至感觉有些害怕！
　　害怕陈沧会很快超过自己……
　　这不是没有可能的！
　　身为神经外科医生，薛正仞很清楚拥有强大神经内科基础的医生在这条路上会多好走！
　　特别是，对方还是一个外科出身，天赋极强的外科医生。
　　很快，陈沧把各种计划安排了下去。
　　现在需要做的还是寻找患者的病因，力求解决。
　　不过，植物状态段时间倒也不会死亡。
　　等待西迪斯的检查结果期间，自然肯定是闲不住。
　　另外一位外交部官员的肝脏供体取来了！
　　在国家力量面前，供体来源太多了！
　　陈沧决定进行肝移植手术。
　　周宏光看见陈沧之后，主动让开了主刀位置。
　　陈沧现在肝移植手术是大师级，还差最后一台手术就可以肝移植任务，顺利突破完美了。
　　周围的这些巴国医生看着陈沧进了肝移植的手术室内，顿时议论纷纷。
　　“陈教授到底是什么科的啊？”
　　“心外科吧！毕竟陈教授刚刚参加了AATS会议……”
　　“不，是消化外科，我刚查的资料，陈教授是世界消化外科学会会长。”
　　“可是……为什么他神经系统那么厉害呢？”
　　“因为他是陈教授啊！”陈沧的小迷妹苏伊卡说道。
　　这个回答似乎让大家找不到任何毛病！
　　肝移植手术的时候，陈沧对着护士长说道：“跟王通教授建立视频对话！”
　　护士长木然点头！
　　席巴院长没有任何意见。
　　毕竟，你说啥是啥吧，你牛逼，你说了算！


第1445章：突破完美级！
　　席巴已经失去了质疑陈沧的勇气。
　　找不到反驳的证据！
　　陈沧做的很仔细，毕竟同样一台手术，完成度不同，获得的奖励积分也是不同的。
　　系统这次很抠！
　　这些怪物全部变成了任务怪，死了以后不爆装备，没有技能书，如果不是经验还加的话，陈沧一定会觉得副本扣得不行。
　　好在查房有积分，换药有积分，哪怕是诊断清楚也有积分。
　　只要和救援有关系，系统从来不会吝啬积分。
　　肝移植手术说难不难，说易不易。
　　周宏光看着手术开始，也不在做声。
　　他见过陈沧的肝脏移植手术，很厉害。
　　其实，器官移植发展的时间并不是很久，大概也就三四十年的历史。
　　但是术后生存时间并不是很长。
　　因为毕竟是异体，哪怕再有多高的契合度，终究是别人的东西，放在自己身上或多或少都是有一些排斥反应的。
　　而近十年，肝移植患者生存率这才有了很大的提升，主要还是因为新型免疫抑制剂尤其是环孢霉素的问世。
　　其实，这就说明要一点，手术终究是不完美的。
　　需要很多东西共同维系下，才能有完美的手术诞生。
　　这也是陈沧为什么要花大价钱支持克罗夫特进行心脏复搏液研究的原因！
　　可能不久的未来，陈沧还会支持下一个项目……等等等等！
　　医学从来都是一代又一代人不断完善和努力的！
　　陈沧能做到的，就是做到当前这个科学发展背景下，人们医疗可以实现的最高医疗水平！
　　这就够了！
　　科学的发展，需要的是无数人的推动和努力，相比之下，陈沧觉得自己能做好自己的领域已经知足了！
　　不过，目前为止，肝移植手术后生存期最长的也就30年！
　　陈沧觉得，自己是不是应该给这个记录松松绑呢？
　　大师级的肝脏移植手术其实让陈沧已经越发认识到了很多不足。
　　一旁的周宏光跟着陈沧手术，小心打好辅助，做好一些细节。
　　陈沧知道周宏光的优缺点，彼此结合以后，才能有更好的手术完成度。
　　所以，这样一台手术，两人协作下，手术终于完成！
　　这让周宏光也是感触颇深，受益匪浅。
　　说实话，和陈沧在一起做手术真的开心。
　　但是成年人的世界，绝对不是开心一件事儿就能解决问题的。
　　周宏光的肩膀上也不仅仅是他一个人的胆子，医院的，家庭的，朋友的，师兄弟姐妹的……
　　很多时候，往前走是身不由己的。
　　他真的需要成为院士！
　　他也有资格有能力成为院士。
　　现在的周宏光已经是全国肝胆外科协会副会长，这个行业最顶级的人物了。
　　可是院士的规则下，同一领域只能有一个工程院院士的潜规则依然困扰着他。
　　而且，同一领域的院士，对下一届院士的评选，是有一票否决权的。
　　除非你真的在每一个领域都超过他，让他找不到否决你的理由！
　　这太难了！
　　而且，老院士彭阳是老一辈里第一个举起肝移植大旗的人。
　　是孟老先生之后肝移植第一人。
　　周宏光想要得到彭老院士的认可，就必须要在肝移植领域有所见底。
　　最好是能超过对方。
　　可是……
　　现在的他已经很难突破。
　　可是，他现在却必须要突破才能实现自己的理想。
　　梦想总是遥不可及的啊！
　　手术终于结束了。
　　这个时候，陈沧的提醒声音响起：
　　【叮！恭喜您，完成10台肝移植手术，您的肝移植手术自动提升至完美级！】
　　陈沧顿时一喜。
　　突破了。
　　周宏光看着陈沧的笑容，忽然说道：
　　“我要是早五年有你这样的肝移植手术，我都能做院士！”
　　陈沧听见之后，微微笑了笑：“现在也不晚啊！”
　　周宏光摇了摇头：“来不及了10月份要评选了。”
　　陈沧一听，顿时好奇问道：“这一批里有谁啊？”
　　周宏光知道陈沧的意思，就是问有那些熟人。
　　“熟人还不少呢，我估计你也认识一些，手外肌腱领域的汤教授，心外心脏瓣膜病我似乎看见何志谦主任也被提名了，他是最后被提名上去的，其他领域的估计你也不是很熟悉。
　　但是龚代珍主任可能成为第一个整形外科领域的工程院院士，这可能也会成为咱们国内第一个整形外科的院士，但是……具体能不能投票通过，还得看龚主任的成绩了。”
　　工程院院士和科学院院士还是有很大的区别的。
　　陈沧听完之后，心里多了一些盘算。
　　等自己结婚完了，似乎也有事儿做了。
　　培养出来一些院士，这对于自己来说，也是一件聊以慰藉的事情。
　　想到这里，陈沧看着周宏光，笑着说道：“等八月份结束，你调配一下时间，我帮你做一下突破，说不定有机会呢。”
　　听见陈沧这么说，周宏光自然也是内心开心一笑。
　　不管陈沧有没有这能力，这份心意已经弥足珍贵了。
　　“呵呵，行的！好好交流一下，肯定是有所收获的，即便不做院士，我觉得也赚了！”
　　“这种东西，得看命！强求不得！”
　　的确，院士的评选，对于那些没有背景的人来说，真的得看命。
　　如果在年富力强的时候不能做到，等你退休了，难度更高！
　　陈沧闻声，也没说什么。
　　下午四点多的时候，两名患者再次抢救成功。
　　而就在这个时候，西迪斯的各种检查检验结果也都出来了。
　　陈沧拿着患者的增强CT核磁等片子，耐心比对起来。
　　可是……似乎依然寻找不到太多的异常。
　　结果显示：大脑灰质和白质有弥散性多灶性病变，依然只是普通的颅内水肿。
　　早期这样的表现很难发现什么金标准似的诊断。
　　单纯脑水肿会这样吗？
　　更何况，针对脑水肿，患者已经进行了处理。
　　颅内压现在虽然偏高，但是也不至于这样啊……
　　到底是哪里出了问题！
　　就在这个时候，陈沧也是头疼的不行。
　　遇到这种疑难杂症，真的不知道该如何是好。
　　就在这个时候，陈沧索然无味的打开了自己的商城，他看看有没有什么线索！


第1446章：我有办法！
　　陈沧果断搜索“持续性植物状态”。
　　没多久，出来了很多物品！
　　《2291年持续性植物状态详解》：兑换积分20000。
　　《2300年攻克持续性植物状态》：兑换积分30000。
　　……
　　类似的物品很多，但是价格很贵！
　　这些都是跨时代的东西。
　　太贵了！
　　不过……
　　就在陈沧准备放弃的时候，他忽然看见了一个可以兑换的物品。
　　《2020年持续性植物状态病例100例分析》，兑换积分：200分。
　　这是一篇论文，而且还是今年的论文，就这都得200积分。
　　陈沧一咬牙，决定兑换下来看看试试。
　　即便没有收获，就当是两双老马的臭袜子好了，200积分反正也不是很贵！
　　点击兑换之后。
　　没多就，论文的内容出现在了陈沧的脑海之内。
　　思绪里陈沧过了几个小时，而现实中，陈沧只是眨眼的功夫！
　　睁开眼睛之后，陈沧顿时兴奋的站了起来。
　　他发现了一件惊喜的事情。
　　自己从商城里兑换出来的东西竟然可以直接学会！
　　这也太爽了吧？
　　不过，现在不是纠结这个时候。
　　他忽然想起来一个经典的案例。
　　这是论文上的病例。
　　每一个细节清晰可见。
　　陈沧现在只想看看自己能不能兑换上下五千年，这样一来自己不用看书，全部学会了就！
　　把刚才的病例重新梳理一遍之后，陈沧眼睛一亮。
　　有一个办法或许可以试试！
　　他转身对着席巴说道：“席巴先生，帮我联系阿巴特总统！”
　　在刚才的病例，他看到一种新颖的方法！
　　通过刺激皮质反应，来观察脑电图，并且进行PET检查，来观察患者颅内的电反应波动，从而确定刺激发生区域和病变区域。
　　这是一个最新的，也是高新科技治疗手段的逆行思维推导方法。
　　但是……具体效果谁也不确定，论文里只是偶然发现的一种现象，可靠性并不一定很高！
　　而且这种方法真的只能适用于有钱人。
　　因为很可能花了好几万甚至几十万的检查费用，而结果……毫无影响！
　　甚至一无所获打水漂。
　　但是现在，西迪斯已经没了办法，必须要试试了。
　　席巴听见陈沧的话，连忙说道：“怎么了，陈教授？”
　　陈沧连忙说道：“我需要和阿巴特先生面谈。”
　　席巴点头，赶紧联系副总统。
　　此时的副总统已经离开了医院，前往了总统府协商接下来的事情。
　　“照你的意思，西迪斯现在就是植物人状态，具体什么时候恢复是没有结果的，对吧？”总统阿尔文叹了口气问道。
　　阿巴特点头：“没错，陈教授是这么说的，但是他现在在寻找突破口，希望会有好消息吧。”
　　阿尔文点头，然后摇了摇头。
　　想来想去，他犹犹豫豫半天，最终还是拿起了电话，拨通了自己认识的一个神经外科领域的医生电话。
　　“威尔先生，我是阿尔文。”
　　“您好，总统先生。”威尔的声音也很快传来。
　　作为WFNS世界神经外科联合会的副主席，威尔在这一领域享誉盛名！（隔行如隔山，破圈真的难！）
　　阿尔文的父亲就被威尔亲自主刀完成的手术，术后恢复很好。
　　如果此时请威尔来帮忙完成手术最好了。
　　但是……
　　有时候，这种问题很复杂，威尔的身份等很多特殊性，让阿尔文不得不慎重。
　　甚至……
　　他有感觉，威尔的这个电话都可能会被对方监听。
　　所以，阿尔文也只是随口问道：“威尔医生，我一朋友他现在外伤后处于持续性植物状态，你看这种情况有机会吗？”
　　听完阿尔文话之后，威尔不由得沉默了片刻。
　　淡淡的说到：“或许只有上帝和主才能帮助到他吧！”
　　威尔说的是实话。
　　因为陷入到这个状态的患者，大多数情况下，能做的事情只有：等待……
　　如果找不到病因，很难治疗成功！
　　得到了威尔肯定的答复以后，阿尔文挂了电话，忍不住叹了口气。
　　“哎……”
　　西迪斯身上的秘密太多了，他昏迷了，很多事情阿尔文都不知道。
　　这是一件很糟糕的事情。
　　怎么办？
　　威尔都说这样的话了，阿尔文真的已经快要放弃了。
　　而就在这个时候，助理走了进来，对着副总统阿巴特说道：“先生。您的电话！”
　　巴尔特一看电话，是席巴。
　　“席巴院长，怎么了？”
　　席巴说道：“总统先生，陈教授想要见你，他说和唤醒西迪斯有关系。”
　　阿巴特听见之后，连忙说道：“好的，我马上过去！”
　　挂了电话之后，阿巴特起身对着阿尔文说道：“阿尔文总统，我现在需要去趟医院，陈教授说他可能有办法。”
　　阿尔文点头，沉吟数秒钟之后，说道：“一起去！我也想看看你口中的那个陈教授有多厉害！”
　　阿巴特点头：“他是一个天才！也很值得尊敬！”
　　说话间，两人直接朝着医院赶去。
　　到了医院以后，阿巴特去找陈沧，阿尔文则是带着人在后面跟着。
　　“陈教授，你有办法能拯救西迪斯先生了吗？”
　　刚刚见面，阿巴特就直接问道。
　　陈沧摇了摇头，又点了点头：“有一个办法可以试一下，但是需要一些人的帮助！”
　　阿巴特眼睛一亮：“谁？”
　　陈沧：“西迪斯先生的母亲、妻子、孩子，他最亲近的人！”
　　听见这话之后，顿时周围众人都愣住了！
　　阿巴特也是一脸茫然的看着陈沧：“找他们干什么？”
　　陈沧这才解释道：“这是一种特殊的手法，可以试一试！”
　　阿巴特犹豫片刻之后，说道：“好的，我帮你去找！”
　　说完，阿巴特起身找到了阿尔文，把事情说了一遍。
　　阿尔文听见以后，也是好奇起来！
　　他想知道，威尔都说没救的人，眼前这个陈教授能有什么办法？


第1447章：走进放射科的男人
　　陈沧的要求很快得到了满足！
　　没多久，西迪斯的妻子、孩子以及父母都来了！
　　飞机出事儿的那一天，他们就知道西迪斯出事儿了。
　　也来医院看见昏迷的西迪斯，家人也是十分心痛。
　　但是医院现在已经被控制起来，在此期间不让探访。
　　今天突然收到消息让他们来医院，众人本能的想法是出事儿了，而不是西迪斯好转了。
　　所以，一家人惴惴不安的来到了医院。
　　阿巴特亲自对着家属说道：“西迪斯先生现在处于持续性植物状态，情况比较严重，陈教授认为可能是颅内损伤导致的一系列情况。”
　　“你们先不用担心，积极配合陈教授的治疗，我们比任何人都希望西迪斯先生能平安无事儿！”
　　说实话，西迪斯的家属悲伤肯定是在所难免的，但是……也没有太过激动和剧烈的反应。
　　可能他们早就知道，甚至早就做好了心理准备。
　　说句实话，到了西迪斯这个地位，他们的家庭早就和国家紧密相连，密不可分了。
　　西迪斯的父亲说道：“你放心，阿巴特总统！我们一定全力配合陈教授！”
　　阿巴特听完之后，也放心了。
　　见到西迪斯的家属之后，陈沧让医生给西迪斯头上插上金属片，这是脑电图机器的配件。
　　等一切准备就绪之后，陈沧对着辛迪斯的母亲说道。
　　“阿姨，你给他讲故事，讲述他印象比较深的故事。”
　　陈沧的话说出来以后，众人顿时愣住了。
　　西迪斯的母亲是一名知识分子，她马上反应过来陈沧的意思。
　　“陈教授的意思是……我来讲述一些西迪斯的往事吗？”
　　陈沧点头：“没错，就是这样。”
　　此时此刻，周围的围观医生很多！
　　毕竟这种事情说起来也着实罕见。
　　植物人唤醒？
　　这是要用爱发电吗？
　　总统阿尔文也是饶有兴致的看着这一幕，说实话，他还是对陈沧保持有些怀疑。
　　相反，阿尔文更愿意去相信威尔，不论是因为先入为主的相信威尔的话，还是因为作为世界神经外科联合会的副主席身份。
　　威尔的确更有说服力！
　　要知道，到了这个地步，光有名气是不够的。
　　这需要强大的实力打底！
　　这个时候，陈沧对着席巴说道：“联系放射科，做PET检查。”
　　“准备音频设备，阿姨，您在外面给西迪斯先生讲故事。”
　　“脑电图准备开始！”
　　“同时检测事件相关电位！”
　　……
　　复杂的流程被陈沧安排的妥妥当当，有条不紊！
　　而这一些列复杂的流程瞬间也吸引了众人的视线。
　　不管能不能成功，真的是很吸睛！
　　这样复杂的一系列操作，会不会有用？
　　但是，此时的老马着实有些担心。
　　“你说沧儿这么大动干戈，请来这么多人，就连PET-CT都上了，这要是出不来效果……多尴尬啊！”老马对着余勇刚说道。
　　老余看着前面，也不说话，说实话，他也很担心这件事儿。
　　老马见老余不理自己，只好看了一眼王通：“王主任，你怎么看？”
　　王通双眼冒光，自信满满的说到：“没问题的，陈老师做事儿肯定是心里有底！”
　　老马闻声，顿时无奈了，这王通就是沧的忠实粉丝。
　　唯独薛正仞，双手报于胸前，有些期待，也有些担心。
　　说实话，薛正仞自己都想不明白，为什么要替陈沧担心。
　　可能这一刻，薛正仞还是觉得陈沧和他是一个阵营？或者是他也希望陈沧能救了患者？
　　不管怎么说，此时的陈沧成为了所有人关注的对象。
　　终于！
　　在上百人的关注下，陈沧把患者送进去了CT室内。
　　PET检查比较复杂。
　　还需要脑电图、事件相关电位的测试。
　　时间可能需要的稍微久一点。
　　“陈教授，可以出来了。”放射科医生说道。
　　而陈沧直接说道：“没事儿，关门吧，直接拍！”
　　顿时，放射科医生懵了！
　　“里面……射线多……”
　　陈沧笑了笑：“没关系，就当我也做了一次检查就行了，不影响。”
　　“而且，需要我来调控仪器，观察一些信号！”
　　“好了，阿姨，准备开始讲故事吧！”
　　陈沧一番话，直接把众人说的沉默了。
　　放射科内的检查一般人都不愿意过去触碰。
　　毕竟是有放射性的。
　　而且PET-CT比起普通的检查时间还要更加长一些，辐射量自然也不用说了。
　　而陈教授竟然愿意为了更精准的为患者诊断，主动进入房间内。
　　一时间，众人都沉默了！
　　陈沧今天不论能否成功，这一份胆识和责任，足以让众人佩服！
　　陈沧当然也怕死，他果断的装备好自己的降低放射的白大褂，调试仪器，然后对着摄片室说道：“可以了，准备开始！”
　　西迪斯的母亲这个时候见状，也是心一软，直接说道：“等等……这样效果不好，陈教授，让我进去吧！”
　　没错，人家医生都愿意为了拯救自己儿子进入放射科，自己身为母亲为什么要嫌弃呢？
　　所以，老人毅然决然的走了进去。
　　所有人都开始等待起来……
　　时间一分一秒过去。
　　放射科的主任盯着片子，小心翼翼的拍摄。
　　院长席巴、以及一些主任也跟进了摄片室内。
　　看着PET结果，所有人沉默不语。
　　期待着一些特殊的信号出现。
　　可是……
　　时间一分一秒流逝，依然没有任何反应。
　　陈沧盯着脑电图机器的电脑，同样是无奈的叹息。
　　果然，这种概率实在是太低了！
　　终于，摄片室内放射科主任说话了：“陈教授，没有发现异常……”
　　伴随着这一声音的响起，众人纷纷惋惜的叹了口气。
　　阿巴特也是忍不住摇头。
　　可是陈沧这个时候忽然说道：“换人，西迪斯先生的妻子和孩子一起来！”
　　话音刚落，西迪斯的孩子和母亲走到了CT室内，他们同样没有介意所谓的辐射。
　　人家陈教授一个外人都没话说，他们有什么资格嫌弃？
　　陈沧对着放射科主任继续说道：“来！继续监测！”


第1448章：我能唤醒植物人！
　　听见陈沧的话，放射科主任点头！
　　“好的！”
　　摄片室的主任看见陈沧坚定的眼神，也忍不住多了几分坚定的信念。
　　因为他真的很有感染力！
　　室外那些等待和观察的医生们看着换人之后，虽然没有明说，但是……还是觉得这种行为可行度真的不高！
　　包括总统阿尔文也是失望的叹了口气。
　　说实话，他是最希望西迪斯醒来的人，但是……有些东西不是以自己意志为转移的。
　　时间一分一秒流逝……
　　不多时，西迪斯的妻子和孩子都出来了。
　　两人神情有些沮丧。
　　出来以后沉默不语。
　　看得出来……这一次依然没有成功！
　　老马等人见状，忍不住叹了口气。
　　沧儿啊，你装了这么久的逼，这是我见过最唯一失败的一次……
　　算了，这一次我可以当做没看见。
　　周围的众人也开始小声议论起来。
　　“不会失败了吧？”
　　“嗯，差不多，毕竟植物人，哪里有那么好唤醒的！”
　　“陈教授的目的是什么？”
　　“不知道，或许还有机会呢，等等看吧！”
　　大家都希望陈沧成功，这一次大家都愿意站在陈沧这一方。
　　甚至，大家对于这个为了拯救患者不顾自身的陈教授实在是生不出半分厌恶。
　　陈沧有些失落！
　　还是没有皮质反应！
　　难道患者真的已经大脑皮质广泛性损伤了吗？
　　想到这里，陈沧忍不住挠了挠头。
　　该怎么办？
　　“陈教授？您没事儿吧？”喇叭里常来摄片室内放射科医生的声音。
　　陈沧抬头一笑：“我没事儿！”
　　阿巴特见状也是安慰道：“陈教授，不行就算了……您被有心里负担，生老病死都很正常。”
　　“而西迪斯也是为了国家……”
　　阿巴特话音未落，陈沧忽然眼睛一样。
　　对啊！
　　他忽然觉得，对于西迪斯而言，最强烈的刺激并不是这些，而是国家！
　　想清楚之后，陈沧连忙说道：“阿巴特先生，我可能需要您的帮助！”
　　阿巴特顿时一愣：“我？”
　　陈沧点头：“没错，就是您！”
　　“我需要您和西迪斯先生进行谈话，就如同谈工作一样，甚至可以说一些你们之间的忘事儿，也可以谈谈国家大事儿，西迪斯越在意越好！”
　　阿巴特犹豫片刻：“好的！”
　　阿巴特的秘书脸色一变：“总统先生，里面有辐……”
　　话音都没说出完，阿巴特黑着脸：“陈教授也知道里面有辐射！”
　　说话间，阿巴特毅然决然走了进去。
　　外面众人看见阿巴特进入房间内，顿时愣了一下！
　　为什么阿巴特总统先生要进去呢？
　　陈沧给放射科主任打了个手术，然后对着阿巴特说道：“可以开始了！”
　　阿巴特深深的叹了口气：“西迪斯，我说过我等你回来，给你亲自摆下庆功宴的，你的任务完成的很好……”
　　阿巴特一字一句说话。
　　时间一分一秒流逝，就在这个时候，陈沧顿时面色一喜！
　　因为他发现了脑电图变了！
　　诱发电位也没有那么显著了。
　　出现了！
　　终于出现了！
　　陈沧顿时面色一喜。
　　对着放射科主任说道：“准备摄片！可能要出来了！”
　　放射科主任脸色一变，连忙低头看了起来。
　　终于，他发现PET检查下果然和刚才发生了异常信号！
　　他惊讶的发现，西迪斯颅内组织是有特殊的信息。
　　特别是扣带回的头部、右侧颞中回和运动前皮质的脑血流量增加！
　　这个区域比起非语言的声刺激要高！
　　这是什么意思？
　　这意味着西迪斯并没有完全陷入植物状态！
　　也不说明其皮质是静息的。
　　很有可能是西迪斯的颅内钝挫伤让颅内皮质损伤！
　　想到这里，放射科主任惊喜的大声喊道：
　　“陈教授，出来了！真的出现了！皮质是有波动的！”
　　陈沧顿时一喜！
　　两人按捺住内心极其紧张和期待的心情，好不容易把片子结果做了出来。
　　此时的摄片室内所有人都震惊了！
　　原来真的可以！
　　而阿巴特更是说着说着，有些感伤。
　　他们是老同志，老朋友……谈及为了祖国努力的时候，阿巴特不禁有些感伤。
　　听见放射科有了反应。
　　阿巴特激动的转身看着陈沧：“陈教授！您一定要救救他啊！”
　　陈沧也是惊喜的点头：“一定！一定！”
　　说完，也顾不上和阿巴特打交道，直接赶往摄片室。
　　众人看见自动门打开，以为失败了。
　　可是却忽然看见陈沧着着急急的赶往摄片室内。
　　进来以后，陈沧盯着电脑屏幕上的画面。
　　激动挥拳！
　　“太棒了！有结果了！”
　　这一份报告虽然并不能唤醒西迪斯，但是却能发现患者哪里存在问题。
　　既然有皮质反应，这就表明植物状态的患者可能存在某些“隐含”的识别能力，但感觉刺激的皮质反应是否提示从植物状态恢复。
　　这就说明，患者是有救的！
　　想清楚之后，陈沧不断的打开一张一张的片子，仔细比对！
　　这一张张的片子如同信号要一样，不断让陈沧的眼里的四维图丰满起来。
　　结合脑电图、事件相关电位、PET……等等片子！
　　陈沧一下子找到了具体损伤部位！
　　一下子他惊喜起来。
　　现在看来，患者的皮质并没有死亡，而是被颅脑钝挫伤引起的组织坏死，阻碍了皮质功能！
　　现在要做的就是颅脑失活清创术！
　　想到这里，陈沧对着席巴说道：“席巴院长，准备手术！”
　　“颅内挫裂伤失活组织清创术！”
　　“通知手术室！”
　　席巴连忙起身：“好的！”
　　阿巴特看着陈沧：“陈教授，西迪斯有救了？”
　　陈沧嘴角微微上扬，努力终于没有白白浪费：“如果我没有猜错的话，应该没有问题！”
　　阿巴特听见这话，激动的说到：“好！好！好！所有人，全力配合陈教授！”
　　陈沧从房间里出来，对着薛正仞说道：“薛主任跟我去手术吧？”
　　薛正仞一愣，马上反应了过来，兴奋的点头！
　　“好！谢谢陈教授！”
　　周围的围观众人见状，纷纷愣住了！
　　竟然真的成功了？
　　这……陈教授也太牛了吧！


第1449章：总统是我朋友！
　　竟然真的有效了？
　　所有人都震惊的看着热闹的放射科内忽然迸发出兴奋和激动的欢笑。
　　他们着实有些震惊！
　　陈沧的一番操作真的是有些让众人感觉难以置信！
　　说实话，植物人唤醒一直都是医疗行业一大难题，更是神经系统领域疾病的难点和复杂点！
　　甚至是所有人都没办法下手的问题！
　　正如世界神经外科联合会副主席威尔所言，这种病很多时候是没有希望的，治疗只能支持治疗，想要苏醒只能靠缘分！
　　可是……陈沧今天却朝着这个疾病下手了！
　　而且，还真的被他经过这么复杂的一系列检查，还真的做出来一些进展。
　　虽然这仅仅只是找到了病因，距离真正诊断清楚，唤醒患者还是有很远很长的一条路。
　　但是，即便如此，却依然引起来医院内众人的兴奋！
　　因为起码他们走出了第一步！
　　而很多人就连第一步都找不到路子。
　　这不论对于拯救西迪斯先生而言，还是对于植物人的唤醒这种疑难疾病诊断来说，这都是很有意义的一大步。
　　如果这件事情在他们医院诞生，对于这个医院的影响力，对于这里每一个医生来说，绝对是长脸的事情。
　　这个病例还原之后，一篇《柳叶刀》是毫无疑问的！
　　巴国首都这么多医院，真正能发表柳叶刀的人还没有！
　　所以，大家都很重视这件事儿。
　　就连总统阿尔文都没想到陈沧会有成果，一时间也是惊喜万分。
　　他把席巴叫了过去：“全力配合陈教授完成手术！”
　　阿尔文的现身在医院内引起来一阵轰动！
　　作为巴国元首，阿尔文的民意极高。
　　之前阿尔文来了以后，阿巴特没有对众人说，只是让席巴给安排在一旁的办公室内。
　　大家看见阿尔文总统来了，所有人连忙起身，满是尊敬的望着这位领袖。
　　而阿尔文对着众人打了个招呼说道：“大家辛苦了！”
　　随后，径直朝着陈沧那边走去。
　　“陈教授，你好，感谢伸出救援之手！”阿尔文和陈沧握手说道。
　　陈沧也是有些愣住了，说实话，这还是他第一次和一国元首握手。
　　而且对方还如此尊敬自己。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　要知道，巴国不是小国，实实在在2亿多的人口，世界上前十的人口大国！
　　这样一个国家的元首亲自出来接待，虽然称不上受宠若惊，但是也是虚荣心有些爆棚。
　　因为对方给足了自己面子。
　　这也是最高规格的接待了。
　　更何况对于阿尔文这样的一个民族英雄，陈沧也是很尊敬的。
　　看着对方主动伸手，陈沧激动的连忙回礼。
　　他双手握着这位六十多岁的老人，连忙说道：“总统先生客气了，我们领导也很重视我们两国的友谊，我们一定会全力以赴，抢救西迪斯先生。”
　　阿尔文今年已经六十七岁，他是巴国的民族英雄，人民的偶像。
　　他伸出左手，拍了拍陈沧的手背：“巴国将会是你们最坚实的盟友！”
　　“陈教授，拜托了！”
　　说完，阿尔文对着陈沧拥抱三次，十分隆重！
　　给予陈沧最热情最亲切的礼仪。
　　医院的众人都看见了这一幕，都愣住了！
　　这是陈沧收获了阿尔文总统先生最珍贵的友谊。
　　这样一个信仰的国家，阿尔文对待陈沧如此认真的拥抱礼，其中意味不言而喻。
　　老马内心酸酸地说道：“我还以为这厮要装逼失败了……结果一不留神，装了一个大的！”
　　“以后陈沧来巴国，绝对是元首级待遇，总统的朋友啊！”
　　老马说出了所有人的心声。
　　周围所有人看待陈沧的眼神里，都满是羡慕和尊敬。
　　……
　　……
　　手术室内已经快速开始准备起来。
　　西迪斯也在护士的帮助下开始剃头。
　　而此时手术室的办公室内，陈沧选出来五名神经外科领域的专家配合陈沧进行手术。
　　中国的薛正仞、协和的杨明两名院士，还有当地三名专家。
　　五人都很期待今天的手术。
　　陈沧站在前面，对这大家开始介绍病情和手术情况，五人坐在最前面，后面是席巴和阿巴特、阿尔文等人！
　　他们很重视今天的手术！
　　而此时，所有人都盯着陈沧，目不转睛。
　　毕竟陈沧是对于这一台手术最有发言权的人。
　　哪怕薛正仞和杨明都是院士，这依然不影响陈沧在他们心目中的地位。
　　薛正仞是神经外科领域颅神经领域院士，而杨明则是颅内肿瘤外科领域的院士。
　　这两位已经是国内神经外科领域的巅峰人物。
　　但是即便如此，他们也还是第一次进行这种植物人手术。
　　甚至，他们现在依然不太清楚陈沧要怎么进行手术。
　　这个时候，陈沧开始了介绍！
　　“西迪斯在发生事故的时候造成了闭合性的颅内损伤。
　　我观察PET结果显示，发现并非是单纯的撞击上，而是冲击伤及对冲伤！
　　这两种类型的损伤引起的脑实质的挫裂伤及伤后继发的脑肿胀和脑水肿。
　　但是，因为损伤的复杂性，造成的这个区域失活脑组织的损伤灶！”
　　“所以，我们的目的就是清除这一部分的失活脑组织，尽可能恢复脑皮质的功能。”
　　陈沧指着投影仪上的影像资料，介绍着情况。
　　下面安静无比！
　　“手术分为以下几个步骤，首选是切口的颞侧瓣，其次钻孔探查，然后骨瓣开颅，最后清楚失活脑组织……”
　　“大家明白了吗？”
　　陈沧把手术流程介绍完毕之后，对着下面众人询问道。
　　“明白！”
　　五人齐声回答！
　　这个时候，护士走了进来：“陈教授，准备工作完成了，可以开始了。”
　　陈沧点头：“走吧！”
　　说完之后，率先朝着外面走去。
　　虽然他是全场年纪最小了，但是此时却是气场最足的。
　　杨明看着陈沧离去的身影，又看了一眼薛正仞：“我要是你，我会放下成见和他交往，陈沧这小伙子，人真的很不错！”
　　说完之后，也朝着前面走去，留下薛正仞沉思起来。


第1450章：陈沧成功了？
　　手术室内！
　　气氛空前的严肃。
　　这一台手术，是他们救援工作的核心手术。
　　此时时间，已经是晚上十二点了。
　　但是医院一楼的急诊科内依然灯火通明。
　　王通余勇刚等人也完成了今天的工作。
　　他们进了手术室内另外一个办公室内，开始观看这一台手术！
　　这一台手术，直接关乎这一次救援工作的成败！
　　毕竟在救援之前，就已经说过，西迪斯是关键抢救人物！
　　所以，所有人都不敢放松警惕。
　　而此时，老马看了一眼徐爱清，好奇地问道：“爱清，你和陈沧在一起时间长，他什么时候学会神经外科这么多手术的？他来了咱们急救中心以后，我似乎也没见过他参加很多神经外科手术啊？”
　　这个问题，老马问出了所有人的心声。
　　这些都是来参加救援工作的，都是各行各业的精英，很多人对于陈沧十分好奇。
　　这究竟是一个什么样的人，精通这么多种类的手术。
　　而且，每一种类的手术联系性并不是很强，但是偏偏每一种手术能取得很优秀的成绩，甚至是拿下他们努力一辈子都争取不到的行业地位！
　　徐爱清听见之后，沉默片刻，反问道：“一定要跟手术才能学会吗？”
　　这个反问直接把老马问傻逼了！
　　“我……我……”支支吾吾半天，老马也没说出话来。
　　“手术开始了！”这个时候，余勇刚说道。
　　众人这才收齐了心思。
　　唯独老马在那儿思考刚才的问题，跟手术和学会手术有没有关系！
　　……
　　……
　　手术室内，输血科准备就绪，做好了一切准备。
　　而手术选择麻醉的时候，陈沧却选择了局部麻醉！
　　没错！
　　开颅手术选择局部麻醉。
　　这也让薛正仞等人心头一凛。
　　头颅被固定之后，陈沧要过手术刀。
　　这一次，是他们所有人的尝试。
　　可是，众人看着陈沧气定神闲的样子，根本不像是第一次手术！
　　切口的选择依然是右侧颞侧瓣。
　　虽然患者做过了CT检查，但是因为位置的特殊性，依然要进行钻孔探查，防止直接开路以后，因为一些原因导致手术需要重新换开口。
　　陈沧手持电钻，小心翼翼的在低颞部钻孔探查。
　　当颅骨被打开之后，陈沧也在硬脑膜下看见了薄层血肿。
　　杨明就在陈沧身侧，看见血肿之后，不用陈沧多说，直接将其清除。
　　随后，众人也看见肿胀的脑组织向外膨出。
　　颅内压依然不低！
　　但是，看见了血肿，众人也松了口气。
　　因为这意味着脑挫裂伤即在其附近！
　　只要继续深入，向脑底探查常可证实病变的存在。
　　打定主意之后，陈沧准备开颅。
　　而薛正仞直接说道：“陈教授，我来吧！”
　　陈沧一愣，好奇的看了一眼薛正仞，犹豫片刻，点了点头：“好！小心一点。”
　　对于薛正仞是突然示好，陈沧也是一时间没有反应过来。
　　杨明见状，反而是笑了笑。
　　开颅手术，一般都是助手来打开骨瓣。
　　这毕竟是体力活，主刀医生一般都要留着力气进行核心操作。
　　所以，薛正仞这个样子，很明显就是对陈沧示好！
　　薛正仞的手法很娴熟，不得不说，作为神经外科少有的院士，薛正仞的功底很深！
　　当硬脑膜翻开之后，薛正仞主动退后一步：“陈教授，你来吧！”
　　此时，颅内的画面出现了所有人的视野之内。
　　情况并不好！
　　冲击上和对冲伤损伤最严重的并不是外面，可是……即便如此，却依然在脑伤灶的软脑膜下看见紫红色的组织！
　　而且，颅内脑组织的表面可以清楚的看见有些小的血凝块和破碎、坏死、软化的脑组织。
　　看见这一幕之后，所有人都屏息凝神起来。
　　情况比起大家原本想象的还要糟糕。
　　陈沧见状，也是不由得皱了皱眉！
　　CT检查终究只是检查，得到的只能是信号！
　　很多东西终究是需要打开直接去看的。
　　“双极电凝镊给我。”
　　“还有普通的镊子，给我一把！”
　　表面的工作清理起来还是十分简单的。
　　花费十分钟不到的时间，在把一些破损的血管电凝和破碎组织清理之后，陈沧松了口气。
　　关键还在于后续的处理上。
　　表面的血凝块和破碎组织已经清理干净了。
　　而这个时候，陈沧小心翼翼，拿着钝性组织钳把脑组织小心翼翼的分开。
　　在无影灯的照射下，很快内部的情况暴露了出来。
　　看到这一幕之后，所有人脸色一变！
　　谁也没想到，内部的损伤会如此严重！
　　薛正仞眉心紧促：“这能清理吗？失活组织已经破如脑室，失去了界限！而且脑组织变软坍塌，这失去支撑以后，还会压迫神经……有点糟糕啊！”
　　杨明同样盯着如同豆腐脑一样的脑组织，摇头不语！
　　这一台手术的成功率太小了！
　　失活组织清创，这怎么分别啊？
　　一不小心就把正常的组织清理掉了。
　　外面观看手术的众人更是沉默不语！
　　这手术能做吗？
　　就在这个时候，陈沧开口说道：
　　“吸引器给我！”
　　一旁的要小护士连忙点头递了过来。
　　陈沧一只手拿着吸引器先从糜烂失活的伤灶处开始进行吸除，一只手把双极电凝镊拿稳！
　　接下来的手术，是一次严峻的挑战。
　　陈沧的动作幅度很小。
　　哪怕他的眼睛可以清楚的看见红色的失活组织，还有黄色的受损组织，但是颅内和腹腔不一样，不能大动干戈！
　　就这样，陈沧遇到出血血管要进行电凝。
　　如此逐步清除，先在脑表面开始，逐渐向深部清除，使清除后的脑区呈锅底状。
　　伴随着时间一分一秒流逝。
　　陈沧的手真的很稳！
　　双极电凝器也被陈沧放下，换上了针线，对着黄色区域的血管进行小心翼翼的缝合。
　　整个过程十分漫长！
　　却不能有半分着急！
　　需要有足够的耐心和细心。
　　就这样，就在周围众人都感觉到困意在心头充斥的时候。
　　哗然看见了脑组织竟然恢复了搏动！
　　顿时，所有人都清醒过来了！
　　因为！
　　彻底清除失活组织的标准是脑变软、下陷、恢复搏动。
　　陈沧成功了？


第1451章：这是我们的英雄啊！
　　就在陈沧松开手的那一刻，手术室内的众人顿时惊喜起来！
　　“恢复搏动了！”杨明第一个看见之后，便忍不住惊呼起来。
　　这是彻底清创的表现，也是皮质恢复功能的标准之一！
　　杨明根本想不到，这样一个如同加了韭菜花、辣椒油的豆腐脑一样失活脑组织能清理到如此地步！
　　这得需要多么精湛的技术？
　　听见杨明的声音，众人连忙凑进去仔细看了起来。
　　看见变软下陷的脑组织开始缓慢搏动，手术室内所有人忍不住激动起来了！
　　竟然真的做到了？
　　他们抬头看了一眼陈沧：“陈教授，你做到了！”
　　蹩脚的英文夹杂着激动的语气，让此时此刻的心情变得十分真实！
　　陈沧做到了！
　　如此复杂的对冲伤和冲击伤，竟然顺利完成了手术！
　　这是难以置信的。
　　就在这个时候，薛正仞忽然说道：“你们看这个……”
　　众人一愣，循声望去。
　　只见薛正仞正在盯着一条恢复血供的血管，以及缓慢搏动的脑组织。
　　“什么？”
　　薛正仞默默说道：“这是神经功能恢复的一种潜在反射性表现！”
　　“这说明……皮质功能可能真的恢复了！”
　　说到这里，薛正仞想都没想到，陈沧能把一个如此严重的清创手术做的如此精妙。
　　对于神经系统手术经验丰富的薛正仞现在有八分把握，西迪斯绝对能醒来！
　　这是肯定的！
　　因为陈沧的手术不仅对失活脑组织清创十分彻底，让脑组织杜绝了软化缺血水肿的可能。
　　而且，最关键的是，他在清创的同时，尽可能的保留的脑组织的生理功能！
　　起码说，把能拯救，全部拯救了下来！
　　索性颞叶组织中，生命中枢和一些关键的语言、记忆、判断……等等这些都不影响。
　　薛正仞甚至在猜测，手术过后的西迪斯，或许很快会恢复记忆！
　　想到这里，薛正仞再次看陈沧的眼神里，已经充满了敬佩！
　　这真的是一个厉害的人啊！
　　谁也没想到，一台如此难度的手术，竟然能有这样的脑组织恢复度。
　　真的太强了！
　　就在这个时候，陈沧忽然说道：“时间不早了，做完手术，大家赶紧回去睡觉！”
　　众人一听，顿时笑了：“陈教授，我们不累！”
　　“对啊，能看见这样精彩的手术，三天不睡觉都觉得精神饱满！”
　　“是啊！”
　　不过就在这个时候，一个小护士小声说了句：
　　“人家陈教授基本上连轴转了，昨晚就睡了一个多小时……”
　　此话一出，顿时众人一愣，这才想起来这档子事儿。
　　陈教授这是近乎连轴转了啊？
　　而且还是如此高强度的手术。
　　他能受得了吗？
　　这一刻，大家看着陈沧的眼神里，不再是对技术的敬佩，而且包括对其职业信仰的尊重！
　　这种手术往往在清除术后创面有较为广泛的渗血。
　　陈沧没有因为手术成功就得意忘形。
　　而是用电凝、沾双氧水的纱布开始止血。务求止血彻底。
　　一台手术，行百里者半九十。
　　千万不能虎头蛇尾。
　　而陈沧现在确实是也有些劳累了。
　　但是，他却依然一丝不苟的对已挫灭失活的脑组织，无比做到彻底清除！
　　否则术后脑水肿和颅高压难以控制。
　　手术真的就是这样。
　　一着不慎满盘皆输。
　　不能丝毫松懈。
　　当凌晨3点的时钟敲响之后，陈沧也完成了关颅。
　　这也意味着手术彻底的结束！
　　顷刻间。
　　手术室内响起了热烈的掌声。
　　送给陈沧！
　　陈沧笑着摇了摇头：“先测试一些神反射和浅反射，看看效果如何。”
　　众人一听，顿时眼睛一亮。
　　对啊！
　　一旦反射建立，这就意味着手术基本成功了。
　　大脑皮质是会恢复功能的。
　　薛正仞连忙开始测试。
　　痛觉测试！
　　瞳孔对光反射！
　　凯尔尼格征测试……
　　一项一项测试开展以后，众人忍不住兴奋起来！
　　因为他们发现患者的皮质反射开始有了反应。
　　众人顿时兴奋的说到：
　　“陈教授！您做到了！”
　　“对啊，您用手术唤醒了一个植物状态的患者，这估计是历史上头一例用外科手术唤醒的植物状态患者！”
　　“陈教授威武！”
　　手术室是最封闭的环境，而手术室的狂欢也是属于外科医生最衷心的祝福！
　　这里就如同擂台一样！
　　只有强者才能收获掌声！
　　哪怕对方是院长，这里也得听主刀医生的话。
　　这就是手术台，他也叫战场！
　　在这里，军令有所不受！
　　陈沧同样很兴奋！
　　这是陈沧第一次利用自己所学知识而完成了一台这样的手术！
　　说是不开心是假的。
　　因为多少人都做不到的事情，自己做到了。
　　陈沧也是忍不住咧嘴一笑。
　　此时，外面的办公室内！
　　众人看见手术室内的庆祝和欢声笑语，顿时大家明白了过来！
　　“手术成功了！？”
　　“肯定成功了，你看那掌声！”
　　“我曹，陈沧牛逼啊！”
　　“这已经不是简单牛逼一句话了，这已经牛逼上天了！”
　　“这一台手术，真的很有技术含量，西迪斯部长的病情基本上从诊断，到确诊，到寻找病因，再到手术成功，都是陈教授一个人的功劳！”
　　……
　　听见男子的话，周围众人这才意识到，西迪斯真的是被陈沧拯救的啊！
　　老马花费了一晚上的时间，终于想明白一件事儿。
　　自己为什么要搞清楚陈沧怎么学会手术呢？
　　对啊！
　　想清楚之后，老马的胃口好了很多！
　　而此时，隔壁另外一个办公室内。
　　生活助理已经催促了阿尔文好几次：
　　“总统先生，您需要休息了，明天早晨您还需要去国外参加访问……”
　　阿尔文强忍住内心的兴奋和激动，说道：“再等等！再等等，我要好好和陈沧教授说一声谢谢！”
　　“他可是真的帮助了我们！”
　　“而且……他为了拯救我们的英雄，他已经将近48小时连轴工作了！”
　　“这……是我们巴国的朋友啊！”
　　说完之后，阿尔文激动的站起身来，看着画面里那个略显疲乏的陈沧，久久不语！


第1452章：婚庆送什么？AK47？
　　陈沧从手术室内走出来的那一刻！
　　掌声响彻了整个手术楼道！
　　此时此刻，凌晨三点半！
　　准备洗手的陈沧看见乌泱泱的人群站在楼道里兴奋的看着自己，也是愣了一下！
　　这……
　　“谢谢陈教授！”
　　“谢谢您！”
　　陈沧不禁莞尔，医学的魅力大抵如此。
　　无冕之冠，依然英雄。
　　白衣加身，不忘初衷！
　　当你身为医生的那一刻开始，你的一生，将会受到如此荣光的照耀。
　　其实，医学，也是一种信仰！
　　这个时候，人群中让出一条通道。
　　阿尔文大步向前，走了过来。
　　他放弃礼仪上的拥抱，和陈沧紧紧拥抱一下。
　　“陈教授，谢谢你！你将会是我国家和民族的外籍英雄，也是我们巴国最真挚的朋友！”
　　陈沧笑了笑：“这是我应该做的！”
　　阿尔文点头：“这也是我们应该做的！”
　　听见这话，两人相视一笑！
　　阿尔文对着自己的秘书说道：“把陈教授送回酒店，好好休息一天，明天起床带着他去好好休息娱乐一下！”
　　说完之后，阿尔文对着陈沧说道：“年轻人，懂得休息才能懂得工作。”
　　陈沧点头，没有拒绝。
　　他发现了，睡觉真的是一种习惯，也是人体的节律性记忆。
　　你可能不困，但是你依然需要睡觉。
　　这是陈沧现在感受。
　　今晚他只想好好睡到自然醒。
　　至于那个体力药水什么的，短时间内可以使用，但是……并不能代替睡觉。
　　回到酒店以后。
　　已经凌晨四点左右。
　　陈沧稍微洗漱一番之后，便躺在了床上，昏昏欲睡。
　　而就在这个时候，陈沧忽然听见系统的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，拯救西迪斯成功，获得积分20000分！】
　　陈沧看见这个消息以后，顿时惊喜的跳了起来！
　　他根本没想到一台手术竟然能获得20000积分？！
　　这也太惊喜了吧？
　　想到这里，陈沧只有一种感觉。
　　翻身农奴把歌唱！
　　我要买买买！
　　现在陈沧也算是总结出来一些规律。
　　看来系统是判定为难度越高，手术完成度越好，奖励也就越丰富！
　　而这一台颅内失活组织清创术的难度很明显在于持续性植物状态患者的皮质复苏。
　　所以系统判定才会这么高的分数。
　　想到这里，陈沧也是感觉庆幸的不行。
　　说实话，一般患者肯定是没办法的。
　　西迪斯因为他受损以后，医院给予了精心的照料和监护，而且受损时间不长，大量的神经修复药物一直没有停下来过，颅内水肿也不明显，这才让陈沧的抢救有了机会。
　　陈沧仔细查看一番之后，发现自己现在已经将近25000积分了。
　　买点啥？
　　陈沧看着这些奖励。
　　有些犹豫。
　　说实话，很多东西都很好，也都很想要。
　　但是……
　　积分有限，陈沧只能选择一些性价比相比对较高的物品，而且还得考虑到实用性。
　　不过，仔细搜寻一番之后，陈沧还真的找到了一些好东西！
　　【金色急救套装：兑换积分：60000分！】
　　【套装属性：速度+30；力量+30；耐久+30；
　　装备技能：
　　无菌手术套：让你的双手保持洁净无菌的状态。（被动状态）
　　生死时速：紧急关头，让你身体爆发出强大的能量（一天一次，一次一小时）
　　保障：可以保护你的身体免受关键性的打击（被动防御一次/天）
　　急救达人：在学习急救相关知识的时候，速度加快！（被动状态）】
　　陈沧看着这一系列的技能和属性，真的是有些兴奋啊！
　　这样的装备，简直就是为急诊医生量身定制的。
　　而且，这应该属于金色套装里最便宜的套装了。
　　60000积分。
　　陈沧有些发愁了，自己现在只有25000几分，怎么才能凑够呢？
　　想到这里，陈沧忍不住躺在床上，发愁起来。
　　难道……把西迪斯搞昏迷了，再开一次颅？
　　想到这里，陈沧一阵恶寒。
　　这肯定是不现实的。
　　……
　　夜里陈沧做了个梦，梦见自己有了1个亿，不是积分，而是人民币，一下子被吓醒了！
　　赶紧打开手机银行看了看好多数字，这才松了口气，吓死了，以为只有一个亿了。
　　可惜不是积分啊！
　　上午的时候，陈沧吃过早饭，进来几个技师，正儿八经那种，给陈沧好好的按了按。
　　陈沧整个人这才舒展开来。
　　经过两天不眠不休的救治，很多危急重症患者都有了明显的恢复。
　　接下来也就几个疑难患者需要处理。
　　但是时间也不着急了。
　　给秦悦打了个电话，聊了一个多小时。
　　临近结婚，事情也多了起来。
　　齐向正还是比较靠谱的，直接带着公司去了南山村开始搭建婚庆场地，势必要在村里面搭建出来豪华的婚礼现场。
　　不过，相比这些，陈沧听见了陈大海的吐槽，为什么要这么多酒席……
　　陈沧也是无奈的不行。
　　村里面的酒席数量直接从80桌直线飙升到200桌！
　　因为陈沧这两天陆陆续续得到一些消息，很多铵阳的一面之缘的都要去，陈沧总不能拒绝吧？
　　就连首都的也很多人主动联系。
　　所以，现在桌数不断攀升。
　　陈沧现在也没办法回去，再说了，积分凑不够，也真的舍不得回去。
　　但是看了看时间安排，这边的工作一周以内肯定都能结束，这样一来，陈沧也就安心了。
　　所以，陈沧也不是很着急回去的事情了。
　　反而着急去哪儿多弄点积分。
　　眼睁睁的看着60000积分的好东西就在眼前，陈沧可不想这么失去这样一个机会。
　　系统商城这个东西可真的是好东西。
　　这边，陈沧刚刚到医院准备查房。
　　进来以后，院长席巴就笑着走了过来：“陈教授，我听说你快结婚了啊！到时候我带着大家伙一定参加！”
　　陈沧一愣！
　　顿时尴尬的笑了笑，我真的没想邀请你们参加啊。
　　可是……
　　就在这个时候，阿巴特走了进来，看着陈沧，顿时笑道：“陈教授，婚礼的时候，我们一定参加！”
　　陈沧顿时愣住了。
　　你们来了……现场全都成了外国人了。
　　再说了，他很担心这群巴国人参加婚礼的时候，送的会不会是AK47，或者M4A1……
　　太可怕了！


第1453章：30000积分！
　　陈沧看着阿巴特似乎不像是在开玩笑，也是忍不住愣了一下。
　　这……真要来啊？
　　到时候还得准备专门的清镇菜吗？
　　想到这里，陈沧一阵头疼！
　　“欢迎，欢迎，如果阿巴特总统能来，一定荣幸之极！”陈沧虚伪的说到。
　　阿巴特一听可就当真了，顿时面带笑意：“一定，一定！”
　　阿巴特不论是于公还是于私，都很愿意很陈沧结下良好的友谊。
　　毕竟，没有人能拒绝一个如此顶级的医生。
　　这是生命的一道强有力防护墙啊！
　　当陈沧正在思考需要去哪儿邀请清镇菜的厨师的时候，护士兴奋的跑了进来。
　　“陈教授，总统先生，西迪斯先生醒过来了！”
　　此话一出，顿时陈沧和阿巴特两人都是面色一喜。
　　西迪斯醒了？
　　两人急急忙忙起身朝着监护室走去。
　　陈沧也没想到会这么快就醒来。
　　到了监护室以后，西迪斯躺在床上，眼睛盯着天花板，若有所思。
　　虽然似乎看起来只是睁开眼睛和之前没有太多区别，但是眼神明显有神了。
　　“西迪斯！”阿巴特忍不住叫了一声。
　　西迪斯愣了一下，连忙转了转头，看向阿巴特。
　　“啊……啊……阿巴特！”
　　刚刚经历过脑袋手术的西迪斯其实脑组织和一些神经受到了永久性的损伤，需要慢慢的恢复，甚至……根本恢复不了。
　　看着对方把阿巴特的名字能清楚的叫出来。
　　陈沧意识到，手术成功了！
　　记忆功能、识别功能、语言调节中枢……这些都是没有任何问题的。
　　阿巴特连忙上前，握住西迪斯的手，激动之情溢于言表：“你终于醒了！你终于醒了！”
　　西迪斯忍不住想要笑，却感觉嘴角并不协调，伸手的动作甚至都很缓慢。
　　阿巴特转身看着陈沧：“陈教授……他……”
　　陈沧无奈的点头：“嗯，脑组织内失活组织太多，对神经系统会造成很多不可逆的损伤，具体……还要看他后续的恢复。”
　　阿巴特哦了一声，叹了口气，能抢救过来已经很不容易了，是自己太过贪心了。
　　“西迪斯，这位是陈沧教授，来自中国的医疗救援团，若不是他，你……可能就再也醒不来了！”
　　西迪斯看着陈沧，面露感激：“谢谢你，陈教授。”
　　西迪斯是天才外交官，而且精通六种语言。
　　陈沧安顿一番之后，起身离开了。
　　毕竟西迪斯被他们如此关注，醒来以后肯定是有很多国家机密的事情需要说的，这些东西陈沧也不想参合。
　　自己就是一个医生，国家大事儿和自己无关。
　　但是想到自己也能以这样的方式实现曲线救国，帮助自己的国家，陈沧的内心还是很有满足感的。
　　从监护室的房间里出来以后，陈沧感觉浑身轻松。
　　不过现在还有很重要的一件事儿，那就是刷积分。
　　一时间，陈沧再次开始了自己“乐于助人”的路线。
　　……
　　……
　　办公室。
　　贾铮接到来电之后，直接兴奋的从椅子上噌的一下站了起来！
　　“什么？救过来了！？”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　贾铮连续三声好说的是酣畅淋漓。
　　他真的是兴奋！
　　这一次救援工作实在是太完美了。
　　贾铮和程国涛以及对方一直保持密切的联系。
　　在得知西迪斯陷入植物状态，成为植物人之后，贾铮自己都愣住了。
　　西迪斯要是成了植物人这可就麻烦了，那个关键人的关键线索可就断了！
　　西迪斯可能是目前唯一的知情人了。
　　陈沧可真的是一个宝啊！
　　这一次他可真的是立功了！
　　想到这里，贾铮激动的心情还是难以平复。
　　“一定要保护好陈教授的安全！程国涛，事情解决之后，一定要尽快让陈教授安全回国！”贾铮对着程国涛安顿到。
　　程国涛点头：“您放心好了，现在陈沧在巴国领导人心里的地位很高！”
　　程国涛其实想说，陈教授现在是阿尔文总统的座上宾，这是您都享受不到的待遇。
　　贾铮内心还是开心的不行。
　　“好！行，那就先这样，有什么消息一定要随时汇报。”
　　说完，挂了电话。
　　这边西迪斯醒来之后，就可以找到汉尼福的地址了吧？
　　贾铮兴奋的握紧拳头。
　　但是……
　　贾铮很快想到一件事儿，万一汉尼福找到了，巴国会不会把汉尼福送给中国参与最新“枭”系列战机研究呢？
　　想到这里，贾铮忍不住冷静下来。
　　外交关系就如同人和人的关系一样，大多数都是利益往来。
　　汉尼福作为热物理领域的巴国留在外国的科学家，在飞机发动机领域很有研究。
　　在回国途中被强行扣留！
　　巴国政府对汉尼福十分重视，亲自派遣外交部副部长西迪斯以及随性七八名外交官员同时前往他国。
　　经过长达三天的交涉终于保住了汉尼福。
　　但是西迪斯很聪明，他很担心飞机出事儿，在安排返程的时候，特意把汉尼福安排到一个秘密基地。
　　没想到飞机真的出事儿了。
　　想到这里，贾铮沉思片刻之后，对着秘书说道：“去一趟航天部！”
　　……
　　……
　　阿巴特从西迪斯的监护室出来以后，匆匆离去。
　　陈沧在医院刷了3000多分以后，程国涛来了。
　　把众人召集起来。
　　程国涛笑着说道：“这一次的救援工作很成功，特别是陈教授，这次辛苦了！”
　　“我们在明天上午回国，今天晚上回去以后，大家好好休息一番。”
　　听见救援工作结束，大家都是松了口气。
　　可以回国了！
　　解散之后，大家心情都放松了。
　　陈沧这边也是如此。
　　虽然现在都不到30000积分。
　　但是可以兑换的好东西还是不少的。
　　自己不能贪心！
　　唯一可惜的就是这个套装不能分开兑换。
　　老马笑着说道：“终于可以回去了，沧儿，你这婚礼还缺不缺司仪啊，我都做好准备了！”
　　陈沧听见以后，一阵恶寒：“马组长，这个……我都没准备邀请你参加我婚礼啊！”


第1454章：我不敢输啊！
　　听见陈沧的话，老马脸色一变，委屈的模样陈沧觉得恶心。
　　呸……矫情鬼！
　　没错，陈沧发现老马变了，越发矫情起来。
　　“行了，收起你的演技！”陈沧笑着说道，“我担心你当了司仪，我这婚礼还能不能顺利进行！”
　　老马一听，气抖冷！
　　周围的一起来参与救援的众人也是纷纷笑了起来。
　　杨明和陈沧也算是第一次认识。
　　笑着开了个玩笑说道：“陈教授，结婚这么大的事情也不通知我们呀，看不上我们这个朋友呀？”
　　其他主任也是纷纷点头：“没错，陈教授，大家也算是一起执行过任务，也算是革命友谊，这要是不邀请我们参加，我回去可得找组织告状呢呀！”
　　顿时，大家忍不住笑了起来。
　　救援工作结束了，大家心情都不错。
　　陈沧连忙笑着说道：“欢迎欢迎，各位主任能来，我开心还来不及呢。”
　　“只是……我婚礼在老家农村举办，路途遥远，也招待不周，而且各位主任周末都比较忙，所以我计划是等我回来首都，再邀请大家聚一聚呢。”
　　陈沧说的是实话。
　　南山村可不近，在东阳省南边。
　　从首都到南山村，开车至少得7个小时，这还是走高速。
　　而且，关键是去了村里面也没有酒店和招待所。
　　大家总不能当天出发吧？
　　所以，路途遥远，舟车劳顿，陈沧说实话也不太想麻烦大家。
　　众人一听，顿时乐呵着说道：“这算个啥，我们这岁数啊，都是孩子结婚，老朋友早就结婚了，这一次，大家算是朋友的婚礼，必须得去热闹热闹！”
　　“是呀，到时候咱们组个队一起出发吧？”
　　“好主意，我可听说了，晋阳那边饮食不错，去了可得吃回来呀！”
　　“陈教授，要我说，你就不要雇车队了，大家都把家里的好车都开出来，给陈教授去接新娘去！”
　　“这还用说呢，必须去粘粘喜气。”
　　老马一听这话，顿时打断众人：“这个……等等等等……各位主任，我有句话想说！”
　　众人一愣，看向老马：“马主任，怎么了？”
　　老马尴尬的笑了笑：“这个……我家里有车库有七八辆豪车，大家要是低于100万的车就不用开了，开我的去，要不然我一个人开不了！”
　　“沧儿，我要不给你整几辆劳当婚车？真的，首都的劳我基本认识一半儿！”
　　嗯！
　　老马总是会在不经意间炫个富。
　　可惜……
　　这一次，老马注定要吃瘪。
　　听见老马的话，众人顿时冷笑一声。
　　来参加救援的，哪个不是行业龙头及的人物。
　　他们这个地步能缺钱？
　　“马主任，你留着自己开吧！”
　　不过，徐爱清李越等人都是急救出身，自然没有在场的这些大佬们底气足。
　　“马组长，我们能自己挑车吗？”
　　老马叹了口气：“没问题！”
　　……
　　……
　　晚上回去以后，陈沧发愁的不行。
　　赶紧给家里打电话。
　　秦悦接到电话之后，得知陈沧明天就要来的消息，顿时开心起来。
　　结果陈沧说道：“这个，悦悦，你明天去订酒店去吧，晋阳市能订的，好酒店多订一些。”
　　秦悦笑着说道：“行了，这种事情你就不用操心了，我们已经订好了，晋阳酒店，订了60多个标间，应该差不多了！”
　　晋阳酒店是晋阳市四星级酒店，装修的很不错。
　　陈沧听见之后，思考一番，叹了口气说到：“我估计不够。”
　　秦悦闻声，顿时一愣：“120人还不够吗？”
　　陈沧点头：“嗯，这次估计又加了五十多个……还有20多个巴国人，其他都是咱们首都那边的。”
　　“对了，你还得让我爸妈这两天去找一些专门做清镇菜的厨师，要不然巴国这些人来了，别给弄出事儿来……”
　　秦悦听完之后，也是无奈的叹了口气：“你就不能消停会儿吗？”
　　“你说说你，就不能低调点啊，每次都是这样，你为什么要这么优秀啊！”
　　“你优秀就罢了，我忍了……你还帅！帅就好了，你还大长腿……你怎么能这样呢？”
　　“你现在就不能好好的自我反省反省吗？一天天的，越来越有气质了，品味也高了！关键是你为人和这么谦虚和善，哎……你让我怎么说你……”
　　嗯，陈沧越听越不对劲儿。
　　秦悦用生气的架势把自己的优点全部骂了出来。
　　听着秦悦骂的越来越好听，陈沧忍无可忍！
　　“你个A4腰，大长腿！”
　　“你个六块腹肌男！”
　　“你……美丽可爱甜美善良善解人意！”陈沧骂的更凶了！
　　秦悦一听，这不能忍了：“你机智正直帅气果断，勇敢威猛高大！”
　　陈沧发现自己快招架不住了，气抖冷：“好好好，你简直体贴聪慧有气质，高贵典雅迷人，内外兼修倾国倾城！”
　　……
　　终于，一番对骂之后，秦悦落败。
　　陈沧感觉自己必须要补充一下词汇了，要不就是换一种语言骂。
　　要不然想赢太难了！
　　可是偏偏还必须得赢。
　　自己这么一输，秦小祖就觉得自己对她的优点不够了解！
　　太难了！
　　终于，PK结束，秦悦输的很开心。
　　这才是所谓的虽败犹荣。
　　秦悦美滋滋地说道：“老公，我想你了！
　　你看我多好，我又让你赢了我了，你看我多体贴你，给足你面子……你说你有这么好的老婆，你怎么还能舍得出去啊，我要是你我天天乐不思蜀，君王不早朝！”
　　“你快点回来吧！我感觉这两天特别有感觉，绝对能双胞胎！”
　　陈沧一听这话，吓得想和祖国申请一下。
　　能不能选择在这里常驻！
　　我很想输给你，可是……我输了您愿意吗？
　　一番腻歪之后，电话挂断。
　　这种国际电话，陈沧觉得自己明天应该找程国涛给报销一下通讯费用。
　　毕竟这次应该属于公费出差。
　　想到婚礼，陈沧觉得还是很期待的。
　　中国人对于婚礼的仪式感，要远大于那个结婚证。
　　认识秦悦四年了。
　　想到那些过往，陈沧说实话也觉得有些甜蜜。


第1455章：转机？
　　而此时，巴国首都。
　　……
　　阿巴特告别西迪斯，急急忙忙离开了。
　　随后，一架飞机起飞，前往卡拉奇港口。
　　作为巴国最大的港口，这里是亚洲通往世界的一个门户。
　　到达港口机场之后，阿巴特带着一群荷枪实弹的军人到了一个房间内。
　　也终于见到了一个五十多岁文质彬彬却奄奄一息的男子。
　　看见阿巴特到来，汉尼福躺在床上，奄奄一息的说到：“您好，阿巴特总统！”
　　阿巴特连忙上前，双手握着汉尼福的手：“欢迎回家！汉尼福教授！”
　　汉尼福听见之后，微微一笑，晕倒了过去！
　　阿巴特见状，脸色一变：“医生！”
　　后面急急忙忙赶来几名医务人员，连忙开始了一番检查。
　　一番检查以后，为首的医生说道：
　　“总统先生，汉尼福教授情况不太稳定，血压、心率都很不稳定，建议先转移到医院。”
　　阿巴特一听，顿时脸色一变：“前往首都军队医院。”
　　几个小时以后，汉尼福被送往了首都军区一座医院内。
　　快速开始了抢救工作！
　　在得知消息以后，阿尔文也急忙赶来！
　　凌晨的巴国首都，今天牵动了很多人的心。
　　阿尔文看见汉尼福之后，对着所有医生说道：“一定要不惜代价，全力抢救！”
　　阿巴特看见阿尔文总统，忍不住问道：“今天中国外交部贾铮来电很多次，咨询汉尼福的事情，我们……要通知吗？”
　　阿尔文听见这个消息以后，顿时有些皱眉。
　　说实话，巴国经济发展一直很滞后，可是偏偏这个国际边界冲突从未停止，军火出口也成了发展的一个大计划。
　　可是，五年前，巴国的武器产品出口价值也只有6000万美元左右，而近年来军售额连续攀升，主要就是靠JF-17“枭”战斗机打开了国际市场，有望突破10亿美金！
　　而“枭”系列飞机却是中巴合作的产物，或者准确点说应该属于中国扶持巴国的一个方面。
　　汉尼福是飞机发动机领域的顶级科学家，特别是最新的垂直升降领域很有研究。
　　所以，汉尼福的回国成了中巴一次很好的合作契机，双方都很重视。
　　现在汉尼福的成功回国，让总统阿尔文多了很多想法。
　　犹豫了很久之后，阿尔文直接说道：“先不说，就说西迪斯情况还未稳定，术后还未完全恢复，你去安排一下，让中国救援团协助诊断，让西迪斯配合一下。”
　　阿巴特听完之后，有些沉默：“可是……这次救援……”
　　“而且，最重要的是，汉尼福教授现在情况还没有稳定，说不定还需要……”
　　阿巴特话没有说完，但是……其中意思已经很明确了。
　　如果没有中国救援团，汉尼福别说找到了，就连西迪斯都没命了！
　　阿尔文有些生气！
　　作为国家总统，想到的第一个是自己的祖国。
　　合作是合作。
　　但是谁又不想拥有自己独立的技术呢？
　　汉尼福现在就是他们最大的一个筹码。
　　垂直升降战机现在是国际上一大利器，美国F35、俄罗斯雅克141、应该鹞式战机这些都是响当当的好东西。
　　而现在除了F35可以大规模生产以后，鹞式战机早就落后了，雅克141却无法量产。
　　这就让垂直升降战机成为世界的抢手货。
　　这对于急需资金发展的巴国来说，这是一个难得的契机，更何况尝到了“枭”出口的甜头。
　　听完阿巴特的话，阿尔文气地说道：“我就不相信，我们整个国家还拯救不了一个人！”
　　“我们的特战医院呢？”
　　一晚上，整个巴国首都军区陷入了忙乱之中。
　　凌晨四点多的时候。
　　当特战医院顶级专家一脸窘迫的出来以后。
　　阿尔文就知道了结果！
　　哪怕他们最顶级的医生，也无法针对汉尼福找到具体的病因吗？
　　阿巴特看着阿尔文，着实无奈。
　　这个世界，想要做强，就不能偏科，国家的发展更是绝对不能偏科。
　　不过……巴国也没有偏科。
　　他们很平均，各个行业都发展有限。
　　阿尔文还是有些不敢信，说道：“联系沙特，寻找最顶级医生！”
　　阿巴特叹了口气，点了点头。
　　沙特作为名副其实的“石油王国”，也是巴国盟友，却是世界上最富裕的国家之一。
　　所以，沙特皇家医院拥有这个世界上最多的医学外籍院士。
　　无他，有钱尔！
　　阿巴特连夜联系，终于在早晨的时候，一个医疗队抵达巴国首都。
　　带队的是拥有英国皇家医学院士之称的摩尔根。
　　……
　　……
　　第二天早晨。
　　吃过早餐之后，陈沧等人到达医院。
　　在今天查房结束之后，陈沧可能就要回国了。
　　程国涛追上陈沧：“陈教授，电话，贾部长的！”
　　陈沧一愣，接过电话：“贾部长，您好！”
　　贾铮点头，说道：“陈教授，辛苦了，回国以后，你的婚礼我们一定参加！”
　　“祖国也不会忘记你做的事情！”
　　陈沧忍不住笑了笑：“贾部长客气了，到时候一定欢迎。”
　　陈沧其实想说的是，贾部长，到时候一定要自己解决住宿问题……
　　贾铮言归正传，正色说道：“陈教授，有一件事儿，你留心一点。”
　　“西迪斯的恢复情况，你好好判断一下，预估一下……”
　　贾铮把一些事情交代了一番。
　　陈沧虽然有些好奇极了，但是还是收起好奇心，点头答应下来。
　　“好的！”
　　查房的时候，席巴亲自跟随。
　　看见西迪斯之后，对方看见自己以后，甚至还主动打了招呼。
　　但是……
　　陈沧好奇的是，西迪斯的记忆似乎有些缺失。
　　这让陈沧难免有些惋惜。
　　毕竟这么大的脑损伤，造成失忆是在所难免的。
　　把消息告诉贾铮之后，陈沧等人这一次救援工作也算是彻底结束！
　　陈沧虽然有些失落，但是这一次副本已经很满意了，30000积分。
　　也兑换不少好东西了。
　　想到这里，陈沧决定上飞机以后好好找找。
　　阿巴特上午的时候，亲自过来送众人离开。
　　……


第1456章：我要立功了！
　　机场。
　　阿巴特看着陈沧，笑着说道：“陈教授，很高兴认识你，等你婚礼的时候，我们一定送上祝福！”
　　陈沧微微一笑。
　　“阿巴特总统，国事重要！”
　　陈沧真的不想这群人来。
　　毕竟巴国境内武装力量还是很多的。
　　而且还是狂热的教徒。
　　万一看见自己的酒席上有一些忌讳的东西，这就尴尬了。
　　眼看着就要登机。
　　阿巴特的秘书急急忙忙跑了过来。
　　“先生，电话。”
　　阿巴特接过电话，看见来电，顿时皱眉。
　　走远之后，说道：“我是阿巴特，怎么了？”
　　“阿巴特总统先生，汉尼福先生现在还未脱离危险期，情况比较复杂。”
　　一句话，把阿巴特说的直接愣住了！
　　这事儿做的，真他娘的尴尬啊！
　　可是……
　　也真的没办法！
　　“摩尔根教授不是在呢嘛？”阿巴特忍不住说道。
　　这个时候，阿尔文的声音响了起来。
　　“让陈沧教授他们回来试一试吧……”
　　现在的阿尔文也是无计可施了。
　　“中国那边……”
　　“我来联系！”
　　挂断电话之后，阿巴特无奈的谈了口气。
　　害！这事儿做的！
　　但也没有办法，汉尼福情况太过特殊了。
　　阿巴特硬着头皮朝着准备登机的众人走去。
　　“稍等一下！”
　　众人顿时驻足转身，看见阿巴特着急跑来。
　　“各位教授，现在有一个患者情况比较危险，现在需要大家帮忙。”
　　听见这句话以后，众人倒也没有太多反应。
　　而陈沧和程国涛两人的脸色发生了些许变化。
　　过了一个小时！
　　几辆车子驶入军区医院。
　　……
　　……
　　贾铮挂了电话之后，顿时拍着桌子骂娘！
　　“这他娘的忘恩负义的东西。”
　　“我们帮了这么多忙，结果想要抛开我们！”
　　航天工业部的张朝见状，笑着说道：“行了，冷静一下，这不是在你预料之内吗？”
　　“毕竟汉尼福这么关键的人物，阿尔文无论如何也想要控制住的。”
　　“对了，对方说什么了？为什么突然告诉我们？”张朝好奇问道。
　　贾铮一听，顿时乐了起来：“汉尼福找到以后，情况比较危险，对方救治不了，只能让我们的救援队去支援！”
　　“对方的条件是，如果可以成功救治汉尼福，对方和我们合作研发新的发动机，技术公开，我们可以派遣专业人员前往。”
　　听见这话，张朝顿时兴奋起来了！
　　“好啊！这可就太好了”
　　“但是……能救吗？”张朝有些担心的问道。
　　贾铮一听，顿时开心地说道：“你是不知道，咱们现在医疗行业出来一个天才，陈沧，陈教授！”
　　“这一次，西迪斯都要成了植物人了，硬生生被陈教授给拉回来！”
　　张朝听完之后，顿时面露好奇：“真的？”
　　贾铮一笑：“我能骗你不成吗？”
　　“行了，我跟领导汇报一下这件事！”
　　十分钟以后，贾铮挂了电话。
　　面色欣喜，直接拨通了陈沧电话：“陈教授，大领导让你好好救治汉尼福，成功之后，回来以后，有奖励的！”
　　陈沧也是直接愣住了！
　　没想到还牵扯到了大领导！
　　“嗯！好的贾部长，我一定努力完成任务！”
　　贾铮点头：“老人家很开心，夸你为国争光，我估计啊，回来以后，虽然不可能明面奖励你，但是……以后少不了你的好处！”
　　的确，这次的事情，虽然称不上有多机密。
　　但是肯定不会公开宣传。
　　不过，虽然不宣传，但是奖励绝对少不了。
　　有时候，越是见不得光的东西，越是好东西！
　　挂了电话之后。
　　陈沧把手机关机，走进了医院内，换了衣服。
　　他有些激动啊！
　　毕竟进了大领导的视野之内。
　　而且，关键是自己肯定是促成了一件大事儿。
　　陈沧一时间有些兴奋和激动。
　　看了看自己的30000积分，陈沧估摸着，这次结束以后，又能又一次飞越了。
　　想到这里，内心也是开心了不少。
　　就知道这一次救援工作还没有结束。
　　说话间，陈沧到了病房检查了一遍。
　　汉尼福被监护起来。
　　陈沧了解病情之后，随后和众人被带入了办公室内。
　　此时办公室内人很多，大家都在疯狂的讨论着。
　　对于陈沧等人的到来，没有引起任何波澜。
　　“患者现在情况不容乐观，心肌损伤严重，内科治疗根本无效，而且合并有顽固性心力衰竭，必须要进行心脏移植！”
　　“患者肺动脉高压，肺血管阻力高，情况十分复杂，根本没办法进行心脏移植手术！冒然进行，死亡率很高！而且你需要考虑另外一件事，患者全身整体情况并不足以支持患者进行心脏移植！”
　　“不移植，根本没有机会，移植了反而有好转的可能性！”摩尔根着急的拍着桌子说道。
　　现在患者危在旦夕，必须要尽快明确治疗方案，开始着手准备。
　　而现在，根本定不下方案来。
　　“投票吧！”摩尔根说道。
　　对方点头也答应了下来。
　　此时的办公室内，抛离陈沧等人，共计11人。
　　摩尔根直接说道：“不支持心脏移植手术的举手！”
　　对方举手，有五个人。
　　摩尔根面色一喜：“支持手术的举手！”
　　可是……竟然也是五个人！
　　顿时，摩尔根愣住了。
　　就在这个时候，忽然举起只手来。
　　摩尔根先是一喜：“你看，六个人了！”
　　对方叹息：“你看他是谁？他根本没有投票权！”
　　摩尔根一听，转身一看是个年轻，顿时气的不行：“你是谁？谁让你进……”
　　可是，话音未落他仔细一看，忽然发现这个年轻人越发眼熟起来，随后……顿时脸色一变！
　　“陈……陈会长？您怎么在这里！”
　　对方的男子也是愣住了，他仔细看了一眼，发现这个男子好熟悉，摩尔根的话直接提醒了他。
　　这不正是AATS的副会长，陈沧陈教授吗？
　　看见陈沧之后，两方人顿时一喜！
　　似乎找到了主心骨一样。
　　摩尔根更是恭敬的说到：“陈教授，您也支持手术吗？？”
　　陈沧淡淡点头：“嗯，我支持手术。”
　　“但是，不是普通的心脏移植手术！”


第1457章：无知者无畏啊！
　　陈沧的话一下子吸引了所有人的注意！
　　整个房间都安静了下来！
　　就连在原处一个独立办公室的阿尔文都是感慨的叹了口气。
　　办公室的争吵已经持续了足足半个小时，可是依然没有结果。
　　但是陈沧倒爱以后，瞬间就把控制了全场！
　　一句轻描淡写的话，就瞬间吸引了所有人的注意力！
　　这着实让人感觉都爱震撼！
　　摩尔根是谁？
　　这可是沙特皇家医院高薪聘请来的顶级心外科医生，世界AATS协会副会长。
　　其他人也都是顶级的医生。
　　可是见到陈沧以后，摩尔根的态度让阿尔文有些不解。
　　同样是副会长，差距就这么大吗？
　　当然大了！
　　陈沧虽然是顶着副会长的名头，但是其实在所有AATS人眼里，这就是会长的实力！
　　相比其他协会，AATS看重的更加是个人的行业地位和能力。
　　听见陈沧的话，众人真的有些好奇。
　　那名反对摩尔根的教授甲忍不住说道：“陈会长，患者的情况十分特殊，有十分明显的肺动脉高压，肺血管阻力高。”
　　“而且，心脏移植必须要在体外循环下进行，这样一来，危险程度再次增加，很可能下不了手术台啊！”
　　看着一脸担忧的教授甲，陈沧点头：“的确，常规的心脏移植手术并不适用于患者。”
　　“但是，我有一种手术却刚刚合适！”
　　此话一出，顿时周围都聚精会神盯着陈沧。
　　说话间，陈沧直接走到办公桌上的人体模型旁，直接说道：“如果我给患者再加一颗心脏呢？”
　　顿时，众人都安静了下来！
　　再加一颗心脏？
　　这……
　　想到这里，众人都感觉有些头皮发麻！
　　这怎么可能啊？
　　人体怎么可能允许有两颗心脏？
　　如果是别人说出来这个想法，绝对是众人满是质疑，可是……说话的人是陈沧！
　　这位是被评为21世纪，心外科福音的陈沧会长。
　　成为副会长没多久，就成功的把心脏不停搏技术和停搏技术灵活运用的强大男人。
　　就连摩尔根也是瞪大眼睛盯着陈沧，眉心微微蹙起，不知道在思考什么。
　　陈沧继续说道：“准确点说，这叫做异位心脏移植，也能称呼为并列心脏移植！
　　是将供心移植于受体的右侧胸腔内，不切除受体的心脏，术后供、受体的心脏共同承担循环功能。”
　　陈沧边说，边用手势比划，巧妙的把手术给模拟出来！
　　现场的所有人专家都瞪大眼睛认真盯着陈沧，脑海里不断地思考这可能性和可行性。
　　时间一分一秒流逝！
　　整个办公室内除了陈沧一个人说话，其他人一言不发。
　　可是眼神里的震撼和认同感让他们迟迟难以恢复平静！
　　太厉害了！
　　他们看着陈沧的眼神里满是震惊。
　　摩尔根讷讷自语：“这简直就是一个天才的想法！”
　　教授甲也是点头：“不……这不仅仅是天才……”
　　两人对视一眼，回想起当初在AATS2020会议现场陈沧的团队针对陈沧的一个评价。
　　两人忍不住说了句：“变态！”
　　没错，除了变态，他们实在是想不到用什么形容词来描述陈会长的想法！
　　当陈沧把所有方法介绍结束之后。
　　看着众人，笑着说道：“大家怎么看？”
　　摩尔根直接拍手称赞：“我赞成，这个想法简直太棒了！”
　　“这样不切除原来心脏，而且并列心脏进行异位心脏移植有几个明显的优点！”
　　“首先，第一点！当供心发生急性排斥反应功能丧失时，原受体心脏可维持患者生命等待再次心脏移植；
　　其次，第二个优点就是，适用于肺动脉高压，肺血管阻力高的病人，甚至反而对这种肺动脉高压有改善和治疗作用！”
　　教授甲点头：“没错，这个方法我甚至觉得打开了心脏移植领域的一扇大门，扩展了心脏移植的更多可能性！”
　　“但是……手术时间太长，手术操作较繁杂，对医生要求太高！”
　　陈沧这个时候说道：“好了，如果大家没有意见的话，那就这样决定了吧！”
　　陈沧说完之后，现场安静无比，没人提出否定意见。
　　看着陈沧进来没多久直接把方案定下来，阿尔文是看在眼里。
　　陈沧把阿巴特叫进来，把所有的情况和要求说了一遍。
　　便开始着手准备起来。
　　供心和其他组织不同，耐受缺血时间最长不能超过三四个小时。
　　而且，在这里还要预留进行心脏移植操作时间一个小时左右。
　　这样一来，在路上运送时间应限制在两个小时以内。
　　挑选难度这就增加了不少。
　　不过，得亏是有国家力量做基础，要不然，想要寻找到难度很高。
　　而这边医院也不能闲着。
　　心脏移植手术要求比较苛刻。
　　除了需要进行大量的术前检查之外。
　　最关键的一环就是，供心采取和受心者安装人工心肺机时间要衔接好。
　　陈沧默默的坐在办公室内。
　　一言不发。
　　周围的主任们也不敢过来打扰。
　　大家总觉得陈沧的身上有一种气势。
　　其实，陈沧只是把兑换的技能再次回味一番。
　　孟老师的好感度消耗了40点，兑换了这样一个技能。
　　【全心并列心脏移植术】：大师级。
　　终于，摩尔根忍不住走了过来：“陈教授，您看……我能给您当一助吗？”
　　陈沧点了点头：“嗯，可以的，辛苦摩尔根教授了！”
　　摩尔根一听，顿时兴奋起来：“不辛苦不辛苦，多谢陈教授了！”
　　“我一定好好学习！”
　　陈沧一听，尴尬的笑了笑：“嗯，加油。”
　　说实话……
　　这一台手术的难度他真的不是开玩笑的。
　　陈沧也是花了很久才学会。
　　毕竟右侧胸腔多一个心脏，还要处理好心脏和肺组织之间的关系，不至于压迫呼吸。
　　然后在大血管的处理等等各方面难度很高！
　　但是……
　　求学上进是一件好事儿。
　　不能打击孩子的积极性。
　　想到这里，陈沧鼓励的看了一眼摩尔根！
　　希望一会儿不要被打击到吧……
　　毕竟陈沧自己在练习的时候，心态都差点崩了！


第1458章：道心崩了！
　　一旁的王通看见陈沧这个鼓励的眼神，忍不住愣了一下。
　　然后咳咳一声，退后了两步。
　　说实话，他是真的感受到过被技术难度支配的恐惧！
　　跟着陈沧时间长了以后，学的东西很多！
　　但是……最重要得一点就是心态好！
　　千万不要把自己和陈教授画上等号，约等号都不行！
　　毕竟，在技术领域里，陈沧=bug！
　　没错！
　　如果自己和陈沧比较高下，很容易崩了道心，碎了道基。
　　不得不说，国家力量出发，一切都很快！
　　中午时分。
　　陈沧等人刚吃过午餐。
　　一个男孩儿就被带来了。
　　这是一个深昏迷的患者，脑干反射完全消失，甚至就连自主呼吸都没有了。
　　男孩儿岁数不大，18岁，身形体重和患者想擦不大。
　　这样一来，心脏移植的成功几率比较大，目前认为成人心脏移植体重之差应不超过±20%。
　　所以，相比较体重，年龄这些差距其实相对来说可以放宽。
　　的确，把供体患者带来很明显是最明智的选择。
　　但是这样一来，明显就需要主刀医生和助手有一个良好的默契！
　　毕竟，一个人是不能同时做好两件事儿的。
　　与此同时，还需要主动医生做好协调工作。
　　准备就绪！
　　手术开始。
　　心脏移植是通常是多学科医师合作进行。
　　第一步是供心的采取。
　　这一步看似简单，其实难度很高，细节很多。
　　最重要的就是禁忌在心脏内留下血栓。
　　仰卧位后。
　　摩尔根很有助手觉悟，熟练的用碘酊消毒胸腹部皮肤，并全身肝素化3mg/kg，防止供心小血管内血栓形成。
　　陈沧满意点头，结过手术刀，在胸部正中切口，切开心包。
　　“供心有无创伤，未发现畸形或心脏病变！”
　　陈沧说完之后，迅速游离升主动脉至无名动脉起始部，上腔静脉游离到心包折返处，在上腔静脉与右房交界处上方约4cm处将上腔静脉结扎。
　　整个游离过程看的摩尔根要有些羡慕。
　　这是天赋，羡慕不来。
　　的确，在精准和速度领域，陈沧真的比普通人走的更远！
　　分离主动脉和肺动脉之后，摩尔根马上过来，在升主动脉根部插入冷灌针管。
　　约3~4个心搏后。
　　陈沧果断说话：“停搏液！”
　　摩尔根点头，行动很默契。
　　这让陈沧有些刮目相看：“做过心脏移植？”
　　教授甲说道：“摩尔根教授是心脏移植领域的最顶级的专家，这是他最擅长的手术。”
　　摩尔根听完之后，连忙说道：“以前是，现在陈会长才是最厉害的！”
　　嗯，求生欲很强。
　　陈沧一听竟然是专家，便松了口气：“哦！那对你来说应该不难！”
　　陈沧觉得，自己应该点拨点拨。
　　毕竟古话说的话，多个徒弟多条路，摩尔根可以纳入预备役。
　　适当的时间，可以教他这个手术。
　　不过，陈沧聊天归聊天，手里的动作没有减慢丝毫！
　　开始灌注心脏停搏液的时候，陈沧立即将右上肺静脉和下腔静脉切开，防止心脏膨胀，与此同时心包腔内放置冰生理盐水作局部降温。
　　整个动作酣畅淋漓，没有丝毫卡顿，当然，也没有影响他和助手聊天。
　　却看得摩尔根有些担心。
　　“陈教授，您手术吧，不用理会我们聊天。”
　　陈沧点头：“不影响。”
　　“我教你们做异位心脏移植。”
　　说完之后，陈沧果断剪断这些血管，将心脏完整取下。
　　开胸之后。
　　陈沧转身对着众人说道：“看好了。”
　　说完，陈沧将供心放入右侧胸腔，整个位置处于右肺前方和受体心旁侧，一手扶好，防止供心旋转或扭转。
　　而这个时候，陈沧说道：“第一步是左房吻合！”
　　说完之后，陈沧果断的受体房间沟后方切开左心房，上至左房顶，下到左房底。
　　使用4-0聚丙烯线在受体左房和供心左房后切缘中点开始缝合并结扎，连续缝合吻合法向上、下两个方向进行，最后在前方中部汇合并结扎，完成左房的吻合！
　　整个过程很快！
　　也很复杂，缝合过程眼花缭乱！
　　看的所有人都有些懵！
　　就连摩尔根都有些飘。
　　这……这他娘的是手术吗？
　　陈沧看着众人一脸呆滞的模样，笑了笑：“简单吧？”
　　说完，继续说道：“然后是第二步，右房的吻合，和左房一样简单！”
　　“最后是主动脉、肺动脉的吻合！”
　　陈沧边说边做。
　　轻松惬意！
　　可是……
　　周围观察手术的众人已经彻底傻眼了。
　　他们的脑海里嗡嗡嗡的只有散热板高速运转的声音！
　　鲁大师不断提醒他们：“CPU过热、硬盘过热……”
　　整个电脑有些过载！
　　摩尔根也是如此！
　　他因为看的更加认真，距离陈教授也更近，所以……接受的也更多！
　　可是，正因为如此，让他的单核CPU实在是有些不堪重负，差点死机！
　　他们也没有老马这样的散热板。
　　一时间，场面安静无比。
　　在场的那些医生也不敢吭声。
　　他们不懂，也不敢过问。
　　王通早就预料到会有今天的这一幕，所以提前打过了预防针。
　　而摩尔根这一次真的快哭了！
　　他知道自己和陈教授应该是有差距的。
　　可是……
　　当这种如同天堑一样的鸿沟出现的时候。
　　摩尔根道心不稳了！
　　一个小时以后，陈沧把最后的动脉吻合完毕之后。
　　笑了笑，看了一眼摩尔根，说道：
　　“看到了吗？”
　　“其实很简单的，就三步，第一步是左房吻合，第二步是有房吻合，最后一步主动脉、肺动脉的吻合！”
　　“就三步，简单吧？”
　　陈沧说完，摩尔根感觉自己听见一阵噼里啪啦裂开的声音！
　　道心要崩了！
　　真的快崩了！
　　就在这个时候，陈沧笑着说道：“行了，以后机会还多，我多教你几遍，看看就学会了。”
　　“对吧，王主任？”陈沧看了一眼王通，笑着说道。
　　王通尴尬一笑，点了点头：“是，是的！”
　　摩尔根见状，这才松了口气。
　　多学几遍，总会学会的！
　　没错，自己一定是刚刚接触陈老师，还不熟悉他的风格而已。
　　肯定是这样的……


第1459章：晕车和晕手术是一回事！
　　就在这个时候，陈沧忽然听见一阵系统提示音！
　　【叮！恭喜您，成功完成全心并列心脏移植手术，心脏停搏进度+3%！】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　这个时候，陈沧猛然间意识到一件可怕的事儿……
　　心脏停搏研究和心脏不停搏研究的进度条的提升方式，肯定就是通过这些心脏停搏或者不停搏条件下进行的技术研究和手术临床来提供的。
　　而今天的全心并列心脏移植手术就是一个典型的例子。
　　这样一来的话……
　　自己今后在学习心外科手术的时候，似乎多了一个奖励：可以提升这些进度条？
　　这进度条的奖励是很丰富的！
　　陈沧清楚的感觉到伴随进度条提升，自己对于这种理念的理解的更加深刻。
　　而且在突破某个界限的时候，甚至会有奖励！
　　一想到这里，陈沧忽然意识到一件事儿！
　　那就是……
　　孟老师不能丢！
　　……
　　……
　　手术的顺利程度出乎了所有人的意料。
　　就连阿尔文看到这一幕也是不得不承认，中国爸爸就是厉害！
　　原本还想着先吃几天独食，没想到马上来了一个下马威！
　　这实在是有些尴尬。
　　想到这里，阿尔文有些无奈的叹了口气。
　　陈沧在心外科领域的名气如日中天，特别是AATS协会的这些圈内顶级大佬眼里，这是当之无愧的无冕之王。
　　今天的这一台手术，简直开了众人的视野。
　　真的太厉害了！
　　全心并列心脏移植的关键难点就在于心房的吻合上，这些因素直接决定了手术之后的恢复率。
　　而两个心脏心房的吻合难度很高，技巧性很强！
　　看见陈沧的这一番操作，大家才真正意识到，眼前这个人不仅是理论王者，还是手术室的王者！
　　这种直面而来的实力带来的冲击和震撼，是所有人都无法想象的。
　　手术结束！
　　摩尔根终于找到了自己的价值，开始收尾，处理这些杂七杂八的琐事儿。
　　他发现了，跟在陈教授身边最好的相处方式就是低调。
　　因为你高调的时候很容易翻车。
　　教授甲脑瓜子嗡嗡的有些头晕。
　　陈沧见状，关心到：“没事吧？”
　　教授甲尴尬笑了笑，眨了眨眼睛：“陈会长，没事儿没事儿，就是有点晕手术！”
　　陈沧一听，愣了一下，随后叹了口气。
　　说实话，外科医生晕手术，这和司机晕车有什么区别？
　　看见陈沧的叹息，教授甲脸一红，连忙解释道：“陈会长，您别误会！”
　　“这是我第一次晕……主要是您的技术太高了，我这有点接受不了……”
　　“就跟我一出租车老司机，上了您这F1赛车冠军的赛车里，不晕车才怪呢！”
　　众人一听，顿时纷纷点头认可！
　　“对，陈会长，您这是饱汉不知饿汉饥啊！”
　　“是啊……”
　　陈沧见状，忍不住笑了笑：“哦！其实……这一台手术真的难度挺高的。”
　　众人一听，顿时想要pei陈沧一脸。
　　你刚才还说很简单的！
　　什么就三步。
　　……
　　……
　　手术结束之后，众人开始观察起来术后患者情况。
　　二维超声心动图下，患者的情况很稳定！
　　当看到心脏射血分数和心脏功能之后。
　　大家都松了口气。
　　这一次手术是真的成功了。
　　不过，众人也真正意义上认识到了全心并列心脏移植手术的魅力。
　　帮助这样一个不能进行心脏移植的患者，硬生生完成了移植手术。
　　实现真正的不可能！
　　在场的每一个人今天都开了眼界。
　　这可能就是外科医生的追求。
　　摩尔根等人都是AATS协会的老会员，甚至是副会长，看到这样一个新术式就在眼前诞生，这种感觉和冲击力是无与伦比的。
　　陈沧看着众人，笑了笑：“大家别担心，这台手术我回去以后总结一下，感兴趣的朋友可以来我的研究中心。”
　　嗯，打广告是不能停的！
　　手术过后，接下来的术后监护也很重要。
　　陈沧找到这边医院的工作人员，给详细安顿一番。
　　随后，阿巴特和阿尔文接见了众人。
　　这一次，陈沧也没了第一次面见总统时候那种感觉。
　　毕竟，陈沧几乎可以确定，眼前这个人就是贾铮给自己的照片里的人物：汉尼福！
　　阿尔文对着众人依然是很礼贤下士的感谢一番。
　　摩尔根和教授甲他们自然是激动不已。
　　毕竟面对的是一国总统。
　　但是陈沧相对来说好了很多。
　　阿尔文对着后面的工作人员说了一句话。
　　继而，一名工作人员找到了他们。
　　每个人交给他们银行卡。
　　而陈沧被阿尔文叫了出去，到了一个房间内。
　　“陈教授，这次的事情很抱歉！”阿尔文坦言说道，当然了，具体抱歉什么，他也没有细说。
　　陈沧却也明白。
　　这件事儿和陈沧也没有太大的关系，阿尔文说的只是一种态度。
　　“这次的事情真的感谢陈教授了，听说你要结婚了，这是我让人专门为你们打造的一双翡翠镯子，祝你们新婚快乐！”
　　阿尔文让人端来一个锦绣盒子，打开里面，露出两只漂亮的翡翠。
　　哪怕陈沧不懂这些，但是也能清楚的看出来，眼前的镯子比起母亲给秦悦的要漂亮的多。
　　“太贵重了，总统先生了。”
　　阿尔文连忙说道：“这是由巴国最好的翡翠打造而成，一份心意，收下吧！”
　　陈沧推辞不得，只好收下。
　　就在这个时候，外面的秘书走了进来。
　　“总统先生，贾领导来了！”
　　听见这话，阿尔文点头：“嗯，我知道了！”
　　随后，他看着陈沧，笑着说道：
　　“陈教授，你们贾领导来接你们回国了。”
　　陈沧一听，顿时松了口气。
　　他还担心自己等人回不去呢……
　　毕竟知道的太多似乎不是什么好事儿。
　　贾铮这边几乎是得知消息以后，跟领导汇报一番之后，就急急忙忙的带着团队来到了巴国。
　　除了见到阿尔文商谈一下关于汉尼福的事情之外。
　　贾铮还带着领导又一个任务，把陈沧等人安全带回家。
　　主要是陈沧。


第1460章：大丰收与满载而归！
　　陈沧从办公室出来。
　　缓缓地朝着老马他们聚集所在地走去。
　　说实话，他现在最关心的不是别的。
　　而是这一次创新性的使用全心并列心脏移植手术拯救患者之后，能获得多少积分！
　　说话间，他进了办公室。
　　看见众人打了个招呼。
　　“都在呢呀？”
　　“手术完了？”老马忍不住问道。
　　陈沧点头：“嗯，小手术。”
　　老马听见之后，顿时一愣：“哦……什么手术？”
　　陈沧：“心脏移植。”
　　老马文件这熟悉的味道，冷笑一声，又想装逼！
　　“哦，心脏移植啊，竟然这么长时间。”
　　这个时候，工作人员走了进来，对着陈沧说道：“陈教授，手术录像我们需要全部删除吗？”
　　陈沧点头，笑了笑：“没关系的，留着吧。”
　　对方一听，激动的点头：“谢谢陈教授！您真是慷慨！”
　　说完，兴奋的转身离去。
　　老马见状，忍不住小声吐槽一声：“看把他们激动的，一个心脏移植，激动成这样。”
　　王通看不下去了：“马主任，陈教授的手术是全心并列心脏移植手术，这是一种全新的适用于多种复杂情况的心脏移植手术！”
　　“这台手术要是传出去，不说别的，一个AATS协会会员没有任何争议！”
　　“要是做好了，获得一些奖项都是可能的！”
　　老马张开嘴巴，支支吾吾半天：“哦，今天天气不错。”
　　大家忍俊不禁。
　　这种事情在医院经常上演，大家已经见怪不怪了。
　　陈沧更是闭目养神，懒得和这个憨憨计较。
　　满怀期待的打开了自己信息提示。
　　【叮！恭喜您，成功抢救副本核心人物汉尼福，获得大量积分：30000分！】
　　陈沧看见之后，真个人都愣住了！
　　差点激动的跳起来！
　　这也……太……太幸福了吧？
　　一个人物获得30000积分！
　　太爽了！
　　陈沧让自己努力冷静一下。
　　他仔细分析一番，发现了影响积分多少的关键元素。
　　那就是副本任务内的人物重要性！
　　汉尼福是核心人物，获得了30000积分。
　　西迪斯是关键人物，获得了20000积分。
　　而其他人总共加起来，陈沧插管穿刺拔尿管都干了，就差换尿布了，加起来也才堪堪获得10000几分。
　　这个差距可真大！
　　60000积分成功到手之后。
　　陈沧果断的兑换了【金色急救套装】！
　　穿在身上，陈沧感觉自己整个人都有些飘了。
　　有一种上擂台和泰森一较高下的想法。
　　毕竟不论是力量还是速度、耐力都很强！
　　但是……
　　陈沧觉得，如果在医院，泰森肯定打不过自己。
　　如果在擂台，陈沧也打不过人家。
　　因为自己这套装也需要穿白大褂或者手术衣。
　　看着积分清零，有些失落。
　　不过贫穷能让人清醒是真的。
　　此时的陈沧心思活泛起来。
　　第一个想法就是要不要把汉尼福给整一下，再做一次手术？
　　刷积分这样的事情实在是太让人陶醉了。
　　可惜，就在陈沧YY要不要做的时候。
　　贾铮走了进来。
　　看见大家伙之后，笑着说道：“大家辛苦了。”
　　“我是来接大家回家的！”
　　坐在这里，不知为何，听见贾铮这句话之后，众人感觉内心软了不少。
　　……
　　……
　　飞机上，副本关闭，任务结束的消息响起来。
　　而与此同时，积分商城而随之关闭。
　　这一趟巴国之行彻底结束。
　　但是陈沧的收获是真的满满当当的。
　　最大的收获就是自己这一身金色的急诊套装了。
　　如果能金光外放，自带BGM，行走有光影特效，出场模式有动画，这就更棒了！
　　下了飞机已经晚上。
　　陈沧自然不可能回铵阳了。
　　当天晚上，贾铮带着大家伙一起吃了顿饭。
　　席间，贾铮亲自走到陈沧面前，倒了一杯酒笑着说道：
　　“陈教授，这次你可真的立了功了！”
　　“这次要不是你啊，啧啧啧……总而言之，你记住，你这次的所有功劳，我都会如实给领导汇报！”
　　“但是，别的我不说，你只要不犯大错，例如叛国通敌什么的，你这一辈子，稳了！”
　　可能是喝了点酒，也可能是高兴，贾铮拍着陈沧的肩膀说道。
　　陈沧一听，也是笑了笑：“贾部长，我就是一个医生，没有别的想法！”
　　贾铮听完之后，神秘的笑了笑：“医生好啊，谁也离不开医生，对吧？”
　　“就比如咱们领导，也是需要保健专家的！”
　　一句话，把陈沧说蒙了！
　　甚至说的心头一热。
　　这……
　　这就有些带劲儿了吧？
　　他知道贾铮口中的领导是谁。
　　他疑惑的看了一眼贾铮。
　　贾铮眼里带笑，笑而不语。
　　片刻之后，这才缓缓说道：“陈教授，我说句实话，我从来没想到一个医生能发挥出这么大的作用，这次真的是辛苦你了。”
　　“以后啊，我估计少不了麻烦您的地方，这边先敬一杯酒，以后不要嫌我麻烦。”
　　陈沧点头，轻轻一碰。
　　今天贾铮给自己透露了不少消息啊。
　　而且信息量太过震撼，太过庞大了！
　　想到这里，陈沧到现在都有些激动。
　　酒足饭饱，各回各家。
　　陈沧被司机送到首都租的房子的小区里。
　　到了楼下，陈沧没有回去。
　　转眼间8月14号了。
　　距离18号的婚期已经不到四天。
　　明天15号，18号的婚礼。
　　准确点说陈沧也就两天的准备时间。
　　坐在楼下的公园的长凳上，陈沧望着自己屋子，若有所思。
　　马上就要结婚了。
　　有什么感觉陈沧也说不出来。
　　但是，很复杂。
　　男人从来不是感伤的生物，相比感伤，他们可能更加喜欢一个人坐在那儿发呆沉思，或许干脆什么都不想。
　　陈沧就这么背靠椅子，看着公园里年轻的父母推着婴儿车下来透气。
　　看着父母牵着孩子手在遛弯。
　　看着一群孩子在公园里追逐嬉戏，父母在一旁看着他们微笑。
　　看着中年夫妻手并肩走路。
　　看着白头偕老的夫妇挽着手，灯光下起舞。
　　陈沧忽然间似乎明白了……
　　或许这就是婚姻。
　　两个人真心真意在一起，生儿育女，抚养成人，相互陪伴，白头偕老……


第1461章：婚礼纪-老陈的无奈。
　　陈沧不在的日子里。
　　秦悦很忙。
　　陈沧的父母陈大海杨佳慧两人哪里操办过这么大的婚礼。
　　本来就有些头大。
　　这个时候的秦悦就展示出来了一个女主人该有的气魄。
　　从酒店的预定，到车子的接送都给安排妥当。
　　婚庆公司是齐向正的找来的。
　　人家不要钱，秦悦自然也不能给照顾的不周全。
　　齐向正对于陈沧和秦悦的婚礼十分上心。
　　忙里忙外的，比自己儿子结婚的时候都要认真。
　　大太阳下，带着一个遮阳帽和大墨镜和两个导演在村子里找合适的地方搭建平台。
　　村里毕竟不是酒店，哪里有那么多服务员可用。
　　陈沧弟弟陈洛早就回来奔东跑西的给打杂跑腿。
　　秦悦也是充当服务员给大家熬制了酸梅汤解暑。
　　八月份的天空，太阳正是毒辣。
　　可是齐向正干的是热火朝天。
　　考虑到结婚那两天要不艳阳高照，要不可能会来点雨，所以必须搭建彩棚。
　　原本齐向正想要还原酒店那种奢华的布置，可是秦悦连忙否决，选择低调一点的场景布置。
　　一切从简！
　　毕竟你就是一个医生，结婚做的那么大的排场，别人看了也不好。
　　陈沧肯定是希望给秦悦一个美丽浪漫的婚礼，如同童话故事里一样。
　　可是秦悦考虑的很周全。
　　太过奢侈的布置容易让人引起反感来。
　　对此，陈大海等人也十分支持。
　　陈沧伯伯陈建山一家人也来帮忙。
　　陈家就出了这么一个有出息的人，大家自然要多关照关照。
　　……
　　……
　　看着儿媳妇把事情安排的妥妥当当，就连厨师也是从铵阳带来的。
　　那些需要准备的菜肉鱼蛋什么的，根本轮不到陈大海操心。
　　这让陈大海是哭笑不得。
　　他去这边，这边不需要他帮忙。
　　去找齐向正，齐向正赶紧掏出一盒九五至尊递了过去，他哪儿敢用这位爷啊！
　　“老哥，您去歇会儿，我过一会儿让化妆师给你设计造型和衣服，你和嫂子这两天啥也不需要做，我有经验，我来给你弄就行了！”
　　陈大海不如齐向正大，可是比齐向正显老。
　　齐向正一口一个老哥叫的很顺口！
　　百无聊赖的陈大海坐在那儿，拆开九五至尊，散烟身边是村里面的酒肉朋友。
　　“我他娘的做了一辈子婚庆宴席，结果到了自己这边，啥也帮不上！”陈大海无奈的说到。
　　“咋了？大海，你家沧儿有本事还不乐意了啊？”
　　“就是，得了便宜还卖乖，这婚庆可真排场，做的可真好！隔壁村村长王大拿儿子结婚请的市里面的婚庆，按照酒店规格搭建，花了六万多快，我觉得你这怎么也得七八万，搞不好破了十个了！你家沧儿可真能挣钱！嘶！这好烟就是好抽！”
　　陈大海也不介意，又扔给对方一根烟：“哪里用的了十万啊，人家压根不要钱，我们就负责吃饭住宿就行，都是沧儿的朋友，谈什么钱！”
　　众人一听，顿时忍不住看了一眼陈大海，又吹牛逼！
　　“对了，你家这么多人，得办多少桌啊？你不办酒席，还不给备备货？”
　　陈大海一听，顿时无奈的叹了口气：“不行啊，我家沧儿来的都是外地人，一个人随礼都是五百一千的，给人家吃咱们这流水席，沧儿的面子都挂不住！”
　　“这备货……我根本备不来，我刚才过去听厨师说了，一桌八个鲍鱼饭，八个海参粥，这我能备的来货？对了，这些厨师都是东阳大饭店的厨师，据说还有克里斯西餐厅的主厨，这是那个轮胎米其林星级餐厅的厨师，过来给人家外国人做点西餐。”
　　“大家到时候都把老婆孩子叫来坐桌，多吃点，我刚才听悦悦说，估计得200桌！”
　　陈大海这一番话把大家说的有些懵了！
　　200桌？
　　这1600人？
　　这不是开玩笑呢吗？
　　还一个人一个海参粥，一个鲍鱼饭，东阳大酒店的厨师，克里斯西餐厅的主厨……
　　外国人都给出来了！
　　“陈大海，你现在吹牛越来越不着边际了！”
　　“就是，今天中午喝多了吧！”
　　“行了行了，听他扯淡，干活去吧，咱们把那些桌子摆好了，这边桌子摆在这里……”
　　抽了根烟的功夫，几个人也不听陈大海吹牛了，起身开始忙活起来。
　　大家都是乡里乡亲的，关系不错，吹牛并不能影响彼此的关系，该干活干活。
　　再说了……陈大海吹牛也不是一天两天了。
　　陈大海看着大家不信，忍不住叹了口气。
　　“唉唉唉，我话还没说完呢，我告诉你们一个秘密，你们小声点，我听说咱们晋阳市的市长也要过来呢！”
　　众人一听，顿时逗笑了！
　　“切，大海，你胆子怎么就不能再大一点呢？省zhang来不来？”
　　“对！你再吹大点！部长来不来？给你来几个鸣炮奏乐的！”
　　“不行，大海，牛既然吹开了，再大一点，要不要给你来个总统啊！”
　　“这些都不够牌面，要不总理主席什么都来转一转好不好？”
　　大家哈哈的笑了起来。
　　大太阳下，大家干活一点不嫌弃热，顶着太阳，开着玩笑。
　　村里结婚就是这样。
　　没钱归没钱，但是有力气。
　　陈大海被众人说的哑口无言：“切，你们这是嫉妒！”
　　众人顿时笑了笑：“行了，晚上我家有瓶好酒，正好喝了。”
　　一听有酒，陈大海笑着说道：“我去的时候给你们带几个菜，这食材可准备了不少，这么多怎么吃得了啊！”
　　“我告诉你们啊，我最骄傲的都不是这些，我最骄傲的是我家那个儿媳妇。”
　　“人家可是博士生，你瞅瞅，那忙里忙外的，一点不含糊！”
　　“沧儿这小子忙的不着家，得亏了人家秦悦忙前忙后，订酒店什么，联系车子，送人什么的都给安排的妥妥当当！”
　　这一次，大家伙都没有反驳陈大海，反而笑着说道。
　　“嗯，悦悦这丫头是真不错！”
　　“这结婚的，跑来跑去的，别人哪儿知道这新娘子啊！”
　　“啧啧，等着享福吧你俩！”


第1462章：婚礼纪-小礼物！
　　八月十五日，晴。
　　陈沧早早的起床，给父母和秦悦打了个电话。
　　在陈大海唠叨的声音里，陈沧幸福的挂了电话。
　　“你小子，快点回来，人家悦悦这两天都快忙的不像一个新娘了，哪有结婚新娘子这么忙碌的！”
　　“我跟你妈很多事儿也不太会弄！很多事情都需要人家来安排……”
　　……
　　父亲一反常态的唠叨。
　　母亲却在那儿呵呵傻笑。
　　似乎是对这个懂事儿儿媳妇的满意。
　　自己给自己做了早餐，煮了碗泡面，加了两个鸡蛋。
　　寻找火腿的时候，忽然发现冰箱上多了很多便签。
　　“速冻的水饺是我包的，你吃的时候自己煮了就好了。”
　　“牛奶：8月20号过期，过了千万别喝了。”
　　“午餐肉打开就能吃，已经切好了。”
　　“冰箱我已经整理好了，你换一片柠檬就好了……”
　　陈沧看着这些便签，不由得愣住了，他驻足良久，不知为何，鼻子竟然有些发酸。
　　他转了一圈，四周环视了一下这间屋子。
　　拖鞋摆在自己熟悉的地方，睡衣是刚洗的，还有清新的味道……
　　似乎整个屋子，都是那么让人舒服安逸。
　　不知不觉里，陈沧发现，自己的生活里，已经充满了对方的点点滴滴。
　　这些不经意间就容易被人遗忘的细节，可能就是这个姑娘对自己的爱。
　　打开衣柜，干净清新的味道扑面而来。
　　陈沧深吸一口气，看着干净整齐的电脑桌上的照片，秦悦做着鬼脸，笑的很开心。
　　不知不觉，这个女孩儿马上就要做自己的妻子里。
　　陈沧忍不住捧起照片，看了一眼，又一眼……
　　多好的姑娘啊！
　　吃了饭，洗了碗，放进橱柜收好。
　　把冰箱里的柠檬换了一片新的。
　　秦悦喜欢清新的味道。
　　然后，陈沧拿起电话，联系了房东。
　　“阿姨，您好，我想买这座房子。”
　　买卖房子这种事情，马月辉很在行，陈沧把这件事儿交给了他。
　　上午的时候，贾铮给陈沧打开了电话。
　　说领导想要见他。
　　得知这个消息以后，陈沧有些紧张，换了一身衣服之后起身就出发了。
　　房间里两位老人，一位和陈沧吃过饭，另外一位陈沧天天在电视机上看到。
　　看见陈沧之后，老人面露标志性的微笑。
　　聊得都是生活琐事。
　　说的都是家长里短。
　　没什么高大上的话。
　　“18号结婚呢吧？”
　　老人最后一句话让陈沧愣了一下，紧接着有些激动。
　　他觉得自己的私事儿能被这位日理万机的老人关注，这得……是怎么样的心情？
　　老人笑了笑：“这是大事儿，家事儿和国事一样重要，何况这还是结婚了。”
　　“今天来，还是得麻烦你，岁数大了，小毛病就多了。”
　　“我觉得以后一个月你来一次首都，给我做一次检查吧。”
　　“其他事情等结了婚再说，成家立业，都是大事儿！”
　　说话间，一个男子走了过来，陈沧抬头一看，顿时一愣。
　　“张局长！”
　　来着不是别人，正是航天局的局长，张祚！
　　老人接着说道：“你事情，我其实都知道，真的是年轻有为，也做出了一些不错的成绩。”
　　“好好干，奖励的话……我实在想不到你想要什么，以后也经常要见面，你想起来了告诉我。”
　　“想做什么事情，就放开手，大胆去做，只要有利于人民，有利于祖国，有利于医学事业的，我都会支持。”
　　“这个，就当我送给你们的结婚礼物吧。”
　　陈沧接过张祚递过来的一份文件，顿时愣了一下！
　　这……
　　我……
　　陈沧顿时愣了一下。
　　说实话，他真的被这个“小礼物”给震撼到了！
　　真的是一个“小礼物”！
　　“这个……能换个名字吗？”
　　众人一愣，看着陈沧，忽然笑了起来！
　　……
　　……
　　从里面出来以后，陈沧有些激动。
　　这段时间的辛苦烟消云散。
　　似乎一切都值了！
　　甚至是……是赚大了！
　　不动声色的成了那位老人的保健专家。
　　一个月体检一次。
　　看似普通，但是这其实就是给了自己一把尚方宝剑的感觉！
　　这种东西背后的价值，只有真正的大佬才能意识到。
　　而且……
　　对于自己的奖励，老人让自己提要求。
　　虽然没有给自己明确的奖励。
　　但是！陈沧觉得这个支票能兑换太多太多了。
　　因为老人这一句话可就不一般了。
　　而最后的一个“小礼物”，陈沧忍不住兴奋起来了。
　　在首都待了一天之后已经时间不早了。
　　和老马等人约出来一起吃了个饭。
　　老马虽然人比较憨憨，但是为人处世儿是真的仗义。
　　还有何志谦、徐子明等人。
　　结婚的那两天时间，陈沧肯定是没有时间招待人的。
　　而首都去的人着实有点多，陈沧只能找一些比较熟悉的人来帮忙。
　　很明显这些都是最合适的选择。
　　第二天陈沧一大早的飞机回了铵阳。
　　车子留在首都。
　　从铵阳到晋阳有一段不近的距离。
　　陈沧去见了见老丈人。
　　婚礼结束之后第三天在铵阳回门。
　　秦孝渊这两天也一点不轻松，好在秦家兄弟靠谱，秦岳明对两个孩子的婚事儿很上心。
　　而且，秦孝渊在铵阳经营了一辈子，人脉根深蒂固，关系网也是错综复杂，属于典型的地头蛇。
　　陈沧也不得不承认，自己的父亲陈大海在这方面肯定是比不上老丈人的。
　　再加上，冀如云也是行政出身，所以处理起来各种事情也算是得心应手。
　　没几天的时间，酒店婚庆各方面的事情也安排妥当。
　　陈沧来了以后，秦孝渊和冀如云直接开车带着陈沧到了一家高档衣服店。
　　这里是定制西服的。
　　价格很贵，来这里的非富即贵，属于一家小众的衣服店。
　　在六月份回来的时候，冀如云就带着陈沧在这里订好了衣服。
　　相比女人结婚需要换来换去，敬酒服、秀禾、婚纱一大堆。
　　男的也就一身西装。
　　所以，也是花了大价钱在这里量身定制了几身西服。
　　几身都不便宜，是冀如云给出的钱，虽然对陈沧来说并不是很多，但是……对于冀如云来说，却也是两年的工资。


第1463章：婚礼纪-我要星星我要月亮！
　　冀如云满意的看着陈沧一身笔挺的西装站在那里，英俊潇洒。
　　陈沧还没反应，冀如云自己乐得不行了！
　　“老秦，车上的皮鞋给拿进来！”
　　秦孝渊笑呵呵的点了点头，起身出去了。
　　越靠近结婚，两家人的关系越发融洽起来。
　　老板就是设计师，他和两名服务员站在一旁，笑着说道。
　　“冀姐，你这女婿找的，可真不错！要能力有能力，要模样有模样，这我都想请过来拍一组平面模特照片了。”
　　老板和冀如云认识，老秦最贵的一身西服，也就是秦悦偷偷拿出来给陈沧的那一身就是在这里给定做的。
　　“呵呵，是吧？我也觉得！”冀如云给陈沧整理好袖口，然后把衣服拉的板板正正，边说道：“我这辈子没儿子，这女婿就是半个儿。”
　　“看来我命不错，能找小陈这样的小伙子。”
　　“我总觉得哪儿不对劲儿呢……对了！给我拿个领结。”
　　冀如云给陈沧打理衣服的时候，很认真，也很仔细。
　　恨不得把衣服上每一个褶皱抹平。
　　仔仔细细的把领结打好，这个时候，老秦也把皮鞋拿了进来。
　　普拉达的牌子。
　　很贵！
　　这是老秦亲自挑的。
　　“呐！我给你亲自挑选的皮鞋，看看怎么样。”
　　陈沧笑了笑：“谢谢。”
　　秦孝渊忍不住说道：“行了，你小子，就甭跟我客气了！”
　　“我那西服自己都没舍得穿就被那丫头偷偷拿走的那一刻，我就知道我身上的小金库迟早得易主！”
　　“穿上试试。”
　　陈沧尴尬的哈哈一笑。
　　换好皮鞋，站在那里，一身笔挺的黑色西装，夹杂着隐秘的条纹让整体看起来多了几分时尚感，而黑色庄重和黑色皮鞋领结配合起来，给人感觉真的很好！
　　冀如云满意的笑靥如花。
　　老秦这边也是开心的不行。
　　上午接二连三把西服都试了一遍之后，中年吃了个便饭，堂哥陈泽过来接陈沧回的晋阳。
　　这几天，陈泽基本上就跑来跑去的帮忙订酒店，采购等这些杂七杂八的事情。
　　秦悦毕竟是外地人，陈泽帮忙下，做的很顺当。
　　陈泽社会经验丰富，在陈建山的建筑公司也是经理，经常应酬什么的倒也轻车熟路。
　　八月十八号是个好日子，也是个结婚的大日子。
　　“这几天啊，晋阳的酒店都订满了，得亏咱们是在家里自己办，要不然还真的找不到好的地方。”
　　陈沧一听，笑着说道：“这么夸张呀？”
　　陈泽点头笑了笑：“那可不，据我所知的，那一天结婚的就有十几家。”
　　“对了，咱们晋阳首富家的儿子也结婚呢！而且娶得是个明星，那排场大了！”
　　陈沧一听，好奇问道：“晋阳首富？明星？谁啊？”
　　陈泽笑了笑：“害！你出去时间长了，对晋阳也不了解。”
　　“咱们晋阳大胡子吗，早些年的煤老板，据说晋阳的房地产有一半儿是他做的，现在也是风生水起，和新能源公司合作造汽车呢，资产也在胡润排行榜上！”
　　“儿子叫胡杰，哈佛高材生，老婆是裴惠心，也是明星了，拍了不少电视剧。”
　　“这大胡子也算是煤老板那一批人里转型最成功的，但是……按照他那张扬的风格，啧啧啧，那天少不了热闹。”
　　听着堂哥说的这些事儿，时间过得很快。
　　陈泽忽然问道：“你伴郎跟兄弟们找的谁？村里面的发小？”
　　陈沧一听，笑了笑：“嗯，就他们和大学舍友，都要来。”
　　村里面陈沧一批又十多个男孩儿，大多数都在晋阳活动，还有大学舍友四五个人，年轻人倒也热闹。
　　伴郎是罗州和张纯，两个大学舍友，也算是好哥们。
　　罗州在东阳省二院，张纯依然在医药公司，现在混得倒也可以。
　　陈泽忍不住问道：“对了，你真的不要雇一些好的婚车啊？”
　　因为秦悦家里在铵阳，距离有点远了，所以两家人也琢磨，还是决定在晋阳酒店做婚房。
　　然后陈沧把秦悦从酒店里接走。
　　这样既方便，又省事。
　　酒店已经订好了，冀如云明天来了布置。
　　但是这个从晋阳到南山村还有一段距离，这就需要迎亲的车队来接回去了。
　　陈泽的车子是老款奔驰，这是陈建山拿来充牌面的。
　　但是……终归有些旧了。
　　陈沧笑着说道：“用不着那么好的车子，找一些亲戚朋友的车子接回去就行了，咱们在村子里热闹一点就好。”
　　“你要是雇那么多好车也没必要，我就是一个医生，低调点。”
　　陈泽笑了笑：“行了，早就安排好了，我朋友的宝马最头车，后面是清一色的奥迪。”
　　陈沧点头：“哥，靠谱！等完了我好好招待你。”
　　陈沧并非是没钱，也不是舍不得花钱。
　　只是这一年多也算是见了不少大世面。
　　自己又不是做生意的，没必要讲究排场，最重要的舒适就行了。
　　回来以后，陈沧也终于见到了秦悦。
　　看见这个丫头戴着帽子站在那儿，陈沧忍不住心疼的笑了笑：“我爸天天说你忙的辛苦的，我还以为你晒黑了呢，这越发白了。”
　　秦悦白了一眼：“你这没良心的。”
　　“老娘辛辛苦苦忙里忙外，你见面就说这句话？”
　　“哼，我现在后悔了，不嫁了！”
　　陈沧哈哈一笑：“完了，我告诉你，咱俩现在是上面钦点的婚礼，你结也得结，不想结，还得结，由不得你！”
　　秦悦一听，顿时气恼恼的，嘟着嘴巴：“我发现，我对你就是太好了！”
　　“啥都宠着你，管着你，你现在一点不疼我！”
　　“狗子，你变了！”
　　陈沧看着秦悦这副可爱的模样，忍不住笑了起来。
　　捏了捏她吹弹可破的脸蛋，说实话，秦悦的皮肤是真的好。
　　“哈哈哈哈……我可没有变。”
　　“我今天回来，可是把你心心念叨的东西给你找回来了，等到结婚的时候，我送给你。”
　　秦悦翻了个白眼：“我想要太阳，要月亮，要星星，你给我啊？”
　　“吹牛！”


第1464章：婚礼纪-别忘了来娶我！
　　八月十七日！
　　临近婚礼的最后一天。
　　秦孝渊一家人来了。
　　双方把各种事情交代一番之后，带着秦悦就上车去了晋阳酒店。
　　上车后，秦悦开心的从窗户里伸出脑袋，看着陈沧，大声喊道：
　　“狗子，明天你记得来娶我啊！”
　　老秦气的直跺脚：“行了，你别丢人了，别人还以为我家姑娘嫁不出去呢！”
　　秦悦吐了吐舌头：“我怕他给忘了！”
　　冀如云哈哈大笑起来：“你这傻丫头，这么大的事儿怎么能忘了呢？”
　　秦悦现在忽然感觉心里忐忑不安，越到最后关头，越觉得紧张。
　　“我就是……好紧张啊，妈妈。”
　　“明天我就要嫁为人妻了，爸爸妈妈，我……感觉自己现在心里好复杂。”
　　听着秦悦的话，秦孝渊和冀如云二人忍不住叹了口气。
　　冀如云搂着姑娘，鼻子酸酸的。
　　老秦更是把头绕向窗外，看着蓝天白云，睁大眼睛，不让眼泪流出来。
　　说实话，自己的宝贝女儿就要嫁人了。
　　这真的就跟割肉一样难受。
　　虽然大家都是知道是好事儿。
　　可是……
　　从今往后，她就不在是秦家的人了，她要为人妻，为人母了。
　　秦悦敏锐的意识到父母的情绪不对，赶紧转移话题：
　　“爸爸妈妈，你看看后面的舞台，是我主持搭建的，我设计的，好看吧？”
　　两人转身，刚好看见结婚搭建的舞台。
　　南山村风景本就不错。
　　齐向正带来的人也是真有本事，加上道具充分。
　　整个婚礼现场的选址就在陈沧家里出去没多远的一个空地上。
　　婚礼舞台搭建完成之后，从前往后看，刚好看见龙顶山的映衬，配合蓝天白云，整个基调给人一种自然大方的感觉！
　　村里的人看着秦悦，听见她的喊声，顿时笑了起来。
　　说实话，经过几天的相处，大家越来越喜欢这个有礼貌，有见识，有文化，懂事，好相处的姑娘。
　　谁娶了她，真的是走运了！
　　……
　　……
　　这一天，晋阳酒楼来了很多人办理入住。
　　酒店的经理看见这些外国人，有些吃惊。
　　晋阳作为内陆城市，和海外交流很少，整个城市一年见不到几个外国人。
　　今天接二连三，陆陆续续来了几十个！
　　这就让经理有些懵了。
　　关键是这些人还是来自各个国家，英国、美国、法国、俄罗斯……等等。
　　最重要的是！
　　人家一个个谈吐不凡，彬彬有礼，不经意间漏出的手表都是几十万的那种！
　　这怎么能不让人引起重视？
　　酒店的前台工作人员小声说道：“这些应该都是来参加胡杰的婚礼的吧？胡杰我听说大学是在哈佛读的，可真有本事！”
　　“就是，咱们晋阳的气运都被胡家给吸走了！”
　　就在这个时候，一个前台的女子跑了进来，满脸震惊地喊道。
　　“我去，你们快出去看看！真的好排场啊！”
　　女子小声捂着嘴巴惊呼的对着众人说道。
　　经理忍不住瞪了一眼：“行了，咱们这也是四星级酒店呢，别这样一幅没见过世面的样子。”
　　说完之后，好奇地问道：“小七，怎么了？”
　　名为小七的那个姑娘忍不住说道：“你们出去看看，外面停车场停了整整齐齐一排京牌的劳斯莱斯！还有宾利、奔驰曼巴赫！还有几辆普尔曼！我的妈呀，这些车子加起来得多少钱啊！”
　　听见小七的话，周围的众人都愣住了。
　　毕竟……整个晋阳有没有劳斯莱斯都说不准，现在一下子来了这么多，怎么能不震惊？
　　更别提那些曼巴赫普尔曼什么的了。
　　这在晋阳可是稀罕东西。
　　要不是这小七对车了解，还真的说不来名字。
　　几个岁数都不大的年轻小姑娘哪里忍得住，对着经理说了一声，撒了个娇就假装上厕所的时候，跑出去看车！
　　外面很多人都在对着车子拍照。
　　毕竟那一排的劳斯莱斯摆在那里实在是有些震撼！
　　周围众人小声议论。
　　“你们看，上面绑着花呢，肯定是婚礼用的！”
　　“嗯，绝对是！”
　　“明天咱们胡首富结婚，肯定是他们请来的。”
　　“嗯，除了他，还有谁能请得动这么多豪车啊！”
　　几个前台小姑娘拍了一大堆照片以后跑了进来。
　　“经理你看，好多豪车啊！而且你们看这些车牌号……京A！而且，京A88888！我的天哪……这都是什么神仙车牌啊！”
　　的确！
　　大家看着这些车子，还有这些车牌，顿时愣住了。
　　就连经理也是傻眼了。
　　他知道胡家有钱，但是没想到这么有本事。
　　京A是首都在1994年发行的车牌照，但是只发行了两年便停止了。
　　因为当时人民生活水平还很落后，买得起车的基本都是政府机关，所以京a车牌自然被贴上“权贵”的标签。
　　小七在哪儿小心翼翼算起来。
　　算完了之后，小七一脸生无可恋的说到：“你们知道吗？这外面的车子，总价值在2亿左右！”
　　“被这样的迎亲队伍接走，我觉得……太幸福了！”
　　经理忍不住白了一眼小七。
　　但是……说句实话。
　　哪个女孩儿没有这样的梦想啊？
　　有一个如梦如幻的婚礼。
　　不多时，外面进来一群人。
　　“你好，我们办理入住。”
　　只见进来的人一个个挺高大，有一个还有些憨劲儿。
　　“马月辉先生是吗？”
　　“没错！”
　　周围的人有些是医院的。
　　但是还来了不少马月辉的朋友。
　　“马哥，你明天可得跟陈教授引荐介绍一下我们啊！”
　　“对，打个照面都行！”
　　“没错，我家老爷子可说了，要是能留下一个联系方式，怎么都好说！”
　　马月辉忍不住说道：“行了没事儿，我是陈沧他哥，还是他老婆的哥。”
　　“这点叫事儿啊！”
　　“不过……明天你们好好把咱们这些陈沧的外国的朋友给接回去，一趟一趟慢慢来，咱们不着急。”
　　“没问题！我还特意带了翻译，就怕听不懂人家说话。”一个人笑着说道。
　　这些都是老马带来的“司机”，开着自己家里的车子来这里接人的。


第1465章：婚礼纪-车队见车队
　　八月十八日！
　　晴空万里！
　　晋阳市，一个车队早早的从一个别墅区驶出。
　　前方是哈雷摩托车开道，中间头车是一辆劳斯莱斯库里南，紧随其后的是将近二十辆红色眼里如火的法拉利超跑。
　　这艳丽的风景线，瞬间吸引了所有人的眼球！
　　这支20由辆法拉利组成的豪华婚礼，车队沿五一路、学府路一路前行，车队首尾距离约达500米，沿途引来无数路人的注目！
　　其中不少人驻足掏出手机拍下了这个不同寻常的场面。
　　晋阳这样的小城市哪里见到过如此大牌面的婚礼！
　　在这样一个信息化爆炸的时代，这一婚礼一开始，就瞬间成为了当地主播们的吸粉神器。
　　一个个急急忙忙的来到这里开始直播！
　　堪称东阳省最豪华的婚礼。
　　而与此同时，一个由宝马做头车，八辆奥迪A6作为婚车的车队从南山村出发前往晋阳酒店。
　　陈沧说实话有些紧张。
　　车子当过世纪大道，顿时摩托车呼啸而过。
　　紧接着劳斯莱斯，然后就是法拉利的轰鸣声！
　　看的车里的陈沧也是热血沸腾！
　　真的带劲儿。
　　因为车队太长了，陈沧这边也是婚车。
　　打乱阵型不太好。
　　陈沧干脆对着陈泽说道：“这就是胡杰的婚礼吧？”
　　陈泽笑了笑：“怎么样，霸气吧？是不是后悔了？”
　　陈沧哈哈一笑：“是过瘾，但是……我觉得自己没必要……等等吧，等人家过去了，咱们再走。”
　　陈泽点头。
　　过了几分钟，车子全部过去以后，陈沧的车队也跟在后面。
　　陈沧没想到的是……
　　没想到两个车队的共同目的竟然是一个地方：金阳酒店！
　　陈泽故意和对方拉开距离。
　　可是……
　　今天实在是太特殊了。
　　陈沧的车队紧随其后，一时间形成了鲜明的对比。
　　陈沧的车队其实也不错了。
　　在晋阳市这样的城市，这样的应该属于中规中矩。
　　可是，没办法偏偏遇上了对方的车队。
　　就这样，一路相伴的到了酒店外面。
　　车子停好之后。
　　陈沧朝着酒店走去。
　　而与此同时，这边的豪华车队上也下来很多人。
　　忽然之间，陈沧这边的众人有些相形见绌了！
　　因为，大家惊讶的发现，这边胡杰的跑车这边下来很多帅气无比的人！
　　其中不乏一些当红的明星！
　　这些明星一出场，瞬间引起来周围的沸腾。
　　而陈沧这边大多数同学。
　　陈沧的高中就在晋阳一中上的学。
　　本身性格不错的陈沧人缘不错，这次结婚来参加的高中同学不少。
　　大家都是市里面的。
　　纷纷聚集在酒店等待陈沧。
　　看见这一幕，大家也是忍不住说道：
　　“我靠！沧儿，你这也太惨了吧？跟在人家豪车的屁股后！”
　　“对啊，你绕远一下多好，给人家当背景了吧？”
　　“今天这豪车迎亲队伍和明星伴郎团绝对是要上热搜的，沧儿，你得当背景了！”
　　大家都是同学，开着玩笑说道。
　　陈沧也不介意，笑着说道：“这可不一定啊，我这跟着人家来的，说不定人家别人以为前面是我们的车队呢！”
　　“兄弟们，走了，迎亲！”
　　顿时，大家笑着说道：“走！迎亲！”
　　说话间，一行人就朝着里面走去。
　　老马等人在酒店高层，刚刚好看见了外面的这一幕。
　　看见之后，这正儿八经的京城纨绔一下子忍不住了，给陈沧发了个消息：“沧儿，车队到齐，要不要给助阵啊？”
　　说完之后，老马就对着身边的人说道。
　　“我靠！我家沧儿受委屈了！”
　　“你们看到没……”
　　“这不行，咱们得给找回场面！”
　　周围的众人一听，顿时来了性质：“什么？陈教授受委屈了，不行不行，让我来！”
　　“什么你来啊！哎……我的毒药早知道开来了，这些跑车不行，要不是山高路远，我真要把毒药开来！”
　　“我现在联系我家的直升机来来得及吗？”
　　老马忍不住叹了口气，看着陈沧的短信：“你被给我惹事儿！”
　　陈沧可不敢那么奢华。
　　毕竟今天的证婚人不是别人，是正儿八经的干爹，孔祥民。
　　作为东阳省的二把手，孔祥民来南山村给陈沧当证婚人实在是难得。
　　不过，正是因为如此，陈沧也不敢让太过奢华，避免不必要的麻烦。
　　老马无奈的叹了口气：“走吧，跟着沧儿迎亲去！”
　　说话间，大家到了套房内，里面布置的很是热闹。
　　房间里里外外都是人。
　　陈沧的同学偏多。
　　这群顽主看见这一幕，也是凑了进去。
　　得亏当时租的包房很大，现在看来一点也不夸张。
　　秦孝渊和冀如云在包房内，秦悦在卧室。
　　陈沧进来以后，给秦孝渊和冀如云打了个招呼之后，笑着喊道：“秦悦！我来娶你啦，跟我走吧！”
　　很快，房间里传来了大声喊声。
　　“好的！快，你们放开我，我要嫁了自己！”
　　听见这话，顿时大家哈哈哈大笑起来。
　　而秦孝渊也是忍不住捂脸。
　　不过，很快秦悦就被制服了！
　　闺蜜团把秦悦“绑架”起来。
　　说道：“不给开门！”
　　陈沧连忙说道：“来来来，红包开道！”
　　经验丰富的王谦贱嗖嗖的跑了过来：“来来来，妹妹们，开个门，给你们塞红包了！”
　　这个时候，房间里传出来一阵声音：“门上有付款吗！支持微信、支付宝扫码支付！”
　　一句话把王谦说傻了！
　　顿时众人也是懵了。
　　“这……你们不按套路出牌！不行！”
　　“怎么不行了，我们这是特色！赶紧扫，扫满了我们就开门！”
　　一句扫满了，顿时把众人说笑了。
　　一招不行，又是一计！
　　王谦终于说道：“喂，妹妹们，你们给支个招呗，良辰吉日别给错过了！”
　　“来，夸吧，夸得我们悦悦满意了，我们就开门！”
　　陈沧一听，顿时愣住了！
　　我靠……
　　这不是我必修课吗？
　　没想到这个时候能排上用场？
　　想到这里，陈沧气沉丹田。
　　开口就说道：“秦悦，温柔可爱大方，善解人意……”
　　五分钟以后……
　　十分钟以后……
　　终于！
　　大家都愣住了！


第1466章：婚礼纪-证婚人！
　　谁能想到陈沧竟然准备如此充分！
　　什么叫出口成章！
　　什么叫酣畅淋漓！
　　陈沧终于发现，自己平日里的苦修终于派的上用场了。
　　十分钟的无间断不重复……
　　直接就连冀如云也傻眼了。
　　她木讷的看了一眼老秦：“咱家女儿这么优秀呢？”
　　老秦一脸懵逼：“这绝逼不是我姑娘！”
　　秦悦忍不住哈哈哈大笑起来。
　　“你们放开我，我要嫁给他，哈哈……我太优秀了！”
　　一群闺蜜也是傻眼了。
　　“我靠，陈沧，你竟然做准备功课，我们刚才还没说完题目，你要用英文夸！”
　　顿时，众人脑子一抽。
　　可是，话音未落，陈沧继续开始了。
　　同样五分钟……伦敦腔的夸人的话，再次把众人说蒙了。
　　陈沧冷笑一声，小样，你们的考核比起我家亲小祖差远了！
　　秦悦忍不住了：“你们放开我，我家陈沧太优秀了！”
　　闺蜜团忍不住说道：“不行，不行，我们反对！”
　　王谦忍不住说道：“妹妹们，我给你们带来了帅哥，新鲜的，供你们品尝，快点把门打开吧！”
　　“真的假的？”
　　老马赶紧给这群顽主使眼色。
　　众人见还有这等好事儿？
　　连忙点头：“没错！”
　　话音刚落！
　　顿时秦悦被抱了出来！
　　“帅哥在哪儿！”
　　只见一只凶猛的坦克大军冲了出来！
　　秦悦也被众人举着出来了！
　　“来来来，秦悦给你，帅哥给我们！”
　　顿时，众人哈哈大笑。
　　王谦贱嗖嗖的说到：“大家按F进入坦克，加油啊！”
　　“走了，走了，抱着回家结婚去了！”
　　秦悦脸色一变：“别，我鞋子没穿呢，你还没找鞋子呢！”
　　这个时候，一个闺蜜跑来。
　　“陈沧，鞋子给你，秦悦也给你，帅哥给我们了！”
　　陈沧给秦悦穿上鞋，抱着就朝着下面走去。
　　身后的一群伴郎懵了！
　　“不对！”
　　“错了吧？”
　　“剧本是不是错了！”
　　“就是，人家别人不是闹伴娘吗？我们怎么成闹伴郎了？”
　　“姐姐，我错了！您轻点，哎呦喂，我的小身板，您怜惜一点！”
　　“哈哈哈……”
　　热闹的气氛在现场弥漫。
　　彩带在房间里飞舞。
　　陈沧笑着抱起秦悦，对着众人说道：“打道回府！”
　　身后的闺蜜们也抱起娇羞的伴郎。
　　“回府！”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人出了酒店。
　　秦悦被抱进了宝马车内。
　　陈沧的同学们也跟了下来。
　　主管陈泽招呼陈沧的同学们说道。
　　“大家上车。”
　　“前面的奥迪。”
　　这个时候，老马也下来了，指着前面的劳斯莱斯群说道：“那个，那边也是咱们的车子，大家上车！”
　　说完之后，老马拿起对讲机：“统一统一啊，所有车子，打双闪。”
　　瞬间！
　　远处四五十辆车子，有劳斯莱斯，有宾利，有大揽胜，有奔驰，曼巴赫普尔曼……
　　看着这些车，现场的同学们都愣住了！
　　整齐的双闪让场面一度凝滞。
　　老马说道：“大家上车，打双闪的都是咱们的车子。”
　　这个时候，陆陆续续下来很多外国人。
　　老马连忙上去招呼：“大家上车。”
　　于是……
　　怪异的一幕出现了！
　　一辆宝马打头，奥迪婚车的车队往前走去。
　　隔了一两百米的左右的距离。
　　后面是清一色的劳斯莱斯一众豪车！
　　这些车子端庄大气，贵气十足！
　　统一的花一看就知道是一个团队！
　　陈沧见状，脸色一变：“马组长，您把这车队离我远一点！能不能低调一点？”
　　老马听见之后，从红旗车天窗钻了出来，拿着对讲机说道。
　　“所有人，听我指挥！放慢车速，低调低调！”
　　此时结婚的胡家人看见这一幕，顿时愣住了。
　　大胡子忍不住问道：“这是谁家结婚呢？怎么这么多京A豪车？”
　　“不知道……”
　　大胡子听见之后，点了点头：“嗯，我知道了，你派个人去看看，晋阳还有什么大人物结婚呢……”
　　胡杰也是一脸茫然的看着外面的豪车！
　　有些生气，毕竟被人抢了风头都会有些不高兴。
　　但是……
　　他知道那么多的豪车绝对不是自己惹得起的。
　　特别是那车子的车牌号……
　　一两个特殊的可以接受。
　　但是……
　　这是整整一个车队！
　　和人家一笔，他们的跑车阵容，有些LOW了……
　　……
　　……
　　而此时，南山村外，豪车遍地，停在村口外面。
　　村里面的大娘亲自给看车子，不让小孩儿过来。
　　此时此刻，舞台上热闹非凡。
　　而一个主播兴奋的说到：“今天，我们拍摄到了神秘低调车队的所在地，今天我和主播小凯一起为大家直播晋阳两家婚礼。”
　　“小凯，你们那边什么地步了？”
　　小凯忍不住说道：“我应该作为媒体参加婚礼的，我给大家播放一下现场情况吧。”
　　女方毕竟是明星，这种大事儿肯定是要媒体参加的，现场的媒体也不少！
　　大家热闹纷纷。
　　“一会儿婚礼开始，现在这个空档，我去随个份子，顺便给大家看看胡杰这边朋友的份子钱和伴手礼！”
　　“大家看到没有？彩礼10万的一大堆！”
　　“现场有POS机，有转账……”
　　“大家看到没？这个伴手礼摆在旁边小山一样。”
　　“伴手礼是钻石项坠，还有祖马龙断货版香水，苹果手机，Ipad，华为保时捷……”
　　“我的妈呀，真的是夸张，我1000块的随礼竟然回礼就价值888……”
　　“这一页随礼就高达100万了！”
　　“还有送的钻石项链。”
　　“这也太土豪了吧？”
　　小凯自己都有些忍不住了，惊喜的说到。
　　“大家看，婚礼即将开始了，主持人竟然是李相！”
　　“难以置信，好大的排场啊。”
　　“表演节目的有魔术师刘千，这是郭云嘭吗？这是韩国舞团吗？”
　　“不得不说，明星阵容真的是豪华！我现在已经看见十几个明星了……”
　　“杨哥，你们那边怎么样了？”
　　“杨哥……杨哥？你怎么不说话……”
　　南山村，男子站在远处，看着台上的证婚人，愣住了……
　　听见小凯叫自己，忍不住说道：
　　“我……我这边证婚人是孔祥民！”


第1467章：婚礼纪-随礼！
　　杨哥和小凯都是晋阳当地知名网站的主播。
　　经常联合参加户外活动。
　　粉丝基数也比较大。
　　好不容易碰上这样一个难得的日子，这绝对是要好好直播一番的。
　　但是……
　　杨哥在看见孔祥民之后，脸色一变，犹豫片刻之后，果断关了直播。
　　“大家好，我这边有些不太方便，不能直播了，等完事儿了我整理一下素材给大家发上去了！”
　　说完之后，杨哥直接关闭了直播间。
　　而与此同时，小凯见杨哥关了直播间，顿时愣了一下啊。
　　连忙打电话过来：“杨哥，你怎么把直播关了，今天的机会多难得啊？”
　　杨哥忍不住说道：“我不是跟你说了吗？这边的证婚人是孔祥民！”
　　小凯本能的想要说：“孔祥民是谁？他……”
　　猛然间，小凯忍不住脸色一变：“孔……孔领导？东阳省的……孔祥民？”
　　杨哥点头：“嗯。”
　　此话一出，小凯顿时大惊：“这……对方到底是什么人？怎么能请来老孔做证婚人，这也太强了吧！？”
　　这不得不让小凯震惊，因为孔祥民这分量实在是太重了！
　　什么知名主持人！
　　什么顶级魔术师！
　　什么流量明星，韩国天团……
　　这些在这样一位封疆大吏面前……
　　不值一提！
　　这差距绝非是金钱或者物质可以衡量的。
　　而是真正实力和地位以及影响力的差距。
　　就在这个时候。
　　杨哥的直播间虽然已经关闭了，但是……此时的弹幕却爆炸了！
　　东阳地区关注杨哥的粉丝很多，在得知孔祥民当证婚人以后，大家都震撼住了。
　　什么晋阳首富。
　　在东阳这位老孔面前，你真的是不值一提。
　　礼物依然在飞起。
　　关闭的直播间依然有无数人送礼和聊天。
　　可是即便这样，杨哥也不敢把这个直播打开。
　　就在这个时候，杨哥忽然发现人群里还有别的人拿着手机拍摄。
　　转念一想！
　　既然人家孔领导都愿意充当证婚人，这就说明人家不担心这些问题！
　　此时他的内心犹豫起来，片刻之后，他决定了，先打开直播，先拍摄再说。
　　孔祥民上台，没多久就下去了，婚礼毕竟还没有正式开始。
　　农村这边风俗比较多，环节也是如此。
　　陈沧和秦悦就在磕头干啥的。
　　秦悦的婚纱也还没有换。
　　杨哥这边视频一开，顿时各种礼物开始起飞。
　　“杨哥，去看看这是一家什么人，竟然有如此身份？”
　　“主播，去看看人家的彩礼！”
　　“行了，你们都别猜了，说不定人家孔领导单纯就是亲戚，过来帮忙主持一下，大惊小怪！”
　　“有可能……老孔人家在东阳这些年，向来低调，没想到村子里还有亲戚。”
　　“不过，我还是很好奇，他们彩礼是多少？主播可有胆一探究竟？”
　　现场的人很多，乌泱泱的全是人。
　　杨哥犹豫片刻之后，取出500块钱，决定去随个礼，这样也不至于太过尴尬。
　　“大家好，我现在去给主家随个礼，毕竟是婚礼，我过来直播，总不能白嫖不是，祝福一下新婚夫妻。”
　　说完，就朝着那边走去。
　　现在拿手机拍照的人很多，倒也没有太过突兀。
　　“这搭建的舞台真的很漂亮，很大气！虽然没有给人一种奢华的感觉，但是真的很用心。”
　　杨哥边走边说，到了随礼的地方之后。
　　他站在那边等人随礼。
　　不过这个时候，随礼的画面映入眼帘。
　　“张宝民：50块。”
　　“陈大川：100块！”
　　这些都是乡亲们，五十一百块的随礼在农村很正常。
　　弹幕里面也是传出来。
　　“这应该就是一个普通人家，和老孔肯定是亲戚，才过来帮忙的！”
　　“稍等一下，说不定还有土豪呢！”
　　就在这个时候，小凯那边却爆炸了。
　　因为是一起直播，画面是分开的，两边的画面观众都能看见，甚至类似一种PK性质。
　　这边小凯随礼爆炸以后，马上指数飙升。
　　“有人送了一辆劳斯莱斯！我靠，真的是牛逼！”
　　“送劳斯莱斯的是一个以前的煤老板，大胡子的股东。”
　　“等等，还有呢，有人送的百达翡丽的手表，这得上百万了吧？”
　　“真有钱呀！”
　　相比之下，杨哥这边关注的陈沧反倒是很普通。
　　就和普通人家结婚一样，没有什么夸张的东西。
　　“马月辉：1000块。”
　　“何晨：1000块。”
　　……
　　清一色的1000块。
　　这让杨哥都有些怀疑了，这……难道是有什么不对的吗？
　　这也太过普通了吧？
　　可能是自己一开始太过敏感了吧？
　　这些车子其实也是那些土豪来给孔祥民捧场的。
　　想到这里，大家忽然释然了。
　　其实，这是陈沧千叮咛万嘱咐的，千万不能让老马这群人带坏风气。
　　所以，限制婚礼随礼最多1000块。
　　因为陈沧这边随礼是分成三组，一边是乡亲们和亲朋友好友，一边是同事，还有一边是外国人。
　　三本账本，也是为了秩序。
　　针对外国人这边的是秦岳明在负责，还有邀请的翻译。
　　这边杨哥好奇的就朝着最后一边的外国人走去。
　　但是……
　　就在这个时候，诡异的事情发生了。
　　“马雷恩：1000美元，外加伽马手术刀x1。”
　　当杨哥听到之后，顿时愣了一下。
　　弹幕里忍不住发出来了个666……
　　毕竟1000美元相当于七千块钱呢，真的不少。
　　但是……
　　这手术刀就有些出戏了啊！
　　结婚送刀片这种事情不是小说作者才有的吗？
　　怎么人家也有！
　　而此时，弹幕里也是纷纷开始吐槽！
　　“太六了，结婚送一把手术刀，这些外国人好坏啊。”
　　“不理解他们的思维！”
　　可是就在这个时候，又是一个人。
　　“蒙德阿尔法：1000美元，一篇《柳叶刀》指导老师，高频电刀X1！”
　　这个东西一出手，顿时现场安静了下来。
　　他们再搞不清楚，也知道《柳叶刀》的价值。
　　现在突然出现一篇《柳叶刀》指导老师，这也太诡异了吧？
　　这不怕学术造假？
　　这其实是蒙德阿尔法这段时间根据陈沧的心脏不停搏理论写出的一篇文章，他觉得自己应该让陈沧来做指导老师，刚好借着这个机会。


第1468章：婚礼纪-背景？
　　蒙德阿尔法把《柳叶刀》的录用通知以及手里的另外一个关于高频电刀的信封递了过去。
　　这些是医疗公司赞助的。
　　在当时陈沧毕业答辩的时候，陈沧曾经无意中透露过自己想要在铵阳建设一个这样组织的时候，这些人和一些组织都下了心思！
　　刚才马雷恩捐赠的嘎嘛手术刀都把身后那些AATS协会会员给愣了一下。
　　所有内行人都着实是震惊到了！
　　伽马刀虽然说起来是刀，其实这玩意儿可是一个昂贵的大家伙。
　　这么说，一次伽马刀的手术治疗费用大概在1-2.5万之间。
　　而一台伽马手术刀的价格，费用大概相当于五辆劳斯莱斯幻影！
　　一台伽马刀价值2000万！
　　这虽然只是克利夫兰医学中心淘汰下来的一台伽马刀。
　　作为世界顶级医学研究中心，克利夫兰医学研究中心购买一台这样仪器的价格并不高，这一台属于医学中心淘汰款。
　　作为院长，马雷恩就和医院的同事们自己筹钱给买了下来，捐赠过来。
　　毕竟一个医学中心建设花费很多钱，起步很难的。
　　王通在记录的时候，整个人都傻眼了。
　　同样！
　　作为纽约长老会医院的蒙德阿尔法这一个《柳叶刀》和高频电刀也同样把众人说的热血沸腾！
　　大家都有些兴奋！
　　这才是一次学术的盛宴啊！
　　“你好，这是伴手礼！”
　　王通身边的助手把一个信封交给对方。
　　马雷恩看到之后，急急忙忙打开。
　　发现是一个名额之后，顿时激动起来了！
　　马雷恩朝着身后的众人摆了摆手。
　　周围众人顿时瞪大眼睛，羡慕不已！
　　这是陈沧要在东阳建立心脏医学研究中心的名额。
　　拥有名额就可以来这里进行培训，甚至是工作！
　　这对于这些AATS协会会员来说，绝对是意义非凡！
　　陆陆续续的，越来越多的人纷纷献上自己的礼物。
　　“卡特，1000英镑，无影灯x1！”
　　“米歇尔，1000英镑，B级奔驰急救车一辆！”
　　这个时候，原本有些看着想笑的杨哥忽然愣住了！
　　紧接着弹幕上出现了专业认识！
　　“我曹！什么劳斯莱斯，比起刚才那个伽马刀，简直弱爆了！”
　　“楼上别胡说，一把手术刀，能有多贵啊？”
　　“有多贵？呵呵，这么说，一台伽马刀，能买首都三套房，你说有多贵？”
　　很快，有百度帝就把伽马刀的资料发到弹幕上。
　　看到这些消息以后，所有人都沉默了！
　　什么是大佬？
　　这些人不动声色的出现才是顶级大佬啊！
　　什么劳斯莱斯，什么百达翡丽！
　　人家送的《柳叶刀》，送的奔驰急救车，送的高频电刀，微波治疗仪，机械手术台，无影灯……
　　这是一个段位的？
　　众人是越想越有些震惊！
　　正在关注胡首富家的婚礼的众人，这一刻才意识到，什么才叫高端大气上档次，什么叫低调奢华有内涵！
　　“服了！我真的服了！”
　　“是啊，原本以为……没想到这才是真的大佬！”
　　这个时候，观看直播的众人这才想起来。
　　“主播，结婚的叫什么名字啊！彩棚上不是写着呢吗？”
　　“对！赶紧去看看，这样的人物，绝对在百度百科上面！”
　　“就是，胡杰都在百度百科上，卫华汽车集团有限公司总经理，哈佛优秀毕业生，东阳十佳青年……”
　　杨哥这么一听，也是急急忙忙的跑了出去。
　　盯着上面一看：“陈沧、秦悦！”
　　很快！
　　百度帝再次崛起！
　　“陈沧：男，29岁，硕士，协和教授，东阳省第二人民医院急诊科主任，东阳拔尖骨干人才，中央保健委员会专家组副组长！
　　学术兼职：世界消化外科学会会长，美国胸心外科学会副会长，世界胰瘘小组副会长，2019年世界年度最佳整形医师，中华医学会普外科分会副会长，中华医学会消化外科组长，中华医学会心外科学会副会长，中华医学会手外科学会副会长，中华医学会……；
　　学术成就：Chen氏肌腱缝合法创始人，Chen氏心脏不停搏技术创始人，Chen氏消化道重建技术创始人，Chen氏象鼻支架技术创始人；Chen氏主动脉夹层分型标准创始人……解决多种疑难杂症，攻克先天性心脏瓣膜病手术问题，拯救数以万计的主动脉夹层患者！”
　　沉默！
　　惊人的沉默！
　　长达一分钟时间的沉默！
　　所有人脑海里只有一个想法。
　　这他么什么神仙人物？
　　这样一个大牛……
　　竟然在这里低调的举行婚礼！
　　这一刻，弹幕上疯狂的出现两个字：
　　“致敬！”
　　“致敬！”
　　对于医务工作者，对于在医学领域做出如此巨大贡献的医学家，他们能说些什么？
　　这一刻……
　　大家猛然间回忆起来今天婚礼婚车和婚车相遇的场景！
　　陈教授这样的顶级大佬，竟然用一辆普普通通平平无奇的宝马当头车！
　　身后是清一色的奥迪，总共价值不如人家胡家车队一辆车！
　　一切都解释通了！
　　人家是搞科研和临床的医疗人，人家低调，哪怕是遇到了你们的豪车车队，我都可以让你们先行！
　　我们紧随其后，我们有足够的自信和霸气！
　　因为我叫陈沧！
　　仅此而已！
　　一时间，所有人也终于反应过来，为什么孔祥民要出现在这样的现场给做证婚人！
　　不是因为陈沧攀高枝儿！
　　甚至……说不准是谁攀谁呢……
　　人家陈教授乃是中央保健委员会专家组副组长！
　　这一个职位！
　　傲视群雄。
　　任你强横，我自岿然！
　　这是底气。
　　至于乡亲们的礼金，那些亲戚朋友的礼金……
　　可能，这样的人物，人家根本不屑于金钱。
　　甚至对人家而言，谈钱可能真的很俗吧？
　　一时间，杨哥和小凯两人都沉默了。
　　谁也没想到，遇到这样的一个真正意义上的“大人物”！
　　弹幕上，致敬经久不息！
　　所有人由衷的佩服陈沧的为人。
　　至于那些豪车，也不言而喻，他们只是为了过来和陈教授搭上关系！
　　就比如前面那个光头男子，吊儿郎当的，肯定是这样。


第1469章：婚礼纪-低调！
　　老马站在一旁招待人。
　　说实话，天太热，他这个光头是花了几千块钱的设计的发型。
　　顶级发型师设计。
　　虽然不知道原处那个拿着手机的人为什么盯着自己看。
　　但是，老马可能单纯觉得自己帅而已，当然，也有可能离不开自己这个上千块设计的发型。
　　弹幕里不屑的说到：
　　“这些人以为靠钱能让陈教授刮目相看？切，人家陈教授肯定只让1000元。”
　　这个时候，刚才觉得胡家首富气派无比众人这一刻忽然觉得什么纸醉金迷，什么豪车别墅，什么名表钻戒，什么金银首饰……
　　不值一提！
　　两者根本不是一个重量级的！
　　这就是维度的碾压。
　　就在这个时候，外面忽然有人说道：“婚礼要开始了，快去！”
　　杨哥脸色一变，急急忙忙朝着外面走去！
　　此时的舞台上，一个中年男子器宇轩昂的站在台上，笑着说道：
　　“在这阳光明媚歌声飞扬欢声笑语天降吉祥的好日子里！
　　我们也迎来了陈沧先生和秦悦女士新婚大喜的日子，在这里允许我代表二位新人以及他们的家人对各位来宾的光临表示衷心的感谢和热烈的欢迎！”
　　然后，还有英文翻译！
　　而此时，下面众人议论纷纷。
　　杨哥的直播间内，再次爆炸了……
　　“这他么真的是神仙人物齐聚现场啊！”
　　“这是谁？”
　　“对啊，楼上快说，这人是谁？”
　　“你们知道今天另外结婚的是晋阳首富老胡家是吧？
　　而你们现在看到的，站在台上的，是东阳首富！地产大亨：郑国谈！”
　　此话一出，顿时所有直播间的观众都愣住了！
　　孔老大做证婚人！
　　郑首富做主持人！
　　这……
　　哎！
　　差距啊？
　　什么知名主持人李相，能比的上郑老板吗？
　　“旁边那个女的是谁啊？英语真棒！”
　　“那他么的是郑总的妻子，正儿八经的女神豪！”
　　下面的众人看着这两位百亿大亨夫妻同时上台做主持人，感慨不已。
　　晋阳首富和东阳省首富比起来，差距还是不小的。
　　郑国谈笑着说道：“现在我宣布，新婚庆典仪式正式开始！”
　　伴随着激动人心的音响团队，这个时候，大家才看到，一旁竟然有一支训练的井然有序高端大气的交响乐队！
　　伴随着婚礼进行曲的进行，众人注意到了一位熟悉的钢琴家——邢宇！
　　这是一位在国际舞台上拿下大奖的中国男人！
　　他此时，却在为陈沧奏响婚礼的篇章！
　　“我去……邢宇……”
　　“这不是号称不会为私人表演的邢宇吗？”
　　邢宇曾经答应过陈沧，会为他在婚礼上亲自弹奏！
　　为此，他请来了一支优秀的交响乐队！
　　为陈沧设计了一支美妙的音乐！
　　就在这动人的旋律中。
　　红杏枝头春意闹，玉栏桥上伊人来！
　　只见秦悦一身圣洁的婚纱，头戴着美丽的鲜花，和一身白色西服的陈沧，缓缓而来！
　　像极了童话故事里的篇章！
　　手牵着手，面带着微笑。
　　台下想起来热烈的掌声！
　　两人到了台上，转身对着在场的来宾微微鞠躬！
　　郑国谈笑着说道：“接下来，邀请证婚人孔祥民先生上台，致证婚词。”
　　这个时候，孔祥民上台。
　　作为东阳省最有名的人，可能没有之一。
　　孔祥民今天同样是一身喜庆的西服，带着花上台。
　　他笑着说道：
　　“我是今天的征婚人孔祥民，很荣幸成为这对新人的证婚人！
　　陈沧是我的干儿子，说起来，我今天是作为家属参加的。
　　……
　　最后，祝福两位新人从此结为恩爱夫妻，一手创造属于你们的未来，建立美满幸福的家庭，谢谢大家！”
　　孔祥民的一番话，说实话把众人说愣住了！
　　陈沧竟然是这位大佬的干儿子。
　　这在这样的场合有意无意的说出这些话来，背后的意思不言而喻！
　　真的是太给面子了！
　　要知道，做领导的可不会乱说话！
　　既然说了，就要负责。
　　很快，孔祥民下台。
　　现场热烈的掌声，经久不息。
　　婚礼继续进行。
　　秦悦两只眼睛，如同会眨的水晶和宝石，美丽而动人。
　　陈沧忽然发现，原来你穿婚纱的时候，这么美丽……
　　一时间，陈沧看着这一身婚纱的秦悦，竟然有些愧疚！
　　多好的姑娘！
　　多美丽的人儿！
　　自己何德何能，将要娶你为妻。
　　可是……
　　就是这样美丽的人儿，在选婚纱的时候，自己……都没有参与其中。
　　都是她一个人，或者是跟着母亲一起挑选的。
　　毫无怨言！
　　陈沧忽然之间，有些愧疚。
　　如果眼睛会说话，陈沧可能已经说出来：我会用我一生一世去对你！
　　秦悦的眼神里满是崇拜，满是幸福，满是期待，也满是爱恋。
　　在她眼里。
　　学术里，陈沧是英雄，是自己的偶像，他似乎总是无所不能，让自己崇拜。
　　生活里，他善解人意，包容自己小脾气，宠着自己，陪她一起疯疯闹闹，让她明白，爱情真的很美！
　　工作里，他太忙了，忙到没时间照顾他自己，就如同一个孩子一样，需要自己去呵护，去爱怜！
　　郑国谈笑着说道：“看来，两位新人早就等不及了！”
　　请两位新人交换钻戒！
　　陈沧把那一颗粉色的钻戒取出来，亲手给秦悦戴在无名指上。
　　美丽的光华，精湛的工艺，阳光下熠熠生辉！
　　看的所有女人都心动不已。
　　“新郎，你有什么想要对新娘子说的吗？”
　　郑国谈看着陈沧，笑着说道。
　　陈沧接过话筒，看着秦悦，还未说话，眼泪一下子堆满了眼眶。
　　他睁大眼睛，看着秦悦，笑着说了句。
　　“是你，给了我勇气，在这段爱情里，你比我更加努力。”
　　“真的！”
　　“我其实有很多话想告诉你，攒了一肚子，今天我想把心里的话，全部说给你听。”
　　“我们认识了1502天！但是见到你的第一天起，我就知道，我的心律开始异常了，每一次看见你，我似乎都要经历一次ST段的弓背抬高……我很庆幸，无数次的劫后余生，让我能站在这里，对你说一声我爱你！”


第1470章：婚礼纪-你要的星星！
　　陈沧的话，让在场那些医生们听见之后，顿时啼笑皆非！
　　秦孝渊和冀如云也偎依在一起，笑了起来。
　　老秦笑着说道：“这小子，怪不得能追上我姑娘！”
　　冀如云笑了笑：“说不定是你姑娘追的人家！”
　　老秦冷笑一声：“我姑娘才不会做这种事情呢！”
　　冀如云瞟了一眼老秦：“是吗？”
　　秦孝渊忽然没了底气，赶紧转移话题。
　　“你看，我说了，我肯定不会哭的，我会笑着把秦悦交给陈沧这小子！”
　　冀如云才不听老秦吹牛。
　　而这个时候。
　　陈沧继续说道：
　　“我很幸运能遇见你，是你教会我如何去勇敢的爱一个人，教会我爱要学会妥协，学会放弃，学会珍惜，也学会分享。”
　　“你说我是你第一个男朋友，你没有爱一个人的经验，可是你却用你所有去爱我。”
　　“一年来，我总是很忙，对你关心不够，你总是照顾我生活里的点点滴滴，冰箱上的便签纸，衣柜里整齐的衣服……不知不觉得，我的生活里，都是你！”
　　“我想对你好，我想把我自己所有都给你！”
　　看着陈沧神情的告白，秦悦的眼泪也开始流了下来。
　　她原本以为爱很难，有技巧，没有经验的她十分担心做不好女朋友。
　　其实……
　　爱一个人真的很简单，全心全意去为他好，这就够了。
　　一年多的时间里，她总是担心自己做的不够好。
　　这些细节和点点滴滴原本以为陈沧看不见，没想到他都知道！
　　这一切，都值了！
　　陈沧看着秦悦，忍不住说道：
　　“今天，我为你准备了一份特别的礼物！”
　　秦悦顿时一愣，瞪大眼睛看着陈沧。
　　就连下面的众人也是如此！
　　他们都好奇的盯着陈沧，想知道这是一份什么礼物。
　　“我曾经一直问你，你想要什么礼物。
　　你说太阳！
　　可是……太阳我能看见，却拿不到，所以，从那一天开始，我决定做你的太阳！”
　　“后来，我问你，除了太阳，你还喜欢什么？
　　你说你要月亮。
　　我记得我告诉你没有。
　　你却笑着告诉我，说：你要做我的月亮。”
　　两句话，秦悦已经泪如雨注。
　　而下面的众人也被这两句有感觉的煽情的话给说的愣住了！
　　这简直太有才了……
　　但是……
　　这和礼物有什么关系？
　　这个时候，陈沧继续说道：
　　“后来，我又问你，你想要什么礼物？
　　你说你要星星。
　　我现在想要告诉你：好，星星我给你找到了！
　　今天，我把航天局新发现的第98211号行星送给你，从今天开始，他叫：秦悦星。”
　　说话间，陈沧把手里的一个文件打开！
　　递给秦悦！
　　秦悦打开之后，顿时愣住了！
　　她捂着嘴巴，满是难以置信！
　　她没想到……
　　实在没有想到！
　　这样的礼物，实在太过震撼了。
　　秦悦大眼睛摸了摸封面，她觉得，就是假的，她也愿意相信这一切是真的！
　　而下面的众人看见这一幕，直接傻眼了！
　　所有人都难以置信的抬头看着陈沧。
　　看着那一份文件！
　　真的是瞠目结舌！
　　难以相信这一切是真的！
　　马月辉此时是如雷贯耳一样，一脸崇拜的看着陈沧，嘴里讷讷自语：“我的个乖乖，这……这也太霸气了吧！”
　　“真的是摘下星星给你啊……”
　　“想要天上的星星都能给你……还有什么不能给你？”
　　还有比这礼物更加有实力的吗？
　　不过……
　　还是有很多人质疑起来！
　　杨哥的直播间内。
　　热闹非凡！
　　毕竟这样的消息实在是太过震撼了。
　　送给老婆星星。
　　还有比这还土豪的行为吗？
　　不对！
　　这可是你有钱也不一定能做到的呀。
　　弹幕上，很快有人开始说道：
　　“这假的吧？”
　　“对啊……开玩笑呢吧？”
　　“就是，说假的也不一定有人知道，肯定是假的！”
　　就在众人小声议论的时候。
　　一个男子缓慢上台。
　　“大家好，我是航天局的局长张祚，为了表彰陈沧教授在医学领域做出的杰出贡献。
　　也为了纪念我们国家发现的第98211号行星。
　　我们决定把这颗行星命名为：陈沧星。
　　而陈教授为了感谢自己的妻子，决定把这一颗行星命名为：秦悦星！
　　航天局，2020年8月16日！”
　　伴随着男子的一番话，下面终于沉默了！
　　百度帝再次发威。
　　他们把张祚的信息发到了弹幕上。
　　此人可不是别人！
　　正是中国航天局的局长，张祚！
　　竟然是真的！
　　想到这里，众人真的是激动无比！
　　说实话，这还是他们有史以来，第一次见到有人赠送星星的。
　　女孩子们站在下面，讷讷自语，如同梦呓。
　　毕竟，不是所有人，都能把星星送给老婆！
　　崇拜！
　　羡慕！
　　百感交集！
　　而台下某个地方。
　　井然陪着未婚妻耿妍在婚礼现场。
　　耿妍看着台上的陈沧，成熟大方，看着台上的秦悦，美丽不可方物。
　　一时间有些沉默！
　　陈沧的发展已经超出耿妍能想到的范围。
　　甚至可以说，他们是两个世界的人了。
　　真的是造化弄人。
　　看着秦悦的钻戒，看着送给她的行星命名。
　　耿妍有些沉默。
　　这个时候，井然把伞主动给耿妍遮住太阳，笑着说道：“老婆，小心晒黑了！”
　　耿妍转身，看着井然，忽然笑了。
　　生活就是这样，你不一定能找到最喜欢的。
　　但是你一定能找到最合适的。
　　你的老公/老婆或许不是最帅最美的，也有很多缺点和毛病，但是生活或许就是这样，在不完美中，接受彼此，让生活变得更美好！
　　陈沧看着秦悦，笑着说道：“秦悦，我爱你，我会用往后余生来守护你……”
　　陈沧还没有说完。
　　这个时候，秦悦眼睛里冒着小星星，小嘴巴都要嘟起来。
　　她忽然一把抱住陈沧，说道：
　　“别说了，快吻我！”
　　陈沧一愣！
　　在场的众人也是一愣！
　　随后，看着紧紧相拥的两人。
　　众人都忍不住笑了起来！
　　真好！
　　年轻真好！
　　而老秦则是一脸茫然的看着秦悦，气的直拍大腿：“这丫头，怎么能这么主动呢！”
　　冀如云则是笑着说道：“要我我也主动！”


第1471章：婚礼纪之终章
　　就在这个时候。
　　忽然好几辆车子开了进来。
　　车子上下来很多人。
　　后面还有军牌！
　　随之而来的还有很多军人。
　　顿时，现场愣住了！
　　又是谁来了？
　　今天的大家已经麻木了！
　　在陈沧的婚礼现场，他们见到了太多牛人！
　　孔祥民！
　　郑国谈！
　　航天局的局长张祚！
　　这些人物一个比一个牛！
　　可是，现场的这些军人和这些车子……
　　众人再次愣住了！
　　正在和秦悦紧紧抱在一起的陈沧也是愣住了！
　　只见一行人朝着这边走来！
　　“陈教授，新婚快乐！”一个男子缓慢上台，把一个文件。
　　“我们最新研制的枭系列飞机的发动机，接下来的日子里，我们会打造出一架私人飞机，送给陈教授！祝你新婚快乐，这将会是飞机的相关文件！”
　　“我们总统先生，阿尔文让我带一句话：陈教授是我们巴国最好的朋友！也是我阿尔文最好的朋友！”
　　顿时！
　　台下震惊了。
　　他……他是谁？
　　他来自哪里？
　　竟然送私人飞机！
　　没错！
　　所有人都有些发愣。
　　这送私人飞机的操作是在是太震撼了。
　　而且！
　　对方说什么？
　　陈教授是巴国最好的朋友，也是总统最好的朋友！
　　这他么的……信息量有点大啊！
　　场面太过宏大！
　　众人感觉心肌有些无力！
　　这个时候，外交部的部长贾铮对着陈沧握手：“陈教授，新婚快乐！”
　　曹禺这个时候也上台说道：“陈教授，新婚快乐！”
　　最后是肖润芳！
　　“陈教授，新婚快乐！”
　　此时，下面的众人看着台上这些人依次和陈沧握手，然后下来找了个地方坐下。
　　纷纷窃窃私语：“这都是谁呀？”
　　同样！
　　主播杨哥也不知道这些人是谁！
　　可是……
　　网友之中从来不乏高手。
　　高手们默默的把信息打在弹幕上！
　　“第一个是巴国副总统：阿巴特先生！”
　　“第二位是咱们国家外交部的部长，贾铮部长！”
　　“第三位是咱们国家科技部的部长：曹禺曹部长！”
　　“最后一位上台的是咱们国家卫健委的主任：肖润芳主任！”
　　当看到弹幕的画面出现之后，众人先是怀疑！
　　赶紧百度！
　　但是……
　　当看到照片里的样子和现场一样的时候。
　　顿时众人都愣住了！
　　真的！
　　竟然是真的！
　　一时间，所有人不知道该如何来形容此时的心情。
　　就在这个时候，胡杰和女明星结婚的消息，和天价豪车，豪华伴郎团……这些消息登上了热搜！
　　女明星对于流量的痴迷是难以比拟的！
　　婚礼现场，胡杰赠送给妻子一家影视娱乐公司的股份！
　　可以想象，她的未来，飞黄腾达，在所难免！
　　大胡子的电话响了起来。
　　是晋阳市市长陈国华。
　　“胡总，我现在有点事儿，过不去了，见谅，祝令郎新婚快乐！”
　　大胡子顿时愣了一下！
　　陈国华没有来参加自己儿子的婚礼……
　　但是，现场那么多局长，甚至于一些省厅的主任都在。
　　大胡子也没在意！
　　但是！
　　很快一个消息传到了大胡子的耳中。
　　他赶忙走到一旁！
　　拿起电话问道：“什么情况？”
　　男子站在陈沧的婚礼现场，有些无奈和无力的说到：“胡总……哎！”
　　“怎么说呢，今天结婚的是陈沧陈教授，而今天……部级领导来了五六个，就连巴国副总统都来亲自祝贺，还送上一台战斗机发动机改制的私人飞机！”
　　大胡子顿时语塞……
　　“哦……有谁啊？”
　　男子：“孔祥民领导，外交部部长贾铮，科技部部长，卫健委主任，航天局局长……”
　　听完男子的话，大胡子顿时脸色一变。
　　“你说跟在咱们婚车后面的就是陈沧教授？”
　　男子点头：“嗯……”
　　一听这话，大胡子顿时懵了！
　　晋阳天价车队婚礼上了热搜！
　　胡家和明星妻子都出了名。
　　可是！
　　大胡子却急急忙忙联系人，把这一个婚礼消息撤了热搜。
　　让胡杰和妻子直接茫然！
　　……
　　……
　　此时此刻，大家再也不去关注那什么送了什么礼物！
　　来了什么领导嘉宾。
　　伴郎团是谁……
　　这些太弱了！
　　有什么伴郎团能比得上“部长天团！”
　　有什么随礼比得上“私人飞机！”
　　有什么礼物比得上“小行星”
　　……
　　太多了！
　　太过震撼了！
　　而此时，轮到了秦孝渊上台致辞。
　　作为父亲。
　　陈大海已经发表完了自己的想法和感言！
　　秦孝渊上台的时候，手里带着厚厚一本。
　　秦孝渊把手里的相册递给陈沧和秦悦：
　　“今天你结婚了，爸爸没有什么礼物送给你们！
　　这是你的成长纪念册。
　　你的妈妈，自怀上你开始，就开始每天写日记。
　　字里行间全都是对你的爱，不管有多累，她都会记挤时间记录下你成长的点点滴滴。
　　你小时候身体弱，妈妈为了照顾你可是吃了不少苦哟！有一阵子……”
　　说着说着，秦孝渊的声音哽咽了。
　　秦悦也流下泪水。
　　此刻她手里的纪念册无比沉重，承载着爸妈将近三十年的爱。
　　秦孝渊又说：
　　“作为一名父亲，看到女儿出嫁，从此不在父母膝下，真的非常舍不得。
　　但是，不久的将来，你们也将面临如何照顾孩子的问题。
　　爸爸妈妈希望，这份成长记录对你教育孩子也有帮助。”
　　说完，秦孝渊看着陈沧，说道：
　　“陈沧，悦悦的三十年前，这是你不曾参与的过往！
　　现在，我把悦悦完整的人生交给你！”
　　“往后余生！请多关照！”
　　说完之后，秦孝渊从哽咽直接落泪！
　　这是一个父亲把女儿完整交给对方，完成责任的交替的过程！
　　秦孝渊和陈沧握拳，紧紧一抱！
　　这一抱！
　　这是两个男人的约定！
　　陈沧坚定的点头：“我一定会做到的！爸！”
　　……
　　举案齐眉多恩爱。
　　琴瑟和鸣永同心。
　　我们衷心祝愿这对新人白头到老，永结同心。


第1472章：谈笑有鸿儒，宾客分桌！
　　酒席开始。
　　乡亲们坐在桌子上高谈阔论！
　　“我们南山村出来要一个人物啊，多少年了，还有总统来咱们村！”
　　“是呀，老陈家真的是祖上积德了。”
　　一个老伯打了个酒嗝：“去年清明节烧纸的时候，我还看见老陈家的祖坟上冒青烟了！当时我还以为自己眼花了，现在看来，这青烟还不少呢！”
　　众人一听，非但没说笑，反而半信半疑的走了一个。
　　“啧啧啧，这一桌的标准可真不低，一桌两瓶老白汾，海参粥，鲍鱼饭，中华烟，山珍海味这一桌，我陈老三这辈子都没享受过这待遇！”一个乡亲忍不住说道。
　　“对啊，小陈这孩子不错，有的人厉害了，看不上咱们这些老百姓。”
　　南山村出来这样一个人物，乡亲们都是津津乐道。
　　村里也是有斗争的，拉帮结派在所难免。
　　可是此时，大家都放下成见来参加老陈家的婚礼。
　　今天以后，南山村最有威望的人绝对是那个平素里喜欢喝酒吹牛但是人很热心肠的陈大海！
　　没办法，人家儿子是真的厉害！
　　酒桌上，这些老百姓觥筹交错，酣畅淋漓。
　　得知陈沧结婚，这三邻五村的村长村支书纷纷赶来，随个份子钱。
　　陈沧这边拜完天地，改了口，领完红包之后，秦悦去换敬酒服。
　　齐向正搭建的棚子很大，能同时容纳下三十多桌酒席同时进行！
　　十几个厨师热火朝天。
　　一个懈怠的都没有。
　　大家都知道，今天这酒席上的食客可不一般。
　　国家部级同志就有好几个，还有那些副部级待遇的顶级院士，国外著名专家……
　　就连人家巴国的副总统都来了！
　　可不能丢人啊！
　　虽然巴国准备的是清镇菜，但是不影响他们闻到自己的味道喜欢啊！
　　于是，炒菜成了为国争光的一种形式！
　　没多久，乡镇领导、企业家赶来不少！
　　毕竟这种事情现在他们要是还不知道，那可真的是有些没有嗅觉了。
　　晋阳市的大大小小领导着实来了不少！
　　这些人的匆匆离去，让正在举办婚礼的大胡子是火急火燎。
　　面子肯定是没了！
　　自己儿子婚礼现场，这些领导都走了。
　　饭菜都没吃，自己这3000一桌的酒席难道全部打包带回去？
　　看着这些贵宾包间的众人匆匆离去。
　　大胡子心烦意乱。
　　渐渐地……
　　不少做生意的朋友也过来告别。
　　“老胡，我们就先走了，毕竟……南山那边，我们不管怎么说都得去一趟！”
　　大胡子笑了笑：“没事儿，理解，去吧去吧！注意安全！”
　　“走了，老胡，你赶紧忙吧，孩子结婚，朋友多，我就不添乱了！”
　　“是啊，老胡，改天我们好好喝酒，今天你这忙正事儿，也喝不成了！”
　　“对，改天一起打牌。”
　　说话间，众人找了个理由匆匆离去。
　　出去以后，开车纷纷离开，方向不约而同，大家都心照不宣！
　　那么多领导，他们就是去混个脸熟。
　　毕竟和陈沧是老乡呢。
　　再怎么也不过分。
　　大胡子看着众人离去，也是有些无奈，想要生气……但是这种事情根本没有办法生气。
　　因为这件事情将心比心一下，任凭谁都会做。
　　胡杰这个时候急急忙忙走了过来。
　　“爸，人呢？”
　　大胡子一愣，随便找了个借口搪塞过去：“有点事儿，都走了，你先去敬酒，把娱乐圈的朋友们招待好了。”
　　说完之后，大胡子把秘书叫过来，对着胡杰说道。
　　“这边的事情你好好忙，我出去一趟，一会儿就回来！”
　　嗯！
　　大胡子认为，自己这个操作应该是满分。
　　胡杰一愣，脸色一变！
　　这他娘的，这什么事儿啊！
　　……
　　……
　　此时，南山村村口，一群市里面的领导站在那里。
　　“张局长，你怎么不进去啊？”
　　“李主任来了！”
　　“还有老赵，你们都来了啊？怎么不进去啊？”
　　“哪儿有位置啊，你也不看看，那边的杨副市长在哪儿等着下一波呢，这一波陈教授敬酒，谁愿意离开啊！”
　　听见这话，那人顿时叹了口气。
　　“行了，快别叹息了，你看看前面那都是什么神仙人物，你叹息……”
　　“看到没？那一桌是部级领导一桌！
　　旁边，那是中科院的院士，在旁边那两桌，是工程院的院士，还有那边，那都是副部级医院的院长……
　　还有那边，那是清一色的长江学者，那边……对，百千万人才计划成员！”
　　“那边是老板桌，身价不到亿，根本没有椅！为首的是东阳首富郑总，旁边的是……”
　　“那一桌是国际友人，这都是AATS协会会员，世界上只有一千多人。”
　　“这边是世界消化外科学会成员，来的都是陈教授的老班底！”
　　“还有更凶猛的，你们看到没？巴国副总统，还有外交部的……”
　　听着诉说，众人不吭声了！
　　排队吧排队吧！
　　和那些人比什么比！
　　排队是中华民族传统美德。
　　三十多桌，陈沧依次敬酒。
　　大家很给面子！
　　除了少数几个相熟的，比如各位部长敢说：“陈沧可得多喝点啊，大好日子，不喝不行！”
　　其他人老老实实，只能说一声：“陈教授新欢快乐，我干了，你随意啊！”
　　不过，陈沧也很开心，和大家痛痛快快的喝了起来。
　　而此时，心情最复杂的却是那些同学们。
　　说实话，陈沧高中因为是农村出去的，比起他们这些晋阳市的属于先天不足。
　　比起他们肯定是差了很多的。
　　可是此时。
　　谁牛？
　　谁不牛？
　　看着眼前的场景，谁能说一声，陈沧没有我厉害！？
　　没有人！
　　有些东西不是吹牛吹出来的。
　　这是实打实的。
　　大胡子后来也急急忙忙赶来了。
　　周围众人看见大胡子来了，顿时一愣：“老胡，你不是儿子结婚呢吧？怎么跑来这里了？！”
　　大胡子忍不住笑了起来：“这咱们晋阳市出来这样一个了不起的人物，我准备成立一个陈沧奖学金，为鼓励晋阳的孩子们努力学习啊！”


第1473章：洞房花烛夜，大黄的失眠！
　　今天的聚会不少人都喝多了！
　　孔祥民也是如此。
　　他喝得很开心。
　　丝毫没有自己是东阳省领导的身份觉悟。
　　反而他觉得自己就是一个陈沧的长辈。
　　以至于喝酒喝多了之后，端着酒杯和村民们在一起喝了几杯。
　　这让这些村民都是激动不已。
　　他们哪里和省领导喝过酒？
　　可是今天以后，他们喝过了。
　　就是吹牛也能这么吹了！
　　甚至，就连外交部的曹正，巴国副总统阿巴特都和乡亲们喝了几杯。
　　这可能是南山村村民最有面子的一天了。
　　不过！
　　今天注定不平凡，他们不仅会有面子，还要有里子！
　　伴随几辆车子的到来。
　　一群女人来了！
　　他们盛装出席，如同参加酒会，打扮的很精致，最重要的是，他们一个个看起来真的是半老徐娘风韵犹存！
　　“陈医生！新婚快乐！”
　　肖田花笑着说道：“我随1000块，但是……我希望在这个投资建设一个万头猪场！”
　　付玉芳点头：“是呀，我们也考虑过了，我们的计划是在建设蔬菜基地，然后送入超市，提高农民收入！”
　　一旁的陈国华见状，顿时若有所思的看了起来。
　　而陆陆续续的越来越多的人开始发表想法。
　　旅游局忽然说道：“我觉得南山村这里其实是可以建设旅游开放的，龙顶山一代的古建筑不少，我们有必要重视起来！”
　　陈沧本就喝多了，听见大家这么一说，顿时内心更加高兴。
　　“我代替南山村的乡亲们敬大家一杯！”
　　孔祥民在一旁不动声色，也不说话。
　　毕竟……南山村太小了。
　　今天他只是亲属团，和工作、身份没有关系。
　　这个时候，大胡子端着一瓶酒走了过来。
　　没错！
　　是一瓶酒！
　　他对着陈沧碰了一下：“这个，陈教授，今天来，主要是给您道个歉，我这边孩子不如陈教授成熟，举办婚礼铺张浪费，那车队挡住了陈教授的车子去路，我实在是过意不去！”
　　“过来特意道歉！希望见谅，我干了，你随意！”
　　说话间，大胡子举起一瓶酒喝去。
　　陈沧见状，顿时愣了一下！
　　连忙说道：“这个……胡总，您别这样，今天都是大喜日子，咱们这是双喜临门，应该和气！”
　　“再说了，这样的豪车车队，我跟在后面我都觉得有面子，谁说这个东西不能一家两用的！”
　　陈沧的一句话，让大胡子说的愣住了。
　　就连周围的众人也不得不给陈沧竖起拇指。
　　大胡子听见之后，忍不住叹了口气：“陈教授您真仗义！”
　　“对！”
　　“双喜临门！”
　　“今天我高兴，我当着咱们南山村父老乡亲的面，我做出一个承诺，全村人的水电煤气我们公司全包了，大家随便用！”
　　不得不说，这就是煤老板出身！
　　一句话，南山村几百户人家一年几千块的花销全部包了！
　　陈沧见状，也是给大胡子敬酒。
　　周围的那些富豪见状，顿时傻眼了！
　　这样花不了多少钱就能让陈教授敬酒？
　　这还了得？
　　“以后南山镇所有二本以上学生学费我们旭阳公司全部报销！”
　　“从今天开始，成立陈沧助学金计划，贫困户可以……南山村全体村民可以享受！”
　　“这样吧，我就来负责养老，南山村70周岁以上老年人每年可以领取10000元的养老金！”
　　……
　　南山村的村民直接傻眼了！
　　他们感觉自己的小心脏真的是扑通扑通的乱跳。
　　这辈子活到了这个岁数，真没想到自己会过上这样的好日子。
　　那些老人听见自己也能领10000块钱的时候，那种激动之情是真的难以言表？
　　一个老汉汉颤颤巍巍的说到：“真的吗？”
　　听见老人的话，那位老板笑着说道：“真的！当然是真的！我们锦楽集团这点能力是有的！”
　　“哈哈！老爷，你放心吧，这可是人家大老板！”
　　老大爷忍不住激动的说到：“好啊……好啊……我真没想到自己一辈子能过上这样的好日子。”
　　“孩子们不用为学费发愁了！老农民老了竟然能有钱……谢谢你们啊！”
　　“谢谢陈教授！”
　　老大爷对着陈沧举起酒杯。
　　整个南山村的人这一刻都自发的举起酒杯！
　　好日子来了……
　　就这样突兀。
　　谁也没想到，这样的一个普通的村庄会迎来这样的改变。
　　这么好的福利……也只有几年前人家有煤矿的村子里才有。
　　没想到，风水轮流转啊……
　　一个老汉激动的说到：“这比隔壁吴家庄有煤矿的时候福利还要好……”
　　一个老板忽然说道：“大爷，这陈教授可比一座煤矿有价值了！”
　　“好啊！”
　　“真好！南山村的乡亲们跟上陈沧享福了。”
　　“大家要记得感恩啊！”
　　……
　　今天的结婚现场，热闹非凡！
　　这些老板来了以后也是没有架子的坐在那里，也不在意吃的好坏，喝得什么好酒，大家都是喝得很开心！
　　大胡子甚至都忘了今天儿子结婚。
　　现在脑海里都是兴奋，毕竟今天和孔先生碰了一杯酒，和几位部长握了握手！
　　儿子结婚都没有兴奋的大胡子今天激动的不行！
　　喝多了之后直接大声喊道：“今天全场的消费，由我大胡子来买单！”
　　秘书哭笑不得，赶紧把大胡子拉到车上。
　　这他娘的婚礼现场，你怎么买单！
　　……
　　嗯！
　　酒足饭饱。
　　各回各家！
　　但是今天却是一个特殊的日子。
　　陈家的院子里贴着大大的喜字。
　　大黄今天也喝了点，不知道谁把酒倒在了肉里，让大黄吃了剩饭之后，现在晕乎乎的。
　　倒在地上呼呼大睡。
　　也可能是因为失恋了，毕竟它的后宫妃子，那群母鸡都被下了酒菜。
　　哎！
　　睡吧，睡吧，也许第二天醒来，这个家里就要多个女主人了。
　　可是……
　　今天晚上，大黄翻来覆去睡不着。
　　房间里的动作太过剧烈了。
　　本就耳朵好使的它真的失眠了。
　　它不理解为什么陈沧要欺负那么好看的女主人，让她一会儿哭一会儿笑。
　　看着洞房花烛夜的晚上，大黄失眠了。


第1474章：听话药（上）
　　八月一过，天气一下子变得安分守己起来。
　　不是那么热的惨无人道。
　　也不至于晒得生无可恋。
　　两个妙人从机场出来。
　　秦悦笑着说道：“你这次要是砸了人家的劳斯莱斯，咱们可真的没钱赔了！”
　　陈沧讪讪一笑：“不砸了，不砸了！”
　　“老婆，你这皮肤怎么长的，这也没晒黑！你看我现在跟古天乐似的！”
　　秦悦开心地说道：“你不知道白色反光吗？所以不吸收光！”
　　陈沧翻了个白眼：“诡辩！老实交代，你和吸血鬼什么关系？”
　　秦悦妩媚的看了一眼陈沧：“我不吸血，我吸的是……比十倍价值的血！”
　　陈沧差点一口老血喷出！
　　陈沧这段时间一直致力于陈沧2.0的开发。
　　可是……
　　似乎系统的兼容性问题，可能还需要一点磨合。
　　而且，陈沧考虑到另外一件事儿，就是自己的系统也在筹备系统2.0！
　　陈沧现在忽然担心起来，儿子出来以后，会不会自带系统？
　　出来机场，发现机场旁多了个亭子，挂着一个公示牌。
　　“不要让您的孩子待在车内！请记住：伸手还要钱（身份证、手机、孩子、钥匙、钱包）！”
　　陈沧看见这一幕，顿时笑了起来。
　　“瞧见没有？我的功劳！”
　　秦悦翻了个白眼，看着周围巡视的辅警：“瞧见没？大太阳下四处观察的警察……人家这么辛苦，也是你的功劳！”
　　陈沧拦了一辆出租车，把行李塞进去。
　　上了车子之后，陈沧直接说道：“师傅，去XXX小区！”
　　司机点头：“得嘞！”
　　陈沧笑着对着秦悦说道：“到家以后送你一个礼物！”
　　秦悦一听，忍不住笑了起来：“什么礼物啊？你现在还有钱买礼物？”
　　陈沧苦笑一声。
　　秦悦见状，拍了拍陈沧的肩膀：“不怕，我养你啊！你就做一个安静的美男子，养‘精’蓄锐，负责貌美如花就行！”
　　陈沧和秦悦办完婚礼，回了门，时间还很充裕。
　　索性来了一次蜜月旅行。
　　效果不错！
　　起码两人的关系越发甜蜜起来。
　　不过，这一次去了一趟英国牛津郡。
　　和牛津大学教授克罗夫特好好聊了聊，也参观了一下科研机构。
　　对于心脏复搏液的研究，陈沧很上心，克罗夫特更是期待。
　　一旦心脏复搏液成功研究，是可以减少和降低心脏外科手术死亡率的。
　　但是……
　　陈沧的票票就保存不住了，投入了这一项巨大的研究之中。
　　然后，陈沧顺利成为了这一项发明的投资人，也是专利拥有者。
　　科研是花钱的。
　　陈沧这一刻才真正的认识到，哪怕是当初的主动脉夹层临床试验，医院都提供了各种场地和技术人才，总投入都高达了1.3亿人民币。
　　心脏复搏液成了陈沧的老婆本，不对，准确点说，是陈沧2.0的老婆本！
　　毕竟陈沧现在已经有了老婆！
　　男人有了老婆，要什么钱？
　　emmmm……
　　司机师傅笑着看着陈沧二人：“两人是刚结婚吧？度蜜月去了？”
　　陈沧笑了笑：“嗯，是的。”
　　司机笑了笑：“小伙子，应该努力奋斗啊，你看你有这么好看的老婆，还让人家养你，这……这……这怎么做到的啊？你教教我呗？”
　　原本以为是一顿说道，没想到司机老哥竟然知耻后勇，发现自己这辈子的路线走错了！
　　陈沧咳咳一声：“老哥，现在女人能顶半边天！”
　　“咱们男的就挣钱把自己养好就行，到时候……对吧，一切顺理成章了！”
　　司机呵呵一笑：“你小子，坏得很，我信你个鬼啊！”
　　顿时，车里一片祥和的笑了起来。
　　首都司机还是比较爱聊的。
　　时间过得还是比较快。
　　不过，这个时候，收音机里传来广播之声。
　　“还请各位听众朋友们提高警惕，不要接陌生人的烟，不要喝陌生人递来的酒，现在很多听话药，乖乖药……发现这种情况，一定要保护好自己的同时，尽快报警！”
　　司机听见之后，忍不住说道：“哎呦，这世界太乱了，年轻人的生活实在是理解不了，小姑娘一个人在外面可得注意安全！”
　　“前段时间不是还说滴滴司机用什么香水直接迷晕了乘客的吗？”
　　嗯，同行是冤家，出租车司机和滴滴司机的爱恨情仇是一本书也写不完的。
　　陈沧听见司机的话之后，笑了笑，没说什么。
　　其实，现在这个社会还不具备这种随便喷点香水就能把人迷晕的药物。
　　即便有，普通人也弄不到。
　　因为鼻腔内能吸收的太有限了。
　　而且这种中毒量想要迷晕一个人，需要的分量是很高的。
　　哪怕是直接注射麻醉药，都需要不少，那是喷喷香水能解决问题的。
　　所以，大家还是可以放心的，只要开点窗户，被迷晕是不存在可能的。
　　当然了，古代例外。
　　那种吹进屋子里就能迷晕的麻醉药，如果真的存在，至少能让中国医学进步几百年。
　　至少外科领域，中国第一的地位是几千年前就能巩固的。
　　哪怕现在的麻醉药也不如那个好用……
　　所以，侧面反映出，其实那种迷药应该不存在。
　　下车的时候，司机有些感慨的鼓励陈沧：“小伙子，老婆这么好看，可得努力啊，做别人车可不安全。”
　　陈沧点头：“谢谢师傅，我一定努力！”
　　下车之后，陈沧笑着说道：“我看起来很像小白脸吗？”
　　秦悦认真盯着陈沧看了几分钟，笑着说道：“不是像，就是！”
　　“走吧，小黑脸，晚上我养你呀！想吃啥？”
　　陈沧笑了笑，带着秦悦回到了家里。
　　进来屋子，秦悦开心的欢乐鞋子，欢乐的直接躺在她挑选的沙发上。
　　“哈哈，好幸福啊！”
　　“老公，我发现，现在就是在家也不如咱们俩的家舒服！”
　　“太舒服了！”
　　“哎呀，我现在就想着有钱了，把这个房子买了，毕竟是咱们第一个小屋，我觉得一辈子也忘不了……”
　　陈沧笑了笑，回到卧室，打开箱子，取出房产证，走了出去！


第1475章：听话药（中）
　　秦悦躺在沙发上，看着天花板：“哎呀，老公，等咱们有钱了，一定要买下来啊。”
　　“你看，这灯是挑选的，墙纸是咱俩一起贴的，窗帘是你喜欢的颜色……”
　　秦悦美美的躺在那儿，感慨一声：“不行！我得去跟我爸商量商量！”
　　就在秦悦谋划挖空老爹的时候。
　　陈沧直接把手里的不动产登记证递了过来：“送你的礼物！”
　　秦悦一愣，随手结果陈沧手里的本子，看见红色的封皮之后，顿时激动的站起来！
　　她瞪大眼睛，小心翼翼的看着陈沧，指着：“老公……这……这是……”
　　看着房本，秦悦激动起来！
　　陈沧笑了笑：“怎么样？我说送你礼物，喜欢不喜欢？”
　　秦悦一把扑到陈沧的怀里，一把搂住他的头：“喜欢！太喜欢了！”
　　“老公，我好开心啊，我要给你生猴子……”
　　陈沧脸色一变：“走走走，楼下有家羊肉馆，先吃饭……”
　　……
　　……
　　隔日，陈沧回到了久违的急诊六科。
　　将近一个月的时间没来，进来以后，陈沧竟然有一种熟悉的陌生感！
　　时间尚早，大约七点刚过。
　　医院的夜班还没下，早高峰也没有到来，大家都在陆陆续续的开始今天的工作。
　　护士站正在紧张有序的配药。
　　值班医生也在把昨晚的医嘱处理一番。
　　杨洁正在给新住院的患者进行抽血。
　　看见陈沧进来以后，顿时杨洁一愣！
　　“陈教授，您回来了！”
　　整个急诊六科，陈教授已经成了一个专属称呼。
　　听见杨洁这么说，顿时办公室内沸腾了起来。
　　写病历的也不写了，直接走了出来看陈沧。
　　“陈教授来了！”
　　“应该叫陈天乐！这黑的，还挺有型！”
　　老马也是刺溜一下跑了出来：“沧儿，哈哈，我也黑了，以后叫我马天乐！”
　　一旁的小护士笑嘻嘻的说到：“马组长，您是黑胖，不能叫天乐！颜值还不到！”
　　顿时大家笑了起来。
　　不得不说，陈沧的回来，让急诊六科很是欢迎。
　　甚至，还专门举行了一个急诊专属的欢迎仪式！
　　“陈教授，换药了！”
　　“陈教授，快去，有两个外伤，需要缝合一下！”
　　“陈教授，快点来！”
　　……
　　嗯，急诊的欢迎仪式就是这样，换药、手术、接诊……
　　重复而且枯燥乏味。
　　但是陈沧却是做的很欢乐。
　　不过，大约七点半左右的时候。
　　120电话响起。
　　杨洁急急忙忙喊道：“陈教授，警察局十分钟后送来一个农药自杀的患者！”
　　陈沧听见之后，随口哦了一声。
　　这边自己的手机就响了起来。
　　“陈教授，我是焦岭。”
　　焦岭是这边的区公安局的局长，这个电话突然打来让陈沧马上联系到了刚才中毒的患者。
　　“焦局长，你好。”陈沧简单问候一声，“怎么了？”
　　焦岭焦急的说到：“你在医院吗？”
　　陈沧点头：“刚来，在呢。”
　　焦岭嗯了一声：“现在送过去一个患者，自杀，喝了农药，情况比较麻烦。”
　　“可能是畏罪自杀！”
　　陈沧听见之后，顿时脸色一变：“畏罪自杀？什么罪？”
　　焦岭迟疑片刻之后说了句：“和毒有关！”
　　一句话，让陈沧不的不慎重起来。
　　现在这个社会，特别是国内，任何涉及到毒的事情，都不是小事儿！
　　焦岭犹豫片刻，但是想到陈沧的身份，还是决定说道：
　　“是这样的，患者是我们最近调查的一个关键人物……”
　　“这个人知道的很多，我们调查了他很久，可是没想到，这个人会如此果断，在我们准备收网的时候，直接喝了农药准备自杀！”
　　“他死了以后，我们的这一条线索就断了。”
　　“但是……我估计，就是不死他也不一定会交代清楚情况。”焦岭忍不住叹了口气。
　　“现在最重要的还是看看能不能救过来！”
　　陈沧点头：“嗯，尽力吧。”
　　说实话，这个农药中毒可轻可重，抢救也是没有什么技术含量，无非就是那么一些手段。
　　焦岭点头：“嗯，我们马上就到！”
　　说完，挂了电话。
　　陈沧这边也开始紧张准备起来。
　　对于这个患者，陈沧不得慎重和认真起来。
　　对自己都这么狠，这可是亡命之徒啊。
　　和“毒”有关的，销售购买贩卖运输都是重罪，甚至是死刑。
　　而且这种人，陈沧还是很痛恨的。
　　因为这些东西，家破人亡的有多少？
　　大约十几分钟以后，急救车已经停在门口，一个男子被几个人给退了下来。
　　随后是两辆警车。
　　焦岭紧随其后就急急忙忙的跑了过来。
　　事情比较紧急，也比较严重，医务科科长罗有才急急忙忙赶来，打开绿色通道。
　　副院长也跑来了一个。
　　患者是一名三十出头的男子，光头，一身黑色的短袖短裤。
　　可是此时男子在不自觉地抽搐！
　　而且呼吸声音很大！
　　陈沧急急忙忙上前：“送到抢救室去！”
　　看见抽搐的时候，陈沧已经可以基本断定，这是一个重度中毒患者。
　　但是，对于这种急性中毒患者。
　　其实治疗往往比诊断要重要，而且要先一步开始。
　　好在有机磷中毒的诊断也比较快速。
　　在呕吐物和呼吸道分泌物中就能找到样本。
　　“查一下分泌物！还有尿中的有机磷分解产物，血液胆碱脂酶活力测定！”
　　这些都是硬指标，很快。
　　不过，抢救却是需要和检查同时进行，不能有太久的耽搁。
　　“准备洗胃！”
　　陈沧对这种农药中毒是很有经验的。
　　毕竟急诊这么长时间，接待的中毒患者不再少数，而这些患者不知为何，偏偏对农药情有独钟。
　　急诊系统里，中毒是最大的一个版块儿之一，比起外伤丝毫不逊色。
　　所以，很多急诊医生拥有一个厉害的中毒抢救和识别，可以在急诊混的风生水起！
　　陈沧稍微一闻味道，检查一番之后，就能感觉到。
　　患者这是有机磷农药中毒！
　　而且喝了不少！
　　求死心切啊！
　　如何救？


第1476章：听话药（下）
　　时间变得开始焦灼起来。
　　焦岭站在外面忐忑不安，几个警察也是在紧张的有些不安。
　　为了找到这个人，他们真的废了很大的力气。
　　可是没想到对方竟然如此警觉。
　　现在男子被控制，对方绝对会有所警觉，下次想要抓住可就难了！
　　陈沧这边已经给患者进行了三次洗胃和催吐！
　　清楚毒物以后，防止继续吸收！
　　但是，很明显患者喝得有点多。
　　就在这个时候，检查结果马上出来了。
　　患者的呕吐物中可以证明有机磷化合物的存在，而且尿中的有机磷分解产物。
　　但是……胆碱酯酶活力降低至30%以下。
　　这样一来，情况麻烦了。
　　当胆碱酯酶活力降低的时候，必须要提高其活性！
　　“解磷定！”
　　抢救室内，所有人不敢放松。
　　焦岭站在抢救室的门口。
　　陈沧从房间里走了出来。
　　“情况有点复杂，可能需要进行血液透析。”
　　焦岭忍不住问道：“会死吗？”
　　陈沧摇头：“不确定。”
　　一句话，让众人沉默起来。
　　“先救吧，一切等醒来再说！”
　　陈沧点头，患者很快被送去了透析室内。
　　除了透析，还必须要进行输血。
　　两个小时以后，焦岭的电话响了起来。
　　“焦局长……实验检测和复检结果出来了，但是……”对方明显有些犹豫。
　　焦岭听见之后，脸色一变：“什么意思？”
　　“没有检测到！”
　　听完之后，焦岭顿时眉心紧促起来。
　　“十六种尿液毒检结果全部都是阴性。”
　　听见这句话之后，焦岭忍不住叹了口气，挂了电话。
　　就在这个时候，一群人跑了进来医院。
　　“你们这是暴力执法！”
　　“他犯了什么罪了？为什么要逮捕？你们有逮捕令吗？”
　　“我老公要是死了，我要起诉你们！”
　　一群人走了进来，有女人，有老人，有律师。
　　焦岭见状，忍不住叹了口气。
　　“现在他是犯罪嫌疑人，我们有权拘留，你放心，三天以后，我们要一定会向人民检察院审查批准！”
　　现在的时间是抓住一天是一天！
　　必须要从男子口里套出话来！
　　现在焦岭也看明白对方的策略。
　　真的是一个有组织有预谋的团体。
　　在发现情况不断不对，被拘留的时候，直接口服农药造成中毒情况。
　　有机磷农药中毒在当今这个社会，死亡率并不高。
　　警察以犯罪嫌疑人拘留时间只有几天时间，等患者治疗好了以后，这个拘留期间也过去了。
　　如果在这个拘留期间内，不能拿到逮捕书，公安机关也不能一直拘留对方。
　　想到这里，焦岭不得不去更加慎重的去看待这个组织。
　　越是这样，就越能说明对方的犯罪可能性！
　　可是，这样一个时代，却也真的不是说你觉得对方有罪，你就能说有罪的地步。
　　“我们当事人现在情况危险，有权利在医院进行就医……”焦岭耳边不断的响起对方话，有些烦躁。
　　“我要见我老公！”女子直接说道。
　　“对不起，现在不方便，他正在被抢救。”陈沧在一旁直接拒绝。
　　陈沧站在一旁，对于现在的情况也是有了一个了解。
　　焦岭被余勇刚带进了办公室内。
　　进来以后，焦岭就是气的不行。
　　“这家伙可是真的干净啊，自己搞毒这个东西，却自己不沾，现在想要逮捕书都没有证据！”
　　“怎么办啊？”
　　焦岭在房间里徘徊：“这他娘的，等他好了，我们还找不到证据，真的就得放了！”
　　“我们都跟踪这么久了，好不容易找到这样一个关键人物，可是……害，气死我了！”
　　“这群人逍遥法外一天，就有不知道多少人和家庭受害！”
　　焦岭现在真的是急的不行。
　　言行逼供也不行，时代不一样了！
　　就在这时候，陈沧忽然说道：“我有办法能让他开口！”
　　一句话，顿时让房间里所有人都愣住了！
　　就连吴同甫院长也是盯着陈沧。
　　焦岭更是盯着陈沧说道：“合法吗？”
　　陈沧微微一笑：“我说合法，绝对合法！”
　　一句话，让众人愣了一下。
　　焦岭眼睛一亮，对着陈沧说道：“陈教授，你要是能破了这个案件，这可是大功一件啊！”
　　陈沧笑了笑，没说话。
　　“等患者醒来，我有一般把握，能让他有啥说啥！”
　　“焦局长，你现在让你的手下准备一些问题，一会儿等患者醒来以后，进来问！”
　　焦岭半信半疑，走了出去。着手准备起来！
　　没多久，患者被送来了！
　　按照道理说，现在的患者应该会清醒过来。
　　律师看见陈沧等人说道：“我是患者的律师，你们的每一步治疗过程，我需要你们提供材料，这些都将成为呈堂证供！”
　　陈沧笑了笑：“一定一定！”
　　说完之后，陈沧进了抢救室内。
　　他对这一旁的护士说道：“东莨菪碱！”
　　东莨菪碱是解救有机磷农药中毒的一种药物。
　　但是……
　　最重要的是，他还有另外一个作用，就是“听话药”！
　　没错！
　　刚才的陈沧猛然间想起来昨天坐出租车的时候，收音机的声音。
　　他才想到了这种可以让人诚实的药物！
　　临床都知道，在抢救有机磷中毒的时候，经常会遇到阿托品过量的情况，这个时候，患者会乱说话，说胡话，甚至很多话都是藏在心里很久的，也就是……最真实的话！
　　但是！
　　有一种药比阿托品的中枢作用还要强大！
　　就是东莨菪碱！
　　人在无意识或者意识刚刚复苏，以及激动的时候，给予合适计量的东莨菪碱，会把隐藏最深的话给问出来！
　　但是，一定不能过量，要不然真的昏迷了。
　　陈沧觉得，东莨菪碱也是治疗有机磷中毒的关键药物，也能让患者说一些真话，不合适吗？
　　想到这里，陈沧让焦岭进来。
　　给患者注射了东莨菪碱！
　　看着刚刚苏醒的患者，陈沧神秘一笑，小声说道：“问吧，为什么，说什么！”
　　焦岭和问询员，记录员自然不信。
　　然后小心翼翼的问了句：“你有过泛毒吗？”
　　“有！”
　　一句话，顿时让众人震惊起来。
　　虽然这些不能当成证据，但是……难道不能当成问出真话的渠道吗？
　　比如……问出他们的据点，联系方式……


第1477章：大动作要开始了！
　　此时此刻！
　　急诊室内所有人都震惊无比！
　　听见一个个触目惊心的数字从这个男子口中说出来，包括陈沧在内，所有人都忍不住握紧拳头！
　　这种人渣，死了也罢！
　　不！
　　是死不足惜！
　　每年多少渠道的东西进入首都，从什么线，现在据点在哪儿，最近的线索如何……
　　当一个个问题被说出来以后。
　　房间里雅雀无声。
　　男子睡着了，或者是晕倒了！
　　大家真的不想去关注男子的死活。
　　这个人的罪行，能让他死好多次了。
　　焦岭站在那里，看着记录员和问询员，沉声问了一句：“怎么样？”
　　“全部记录清楚了！”
　　他看着陈沧：“陈教授，这些……能信多少？”
　　陈沧也拿捏不准：“基本差不多，但是……具体是有出入的，因为使用东莨（lang）菪（dang）碱以后，患者进入的一个自我编制的幻觉状态，有些对话他会根据自己发生的事情脑补记忆。”
　　焦岭听完之后，点了点头，对着身边人使了个眼色：“不要打草惊蛇。”
　　而此时，房间内除了焦岭，只有陈沧、余勇刚、罗有才、吴同甫四人。
　　他看了一眼众人：“各位教授，今天的事情……事关重大……”
　　“一定要保密，谁都不能说！”
　　……
　　……
　　从抢救室内出来以后，众人换了一幅表情，都有些失落。
　　而焦岭这个时候的表情更加无奈，眼神中夹杂着气愤、憋屈、无奈种种元素。
　　他出来以后，一言不发。
　　这让对方家属忽然内心一喜，虽然不至于眉眼笑出声来，但是……这也足以让他们开心的不得了了。
　　女子高颧薄唇，双目厉色，毫不留情的说到：“焦局长，问出什么东西来了吗？”
　　焦岭皱眉：“这是我们的工作，和你没有关系。”
　　女子摇头：“和我没关系？焦局长，我老公现在是病人，请不要打扰他休息了，如果你有确凿的证据，你再来吧！他要是有个三长两短，我绝对起诉你们，到时候，我们一家老小，你来养吗？”
　　焦岭：“现在他还处于被拘留状态，即便是在医院，也是如此！”
　　律师摇头：“法律规定我们有探视的权利，而且，您现在还没有逮捕令！”
　　陈沧见状，觉得有些好笑。
　　这个时候了，我们出来你最关心的竟然不是你老公的死活？
　　这可是吞服农药自杀！
　　你这做妻子的竟然想的是证据，而不是是否抢救过来？
　　想到这里，陈沧不禁有些感慨。
　　但是，焦局长的表现更加让人眼前一亮！
　　焦岭直接气的双手一抖！
　　狠狠地甩了下去：“你们几个，看好了！”
　　说完，焦岭起身出去，发动车子，一脚油门离开！
　　看着这群家属眼睛一亮！
　　女子眼里竟然多了几分开心。
　　“医生，我老公怎么样了？”女子似乎这才想起来里面躺在抢救室内床上的男子是他老公！
　　陈沧若有所思的说到：“还在昏迷，也没有脱离危险期，这是病危通知书，需要你签字。”
　　女子先是一愣，脸色一变，双目想要假装无神，可是……内心的笑意却出卖了她的眼神。
　　陈沧很想告诉她：“想笑就笑吧，别憋着！”
　　没错！
　　似乎女子此时更希望自己的老公死去。
　　因为，只有死人才是不说话的。
　　没多久，女子随意签了字，携家眷离开了。
　　没有闹腾。
　　但是，医院这突然住进来一个罪犯，终归让人有些不舒服。
　　陈沧看了一眼看守的警察，疑惑的问了句：“焦局长以前做什么的？”
　　对方压低声音，小声说道：“焦局长以前做过卧底！”
　　此话一出，陈沧顿时愣了一下。
　　怪不得演技如此出众，原来是实力派！
　　焦局长回去要布置一些列任务。
　　这次的案件再次升级，肯定得移交首都市公安局一起协助处理。
　　但是，这两天他们并没有任何消息。
　　男子这两天也醒来了，被送到了ICU内监护起来。
　　不过却一直有警察24小时监视。
　　但是即便如此，这些小护士们还是有些慌张。
　　毕竟这是嫌疑犯！
　　会不会被仇家寻上门来？
　　而之后第四天，焦岭被迫释放男子，还在医院发了一次脾气。
　　众人这才松了口气！
　　陈沧却知道，可能大动作这才要开始了。
　　……
　　……
　　九月份左右，医院也出现了人事招聘。
　　北方地区，招聘一般都在下半年，毕业生一茬一茬的毕业，用人单位也开始招人。
　　不像南方的春招和秋招，学生们还没毕业就找到了理想的单位，毕业以后顺利入职，省去了不少麻烦。
　　而北方地区学生们毕业之后，总会面临各种焦虑和不安，等待着各个医院招聘公告的发布。
　　首都急救中心作为国家重点三甲急救中心医院，人口缺口可不小。
　　自然也迎来了招聘。
　　而且关键是医院的科室发展规划改变，让各个科室人才不断调整。
　　不过，陈沧最近也关心招聘的事情！
　　东阳省的事业单位招聘现在还没消息。
　　现在医院还处于一个名额统计阶段，然后等待省厅具体消息。
　　但是陈沧这边却已经开始做了计划。
　　自己明年回去以后，新大楼启用，肯定得需要很多人才。
　　急救大楼可不是以前的一个小小急诊科可以比较的。
　　不论是高级人才还是应届毕业生，陈沧这边需要和李宝山主任好好商量一下。
　　陈沧看了看时间，按照以往的节奏，估摸着怎么也得到10月份才有消息！
　　这个省里面事业单位的编制名额可是省人事厅决定的。
　　不过，首都这边开始的早，现在急救中心的急诊六科也发生了很大的变动！
　　急诊三组统一和急诊三科的一个小组进行全体替换。
　　换来了一个专业技能较强的神经外科抢救小组，而同样，也带来一个副主任岳亮。
　　急诊六科每年都会发生这些内部员工的调换，更好的适应抢救工作。
　　与此同时，也招聘了几个年轻的博士。
　　他们的到来也让急诊六科多了几分生气。


第1478章：医生也生病
　　调来的岳主任今年四十多岁，见谁都是呵呵一笑，给人的感觉是很不错的。
　　但是现在的陈沧远不是当初刚进医院的年轻人，不需要刻意和谁保持良好的关系。
　　往硬气点说，陈沧本身的实力并不需要让他对谁每天保持笑脸。
　　往小了说，他就是一个进修人员，谁和他关系也不大。
　　但是，这些新招的博士却让陈沧眼前一亮，这些人中还是有一些不错的苗子，加以培养，绝对是人才！
　　公安局那边，焦岭等人也逐渐开始了一系列动作。
　　陈沧很期待这件事儿的结果。
　　这一天，岳亮走了过来，笑着说了句：“陈教授，我晚上叫了咱们科室不少主任，咱们晚上出去坐坐？”
　　看见陈沧沉默，岳亮连忙说道：“我们这不是刚来吗？带着大家熟悉熟悉，联络一下感情。”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“岳主任，我很想去……但是今晚二线班儿，实在是去不了。”
　　岳亮一听：“害，我还以为什么事儿呢，二线不用在医院带着，问题也不大。”
　　“改天吧，我做东，正好大家刚来，我请所有人吃个饭。”
　　说完，陈沧说了算抱歉就准备离开。
　　岳亮无所谓的笑了笑：“害！多大事儿，正事儿要紧，陈教授能有这份责任，也是好事儿。”
　　二线班的时候，陈沧一般会在医院待到11点左右离开。
　　除非有一些要紧的事儿。
　　急诊的事情往往真的瞬息万变，你稍微不注意，就会出事儿。
　　这些新上岗的博士不会给单独安排夜班，来了以后也是主动分配给高年资的主治医师，一起值班。
　　博士在首都急救中心医院算不上什么稀缺人才，到了这个级别，引进来的可都是一些学科带头人，最起码也得是学科技术骨干，拿来就能用！
　　大约十一点左右的时候，陈沧正要起身回家。
　　忽然迎面就碰见了一群人！
　　岳亮等人回来了，十多个人一起回来，都是急诊六科的员工，大半夜来这么多医生，对于一线值班的人来说可不是什么坏事儿，毕竟大晚上来了这么多帮手。
　　可是急诊现在没有请求支援呀！
　　往后一看，顿时发现身后几人驾着带着一个年轻人。
　　这是新来的博士，三十二岁，叫黄滨海，一个圆滑的年轻人，见了谁都笑着叫一声老师。
　　不过，这不是重点。
　　重点是这个黄博士现在鼻子口腔都在流血！
　　鼻腔虽然被用卫生纸堵住，可是鲜血还是染红了卫生纸，嘴里的血液更是把身前的T恤吐得满身都是！
　　这是最关键的！
　　陈沧脸色一变？
　　这是发生了什么事儿？
　　不过，问着扑鼻而来的酒气，陈沧顿时脸色一变。
　　胃出血？
　　还有鼻腔出血？
　　看着黄滨海整个人状态还不错，似乎出血量并不是很大，但是……这样一直出血也不是办法。
　　陈沧还没来得及说话，值班的一线医生跑了出来。
　　“推个床，去抢救室。”跟随而来的岳亮就着急说道。
　　护士小柯今晚夜班，急急忙忙推床走了出来。
　　黄滨海醉醺醺的笑着说道：“我……我没事儿，大家被担心！”
　　陈沧叹了口气：“怎么喝了这么多！”
　　黄滨海意识有些迷糊，可能是因为缺血引起来的：“没事儿，陈教授别担心了，给您添麻烦的！”
　　陈沧说道：“抽个血，急查一下血常规、凝血、肝功，让输血科准备配血，内镜室做好腔镜止血准备……”
　　陈沧作为医生自然不需要事必躬亲，对着值班医生就开始下医嘱。
　　急诊发生了这种事情，外面众人也是沉默起来。
　　医生喝酒不是什么大事儿。
　　甚至陈沧偶尔也喝点。
　　但是喝成这样，喝得进了自家抢救室，这就有些丢人了。
　　一群大夫聚餐，送回来一个大出血的患者？
　　这要是让老余知道了，这能了得？
　　老余对于下面医生管理还是十分严格的！
　　这岳亮刚来没多久，就发生这种事情。
　　不过，现在最重要的还是救人再说。
　　先把血止住！
　　这边值班医生去联系这些事情。
　　陈沧看了一眼一旁跟着值班医生的博士，他也是新来的，叫张琦。
　　“张医生，把鼻子上的卫生纸拔了，给止血。”
　　陈沧直接说道。
　　“冷生理盐水洗胃止血法！”
　　张琦的反应很快。
　　鼻腔出血如果使用鼻腔填塞没有有效解决的话，就需要局部治疗了。
　　先用细长的棉条检查一番鼻腔之后，发现依然是鼻腔内的出血，并非呼吸道。
　　随后，张琦直接把棉片浸湿1%丁卡因+0.1%肾上腺素。
　　一来有麻醉效果，二来可以有效的收缩血管减少出血。
　　看似简单的方法，却很管用！
　　如果不行，就只能进行局部手术治疗。
　　护士准备冷生理盐水。
　　而陈沧问道：“黄医生，你以前有没有出现过胃出血？”
　　黄滨海摇头：“平时喝酒很少喝酒，入职体检都是正常的，没有做过胃镜，父亲是高血压，母亲未发现遗传病……”
　　嗯……
　　患者是医生的话，这点还是比较好沟通的！
　　起码，问病史这些没有太多问题。
　　因为出血量不多不少，必须要等检查结果出来。
　　但是……还是要通知家属的。
　　黄滨海犹豫片刻之后，打通了一个女子的电话：“老婆……我在医院。”
　　女子皱眉：“你医生不在医院你在哪儿？”
　　黄滨海尴尬一笑：“我吐血了被同事送进了医院。”
　　女子听见之后，脸色一变：“怎么回事儿？我马上过去！”
　　正常人听见吐血，本能的反应是慌张失措。
　　黄滨海的妻子并非医务人员，听见吐血以后，吓得脸色煞白。
　　黄滨海连忙解释：“老婆，没事儿，就是喝了点酒，胃粘膜损伤，不用担心。”
　　“但是，你来一趟吧，可能一会儿做胃镜还得你签字呢。”
　　妻子连忙点头，挂了电话就往外面走去。
　　“对了，老婆……你来的时候，记得带钱……”
　　说话的时候，黄滨海脸红无比，甚至有些惭愧。


第1479章：有情有爱的夫妻
　　黄滨海今年三十二周岁。
　　但是他这一辈子，是比较励志的！
　　高考成绩很差，上了一个医学院的专科，认识了当时的老婆钱敏敏。
　　钱敏敏是正儿八经财经大学的本科生。
　　黄滨海这人比较机灵，长得也挺帅气，加上嘴甜，讨女孩儿喜欢。
　　两人就这么走到了一起！
　　毕业以后，遇到了普通人都会遇到的问题，家里人不同意！
　　黄滨海来自农村，加上学历不高，被钱敏敏父母拒绝。
　　几经折腾以后，两人佯装分手，钱敏敏被父母安排在了当地的银行，正儿八经的铁饭碗。
　　不过黄滨海却从来没有停下进步的步伐，专升本，本升硕，硕升博！
　　钱敏敏今年同样三十二岁！
　　她等他到了现在。
　　在一个小县城，三十二岁的女人不结婚这种舆论压力是很严重的！
　　钱敏敏而且期间供着黄滨海上学，没有积蓄。
　　好在一切苦尽甘来！
　　协和毕业之后，黄滨海顺利进入了首都急救中心医院，国家重点医院急诊科！
　　这个时候，黄滨海上门之后，才被钱敏敏的父母认可了。
　　其实……
　　这个时候不认可有什么用？
　　女儿等他九年！
　　从23到32，一个女人最美好的年华都没了……
　　两人领了证！
　　办了婚礼！
　　婚礼上，钱敏敏的父亲也能骄傲的说一声，我女婿是首都大医院的主治医。
　　这在小县城是很有面子的！
　　钱敏敏放弃了铁饭碗，跟着他来到了首都。
　　两人从头开始！
　　黄滨海对于妻子的付出看在眼里，一心想要往上走。
　　他身上的担子太重了！
　　在看到岳亮的拉拢以后，黄滨海果断去吃饭。
　　对于这个刚来的小博士，这些老资历的主任们自然是少不了一些劝酒。
　　黄滨海为了努力往上走，也是铁了心的喝。
　　一个敢劝，一个敢喝。
　　这就出了问题！
　　黄滨海本就是搞神外科的，岳亮更是他的顶头上司，他能不喝？
　　现在他虽然看似体面。
　　到了京城。
　　可是背后的心酸只有自己懂得。
　　现在妻子在一家私企当会计，一个月六千块的工资。
　　他刚入职，没有安家费，没有启动资金，第一个月工资只有3700块的职称薪酬！
　　这样一个刚刚起步的家庭，如同风中火苗，需要的不是风吹，而是壮大的机会！
　　医生住院也是需要花钱的！
　　这个小两口哪里有积蓄？
　　等到众人出去以后，黄滨海的窘迫被陈沧看了出来。
　　只有经历过穷的人，才能感受到穷！
　　那是一种因为100块都会局促不安犹豫很久的心情。
　　陈沧说道：“没事儿，别担心，我加你微信，给你转10000，等你发了工资还我。”
　　黄滨海闻声，脸一红，连忙拒绝：“陈教授，不用！不用……没事儿的！我有钱……”
　　黄滨海自然不能答应。
　　推辞的时候，陈沧拍了拍他的手：“你别推辞了，我也穷过，知道这般滋味，刚到北京，起步很难的！
　　等你好了，多跟我手术，我跟科室给你争取一下奖金。”
　　黄滨海一时间没有忍住，眼泪夺眶而出。
　　胃出血的时候，他依然笑着对陈沧说是胃粘膜破裂，不用担心。
　　可是……
　　此时一万块钱，却让一个博士泪流满面！
　　有时候，打败一个人的，真的不是最狠最坏最凶的人。
　　而是现实！
　　陈沧笑了笑：“行啦，过两年，你就看不上这一万块钱了！”
　　陈沧说的是实话。
　　黄滨海和当初的自己不一样，他有资本！
　　协和的博士，无论如何也是抢手货。
　　几年以后，他如果在首都急救中心，多了不说，一个月辛苦点，三五万是完全有可能的，毕竟王勇现在在省二院一个月辛苦多做些手术，也有小两万块钱。
　　而且，最重要的是，医生的养老不养小的职业！
　　年轻时候，大多数是没钱的。
　　老了以后，待遇大多数都不错！
　　他是会成长的！
　　而且，神经外科手术终归是属于这个行业顶级技术。
　　等黄滨海具备一些顶级技术，可以做飞刀的时候，可能生活会很快的得到改善。
　　听见陈沧的话，黄滨海激动不已。
　　这一万块钱很重要。
　　但是最重要的却是这一份理解。
　　更重要的却是陈沧最后一句话，好了以后跟我手术！
　　这是最有分量，最有诱惑力的一句话。
　　很快！
　　护士回来了，配置好了冷生理盐水。
　　开始插胃管洗胃。
　　其实，这种冷生理盐水止血效果很显著，对于出血量不大的胃出血很合适！
　　而且，此法简单易行，一般医院都能采用。
　　当胃管注入4℃冷生理盐水之后，胃内局部血管收缩，且可使局部溶解纤维素的能力降低，因而能达到止血目的。
　　不过，陈沧创新性的加入8mg去甲肾上腺素的生理盐水溶液100ml！
　　时间一分一秒流逝。
　　在钱敏敏到来之前，止血成功！
　　钱敏敏来了，看见躺在床上的黄滨海对着自己傻笑。
　　简直是又气又疼！
　　两人走到今天实属不易，都很珍惜彼此的付出。
　　良久，钱敏敏忽然说道：“以后别喝酒了！”
　　她没有责怪黄滨海喝酒，也没有细问那么多，而是从包包里取出干净的T恤：“我给你拿来新衣服。”
　　因为她太了解他了，他的所作所为，也可以想清楚。
　　而且……这些话，也不能在医院里面说。
　　这样一个懂事儿的妻子，黄滨海看着钱敏敏的眼神里满是柔情。
　　这个女人和他同岁，却养了他8年！
　　黄滨海只能暗下决心，往后余生，我养你！
　　“好！”
　　“这就是我们陈沧陈教授。”
　　钱敏敏点头握手：“陈教授您好，我经常听滨海说起您，滨海的情况……没事吧？”
　　这边化验结果出来了。
　　陈沧看完之后，叹了口气：“问题不大，但是你以后真的不能喝酒了。”
　　“肝功有明显的损伤。”
　　“出院以后，还得继续保肝治疗一段时间。”
　　这边，岳亮等人走了进来。
　　看见止血以后的黄滨海，终于松了口气。
　　“滨海，你不能喝别喝呀，大家还能灌你不成呀！”
　　“对啊！大家在一起就是为了开心，刚入职小聚一下，没想到发生这样的事情！”
　　“弟妹，这件事儿都怪我，你别担心了！”
　　岳亮的话说的很场面，挑不出半点毛病。
　　而黄滨海也是笑着说道：“我也不知道自己忽然这样，大家别担心，再说了，这不……好了嘛！”


第1480章：无独有偶背后到底隐藏这什么？
　　看起来，岳亮对黄滨海真的关心极了！
　　一口一个老弟，一句一个弟妹的，似乎真的是和黄滨海就是亲如兄弟！
　　但是黄滨海知道，这个岳主任真的是圆滑世故，练就一张好嘴。
　　刚才酒桌上，那就是拿着我是组长的气势让你喝，你喝不喝？
　　不过，他也不会拆台，反而硬撑着道歉，说自己的问题！
　　陈沧站在一旁，看着周围众人，也能猜个七七八八。
　　岳亮的话听起来冠冕堂皇，但是实际上一点内涵没有！
　　就连一个医药费我帮你出了也说不出来。
　　你这做组长的，也真的是……
　　毕竟一桌有这么一个“老实人”，自然是岳亮说喝就喝，实诚的无比！
　　酒桌上，真的是中国最难的一个局。
　　你做下属的真的就是没有话语权，说喝就得喝。
　　这件事儿，也让陈沧对这些新来的人有了一些印象。
　　就在众人准备就这么各回各家的时候。
　　陈沧却在思考另外一个问题。
　　黄滨海明显没有经常喝酒，今天一次喝酒就能出现胃出血？
　　而且！
　　最让陈沧好奇的是肝功的异常。
　　转氨酶为什么会那么高？
　　酒精伤肝，但是一次喝酒根本不至于现在这个局面。
　　陈沧有些好奇。
　　就在这个时候，忽然电话响起。
　　护士站这边催促道：“西城夜市有一男子突然吐血！”
　　一句话让众人脸色一变。
　　黄滨海忍不住说道：“陈教授，我们刚才就在西城夜市！”
　　一晚上，这个夜市喝出来两个吐血的患者？
　　一个还是从来不喝酒的黄滨海。
　　陈沧点头，拿起电话拨通了内镜室。
　　“张医生，我是陈沧，我这边一个朋友做个内镜，你帮我看看什么情况，麻烦了！对……结果用手机拍个片就行，行了，发到我微信上！”
　　挂了电话之后，陈沧对着黄滨海说道：“上去做个内镜，直接过去就行，不用办手续，过去就说我让你去的。”
　　“嫂子，你跟着一块去吧！”陈沧对着钱敏敏说道。
　　黄滨海脸色一下子有些感动！
　　自己陪岳亮喝酒，替你喝酒，喝了这么多，你一句安慰就完事儿了！
　　你看看人家陈教授？
　　直接让给做个胃镜。
　　胃镜也不便宜啊。
　　特别还是夜班这种急诊的，少不了花钱。
　　可是……不办手续就意味着不用交钱。
　　一般医院内部经常有员工去拍片子，不论是CT、核磁或者是x片这些，只要不出片，就不用花钱，拿着手机拍个照就可以了。
　　但是你要是出片了，就进入医院的系统了，这个钱就得收费。
　　毕竟你拍个CT也就看一眼，没有什么损耗，基本上大家都是朋友，也不会要钱。
　　但是就是这样，岳亮也不愿意为黄滨海给内镜室打声招呼！
　　这边，急诊一线出去接患者了。
　　有了第一个出血，似乎第二个压力不大了。
　　岳亮他们见黄滨海没啥事，都心生了退意。
　　但是陈沧也不吭声。
　　黄滨海也没回来，大家不见到黄滨海回来，也不好意思走。
　　就索性在急诊等了起来。
　　一群喝得醉醺醺的医生坐在办公室内。
　　这要是被老余知道，少不了一番教训，哪怕是下班时间。
　　新的出血患者来了以后，脸色煞白，意识模糊，呼吸微弱，这直接把众人吓了一跳！
　　这摆明了是失血过多的表现！
　　为什么会这样？
　　这个时候，微信提示音响起，陈沧看了一下照片，顿时微微皱眉，胃粘膜屏障，损伤粘膜下血管！
　　这……并不像是普通的酒精损伤的胃粘膜啊？
　　的确！
　　同样是胃粘膜损伤，不同损伤其实是不一样的！
　　到底是怎么回事儿？
　　虽然情况不严重，但是内镜室的张医生好心之下，还是进行了内镜下止血操作。
　　这一切黄滨海看在眼里，内心是感动的不行。
　　他知道，对方这一切是看在陈沧的面子上。
　　黄滨海也记住了陈沧这一份恩情！
　　而此时，抢救室内！
　　患者进行了和黄滨海一样的操作，可是……依然没有止血成功！
　　家属已经吓到了。
　　输血已经在进行了，大量失血以后，患者现在接近休克！
　　赶紧送到了内镜室，进行紧急内镜止血！
　　此时内镜室医生张医生此时也在给黄滨海止血。
　　这边突然赶来出血患者以后，根本来不及。
　　正准备先放下给黄滨海止血，先给这个危险的患者进行。
　　而这个时候，陈沧直接说道：“张医生，我来吧，不用担心！”
　　一时间，急诊的值班医生和内镜室的夜班护士都傻眼了！
　　陈教授……你这跨界有点过分啊！
　　这是内镜室，你凑什么热闹？
　　可是，看着陈沧信誓旦旦的做好前期准备工作，有模有样，甚至很专业！
　　“山莨菪碱10mg肌内注射！”
　　护士连忙点头！
　　时间一分一秒流逝，患者现在出血还在进行。
　　半个小时以后，张医生这边也快处理完毕。
　　他看了一眼陈沧，叮嘱道：“陈教授，小心点，由于胃内积血过多，影响观察。”
　　“而且，患者现在还处于出血阶段，想要止血可能难度很高……”
　　话音刚落，张医生果断的把黄滨海的出血点给处理完毕，就要过来这边。
　　可是……
　　这个时候，他惊讶的发现！
　　陈沧竟然已经熟练地找到了出血点，然后果断高频电凝止血！
　　整个过程酣畅淋漓！
　　看的所有人都是目瞪口呆！
　　张医生张开嘴巴，支支吾吾片刻，欲言又止！
　　他实在不知道说些什么。
　　“这个……陈教授，您这内镜下止血技术可真精准！”
　　一旁的内镜室护士也是纷纷点头。
　　的确！
　　陈沧刚才的内镜止血真的很有水平，他们平日里也算是见多识广，可是第一次见到寻找止血点如此快速，止血如此精准的！
　　似乎……主任也就这个水平吧？
　　陈沧点了点头：“我们医院急诊比较复杂，什么都得学，所以学的杂乱了一些！”
　　这个时候，化验室打来电话！
　　“陈教授，患者情况有点危险，存在肝衰竭！”
　　一句话，陈沧脸色一变！
　　黄滨海的肝功严重异常！
　　这个患者的肝衰竭！
　　到底他们经历了什么？


第1481章：下火凉茶有毛病？
　　陈沧皱眉，直接说道：“把化验单给我！”
　　说完，陈沧挂了电话！
　　不过正当他准备转身离开的时候，忽然顿住了脚步！
　　他打开刚才做内镜下止血手术的电视截图。
　　仔细一看，顿时脸色一变！
　　因为他发现，患者此时的胃粘膜屏障已经被明显损伤！
　　这种损伤直接伤及到了粘膜下的血管，出血危险性很高！
　　到底是怎么回事儿？
　　陈沧在房间里走来走去！
　　迟迟想不出原因在哪儿！
　　他转身看了一眼因为失血昏迷的患者，虽然现在已经止血，但是现在危险因素已经由失血转变成了肝衰竭！
　　这个时候，微信提示音再次响起，他连忙打开，看了起来患者的各种检查结果！
　　转氨酶明显增高！应该不是弥漫性的肝坏死，这可能是急性的肝衰竭？
　　血胆红素增高！
　　酸碱失衡，代谢性酸中毒！
　　血小板减少……
　　等等！
　　看着复杂的化验单，陈沧的脑海里不断分析各种可能！
　　终于，他脑海里出现了一个近乎准确的答案！
　　“急性肝功能衰竭！”
　　这种急性肝功能衰竭是原来无肝病者肝脏受损后短时间内发生的严重临床综合征，死亡率高！
　　但是……最常见的病因是病毒性肝炎啊？
　　陈沧看完之后，对着值班医生说道：“打电话给肝病科，紧急会诊！患者进行特级护理……”
　　一行人匆匆朝着急诊回去。
　　家属看见患者出来，连忙问道：“医生，怎么样了？”
　　陈沧皱眉，看着患者的一家人都在，忍不住说道：“情况不容乐观！”
　　“患者现在出血问题是止住了，但是最危险的反倒不是出血！”
　　“刚才检验科给我打电话，患者现在可能处于一个肝昏迷的状态，失血性休克问题不大，最大的问题是：急性肝功能衰竭！”
　　一句话，把一家人说蒙了！
　　患者的妻子直接吓得瘫软在地上。
　　他们今天是要一个特殊的日子，孩子满月酒刚刚举办完了，一家人聚在一起自己吃点喝点庆祝一下。
　　可是……谁能想到一次幸福的聚会竟然会造成这样一个局面？
　　“医生，求求您了，救救他，我们孩子才满月，他……他还没有被叫一声爸爸！”
　　女子的声音很绝望，而患者的父母也好不到那里去！
　　抱着满月孩子的奶奶现在颤颤巍巍。
　　陈沧连忙说道：“我们会尽力抢救，但是……情况真的很危险，你们需要做好各种准备。”
　　“同时，我的建议是尽快联系肝源！做好肝移植准备！”
　　“我们能尽快调整肝衰竭的情况，但是……真正想要抢救成功，还需要肝移植！”
　　说完之后，陈沧带着患者赶紧离开！
　　患者的妻子脸色煞白，失魂落魄的坐地上，好好的一件喜事成了这样！
　　谁能想到？
　　……
　　……
　　黄滨海无奈的叹了口气，他看着地上的对方家属，有些感慨。
　　自己真的是运气好，要不然……他看了一眼妻子钱敏敏，发现对方有些魂不守舍。
　　时不时的回头看一眼地上的女人。
　　黄滨海赶紧握住妻子的手：“别担心了，没事儿了……”
　　妻子脸色写满了担忧：“你以后别喝酒了！”
　　黄滨海点头：“嗯，滴酒不沾！”
　　说完之后，看了一眼妻子：“能喝藿香正气吗？”
　　妻子噗嗤一声笑了。
　　两人跟着陈沧到了急诊。
　　而此时，岳亮等人看着黄滨海回来了，也是眼睛一亮：“回来了！”
　　“没啥事儿吧？”
　　黄滨海点头笑了笑：“岳主任，您还没回去啊？实在是麻烦大家了，因为我的事儿，也没有让大家尽兴，改变我邀请大家参加。”
　　岳亮摆了摆手：“行了，滨海，你没事儿我们就放心了，大家各回各家吧！”
　　“以后可别喝酒了！”
　　众人纷纷起身，跟陈沧打了个招呼之后，和黄滨海打了招呼离开了！
　　陈沧去了一趟护士站。
　　“把黄大夫的收费、抢救费……咱们急诊能走账的消了吧！”
　　护士点头，陈教授的话在急诊六科很好使。
　　这是余勇刚主任亲自安顿的！
　　说句实在的话，陈沧现在就是急诊六科的太上皇，基本上可以为所欲为！
　　当然了，有些夸张。
　　这个时候，众人离去之后，黄滨海今晚陈沧让留在医院观察。
　　钱敏敏则是回家了，第二天她还需要上班！
　　黄滨海经过这么一番折腾哪里还睡得着呢？
　　他跟着陈沧回到医生办公室内坐下。
　　此时的办公室桌子上摆着好多凉茶。
　　陈沧皱眉：“这是哪儿来的？”
　　一旁直播的学生说道：“陈教授，这是岳主任他们放下没拿走的。”
　　黄滨海一愣，拿起来凉茶看了一眼：“这不就是我们今晚喝得吗？”
　　陈沧哦了一声，索性打开一瓶现成的，直接咕咚咕咚喝了起来。
　　今晚的事情让陈沧有些上火，火急火燎的。
　　不得不说，凉茶虽然味道不怎么样，有时候还真的有点用。
　　陈沧看了一眼牌子。
　　咿？
　　不是和其正，也不是王老吉，而是一个罕见的从来没有听说过的牌子！
　　陈沧微微皱眉：“这是什么牌子的？”
　　黄滨海；“害，都是商家送的。”
　　陈沧哦了一声。
　　不过……
　　就在这个时候，陈沧忽然脸色一变，想到了另外一种可能。
　　会不会是药物反应呢？
　　想到这里，陈沧连忙起身，拿着手里的凉茶就朝着外面跑去！
　　出来以后，刚好碰见刚才患者的家属。
　　他们七八个人失落的坐在急诊大厅内，有些绝望。
　　陈沧忍不住问道：“打扰一下，你们见过这个没有？”
　　对方一愣，不知道陈沧为什么问这个问题。
　　“这不就是凉茶吗？”
　　陈沧点头。
　　“刚才你们喝了没？或者准确点说是患者喝了没有？”
　　众人听见之后，都明显迷茫了。
　　“喝了！”
　　“酒店送了凉茶，很多人都有，我们都喝了。”
　　陈沧听完之后，深吸一口气。
　　或许……
　　和凉茶有关？
　　他抓住了一丝线索！
　　想打这里，陈沧点头：“嗯，我知道了，谢谢。”


第1482章：真相只有一个！
　　很快！
　　肝病科的值班医生下来了。
　　对着患者开始了进一步针对性更强的治疗方案。
　　但是，陈沧此时还有一件很重要的事情要做！
　　就是有关这一瓶不知名的凉茶！
　　不过，陈沧在调查这个牌子的时候，发现原来好评还挺高的！
　　这是西城夜市一家连锁的店里自己生产的一种凉茶饮料。
　　对方是百年老店，据说凉茶也是特色。
　　但是其实开了不到二十年。
　　但是说实话，这个受众还是很多的！
　　陈沧打开某点评APP，搜索这家店面之后一看，顿时忍不住摇了摇头。
　　因为上面大多数都是好评！
　　“这凉茶可是特色，可惜老板不上市，要不然绝对会挣得盆满钵满，良心商家啊！”
　　“对，我觉得这个凉茶是真的好喝，关键是比起王老吉那些还要下火，那天我牙疼，喝了几瓶之后还别说，真的效果可以！”
　　“的确！我也是，那天热的我感觉有点不舒服，这喝了点感觉真不错……”
　　……
　　密密麻麻的评论，像极了刷的！
　　失败而归！
　　陈沧总觉得是其中有些东西！
　　想要查清楚其中成分医院肯定不满足，需要到专门的检验机构。
　　陈沧也很无奈，不得不等到明天早晨。
　　一晚上，陈沧没怎么睡得着。
　　一直在思考什么东西和酒可以产生这种作用？
　　既能破坏胃粘膜，还能损伤肝功能！
　　难道是中药？
　　这一晚上的时间，陈沧一个临床专业的毕业生，外科医生……
　　硬生生的看了一晚上的中药学理论和现代研究。
　　陈沧可不相信“凉茶没有副作用”这种话。
　　抛开剂量谈毒性就是耍流氓。
　　天天喝可乐都能得病，更别提其他了。
　　凉茶毕竟是中医药产品，中医药应用不当也能产生一系列反应。
　　但是……
　　陈沧查了一晚上，发现不论是加多宝和王老吉疑惑是和其正这些都没有这些消息。
　　这就奇怪了！
　　终于，就在早晨交班的时候。
　　值班医生交代病情的时候，一个药物点醒了陈沧。
　　“布洛芬！”
　　对乙酰氨基酚！
　　对啊！
　　陈沧猛然激动的差点跳了起来。
　　看着科里众人一脸懵逼！
　　值班医生忽然有点口吃。
　　难道自己说错了什么？
　　想到这里，更加紧张了。
　　不过这个时候，陈沧咳咳一声，等待众人交班之后，匆匆离去。
　　陈沧是和食品药品监督管理局打过交道的！
　　对方是有质检机构的！
　　陈沧直接拿着这些名不出名的凉茶直奔监督管理局。
　　相隔将近一年，陈沧再次来到这里的时候，是局长侯卫国亲自接待的！
　　侯卫国看着这个年轻人……
　　或许自己现在应称呼一声陈教授！
　　因为这个年轻人的能量其实并不在自己之下！
　　“陈教授，这么早过来，有什么事儿吗？”侯卫国亲自给陈沧泡了一杯热茶。
　　陈沧说了声谢谢，点头说道：“嗯，的确有一件事儿！”
　　“侯局长，我现在需要您这边帮忙检测一下这种凉茶内的对乙酰氨基酚的物质含量，以及其他非甾体抗炎药。”
　　侯卫国点头：“嗯，好说，我现在就让徐处长给你去检测一下。”
　　“不过……陈教授遇到什么事情了吗？”
　　陈沧点头，把昨晚的事情说了一遍！
　　听完之后，侯卫国也是脸色一变！
　　“你的意思是……”
　　陈沧忍不住说道：“我的猜测是，商家为了提高独家凉茶的疗效和效果，为了吸引回头客，增加营业利润，在凉茶里面加入了西药！”
　　“昨天晚上两名患者都是如此，他们都是在喝了大量凉茶之后，又喝了大量的酒，引起来胃粘膜的损伤，导致血管破裂，引起出血！”
　　说完之后，陈沧继续说道：
　　“其实，酒精可使血清胃泌素大量分泌，解热镇痛药如阿司匹林、对乙酰氨基酚等，同样可使血清中胃泌素分泌增加。
　　二者联用可能导致胃泌素分泌浓度剧增，胃酸大量分泌，以致破坏胃粘膜屏障，损伤粘膜下血管，有引起胃出血的危险性。”
　　“同样，对乙酰氨基酚的作用下，让酒精损伤肝脏，药物的毒副租用增加，短时间内剧烈反应，很可能导致肝细胞的损伤，引起急性的肝功能衰竭！”
　　说完之后，侯卫国也是脸色一变！
　　“有其他患者吗？”
　　陈沧摇头：“其实，这就是一个概率问题，每个人一个体质，药物的毒副作用在某些敏感体制下就会发生各种反应，加重病情！”
　　“但是，可以肯定的是，这些药物和酒精长期使用，绝对是可以引起胃粘膜的损伤，损伤肝脏功能！”
　　听见之后，侯卫国似乎意识到了事情的不一般！
　　他有些坐不住了。
　　如果事情真的是这样，基本上可以肯定的是，全国不可能仅此一家！
　　这件事情必须要引起重视来了！
　　上午十点左右！
　　焦灼的时间过得很慢。
　　终于，徐处长打来了电话。
　　“侯局，里面发现了对乙酰氨基酚！含量还不小呢！”
　　“这些家伙可真的是坏透了，竟然在凉茶里加入这些物质，真是可以！”
　　侯卫国这边听完之后：“嗯，我知道了！”
　　挂了电话以后，他看着陈沧：“陈教授，哎，多谢你了，要不是你，还不知道多少老百姓被坑呢！”
　　“我们现在就开会，立案调查！”
　　陈沧点头！
　　“辛苦侯局长了！”
　　侯卫国脸一红：“哎，是我们应该感谢你！”
　　“如果不是你，我们现在根本搞不灵清呢。”
　　这个时候，陈沧惊讶的发现，系统的提示音响了起来！
　　【叮！恭喜您，发现凉茶骗局，获得丰厚奖励：1、神经外科金色技能书一本；2、技能点+10；】
　　陈沧顿时一喜！
　　又是一本金色的技能书！
　　而且是限定的神经外科。
　　大丰收！
　　实在没想到！
　　还有10个技能点。
　　不错不错！


第1483章：你并非一无所有！
　　“凉茶中非法添加西药，我市12家凉茶店铺被警方依法查封……”
　　这两天，食品药品监督管理局的动作很快，在执法机关的帮助下，快速对市内多个凉茶店铺进行了突袭检查。
　　这一检查，还真的发现一些凉茶铺的产品中含有对乙酰氨基酚、阿司匹林、等非甾体抗炎药！
　　这一发现，瞬间震惊了整个卫健委。
　　肖润芳得知此事以后，亲自督促开始严查，对市面上的所有凉茶开始抽样调查。
　　并开始组建专门的督察小组，开始进行。
　　可是，亡羊补牢虽然不完，但是跑了的羊得能找回来呀！
　　此时此刻，首都急救中心医院内。
　　陈沧也让黄滨海和肝衰竭男子的家属对西城夜市的店家进行起诉赔偿。
　　黄滨海的情况不严重，但是保肝药可不便宜，胃粘膜损伤以后修复也需要过程，这对于刚刚入职的黄滨海一家来说，聊胜于无。
　　而最关键的还是昨晚那名叫做孙建的小伙子！
　　谁能想到，这个原本拥有幸福家庭的他竟然遇到这样一件惨痛的事情。
　　让现在这个家，不再像一个完整的家。
　　孙健的肝衰竭十分严重，三十不到的他现在面临一个十分严峻的问题！
　　现在的他尚未脱离危险期，肝衰竭+大出血让病魔变本加厉。
　　这样一个前途无量的小伙子，这一关能否过去都成了一个问题。
　　下火凉茶，却一下子凉了孙家人的心。
　　不法商家盈利的背后，是无数这样看不见的患者在帮他们买单，收割的是这样一些老百姓的健康和财富！
　　哎……
　　这种事情，陈沧管不了，但是也希望尽自己一份努力去帮助这个家庭。
　　比如努力拯救一下孙健。
　　其实，一个家庭里，特别是孙健这种，上有老，下刚有小，还有温柔贤惠妻子，即将开展新的一段人生。
　　孙健的突然发病，让这个家庭该如何去面对？
　　如果真的孙健没了……
　　这个刚刚出生的孩子没有了父亲！
　　这对即将退休的父母失去了希望！
　　这个年轻的女人该何去何从？
　　这个家……真的就散了……
　　肝病科把患者接走了，一天之内进行了三次院内大会诊。
　　十几个专家主任包括陈沧在内，讨论了四五个小时，只能给出一个维持现状的疗法。
　　现在只能采用各种替代疗法，降低肝脏的负荷，然后与此同时联系肝源，尽快完成肝脏手术！
　　可是，伴随着患者血液内的胆红素不断增多，情况似乎每一天都在恶化。
　　如果真的找不到肝源，所有人都将去面对这样一个现实！
　　正处于哺乳期的妻子气的断奶了，也哭得傻眼了，眼睛通红，他深爱的人至今没有醒来！
　　患者的母亲也只能抱着满月酒没几天的娃娃，无奈的看着这一幕，她的眼里恨不得自己去换了孩子的生命！
　　患者的父亲在忙着联系走法律程序对凉茶店进行起诉！
　　其实，这样的行径，和杀人有什么区别？
　　看着患者一天天的虚弱，看着哭得眼泡红肿声音沙哑的女人。
　　陈沧忍不住叹了口气！
　　有时候，这些事情真的会让你心智变得坚硬起来。
　　不是因为你失去了怜悯和同情心，而是因为你的眼泪根本不够用。
　　有句话说的很对！
　　在你怀疑人生的时候，来医院看一看。
　　当你坚信人生的时候，也来医院看一看。
　　其实医院真就是这样一个地方。
　　有真情真爱，悲欢离合，也有图穷匕见的丑陋面容。
　　这也是为什么在医院时间长了，泪腺似乎都不如当初发达了，因为很多情感你必须收起来，学着适应，甚至是学着用理性的思维去看待问题，学着去理解和看破这些事情。
　　可是！
　　这世间，真情是看不破的。
　　但是，就在这个时候，陈沧还是忍不住摇了摇头。
　　巧妇难为无米之炊。
　　就是自己有再大的本事，也得需要一个供体肝源出来才行啊？！
　　每去一次肝病科，回来以后，陈沧的内心都有些无奈。
　　回到办公室内，陈沧无奈的坐下，打开系统，看看刚刚获取的神经外科金色技能书。
　　这本技能书的出现，着实让陈沧紧张和忧虑的心情放松了一些。
　　完美级的神经外科技能，这是陈沧梦寐以求的。
　　随手打开，熟悉的系统提示音在耳边响起！
　　【叮！恭喜您，获得神经外科技能：颅内肿瘤切除术（完美级）！】
　　陈沧看见系统提示以后，瞬间站了起来。
　　整个人都有些兴奋！
　　没想到！
　　实在是没想到！
　　陈沧根本没想到自己能获得这样一个牛叉上天的技能。
　　颅内肿瘤切除！
　　不仅仅是因为这个手术的难度高。
　　最重要的还是因为这种手术的种类、范围、数量太多了！
　　准确点说，就是这种患者太多了。
　　一个实用的技能原本那些花里胡哨的技能要实在一些。
　　毕竟，这也就意味着自己能帮助那些真正需要帮助的人！
　　这个技能无论从实用性、技术性、等诸多方面看起来都是一个好的奖励。
　　陈沧也算是搞清楚了，自己揭露凉茶真相以后，做出的贡献很大，所以奖励也很丰富！
　　看着陈沧站起身来，一旁的李越笑了笑：“陈教授，什么事情激动成这样？”
　　陈沧忍不住叹了口气，摆了摆手：“这两天的事情，无非就是凉茶的事情！”
　　“害，我现在能看到的就是两个患者，多少人现在还被蒙在鼓里都不知道呢！”
　　李越点头，愤恨的说了句：“这群人，简直就是丧尽天良！”
　　办公室里人多，大家都知道黄滨海和孙健的事情。
　　纷纷替他们鸣不平。
　　黄滨海没有太久的休息，只是住院稍微观察一下之后，就上班了。
　　不过肝功却是需要被定期查一下。
　　回想起昨晚的事情，黄滨海也是有些庆幸。
　　真的是死里逃生啊！
　　看着目前昏迷仍然是生死未卜的孙健，他忽然觉得自己幸运极了。
　　有时候，比惨往往要比炫富要让人满足……
　　在医院时间久了，你会发现，你看似一无所有，但是健康却是你最大的财富。


第1484章：好转？还是回光返照
　　“老婆，妈……”
　　一声虚弱的声音在安静的病房内响起，可是却如同惊雷一般响彻房间里所有人的脑海！
　　张玲转身，看见老公虽然依然很虚弱，但是此时却已经睁开了眼睛！
　　激动的她一下子想要站起来，可是腿一软，差一些摔倒在地上。
　　但是，第一个走在孙健身边的，却依然是他的母亲！
　　范清华这两天没睡好，可是此时双目却炯炯有神，因为孙健就是他的精气神！
　　孩子刚刚睡着放在婴儿车里，但是此时却一下子哇哇大哭起来。
　　似乎感受到爸爸醒来了，也要起来看一看爸爸。
　　张玲赶紧擦干净眼泪，去把孩子抱在怀里，走到床边。
　　“乖乖，宝贝快看，爸爸醒了！快叫爸爸！亲亲爸爸！”
　　很明显，孩子还听不懂这些，更不会叫爸爸，更不明白亲一亲爸爸什么意思。
　　孙健见状，也是脸上浮出微笑，苍白的脸色和潮红的两颧反而让这一抹微笑更加幸福，看着妻子就抱着孩子亲自己，孙健连忙说道：
　　“别……别……我是病人，别给孩子传染了！”
　　孙健只是普通人，他不知道肝衰竭不会传染，只是单纯的想要对孩子好一点。
　　“醒了就好，醒了就好……”
　　范清华不停的复述着这一句话，忽然想起什么：“孩子，渴不渴，想不想喝水？”
　　孙健摇头：“妈，不用了，我没事儿的。”
　　这边护士得知孙健突然醒来以后，也是惊喜的跑到医生办公室内：“李医生，孙健醒了！”
　　这句话的响起让主管医生李医生顿时眼睛一亮，赶紧起身朝着病房走去。
　　“你去通知一下章主任！”
　　说完之后，就急急忙忙的朝着病房走去。
　　患者醒来是好事儿啊！
　　章惠民这边听见孙健醒来以后，也是眼睛一亮。
　　肝病科没有监护病房，只能派护士临时监护。
　　章惠民是肝病科主任，对于肝脏疾病很有研究。
　　他和高荣华一内一外，是急救中心肝胆系统的守护神一样。
　　章惠民走进病房，看见孙健之后，不有的皱了皱眉头！
　　似乎发现一丝不对劲儿！
　　他连忙说道：“李医生，去推呼吸机！”
　　一句话让主管医生顿时愣了一下！
　　然后话音未落，章惠民直接拿起电话：“透析室，我是章惠民，我们这里有一个患者，准备做半透膜透析，准备一下。”
　　对方听见之后，连忙点头：“好的，章主任！”
　　挂了电话之后，章惠民对着护士说道：“去手术室找高主任！”
　　护士知道，高主任就是肝胆外科的高荣华，他是章主任最信任的人之一！
　　不过，两人这些年也的确在保住患者生命这一方面配合默契！
　　这也是吴同甫厉害的地方！
　　急救中心和最核心的就是防守，保住患者的生命，然后治疗或者转院。
　　可是，章惠民这一番操作却把主管医生看傻眼了！
　　因为……章主任这一番操作根本就是要抢救啊！
　　可是患者不是已经醒了吗？
　　孙健的母亲看见章惠民到来，连忙起身说道：“主任，他醒啦！”
　　孙健的妻子也是面露欣喜，毕竟在他们看来，醒来就意味着事情发生了转机！
　　孙健也是对着章惠民笑了笑。
　　可是就在这个时候，章惠民连忙对着护士说道：“静脉点滴醋谷胺！”
　　护士连忙点头，一旁的主管医生去找呼吸机。
　　范清华见状，忍不住问道：“章主任，这是……什么情况？到底怎么回事儿？”
　　章惠民忍不住说道：“这不是一个健康的苏醒，准确点说更像是回光返照！”
　　听见这句话，所有人都愣住了！
　　就连那些护士、医生也是错愕在原地！
　　孙健在听见这句话之后，呼吸越发急促起来，眼神里满是绝望！
　　而他的妻子张玲玲和母亲范清华则是明显脸色一变！
　　“章主任，您是不是开玩笑呢……”范清华感觉自己问出来的问题都没有水平！
　　可是，章惠民也理解，他忍不住说道：
　　“这是一种代偿失调临界时候的反应，在生命的旅程即将终止时，人体会调动机体内的潜力进行垂死期的最后抗争。
　　储存于细胞内尚未消耗殆尽的化学能量三磷酸腺苷会迅速变成二磷酸腺苷，从而一下子释放出大量能量，供给各器官组织。
　　尤其是神经系统和内分泌系统应激的动力，下丘脑和垂体会促使肾上腺皮质立即分泌大量的肾上腺素和皮质激素，交感神经兴奋点也活跃了。”
　　说到这里以后，章惠民看着孙健此时脸色虽然苍白，但是双颧潮红，呼吸急促，血压和心率都有明显的加快。
　　多年临床经验的章惠民几乎在进来的一瞬间，就完成了各种判断！
　　肝病科危急重症很多，重症患者在临死前很多都会有各种不一样的表现。
　　回光返照不容易见到，但是他真的见过！
　　更何况孙健昨天的化验结果他是刚刚看到的，根本不可能这么快苏醒。
　　真以为急性肝衰竭是闹着玩呢？
　　听见章惠民的话，房间里的瞬间凝滞起来。
　　安静只能听见孙健的喘息声。
　　真的要死了没？
　　真的就没有机会了吗？
　　张玲眼泪瞬间滚滚流下，她好想哭，可是……却哭出来声音！
　　范清华此时却忽然冷静了下来，她眼里含着泪水：“医生，还有办法吗？真的就没有办法了吗？”
　　章惠民摇头：“我们会尽力的！”
　　“你们有什么话先沟通一下吧！”
　　这边护士也赶紧给静脉点滴醋谷胺。
　　化验室急查的血氨也来了消息，果然很高！
　　此时患者体内的代谢产物废物已经造成了体内环境的紊乱，这样下去，患者根本撑不住！
　　半透膜透析可以起到一些作用。
　　呼吸机这个时候就要被推来。
　　孙健似乎也发现了自己身体的不一样，他忽然笑了起来，看着妻子，看着孩子，看着母亲，看着这美好的人间。
　　眼泪一滴滴的流了下来。
　　他很眷念这个世界，也很怀恋人生的美好。
　　可惜……在他最幸福的时候，可能就要离开了！


第1485章：我愿意当供体！
　　“帮我把床摇起来，我想坐一坐，抱一抱孩子。”孙健的声音明显有些绝望和悲凉。
　　护士看了一眼章惠民，见章主任点头，给帮忙摇了起来。
　　小护士今年22岁，这一刻，看见生离死别的时候，眼泪瞬间打湿了眼眶。
　　这样一个温馨的家庭，看着张玲扑在孙健怀里，失声痛哭，她真的有些不适应。
　　这一刻，她真的意识到，原来人真的会痛哭到失声……
　　眼泪是廉价的，却也是无价的。
　　这是孙健第一次醒来，大家也告诉了他事情的来龙去脉，只是……
　　知道之后，孙健看着妻儿，鼻子酸涩，他觉得自己很委屈！
　　凭什么？
　　为什么！
　　为什么会是我？
　　为什么要这样？
　　没有人回答……
　　也没有人能回答！
　　良久，他缓和了一下情绪。
　　他说道：“妈，你过来……我有话想和你说。”
　　范清华点头，揉了揉眼睛，他拿起电话给老公打了过去。
　　“来医院，见见孩子吧，他醒了……哎！”
　　一句话，不到十几个字，却让男子读懂了其中意思。
　　男子挂了电话，悲从中来！
　　中年丧子这种白发送黑发的感觉，真的是让人内心焦灼。
　　……
　　……
　　“妈，我想把房子留给玲玲。”孙健开门见山地说道。
　　范清华没有拒绝，嗯了一声：“好，你说什么妈都答应你！”
　　老两口还有什么需要花钱的地方？
　　他们都是高级知识分子，有一份体面的工作，在首都也算是中产。
　　孙健是他们最大的财富！
　　孩子没了，要其他干啥？
　　张玲摇头噙着泪呜咽：“不要，我什么都不要，我就想要你！”
　　“孙健，我求求你了，你别走，不要抛下我们娘俩，儿子还不会教你爸爸呢！”
　　“你不要走好不好，哪怕你昏迷都行，我养你，我就想一直看着你……”
　　孙健抱着孩子，一手摸了摸张玲的头发，呼吸急促，眼睛里泪水一滴一滴的滴落，嘴唇颤颤巍巍有些哆嗦的说到：
　　“等我死了，你改嫁吧……”
　　“房子你留着住也好，卖了也好……”
　　“我要留遗嘱了。”
　　“不要！我不要，我什么不要，我不会改嫁的，我会把咱们孩子抚养大，我要让他知道他父亲是全天下最优秀的父亲，他……”张玲彻底忍不住，嚎啕大哭起来。
　　房间里这一切看着所有人都心情低落沉闷，年轻的小护士和医生都开始落泪了。
　　生离死别，只有看过的人才懂。
　　不懂得人，你说再多，描述也多，也明白不了那种感觉。
　　酸楚！
　　孙健在交代后事。
　　最后，他看了母亲一眼：“妈，我爱你，儿子不孝，不能给您养老了。”
　　“有来生，我不做您儿子了，不让你为我操劳了，我当牛做马报答您。”
　　孙健情绪有些激动，说的说的，呼吸急促起来，监护仪报警声响了起来。
　　这个时候，呼吸机推来了。
　　章惠民看着众人，连忙说道：“上呼吸机！家属出去吧……”
　　“插尿管！”
　　这个时候，透析室电话打来：“章主任，送来吧，一起准备就绪！”
　　章惠民连忙点头，通知带着患者到透析室去。
　　留下家属站在后面，失魂落魄。
　　生而为人，最难割舍的终究是爱，最难辜负的终究是责任！
　　孙健闭上眼睛那一刻，眼泪留下。
　　这一行，能否再有机会看见他们。
　　再看一眼吗？
　　不……
　　他怕自己会舍不得……
　　等孙健父亲到来的时候，孙健已经送去透析，现在的他情况并不好。
　　两个小时以后……
　　孙健被监护起来。
　　他的身体经不起下一次的折腾了。
　　章惠民再次和高荣华以及其他主任开始了再一次的讨论，结果就是：
　　“必须要在两天之内找到肝源，要不然……患者再次面临这种情况的时候，很难撑过去！”
　　孙健也算是再一次被强行续命两天！
　　得知这个消息以后的孙家一家人哪里顾得上其他，开始联系各种人，百万人民币开始寻找肝源！
　　可是有时候，肝源都是被预定的，需要排队……
　　哪一个又何尝不是用来续命的？
　　有人卖吗？
　　也有！
　　但是真的不一定能用！
　　能用的段时间内真的不好找。
　　有时候真的不是钱的问题，哪怕是亿万富豪都需要提前做好准备去预定和寻找。
　　这种突发急性爆发性的肝衰竭，真的比较麻烦。
　　怎么办？
　　就在这个时候，范清华找到了高荣华。
　　“高主任，我是孙健的母亲，我想找您测一下，看看我能不能为孙健提供肝脏移植，来做供体。”
　　高荣华顿时愣了一下：“这个，是这样的，话题肝脏移植手术技术并不成熟，即便是您配对成功，我们也不一定能用。”
　　范清华苦楚一笑：“我就是测一测，这个法律上没有要求不能吧？”
　　高荣华见状，其实也才出来七七八八。
　　可是……
　　正如范清华所说，这件事情真的没有错，是可以测试的。
　　这一测试就是一天时间。
　　当第二天高荣华找到范清华，告诉她情况以后，范清华高兴起来了！
　　因为他和孙健的肝脏配对契合度很高！
　　这就说明肝脏移植成功率会很高，生存几率也比较大！
　　就在这个时候，范清华直接说道：“我要给我儿子提供供体！”
　　高荣华早就预料到了，她实话实说：“大姐，不是我不同意，只是正如我所说的，手术成功率并没办法保障！”
　　“活体亲属供肝肝移植术这一项手术虽然存在了不少年，但是……真的成功率有限，而且主要适用于患儿，孙健年纪大了，并不适合！”
　　“最重要的是，我们没办法保证您的安全，供体术后死亡这种事情……害，我直接说吧！”
　　高荣华说道：“我担心到时候两人手术同时失败！”
　　一句话，直接让高荣华愣住了。
　　迟疑片刻之后，她还是直接说道：“我愿意主动为孙健提供肝源，我愿意承担手术风险，我愿意签署所有知情同意书！”
　　说完之后，范清华看着高荣华，直接跪在地上。
　　“高主任，我求求您了，给孙健一个机会吧，我死了没事儿，他真的不能死，他还年轻，这个世界太多美好他还没有经历，他的孩子还不会叫父亲……”
　　范清华知道，自己不求，高荣华肯定不会给他做手术！
　　正如高荣华所说，手术死亡率极高，手术还不成熟。
　　这种有损医生未来和前途的事情，没有多少人愿意去做的！
　　而且，这种手术根本不是范清华一个人签了字就能行的！
　　还需要范清华的老公来签字。
　　毕竟活体肝源，想想都觉得麻烦。
　　这还涉及到医学伦理学啊……


第1486章：母亲的伟大！
　　看见范清华突然跪地，高荣华顿时懵了！
　　他赶紧扶起对方：“大姐，你别这样。”
　　范清华此时眼里泛着泪花：“主任，白发人送黑发人这种感觉真的太难了！”
　　“我做母亲的，真的愿意替他去走这些路。”
　　高荣华忍不住叹了口气：“你先起来，我们坐下来好好讨论这件事儿。”
　　“你跪着我也不好说话，指不准一会儿我得陪您跪下一起说了。”
　　“做医生的，怎么能不希望患者能活下来呢？”
　　“你说对吧？”
　　高荣华看得出来，这位母亲是真的铁了心了要捐肝。
　　可是，哪里有说的那么简单！
　　范清华沉思片刻，也站了起来。
　　她双目有些迟疑，良久说道：“其实……我这次来打定了注意，您这边要是不同意，出门我就找个地方自杀，医嘱我都写好了，要把肝脏捐给我儿子，其他组织也都捐赠出去！”
　　一句话，真的把高荣华吓到了。
　　“大姐，您这冷静点。”
　　“其实，我说了，不是没有办法，只能说是死亡率有点高。”
　　“有一种手术术式叫做活体亲属供肝肝移植术！”
　　“但是这种手术难度系数很高，而且主要是给患儿捐赠，所以给成年人，而且体格比您大一圈的男子，难度我们都很难评估！”
　　“这样吧，你的想法我知道了，我现在，马上去把首都顶级肝移植专家请来，咱们坐下来讨论这个问题，研究一个手术方案，你看行吧？”
　　“解决问题很重要，您也是大学教授，咱们也不需要置气，您说对吧？”
　　高荣华是真的担心出门这大姐就给自己来一刀。
　　把自己也变成患者！
　　“您这边也回去跟家属商量一下，我们努力把手术做好，给你们一个圆满的答卷，你看如何？”
　　“毕竟您这边肝源也合适，我们还是需要讨论一下。”
　　范清华半信半疑的离开了。
　　她不能拖了！
　　再拖延下去，孩子都要没了，自己这边还有什么意义？
　　……
　　……
　　范清华回去之后，张玲抱着孩子眼睛里满是恍惚。
　　对于未来，她真的是不知道该如何是好！
　　一旁是老公，戒烟20年的他此时一根接着一根，只是离着儿媳远远地，担心烟味儿呛着娘俩。
　　看见范清华回来，老公忍不住问道：
　　“你去哪儿了？”
　　现在的他更加珍惜自己的老婆了。
　　老伴老伴儿……
　　今后孙健如果走了，自己往后的余生，也只有他来做伴儿了。
　　或许自己应该对她好一点，自己不应该那么倔，不应该什么家务都让她来做，也应该做点吃点让她开心开心……
　　范清华直接走过去，看了一眼老公，同样有些不舍，看着他抽烟，也知道他心里烦闷，干脆说道：“我跟你说个事儿。”
　　“什么事儿？”
　　范清华发现今天老公的语气出奇的温柔，抬头看了一眼他，发现整个脸苍老了很多。
　　体面的白衬衣上满是褶皱和汗渍，鬓角的白根也明显了很多。
　　“我……你少抽点烟吧……对你身体不好。”范清华想说话，可是又犹豫了起来。
　　“嗯，不抽了！”男人把还有很长的烟直接掐灭。
　　这一幕，让范清华更加鼻子一酸了。
　　“害……”
　　“怎么了？”
　　“我跟孩子的肝脏配比挺高的。”
　　“哦……哦？什么？”男子先是哦了一声，不过马上反应过来妻子的话里的意思。
　　范清华故作轻松的说到：
　　“没啥事，我刚才去找高主任的时候，高主任告诉我有一种手术方案，叫做活体亲属供肝肝移植术！”
　　“这种手术可以让我把一部分肝脏给儿子，这样一来，就有了肝源，咱们儿子也就得救了！”
　　男子听见之后，忽然沉默了！
　　“能成功吗？”
　　“挺大的成功率。”
　　男子忍不住背过身去了。
　　好难的选择题！
　　真的好难！
　　妻子和儿子，要谁？不要谁？
　　任何一个都足以要他命。
　　“我去看看我的肝源合适不合适，你……”
　　“你不合适，一般母体比较合适！”范清华直接说道。
　　“行了！”
　　“你说你堂堂局长，墨迹不墨迹？都什么时候了，就不能果断一点吗？”
　　“我跟你说，我死了，没事儿，儿子没了，家就没了！你明白吗？”
　　家……
　　这个字这的很普通。
　　但是每一次单独拿出来放在手心去看的时候，都会觉得这个字好难，好难！
　　对于男子来说，这无疑是人生中最大的一次考验！
　　这个时候，男子实在不知道说些什么了。
　　“你知道的，儿子比我重要。”
　　“我活了59年了，儿子才29年，往后的余生，不管怎么样，我不亏了，儿子也不亏！”
　　说到这里，范清华看了一眼揉眼睛的老公，忍不住嘲笑道：
　　“好了，好了！这么大人的，有什么哭的！”
　　话没说话，范清华就被丈夫抱进怀里。
　　顿时脸红了起来。
　　“哎呀，大庭广众之下，你注意一下影响，这么多人看着呢！”
　　“你放开我！”
　　不过，这一次任凭范清华如何说，这一双厚实的大手和宽阔的胸膛都死死的环绕着她。
　　良久，她也哭了。
　　“老公，我真的知足了。”
　　“我们这一路走来，真的好不容易，为了我，你放弃了自己喜欢的，你每天那么忙，那么累……你辛苦了……”
　　“我走了，你好好照顾自己。”
　　“我看哪个张大姐挺好的，守寡了这么多年，人品真不错……”
　　“我要是真的走了，你们就搭伙过个日子。”
　　“人老了，一个人太孤单……”
　　“我不能照顾你了，你以后少抽点烟。”
　　抱着抱着，这一对老夫老妻忽然哭了起来。
　　周围的众人看见这一幕，看了一眼，唉声叹气的离开。
　　这医院哭泣，真的是一件无奈的事情。
　　这时候，张玲也注意到了，以为发生了什么事儿，急急忙忙就抱着孩子走了过去。
　　“爸、妈，你们……怎么了这是？”
　　范清华见状，和老公松开了，她擦了擦眼泪，笑了笑：“没事儿，玲玲！”


第1487章：奇迹陈
　　当范清华和丈夫来医院找高荣华签了字以后。
　　两人手挽着手走到了门口坐了下来。
　　一旁是张玲。
　　她感激的看着范清华，沉默不语。
　　她真的不知道该说些什么……
　　就如同自己公公也不知道说些什么一样困难。
　　她把孩子抱了过去：“妈，孩子跟你比跟我还要亲。”
　　一句话，让范清华眼睛又湿了。
　　她笑了笑：“以后别给孩子整天穿纸尿裤，多洗洗尿布，要不然以后走路姿势都不对了。”
　　张玲点头：“妈，以后你看着孩子，我洗尿布。”
　　“咱们住在一起，我也方便照顾您。”
　　范清华笑了笑，也不说话。
　　……
　　……
　　此时，医生办公室内，却热闹无比。
　　大家都在激烈的讨论着活体亲属供肝肝移植术的可行性！
　　这一台手术，压力很大！
　　对于在场每一个人来说，无论是心智还是技术，都是一次难度很高的考验！
　　谁又能保证自己就一定能做好呢？
　　房间里，众人关于第一个问题还没有讨论出结果！
　　那就是肝脏的大小！
　　“活体亲属供肝肝移植术一般使用的是左肝叶移植，可是在成人的肝移植中，取肝左叶作为供肝通常不能满足需要！所以，我还是觉得这一台手术风险性太大。”安贞医院和肝胆外科主任实话实说。
　　众人听见以后也是纷纷点头：“的确，活体亲属供肝肝移植术一般用于儿童，因为承认的左半肝对孩子来说是足够大的。”
　　其实，肝脏移植中，最大的一个难点就是患者需要多大的肝脏提及可以生存！
　　而且，目前国内外对受体生存所需的最小供肝体积究竟多少尚无公认的标准。
　　所以，现在选择切除供体多大肝脏的问题上，就遇到了这第一个问题！
　　但是最新的研究结果显示，曰本某肝移植领域教授的经验认为：想要维持良好的术后生存率，最小供肝体积是受体肝脏体积估计值的50%！
　　当然了，仅仅是生存的话，可能40%也是可以达到的！
　　但是，手术肯定需要的是生存率了！
　　这样一来，这个一半一半的概率可就麻烦了！
　　加上孙健的身形高大，而范清华是女人，个子自然比不上对方。
　　现在最重要的一个问题就是如何解决第一个问题！
　　如果就连第一个问题解决不了，后续的问题根本没有办法进行了。
　　一番讨论之后，周宏光轻咳一声。
　　顿时周围众人都安静了下来。
　　周宏光是这个领域的大佬，肝胆外科领域肝移植方向的准院士。
　　同样也是首都肝脏移植研究所的所长，首都市肝移植中心主任。
　　所以此时此刻，他是左右发言权的。
　　不过这个时候的周宏光同样压力很大。
　　因为这样的手术本身难度就很高，如何取舍，如何重建肝胆系统，需要考虑的事情也很多！
　　“大家稍等一下，我说几句。”
　　这个时候，周宏光还没有来得及说话，忽然想到另外一件很重要的事情！
　　“对了，陈教授没来？”
　　众人微微一愣，没想到周宏光忽然问这个问题。
　　陈教授是谁？
　　大家纷纷交头接耳小声看着彼此。
　　不过，马上高荣华反应过来，周主任说的是陈沧。
　　他连忙说道：“我现在让护士去叫一下。”
　　其实，陈沧的肝移植手术高荣华见过一次。
　　但是怎么说呢？
　　技术其实比较优秀，在自己这个层次里应该算是中规中矩，称不上要多厉害，但是也是主任级别的水平了。
　　的确，当初的陈沧刚刚学会肝移植手术，堪堪大师级水平，没有给高荣华留下太深刻的印象。
　　但是他知道陈沧的切肝和修补很优秀的。
　　多个人多个思路，大家等待起来。
　　没多久，陈沧来了！
　　周宏光连忙点头欢迎。
　　于是，高荣华再次把患者的情况和范清华主动捐赠肝脏的事情说了一遍！
　　然后再次回到了第一个问题上。
　　“陈教授，这就是大概情况，你有什么看法？”
　　陈沧抬头看着片子上周清华的肝脏大小，开始思考起来。
　　他的眼睛不断的思考如何对肝脏进行充分利用，才能合理的保留肝脏的使用效率！
　　毕竟这种两人共同使用一个肝脏大小，其负担很重。
　　如何有效的利用呢？
　　这成了一个严峻的问题！
　　既要保证供体也就是范清华的生存，也要保证肝移植手术的成功。
　　他的眼睛已经开始了一次又一次的猜想。
　　说实话，这就是手术的难度！
　　想要改良活体亲属供肝肝移植术，陈沧必须要根据患者的自身情况进行改变！
　　这一步很难！
　　时间就这样一分一秒流逝。
　　房间里很安静，大家都沉默不语，就连周宏光看着陈沧来了也不说话了。
　　在巴国首都的时候，周宏光也见过陈沧的肝移植手术，虽然称不上惊艳，甚至感觉和自己差不多，但是不知为何，偏偏他对陈沧就是有足够的信任！
　　终于，就在这个时候，陈沧忽然说道：
　　“手术的可行度还是挺高的！”
　　一句话让房间里众人顿时眼睛一亮。
　　“陈教授什么意思？”
　　“对啊！怎么能提高生存率？”
　　都是，医疗系统，在首都外科圈儿混的，还不得记住陈沧这个名字？
　　这不，第一次见面，陈沧就果断用一句话让所有人好奇起来。
　　“这就需要对供体肝脏组织进行一种特殊的切割手术了。”
　　说完之后，陈沧直接起身说道：“我的想法是这样的，既然患者本身肝脏血管情况比较好！”
　　“这样的话，我们就可以这样，一反常规的采用切取右半肝的主要部分。
　　这样一来，我们是可以充分利用更多的血管，肝右静脉、肝中静脉、右门静脉、肝右动脉和肝右管等……这些血管的存在让我们的成功率多了几分把握！”
　　说完之后，陈沧起身说道：“手术分两组，我是受体组，周主任你负责供体组！”
　　周宏光眼睛一亮！
　　而周围众人对于这一台手术也充满了期待！
　　或许陈沧真的有办法能拯救患者吧？
　　毕竟他都这么多奇迹了，应该不介意多了一个！


第1488章：小孩子才做选择，成年人自然是全都要！
　　很多时候。
　　手术的意义真的不在于手术本身，而是在于希望！
　　此时此刻，一家五口人现在三口人站在手术室外，看着手术室的大门，和周围所有等待者一样……
　　等待着希望，也恐惧着绝望！
　　陈沧越来越觉得：
　　医生这个职业本身是不能有太多感情色彩的。
　　因为……太多太多的感情积聚在你的身上，你会发生很多奇怪的想法。
　　有时候，不能想太多。
　　天若有情天都会老。
　　何必去想那么多呢？
　　医院总有那么几个科室的医生是不固定的，因为见多了生死离别，再坚硬的心都会融化，甚至不忍去想起这些。
　　相比工作的压力，精神的折磨更加让人痛苦。
　　手术室内！
　　陈沧等人再一次承载着三代人的梦想走进来手术室内。
　　老人的期盼，张玲的恐惧，以及孩子的好奇……
　　所有人都知道，这一战，不好打！
　　因为肝移植本身就是一项十分复杂的精细工作，术前肝移植队伍的组织工作十分重要，通常要组成供肝组、受肝组、麻醉组。
　　参与协作的科室至少应包括肝胆外科、心外科、检验科、血液科、微生物科及免疫室、血库、病理科、放射科、药房等，所有这些科室之间默契有序的磨合和一次又一次的锻炼。
　　陈沧必须要全称参与手术，除了麻醉之外，从供肝组开始，陈沧要切下肝脏保住这一位伟大母亲的同时，救下她的儿子！
　　这需要考虑太多的东西。
　　一个肝脏有多大？
　　真的不大！
　　却足以撑起伟大的母爱。
　　都说浑身是胆，有谁的胆能胜过这样一位母亲？
　　如何用一个不大的肝脏，满足两人的需求呢？
　　这一个难度极高的问题！
　　需要陈沧去精确的计算。
　　手术还未开始，陈沧盯着CT报告在哪儿不断的思考起来。
　　手里的尺子不断的计算着肝脏的大小和结构，分析着如何移植才能保证最大的生存几率。
　　陈沧脑海里构建出来的四维机构展示在陈沧面前，他需要一次又一次的进行模拟切肝！
　　需要切除肝脏的同时，梳理好肝脏血管的关系，需要计算好满足肝脏工作需要的肝脏体积，需要计算好术中腹腔内出血的并发症，需要设计好新的胆管及其消化系统……
　　真的太难了！
　　时间一分一秒的过去，一分钟……两分钟……十分钟……
　　直到身后的麻醉师说道：“陈教授，准备完毕，什么时候开始？”
　　一句话，让陈沧忍不住揉了揉眉心！
　　太难了！
　　母亲身高160，体重60kg！
　　孙健身高178，体重76KG！
　　两个人的肝脏体积不一样，于是给孙健百分之五十的肝脏是不能满足他的日常需要的。
　　而且，一般情况下，按照活体肝脏移植手术默认的规定，百分之五十已经是极限。
　　陈沧已经模拟了很多次，母亲百分之五十的肝脏对于现在孙健来说实在是有些够呛。
　　怎么办？
　　麻醉师已经在催促了。
　　陈沧深吸一口气，看了一眼这个母亲，做了一个大胆的决定！
　　切除范清华百分之六十的肝脏！
　　想到这里之后，陈沧说道：“我去洗手。”
　　说完走了出去，洗手的同时，陈沧打开了一块模拟石！
　　看着空间仅剩的一块模拟石，陈沧深吸一口气，希望永远不会用到你！
　　可惜，这是不可能的！
　　当画面一变，空间内模拟出供肝组和受体组的时候，陈开始了模拟手术！
　　毕竟，活体亲属供肝肝移植术虽然称不上有多成熟，但是绝对是一门已经留存数十年的老手术。
　　成熟！
　　但是成熟也意味着想要改变的难度很高！
　　如此一台59岁母亲给29岁儿子捐肝的手术，是陈沧见过的、听过的、经历过得第一台！
　　模拟开始！
　　陈沧首先切除百分之五十，果然，没有任何意外，手术失败！
　　哪怕他选择了无数种巧妙的分离手法，用出了完美的“吴氏刀法”，把肝脏血管优先代偿……等等，都失败了！
　　一个肝脏两个人用，毕竟如何听起来都是天方夜谭！
　　五十不行，就在加！
　　51%失败！
　　52%再次失败！
　　……
　　57%成功！
　　陈沧忍不住激动起来！
　　他终于发现了错误在哪里。
　　在肝脏的管道重建上。
　　一个肝脏组织只有一个肝脏的管道，包括习惯、肝管等等。
　　但是陈沧想要完成两个人的手术，就需要完成肝管重建。
　　一时间，陈沧想清楚之后，再次开始了尝试！
　　空间内！
　　陈沧不知道过了多久！
　　在他睁开眼睛自后，顿时感觉变了！
　　周宏光忽然问道：“陈教授，你怎么出了一头汗啊？”
　　陈沧一愣，这才发现自己这一瞬间出了这么多汗。
　　陈沧笑了笑：“没事！”
　　周宏光点头，叹了口气：“嗯，陈教授，我们讨论了一下，我觉得这一台手术不要给自己太大的压力！”
　　“毕竟，这种手术难度太高了，国内还没听过这种一个肝两成年人用的情况。”
　　“我的意思是，尽可能保证男子活下来！”
　　“对的，关键时候，我们可以采用肝脏移植手术！”
　　陈沧一愣，因为这句话的意思就是……完全放弃范清华，而来保全孙健的健康！
　　高荣华也是苦涩的点了点头。
　　“嗯，的确……这也是家属和供体本人的建议。”
　　虽然这个答案很不人道！
　　但是，仔细一想。
　　如果真的是一个单项选择题的话，你会如何选择？
　　感性上，你愿意站在这个伟大母亲这边。
　　但是理性上？
　　可能救活男子才是最正确的选择吧？
　　陈沧看着两人，忽然笑了起来。
　　看的两人有些发愣！
　　“陈教授，你笑什么？”高荣华忍不住愣了一下。
　　周围几个主任也是好奇的看着陈沧。
　　只见陈沧擦干净手，信步朝着手术室走去。
　　而留下了一句话：
　　“小孩子才做选择，成年人……自然是全都要了！”
　　“两个人，两台手术，都会成功！他们都会活下来！”
　　一番话，把众人说的有些懵了。
　　这句话为什么有些耳熟呢？
　　似乎在哪里听过！


第1489章：这是手吗？
　　众人看着自信满满的陈沧，有些愣住了！
　　小孩子才做选择？
　　成年人自然是全都要……
　　比起我们，你才是小孩子吧！
　　一群老家伙们面面相觑，对于陈沧的突然装逼，大家都有些明显发懵。
　　如果老马在这里，一定会很适应，甚至会觉得舒坦的想一想，又学会一招！
　　可惜，眼前的这些人对于陈氏笔法还不太了解。
　　只能忍不住谈了口气，彼此对视一眼。
　　“我也想全都要，可是……可能吗？”
　　“对啊，一肝两个成年人来用，就是吴老爷子也不一定能做好啊！”
　　“是呀，哪有这么简单。”
　　周宏光忍不住说道：“去看看吧，万一……万一有可能呢？”
　　没错，周宏光对陈沧是信心满满。
　　他比起老马就差一个迪化的过程。
　　众人听见周宏光的话，点了点头。
　　其实，今天周宏光才是众人最大的底气，可是看见这般架势……
　　哎……
　　走一步说一步吧！
　　孙健还处于一个不稳定的昏迷阶段，毕竟情况还不稳定，左旋多巴虽然可以帮助恢复神经功能，但是总得需要一个过程！
　　手术分两个手术室进行。
　　第一步是供体组，范清华的手术。
　　此时的范清华闭着眼睛，这短暂的半个小时对她来说很重要。
　　她脑海里经过了无数个镜头，从孙健出生到学会叫妈妈，从翻身到走路，从自己吃饭到独立穿衣……再到他结婚生子。
　　每每想到这些，范清华都觉得值得！
　　看见陈沧进来，范清华笑的很开心，让众人都有些愣住。
　　陈沧忍不住问了一句：“阿姨，你不害怕吗？”
　　范清华笑了笑：“我知道你，陈教授嘛！大名人，您这是给领导人看病的，专家组副组长，我平民老百姓能找你看病，我知足了！”
　　“陈教授，最后……我还有一个请求！”
　　陈沧点头：“嗯，您说。”
　　范清华湿润的眼睛说道：“一定要救活我的儿子，我死不死……不重要！”
　　“他活着，这个家就在，他要是没了，这个家就没了……”
　　陈沧笑了笑，盯着范清华，笑着说道：“都会好起来的！”
　　说完之后，他看了一眼麻醉师：“准备麻醉。”
　　“范阿姨，睡一觉就好了！”
　　……
　　……
　　手术开始！
　　陈沧熟练地切开皮肤，一层一层的打开腹部。
　　“取消自体输血，也不输血，不用转流技术！”
　　这个时候，陈沧忽然交代一句，让准备流转的众人顿时愣住！
　　周宏光等人抬头看了一眼陈沧：“这……时间够用吗？”
　　现阶段，普通的肝移植手术的时候，从肝脏供体取出肝脏不采用转流技术的确是好事儿！
　　因为这样一来，手术时间会大大缩短！
　　但是，这是因为不需要考虑供体生命的情况下啊。
　　想要给活人进行肝源取出切除，最好是在有流转的情况下。
　　因为这样一来，会有充足的时间！
　　周宏光没有质疑陈沧的操作，而是在按照陈沧的要求把工作处理好。
　　但是还是提醒一句：“无肝期和下腔静脉阻断的时间一定要控制在1h以内。”
　　陈沧点头：“嗯，我来操作！”
　　入腹后。
　　陈沧熟练的游离肝脏。
　　其实，这个步骤类似于肝切除，但是比起肝切除要仔细的多。
　　手术从来都不是独立的，而是相互叠加的。
　　陈沧从来没有学习过三尖瓣修补手术，但是对二尖瓣的熟练掌握让他在处理起三尖瓣的时候游刃有余！
　　接下来，陈沧分别解剖第一、第二肝门……
　　马上手术就到了关键时候！
　　如何切除肝脏？
　　切除多少？
　　从哪里开始切？
　　带着这个疑惑，所有人把目光移向陈沧。
　　而这个时候，陈沧深吸一口气，说道：“周主任，帮我拿一下手术刀，一会儿记得给我！”
　　周宏光点头：“好！但是你用什么钝性分离？”
　　陈沧低头，已经把手握住肝脏，同时淡淡说道：“手掰肝！”
　　听见这句话，顿时办公室所有人都流口水了！
　　作为一道经典菜品，“手掰肝”是很有市场的！
　　但是……这他娘的是手术！
　　可是，就在这个时候，陈沧的双手已经开始了操作！
　　只见陈沧沿着左纵沟双手微微用力，肝实质应声断开！
　　陈沧的双手在感知手套的加持下对于肝脏有着一种微乎其微的触觉和信息反馈能力！
　　肝实质刚刚好分离，却也没有损伤任何血管和神经！
　　这一操作小心翼翼，却看得众人瞠目结舌！
　　这也太强了？
　　徒手掰肝？
　　而且对肝内血管把握竟然如此好，准备止血的高荣华举着止血纱布愣在原地！
　　因为……因为小血管都没有破坏，更别提其他大血管了！
　　完完整整！
　　竟然……给人一种错觉。
　　所有人看见这一幕以后，真的被震撼到了！
　　“陈教授，这是……”周宏光直接没有忍住，惊讶的问道。
　　陈沧一副少见多怪的样子看了一眼周宏光：“这是钝性分离啊！”
　　周宏光顿时语塞。
　　众人也是无语凝噎！
　　他们当然知道这是钝性分离了。
　　但是还是第一次见用手钝性分离的呢。
　　陈沧解释道：“患者的肝脏完整度比较好，如果使用刀柄和止血钳来分离的话，力度的把握很不到位。”
　　“用手指却不一样，可以清楚的感觉到肝脏的质地、力量、厚度……等等信息，通过这些信息，而不断地改变力度，从而可防止神经和血管的意外损伤，避免组织过度开张，减少组织机能的破坏。”
　　说完，陈沧说道：“给我手术刀。”
　　听到众人的话，现场再次安静了下来！
　　大家纷纷低头看了一眼自己的双手。
　　又看了看陈沧的双手……
　　难道，我这是长了一双假手吗？
　　所有人都是这个想法！
　　周宏光第一次萌生了难道我这手是猪蹄的感觉！
　　难道别人的手都有这么好的感知力？
　　竟然可以感觉到肝脏质地的不同来保存血管和神经？
　　我这手是猪蹄？只会抠鼻屎擦屁股？
　　想到这里，周宏光真的有点怀疑人生！
　　他忍不住偷偷抬头看了看别人。
　　生怕被人知道自己格格不入。


第1490章：那不堪回首的往事儿！
　　不过！
　　和周宏光有想法的人很多！
　　他们生怕被人发现自己的手……一无是处，只能假装一副了然于心的感觉，对着陈沧的话纷纷点头！
　　“哦……陈教授说的对！”
　　“咿，原来还能有这个操作，陈教授所言极是！”
　　“受教了！长见识了，今晚回去买个猪肝试试！”
　　……
　　听见这些话，周宏光一下子慌了。
　　要知道，任何人都指导，手部神经分布是分体最密集的地方之一。
　　这里的感觉触觉十分敏感！
　　周宏光现在只有一个想法，都怪自己年少无知，早知道手部触觉这么这样，我就……我就不做哪些少儿不宜的事情了！
　　也不至于自己现在手皮这么厚！
　　果然，老人诚不欺我，年轻人要戒l啊！
　　不过，周宏光觉得自己气势上不能输：“陈教授说的很有道理，我以前也试过徒手钝性分离，效果很明显，但是对手部的敏感度要求太高，这些年老了，感觉不行了……哎！早知道要是有这样的手法，我也能学习这一项技术！”
　　此话一出，其他人都慌了！
　　众多男主任纷纷回忆起那不堪的往事和青春，都悠悠的叹了口气！
　　都怪自己年轻不懂事儿啊！
　　陈沧看见众人这般语气，忍不住愣了一下。
　　你们……竟然当真了？
　　而且……
　　还这么互相伤害？
　　本是同根生相煎何太急！
　　陈沧忽然觉得自己太残忍了，早知道不说了看，引起了这样的互相伤害。
　　掰肝的过程不至于太久，互相伤害的时间也不至于太长。
　　陈沧选取的是切取右半肝。
　　因为这样一来则肝右静脉、肝中静脉、右门静脉、肝右动脉和肝右管均可以保存下来移植过去！
　　整个游离过程必须小心翼翼。
　　当一切准备就绪之后，陈沧需要确定肝切除的切线。
　　“阻断肝门！”
　　周宏光手脚很麻溜，熟练的阻断右肝门。
　　肝门阻断之后，肝门的颜色会发生一些改变！
　　此时此刻！
　　陈沧果断依肝脏颜色改变为界，拿过超声刀开始了切割。
　　整个过程需要谨慎无比，超声刀的锋利程度绝对超出你的想象。
　　陈沧的手很稳！
　　一点一点的按照自己规划的路线小心切除！
　　很快到了肝中静脉。
　　陈沧对着众人说道：“移植的时候一定要包括中肝静脉。
　　因肝中静脉引流Ⅴ、Ⅷ段，如不保留肝中静脉可能导致右肝充血肿大影响其肝功能。
　　这样完整保留可以有效地增加小体积肝脏移植成功率！”
　　这是陈沧的经验和技巧。
　　经过模拟空间多少次的训练，陈沧的经验是很丰满的。
　　金色模拟石的体验很不一般，直接可以看到后期的恢复，这样的一个经验对于陈沧来说实在是受益无穷！
　　众人听见之后，纷纷点头。
　　对于右半肝肝移植时肝中静脉是否保留尚无统一的认定！
　　陈沧的这一番解释直接让众人豁然开朗！
　　表面不动声色，其实内心早已震动不已。
　　因为，很明显的一件事儿就是，陈沧掌握的肝移植技术已经远超他们！
　　接下来需要做的就是按照比例切割了！
　　陈沧选择的比例是45%：55%！
　　保留百分之四十五的肝脏，然后重建血管和肝管。
　　看到陈沧果断切除百分之五十五的肝脏，外加血管和肝管，众人脸色微微一变！
　　保留百分之四十五，能行吗？
　　众人看了一眼陈沧。
　　只见陈沧默不作声，接下来的这一套操作陈沧已经不知道做了多少次！
　　必须要快速完成，这是让范清华生存的关键所在！
　　肝实质很快切割分离成功！
　　周宏光从右门静脉插管灌注乳酸林格液，离体置入装有冰屑的盆中！
　　继续用UW液灌注右门静脉及胆道，胆道的充分灌注有利于避免或减少术后胆道狭窄发生。
　　“肝脏内膜不要冲洗！”陈沧赶紧说道。
　　高荣华点头！
　　此时此刻，陈沧的话无疑就是真理！
　　因为陈沧已经用实力证明，自己可以的。
　　此时此刻！
　　留存的肝脏已经只有不到一半儿。
　　看到这里的时候，所有人都忍不住担心起来。
　　可以吗？
　　保留45%的肝脏，能生存下来吗？
　　肝脏是会生长的。
　　肝脏移植以后，有一个生长期，虽然比较缓慢，但是伴随肝脏的生长，是可以承担起肝脏完整的功能！
　　但是，如何把这段危险期度过，就显得尤为重要！
　　对存留的左半肝断面必须细心止血并封闭所有开放的小胆管！
　　如果刚才的操作讲究的是精巧，接下来的则是讲究精密！
　　血管重建！
　　肝管重建！
　　胆道重建！
　　没一步都是精益求精。
　　没一步吻合都必须要小心翼翼。
　　原有肝脏保留只有45%，但是占据了一个本土优势，机体在修补之后，有着超强的愈合能力！
　　其实，人体最厉害的还是自我防御系统。
　　多少万年的进化，绝对不仅仅进化的是脑容量，而是对自己自我恢复和防御能力的完善。
　　医疗的本质其实最终也应该还原到帮助人体自我愈合上面来。
　　其实，中医中的一些理论陈沧还是很认可的！
　　比如扶正祛邪，益气固本，培土生金等等……
　　五行相生其实可能就是一种促进机体自我愈合的理论。
　　在众人的视线里！
　　陈沧不断的把断面修补！
　　尽可能的保存肝脏血管。
　　血液就是生存的原动力。
　　就在这个时候，陈沧已经把那些细微的血管结扎成功。
　　“陈教授，时间只有10分钟！”麻醉师提醒道！
　　一个小时的时间在如此精密的手术面前显得太过紧张。
　　但是陈沧的速度可真的很快！
　　精密而迅速。
　　陈沧点头嗯了一声。
　　继续开始了手术！
　　终于……
　　陈沧把最后的胆管吻合成功之后，肝脏终于显露出来。
　　虽然只有百分之四十五左右。
　　但是给人的感觉却是完整！
　　现在是没有办法检验的。
　　必须要在术后对肝脏进行功能评估。
　　因此，手术最难的一步走完了。
　　陈沧用百分之四十五的肝脏保留了完整的功能！
　　他做到了！
　　接下来就是耐心等待，三天之后在转氨酶达到巅峰之后的反应。
　　这才是最后的答卷！


第1491章：您是怎么做到的！
　　第一台手术的结束，给了众人信心！
　　陈教授切肝都这么厉害。
　　肝脏移植应该没有太大的问题吧？
　　毕竟亲属活体肝脏移植本身难度最高的地方就在于这里。
　　更何况陈沧把肝中静脉都给了孙健，把绝大多数的肝脏血管、肝管、胆管都一起切除下来。
　　这样的肝源本身已经足够优秀。
　　但是这个优秀是相对而言的。
　　对范清华来说百分之五十五是已经很不错了，但是对于一百五六十斤的孙健来说依然有些乏力。
　　但是起码开局不算一把烂牌。
　　还是可以好好打的！
　　处理一番之后。
　　陈沧和周宏光等人收拾一番之后就来到了隔壁的手术室内。
　　……
　　……
　　此时，这边孙健已经完成了开腹，对于首都的专家来说，肝移植都能做。
　　做不了的是那些高难度的移植手术。
　　就比如这一台。
　　几位主任医师有点紧张。
　　他们都是急救中心医院肝胆外科的主任医师，四十来岁，年富力强，正是往前走的时候，可是却没有资格跟着陈沧进入隔壁的手术室。
　　大家小声议论着。
　　“冯主任，你们觉得可行性高吗？”
　　“害，谁知道呢，反正对我来说，我是做不到的，因为范清华的肝脏能最多能切下来百分之五十，这百分之五十对于孙健来说并不足以支撑，能不能撑过ICU都是要一个问题！”
　　“哎，遇到这种情况真的太难了！你说我们要是把范大姐给弄没了，传出去也不好，可是要是孙健没了，这一家人更加无奈！”
　　“我现在最担心的就是两个人都不好弄！”一个年长点的主任忍不住叹了口气说道。
　　他不是故意让大家不舒服，实在是……必须考虑到各种各样的可能！
　　真要是两台手术都失败了……
　　这后果几乎不敢想。
　　这对于孙家人来说，无疑是灭顶之灾！
　　可是，医学就是觉有这种不确定性，谁又能保证呢？
　　“好了，好了，大家也别沮丧，说不定陈教授有什么过人本领呢！”老主任笑着说道，想给大家打打气！
　　“毕竟陈教授有这么多了不起的成就。”
　　大家彼此鼓励一番。
　　其实，有时候生活就是需要这样，在面临绝境和困境的时候，需要一些志同道合的朋友相互鼓励。
　　说话间，手术室的大门打开！
　　陈沧带着周宏光几位主任走了进来。
　　众人抬头望去，伴随着陈沧身后的楼道里的灯光，众人忽然愣了一下。
　　这他娘的……陈沧会发光？
　　不对！
　　是脑袋后面有光！
　　众人都看傻眼了。
　　陈沧一愣，转身望去：“楼道里灯光太亮了，护士长改天换一下，要不然猛然开门影响大家视线。”
　　护士长微微一愣，连忙点头：“好……好的！”
　　此话一出，房间里众人微微愣了一下。
　　不禁感慨起来。
　　陈教授的话真好使！
　　比他麻醉师老周的、肝胆外科高主任的话都要好使，一句话，灯说换就换！
　　护士帮忙陈沧穿好衣服之后，陈沧走到了手术台前。
　　看着肝脏，忍不住叹了口气！
　　【叮！衰竭的肝脏，Lv91级BOSS，遭遇特殊场景，触发特殊任务：一肝两命！
　　任务描述：使用范清华的肝脏成功拯救孙健的同时，让自己得以生还。
　　任务完成后，可获得奖励：“肝不坏的肝”！】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　“肝不坏的肝”是什么鬼？
　　陈沧现在很懵。
　　不过，再懵也得等完成手术再说。
　　在供体置入前，陈沧再次细心检查肝断面有无开放的小胆管。
　　他把这个光荣的任务交给了高荣华主任。
　　“高主任，看看胆管有没有开放！”
　　高荣华点头，开始细心检查起来。
　　而陈沧此时则是开始了准备植入工作！
　　植入之前第一步就是把血管整理出来。
　　毕竟肝脏能否生存，第一步还得看血管的供应。
　　第一步自然就是血管吻合工作！
　　“没有问题！”高荣华检查完毕之后递给陈沧。
　　陈沧对于谨慎的高荣华自然是信得过。
　　作为肝胆外科主任，陈沧和高荣华主任不止一次打过交道。
　　此人拥有很强的肝脏止血能力，陈沧的完美级止血就是来自这位主任。
　　同样，在细节的把握方面，高主任很有经验，很仔细！
　　有他检查，陈沧很放心！
　　手术并不是一个人可以独立完成的。
　　需要众人的配合，要不然时间根本来不及。
　　手术开始之后，陈沧先行把肝右静脉与受体下腔静脉吻合，然后行肝中静脉与受体肝左静脉吻合。
　　这一步对陈沧来说问题不大！
　　这些体内的血管对于陈沧来说比自己的门牌号还要熟悉。
　　实在是不认识，命名都可以出现。
　　在完成吻合前，还得经门静脉灌注白蛋白以排除管腔内积气及残存的保存液，防止可能发生的气栓及高血钾症。
　　这一步是周宏光也和陈沧一起处理！
　　肝移植最严重的并发症是肺部并发症、腹腔内出血与血管并发症、胆道并发症、排异反应及移植肝无功能等。
　　陈沧需要小心翼翼把各种并发症的可能降低。
　　陈沧开始一步步的吻合门静脉及肝动脉。
　　三支静脉吻合完成后。
　　陈沧在打结的时候手指微微抖动，一个熟练地而又陌生的外科结成了！
　　“开放血管！”
　　伴随着陈沧一句话，血管钳打开，血液瞬间开始流通。
　　这个普普通通的画面，大多数人没有发现什么异样。
　　而周宏光余光稍微飘过的时候，他忽然脸色一变！
　　他惊讶的发现一件看似普通却很恐怖的事情！
　　因为他发现：在血流开放的时候，吻合口竟然开始扩张！
　　一般来说，吻合口狭窄是一件在所难免的事情。
　　血管吻合之后，因为有针线吻合的存在肯定会有或多或少的狭窄发生！
　　但是陈沧此时的血管根本没有丝毫狭窄！
　　而且……
　　吻合口竟然是在扩张！
　　看见这一幕之后，周宏光忍不住咽了口口水！
　　这个看似普通的细节，其实一点也不普通，甚至可以直接关系到肝脏移植之后手术的成功率。
　　想到这里，周宏光激动地问道：“陈教授……您怎么做到的！”


第1492章：胜利即将到来！
　　周宏光这句话直接让现场的众人都愣住了！
　　什么意思？
　　大家纷纷看着周宏光，发现他仅仅露出的眼睛里满是激动的神色！
　　大家都愣住了。
　　发生了什么事情？
　　一时间，众人纷纷低头仔细看了起来。
　　陈教授似乎也没做什么呢啊？
　　他就是简单的缝合了一番，进行了三处血管的吻合工作而已……
　　不过！
　　毕竟都是经验丰富的主任！
　　他们仔细观察之下，敏锐的发现了一丝不同！
　　血管的吻合处没有狭窄！
　　怎么做到的？
　　众人这一刻才真的被震撼到了！
　　肝移植必不可少的就是肝内血管的吻合。
　　而陈教授竟然把血管吻合口狭窄的问题不经意间解决了？
　　而且，他们还没有发现！
　　如果不是周宏光主任那一声“您”，他们甚至还发现不了！
　　一时间，众人竟然有些脸红！
　　周宏光能发现陈沧也很欣慰。
　　毕竟是准院士，想到这里，陈沧忽然心中多出一些想法来！
　　这段时间反正闲着也没事儿做。
　　要不……
　　培养几个院士出来玩玩？
　　想到这里，陈沧忽然觉得这个想法实在是可行。
　　前段时间他记得周宏光说过这件事儿。
　　这一批里有三个自己熟悉的。
　　周宏光、龚代珍、徐子明。
　　话音刚落，陈沧就听见任务提示音响了起来！
　　【叮！恭喜您，触发任务，帮助周宏光、龚代珍、徐子明顺利晋级院士，任务奖励视培养结果而定！】
　　陈沧满意的点头！
　　不错，符合系统的风格。
　　可惜了，自己今年没有机会，提名都没有，更别提入选了。
　　既然有任务，陈沧觉得自己应该好好培养一下他们。
　　于是，陈沧对着周宏光说道：“你仔细看看，有什么不同？”
　　周宏光点头，他小心翼翼看了起来，主要是对吻合口观察起来。
　　难道是什么特殊的缝合方法？
　　不对，很普通的缝合方法……
　　那是什么？
　　片刻之后，周宏光盯着打结的地方，顿时恍然大悟！
　　“这是……这是采用的扩张因子技术？”
　　陈沧笑着点头，十分满意。
　　周主任的技术还是十分扎实的。
　　比起其他人眼界高出不少！
　　这一刻，听到周宏光的点拨，瞬间大家也反映过过来了！
　　打结时采用这种扩张因子技术，是有利于血管吻合口在血流开放后的扩张，同时起到预防吻合口狭窄的作用！
　　真的太有想法了！
　　一时间，众人看陈沧的眼神里都充满了崇拜！
　　手术真的是需要天赋啊！
　　想到这里，大家忍不住感慨几声，摇了摇头，不得不佩服！
　　但是与此同时，众人也是有些激动。
　　毕竟今天跟了陈教授这才多长时间，就接二连三学到了不少技术。
　　真的是收获颇丰！
　　不过，这个时候陈沧继续说道：
　　“其实，还有几点大家注意一下，肝静脉的吻合应注意长度的适宜，肝右静脉如果过长可能导致血流恢复后扭曲……”
　　手术继续进行。
　　陈沧反而放松了起来，孙健的基础还是很不错的。
　　而且，陈沧在手术的时候，发现不了一些明显的排斥或者不合适的地方。
　　血管吻合顺利！
　　肝管、胆管重建顺利！
　　这让众人有些惊喜。
　　或许真的能成！？
　　想到这里，众人忍不住激动起来。
　　如果成功了，真的是一个奇迹。
　　毕竟一肝两命，这是肝移植领域鲜有的成功案例，而且还是活体肝脏来源。
　　当然了，那些成功的案例也大多数都是一些孩子的移植，不需要太多的肝脏。
　　而今天的这一台手术！
　　是一个59岁母亲给他29岁的儿子提供一半的肝源！
　　这是一个经典的病例！
　　想到这里，大家都有些激动。
　　如果成功了……
　　他们也算是创造了历史吧？
　　时间一分一秒流逝。
　　当陈沧成功处理完这些细节之后。
　　此时此刻，所有血管吻合完成并恢复血流。
　　这个时候，高荣华对着期待已久的彩超室医生说道：“白主任，准备看一下血流通常度！”
　　白主任连忙起身，开始了检查！
　　这一步他期待已久！
　　通过多普勒超声成像，清楚的看见了血流的速度、血流的通常度！
　　数据不会说话，但是却很诚实！
　　当看到这一幕幕，众人第一次感觉到了激动。
　　这已经成功了一大半！
　　接下来要做的可能就不在是手术了。
　　因为陈沧已经把手术的这一部分做到了堪称极致。
　　每一个细节都已经足够优秀了。
　　一时间，众人都有些小激动。
　　陈沧看着大家，忍不住笑了起来。
　　“好了！”
　　众人抬头看着陈沧，也是忍不住笑了起来。
　　可能今天开始，陈沧的手术将会让很多人受到启发。
　　甚是开始更多的有关类似的手术研究和探讨！
　　以前的肝移植手术，一个肝脏仅供一位患者使用，此次手术需要在维持供体血液循环稳定的前提下进行，要修整分离出两套包括肝动脉、门静脉、胆道等在内的肝脏管道，分别提供给两个受体完成移植。
　　跟传统的全肝移植比起来，这一种肝移植术中的管道重建难度明显增加。
　　但是陈沧恰巧就是世界消化外科学会，消化道重建领域的专家！
　　他对消化道的重建很有一套！
　　这可能就是先天优势吧？
　　再此基础之上，陈沧进一步创新性的开始手术。
　　一个不大的肝脏，顺利成功的完成了移植手术！
　　这怎么能不让人激动呢？
　　这时候，一个主任忍不住笑了起来：“或许，他们真的可能会成功的！”
　　周宏光坚定的点头：“不，是一定，一定会成功的！”
　　说完之后，他有补充一句：“我相信！”
　　众人纷纷点头，笑了起来。
　　手术就这样在众人的欢笑之中结束。
　　一台严谨的危险的手术，一这样的一个笑脸结束，或许是最大的欣慰。
　　患者很快被送往了监护室内。
　　接下来的几天时间，对于他们来说，是人生中最大的一次考验。
　　坚持过去了。
　　幸福和胜利都将降临！
　　所有人都在期待着这一天的到来。
　　陈沧也不例外。


第1493章：不忘当初十月痕
　　清晨，一缕阳光从窗户洒进来。
　　温柔的洒在白色的病房内，让这个白色的世界，多了几分温馨，少了几分惨淡。
　　这里是14层肝胆外科监护病房。
　　或许是感受到了阳光的触碰，亦或是感觉到了温暖的人间。
　　孙健的手指关节微微活动一下，随后……他的意识逐渐从飘散状态回到了自己的脑海里。
　　他静静的等待着。
　　等待着肌肉可以控制。
　　等待着睁开眼看清楚这个世界。
　　为了这一刻，他挣扎了很久，他做了一个梦。
　　梦里很长，也很遥远，他想醒来，他拼命的挣扎，他不能死……他的孩子，他的妻子，他的父母都在等他……
　　终于，他睁开了眼睛。
　　映入眼帘的第一幕，是阳光。
　　第二幕，是天使。
　　没错，他知道，自己得救了，离不开这群白衣天使的帮助。
　　房间里的颜色是白色。
　　耳边的声音是滴滴滴。
　　鼻子里的味道是医院特有的味道。
　　手指上的感觉是血氧饱和度监测仪。
　　活着真好！
　　自己还活着……
　　想到这里，孙健忍不住松了口气，可是不知道自己还能坚持多久？
　　肝源找到了没有？
　　现在的孙健根本不知道母亲把肝脏捐赠给自己。
　　就在这个时候，一个护士也发现了他的异样，赶紧走到他的面前，开心的笑了起来：“你醒了？”
　　孙健张开嘴巴，嗯了一声，发音声音有些沙哑。
　　“我……”
　　他正要说点什么，小护士开心地说道：“你稍等一下，主任他们现在交班呢，我马上去找主任！”
　　孙健能得救，小护士们都很开心！
　　这几天，孙健的手术和预后成了监护病房的重中之重！
　　大家都很期待这个年轻人能醒来，不要辜负这一番母爱。
　　孙健点了点头：“我……哎呀……”
　　孙健稍微活动，感觉到右下腹一阵剧烈的疼痛传来。
　　他稍微反应一番，猛然间意识到一件事儿：“我……我手术了？”
　　护士闻声，点了点头：“是呀，你已经手术两天多了，今天……终于醒了。”
　　说到这里，小护士忍不住叹了口气，看着隔壁的病床，欲言又止。
　　孙健顿时一喜：“我……我找到肝源了？”
　　就在这个时候，孙健忽然顺着护士的视野朝着隔壁床上看了一眼。
　　这一眼，他直接愣住了。
　　他看见一张熟悉的侧面躺在病床上，这一张脸，这个侧面……他看了二十九年，他能不知道是谁？
　　刹那间！
　　孙健感觉自己的脑海里顿时响起一道晴天霹雳一般！
　　让他直接目瞪口呆！
　　此时他怎么能不明白发生了什么？
　　他看着母亲，强忍住内心的忐忑和恐惧，问道：“您好……这……这是我母亲吧？！难道……”
　　护士见状，忍不住叹了口气！
　　孙健看来还不清楚发生过什么事儿。
　　一时间，护士深深的吸了一口气。
　　说实话，在医院这么长时间，对于这种牺牲自己拯救儿子的情况，也见得不多。
　　范清华阿姨对于护士的那种震撼是无与伦比的。
　　她们每天都会去看着这位阿姨，期待着她可以早点醒来！
　　可惜……
　　往往没有那么容易。
　　“你的肝源没有那么好找，你母亲为了你，把自己百分之五十五的肝脏捐赠出来，其实……如果可以的话，她愿意捐赠百分之百！”
　　听见这句话，孙健感觉自己身体在颤抖！
　　他早就猜到了！
　　一开始就猜到了！
　　没想到竟然是真的。
　　他浑身颤抖，双手握紧，眼眶欲裂！
　　眼泪终于从他的眼睛里奔涌而出。
　　这一刻，他再也忍不住了。
　　“不……不……不……”孙健口里低声不断的重复着一句话，痛苦的躺在那里，眼泪打湿了枕头。
　　“妈，你……妈你为什么这么傻呢！你……”孙健痛苦的闭上眼睛。
　　良久……
　　“护士，我妈能活下来吗？”孙健忽然反应过来，连忙问道。
　　护士忽然也没底了：“我不知道，范阿姨也和你一样，手术之后到现在也没有醒来。”
　　听见这句话，孙健沉默了，眼神里是无奈，是愧疚，是自责……
　　母亲的恩情，这辈子他还不了了。
　　别人的母亲生了别人一次。
　　而他的母亲，给了他两次生命！
　　这份情，下辈子，下下辈子也换不完！
　　一时间，孙健实在不知道该说些什么。
　　他就这么看着母亲，她发现……母亲老了。
　　鬓角的发根白了很多，闭着眼睛也能看见鱼尾纹，皮肤上不化妆有了斑……
　　他就这么静静地看着，眼泪一次次的模糊了他的双眼。
　　直到陈沧他们来到办公室内。
　　孙健的眼神里依然没有神色。
　　高荣华连忙组织众人开始了各种检查。
　　转氨酶在昨天已经达到了高峰，而今天然后迅速下降回到了正常！
　　这表明肝功能是好的！
　　这也意味着肝脏移植的成功。
　　胆汁分泌也是正常。
　　一时间，众人激动起来。
　　“成功了！”
　　“真的成功了！”
　　“了不起的手术！”
　　众人谈论之时，孙健却迟迟不吭声。
　　因为自己的命是母亲换来的。
　　这让他如何高兴的了？
　　良久，看着房间里的热闹，孙健沙哑的声音问道：
　　“主任，我妈她……她怎么样了……”
　　话还未出，泪已先流，声音哽咽！
　　高荣华见状，安慰道：“手术是陈教授亲自主刀，成功率很高，但是之所以您母亲现在还未苏醒，其实并不一定是一件坏事。”
　　“她体内只有百分之四十五的肝脏，我们有意进行干预，让体内尽快适应这种内环境。”
　　“但是我们已经检测过了，她体内的各种情况都是稳定的。”
　　“所以，你放心吧！”
　　听见这句话之后，孙健终于松了口气。
　　还有机会！
　　自己还有机会尽孝！
　　只要母亲能醒来，他愿意用往后的余生对母亲好，孝顺她……
　　少年不知养育恩。
　　蹉跎半生若罔闻。
　　而今阅过人间路。
　　不忘当初十月痕（妊娠纹、手术切痕等）。
　　孙健侧着脑袋，就这么静静的看着母亲，多久了，他都没有这么仔细的去认真看一眼这个生他养他的母亲。


第1494章：小伙子，好好干，以后大有前途！
　　范清华睁开眼睛的这一刻，看到的第一个人就是孙健！
　　“妈！您醒了！”
　　“妈，您终于醒了！”
　　孙健激动的握着母亲的双手，坐在床边，声音哽咽颤抖的说到。
　　说实话，孙健等待这一刻等待了良久。
　　这一刻他真的体会到了什么叫焦灼。
　　他都忘了自己在那儿发誓多少，许诺几多，在母亲睁开眼睛这一刻，他忽然觉得，天亮了！
　　什么也不怕了！
　　范清华在看见孙健健康的坐在身边的时候，忍不住笑了起来。
　　母子都是瞬间泪目。
　　范清华没有那么多说出来感动的话，就是笑着说了句：
　　“快躺会儿，刚做完手术，歇着！等出院了，回家吃饭，妈给你做好吃的！”
　　千言万语，抵不过母亲这一句关心。
　　护士看见范清华醒来，也是兴奋的朝着办公室跑去！
　　“主任，范阿姨醒了！”
　　听见这句话，高荣华瞬间眼睛一亮！
　　虽然早就预测到会醒来，但是谁又能保证呢！
　　醒来就好！
　　醒来就好啊！
　　高荣华连忙拿起电话打给陈沧。
　　此时的陈沧正好给一名老大爷包扎完手臂，笑着说道：“以后小心点！”
　　老大爷乐呵的点点头：“小伙子，谢谢你了，你可真耐心，我告诉你，有这一份耐心，持之以恒的做下去，能成大器！”
　　“别看咱今天就包扎一个皮儿外伤，但是要不了多久，咱们也能做大手术！”
　　一旁给陈沧打下手的程颐小护士忍不住笑着说道：“大爷您真有眼光！”
　　陈沧笑了笑，急诊忙的时候，陈沧也不介意大事儿小事儿。
　　大爷笑了笑：“这不是眼光，真的，年轻人就需要这种……”
　　这个时候，陈沧电话响起，这边换药不方便，程颐帮忙接听。
　　电话刚刚接通，就传来高荣华略显激动的声音！
　　“陈教授，肝移植手术很成功！范清华和孙健都醒了，而且各项指标显示手术很成功。”
　　“您真的太厉害，这一肝两用肝脏移植手术，这简直是要开辟一个新的方向啊！”
　　“陈教授，这可能是咱们国内首例一肝两用完成活体肝移植手术的病例！”
　　“您有时间的话，上来看看吧！”
　　陈沧听见高荣华的声音，淡淡的嗯了一声：“好的，十分钟，我这边有个包扎的患者，我给处理完了就上去。”
　　高荣华被陈沧平淡的语气给说愣了一下。
　　这……
　　这一点也不激动啊？
　　这可是一肝两用啊！
　　多少人能做到？
　　这简直开辟了肝移植领域的一个新的方向！
　　如此壮举，陈教授竟然能静下心来给一个外伤患者包扎？
　　这……这是何等心智。
　　一时间，高荣华有些沉默了，或许这就是自己和大师的差距吧……
　　挂了电话以后。
　　高荣华说道：“走吧，咱们先去监护室。”
　　众人一愣，忍不住问道：“不用等陈教授吗？”
　　高荣华朝着外面走去，淡淡的说到：“陈教授有一个外伤清创包扎患者，还得十分钟，我们先过去。”
　　高荣华此话一出，顿时医生办公室内都安静了下来！
　　所有人都一脸诧异的看着高荣华，脸上写满了不信！
　　毕竟，人家陈教授这么大的咖位，还会做清创包扎这种不入流的外科处置？
　　他不应该是每天泡在手术室内，被美丽的手术室护士包围，被无数主任簇拥，三天两头发表一篇SCI，隔三岔五参加个国际会议，一不留神申请个国自然基金，稍不注意拿个奖项的吗？
　　他竟然有时间去包扎？
　　这个时候，不知道谁说了句：“这就是境界啊！”
　　此话一出，顿时房间里安静了下来。
　　大家斟酌一番之后，忍不住面面相觑，点头了点头。
　　而此时，陈沧接电话的时候，一旁被包扎的老汉也正好听到了。
　　人老了，自然是见多识广，何况首都这个地界儿。
　　自然也听见了对方一口一个您，称呼更是陈教授，一口一个肝移植，甚至还是什么国内首例什么肝移植玩意儿，开辟了先河……
　　这些话一听，就逼格拉满！
　　这也太厉害了吧？
　　老汉即便是不是很懂，但是也知晓个七七八八。
　　他瞪大眼睛看着陈沧，满是好奇！
　　等到几分钟以后，陈沧给包扎完毕，笑着对着大爷说了句：“大爷，记得别沾水……小颐，你给大爷安顿一下，我先走了。”
　　说完，起身离去！
　　程颐笑着点头：“好的，陈教授您赶紧忙去吧，这边有我呢！”
　　等到陈沧离开之后，这位大爷才瞪大眼睛好奇问道：“小姑娘，这位是……”
　　程颐眯着眼睛笑着说道：“陈教授这可不是一般的小大夫！”
　　“他可是我们医院的镇院之宝！”
　　老大爷一听，更加好奇了：“哦？怎么个镇法？”
　　程颐笑了笑直接说道：“这么说吧，我给你说几个名头，陈教授是世界消化外科学会会长，是世界……”
　　程颐巴拉巴拉说了好几分钟，这才停下来。
　　听得大爷瞠目结舌，迟迟说不出话来。
　　“这么厉害的角儿，给我包扎伤口？怪不得能成大器，这一份心智，我给满分啊！
　　害！这么厉害的人物，我……我怎么就没让给留个影儿呢！”
　　老大爷遗憾的叹了口气，起身离开。
　　这群老爷子们每天喜欢在一起聊天吹牛，他瞧了一眼自己这包扎的纱布，感慨一声，这个牛，能吹半年了！
　　而此时，陈沧朝着办公室走去！
　　急救中心人流很大，来来往往，电梯满满的。
　　一路上遍地都是和陈沧打招呼的。
　　“陈教授好！”
　　“陈教授，去哪儿呢！”
　　“哟，陈教授，去几楼？”
　　路上众人医生主任碰见之后，认识的不认识的都要打个招呼。
　　陈沧也点头回应。
　　看的路人频频回头，这么年轻的小伙子，都已经是教授了呀？
　　也不知道结婚了没有？
　　长得也挺俊的，看样子职称也挺高，还在国家级医院，这当女婿稳装不陪啊！
　　到了电梯门口，电梯员亲自给扶住电梯，点头笑着叫了一声：“陈教授，您去几楼？”


第1495章：肝不坏的肝！
　　陈沧感觉，自己在这急救中心医院也算是拼下来半壁江山了。
　　起码电梯小姐姐见了都给自己亲自按住电梯等他。
　　这可不是一般人能有的，也就医院那些领导才有这样的资格。
　　而陈沧就有。
　　毫无疑问，这说明在众人心里，自己已经能比得上院长了。
　　想到这里，陈沧忽然觉得自己是不是应该需要膨胀一下，找吴院长好好聊一聊？
　　说话间，陈沧到了监护室内。
　　此时孙健一家人全都在。
　　监护室一天能探访的时间有限，一般情况不会超过一小时，很多都只有十来分钟左右。
　　孙健和范清华的同时苏醒让整个肝胆外科都很兴奋。
　　毕竟这样一台了不起的手术就是在这里诞生的。
　　以后说出去也是脸上有光！
　　陈沧到来以后，众人纷纷满脸尊敬的看着他：“陈教授！”
　　说实话，大家是真的对陈沧尊敬有加。
　　这是实力的佩服！
　　这和对职位的佩服还不一样。
　　一种是被动的屈服，一种是主动的认可。
　　陈沧点头笑了笑，走了过去。
　　范清华看见陈沧之后，顿时激动起来。
　　“陈教授，谢谢您了！”
　　这位将近六十岁的阿姨满是激动的看着陈沧。
　　若不是他，自己的家都要没了。
　　“您的恩情，我们一家人都会记住的！”
　　孙健连忙准备起身，被陈沧按住。
　　“陈教授，谢谢您，谢谢您救了我！”
　　经过刚才和高荣华等人的了解，他也认识到了自己这一遭的凶险。
　　若不是陈教授，不仅他不一定能救，自己的母亲更加危险。
　　说实话！
　　敢于踏出这一步，接下这一台手术，陈沧就已经在冒险了。
　　手术过后，如果范清华或者孙健任何一个人手术失败，这都将会是十分危险的境地。
　　陈沧还是接手了，而且成功完成了！
　　陈沧笑了笑：“要感谢，还是感谢你母亲吧，她是一位伟大的母亲！”
　　孙健的父亲和妻子都是激动的看着范清华。
　　她为这个家真的牺牲了太多了！
　　孙健感激的看了一眼母亲：“妈，这是你第二次赋予了我生命！”
　　“以后，我一定会好好照顾您，您放心……”
　　范清华看着孩子，忍不住笑了起来：“行了，傻孩子，被煽情了，做母亲的，都会这样的！”
　　孙健抱过孩子，看着妻子张玲。
　　“老婆！咱们孩子叫孙铭恩好吗？我们这个家，都是需要感恩的！”
　　张玲点头：“都听你的！”
　　孙健抱起孩子：“儿子，你要记住，我能活下来，是有很多人的帮助，你就叫孙铭恩！”
　　“长大以后，爸爸也不求你能有多大的出息，做好好人！”
　　……
　　……
　　陈沧认真看了两人的各项指标之后，也放心离开了，接下来的一段时间需要恢复和静养。
　　终归是走出了危险期。
　　陈沧一行人回到办公室内，召集了手术当天的众人，下午开始了病例讨论。
　　对于这一次的手术，需要有太多东西来分享和总结。
　　其实这是手术过后不可或缺的一个环节。
　　大家都很兴奋！
　　整个办公室内热闹非凡！
　　四五家首都顶级医院肝胆外科的主任齐聚此地，大家看着陈沧讲述手术经验，激动无比。
　　每一个人都很兴奋！
　　甚至大家有一种错觉，陈教授可能这是要一只脚踏入肝胆外科了。
　　要是真的如此，对于他们急救中心肝胆外科来说，绝对是一次福音！
　　不用多说其他，此时急救中心的心外科和普外科，这两个科室今年一年成功申请了国家好几个项目扶持。
　　心外科更是直接对接20亿的心脏不停搏医学研究中心的建设。
　　有这样一个研究中心，对于未来的发展而言，前途一片光明！
　　陈沧的讲解很透彻！
　　一肝两用的手术理念势必会在未来大放异彩！
　　毕竟肝源不足的今天，如果遇到这种情况，真的是有很多选择的。
　　这个理论和方法的不断完善，对于解决当前肝移植肝源不足，有着深远的影响！
　　会议结束，陈沧看着众人，笑着说道：
　　“其实，我手术过后一直在想另外一个问题！”
　　“有没有办法，把一个肝源分给两个需要肝移植的患者？如果可以，怎么做？”
　　“好了，会议结束，大家好好思考一下这个问题，散会！”
　　说完之后若有所思的看了周宏光一眼，起身笑着离开。
　　周宏光感受到陈沧的目光，整个人都忍不住愣了一下。
　　他似乎从陈沧的眼神里看到了希望！
　　甚至……
　　周宏光在这一瞬间，忽然想到了另外一件事儿。
　　这可能是自己拿下10月份院士评选的关键要素！
　　对啊！
　　自己现在差什么？
　　影响力！
　　国际行业影响力！
　　而这个理论的出现，对于自己来说，无疑是一个窗户！
　　想到这里，周宏光甚至感觉激动的有些颤抖！
　　有机会！
　　自己还有机会！
　　原本周宏光以为这次的院士评选已经没了机会。
　　现在，陈沧直接把机会摆在了他的面前，就看他能不能把握住！
　　兴奋和激动在他心里澎湃。
　　这一次，他不能认输！
　　【叮！周宏光好感度+10，好感度到达60！】
　　陈沧听见系统提示之后，顿时一愣，叹了口气，我给你那个思路是让你成为院士的，不是让你对我增加好感的！
　　害！
　　机会给了你了，就看你能不能把握住了。
　　不过，此时的陈沧心里还有一件开心的事儿。
　　【肝不坏的肝】终于要获得了！
　　走出办公室之后，陈沧听见系统提示再次响起。
　　【叮！恭喜您，一肝两命任务圆满完成，获得奖励：“肝不坏的肝”！】
　　【肝不坏的肝：这是一个紫色超级肝脏，装备之后，自动生效，特点：
　　1、代谢适应；肝脏作为人体化工厂，参与蛋白质的合成、脂肪的代谢、糖的代谢，维生素、药物和毒物的代谢，会根据人体在特殊情况下，进行特殊的代谢模式，保证机体健康！
　　2、激素代谢自适应；作为激素、维生素代谢场所，会让您在关键时候暴发出人体的力量。
　　3、毒性代谢加强；作为药物、毒物代谢场所，加快排毒，减轻毒副作用！】
　　陈沧愣了！
　　这还真的是一个【肝不坏的肝】啊！
　　了不起的准备！


第1496章：驾驶证
　　陈沧看着系统提示音，整个人感觉都有些升华了！
　　可是，这样的一个肝脏应该怎么去试验试验这个肝脏有什么区别呢？
　　自己给自己切片肯定是不可能的。
　　让别人切自己更不可能！
　　可是，怎么才能彰显自己与众不同的肝呢？
　　这个时候，陈沧迎来了饭局！
　　本来做完手术以后，肝病科一群人叫群情激奋，做了这样一件大事儿，自然要好好庆祝庆祝。
　　肝胆外科医生的快落很简单，就是吃饭喝酒切肝脏。
　　众人决定邀请陈教授出来喝酒！
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮。
　　喝酒？
　　酒精是肝脏代谢呢？
　　肝脏代谢？
　　好事儿呀！
　　陈沧觉得，他们正好碰到了自己擅长的地方。
　　获得这样一件无敌的装备，陈沧怂谁？
　　肝胆外科一众人得知陈沧出来，更加兴奋了！
　　如今和陈教授吃饭呢，好不容易逮住这样一个机会，怎么能放过去呢？
　　大家决定车轮战把陈沧给灌醉了！
　　毕竟你手术做的厉害这并不意味着你喝酒厉害啊！
　　怎么着你也得是一个人吧？
　　打定主意以后，众人心照不宣的嘿嘿一笑。
　　开始了第一轮的攻势。
　　啤的！
　　陈沧也开始了第一轮啤酒的试验。
　　嗯，如同带气儿的水，不过麦芽糖的糖原转化可能是要快一些了，至于那酒精？
　　不提也罢！
　　“老板，再来一扎，我要黑啤！”
　　看着溃不成军的众人，陈沧无奈的叹了口气。
　　一个能打的都没有！
　　可是这就激怒了众人，打电话摇人，周宏光一个电话下去，301来了一群战神！
　　陈沧决定这一次来白酒试试。
　　嗯，效果显著，这酒精分解速度，堪比和啤酒。
　　一时间，陈沧再次审视自己，这到底是一个什么样的肝？
　　等到全身装备齐全，陈沧觉得自己需要解决的问题绝对不是疾病，而是达克赛德一类的超人的对手！
　　酒足饭饱，陈沧多上了几次厕所。
　　失望的回家。
　　他决定第二天去医院给自己做一个CT看看有没有什么外观上的变化。
　　但是，他生怕自己做出来以后，发现自己浑身是肝，这就不好了。
　　回到家里，已经十一点多。
　　秦悦看见陈沧回来，忍不住幽怨地说道：“怎么才回来？是不是有了别的狗子了！”
　　陈沧一听顿时笑着说道：“当然没有！”
　　说话间，起身朝着厕所走去：“我去洗个澡，你早点休息呀，明天不上班吗？”
　　秦悦也不吭声，起身跑进了房间。
　　陈沧一脸好奇，不过还是朝着厕所走去，毕竟一身酒味。
　　虽然喝进去的基本上都代谢的，但是身上的酒味还是挺重的。
　　最关键的，是那群人不按常理出牌，喝不过就开始泼……
　　周宏光更加无耻，如果不是自己身上敏捷把他推开，直接要吐在自己身上！
　　洗干净之后，陈沧美滋滋的上床睡觉。
　　刚躺下，秦悦就抱着一个盒子走了过来！
　　一脸幽怨的看着陈沧：“我给你看个东西！”
　　陈沧一愣，笑着抱着她：“什么东西啊？”
　　秦悦撇着嘴巴，把手里的东西递了过去。
　　“你看，这是什么？”
　　陈沧一愣，接过一看，顿时笑了起来：“这不是咱来的结婚证吗？”
　　“你大半夜的拿这个出来干啥？”
　　秦悦冷笑一声：“你再仔细看看这是什么？”
　　陈沧顿时好奇了，做起来之后翻来覆去看了好几遍，确定这就是结婚证啊！
　　“这……这不就是结婚证吗？”
　　秦悦嘟着嘴，瞪大眼睛，一脸幽怨的看着陈沧，气哄哄的说到：
　　“错！这是驾驶证！”
　　陈沧一愣！
　　顿时蒙蔽了。
　　“这明明是结婚证……”
　　秦悦直接捏着陈沧的脸蛋：“这就是驾驶证，你变了狗子！”
　　陈沧一听，顿时愣住了。
　　“驾驶证？什么意思？”
　　秦悦幽怨的说到：“以前咱俩没证的时候，你天天开车，那时候你无证驾驶！车速还挺快的，一开开的时间也挺长！”
　　“可是！”
　　“你瞧瞧你，有证以后成了啥样？”
　　“实习期还好点，这咱们婚礼都办了，实习期都过了，你这有正儿八经上高速飙车的资格了！”
　　“你咋就不开车了呢？”
　　“车速这能行吗？”
　　陈沧这才反应过来。
　　刚才他还没反应过来。
　　这才明白！
　　这丫头……车速越来越快了！
　　陈沧一听，顿时脸红一番，解释道：
　　“车子需要定期保养，不能一直开！”
　　秦悦冷笑一声，直接把翻身把陈沧骑在身下，两手抓住他的脸蛋，使劲儿捏了捏。
　　“今天，你开业得开，不开也得开！”
　　陈沧顿时脸色一变！
　　开车合法化？
　　我有啥办法？
　　不怕女流氓！
　　就怕流氓有文化！
　　……
　　……
　　一夜无话，第二天陈沧早晨起来以后，惊讶的发现自己神清气爽！
　　整个人非但没有任何疲劳，甚至感觉有些精气神满足。
　　嗯！
　　当然了，毕竟在地板上睡了一晚上，地板硬的不行，腰当然好了！
　　回想起昨晚的事情，陈沧实在有些尴尬！
　　不是因为别的，而是单纯因为尿多！
　　肝脏代谢快是快了。
　　可是，分解产物也多了。
　　往哪儿走？
　　下三路！
　　这导致昨晚的车况并不明显，一直熄火。
　　这让开车的过程不顺利，过段时间就得上厕所。
　　气的秦悦一脚把陈沧踹了下去。
　　陈沧昨晚反思了一晚上。
　　看来！
　　这个东西也啊，还是有副作用的。
　　咳咳，看来还是需要完善。
　　怪不得是紫色的。
　　真正厉害的可能还是黄金肝。
　　嗯！
　　想到这里，陈沧觉得任重道远啊。
　　这个时候，秦悦也起床了。
　　陈沧谄媚一笑：“早啊！”
　　秦悦幽幽的看了一眼陈沧，想了想，又有些心疼的坐在陈沧身边，耐心的安慰道。
　　“你这才多大，就尿频……明天我帮你挂个号吧！”
　　“真的，你不用害怕，其实尿频尿急尿不尽这些泌尿外科很多，不要有阴影！”
　　陈沧尴尬一笑：“昨晚喝多了，咳咳！”
　　“我平时挺好的！”
　　秦悦一听，鼓励道：“嗯，对，要相信自己，培养自信是好事儿！”
　　陈沧：……


第1497章：潦草的处方是杀人的工具！
　　“剪刀！”
　　“纱布！”
　　“剪刀！”
　　“石头！”
　　老马不合时宜的一句话让严肃的手术室内都愣住了！
　　众人盯着老马，迟迟没有说话。
　　老余忍不住问道：“石头什么意思？”
　　老马急着是抓耳挠腮，心里好不难受！
　　“你们一直剪刀、纱布、剪刀纱布的，我觉得怎么也得来个石头吧？”
　　嗯……
　　这个听起来没有任何毛病，但是……这里是手术室，你以为石头剪刀布猜拳呢？
　　但是，不管怎么说，老马的一句石头让手术室的众人不禁莞尔之后，放松了下来。
　　接下来的日子里，陈沧的事情并不多了，每天参加急诊的工作，陪着老余出出台，没事儿去公园溜溜马，也算是好不快活！
　　最近陈沧和感觉自己身体好了很多，起码不是那么累了。
　　嗯，喝酒少了以后，尿频尿急尿不尽的副作用也好多了。
　　就连喝酒也能1vN了！
　　以至于大家现在都不太想和陈沧喝酒。
　　毕竟，你和一个没有感情的酒壶喝酒有什么意思？
　　但是，这也让众人羡慕不已。
　　老马已经不止一次拍着陈沧的肝脏，羡慕的说到：“沧，我真想拿我的肾和你的肝脏换一换，我家那么多好酒，就怕喝坏了自己的肝脏。”
　　一听这话，李越顿时笑了起来：“美得你，哪有你这样做买卖的，你这三分钟肾还想要还陈教授的铁肝？”
　　老马也不生气。
　　本来就是无本买卖，万一赚了呢？
　　肝移植也简单……
　　……
　　……
　　陈沧的夜班，不到六点陈沧就带着外卖到了急诊办公室内。
　　这个时候人不多，陈沧悠哉的吃着晚饭。
　　可是这个时候，外面传来了一阵喧闹的声音。
　　“你们主任在哪里？我要举报你们！”
　　“这里哪里是医院，还首都急救中心医院，人都要被你们救没了！”
　　“庸医误人！赶紧抓起来拉倒！”
　　只见两名男子和一名女子站在门口气的对着急诊内部破口大骂。
　　此时下班高峰，也是吃饭高峰，陆陆续续的人路过之后，瞬间吸引了众人的注意力。
　　护士还没来得及叫陈沧，他就起身朝着外面走去。
　　毕竟声音这么大，想不被发现都难！
　　周围密密麻麻很多人。
　　这两男一女岁数不小了，都有四十多岁，女子推着轮椅，上面坐着一名老太太，老太太直接晕倒了过去。
　　医闹？
　　还是什么？
　　这是陈沧本能的第一个想法！
　　不过，现在不管是不是医闹，先得把事情的来龙去脉了解清楚了。
　　说话间，陈沧直接朝着前面走去！
　　“你好，我是值班医生，请问发生了什么事儿？或者，有什么可以帮助你们！”陈沧表现的很有素质，态度也很好！
　　三人看见陈沧这么半大的小伙子跑了出来，顿时愣了一下。
　　“和你没关系，去叫你们主任！”中年男淡淡的说了句，似乎也不太想为难陈沧。
　　此时下午六点多，医院的行政人员都下班了。
　　很多主任没有手术的其实也早早的离开了。
　　陈沧无奈解释道：“现在时间，主任们要不在手术，要不就已经下班了。”
　　“我是今天的值班，有什么事情，我可以帮你们解决的！”
　　陈沧见对方不是胡搅蛮缠的人，内心其实已经判断可能对方是真的遇到了什么问题。
　　他连忙说道：“是这样的，如果是老人现在不舒服的话，我们不要耽搁治疗，尽快完成救治。”
　　“什么问题，我们都能解决，如果是我们造成的一些不良后果，医院肯定也不会逃避责任，这么大的医院摆在这里，自然跑不了，对吧？”
　　中年男子点头，身后的妇女则是赶紧把老人推了进来。
　　“是这样的，我母亲今天吃了你们开的药，吃完以后没多久整个人就晕倒了，这还不是你们治疗的问题吗？”
　　听见这句话，周围众人顿时纷纷议论起来。
　　说实话，这就是医院愿意息事宁人的原因。
　　因为就怕带节奏。
　　陈沧一听，连忙说道：“吃的什么药？老人是什么病？你有病历本吗？我拿来看看。”
　　女子从口袋里赶紧掏出一盒药物，顺便把病历本递了过来。
　　“这药物是没有问题的，是你们医生让我们去对面的药方去买的！”
　　陈沧药物先看了一眼。
　　“地巴唑片”
　　陈沧微微一愣，这是一种血管平滑肌舒张药物，服用以后是可以降低外周阻力，从而达到一个降压作用，适用于轻度高血压，同时对血管痉挛有治疗功效。
　　可是……
　　患者什么病呢？
　　为什么要开地巴唑？
　　陈沧翻开病历本看了起来。
　　仔细一看，陈沧顿时愣住了！
　　这哪里是什么高血压！
　　更不是胃肠痉挛血管痉挛什么的！
　　这分明是一名甲亢心慌多汗的老人。
　　可是。
　　这样一名甲亢患者为什么要开地巴唑？
　　这根本不合理啊！
　　他继续往下看，看到了医生开的处方签字。
　　这一看，陈沧愣住了！
　　原来的处方签应该在买药的时候收走了。
　　但是！
　　病历本书会有开药医嘱的。
　　陈沧看见之后，瞬间明白过来是怎么一回事儿。
　　但是！
　　正是因为如此，他也忍不住深吸一口气。
　　这他娘的，真的是无奈了。
　　他现在知道为什么会发生这样的事情了。
　　他连忙对着护士说道：“给老人测一个血压。”
　　等待期间，陈沧看了看下面的签名。
　　“岳亮！”
　　名字龙飞凤舞十分飘逸。
　　处方更是潇洒。
　　像极了医生该有的样子。
　　潦草！
　　如果不是陈沧是医生，他都觉得自己要出问题，更别提患者了。
　　这患者明明是甲亢，开的药物是“他巴唑”！
　　可是，这病历本上写的什么玩意儿？
　　“地巴唑”和“他巴唑”本身就是相似极了。
　　能不出问题？
　　这个时候，老人的血压结果出来了。
　　护士连忙说道：“陈教授，血压，65/45mmmHg！”
　　陈沧一听，顿时深吸一口气，果然是低血压。
　　人家“他巴唑”是抗甲状腺药物，治疗甲亢的。
　　“地巴唑”是降血压的！
　　这潦草的字体，直接让患者买错了药物！
　　陈沧开始思考该如何解释！


第1498章：灰色的产业链
　　此时的急诊大厅门口围观的人也越来越多。
　　陈沧倒也没慌张，毕竟他也算是大风大浪走来，见多的事情也不少。
　　更何况人家这次闹事儿也不是真的是存心找茬。
　　人家母亲是真的有些不舒服。
　　陈沧沉思片刻，当务之急最重要的事情不是其他，而是先把老人家的血压恢复过来。
　　而简单的方法是喝水，扩充血容量。
　　但是，很显然，这种情况比较缓慢。
　　最直接的办法就是氯化钠注射液了！
　　想到这里，陈沧连忙说道：“这样子，你们先冷静一下，我们当务之急先把老人家的情况改善过来，咱们再说别的，好吗？”
　　老人的孩子们看见陈沧这番话，也觉得有点道理。
　　他们并非闹事儿的人，但是也绝对不怕事儿。
　　出了问题先救人！
　　要不然，也没意义！
　　“你快点！”其中一个男子没好气的说到。
　　为首的中年人看了对方一眼，然后看着陈沧：“对，先救人。”
　　中年人没说多话，因为这件事和陈沧没有任何关系，和陈沧说这些事情也没有任何意义。
　　他也不至于找一个年轻小伙子出气。
　　陈沧点头，赶紧让护士把老人送到病房，没有去抢救室，只是给简简单单的挂了生理盐水。
　　对方家属见状，忍不住说道：“你也太糊弄了吧？一个生理盐水就能解决问题？我妈到底是什么情况？”
　　年轻点的男子忍不住瞪大眼睛看着陈沧，一点沉不住气。
　　陈沧：“不是我舍不得用药，而是根本没有必要用药。”
　　“这么说吧，之所以发生这种情况，主要是因为你们买错药了。”
　　此话一出，顿时三人瞪大眼睛，盯着陈沧：“这还有错？我们是拿着处方去的药方，我们不懂，人家抓药的还不懂吗？”
　　年长的中年人也是沉声说道：“小伙子，说话可是要负责人的。”
　　陈沧叹了口气：“但是这也真的不能怪你们。”
　　“其实岳主任给你们开的药物是‘他巴唑’，而你们买到手的是‘地巴唑’！”
　　“而这两种药物虽然只有一个偏旁部首的差别，但是真的是压根没有任何关系，老人家是甲亢，他巴唑是治疗甲状腺功能亢进的药物，而地巴唑则是降低血压，舒张血管的药物。”
　　“所以，老人吃了药物之后，非但没有好转，反而晕倒了，就是因为血压降低引起来了！”
　　听完陈沧的话，全场瞬间安静了下来！
　　没有人争辩了。
　　也没有人说话了……
　　闹了半天，是买错药了！
　　这就尴尬了。
　　周围的围观群众纷纷窃窃私语。
　　而三个家属却愣在原地，忽然不知道该说些什么。
　　其实，不是陈沧愿意偏袒岳亮，但是……怎么说了，准确点说，他更加不愿意让失态变得更加严重。
　　“这买错药应该找药房去呀！”
　　“对，人家医生也没有关系。”
　　“是啊！”
　　其实，这就看出来一些不一样，以前的时候，发生纠纷的时候，可能大多数人不管怎么样都会站在患者的这一边。
　　但是这些年，发生了一些转变。
　　大家更加倾向于帮理。
　　中年男子逻辑清晰，他叹了口气，无奈的说到：“这医生，字迹太潦草了。”
　　陈沧点头：“的确，这件事情我们也是有责任的，我会和岳主任沟通，具体后续怎么处理，你们当面协商。”
　　的确！
　　陈沧觉得岳亮的责任很大。
　　第一，医院的处方一般在医院开的话，都是电子处方。
　　无纸化时代在医院早就很多年了，特别是首都这样的国际化大都市，很少有手写处方的。
　　但是也并不是绝对没有，手写纸质处方依然没有淘汰。
　　这是一个供给产业链，很多医生会和外面药房有合作。
　　比如，我开多少药，你月底给我反多少钱。
　　这时候，医生会给手写处方，让他们出去到指定地方买药。
　　而外面的药房，毕竟是私人企业，服务员今天来明天走的，没有几个稳定的，谁能保证一定能认识你的药物？
　　这不出问题才怪呢！
　　这条灰色的“产业链”已经存在很多年了，要不然你以为为什么医院旁边会有那么多药店？
　　毕竟，都有医院了，你开什么药店啊！
　　所以，这也不是陈沧能解决的。
　　但是你出去让患者买药可以，最起码你写的得尊重一下患者吧。
　　这他巴唑和地巴唑还好，不至于要命。
　　假如出现那什么克拉霉素和克林霉素，要不就是异丙嗪和氯丙嗪，这都是可能发生生命危险的。
　　想到这里，陈沧觉得这件事应该让岳主任敲响警钟。
　　时间过去了半个小时左右，老人的血压逐渐恢复。
　　毕竟药物作用是有限的。
　　本身地巴唑也不是什么强效的降压药，加上药物代谢，生理盐水扩容等等……患者很快恢复过来。
　　血压这种东西，平时感觉不到，低血压的时候，一下子就感觉到了异常。
　　老人情况好转了，家属也急急忙忙走到身边。
　　担惊受怕半天之后，终于平复了一下心情。
　　“医生，谢谢你了！”中年男子叹了口气说道。
　　陈沧笑了笑：“没事儿，是我们的责任引起来的。”
　　就在这个时候，余勇刚做完手术回来了。
　　陈沧对着患者家属说道：“这是我们主任，这件事情，我相信主任会给你们一个解释。”
　　余勇刚微微一愣：“陈沧，怎么回事？”
　　陈沧叹了口气，把今天的事情给说了一遍。
　　说完之后，余勇刚脸色一下子阴沉下来。
　　说实话，余勇刚最讨厌的就是这种事情。
　　没想到偏偏这种事情就在他的脑袋上发生。
　　这让他能忍？
　　想到这里，余勇刚深吸一口气，对着患者家属说道：“这件事情你们放心，我一定给你们一个满意的答复！”
　　得到余勇刚的肯定，中年男子点了点头。
　　母亲没事儿，他也不至于太生气了，但是这种事情终归是一个地雷，不知道什么时候就得引爆。
　　中年男子叹了口气说道：“余主任，这件事啊，不仅是我们一家的事儿，可能是很多患者的事儿。”


第1499章：飞来的组长？
　　问题得到解决之后，男子三人带着老人起身离开了！
　　他们也没有纠缠。
　　其实真正医闹的发生归根结底还是问题解决不了。
　　真正为了患者的被治疗才是真正的目的。
　　但是，临行前男子这一番话，让老余一晚上没有睡着。
　　一直以来，急诊六科的管理一向很严格。
　　没想到岳亮这才刚来没多久就遇到这种事情。
　　早就知道岳亮是这样一个货色，没想到来了就给自己找事儿。
　　怎么办？
　　……
　　第二天一大早。
　　交班的时候，老余直接走进办公室内，看着众人沉默不语。
　　老余这模样，顿时让众人愣了一下。
　　今天谁倒霉的惹了这么主了！
　　老余生气了后果可是很严重的。
　　千万不要以为急诊六科的秩序是随随便便练出来的。
　　这离不开老余的用心经营。
　　老余在可是利润方面放的向来比较开，系数分给大家的也很多，治疗费和手术费给医生提得多，而药物方面很少给提成，而且像岳亮这种事情，急诊六科都多久没有发生了。
　　交班之后，老余取出一个投影屏幕，直接把拍好的照片传了上去。
　　“你们大家都看看，这是一个什么药。”
　　众人一愣，纷纷抬头。
　　“这不是地巴唑吗？”
　　“不对！是他巴唑！”
　　“这个……”
　　大家纷纷议论，老余可不会弯弯绕绕的，他直接盯着岳亮，问道：“岳主任，这是什么药物？”
　　岳亮怎么能认不得自己的笔迹呢！
　　可是……
　　老余为什么要给他看这个？
　　岳亮忍不住皱眉起来。
　　“这是地巴唑吧？”
　　此话一出，顿时陈沧忍不住叹了口气。
　　这他么的，就连自己都认不出来，还要别人去认？
　　其实千万不要认为医生的笔迹就是潦草。
　　并不是如此。
　　事情放在七八年前，那时候天天都是手写病历，不能涂抹不能勾画，写错了就得重写的年代。
　　谁敢写出这样的字迹来？
　　那时候，一份病历罚3000块是小事儿。
　　太平常了！
　　每一个医生的病历都得手写，很多干脆抱着病历回家写。
　　所以那个时代走出来的医生，写的字其实还都不错。
　　至于潦草？
　　那完全是一个不好的习惯。
　　千万不要觉得所有药方的医生都认识，其实人家也是猜呢，要不就是找老师傅去认一认。
　　但是，你真的写好了，不是省去很多麻烦吗？
　　这也是为什么后来找医学生开药了。
　　除了因为专家忙以外，也是因为人家写的好辨认啊！
　　听见岳亮说了个地巴唑，老余顿时气的一拍桌子！
　　“放屁！你他娘自己写的字自己不认识了？”
　　顿时！
　　整个办公室内瞬间安静了下来。
　　谁也没想到老余突然这样当着众人的面破口大骂。
　　一点不给面子！
　　可是……
　　只有陈沧能读懂老余的愤怒。
　　你写的潦草，我们可以理解，但是你就连自己写的字都不认识，这就有些过分了！
　　这就是不负责任！
　　这是老余亲自找到药店，把处方拿出来，原封不动拍的照片。
　　结果……你说你认错了？
　　这不是狗屎是什么！
　　一时间，老余真的是气的怒不可遏。
　　直接破口大骂起来。
　　岳亮也是瞬间脸色变了！
　　他好赖也是四十多岁的主任医师，被人这么指着鼻子骂娘也咽不下这口气，可是余勇刚是急诊六科的主任，岳亮只是一个小组长。
　　但是岳亮也不能就被人指着鼻子骂人吧？
　　“你好好说话！”岳亮面色铁青的说到，“这里是科室，不是你余勇刚一个人的一言堂。”
　　众人顿时愣了一下。
　　吵起来了！
　　这种事情可从来没有在急诊发生过。
　　这样在急诊交班的会议上两个主任拍着桌子骂娘这种事情太少见了。
　　都是成年人，哪里会撕破脸皮。
　　可是今天却真的撕破了。
　　老余冷哼一声：“一言堂？你就连你自己开的处方都不认识，你跟我讲什么道理？”
　　“我告诉你，岳亮，这里是急诊六科，不是你以前待得地方，你能干，你就规规矩矩的干，别给我整天搞这些虚头巴脑乱七八糟的东西，把急诊搞得乌烟瘴气！”
　　“不能干，趁早滚蛋！”
　　老余说话真的是一点情面不给，说的岳亮脸是青一阵紫一阵，气恼恼的不说话。
　　不做亏心事不怕鬼叫门。
　　这老余这么一说，他自然知道自己给药房开药的事情知道了。
　　余勇刚继续说道：“还有，在座的每一个人，把病历本、医疗本这些给写的规范点，收齐那潦草的字，不要像某些人一样，被给患者开错药了自己都不知道！”
　　岳亮气的也不吭声。
　　过了片刻，越想越不是滋味。
　　我凭什么受他的气？
　　我是被请来高神经外科小组的。
　　不是他娘的来受气的。
　　想到这里，岳亮直接起身朝着外面走去。
　　余勇刚见状，忍不住说了句：“你去哪儿？”
　　岳亮说了一句：“对不起，您这官威太大，伺候不起。”
　　余勇刚点头：“行，你出了这门，肯定进不来了！”
　　得！
　　撕逼升级。
　　这一下子，场面尴尬了。
　　岳亮也没想到余勇刚做事儿这么决绝！
　　他一咬牙，此处不留爷自有留爷处！
　　再说了，我走了，我就不相信谁还能带头搞得起来神经外科。
　　说完，岳亮就要朝着外面走去。
　　而这个时候，余勇刚直接说道：
　　“我宣布一下接下来的工作调整！”
　　“陈沧代替岳亮，接管神经外科小组，做第三组的组长！”
　　一听这话，顿时办公室内众人都愣住了！
　　就连出门的岳亮都是站住脚步，冷笑的看了一眼余勇刚，起身就要离开。
　　老余见状，直接问道：“陈沧，有信心吗？”
　　陈沧还能说啥？
　　“有！”
　　“好！散会！”
　　顿时，办公室安静了下来。
　　所有人看着这一幕，有些发呆。
　　散了会，老马没事儿人一样，递给陈沧一瓶牛奶。
　　“妈耶，吓死我了，都没好意思吃早餐！”
　　陈沧翻了个白眼：“什么时候了，你还吃得下去早餐！”
　　老马看着陈沧，忍不住切了一声，撇了撇嘴，压低声音说道：“你以为老余情商这么低，在这种场合压不住自己的火气？切！天真……”


第1500章：陈天真！
　　陈沧一听这话，顿时愣住了！
　　不对吧？
　　今天这不应该是老余的本色出演吗？
　　毕竟生气都到了那个份儿上，这还能有假？
　　“不是吧？老余是真的生气了！”
　　老马刺溜一口，把奶喝光，舔了舔嘴唇，笑了笑：“你以为做主任的都傻乎乎的这么单纯啊？陈天真！”
　　“我告诉你，老余鬼点子多着呢！”
　　“这一腔火气，都是装出来吓唬人的，你啊……太天真！”
　　说到这里，老马看着陈沧，小声说道：
　　“我告诉你，这岳亮啊，可是老皮子了，油的很！”
　　“不过，大多数人都是睁一只眼闭一只眼，要不然你以为第二急诊科会把整个神经外科抢救小组给我们？”
　　“老余啊，今天是趁机发挥，正好激一激岳亮，没想到这岳亮还真的上了老余的当了！”
　　陈沧一脸吃惊的看着余勇刚，见他起身嘴角微微上扬，忽然觉得老马说的都是真的！
　　陈沧忍不住咽了口口水。
　　首都套路深啊！
　　我要回农村！
　　老余这一招，直接快刀斩乱麻，够快够直接。
　　老马这个时候叹了口气：“害……这个急诊啊，就我诸葛马能看破这一切啊，寂寞……人生寂寞如雷啊！”
　　陈沧虽然不太理解为什么人生寂寞如雷，但是他看老马的这般欠揍的模样。
　　他觉得，可能雷比雪更加合适一些。
　　但是，自己这稀里糊涂的就成了急诊科神经外科小组的组长了？
　　看着其他几个同样懵逼的一起调来的几个人。
　　陈沧还是决定过去和大家打打招呼。
　　毕竟这突然上任，别说别人了，就连他自己都没有来得及做好准备！
　　陈沧过去认识一番的时候，大家兴致倒是都挺高涨的。
　　毕竟和陈教授一起工作，这说出去脸上也是有光。
　　但是唯一不太好的地方就是，陈教授这神经外科的水平到底如何呀！
　　这让众人有些莫名的紧张和担心！
　　岳亮这人虽然油，但是好赖本事还是有的，要不然也不会这样了。
　　黄滨海现在基本上已经好了，对于陈沧的到来，他倒是十分欣喜。
　　不过，大家也都坦然，毕竟急诊的神经外科也就是负责一些危急的患者，真正复杂的还是得让神经外科亲自来。
　　有啥不懂的，直接申请会诊就好了。
　　这边岳亮离开急诊之后，直接去找了院长。
　　不过……
　　这一次岳亮被成功调到了神经外科系统！
　　这让他直接愣住了！
　　去了神经外科以后，岳亮就是一个普通的主任医师，可就没有小组带了。
　　这样一来，他还能剥削谁？
　　可是，他想要后悔也来不及了。
　　他只能暂时去了神经外科系统，现在他只能寄希望于陈沧，毕竟……他可不认为陈沧跨行之后，能带好一个小组！
　　毕竟，培养一名优秀的神经外科医生需要的时间太长了。
　　和其他科室还不一样。
　　……
　　……
　　这一天，急诊电话把陈沧叫醒了。
　　“陈教授，邓书记家儿子的肌腱断了，你过来缝合一下吧！”
　　此时的时间是凌晨一点半。
　　陈沧翻了个身，小心翼翼的起床，不敢打扰到秦悦。
　　邓书记不是别人，是急救中心医院的书记，真要说起来地位，不比吴同甫要低。
　　不过邓高远这人还负责的有中医药管理局那边的局长，所以其实真的要是说起来，地位可真的不低。
　　匆匆赶到医院之后，陈沧看见邓高远满脸愁云坐在椅子上，双手捂着脸，一口接一口的叹气，身边的妻子更是泪眼婆娑。
　　“陈教授，这边！”值班的李越急忙说道。
　　陈沧点了点头，小声问了句：“又是自杀？割腕？”
　　李越点头：“嗯！”
　　陈沧无奈的叹了口气，这都多少次了？
　　这个时候，看见陈沧来了，邓高远起身，牵强的露出一丝微笑：“这……真的麻烦陈教授了，凌晨还得跑一趟医院。”
　　邓书记为人很低调，很谦和，没有一点点的官架子。
　　用邓高远的话说，再高再大有能怎样？
　　自家孩子都教育不好。
　　的确。
　　邓书记这辈子其实很成功，中医药管理局在他的带领下发展也很好。
　　两边事情都比较多。
　　医院这边的事情基本上都是吴同甫在管理，邓高远也很少干涉。
　　邓高远家的儿子今年二十四岁，可是却是资深抑郁症患者了。
　　十八岁得了抑郁症，这一下子就是六年。
　　八年期间，自杀次数已经数不清了。
　　光陈沧来了医院亲眼就见证了两三次。
　　这件事儿一直都是邓高远的心病。
　　可是，抑郁症这种东西，哪里是你说好就能好的？
　　精神系统的疾病真的说不清楚。
　　这来来回回就出国都好几次，就是查不出来问题，二十岁以后，邓高远也放弃了。
　　妻子辞职在家不敢上班，专门照顾孩子。
　　他也胆战心惊。
　　他们两人曾也想过再要一个二胎。
　　毕竟这样下去……终归有些麻烦。
　　甚至有时候，邓高远觉得自己的孩子还不如做一个富二代，做一个败家子都行，健健康康的不要天天玩自杀！
　　陈沧安慰道：“没事儿，有我呢，我肌腱缝合的很好，邓书记您放心吧！”
　　邓高远忍不住摇了摇头：“我都希望你缝不好，让这小子断了自杀的念想。”
　　邓高远年纪不大，五十出头，青壮派，比起吴同甫年轻了很多。
　　妻子还要小他三岁，两人结婚早。
　　陈沧忍不住叹了口气，没有再说什么。
　　起身跟着李越去了手术室内。
　　陈沧看着这个双目呆滞失神，永远不知道在想什么。
　　肌腱缝合陈沧很擅长。
　　花费了一个小时，陈沧把每一个细节都处理完毕。
　　可是，肌腱可以修补，这个抑郁症很难啊。
　　给邓宇处理完肌腱之后，陈沧起身正准备离开，他忽然看见邓宇的眼神有些不对！
　　他顿时脸色一变，连忙凑近一看！
　　这一看，陈沧顿时皱眉起来！
　　这是……视神经水肿？！
　　陈沧的眼睛和别人可不一样，他当机立断开始凝视，仔细看了一眼，果不其然！
　　他发现邓宇的左侧视盘肿胀隆起，分明是视盘水肿的表现！
　　抑郁症会视盘水肿？
　　这不可能！
　　难道……是颅内病变？


第1501章：颅内肿瘤！
　　陈沧有些好奇！
　　为什么会出现视盘水肿呢？
　　看着目光呆滞的邓宇，陈沧想问什么问题，但是马上打消了这个主意！
　　这能问出来才怪呢！
　　有时候，诊断真的就是在断案。
　　任何蛛丝马迹都需要主治医生去认真收集。
　　那些疑难杂症就和那些未解的案子一样，往往需要在不起眼的地方收集细节。
　　想到这里，陈沧对着李越使了个眼色：“我先回去问点事儿，你……看着他。”
　　李越点头：“去吧。”
　　其实，抑郁症大多数的时候也是发作性的。
　　患者并不是一直都是那个状态，只是发作起来才会想自杀。
　　这就如同人体的一个周期一样。
　　其实，仔细一想，无论是血液、体液、内分泌、神经系统等等……全部都是周期性的。
　　人体就是一个复杂的机器，真的太复杂了！
　　一个肝脏的生理功能就有1500多种，把这些功能摊开，能覆盖一个首都城。
　　陈沧说话间已经回到了急诊。
　　凌晨三点半，此时的急诊很安静，大厅有些阴冷。
　　邓书记坐在椅子上，怀里是妻子，她哭累了，也睡着了。
　　邓书记睡不着，孩子的事情似乎就是他的心病。
　　在自己的事业上，邓高远感觉自己就如同自己的名字一样，志存高远，可是生活里，他感觉自己就是一个不折不扣的失败者。
　　就连孩子都教育不好，教育成了一个抑郁症！
　　这真的拿不出手！
　　其实现在，组织给他的工作也越来越多，领导也透露过几次，想要让他动一动。
　　对于这个，邓高远一直不敢表态。
　　这动一动，可就不是一句简单的话了。
　　他现在已经副部级，这个时候，任何一个动一动，都是意味着部级预备役，位高权重！
　　这样的位置，他能胜任吗？邓宇作为他心头最大的负担，邓高远说实话真的有些感慨。
　　这件事他和肖润泽主任沟通过好几次了，肖润芳也透露过，邓高远以后可能是替他。
　　肖润芳岁数也不小了，也就这两年的事情了。
　　邓高远估计，自己最有可能的路线是兼任两年卫健委副主任，然后两年以后顺利接班。
　　这对于一个公务员来说，这样的一个未来，谁能不心动？
　　今天领导又找他谈话了，两人甚至喝了点酒。
　　再次提起了这件事儿。
　　有时候，邓高远其实在想，我这一辈子是为了什么？
　　他看着天花板，想了一晚上，忍不住长长的叹了口气。
　　中医药管理局贵在轻松，如果一动，自己必须要最快的速度和最大的精力投入到新工作的适应之中。
　　毕竟格局又大了！
　　需要学习的东西，也又多了。
　　这样一来，孩子这边肯定又没有办法兼顾了。
　　害……
　　就在这个时候，陈沧火急火燎的跑了过来。
　　“邓书记！我问你个事儿。”
　　陈沧看见邓书记的妻子睡觉，忍不住压低声音：“要不要送去值班室？”
　　邓高远摇了摇头：“不用了，手术完了就回去了。”
　　“陈教授，手术完成了？”
　　陈沧点头：“嗯，手术完成了。”
　　“但是……有件事我得咨询一下您和阿姨。”
　　邓高远一听，也没问为什么，就把妻子拍醒。
　　在医院就要听医生话，邓高远有这样的觉悟。
　　女人醒来之后，看见陈沧，连忙问道：“怎么样？陈教授？手术顺利吗？”
　　陈沧嗯了一声：“手术很成功，但是还是需要康复训练。”
　　“但是，还有另外一件谁人需要确认一下。”
　　“邓宇最近有没有出现视觉下降的表现？”
　　听见这话，女人忽然眼睛一亮：“对！是的，有点！”
　　“这孩子最近看东西看不清楚，看书也烦躁，看电视也烦躁，喜欢一个人蒙在被子里，也不说话……”
　　“我以为是最近病情严重了，去精神病医院看了以后，让多吃舍曲林，结果今天就发生了这些事情。”
　　听见这话以后，陈沧内心肯定了七八分！
　　他继续问道：
　　“邓宇以前有没有过得过脑膜炎、颅脑有没有受过外伤……这些病。”
　　听见陈沧的话，女人连忙摇头。
　　“没有，这孩子……也傻，虽然自残，但是很少去撞头跳楼这些，大多数都是在手臂上……”
　　女人实在是说不下去了，一说这些就心疼的不行，似乎那些密密麻麻的伤口就是在自己的心口割肉一样。
　　痛苦无比！
　　陈沧一听女人的话，也是皱眉起来。
　　没有外伤、没有颅内感染，会是什么呢？
　　找眼科会诊？
　　“陈教授，发生什么事儿了吗？”
　　陈沧点头：“嗯，我在刚才手术的时候，发现邓宇眼睛有些不对，很可能是视盘水肿。”
　　“这种病，一般情况除了眼科疾病以外，主要原因就是颅内感染、颅脑外伤，还有颅内肿瘤！”
　　陈沧在说道颅内肿瘤的时候，忽然灵光一闪……
　　对啊！
　　会不会是颅内肿瘤呢？
　　想到这里，陈沧内心有些激动，很有可能！
　　邓高远见状，也是皱眉起来。
　　“陈教授……现在该怎么办？”
　　陈沧连忙说道：“先拍个片子看看，邓宇应该做过颅内检查吧？”
　　邓高远点头，当然做过了。
　　本身他就是医疗圈子的，大大小小名医不知道认识了多少。
　　前两年的时候，折腾的时间可不短，就连梅奥也跑了两次。
　　可是压根没用，检查不出来问题。
　　可是，越是检查不处问题，就越像一个精神病。
　　这抑郁症本身就不好检查。
　　“前两年的时候，大大小小检查都做了，颅内没有任何事儿，身体也找不到器质性病变。”
　　“所以，当时也就放弃了，只能靠药物维持，可是这些年，似乎情况越来越严重了，药物也在加量！”
　　“甚至……有时候吃药也不顶事儿，以前吃的西酞普兰都有耐药了。”
　　“哎……”
　　陈沧索性安慰道：“先做个检查看看吧，可能情况有些转变呢。”
　　邓高远倒是想的明白，认真的看着陈沧说了声谢谢，紧接着说道：“陈教授，我也不和见外了，邓宇的事儿你多给操点心，我们就是做家长的，积极配合就行了。”


第1502章：抑郁症的生活
　　得到了邓高远家属的支持，陈沧也放开了手。
　　“给眼科打电话，邀请会诊！”
　　“放射科吗？我陈沧，对，约一个头颅核磁。”
　　……
　　陈沧拿起电话给通知一番之后，李越带着邓宇回来了。
　　看见陈沧之后，李越好奇的问了一句：“怎么了，陈沧？”
　　陈沧有些担心地说道：“我现在怀疑邓宇这个抑郁症可能并不是精神病！”
　　听见这句话以后，李越顿时愣了一下。
　　“抑郁症不是精神病还会是什么病？”
　　陈沧：“肿瘤！”
　　李越顿时翻了个白眼，小声嘀咕一句：“还不如是精神病呢，肿瘤……颅内肿瘤，啧啧！”
　　李越忍不住看了一眼邓宇，忍不住叹了口气。
　　陈沧笑了笑：“并不一定是恶性肿瘤啊。”
　　说话间，陈沧看着邓宇，说道：“咱们去拍个头颅核磁，你不要害怕，就是一个屋子，你进去一会儿闭上眼睛，出来就好了！”
　　邓宇是抑郁症，不是傻，更不是弱智，自然能听懂陈沧的话。
　　回想起核磁，他脸色一变。
　　开始疯狂的摇头：“不……不！”
　　陈沧忍不住叹了口气，有些无奈：“没事儿，我陪你去做，不用害怕，没事儿的！”
　　“不，我不去！”
　　邓高远走了过来，他没有生气，而是静静地看着邓宇，笑了笑：“儿子，其实你从来没有让我失望过！真的，你就是生病了，好了就没事儿，听医生的话，好吗？”
　　邓宇听见邓高远的话，稍微冷静了下来。
　　他看父亲的眼睛躲躲闪闪，有些逃避。
　　说实话，邓宇感觉自己就是一个废人，除了父亲，他找不到他的价值，可能自己唯一的优点就是投胎了！
　　“好。”
　　邓宇的声音很低沉。
　　一行人到了核磁室的时候，邓高远犹豫片刻，和陈沧一起进了检查房间。
　　核磁是没有辐射的，当邓宇躺在床上进入仪器内部的时候，果然开始躁动不安起来。
　　紧接着他开始翻身，想要出来。
　　邓高远见状，连忙说道：“躺下，闭上眼睛，深呼吸！”
　　邓宇有些害怕，声音已经开始带着哭腔。
　　“不……不，我感觉我要死了，放我出去！放我出去。”
　　紧接着，他开始呼吸急促，双手也开始拍打起来，刚刚包扎好的手部也开始渗出血液。
　　放射科医生连忙停止。
　　邓宇也从床上滚了下来。
　　此时的他脸色煞白，浑身都是冷汗。
　　看见邓高远之后，抱着他的腿，浑身发抖的说到：“对不起，爸……我……我做不到！”
　　“太难受了，就跟死亡一样。”
　　陈沧无奈的叹了口气。
　　早就料到了会是这样。
　　重度焦虑抑郁患者在核磁CT这些密闭空间进行检查真的很困难，那种狭小幽暗的环境，会瞬间让病情发作。
　　陈沧不止一次见过这种事情发生。
　　所以一开始的时候，陈沧就说了他会陪伴在检查房间内。
　　可是没想到，还是做不到。
　　邓高远知道，这对邓宇来说太难了。
　　这也是为什么从20岁以后，很少给他做类似检查的原因。
　　无奈之下，众人只能回到急诊室内，重新考虑。
　　眼科的医生也来了，看见邓书记之后，连忙殷勤起来。
　　陈沧这边和眼科值班医生讨论一番之后，还是决定做检查！
　　核磁和CT几乎是避不开的。
　　必须要把颅内的情况搞清楚再说。
　　犹豫再三之后，陈沧决定注射镇静剂。
　　邓高远也同意了。
　　等到邓宇睡着之后，一行人再次把他送去了放射科。
　　此时时间，已经折腾到了四点半左右。
　　等待结果的时候，邓高远的眼神里有些惆怅。
　　陈沧从口袋掏出一瓶咖啡递了过来：“邓书记，喝口吧。”
　　邓高远看了一眼咖啡，笑了笑：“谢谢，急诊辛苦吧？还得常备咖啡。”
　　陈沧笑了笑：“习惯了就会觉得也还好。”
　　邓高远点了点头：“老吴很看好你，想把你留下，你什么想法？”
　　陈沧忍不住说了句：“首都急救中心医院是好，可是东阳省二院才是我的家，回去把家里建设好了，出来去哪儿也都没有负担了。”
　　的确，省二院给了陈沧一个平台，这个平台很重要！
　　邓高远听见陈沧的话，忽然愣了一下，笑了笑：“嗯，挺好的。”
　　“秦老哥和我打过交道，很好的人，其实仔细说起来，我应该算你叔叔辈儿的。”
　　“不过他估计这两天最晚就调任了，到时候有什么困难给我打电话，只要你好好开展工作，谁做院长也不用担心，有事儿直接给省厅打电话，解决不了给卫健委打。”
　　邓高远这一番话说的很平静，却也很有气魄。
　　但是他真的有这样的能力！
　　五十岁的副部，这全国有多少？
　　陈沧笑了笑：“邓书记，我就一个科主任，哪里劳烦的到您这边啊。”
　　邓高远笑了笑：“你这主任……比协和的主任都要有分量啊，你是没看到今年你们医院的院长竞选，都闹到肖主任那儿了。”
　　陈沧顿时一愣。
　　就在两人闲聊的时候，放射科的医生此时满头大汗，他发誓，自己都没有见过如此大的蛛网膜囊肿！
　　看着这个体积，他都有些震惊！
　　说实话，当了12年的放射科医生，如此庞大的肿瘤还是第一次见到。
　　他看着玻璃那边那个躺着的年轻人，竟然有些心疼！
　　他是怎么能忍受到现在的？
　　说话间，他没有来得及出片，直接跑到了隔壁说道：“邓书记，陈教授，你们快来看！”
　　听见放射医生的话陈沧顿时一愣，直接问道：“是蛛网膜囊肿吗？”
　　对方顿时愣了一下！
　　“陈教授，您……您知道了？”
　　陈沧正色点头：“是不是很大？”
　　对方再次一愣！
　　心里却是翻江倒海一般。
　　这也能猜到？
　　他忍不住点了点头：“嗯，很大，我没见过这么大的！”
　　陈沧顿时挑了挑眉毛，唯有邓高远脸色一变！
　　“蛛网膜囊肿？”
　　陈沧嗯了一声，对着护士说道：“先把患者送回去，让神经外科下来会诊。”


第1503章：我能！
　　办公室内！
　　邓高远和妻子一脸惊讶的看着陈沧：“什么？你说小宇这些年其实并非是精神病？”
　　陈沧点头：“嗯，准确点说，应该是并非原发性的抑郁症，抑郁症只是他的附带表现！”
　　“其实，邓宇承受的疼痛和伤害远远超过了他的表现，甚至是……这种折磨是很辛苦的！”
　　听见这句话以后，邓高远忽然傻眼了！
　　没想到，自己孩子竟然不是抑郁症！
　　他邓高远堂堂国家医疗领域副部级，他的孩子竟然诊断错了！
　　而且，邓宇被当成抑郁症治疗了这么多年！
　　六年，一直被当成精神病人来治疗！
　　六年，吃了整整六年的精神药物！
　　这就是正常人也要吃出问题来了吧？
　　办公室内瞬间安静下来。
　　没有人说话。
　　邓高远实在有些接受不了这个事实。
　　今天晚上值班的正好是和余勇刚斗气离开的岳亮。
　　他在得知消息之后，第一时间赶往急诊科！
　　毕竟这是邓书记的儿子，如果他可以在邓书记面前表现好了，能在领导面前留下一个好印象！
　　他在看完片子之后，开始主动解释道：
　　“嗯，如果这样的话，一切都好解释了，邓宇应该是先天性的蛛网膜囊肿，发育期间的时候，蛛网膜分裂异常，青少年男孩儿多见。”
　　“结合片子可以看到，额叶囊肿可出现抑郁的！”
　　“而邓宇的视盘水肿也可以解释的很清楚了！
　　视神经由颅内延长的脑膜所覆盖，到达视神经孔时分为内外两层，外层为眶骨的骨膜，内层为视神经外鞘，外鞘以内为包绕视神经的软膜与蛛网膜，因此脑蛛网膜下隙与视神经的蛛网膜下隙是相通的，当发生蛛网膜囊肿的时候，很明显就出现了视盘水肿的情况！”
　　岳亮解释的很清楚，不得不说，作为神经外科主任医师，他还是有点水平的。
　　只是，说完之后，岳亮却惊讶的发现，邓书记非但没有高兴，反而眉心紧促，脸色更加阴沉了！
　　“你有办法治疗吗？”
　　终于，邓高远看着颅内这个巨大的蛛网膜囊肿，比自己的拳头都要大，看着有些心寒！
　　终于，他看着岳亮直接问道。
　　岳亮不由得愣了一下，他看着邓高远，脸红的有些尴尬：
　　“这个……这个……啧！哎，太晚了！”
　　“蛛网膜囊肿如果发现的早，治疗起来并不是什么问题，甚至只是一个小手术，但是这个……实在是有些麻烦，蛛网膜和周围组织粘连紧密，而且不断增大，现在占据了颅内很大的面积！”
　　“最重要的囊肿壁有小孔与蛛网膜下腔相通，脑脊液自此孔不断流入囊内，小孔起活瓣作用，因颅底动脉搏动，使囊肿逐渐增大。”
　　“而且，这个CTA上的结果显示，这些血管已经和蛛网膜形成了一个循环，如果手术，这些血管都需要处理，可是这些血管都在囊肿下方，贸然手术容易引起颅内出血！”
　　“而且，这里和视神经纠缠，这里……”
　　岳亮说了很多，他需要向邓书记说明白，不是他做不了，是这一台手术太难了！
　　“哎，别说是我了，可能薛正仞院士也不一定能做好这台手术。”
　　邓高远不言不语，脸色很难看！
　　蛛网膜囊肿的特点就是不断增大。
　　甚至会越来越严重。
　　手术是必须要做的。
　　而且是越做越好，可是他们竟然耽搁了四年多的时间。
　　让这个蛛网膜囊肿发展到了这个地步！
　　如果不是陈沧，甚至还发现不了原因在那里。
　　着实有些讽刺啊。
　　对啊！
　　陈沧呢！
　　邓高远连忙问道：“陈教授，您……有办法吗？”
　　岳亮看了一眼陈沧，眼神里有些意味深长。
　　说实话，他和陈沧没有直接的矛盾。
　　但是，那天的事情也是陈沧告诉了余勇刚，恰巧岳亮离开之后，陈沧做了神经外科的组长。
　　所以，岳亮的内心对于陈沧是真的有点意见的。
　　这个时候，他见邓高远问陈沧，也是忍不住有些轻蔑的内心一笑。
　　他都没有办法，陈沧能有？
　　这么大的囊肿，说切就能切？
　　“邓书记，我倒是有个办法！我们可以把蛛网膜囊肿腔内液体引流出来，颅内压减轻了，自然可以缓解当前症状。”
　　眼科大夫眼观鼻鼻观心，也不吭声，但是这个办法可能真的不错，至少对眼科而言是这样的。
　　陈沧却直接说道：“能切了。”
　　顿时，三个字把房间里的所有人都给镇住了！
　　一晚上！
　　陈沧就说了这三个字！
　　岳亮巴拉巴拉说了一晚上，从理论解释到发病原理解释的很清楚，就连手术难度都说了出来！
　　甚至于，手术方法也给了出来。
　　可是……
　　陈沧的这简简单单的三个字比起他的鸿篇巨制一样的论述简直如同如同天地差别！
　　震撼力十足！
　　所有人都被震慑到了。
　　能治！
　　你别bb那么多，你是医生，能不能治就行了！
　　不要说这么多理由，什么难度，什么技术？
　　哪个领导愿意听你说这些专业知识？
　　人家只想知道，能不能治疗！
　　果不其然！
　　邓高远听见陈沧的回答之后，整个人瞬间站起身来，直接捏紧拳头，激动的瞪大眼睛看着陈沧：“真的？”
　　陈沧嗯了一声：“真的。”
　　岳亮瞪大眼睛，他看了一眼陈沧：“陈教授……这个囊肿已经和软脑膜融合在一起了，血管纠缠严重，你确定？”
　　陈沧嗯了一声：“可以的。”
　　岳亮很明显不相信！
　　这难度有多高他心里明白。
　　邓高远一听，当即拍板：“好！陈教授，这件事儿就拜托你了。”
　　陈沧嗯了一声：“嗯，办了住院吧，但是……小柯，你去拿一份病危通知书、手术知情同意书……让邓书记签个字。”
　　说完，他看了一眼邓高远：“邓书记，这些东西，您还是得签字，毕竟任何手术都是有风险的。”
　　岳亮一听，连忙说道：“邓书记，我这方法没有风险！”
　　邓高远看了一眼陈沧：“嗯，手术嘛，都有风险！”
　　“但是，陈教授，手术完了是不是抑郁症能根治？”
　　陈沧点头：“理论上可以，但是需要过程，毕竟有长期服要，戒断反应也是有的。”
　　“好！我签字！”邓高远当即拍板！


第1504章：陈教授可以的！
　　邓高远的这一番话真的把众人都说愣了！
　　岳亮更是瞪大眼睛有些瞠目结舌。
　　他不知道为什么邓高远愿意选择陈沧这种有风险的方案！
　　而且，他更不相信陈沧能把人治疗好。
　　这根本不可能！
　　十多年的手术经验告诉他，这个患者不好惹，引流才是最简单最直接最有效的办法。
　　一时间，岳亮真的有些不服气。
　　他就觉得是这些领导太迷信陈沧了。
　　甚至，岳亮有一种感觉：
　　就是自己其实是故事里的男主角，郁郁不得志，空怀一身抱负，但是却无处施展。
　　而陈沧、余勇刚这些人其实都是恶人，他们官官相护，而邓高远这人看不清事实真相，自己明明对他好却意识不到。
　　偏偏愿意去相信名气更大的陈沧。
　　哎……
　　无奈啊。
　　等到时候出了问题你们就不嘚瑟了。
　　真以为手术是闹着玩呢呀？
　　挑战不可能，手术哪有那么多奇迹。
　　岳亮越想越有些愤愤不平。
　　这边，邓高远签了字，陈沧点头说道：“邓书记，今晚先回去吧，我们先完成术前检查，把该做的检查检验都完善了。”
　　“明天我联系一下胡传邦主任、薛正仞院士他们，过来配合我一起手术。”
　　“您忙您的，不用担心了。”
　　邓高远一点，松了口气：“谢谢陈教授了！”
　　“这小宇要是好了，我……我亲自摆宴感谢你。”
　　陈沧笑了笑：“不早了，回去休息吧，这边我们有人在呢。”
　　邓高远点头，带着妻子回家了。
　　一路上，邓高远都有些激动。
　　如果真的如同陈沧所说那样，成功手术以后，不但抑郁症能恢复，这对邓高远来说绝对是一件好事儿。
　　他可以全身心的投入到了新的工作中去了。
　　想到这里，邓高远越想越有些感慨。
　　一旁副驾驶的妻子同样也在惴惴不安的期待着，她看了一眼邓高远，忍不住问道：
　　“老公，小宇的抑郁症能好的，对吗？”
　　“能！一定能！陈教授治疗了多少人了，而且，小宇压根不是抑郁症，他只是附带着！”
　　“他一定能好的！老婆，你放心好了，这些年……辛苦你了。”
　　“哎……说什么辛苦不辛苦，一家人平安就行。”
　　的确，不论是部级要员，还是平民百姓，有一样东西是同样珍贵的，那就是健康。
　　……
　　……
　　第二天上午，陈沧亲自给薛正仞打电话。
　　“薛院士，有一台手术，需要您帮忙，您看有时间吗？”
　　“什么时候？”
　　“今天下午三点钟开始。”
　　“好的，我一定去！”
　　薛正仞挂了电话以后，整个人有些激动，对于陈沧的邀请，薛正仞着实有些兴奋。
　　上次在巴国的救援工作让他迟迟忘记不了。
　　陈沧是真的厉害！
　　经过上一次事情以后，薛正仞对于陈沧也多了一些好感。
　　毕竟陈沧真正意义上也教会了自己一些东西。
　　今天会是什么手术？
　　薛正仞有些好奇起来。
　　邓宇的这一台手术，让很多主任都很重视。
　　神经内外科的主任都来了，还有眼科主任、医院的领导，包括吴同甫在内都很重视。
　　毕竟是邓书记唯一的儿子。
　　岳亮也在场，不过……他的存在已经被忽略了。
　　简单点数哦，因为在场的咖位都比较大，任何一个都是带着头衔的。
　　不过，当陈沧把邓宇的病例放出来的时候，所有人都愣住了！
　　甚至，还能听见淡淡的一声吸气音。
　　“这么大的囊肿！还是……不断扩大的蛛网膜囊肿！”
　　“囊壁和周围粘连有点严重啊，想要手术彻底清除囊壁难度太高！”
　　“是啊，可是不切除囊壁以后还会复发，切除的话，难度太高了！”
　　“咿？这个囊肿也太古怪了吧！竟然有血管通过，一旦手术还必须要切断血管，术后进行颅内、颅外血管吻合，可是一旦缺血，神经功能受损的可能性太高了，本身就有情感障碍，这……啧啧，难啊！”
　　伴随着一张张的影像结果放出来，这些主任连忙开始分析起来。
　　他们说的每一句话都是实打实的情况。
　　避不开的情况！
　　终于，大约过了半个小时的时间，邓宇的情况也被众人搞清楚了。
　　陈沧看了一眼薛正仞：“薛主任，你怎么看。”
　　薛正仞是在场神经外科领域水平最高的人了。
　　薛正仞沉吟片刻之后，说了一句话：
　　“这台手术没有技巧，只能硬做！”
　　一句话，说到了点子上。
　　众人纷纷点头。
　　“的确，想要治疗抑郁症，根本上必须把囊壁清楚干净，要不然没有任何意义。”
　　“嗯，有道理，本身蛛网膜囊肿就不太重要，能不手术大家都不会手术，除非是实在是影响到了健康，不得不手术了，而现在邓宇的情况已经很明显了，手术既然要做，就得彻底做，就跟薛主任说的那样，硬做！”
　　薛正仞沉吟片刻之后，嗯了一声：
　　“这一台手术，没有技巧，真的就是看手术水平了，必须要克服几个难点！”
　　“第一：囊壁粘连严重，清理困难！
　　第二：手术速度要求很快，因为需要阻断一根颅内-颅外血管，必须要在规定时间内完成囊壁清理！
　　第三：微血管的吻合技巧，整个一台手术，涉及到血管足足十二条，一条大动脉，三条小血管，八条微血管，必须要在规定时间内完成！”
　　“三者不是三个困难，而是一个大困难，必须要同时具备这三种可能，克服三个困哪，才能完成这台手术！”
　　说完之后，众人都沉默了！
　　这样的技术，谁能有？
　　薛正仞这个时候看了一眼众人，又看了看陈沧：“或许，在场的也就陈教授能满足这个条件吧。”
　　“陈教授，这台手术还得您来主刀。”
　　陈沧一愣，看了一眼薛正仞，满意的点头。
　　不错，不错！
　　最近修炼的不错，捧哏技术日益提高。
　　真的值得鼓励。
　　以后值得培养一番。
　　而此时周围众人听见薛正仞的话，不由得愣了一下。
　　难道，陈教授能做的了？


第1505章：死要面子活受罪
　　就连岳亮都没有想到，薛正仞堂堂你一个院士也这么没骨气！
　　陈沧有什么了不起的？
　　他能给你买了车还是能给你买了房？
　　你这样吹他！
　　可惜，薛正仞此时看着陈教授欣慰的笑脸，内心简直乐开了花。
　　术前讨论也没有什么争议。
　　陈沧负责手术。
　　手术方法很简单粗暴。
　　硬刚！
　　也就是所谓的颅内蛛网膜囊肿内镜切除术！
　　需要在内镜下进行手术。
　　正如薛正仞所说，这台手术真的没有太多的技巧，讲究的就是手术的能力！
　　这是对外科医生天赋和能力的比拼！
　　同样的操作，同样的手法，同样的手术流程。
　　没有什么技巧而言。
　　而已的技巧只有操作技巧。
　　简单点数，就是一场拳拳到肉的硬对硬打仗。
　　也是一场极具观赏魅力的手术！
　　毕竟，任何一台手术，太过复杂了，反而不具备观赏性。
　　这一台手术，讲究的就是几点：
　　第一：精准度！
　　第二：速度！
　　第三：稳定性！
　　这三种考验的正是外科医生的基本素养。
　　陈沧带着一行人一同进了手术室内。
　　岳亮也来了。
　　陈沧见状，反而笑了笑：“你一会儿帮我拿一下钳子和剥离子。”
　　岳亮一听，顿时愣住了，他感觉自己被羞辱了一般！
　　在他看来，最牛的打脸方式不是其他，正是这种让你做一些微不足道的杂活！
　　于是，岳亮准备拒绝：“我……我……”
　　正在岳亮推辞的时候，话音未落，一旁的胡传邦主任见状，连忙说道：“这个，岳主任不愿意啊，我来！我给陈教授拿器械！”
　　说完，胡传邦美滋滋的跑了过来！
　　说实话，他看见岳亮被选中做“持钳使者”，心里还有些叹息。
　　毕竟，他也很想第一视角观察一下手术啊！
　　而且，拿器械才是视角最好，最轻松，最能学习到的角色！
　　但是陈沧主动让岳亮来做，胡传邦也不好意思说啥。
　　令人惊喜的是，岳亮竟然不乐意！
　　这简直是一个好消息！
　　喜闻乐见！
　　岳亮见状，直接傻眼了！
　　胡主任，这……这一点不要面子了吗？
　　给陈沧当器械护士？
　　陈沧见状，忍不住摇了摇头，叹了口气。
　　说实话，一开始陈沧觉得挤了人家岳亮的主任，心里还有些不好意思呢。
　　所以给他一个机会，让他好好看看手术。
　　没想到竟然不领情！
　　反而觉得自己羞辱他？
　　陈沧忍不住想笑。
　　他有必要去针对和羞辱一个人吗？
　　看看胡传邦，人家一点不在意这个！
　　有时候，越是那种没本事人，越穷的人，越要面子！
　　殊不知，死要面子活受罪这句话。
　　其实并不是说不要面子，而是说，要学会搞清楚什么东西重要，不要太过敏感，动不动就是人格侮辱什么的。
　　你的人格没有那么值钱，别人也没有一直诋毁你的意思。
　　时间缓缓流逝。
　　气管内插管全身麻醉！
　　这种手术最重要的就是手术定位的选择。
　　陈沧很熟练，他的定位选择自认为是最优秀的。
　　毕竟自带四维结构的他在把所有检查结果看了以后，患者颅内囊肿情况已经了然于胸。
　　接下来的操作也很简单了。
　　熟练地颅骨钻孔，直径1.5cm！
　　当一切完成之后，陈沧切开硬脑膜，将内镜插入囊肿内。
　　这时候，囊内情况让众人看见之后忍不住叹了口气！
　　里面有液体！
　　“先抽液！”
　　薛正仞连忙点头。
　　抽液器小心翼翼的进行。
　　足足过了一分钟左右，腔内才稍微干净了几分。
　　而陈沧这也才有了操作的空间！
　　他拿过双极电凝器在邻近脑池的地方果断行囊壁脑池开窗！
　　这个过程必须要轻重合适。
　　一不小心就会损伤颅内。
　　因为颞叶前部囊肿与颈动脉池相通，侧裂囊肿与侧裂池相通，枕大孔区囊肿与枕大池或蚓池相通。
　　所以整个处理环节十分敏感！
　　患者的囊肿直接跨越了大半个脑子！
　　这能不让人感慨？
　　开窗之后，就到了清理囊壁的时候，而这个时候需要处理颞浅动脉和大脑中动脉。
　　先要切断，然后继续吻合！
　　这是这样一来，损伤时间不能超过五分钟。
　　而患者有大片囊壁需要处理。
　　所以，接下来的工作真的就是一次硬碰硬的实力操作！
　　“游离血管！”
　　“皮质动脉上夹持一个动脉夹！”
　　“对，没错！”
　　手术真正争分夺秒的时间到了！
　　五分钟内，陈沧必须要清理干净囊壁。
　　一时间，所有人的目光都看向陈沧。
　　手术室办公室内，邓高远双手捏的紧紧的，盯着大屏幕，大气儿不敢出一口！
　　陈沧伸手剥离子和显微剪，开始了操作。
　　可是这一开始，薛正仞脸色一变！
　　“粘连度好高啊！陈教授，可以吗？”
　　此时此刻，重要脑区或血管紧密粘连。
　　清理不清理？
　　不清理就会和一开始一样，囊肿会继续刺激颞叶，影响情感导致抑郁。
　　可是清理的话……难度有点高。
　　陈沧没有犹豫，直接说道：“清理！”
　　说话间，陈沧的双手如同一双精密的机械手，每一步操作精准无比。
　　脑组织太过精密了。
　　他只能一毫米一毫米的操作。
　　可是血管已经结扎，时间却也有限！
　　必须要快速进行。
　　时间一分一秒就这样流逝。
　　陈沧的额头早就被细密的汗珠密布，这样的操作真的很硬！
　　这考验的就是硬核操作。
　　薛正仞扶着镜子，看着陈沧如此快速且小心的剥离，表面震惊，其实内心震撼无比。
　　他没想到，自己还是低估了陈沧。
　　他的基础实在是太好了。
　　这样的囊肿清理，是他见过最快最稳的！
　　真的没有之一！
　　不仅是他，胡传邦站在一旁，直接高呼过瘾。
　　这个角度，刚好可以看见陈沧的双手操作。
　　正是这些细节，让人欲罢不能，却也回味无穷。
　　此时的岳亮看见这一幕。
　　羡慕的要死！
　　可是却也说不出话来。
　　良久，手术继续进行。
　　四分二十秒的时候！
　　陈沧成功的完成了剥离！
　　顿时，所有人忍不住挥拳叫好。


第1506章：这小子……又要作妖了！
　　这是一台没有技巧只讲究实力的手术！
　　囊壁的粘连让手术的难度不断增加。
　　而夹断的动脉却也让手术时间再一次被限制。
　　想要成功，唯一的手段可能就是硬对硬！
　　用最硬的实力，解决最硬的问题。
　　蛛网膜作为颅内一个重要的壁层，本身就有一定的韧性，下面的软脑膜和他紧密相连，手术难度的攀升到了这样一个难以附加的地步！
　　可是！
　　陈沧他做到了。
　　站在陈沧身旁的薛正仞可以说是担心的要死。
　　但是也有些百感交集！
　　因为这一台手术成了，这就相当于陈沧在神经外科领域彻底打开了门户！
　　神经外科手术里，最多的，最难的，最复杂的，也就是神经系统的肿瘤了。
　　即便囊肿和肿瘤是有很大区别的，囊肿是良性的，而且界限清晰，没有过度侵蚀，而蛛网膜囊肿再如何复杂也终究是一个腔体，不和肿瘤一样和脑子长在了一起。
　　但是，这一台手术的难度并不比任何一台肿瘤手术要底！
　　对于神经外科医生的手法、操作、细节把控、精度速度的掌控等等都要求十分苛刻！
　　这要是成了，这真的就是练到家了。
　　这一台手术要是失败了会怎样？
　　薛正仞笑了笑。
　　提枪上阵哪里还有什么退路？
　　赢了凯旋。
　　输了……更得面对！
　　这才是一个医生真正的修行。
　　此时，外面的办公室内众人看到这一幕，都忍不住高呼惊喜！
　　邓高远也是兴奋的看着一旁协和的主任杨明。
　　“杨主任，这是不是就成功了！”
　　杨明来的晚了，就没有直接去手术室，怕打扰手术的正常进行，而是到了这边去观摩手术。
　　杨明看到这一幕以后，也是忍不住给陈沧竖起大拇指。
　　“嗯，基本上成功了，而且，这囊壁清理手术，是我见过最干净，最彻底，也是最安全的手术！
　　陈教授的外科功底实在是让我叹为观止啊！”
　　“邓书记不要担心了，基本问题不大，不过还有最后一件事儿。”
　　“之前的囊壁清理可以视作对敌对组织的清理，但是后续还有一个环节，就是对受损区域的修复！”
　　“就是颞浅动脉和大脑中动脉的吻合工作，需要用到一个受血动脉来帮忙，这样一来，如何选择，如何吻合，就显得十分重要了。”
　　“如果说之前的蛛网膜囊肿清理考验的基本功的话，接下来的手术选择考验的就是对医生综合判断力的考验了。”
　　顿时，办公室内小声议论起来。
　　邓高远也是有些紧张：“杨教授，要不……你去给陈教授支个招？提提建议？毕竟您这个经验丰富。”
　　杨明忍不住笑了笑：“邓书记，这个你放心好了，陈教授的综合判断能力，也恰巧是我见过最强的！”
　　“简单点说，陈教授这个人，就是天生的外科医生，不论是天赋、判断力、手术掌控力……等等，每一项都很让人嫉妒！”
　　听见杨明对陈沧评价这么高，顿时众人纷纷感慨起来。
　　吴同甫都有些好奇：“这个，杨教授，陈沧他还没有踏足神经外科呢吧？你怎么对他评价这么高？”
　　杨明一听，顿时一愣：“巴国的事情，陈沧没和你说吗？”
　　吴同甫几人纷纷摇头，完全不知道杨明在说啥。
　　杨明忍不住感慨一声：“这小子，实在是太低调了！”
　　几人被杨明说的是心痒痒，忍不住说道：“杨教授您直接说吧！到底发生什么事儿了。”
　　杨明说道：“你们没发现吗？薛正仞对陈沧这么恭敬？按理说，他们两人可是有点间隙的！”
　　薛东的事情在医疗圈也不是什么小事儿，毕竟薛正仞的脸太大了。
　　吴同甫等人都知道。
　　但是看着此时画面里对陈沧恭敬有加，甚至有种惺惺相惜的那种感觉！
　　这让众人更加好奇发生了什么事儿。
　　杨明直接说道：“其实啊，我们在国外早就经历了几台神经外科手术了，可是当时主刀的根本不是薛正仞，而是陈沧！”
　　“当时啊，陈沧就把薛主任给收拾的服服帖帖的了！”
　　“从那以后，薛正仞对陈教授可以说是180度大转弯！”
　　听完杨明的话之后，众人顿时沉默一阵。
　　这个人啊。
　　太优秀了，真的不容易有敌人啊。
　　……
　　……
　　囊壁清理干净之后，陈沧也了半口气。
　　但是这口气，可不能出完整了！
　　毕竟这后面可是还有一堆事儿呢。
　　大血管的吻合。
　　颞浅动脉和大脑中动脉的吻合工作开始进行。
　　而就在这个时候，陈沧忽然停了下来！
　　因为接下来的吻合需要考虑到一个问题，把血管吻合的那里去？
　　颅内血管和其他地方血管有着一个本质的区别！
　　他的特性让大端端吻合很难完美进行。
　　这就需要一根血管来作为受血动脉！
　　这样一来，受血动脉的选择尤为重要。
　　这一时间，薛正仞等人都发现了这一点。
　　他们有些着急！
　　因为手术时间的缩短，保证血流通畅的情况下，神经功能恢复越好。
　　可是现在陈沧突然停下来，让众人有些迟疑！
　　如何选择血管呢？
　　其实，不同受血动脉有不同的优势。
　　就比如角回动脉较粗，是比较理想的受血动脉。
　　但如能按神经功能受损情况及开颅探查时受血血管实际情况选择受血动脉比较更合理！
　　就比如失语、上肢瘫痪明显者可选额顶升动脉或顶前动脉。
　　而此时，邓宇的情况已经很明显了，就是典型的颞叶损伤，只是，这个受血动脉如何选择呢？
　　这个时候，陈沧忽然灵机一动！
　　谁说只能用一条动脉了！？
　　想到这里，陈沧一下子按耐不住自己的试验欲望。
　　陈沧的大脑飞速运转。
　　思考两条最合适的动脉来做缝合。
　　终于，两条血管浮现心头！
　　顶后动脉+角回动脉！
　　这两条血管对感觉异常、情感异常都有帮助，而且角回动脉还粗大。
　　技能满足受血，还能指向性帮助颞叶的恢复，简直一举多得！
　　这一瞬间，吴同甫看见了陈沧的眉眼，脸色一变：“这小子……又要作妖了！”


第1507章：你们别学了，学不来的！
　　此话一出，吓得这邓书记是脸色大变。
　　这床上是自己的独生子！
　　“吴院长，什么意思？”
　　吴同甫忍不住咳嗽几声：“当时是陈沧参加心外科职业技能大赛的时候！”
　　“这小子接二连三创造了几个不知名的小技巧，当然了，也称不上是术式那么厉害，但是呢，却真的很有用！”
　　“当时他的手术视频下来以后，我们也很惊讶啊，然后就去分析了分析，结果怎么着？”
　　“当时我们分析的结果是，这些技巧，有一半儿是适合所有人的，但是有一般是只有陈沧能用的，因为对术者要求太高了。”
　　“当时有一个手法叫什么‘两根绳’法，原本看起来很简单，结果怎么着，需要对角度有一个精确的把握，要不然根本做不出来，啧啧啧……结果是很难评判啊！”
　　说到这里，吴同甫也是忍不住感慨一声。
　　“但是，我后来看视频的时候，发现这小子这个表情啊，对，你们看，就是这样一幅表情。”
　　画面里陈沧的双眼冒光，眉毛上扬，有种眉飞色舞的感觉！
　　恐怖如斯！
　　这话一说出来，邓高远更加惴惴不安了。
　　“这，杨主任，你去说，不要让他给当实验者，好不容易成功清理了囊壁，被功亏一篑啊。”
　　吴同甫笑了笑：“你这太胆小了，陈沧做了，应该是有把握的。”
　　邓高远气的：“这不是你儿子，好不容易有了个希望，你还不……”
　　邓高远还没说话，杨明说话了！
　　“他这是要干什么？”
　　这个时候，陈沧已经开始了手术。
　　只见陈沧竟然选择将颞浅动脉通过颞肌上的孔及骨孔拉到皮质受血动脉处。
　　然后，还没完！
　　紧接着陈沧开始处理顶后动脉，剥去末端0.5cm长的一段外膜，在其近侧用暂时性动脉夹夹闭，末端修剪成整齐的新开口。
　　“咿？选择顶后动脉？很有想法，可以帮助感觉异常和情志异常的恢复，陈教授这个选择真的不错。”杨明不禁感慨一声！
　　这边，邓高远听见杨明的话，顿时松了口气！
　　“还好，还好！”
　　可是……
　　他还没高兴多久，杨明直接站起身来！
　　因为他竟然擦线，陈沧竟然用同样的手法开始处理角回动脉！
　　这是要干什么？
　　四根血管，你如何吻合？
　　你如何操作？
　　血管吻合时间是有限度的。
　　“这……这是要干什么！”杨明直接惊呼一声。
　　办公室内众人脸色一变，熟悉神经外科的众人也都蒙蔽了！
　　可是，连同站起来的却不是别人，正是邓高远！
　　这台手术，真的要把邓书记吓出心脏病来。
　　太恐怖了！
　　此时，最危险的地方依然不是办公室。
　　手术室内，一片凝滞。
　　所有人都是目瞪口呆的看着大屏幕。
　　而薛正仞则是满脸震惊的看着陈沧的脸，他想要在陈沧的脸上看到一丝丝的异样。
　　可惜！
　　陈沧此时兴奋无比，手术的渴望弥漫心头。
　　眼睛里只有一句话：我真的想做手术啊！
　　薛正仞也是蒙了。
　　他真的没想到陈沧会开两个血管。
　　这要是别人，薛正仞早就一脚踹过去了。
　　好好的一手王牌，你把三个二带个大王！
　　偏偏对方手里还有三把炸弹，你玩个锤子？
　　岳亮更是一脸惊讶的看着陈沧。
　　他忽然觉得……陈沧能到今天真的是命不该绝。
　　这么做手术，邓书记竟然还敢让你上手……
　　你他娘的也是真的……邪门！
　　可是，岳亮内心竟然还有一点点小窃喜，如果陈沧倒霉了，自己是不是就能对邓高远说：悔不该当初吧？选择我的多好，起码能保证活着问题不大。
　　就在这个时候，陈沧对着胡传邦说道：
　　“用肝素盐水冲净管腔内的积血备用。”
　　随后，在显露好的一段皮质动脉的两端夹两个动脉夹……
　　复杂的准备工作完成之后，陈沧开始了操作！
　　将颞浅动脉与大脑中动脉的皮质支行端侧吻合。用10-0单股尼龙线和无创伤针间断缝合，然后受血动脉之间巧妙的组合，让血液可以顺利的进入循环。
　　其实颅内血管有一个特点就是喜欢建立侧支循环！
　　而陈沧恰巧就是利用了这一点！
　　只见先缝合相对两角，然后在前壁和后壁快速缝合五针，然后在吻合缘外翻结扎，使两条血管内膜对内膜，总共缝合8~10针。
　　随后，开始了各种快速有效的缝合手段！
　　时间一分一秒流逝！
　　而就在陈沧完成第二条血管端-侧吻合的时候。
　　薛正仞恍然大悟！
　　这他娘的真的是有想法。
　　选择两条受血动脉？
　　而且利用特殊的形式进行吻合，这样一来的话完全可以弥补一开始供血障碍带来的不足。
　　而且，最关键的是不影响血液的正常运转！
　　这……真他娘的是天才啊！
　　一时间，薛正仞竟然有些手抖！
　　陈沧忍不住说道：“手别抖！”
　　薛正仞脸一红：“好的好的，不好意思陈教授，您简直是一个天才，太有想法了！”
　　“这个……这个办法，真的是我见过最优秀的办法了。”
　　薛正仞的一番话成功把办公室内所有人说傻逼了。
　　他们面面相觑，不知所措？
　　难道……薛院士被陈教授给气疯了？
　　说的是反话？
　　可是……不像啊！
　　但是为什么我现在还没看懂手术呢？
　　同样，此时的手术室外办公室内，杨明同样是反应过来了。
　　他倒吸一口凉气，有些感慨的说到：“我的天哪，这……简直就是一个天才的创意！”
　　“太震撼了，陈沧真的是一个天才啊！”
　　说到这里，杨明激动的看着邓高远，兴奋的说到：“邓书记，啧啧……遇到陈教授可真的是您的运气啊，我估计，除了他没有人能想到这个办法！”
　　“这样一来，绝对能加速颞叶愈合，减少抑郁后遗症，啧啧！太厉害了。”
　　这个时候，众人听见了杨明的话，赶紧拍照，想要记录下来。
　　这个时候，杨明却说道：“你们别拍了，没用的，因为这个手法看似简单，其实很难的，你们有谁有在几分钟内完成四条大血管吻合的能力吗？”
　　“哦！对了，这还是内镜下的颅内血管！”
　　众人顿时脸一红，忍不住摇头叹息！


第1508章：你若盛开清风自来
　　众人听见杨明的话之后，有些失落！
　　但是……
　　马上释然了。
　　对哦！
　　不是我们不努力。
　　是因为看了也不一定能看明白。
　　看明白也不一定能学会。
　　能学会也不一定能做出来！
　　嗯……对。
　　想到这里，大家觉得还是看手术来的舒服点。
　　此时的手术室内，其他人看着陈沧的手术，迟迟说不出话来。
　　因为实在不知道说些什么！
　　两条受血动脉，巧妙的利用了颅内血管走向的特点，然后利用专业的吻合手法把血管成功吻合，让血管恢复运转的同时，尽可能的对受损区域进行更多的血液供应，从而达到修复之前损伤颞叶脑组织的目的。
　　胡传邦看着手术，是越看越兴奋，甚至有些啧啧称奇。
　　颅内血管吻合，真的是一项可简单到单纯吻合，也能复杂到这样多受血动脉结合。
　　而这种复杂的情况的多血管吻合却刚好实现了手术多元化的需求。
　　满足基本需要的同时还能实现更高端的治疗效果。
　　厉害，实在是太厉害了！
　　他越看这台手术，越发觉得经典。
　　甚至，胡传邦感觉这个领域特别适合自己研究！
　　和自己之前研究的神经系统脑损伤再修复有着相互促进的联系。
　　这可能会成为神经系统血管吻合技术的一个新的研究方向。
　　选择一种优化吻合途径！
　　甚至可以作为一种治疗手段！
　　胡传邦越想，越是有些兴奋。
　　似乎看见了摆在自己面前的一条康庄大道。
　　就在这个时候，胡传邦忽然听见一声叹息从薛正仞那边传来。
　　他顿时愣了一下，手术出问题了？这么顺利的手术为什么要叹息？
　　不过，紧接着他看见了薛正仞的眼神，那是一种恨铁不成钢的无奈。
　　胡传邦顿时愣了一下，猛然间反应过来一件事儿来！
　　对啊……
　　究竟有多少人能做到在颅内内镜下如此快速精密的操作手法和缝合手段？
　　想到这里，胡传邦瞬间明白了薛正仞的心情。
　　这是一种痛苦啊。
　　似乎看着这里有一座金山，却搬不走，只能徒增悲伤。
　　罢了罢了！
　　这件事还是从长计议吧！
　　陈沧啊陈沧，你小子就不能研究出来一些适合普通人使用的技巧吗？
　　总不能一个指南只有你一个人能做到，这样的指南有什么意义？
　　胡传邦没有放弃，理念出来以后，手法可以不断练习。
　　而且只要有了思路，问题出现很正常！
　　手术就这样在所有人的震惊里落下了帷幕！
　　岳亮此时还在梦里，迟迟不愿意醒来。
　　这样一台手术，刚刚好没有超纲！
　　哼，我能看懂！
　　了不起吗？
　　不过如此……
　　我只是不会做而已，我骄傲了吗？
　　岳亮想要安慰自己，可是越看越是吃味。
　　原本以为陈沧这样走马上任……
　　没想到他竟然如此厉害！
　　忽然之间，岳亮顿时内心一阵震动，猛然间回想起来这几天的事情。
　　他发现自己他娘的上当了！
　　原来……余勇刚这老狐狸一切都是计算好的，趁机激怒自己，逼走自己，没有费吹灰之力，甚至就连自己走了以后的人选都确定了！
　　我真的是傻逼啊！
　　岳亮内心感慨一声。
　　我怎么这么蠢呢？
　　自己要是不犯错，想把自己赶走都困难。
　　结果……自己竟然主动的跟个小二逼一样自信离开！
　　关键是还傻逼呵呵的以为自己走了以后，余勇刚会感觉到急诊六科神经外科小组群龙无首没有主见而后悔懊恼，然后自己再高调回归呢！
　　现在看来……
　　回归？
　　回归个锤子，谁要你呢？
　　想到自己当初硬气的离开，以后想回来可就难了！
　　关键是自己的身份还在急诊六科，去了神经外科以后只能算是临时借调，一般情况这种情况自己在这边做手术是没有奖金的！
　　毕竟你做了人家神经外科手术，还分了人家大夫手里的钱，人家肯定不乐意啊！
　　回急诊？
　　自己要不要给老余道个歉？
　　打定主意以后，岳亮决定一会儿试一试。
　　这边手术很快结束了。
　　顺利程度出乎了所有人的意料。
　　邓高远听着杨明在耳边不断的吹嘘这一台手术，似乎已经看见了自己孩子恢复的样子。
　　一时间邓高远是真的高兴！
　　甚至这可能是他最近这些日子以来最开心的一天了。
　　手术这边一结束。
　　邓高远就迫不及待的走出去见陈沧。
　　“陈教授，真的辛苦了，太感谢你了！”
　　“哎……这小宇是我的一块心病啊，这么多年来，是我误会他了，以为这孩子不思上进，怎么得了抑郁症，没想到……是我对他关心不够！”
　　“这是我的心结啊，真的太感谢你了。”
　　邓高远毫不吝啬自己的感情，邓宇这边突然查出是蛛网膜囊肿的时候，邓高远内心最多的是惋惜后悔！
　　如果自己早点督促，哪里至于发展到今天！
　　对着陈沧千恩万谢，哪里在意自己的身份和地位，今天的他简单的只是一个老父亲。
　　身后的众人看见这一幕，忍不住感慨一声。
　　要什么人脉？
　　哪里需要去经营什么人脉，哪里需要疲于应付人际关系？
　　真正的大佬，是等着别人来交往的！
　　眼前的这个邓书记在医院对所有人几乎都是不远不近！
　　他和吴同甫不一样，不需要亲自管理医院。
　　高冷如斯！
　　他的位置很特殊，兼任的中医药管理局的局长。
　　这下一步兼任卫健委副主任缓冲两年，马上登顶卫健委主任！
　　这才五十岁，五十二三岁的卫健委主任！
　　这可了不得啊！
　　所以，邓高远很少在医院拉帮结派，主动结交医生，对于别人的殷勤只是笑笑，甚至有种敬而远之的态度！
　　可是看见邓高远现在主动结交陈沧，千恩万谢，恨不得把心掏出来感谢的样子。
　　大家都是感慨一声。
　　陈沧以后，只要在医疗卫生领域，绝对畅通无阻！
　　甚至，转行行政以后，前途无量！
　　人家才不到三十岁啊！
　　身后的医生们看见以后，也是忍不住感慨起来。
　　能力，真的是可以弥补其他方面的。


第1509章：雷和雪的差距原来在这里！
　　你苦心经营的自认为铁通一般的职场关系，在降维打击面前脆弱不堪！
　　所以与其去搭建一个水中楼阁，倒不如努力提高自己！
　　那些职场老油条的确可以在自己的岗位上混的如鱼得水，但是想要晋升或者提高，除非有过人本领！
　　当然了，这个过人的本领，就涵盖的东西多了。
　　邓宇被送去了监护室，邓高远夫妻二人现在什么也不做了，专门等待着邓宇的醒来！
　　他们两口子准备了一大堆话想要跟孩子说。
　　而现在，胡传邦也准备了一肚子话想要跟陈沧说。
　　岳亮也有！
　　等到陈沧从监护室出来以后，胡传邦就急急忙忙朝着前面走去。
　　岳亮紧随其后，他决定等胡传邦说完话，他就道歉！
　　脸皮厚点，道个歉，余勇刚也不会做的太过分！
　　到了急诊办公室内。
　　余勇刚看见胡传邦和岳亮来了，点了点头：“胡主任请坐。”
　　胡传邦笑了笑：“不坐了，不坐了！今天来是有点事儿想跟余主任和陈教授商量一下。”
　　余勇刚嗯了一声：“胡主任客气了，有什么事儿直接说就行。”
　　胡传邦看了一眼陈沧，不好意思的说到：“是这样的，我也是刚知道陈教授在神经外科领域有如此高深的造诣！”
　　“今天这台手术真的是开了我的眼界，我寻思的，让我们神经外科派人到急诊六科来，跟着陈教授的神外急救下组学习学习。”
　　“我计划是派来两个最优秀的神经外科医生，让他们好好学习学习。”
　　“待遇方面不用管，我们神经外科负责，你们就当是免费劳动力使唤，毕竟岳亮主任去了我们神经外科，我们这边也不缺人。”
　　胡传邦此话一出，顿时岳亮傻眼了！
　　我曹……
　　我他么，我来干啥？
　　胡传邦一句话直接让他无路可走，现在说回急诊，基本上是不可能了。
　　他感觉自己真的是……蠢啊！
　　人生中最臭的一步棋了。
　　自己在神经外科可是没有多少奖金的，免费劳动力啊……
　　这房贷的压力怎么办？
　　刚买的新房子啊。
　　岳亮自己都快哭出来了。
　　现在只希望陈沧进修离开的时候，老余能给自己一条生路啊。
　　余勇刚看了一眼陈沧，笑着说道：“陈沧是组长，你来决定吧。”
　　陈沧嗯了一声：“自然是欢迎，但是……胡主任，我丑话说在前面，来的人能力可以不行，但是得听话，刺头来了我可管理不了，毕竟人家资历比我还要老。”
　　胡传邦一拍手，兴奋的说到：“好！有你这句话我就放心了，我现在就给找人去！”
　　说完，起身就朝着外面走去，留下岳亮走也不是，留也不是，尴尬的要死！
　　……
　　……
　　第二天，胡传邦亲自带来两个三十五六岁的男性医生。
　　来了以后就当着陈沧的面说道：
　　“你们记住了，陈教授的话，就是我的话，我要是知道你们不好学习，不服从安排……”。
　　话音未落，一个男子就说道：
　　“行了，主任，这话多说了十遍了，您说这话就没意思了，我们心目中陈教授的地位比您可要高的多，我们哪儿敢不听话啊！”
　　一句话把胡传邦顶的是肺疼，指着眼前的王丹气地说道：
　　“你小子……吃里扒外！”
　　余勇刚和陈沧等人则是被说笑了。
　　气氛也算是融洽了起来。
　　急诊的神经外科急救多是外伤，偶尔还有一些脑出血患者。
　　手术疑难程度并不是很高，但是讲究的是一个快速有效的稳定治疗手段。
　　自从和尖刀组不在一起值班以后，老马寂寞空虚了不少。
　　人生更加寂寞如雷了。
　　做了组长以后，责任就重了一些，毕竟那些病人查房陈沧需要亲自去关注一下。
　　早晨，陈沧去查房，刚好碰见老马。
　　老马正在和一个患者交流。
　　“这个药，你现在开始每天吃一片。”老马认真的递给患者一盒药叮嘱道，“终身服药！”
　　患者嗯了一声，打开药盒子一看，顿时愣了一下：“只有三片？”
　　老马点头：“对的。”
　　三句话连起来，细思极恐！
　　陈沧忽然愣在了原地不敢进去。
　　如果语言是有技巧的，老马这人绝对是反其道而行之，全都是作死技巧。
　　果不其然，患者脸色一变。
　　三片药……三天……终身服药……
　　这尼玛？
　　患者果不其然被吓到了，说话的声音都在颤抖：“医生，我只有三天了吗？”
　　老马一愣，忍不住看了一眼李越：“咿？这个好消息你已经告诉他了？”
　　患者一听这话，果然如此吗？
　　真的被吓到了！
　　可是……这是一个好消息吗？
　　就连李越也是当场懵逼！
　　他发现了，和患者交流难度不大，但是患者和老马交流起来的时候，这个问题是真的大！
　　绝对是地狱级难度！
　　没问题也能吓出问题来！
　　看着患者都快哭了的时候，李越赶紧给患者解释道：
　　“这个药物，你终身服药，但是住院期间不能多开，你三天后出院，我们只能开三片！”
　　“你问题不大，出去以后记得买上药，定期服用。”
　　“你别误会了！”
　　患者原本恐惧的要死，毕竟这些话给谁听了不害怕啊？
　　只有三天……
　　三片药，终生服药！
　　处处是陷阱。
　　好在李越的解释很清楚！
　　这才让患者终于松了口气。
　　这让陈沧也是愣在原地，半天不敢吭气。
　　这该死的误会。
　　他在犹豫，要不要等老马查了房，自己再开始。
　　要不然他觉得自己的脑子转的比较慢。
　　老马从病房出来，忍不住叹了口气，有一种人生寂寞的味道在里面。
　　看见陈沧之后，微微一愣，眼睛亮了起来。
　　“咿？沧儿，查房啊！”
　　陈沧木然点头：“是啊，好巧。”
　　老马哈哈一笑：“一起一起。”
　　陈沧脸色一变：“您先来！我忘了拿听诊器了。”
　　说完，陈沧把听诊器塞给旁边的黄滨海，转身就走。
　　老马一愣：“哎，人生寂寞如雷啊！”
　　黄滨海跟着陈沧后面，忍不住问道：“陈教授，人生不是寂寞如雪吗？”
　　陈沧忽然一愣，似乎明白过来老马的意境！
　　他认真对着黄滨海说道：“因为……雷比雪多二笔！”


第1510章：卧火藏龙的医院
　　没错！
　　自从陈沧破译了老马口头禅以后。
　　马上释然了。
　　这的确很符合老马的气质。
　　此时李越正好也在身后，刚好听见这句话，他沉思良久，为陈沧点赞！
　　陈沧很好奇为什么老马没有被投诉过？
　　不对！
　　不对！
　　罗有才……
　　这就……对了！
　　这医务科科长罗有才不就是老马老婆的哥哥吗！？
　　陈沧顿时恍然大悟。
　　原来……这厮真是好命啊。
　　想到老马的豪车、别墅、美女、遗产、出身……
　　马月辉的关键词忽然可以用三个字代替：“精zi哥！”
　　……
　　……
　　不过，不得不说。
　　查房是一个比较麻烦却也很有必要的工作。
　　任何一名医生，不论是内科外科妇科儿科，很重要的一个环节就是查房。
　　毕竟，医学是一种人文关怀的学科。
　　需要的是人跟人的一种交流和互动。
　　对待病人的时候，医生的态度是各不一样的，老余的高冷让患者有种距离感和干冷的感觉，但是正是因为如此，反而觉得权威，甚至很少会质疑。
　　老马的精分和没有距离，让患者感觉也比较舒适。
　　但是陈沧一般来说，喜欢嘴角微微上扬保持微笑，语气尽可能温和一些，更多的一派祥和。
　　可是，并不是每一个患者都能让你和善。
　　偶尔真的会遇到一些让你忍不住想要发脾气的患者。
　　陈沧给28床老爷子检查完了之后，笑着叮嘱一番，然后看着29床的年轻人！
　　29床是新收来的患者。
　　昨晚夜里来了，黄滨海亲自收的。
　　男，33岁，喝酒后突然出现头晕头痛恶心。
　　病史采集也相对比较完整，检查也做了一些。
　　“晨起血压170/120mmHg，糖耐量试验结果检测是糖尿病，早晨空腹血糖19.1，患者显示的是颈动脉板块比较严重……”
　　黄滨海条理清晰的汇报病情，患者却有些不耐烦了，病床被摇起来，他斜靠在上面，瞧着二郎腿，一只手拿着一根烟在鼻子下闻着，毕竟病房不让抽烟。
　　他有些不耐烦的斜视着陈沧等人。
　　终于忍不住说道：“我检查完了吧？今天能出去了吧？我就是喝多了睡着了，被你们说的一身毛病。”
　　“还有啊，昨晚说我低血糖晕倒，今天说我糖尿病，我都要被你们给说笑了。”
　　“赶紧的给我办出院！”
　　男子说完之后，扭开头，忍不住小声嘀咕道：
　　“医生一个比一个年轻，你们主任呢？
　　大哥，我们也是花钱进来看病，出的钱不比别人少吧？为什么不能选择自己的主治医生呢？我想换一个资历高一些的行吗？”
　　得！
　　又来一个大爷。
　　众人微微叹气。
　　和这种患者交流起来实在是麻烦。
　　你和颜悦色好好说吧，他觉得你好欺负，后续治疗只能有更多的麻烦。
　　愤然出击，还会被投诉。
　　有时候真的很麻烦。
　　把医院当成按摩店了，可以挑选技师？
　　要不要给你找个36D的大长腿过来？
　　现场气愤有些尴尬。
　　这个房间是三人间，还有其他两个患者，看着男子痞气十足，虽然心里厌恶，但是这里是医院，也不愿意生事儿，甚至想出去沟通一下能不能换一张床。
　　陈沧也是沉默了几秒钟。
　　随后，陈沧也不做声，说实话，被这么顶谁能没点脾气。
　　他拿过病历本，看了一下化验单，情绪缓冲一下。
　　然后对着男子说道：“你的要求我知道了，原本想要和你沟通病情的，但是似乎你并不想知道，那我就不说了。”
　　“但是我提醒你一句，你的病是本身有的，不是检查出来的，这个你需要明白，毕竟我没有能力让你得病。”
　　随后，陈沧对着黄滨海把男子的情况交代一番。
　　安排好后续检查和注意事项，包括用药什么的。
　　最后说道：“这些都写到出院病历上，你去让他签个字，自愿出院，出去以后发生任何问题概不负责！”
　　说完，陈沧起身离开了。
　　从头到尾没有看男子一眼。
　　可是……
　　经过陈沧和黄滨海那一番交流，他顿时傻眼了。
　　“我……我要投诉你，你什么态度？”
　　陈沧理都没理，起身离开。
　　房间里另外一个老者见状，忍不住说道：“小伙子，你投诉什么？”
　　“第一，人家陈教授脾气够好了，即便那样都交代了病情，做到了查房责任，你也听见了。”
　　“第二，你要出院，人家也同意了，该做的都做的，哪里不规范了？”
　　“再说了，你以为医院是按摩店，可以你任意挑选技师？行了，医院不是服务场所，医生也不是服务员，您是病人，不是大爷！”
　　男子脸色青红不定。
　　他瞪了一眼男子，故意露出花臂：“你他么谁啊？我要你管？我住院了我花钱了，他不得给我服务啊？”
　　老人一听，丝毫没有被文身吓到，反而讥讽一笑：“你也别用你那儿花猫吓唬我，你要是真的是混的，出去问问你大哥，哪个混的会得罪医生？”
　　“你要是不是混的，你也整天用花猫吓人，京城这地界儿，容易把自己玩死，陈教授人好，不代表其他人脾气好。”
　　老爷子说完之后，闭着眼睛也不吭声。
　　这时候，外面进来几个大人，为首的老爷子一身唐装，脚上运动鞋，手上拿着两只核桃，腕儿上盘着几圈珠子古玩，面向随和的笑着走了进来。
　　身后的几人则是气势逼人。
　　“您这住在医院当养老院了！三天两头进来。”
　　“人老了，不中用了，多来医院没差。”老爷子笑了笑，“再说了，除了急诊，我到哪儿能找到陈教授啊！”
　　唐装老人一听，顿时瞪大眼睛看着老爷子：“狡猾！”
　　而男子看见这个老人以后，顿时脸色一变。
　　连忙起身朝着外面跑去！
　　他没想竟然在医院能碰见这位主！
　　他的资格可不够认识这位老人，要不是参加自己一个老大的宴会，恰巧碰见老大对着这位老人毕恭毕敬，他都不知道这位爷！
　　可是想到刚才……
　　男子实在是不敢住院了。
　　出院！
　　道了歉就出院！


第1511章：法庭上见！
　　男子这边刚刚出了病房，小心脏扑通扑通的乱跳。
　　还没来得及松口气。
　　就忽然看见病房门被打开了。
　　那唐装老爷子竟然从里面走了出来。
　　笑眯眯的看着他：“小伙子，出院呢？”
　　男子看着唐装老爷子手上的翡翠扳指，内心是真的慌得一批，这是自己老大花了大价钱买来送的。
　　“不出了，不出了，真不出了！”
　　男子现在哪里还敢出院啊？
　　哪怕是他现在活蹦乱跳的像一个小兔子，也得当成乌龟躺在床上。
　　老爷子一听，顿时愣住了，他挠了挠头：“啊？不好意思，那老头子，竟然骗我说你出院呢！”
　　“我还说寻思着这边好不容易有个病床，进来让陈教授给我看看呢！”
　　“害，你住着吧。”
　　说完，唐装老爷子就朝着病房折返。
　　医院这个地方，老爷子可不想闹事儿。
　　本身就是进来凑凑热闹，他可没想干啥。
　　男子一听这话，顿时愣住了！
　　“我出院！”
　　“真的，我出院呢！我真的没事儿了！”
　　男子连忙对着老爷子说道。
　　内心暗想，他现在也不求给老爷子留个人情了，他现在就想解脱了。
　　再说了，老爷子要住院，他就是晚期也得出院啊！
　　这个时候，陈沧这边也查完房了，折返回来。
　　刚好看见男子站在门口，一旁是一个唐装老爷子。
　　“陈医生，我……我认识到自己的错误了！”
　　“您别跟我这种粗人一般见识，我错了，我给您道歉，您让我干啥我就干啥，您说做什么检查我就做什么检查！”
　　陈沧愣了一下，看了一眼黄滨海。
　　见他也是瞪大眼睛，两只眼睛里写满小星星。
　　这发生了什么？
　　但是，患者决定住院，陈沧觉得应该是幡然醒悟了。
　　看来自己果然是德艺双馨的陈老师。
　　想到这里，陈沧一副知错能改善莫大焉的表情，淡淡说道：
　　“身体是自己的，你你还年轻，有些毛病要及时纠正，其实你也不需要住的时间太长了，今天做个CTA完善一下检查，转到神经内科治疗就行了。”
　　说完，陈沧起身离开。
　　男子这才送了一口气。
　　他看着唐装老爷子，谄媚一笑，感觉自己背后湿透了。
　　起身出去抽根烟压压惊去。
　　可是刚出急诊大门，迎面一个五十多岁的种男人急匆匆的跑了进来，直接撞了男子一下。
　　男子正要发火，忽然看见这个人分外眼熟！
　　仔细一看，这……这不是那个王总吗？
　　这可是京城名人啊！
　　企业家，他竟然亲自……亲自来看病！
　　这种人不是应该请人上门吗？
　　男子哪里还有火气，哪怕对方错了，自己先道歉。
　　可是男子话音未落，这王总连忙赔礼道歉：“兄弟，不好意思，走的太着急，实在抱歉！”
　　男子见状，顿时傻眼了。
　　这么礼貌吗？
　　“没……没……没事！”
　　王总离开不就。
　　男子蹲在急诊外面抽烟。
　　硬生生抽了一个小时，却看见有三四个大佬级的人物进了急诊。
　　这让男子有些怀疑人生。
　　大佬不应该去会所吗？
　　现在……流行来急诊！？
　　他再次看急诊科的牌匾的时候，似乎觉得这三个字应该读“南天门”，这样才会更加合适！
　　抽完烟，他刚进大厅，就看见陈沧正在训斥自己病床上的老爷子。
　　而老爷子从头到尾一声不吭！
　　反而不断赔笑……
　　这……
　　这怎么可能？
　　这医生到底是谁？
　　男子顿时蒙了！
　　他感觉自己有些怀疑人生，是不是走错地方了！
　　这他娘的医院真的是卧虎藏龙，随便一个年纪轻轻的小医生竟然敢批斗这四九城的老顽主！
　　……
　　……
　　最近的这些日子，可能是秋天快要来了。
　　秋天气机乱动，人的脾气不太稳。
　　其实有时候你会发现，人体和季节是有关系的，一年之中有两个季节容易生气，一个是春天，一个是秋天，按照中医理论来说，这两个季节是肝气变动，就容易生气。
　　这就和人生的一个阶段一样。
　　春天是青春期，夏天是成熟期，秋天是更年期，冬天是老年期。
　　青春期和更年期容易生气这也很正常。
　　不过，这一天，急诊六科还真的迎来了一件事儿。
　　医疗纠纷出现了。
　　准确的说，这一次直接上了法庭！
　　而被告人则是李越和急救中心医院急诊科。
　　9月12日，李越被患者家属以医生对患者不负责导致其父亲死亡为理由，把李越和急救中心急诊科告上了法庭。
　　患者家属认为，患者突然病情加重，家属马上呼叫医生但医生置之不理，没有及时去看病人，且来的值班医生不会救治，耽误了患者宝贵的救治机会，造成患者死亡。
　　要求医方赔偿医疗费73278.83元，住院伙食补助费2200元，误工费9355.2元……死亡赔偿金981870元，丧葬费163552元，亲属因奔丧产生的误工费12000元，亲属因奔丧产生的交通费3000元，鉴定费20000元，精神损害抚慰金55万元！
　　折合人民币将近两百万左右！
　　对方把每一项计算的清清楚楚，有零有整，二十多项补偿金每一项看起来都是有理有据！
　　专业无比！
　　李越告诉陈沧，老人的儿子有一个是律师，一个女儿是会计。
　　众人这才无奈感慨！
　　这个时代，多了很多有文化的“刁民”。
　　曾经是穷山恶水出刁民，而现在，这种有文化的人反而越来越多，充斥在这个世界的每一个角落里。
　　对方也没有跟医院扯皮，表现出了高级知识分子该有的素质，和医院甚至有说有笑的处理完老人的事情之后，而后直接向法院起诉，甚至查阅了各种信息，有理有据的制定了这个将近200万的补偿款！
　　李越清楚的记得，就连死者家属在医院因为医院信号不好造成的网络打麻将输了的300块钱都计算在内！
　　颇为无奈！
　　就这样，陈沧来到急救中心以后，也终于见到了一次正儿八经的当面锣对面鼓的患者把医院告上法庭！
　　陈沧觉得，可能是对方觉得，找医院赔偿得不到200万这么多的赔偿金，二来是想要站在道义的一边。
　　简单点说，人家是当了婊子还要立牌坊！
　　既想要钱，还要维护人家的名声，说不定这位律师儿子甚至还能因此收获一个好的名声和成功的经验，以后多一些生意，那个会计女儿也能因此开展一个新的业务，就叫做医院专门赔偿金！
　　总而言之，他们计算的清清楚楚，明明白白。
　　这件事也吸引了很多人的关注。
　　毕竟医患关系真的是一个敏感的话题。
　　开庭日也越来越快了。
　　而大家也越来越紧张起来！


第1512章：我能保你！
　　事情应该从几天前说起！
　　一名老年男性突然呕血，送到急诊六科之后进行抢救。
　　入院诊断：消化道出血；失血性休克；腹痛：慢性胰腺炎？肺部感染？
　　入院后，李越亲自带着患者做了胃镜检查，发现十二指肠球部球后多发溃疡，其中球前壁一个深大溃疡，中央见白苔，血凝块覆盖。
　　患者情况比较严重，而且是老年男性，球后较深溃疡，可见血管断端。
　　所以进行了钛夹夹闭止血。
　　毕竟老人这样突然出血，最怕的就是血色素突然降低引起病危来。
　　所幸的是手术很顺利，术后平安返回病房，并且留在急诊科进行留观。
　　患者情况虽然稳定，但是伴随症状比较多。
　　李越曾经多次叮嘱患者可能存在胰腺炎，病情还不稳定，最好送到监护室去。
　　可是老人这个情况送到监护室一天得万数块钱。
　　家属根本不同意，只好安置在普通病房。
　　李越作为主管医生，对于患者很操心，但是疾病这种东西，并不会因为你的意志为转移。
　　李越也不可能一天24小时一直盯着患者。
　　可是，患者突然在术后第三天出现了突发性意识丧失，头后仰，双眼向左凝视，伴尿失禁！
　　李越赶紧让患者测血压70/110mmHg。
　　李越见状赶紧送到抢救室准备开始抢救，可是，就在转送途中，突然神志转清，呼之可应，症状持续1-2min。
　　李越这个时候再次找家属谈话，叮嘱患者家属，送到监护室去吧。
　　可是，患者家属还是认为这只是阵发性的发作，没有在意。
　　患者家属根本不予以重视！
　　李越这边是干着急没有办法。
　　遇到这种情况，大家都是有些着急。
　　可是这个时候，家属竟然连一个陪护人都保证不了。
　　就在这之后第三天中午的时候。
　　患者突发意识丧失，对方家属正好中午过来陪着老人吃饭，看见了这个症状！
　　家属说老人短暂颈部及四肢僵直，没有持续多久，也就1分钟左右以后僵直就消失了，伴尿失禁。
　　听见这个消息以后，李越大惊失色。
　　当时就考虑再次大出血可能，快速转急诊抢救室进一步补液，抑酸，积极抗休克治疗。
　　当时的血压只有55/42mmHg！
　　可是，这种情况下……两儿两女各忙各的。
　　偶尔过来一趟，说是陪父亲吃饭，其实是拿着父亲住院时候办的饭卡来医院吃饭。
　　不得不说，医院食堂的咖啡是真的不错，要不然他们也不会每个人每天来喝一杯了。
　　就在当天晚上，患者的孩子全部回家睡觉去了。
　　陪护没有！
　　也不愿意送到ICU。
　　而且大晚上，老人突然意识丧失死去了。
　　发生这件事情以后，对方开始默默收集证据！
　　随后就把医院和李越共同告上了法庭。
　　而李越因为这个老人却已经一周没有好好休息了。
　　而且，对方把李越告上法庭的时候，一脸精英阶层的嘴脸！
　　“我们不缺钱，这一次我们一定要给我们父亲讨回一个公道！”
　　“法律绝对会站在正义的那一边！”
　　关于这儿问题，李越一直都很想要问一个问题。
　　那你们为什么不把老人送到ICU监护室呢？
　　为什么就连一个护工都不请来呢？
　　你们的钱可能真的多，但是你们真的不愿意给你们父亲花这是真的。
　　同样一种疾病，其实有很多种治疗方案。
　　但是这么说吧，不同价位会有不同的推荐，对于有些土豪，真的不缺钱，可能用药方面考虑的更多的都是自费药，他们可以出去买。
　　这些药物医保不报销，需要自行购买，价格动则大几百上千一天。
　　可是，遇到这样的情况时候，对方家属态度很一致。
　　“我们选择医保范围内的药物。”
　　这些都可以！
　　但是你们为什么要告我们技术水平不合格呢？
　　李越也是烦躁的不行。
　　被这件事儿纠缠起来，哪有人能全身心投入工作中去。
　　虽然哪个医生没有经历过投诉。
　　但是，很少有医生站在法庭上进行这样的对话。
　　甚至，陈沧有一种错觉。
　　他发现，老人死去以后，他们这些家属甚至脸上的烦躁和抱怨比起当初活着的时候还要少……
　　甚至有一种舍弃了一个大负担和累赘的样子。
　　法院对这件事儿很重视！
　　与此同时，案件审理过程中，法院委托司法鉴定中心对本案进行了鉴定。
　　而且，与此同时邀请中华医学会消化科分会的专家作为专家组，对本次治疗期间进行鉴定。
　　而同样，医院邀请了陈沧作为专家辅助人出庭作证！
　　对此，陈沧现在做的也就是收集患者的治疗情况。
　　这两天李越惴惴不安。
　　虽然他自认为为了这个患者已经竭尽全力了。
　　两天回一次家，老爷子不稳定的时候都不敢回家。
　　可是这次却被告上法庭，还……要赔偿200万！
　　虽然他只需要出其中一小部分，不到百分之二十，其他医院和科室解决。
　　但是这也是几十万啊！
　　这对于背着首都房贷的李越来说，真的是一次折磨！
　　毕竟……
　　医疗纠纷案件里。
　　这种案件，医院败诉居多！
　　鲜活的例子很多，有些医生甚至不服败诉得了抑郁症，有的干脆跳楼自杀。
　　一名产科医生火车接生，拯救母子之后，因为产儿出现一些小问题被告上法庭，最终罚款一百多万，赔偿之后，对方选择自杀！
　　因为她觉得：
　　人间不值得留念。
　　这种案件审理过程中，摧毁的绝对不是一个医生的经济！
　　更多的是信念。
　　一旦审理结束，判决患者家属胜诉，医院失败。
　　这对于医院来说，仅仅是赔偿。
　　而对于李越来说，却是一次沉重的打击。
　　精神和肉体的双重打击！
　　短短几天时间，李越整整瘦了七八斤。
　　陈沧被邀请当这个专家，进行为医院和李越辩护。
　　这一次，急诊科的众人都很生气！
　　老余和老马看着陈沧，忍不住说道：“陈沧，加油！”
　　他看着李越，笑了笑，坚定地说道：
　　“相信我，我能保你！”


第1513章：医院是你们的后盾！
　　李越看着陈沧自信的笑容，也是尴尬的笑了笑。
　　“麻烦你了！”
　　陈沧摇头：“不麻烦。”
　　余勇刚面无表情，情绪不佳，急诊被告这属于常见的事情。
　　可是我们犯错了，你们告我们可以理解。
　　我们全力以赴以后这些还觉得是我们的错，甚至以此作为讹钱依据，这实在是让人寒心！
　　而且，当前的大环境也助长了某种不正之风的嚣张气焰。
　　让他们以为医院不愿意闹大事情，甚至愿意息事宁人。
　　中午的时候，吴同甫给打来了电话。
　　“永刚，这件事儿……”吴同甫决定先探探口风。
　　结果话音未出，余勇刚直接说道：“吴院长，这一次我不计划和他们谈了！”
　　“既然已经闹到了法庭了，那就干脆在法庭上面对面的谈吧。”
　　吴同甫闻声，忍不住笑了笑：“行了，你先别这么大火气，我给你打电话的意思是。”
　　“我把医院的法律顾问金先生请来了，让他来协助你处理这件事儿。”
　　说到这里，吴同甫斩钉截铁的说到：“没事儿我们不愿意生事儿，并不意味遇到事儿我们怕事儿！”
　　“这一次直接冻结病历记录，把我们告上法庭，甚至就连鉴定方都找好了，真的是有些欺负人了！”
　　“这次官司的所有开销我们医院全部负责，你让李越放心，他不会有任何的损失！”
　　挂了电话，余勇刚忽然感觉内心一团火热。
　　就连一旁听电话的李越听见院长的声音之后，也是激动无比！
　　人就是这样，需要肯定和归属感。
　　科室、医院这次不委屈自己，站在自己这边，这就够了！
　　开庭日子到来。
　　很多媒体也开始关注这件事情。
　　医患纠纷永远是抢占头条最好的资源。
　　医生和患者似乎在媒体上，永远是一个对立面。
　　而现在，当他们出现在法庭之上的时候，这种对立也被无限放大。
　　这对于媒体来说，就如同闻见腥味的猫。
　　当余勇刚带着李越老马陈沧等人出现在法庭门口的时候，一群人纷纷围了过来。
　　“你好，我们是xx晚报的记者，余主任，我想问一下，对于这一次的官司你怎么看。”
　　“李越医生，请问对于这一次被告上法庭有什么想说的？”
　　“陈教授，你这一次出庭，会站在哪一方？正义还是医院？”
　　媒体的问题不算尖锐，但是处处陷阱。
　　余勇刚等人原本不计划招惹这些人的，可是听见问题以后，余勇刚顿住了脚步。
　　他转身看着媒体，说道：
　　“李越是一名好医生，是多次参加救灾等救援行动的英雄，是首都杰出青年医生，是进入人民大会堂接受过表彰的好医生！”
　　“对于这一次的事情，我只想说一句：那些别有用心的人，你们尽管放马过来！你看我们这一次会不会怂？”
　　“我作为科主任，李越所有的治疗方案我都有参与，我认为这是一个优秀的标准的急救方案，不存在问题，而这一次救治中，家属的不积极治疗反而成了导致患者死亡的直接因素。”
　　“我想说的，任何以为我们是软柿子可以捏的人，请你们记住，医院只是不影响正常的抢救秩序，而不是害怕或者畏惧你们拙劣的表现！”
　　余勇刚说话间声音铿锵有力，周围所有人都清楚的可以听见！
　　甚至当众人听见老余坚定语气的时候，都愣住了！
　　因为大家还是头一回看见这么刚的医生！
　　往日里那些哪个不是低调含蓄。
　　而这时候，陈沧也对着话筒说道：“我代表的是专业，和正义无关！”
　　“法庭之上，有人替我们宣判正义，我只是做好自己的工作罢了。”
　　“而我，恰巧是消化外科领域最专业的那个人。”
　　陈沧说完，准备离开的时候，又回头补了一句：
　　“没有之一！”
　　说完，陈沧也跟着众人离去！
　　而陈沧的这一番话，直接让众人愣住了！
　　好狂妄的一句话啊！
　　我恰巧是消化外科最专业的人，没有之一！
　　可能当今世界，有资格说出这句话的人，只有陈沧了！
　　普外科可能很大，但是消化外科有谁比得了陈沧的专业呢？
　　作为世界消化外科学会会长、中华医学会消化外科学会组长，陈沧在这个领域，不论是中国还是世界，都是权威的代名词。
　　正如陈沧所说。
　　我代表的是专业。
　　而正义，另有他人会主持。
　　这样一个开局，瞬间让这次庭审还未开始，已经到了高潮。
　　所有人都满怀期待，今天的新闻绝对是劲爆！
　　在这些专业人士手里，一篇篇新闻稿子已经有了腹稿，很快可以发表到网络平台上去！
　　……
　　……
　　庭审即将开始！
　　死者家属这一次准备的也很专业，他们邀请了专业的鉴定机构，对这一次死者的医疗过程进行了详细深度的解剖。
　　庭审一开始，急救中心医院急诊科和李越就遇到了难题！
　　法院委托的司法鉴定中心就对本案的鉴定结果开始了宣布，对方认为：
　　“医患双方在本次实践中都存在一定的问题！”
　　“而关于诊断和治疗，患者在因呕血2小时之后被送往急救中心急诊科治疗。
　　医方根据患者现病史、既往史、体格检查、辅助检查以及内镜检查、治疗情况，入院诊断‘消化道出血、失血休克’成立。
　　给予监护、吸氧、禁食水等对症治疗，告知风险后，急诊给予内镜止血治疗，符合消化道出血的急诊处理原则，医方不存在过错。”
　　“但是！在患者发生疑似再出血情况以后，医生未与家属正确有效的沟通，并且未进行急诊外科手术治疗，存在过错！”
　　这段话一出，顿时众人有些无语。
　　什么叫做正确有效的沟通？
　　这根本就是一个未解之谜！
　　医院的辩护律师直接起身说道：“主管医生李越曾经多次就本次事情向家属提醒，而且多次建议转到ICU，可是家属拒绝，对于这一点，我们否认我方责任。”
　　此话一出，死者的律师儿子直接把一份病历送了上去！


第1514章：陈沧出马
　　看见这一幕，顿时众人有些皱眉！
　　患者家属在患者死亡之后，当即请求有关部门封锁了病历。
　　病历记录很重要，这是医生的诊疗记录，也是保护自己的有力证据！
　　可是，有时候急诊抢救真的是争分夺秒，对于病历的书写有几个人没有任何问题？
　　这不可能的。
　　果不其然！
　　审阅现有送鉴材料及听证会了解情况之后，当即认为：医方存在病历书写不规范之过错。
　　当这个宣布出来以后，患者家属顿时兴奋起来。
　　因为这是一个不争事实！
　　其实，他们也没有想过完全胜诉，只是希望赔偿。
　　即便是200万赔偿不够，给多少算多少！
　　医闹不就是这样吗？
　　因为有利可图，才会有各种可能。
　　当然了，也有医生有责任的时候，甚至不少。
　　医务人员不能过度美化。
　　但是最起码人家真心努力的抢救之后，你还反咬一口。
　　这种昧着良心的钱，你花的下去？
　　而就在这个时候，医院的律师似乎早已料到这种情况。
　　起身缓缓说道：
　　“法官大人，病历记录是法律依据，急诊发生病历记录不全面是常有的事情，我相信任何一个急诊医生都是明白这一点的。”
　　“李越医生并非是对工作不负责任，而是因为急诊瞬息万变，各种各样的事情太过复杂，疲于应付，而病历的相关医嘱却已经可以正确表达清楚患者的治疗过程，我认为构不成错误！”
　　“而且，李越医生也在规定时间内完成了病历记录，所以，我认为我们应该灵活判断，否则急诊科所有的病历都可能被患者作为告上法庭的依据，因此，李越有情可原。”
　　不得不说，金律师真的是搞医疗的，对内部情况了如指掌，各种条例信手捏来。
　　医院的法律顾问可不便宜。
　　他们哪一个不是专业出身？
　　金律师的一番话顿时让现场众人眼睛一亮，而法官也的确开始认真思考这件事情。
　　而就在这个时候，金律师忽然提出一个问题！
　　“法官大人，我有一个疑惑，希望对方可以解答！”
　　“对方一而再再而三的强调我们李越医生和急诊值班医生不具备相应的职业技能，并且认为诊断治疗有误。”
　　“抛开这个暂且不谈！”
　　“但是，我想知道，为什么患者死亡后，其子女未进行尸体检验？
　　本次事件中，患者死因待定，未取得确切的死亡原因，我是否认为对方家属有以下嫌疑？
　　第一：对方在患者病危期间多次拒绝送入ICU监护病房，对其比较针对性的检查也再三忽视，为什么？
　　第二：患者家属在患者死去之后，未作任何尸体检验，反而告医院诊疗技术不合格，为什么？”
　　两个问题，字字珠心！
　　众人听见之后，纷纷看向原告一方的众人。
　　这些都是患者的家属。
　　他们生前对老人如此这般，死后却虚情假意惺惺作态。
　　这副面孔着实让人心生厌恶！
　　精神损失费赔偿大几十万……
　　你们说不定自己偷着乐呢，毕竟一个负担走了。
　　事情发展到现在，已经到了白热化的阶段。
　　双方你来我往，见招拆招。
　　但是，单凭这些琐碎的问题，根本难不住专业技能丰富的金律师。
　　毕竟作为医院的法律顾问，大大小小各种各样的问题不知道处理了多少。
　　这业余的患者家属根本不是对手！
　　但是，对方现在手里捏着一张王牌。
　　那就是有一个问题对方死死咬的不放口！
　　那就是患者的治疗过程中，医务人员技术水平不达标，对老人造成了这样的后果。
　　也就是说，对方经过鉴定机构和医调委鉴定结果，认为医生在患者病情稳定后，未针对病因治疗，防止再出血，使患者丧失了避免再次出血的机会。
　　而且，两次发生大出血以后未按照普外科意见进行处置，也使患者丧失了得到救治的机会。
　　所以，当前最难的问题就在这里！
　　如何证明李越和值班医生在处理患者情况的过程中处置正确！
　　一番争执之后。
　　法院最终作出鉴定意见认为：
　　医方在对患者的诊疗过程中存在过错。
　　该过错使患者未能得到及时的必要的治疗，与患者最终的死亡之间存在一定因果关系，综合医方的过错、资质和该疾病特点以及自身因素等分析认为，因果关系原因力大小为同等。
　　这话一出，顿时现场沸腾起来。
　　为什么？
　　什么是同等责任？
　　同等责任就是责任程度40%——60%！
　　一旦被认定为同等责任，通常情况下法院会按照50%来判决！
　　如果这样的话，医院将要承担起百分之五十的赔偿费用，也就是一百多万！
　　这和敲诈勒索有什么区别？
　　这样一来，重头戏出现了！
　　那就是医院对患者在治疗过程中是否存在过失？
　　如果存在，占多少比重？
　　承担多少责任？
　　这个时候，金律师直接起身反驳！
　　“我方对本次鉴定意见不予认可！”
　　法庭就是这样。
　　你可以质疑，但是你必须要提供有力的证据。
　　法官听完之后，顿时说道：“鉴定人出庭接受质询！”
　　“请问被告有什么问题要问？”
　　这个时候，陈沧缓缓起身。
　　终于！
　　到了需要他的时候。
　　医院和患者的矛盾很大程度上就是治疗方案上的问题。
　　如果可以证明治疗方案完全正确，医生自然是不存在问题的。
　　但是，恰恰这个过程却很难。
　　看见陈沧站起来，鉴定中心的众人顿时愣住了！
　　陈沧？！
　　而且患者家属似乎没有做足功课。
　　鉴定中心的工作人员却有些头疼了。
　　陈沧是谁？
　　世界消化外科领域的会长啊！
　　甚至毫不夸张的说一句话：
　　只要陈沧说，治疗过程没有问题。
　　仅仅只需要这么一句话。
　　法官绝对会认可！
　　为什么？
　　真当中华医学会消化外科学会的会长是闹着玩呢？
　　这就是权威！
　　其实，在很多难以解决的问题中，最终鉴定中心也会邀请中华医学会的专家。
　　但是，这已经是最后的鉴定结果了。
　　只有鉴定中心等等得不到解决办法的才会邀请。


第1515章：胜利！
　　这也是为什么协和、华西、湘雅等等这些级别医院医疗纠纷比较少的原因！
　　因为这些医院内，可能就有一些都是这个领域的最顶级人物。
　　你对协和心外科主任，也就是王通说你的治疗方案有错？
　　别闹了好不好！
　　人家本身就是中华医学会心外科分会的会长。
　　你说人家错，你算老几？
　　好，错了也行，证据在哪儿？
　　什么是证据？
　　证据就是专业等级高的论文！
　　你去哪儿找？
　　太难了！
　　千万不要认为社会职务和学术职务作用不大。
　　只有到了关键时候，这些职位的隐藏价值才能被发现出来。
　　而伴随着陈沧的出现，鉴定中心的工作人员开始犯愁了！
　　毕竟……
　　陈沧问的问题该怎么回答呢？
　　回答不回答？
　　如果陈沧忽然说一句：“我认为是正确的怎么办？”
　　这根本不知道怎么去反驳啊！
　　看见鉴定中心这个样子，患者家属顿时愣住了。
　　你们这是怎么了？
　　还没开始就怂了吗？
　　这可不能啊！
　　他们当然不知道此时鉴定中心众人内心的心理压力有多大！
　　就在这个时候，陈沧起身说道：
　　“大家好，我在这里说两点，也就是关于本次治疗过程中主要疑惑点。”
　　“第一，患者本身就是溃疡出血住院。
　　一般溃疡保守治疗是可以治好的，但有一部分涉及多发大溃疡的，保守治疗效果不好，后期会选择切除。
　　相关理论依据详见《急性非静脉曲张性上消化道出血诊治指南》和《协和急诊抢救手册》，所以呢，医方，主治医生李越应在缓解期对患者进行手术。
　　这一点治疗方面，是没有任何问题的。
　　其次呢，就是第二天，急诊科规定的留观期是1-7天。
　　当时医方，也就是主治医生李越明确告知患者没有床位，住不进去院，患者坚持则由患者承担后果。
　　而且，李越曾和患者家属多次沟通过择期手术，但家属拒绝，甚至当时退而求其次要求送往ICU，对方也拒绝，这些在知情同意书上对方也进行了签字，病历中也有记录。”
　　“所以，按照这些依据，李越及其值班医生在本次治疗中，没有治疗过失，甚至没有出现专业技能不靠谱的情况。”
　　鉴定中心看见陈沧没有用觉得。
　　终于松了口气。
　　你要是用我觉得，真的这个庭审就没必要开了。
　　你一句你觉得，法官就能宣判了。
　　其实，说句良心话。
　　法官愿意为难这些会长吗？
　　他能保证自己每个三长两短大病小患的？
　　其实，也不要觉得鉴定中心就是唱对立面的。
　　鉴定中心需要提出一些问题，让医院答复和解释，和医调委这些一样，重在解决矛盾。
　　医调委的专业性不如鉴定中心，鉴定中心会针对患者疑惑，帮着患者提出一些疑问，尝试让医院来解决。
　　毕竟，其实很多时候，我们也不能否认一个事实。
　　那就是患者和医生在长期的过程中，其实患者是弱势躯体。
　　这两个机构是变相的保护患者的合法权益。
　　也是对医疗机构的一个督促。
　　如果真的是患者的问题，他们提出的问题根本不成立。
　　如果真的是医院的问题，他们也会尽量帮助患者维护权益。
　　其实有时候，这些机构成立的出发点是很好的。
　　只能说……
　　被有心人士利用成了牟利的工具。
　　鉴定中心的工作人员也开始提出来最后的一番答复：
　　“1.抗溃疡药物治疗是针对十二指肠溃疡等治疗。本例十二指肠球部溃疡已侵袭血管，大出血的病因是被侵袭破坏的血管，预防被侵袭破坏的血管再次大出血才是本案的关键。
　　2.患者当时‘稳定期’是有外科手术指征的。
　　3.根据病历记载，外科会诊意见认为手术风险极高，死亡率高，预后极差。所以十二指肠球部溃疡大出血稳定期及时行针对病因治疗是关键。”
　　对方的意思还是，医院没有积极组织开展手术治疗。
　　但是，其实谁也看得出来，现在鉴定中心也只能尽力去给出一些建议，让医院来回答。
　　结局已经越来越显而易见。
　　医院的责任不断弱化。
　　这让患者家属也越来越焦急。
　　就在这个时候，陈沧作为医院专家辅助人出庭正式作证：
　　“各位好，针对鉴定中心的问题，是这样的！
　　第一，针对消化道出血患者，首先应以内镜处理为主，在内镜处理效果不明显后再考虑介入治疗和手术治疗。内镜治疗已经止血的情况下，二次出血是概率事件，没有指南规定此时是否需要实施外科手术及实施外科手术的时间，医院不能实施预防性手术。
　　第二，对患者实施手术需要同时考虑患者是否需要手术以及患者是否能够耐受手术两个方面的因素。在患者自身患有较重自身性疾病、营养不良等的情况下，外科手术的风险会远远高于内镜治疗。
　　第三，医生对患者的病情及治疗方案应当告知患者及家属，但没有规定必须书面告知，只有在患者及家属同意手术并且签署手术知情同意书情况下才能进行手术！”
　　“综上所述，我认为，急救中心医院急诊科以及李越医生在处理本次事情的过程中，没有犯错。”
　　鉴定中心这个时候也开始点头：“接受！”
　　看见鉴定中心这样子，患者家属顿时蒙了！
　　没想到事情会发展到现在。
　　医院不是应该妥协吗？
　　怎么会这样？
　　就在这个时候。
　　最终法院判决书指出：
　　“根据鉴定意见，综合考虑患者的病情发展过程、手术难度、生存率等因素，法院认为患者的死亡结果主要原因应为其自身疾病转归所致，亦认可承担2%轻微责任，法院认为并无不妥。
　　判决医方赔偿患方各项损失2万余元（精神损害抚慰金1万元），并承担鉴定费及专家出庭费用10000元。”
　　伴随宣判结果！
　　顿时下面沸腾了起来！
　　这一次的胜利可能真正意味着医院在医患关系中的一次蜕变！
　　……
　　当面对医疗纠纷，希望每位医生都能积极地去看待，一方面全面分析诊疗过程，差缺补漏、总结经验；
　　另一方面，收集有利于医方/患者的证据，努力说服鉴定专家、法官。
　　愤怒、抱怨、沮丧、推卸责任、息事宁人不能解决任何问题。


第1516章：我，站在权威这一方！
　　这一次。
　　急救中心医院和患者这一次法庭上的公开对峙吸引了很多人的视线。
　　甚至也点醒了很多医疗单位。
　　妥协和息事宁人真的解决不了问题。
　　对于那些别有用心的人，最合适的手段就是重拳出击。
　　这一次急救中心赔付两万元已经是有史以来最低的。
　　虽然依然进行赔钱让人感觉心里不舒服。
　　但是这个钱，已经属于人道主义关怀的钱了，医院毕竟是一个集体单位，哪怕有人在这个地方自杀，都得给点钱处理。
　　这似乎已经成了一个特色！
　　但是，万事儿开头难，这一次的急救中心医院的强硬让很多医院看到了希望。
　　可能在今后的日子里，这两万元都不需要出，甚至还需要对方来负责法庭的相关庭审等费用。
　　最后让医闹者赔偿医院几万元的影响公共秩序的钱。
　　一切皆有可能。
　　正所谓完事儿开头难，路子是需要先走对，然后再走顺。
　　这一次，陈沧和急救中心医院急诊六科的一群人出现在了医疗单位的视野内。
　　而陈沧等人也起到了一个榜样的作用。
　　审判结束之后，法官看着陈沧，离开了。
　　临行前给陈沧竖起一个大拇指！
　　不言而喻。
　　他虽然也不方便说一些什么，但是意思表达的也足够清楚了。
　　对于死者他有足够的怜悯，生了这样的孩子，可能是他最大的悲哀。
　　同样，对于这些家属，他的内心却也是不屑一顾。
　　虽然做法官应该公平正义，但是这些年，他真的不知道多少次看见“坏人”得逞，“恶人”获胜。
　　没办法，哎……有时候，事情真的没有那么简单。
　　法官的权利可没有想象的那么大！
　　而今天，看见医院挺起胸膛的勇敢对峙，虽然依然赔偿的两万块，但是这让人挑不出任何毛病来！
　　甚至对于今后的发展来说，意义重大！
　　法律需要一步一步的慢慢完善。
　　这一次的宣判结果，让他感觉真的挺爽的！
　　庭审结束！
　　来现场的很多医生都激动起来！
　　这就跟一次胜利一样，极大的鼓舞的众人。
　　李越感激的看着陈沧：“陈教授，多谢了！”
　　众人纷纷点头，的确，这一次会有这么顺利，绝对离不开陈沧的帮助。
　　这就是陈沧的重要性。
　　这一次的法庭上，陈沧作为辅助专家证人出席，其实意义非凡！
　　要知道陈沧的身份和地位是什么！
　　他的话比起什么论文依据都要有分量！
　　“对啊！今天要不是陈教授，绝对没有这么顺利！”
　　“这估计是我们国内有史以来第一次有陈沧这样咖位的人参加庭审！而且还不是作为第三方鉴定机构出席，而是以辅助专家证人！”
　　“陈教授威武！”
　　“的确，为您点赞！”
　　到了陈沧他们这个地步，向来谨言慎行，不可能乱说话，也不会乱作证。
　　甚至可参加可不参加的事情，大多数人都不会参加。
　　因为有风险！
　　所以，陈沧可能是国内鲜有的站在医院这边说话的。
　　而正是因为如此，陈沧直接俘虏了很多医院和医生的心。
　　因为这个医生很热血！
　　而其实，这种有血有肉的人更能让人喜欢。
　　……
　　老马也很开心，兴奋的捧住陈沧的脸，忍不住扯了扯：“沧儿，你知道我喜欢你哪一点吗？”
　　陈沧有些愣神的时候，老马被老余一脚踹开！
　　“走，回去说，这里是法庭，不要学这个二傻子！”
　　老马很委屈！
　　他就连高兴的权利也被老余没收了吗？
　　“余勇刚，小心我告你殴打医生，现在殴打医生是要判刑的！”
　　老余视而不见：“医生打医生不判刑！”
　　对着陈沧说道：“走吧，先回。”
　　众人纷纷点头。
　　留下老马目光呆滞，郁郁寡欢。
　　快乐都是别人的，我什么都没有……
　　……
　　从法院出来，陈沧看见外面密密麻麻全是记者！
　　不过，老马见状，对着老余说道：“我去取车！”
　　说完率先昂首挺胸的往下走去！
　　想到自己也算是第一个出来的被告方，相信这些人肯定会问自己很多问题！
　　想到这里，老马文思泉涌，堪比曹植，七步成诗，准备了一肚子的话等待记者采访。
　　可是，这群人看见老马下来以后，纷纷让出来一条路！
　　一条路……一条路！
　　看着密密麻麻的人群忽然开了一条路，老马顿时傻眼了。
　　他对着记者说道：“我是……”
　　“大家让一下，给司机让个路出来！”
　　老马闻声，顿时杵在原地，半天沉默不语！
　　司机？
　　谁是司机！
　　你他么才是司机！
　　不过，为了显得正式，老马今天特意开的曼巴赫来的。
　　大家也知道，开这种车子，怎么穿都像司机。
　　更别提老马这样五大三粗的大汉。
　　这一看就是司机，而且还兼职保镖那种。
　　“陈教授，您好，首先恭喜急救中心医院胜诉，我想采访一下您，对于当前这种医患矛盾怎么看？”
　　陈沧原本不想和记者们有太多纠缠的。
　　但是，其实并不是所有记者都是坏人，很多人都是有职业道德的。
　　任何行业都是如此！
　　而且，与其躲开，倒不如正面坦然去说一些话。
　　陈沧看着记者，顿住脚步。
　　这一幕让记者们兴奋了。
　　毕竟陈沧很少出现在媒体上，也鲜有采访。
　　这一次的话题热度本就很高，有了陈沧的采访，这绝对受欢迎！
　　陈沧淡淡说道：“医患矛盾的根源还是在医疗制度的不完善和不合理。”
　　“但是这不是我们目前能解决的问题，医患矛盾的导火索还是在于医疗成为了有心人士牟利的工具！”
　　“不论是医生还是患者，把彼此当成了牟利的工具，关于这一点，我是反对的。”
　　“今后，我可能不一定会站在某一方，但是我会参与到第三方鉴定中去，对于那些扰乱正常医疗秩序的人，坚决严惩！”
　　“一开始有人问我，是站在医院这一方，还是站在正义这一方，我现在给出我的立场，我站在权威这一方！”
　　此话一出，霸气十足！
　　我站在权威这一方！
　　谁能质疑？
　　我代表的不是正义，而是知识的权威。
　　这既是一种承诺，也是一种责任！
　　“我相信，这些都只是暂时的！”
　　说完，陈沧起身离去！
　　陈沧微微一笑：


第1517章：陈教授又要升官了！
　　陈沧的话让很多人为之一振！
　　这样的事情终究只是暂时的。
　　医疗行业也终究会风清气正海晏河清！
　　当天晚上的时候，报纸出炉了。
　　“患者死亡，家属索赔百万！医院反击，陈沧教授霸气推翻鉴定中心结论！医疗领域的未来，需要这样的人！”
　　“我不站在任何一方，我代表的是——权威！”
　　“陈沧教授承诺会在今后加入第三方鉴定机构，力求对医患纠纷做出贡献！”
　　“这只是一个开始，却意味着未来！”
　　……
　　新闻、媒体之上，对于这一次急救中心胜诉表现出来十分积极乐观的一幕！
　　而此时，急救中心医院之内。
　　邓宇的恢复速度超过了所有人的意料。
　　因为大片囊壁的清除，邓宇需要在医院进行很长一段时间的恢复训练。
　　包括营养脑组织等等。
　　但是，邓宇的抑郁症却忽然之间得到了很快的恢复。
　　这一天，邓宇的脸上第一次出现了笑容！
　　监护室的小护士们很兴奋！
　　能让一个重度抑郁症患者露出发自内心的微笑，这意味着什么？
　　得知这个消息之后，邓高远急匆匆的跑了过来。
　　邓宇看见邓高远到了，笑着坐起身子：“爸！”
　　这一声爸把邓高远激动的杵在原地不知所措！
　　幸福来得太突然，让五十来岁的邓高远受宠若惊，一时间竟然不知道该做些什么！
　　因为，邓宇已经多久没有这样对着自己微笑的说出一声爸爸！
　　这一刻，邓高远内心最放心不下的地方，踏实了！
　　这几天的休养工作工作之后。
　　邓高远的消息传来！
　　他卸任了中医药管理局局长的职位，顺利被调到卫健委做副主任，继续兼任急救中心书记。
　　而邓高远上台之后，还没有来得及坐稳。
　　直接开会，提议并通过了成立国家第三方医疗责任鉴定中心小组。
　　并且直接聘请陈沧成为第一任小组组长。
　　当这个消息公布之后，顿时所有人都傻眼了。
　　因为前段时间陈沧刚刚说了自己要参与到第三方鉴定工作中去。
　　可是……
　　谁能想到，这才几天？
　　卫健委直接宣布了鉴定中心的成立，并且还邀请陈沧成为第一任荣誉组长，代组长。
　　不需要参与到鉴定中心的运营，但是可以干涉和直接管理！
　　这是什么意思呢？
　　简单点说，陈沧可以享受到这个会长的权利，但是并不需要履行会长的日常工作等义务，他的工作很简单，就是对于那些争议很高医疗纠纷进行鉴定。
　　这个消息公布之后，瞬间引起了所有人的注意。
　　一时间，大家不得不感慨陈沧这机缘。
　　甚至吴同甫找陈沧进行了一次谈话。
　　陈沧走进院长办公室后，好奇地问道：“吴院长，您找我？”
　　吴同甫看见陈沧来了，笑着点头：“嗯，有点事儿和你聊聊，你先坐，我让人泡杯茶。”
　　陈沧嗯了一声。
　　吴同甫把这边茶叶递给秘书，便走了过来。
　　“最近不错啊，这媒体对你评价很高啊，这在医疗圈内有这样的影响力可不容易。”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“吴院长您说笑了，咱们这当医生的，要那么大的媒体知名度有什么用。”
　　吴同甫笑了笑：“呵呵，你这就不懂了吧？”
　　这边茶来了，吴同甫看着陈沧忽然问道：“今天邓书记托我问你个事儿。”
　　陈沧一愣，好奇起来：“邓书记为什么不直接问我？”
　　吴同甫摇了摇头，直接抛出一个大消息来：“他问你有没有兴趣来卫健委发展。”
　　听见之句话，陈沧直接愣住了！
　　这句话的分量有多高？
　　这……
　　说实话，在中国这种大环境里。
　　有这样一个好机会，谁会拒绝呢？
　　而且，陈沧的资源很丰富啊。
　　陈沧可算是真正意义上诠释了，什么叫做：结交的人不在多，但是……质量真的高！
　　陈沧再三犹豫之后，还是选择拒绝了！
　　他的价值不在官场。
　　自己也没有能力和信心做好这个位置。
　　那需要的可不仅仅是医疗技术，而是一种特殊的能力。
　　而且，自己没必要去趟这趟浑水。
　　自己是医生，不受任何势力的影响。
　　任凭什么时代，自己有技术，永远不会缺乏贵人。
　　再三慎重思考两天之后。
　　陈沧拒绝了邓书记的好意。
　　这也才有了陈沧成为荣誉组长、代组长这样的事情。
　　但是，不管如何说，陈沧现在的影响力也是风生水起。
　　官方鉴定中心的成立，也意味着对于医患纠纷国家已经准备好了大刀阔斧！
　　甚至还邀请了陈沧成为组长。
　　坏事儿往一起挤，好事儿也喜欢成双。
　　这两天，首都的新闻上，一个叫做焦岭的首都某区公安局局长顺藤摸瓜破了这个大案！
　　而焦岭胜利晋级首都市公安局副局长，主管刑事案件。
　　这一次长达上月的埋伏和收集证据，直到昨天成功破网之后，焦岭终于松了口气！
　　这段时间工作压力很大。
　　但是……
　　焦岭心里一直惦记一个人，那就是陈沧。
　　如果没有他，到现在也没有机会断案。
　　焦岭顺利晋级首都公安局副局之后第二天，一面锦旗送到了急救中心医院内。
　　而这一面锦旗是被焦岭亲自送来的。
　　看着这一面旗帜，陈沧虽然开心，但是内心却也慌得一批。
　　他生怕那群度贩子看见自己之后找找的麻烦可就真麻烦了。
　　哪怕焦岭告诉他已经一网打击陈沧也不可能全信。
　　而此时，急救中心办公室内，陈沧的荣誉锦旗和牌匾基本上把整面墙壁承包了。
　　但是，出名也不是什么好事儿。
　　毕竟这几天来找陈沧看病的人多了起来。
　　谁都想让陈教授给检查检查。
　　哪怕是妇科检查，她们也不介意，甚至还乐此不彼。


第1518章：陈沧，常回来看看！
　　但是，不管怎么说，妇科依然也急诊的一个十分重要的板块！
　　下了班儿，陈沧和往常一样出去遛马。
　　不过，今天的马儿有些多愁善感，他对着陈沧说道：
　　“昨天我下班比较晚了，就十二点一点左右了，看见一个女人，疯疯癫癫的在公园里转悠。”
　　说到这里，老马叹了口气：“不过，那个女人年纪也不大，才二十大几岁，长得也挺好看的。”
　　陈沧忍不住笑了起来：“你是看人家姑娘漂亮吧！这才是关键？”
　　老马翻了个白眼：“不是，我是觉得那可能是一个精神病。”
　　“如果真的是精神病的话，说不定也是蛛网膜囊肿什么的，沧儿你就能手术了，这也算是造福社会吧？”
　　陈沧差点一口老血喷出！
　　“你以为是个精神病就是蛛网膜囊肿啊？”
　　陈沧跟着老马溜达一圈之后，在靠近湖边的大长凳上坐了下来。
　　不得不说，这天气的炎热退下去之后，秋高气爽的劲儿头出来了。
　　特别是坐在这长椅上，看着湖景，吹着小风，感觉这天气还真不错。
　　中午饭后出来走走路消消食着实不错。
　　不过当两人准备回去的时候，老马使劲儿拉了拉陈沧：“快看，快看！就是那个女人！”
　　陈沧扭过头去，仔细一看，发现一个女人站在观景塔上，看着湖水迟迟发呆也不说话。
　　还别说，这女人的五官真的很标致，标准的鹅蛋脸，就是有些憔悴，但是一身衣服却有些老土，看样子是山村出来的，可能是外来务工人员。
　　毕竟这边公园经常这样，有一些外地人来了以后舍不得住酒店，也没地方去，就在公园里的亭子里待着。
　　但是，陈沧看着女人的脸色和神情也有些内心咯噔一声。
　　“这……不会要自杀吧？”老马忍不住问道。
　　陈沧咽了口口水，这么大的一小姑娘，也就二十出头的样子，这要是自杀了，可还了得？
　　看见这一幕之后，顿时两人愣住了。
　　该怎么办？
　　老马对于长得好看的东西向来比较缺乏免疫力。
　　他告诉陈沧，自己高中时候曾经为了拯救失足女孩子，花了首都一套房子。
　　对此，陈沧本来想说对方乐善好施。
　　但是看见女孩子们的照片，陈沧变成了愤世嫉俗。
　　好在老马的父亲终于看不下去，一脚把刚刚高考完的老马踹进去了军队，毕竟这种人进了大学能行？
　　谁知老马去了军队开始接触人体解剖学之后，从此一发不可收拾！
　　老马才意识到，当初的自己竟然没发现这么好的东西！
　　自己痴迷的绝对不是失足小姐姐，更不是馋她们身子，自己只是单纯喜欢研究造物主的奇迹，为了寻找一种叫做人体结构力学的美感！
　　老马后来去了第四军医大，然后就是在这条路上越走越远！
　　不过，就在陈沧劝老马重新乐善好施的时候。
　　这位女施主重新退回去了。
　　两人这才松了口气。
　　但是，陈沧分明从老马的眼神里看见了小失落！
　　……
　　……
　　鉴于陈沧的奖杯太多，值班室的墙上也挂不下彩旗。
　　科室里腾出来一个房间给陈沧做办公室。
　　可是，上面的牌牌写的是“陈沧工作室”。
　　但明明老余已经有了办公室了，这个主任办公室给谁准备的大家心里门儿清。
　　此时已经九月底了，陈沧在医院也待不了多久了。
　　现在突然弄了一个办公室让陈沧有些愣神。
　　找到老余之后，陈沧忍不住问道：“余主任……我待不了多久了，这办公室……”
　　老余见状，笑了笑：“好歹还有三个月呢，这个日子可以将就，但是你也是教授了，生活需要讲究，整天混值班室也不方便。”
　　陈沧一愣，有些不好意思，还准备拒绝。
　　但是这个时候，老余直接说道：“你在医院的日子比起你在家里的时间都要长了，休息不好可不行，年轻人是有精力，但是……也得注意休息。”
　　要知道，急诊第六科拥有独立办公室的只有一个人，那就是老余！
　　别的组长主任，就连尖刀组组长老马也是在值班室对付。
　　可是，今天却给陈沧开辟了一个办公室。
　　这让陈沧怎么能不感动？
　　老余继续说道：“这是吴院长的意思，也是我的意思，还是大家伙的意思，这个你对急诊的贡献我们也看在眼里，来这里一年不到，你看看这成绩，是有目共睹的！”
　　“看看咱们今年取得的成绩，啧啧，那叫一个响亮！临床评分、科研评分，都已经超过了协和有的科室，我估计，等今年结束了，我估计咱们急诊科说不定能进前十。”
　　“你说，我要是不给你做办公室，我说的过去吗？你可是咱们科室的大功臣！”
　　国内医院和科室是有综合实力排名的。
　　而这个综合实力则是包括了临床能力、科研能力两个方面。
　　在上半年综合评估及其报表结果中。
　　急救中心医院有了显著的提高，虽然还不足以冲击前三十，但是急救中心好几个科室都是一枝独秀，遥遥领先。
　　心外科、普外科、急诊科三个科室全面开花。
　　不论是临床能力还是科研能力，特别是在论文和课题申报方面，心外科和普外科遥遥领先！
　　所以说，今年对于急救中心来说，是难得的一年。
　　而改变这一切的却是一个进修人员，并不是本院的工作人员。
　　这个消息对于吴同甫等人来说，有些脸红。
　　因为人家是进修的，没办法提高待遇！
　　而且人家也不属于这里，管理也没有办法升官。
　　这样一来。
　　大家只能想办法让陈沧在这里待得更加舒服一些。
　　提高一些生活待遇。
　　老余对陈沧也算是感激不尽。
　　急诊六科的发展，对于自己来说，如同看见自己的孩子长大。
　　而这一切，是因为自己的孩子有了一个传奇教父！
　　“以后常回来看看，这个办公室……永远给你留着！”良久，余勇刚看着陈沧，认真说道。
　　陈沧闻声，顿时一愣！


第1519章：转职证明？
　　其实，陈沧仔细思考的话。
　　自己在急救中心这些日子里，真正为急诊科做的并不是很多。
　　反倒是这里成就了自己。
　　为自己提供了更高更远的平台。
　　自己得以结实和认识很多的专家，并以此作为平台，发展了自己的心外科、普外科、肝胆外科等综合能力。
　　不论是论文还是课题，抑或是临床能力，自己也没有改变这里太多。
　　而不论是老余、还是老马，甚至是每一个急诊科的人，都对自己尊敬有家。
　　自己不知不觉里，已经把这里当成了一个家了！
　　或许……
　　在自己离开之前，自己需要为这个家做点什么！
　　打定主意之后，陈沧忽然想到了什么！
　　对啊！
　　神经外科急救小组！
　　自己完全可以以此作为突破点。
　　带着这个班子打造出首都一流的神经外科急救小组。
　　【叮！触发任务，打造一支精英部队，成功建立一支神经外科急救小组。任务完成后，获得神经外科转职任务！】
　　此话一出，陈沧整个人都激动起来了。
　　自己终于……终于要开新的技能树了吗？
　　想到这里，陈沧有些激动。
　　等了多久了，终于有机会开启神经外科了。
　　这怎么能不让陈沧激动呢？
　　果断接受任务！
　　离开之后，老余看着陈沧的背影，忍不住叹了口气。
　　其实……
　　如果陈沧能留下，让他来做这个主任又何妨？
　　陈沧精通的领域太多了，对于各种急诊手术可以说是了如指掌，信手捏来，这一点，自己比起来差了太远了。
　　这个神经外科小组也是老余有意为之。
　　回去以后，陈沧要做主任了。
　　来进修自己不仅应该锻炼他的本事，而且应该锻炼他的综合能力。
　　一个主任，会在临床遇到各种各样的事情。
　　而急救中心急诊分的小组，也是独立抢救，独立解决问题的。
　　或许陈沧能在这些日子里，得到锻炼吧！
　　……
　　……
　　陈沧看着系统提示，如何才能算是打造出一支精英队伍呢？
　　【任务要求：培养锻炼小组内五名成员精通一门神经外科手术，或者成功锻炼三名掌握大师级神经外科手术技能！（提示：不可重复）】
　　陈沧见状，顿时皱眉起来！
　　就知道任务不简单。
　　不一样的神经外科手术技能。
　　而且五个精通或者三个大师。
　　这难度……啧啧，真的有点高啊。
　　看来系统从来没有改变，奖励越是丰富，难度也只会越大。
　　不过，时间也还很充裕，距离离开还有两个多月的时间。
　　出来老余的办公室，距离自己的工作室不到五米远，这里原来是一个杂物间，放着很多东西。
　　陈沧看着上面的“陈沧工作室”几个字，有些沉默。
　　一般来说，只有那些国家级名医才有工作室。
　　而陈沧现在却已经提前预定了。
　　推门进去，陈沧顿时眼前一亮，墙壁上挂满了各种各样的锦旗，还有奖杯，桌子椅子都是新添加的，后面是一排书柜，摆了一些书籍，大多数地方空了出来，一具模拟人摆在一旁。
　　上面的柜子里摆满了各种器官模型。
　　整个办公室的大小比起余勇刚的还要大出来一些。
　　装修规模只能用豪横来形容。
　　有一扇门帘，拉开可以看见一张简单的单人床，简单干净，很实用。
　　看见这里，陈沧真的是感动了。
　　下班回家，周围的人对着陈沧笑着打招呼。
　　陈沧忽然之间发现，自己已经慢慢融入了这个环境里。
　　第二天，陈沧起来的比较晚。
　　最近他一直在整理资料，做一些总结。
　　《急诊外科学》这本书陈沧虽然还没想好开始做，但是他觉得自己已经可以慢慢的做一些细化的东西。
　　比如《急诊外科学》下属一些子目录《急诊心外科》、《急诊消化外科》、《急诊手外科》。
　　这些东西都是很有必要的，都是陈沧自己的感悟和心得，以一个急诊科医生的角度去思考如何运用急诊手段治疗这些急诊多发急症。
　　这种出发点和专科医生制作出来的并不一样。
　　相比之下，当前的《急诊外科学》就是如此，专科医生的考量不如急诊医生宏观，考虑到的因素也不一样。
　　所以，陈沧越来越意识到自己身上的担子越来越重的。
　　陈沧也意识到，有一种书，是需要一个人用一辈子的心血去完成的。
　　陈沧自己都不确定，自己有生之年能否写好。
　　但是他肯定是需要全力以赴，从30岁开始准备，希望在自己老去之前完成。
　　一个精通心外科的医生和一个精通心外科+神经外科+普外科的医生，对于一种疾病的认识是相差很大的。
　　这可能就是所谓的有生之年系列！
　　交班的时候。
　　夜班医生是黄滨海，汇报昨晚情况的时候，说道：“牛倩，女，21岁，凌晨2点跳入河中自杀窒息昏迷，被夜跑的路人救……”
　　听见这句话，陈沧和老马本能的对视一眼！
　　脑海里同时浮现出一个画面。
　　会不会是昨天在公园溜达的时候碰见的那个女孩儿？
　　就在这是时候，黄滨海继续汇报病情。
　　“患者昨晚其实被抢救很及时，症状恢复的也很快，但是……今天凌晨五点多的时候，患者突然起床偷偷离开医院。”
　　“床上留下一叠零钱，还有一个银手镯，临走前还把被子叠好了。”
　　说到这里的时候，众人都愣住了。
　　这可真的是一个奇女子。
　　不过，这几件事儿，让众人多了几分好感。
　　说实话，对于自杀的人，虽然各自有各自的好，但是……对于急诊医生来说，大家心情都不是很开心。
　　黄滨海很明显还没说完。
　　“但是，患者没有走多远，出去不到10分钟，就摔倒在了医院门口，现在在抢救室。”
　　“主要症状还是呼吸急促，心脏也有些不稳，刚给做了24小时动态，也让护士给帮忙照看一下……”
　　话音未落，急诊办公室的们被打开了。
　　一个女子走了进来。
　　女子刚一进门就扑通一声跪倒在地上。
　　这一幕把众人给吓到了！


第1520章：村里说我被诅咒了！
　　而陈沧和老马更是目瞪口呆的看着这一幕！
　　因为这女子并非别人，分明就是昨天他们在公园里看到的那个女子！
　　此时离近了看，女子的模样更加俊俏。
　　虽然一身打扮很普通，甚至有些老土，但是很干净。
　　脸上五官真的很好看！
　　樱桃小嘴，柳眉凤眼。
　　这一打扮绝对比起明星还要好看。
　　只是，这一身衣服真的有种凤凰掉进了山沟沟的感觉。
　　老马本身就在门口，见状连忙起身，弯腰把女子扶起来。
　　“姑娘，不要这样，有什么话起来慢慢说。”
　　女子柔柔弱弱，起来的时候，看所有人的眼神有些躲闪。
　　“我……谢谢你们，但是求您们了，不要管我了，我不吉利……”
　　女子操持这一种不知哪里的方言，努力用普通话，但是……说的很慢很慢，也没有改了那个味儿。
　　这一番话把众人说的愣住了。
　　不吉利？
　　从何说起？
　　众人有些皱眉。
　　马月辉也是皱眉问道：“不吉利？怎么不吉利？那都是迷信的说法，不要相信。”
　　女子看见众人都盯着自己，很害怕，她从来没有这样子被人看过。
　　在村子里，她也不敢出来，生怕被人指指点点。
　　一时间，女子一激动，转身就往外走。
　　这个时候，大家这才注意到。
　　女子走路的时候，岔开腿，步态……奇特，甚至有点诡异，低着头，给人一种走路蹒跚步态不稳的感觉！
　　顿时，这一幕把众人看傻眼了。
　　老余连忙给老马使了个眼色。
　　老马连忙追了出去，直接把女子送进了病房。
　　老余看着黄滨海，问了一句：“具体什么情况？”
　　黄滨海摇头：“患者的身份也是我们昨天联系的民警通过公安系统找到的，是来自东阳省一个西部一个偏远的山村，叫做沙湳村。”
　　“一周前到了铵阳，然后辗转反侧到了首都。”
　　老余嗯了一声：“联系父母了没有？”
　　“联系了，对方一听是牛倩的消息，就果断挂了电话。”
　　一听这话，顿时众人皱眉起来。
　　竟然还有这样的事情？
　　余勇刚有些皱眉。
　　患者今年都21岁了，超出法律规定的父母对子女18周岁抚养义务。
　　即便对方不管，也算不上违法，这是一个道德问题了。
　　老余点了点头，有些犯愁。
　　说实话，有时候，医院遇到麻烦里，似乎这种才是最难得，抢救治疗这些反而都是能力问题。
　　“先看看患者怎么回事吧！”
　　良久，余勇刚皱了皱眉。
　　回到病房之后，众人这才看见病房被子又被女子叠的整整齐齐，放在床上，床上的床单也是铺的平平展展。
　　女子站在一旁。
　　忽然之间，大家对女子有些心疼。
　　其实她很懂事儿。
　　第一次准备离开的时候，把房间首饰以后，钱和首饰都留下了。
　　第二次，一无所有的她对众人磕头感谢。
　　老余原本想说什么，但是，犹豫片刻之后，看了一眼陈沧：“交给你了，处理好。”
　　陈沧愣了一下，点了点头：“嗯！”
　　老余起身离开了。
　　或许，这对陈沧来说，何尝不是一次锻炼呢？
　　陈沧对着女孩儿说道：“牛倩，你不用紧张，你的情况我们已经了解了，我有几个问题想问一下你，可以吗？”
　　女孩儿看着陈沧，忍不住摇了摇头，反而躲在了老马身后。
　　这让黄滨海等人有些愣住了！
　　竟然怕陈沧，反而不怕老马？
　　这一幕，就连陈沧也傻眼了。
　　反而是老马他直接愣住，这种被需要被信任的感觉……实在是太棒了！
　　这是老马认识陈沧一来，第一次成功！
　　而且，是患者是一个这么漂亮的姑娘。
　　老马得意但没有忘形。
　　“你不要害怕，他们都是好人，我们都是医生，我们想问你几个问题。”
　　牛倩点了点头。
　　老马见状，更加高兴了。
　　“你上床，躺着说，身体不方便，还有……你先换衣服吧，小柯，你去给拿一套病号服，帮忙给换一下。”
　　说完，带着陈沧等人出了办公室。
　　出来以后，老马很得意！
　　他拍了拍陈沧的肩膀：“沧儿，其实，安全感这个东西，才是女孩儿最需要的，你明白吗？”
　　陈沧翻了个白眼，黄滨海忍不住笑了起来。
　　老马很开心：“害，这姑娘要是好了，我要任她做我干妹妹！”
　　陈沧忍不住嘀咕一声：“禽兽！”
　　老马脸一红：“你别胡思乱想，我说的是那种正儿八经的妹妹！”
　　陈沧忍不住说道：“我说的是你这年纪，人家小姑娘都能叫叔了。”
　　老马挠了挠头，似乎觉得陈沧说的在理：“话是这么说，但是……叫我干爹我觉得怪怪的。”
　　陈沧差点一口老血喷出。
　　没多久，几人又进了病房。
　　进来以后，大家都愣住了。
　　因为……
　　这是他们第一次看见患者穿上病号服还这么好看的！
　　真的好看！
　　老马内心坚定的说到，这个妹妹一定要救了。
　　女孩儿看见众人盯着自己，脸红的不知所措，双手揪着衣服，又躲在了老马身后。
　　这一下把老马激动的！
　　“小倩，你躺着，我们问你一些问题。”
　　牛倩听话的点头，一步一步，艰难的准备上床。
　　老马见状，直接把她抱起来放到病床上。
　　“谢谢……”
　　老马憨憨一笑：“没事儿。”
　　陈沧问道：“你这样子走路多久了？”
　　牛倩听见陈沧这个问题，顿时眼泪流了下来。
　　她不敢出门，一出门就被人指指点点，说她走路怪怪的。
　　可是这个时候，老马忽然弯腰温柔的看着女孩儿，认真说道：“不用害怕，这位是神医，他能治好你！”
　　“五年了……”
　　陈沧一听这话，顿时愣了一下！
　　“有什么原因吗？”
　　牛倩摇头：“没有，就是有一天睡了一觉起来，就成了这样，村里面人他们说我是坏了鬼娃娃……被诅咒了，就成了这样……呜呜，我也不知道……”
　　说着说着，牛倩就哭了起来。
　　一听这话，顿时众人都愣住了！
　　都什么时代了？
　　还怀了鬼娃娃？
　　你怎么不说怀了奥特曼了？


第1521章：害人不浅的假神仙
　　老马更是义愤填膺！
　　这摆明了是封建迷信思想。
　　他连忙安慰道：“你别听他们胡说八道，这个世界没有鬼！更别说什么鬼娃娃了。”
　　听见这话，牛倩哭得更凶了。
　　老马见状，连忙开始安慰。
　　陈沧虽然也是很好奇为什么鬼娃娃的事情。
　　但是……
　　他更加好奇老马竟然会安慰人？
　　看见老马耐心又着急的安慰牛倩，陈沧感觉……老马这是要干什么？
　　难道这就是眼缘？
　　任凭哪个病人看见陈沧和老马，都会选择相信陈沧吧？
　　可是，老马这是第一次被选择，被当成相信的人！
　　当然，也有可能是因为老马像一堵墙，堵在身后能藏起来。
　　这女孩儿明显就有些内向，甚至有些自卑。
　　经过老马的努力，牛倩不哭了。
　　而故事，也就这样被引出来了。
　　老马忍不住问道：“鬼娃娃到底是什么情况？还有你说自己不吉利是怎么回事儿？”
　　牛倩深吸一口气，看了眼老马，似乎很有安全感，开始说了起来。
　　“小时候，我肚子上就长着一个疙瘩，我也没在意，可是……后来越长越大，等我十五岁的时候，就有了馒头大小。”
　　“当时走在路上，总是被人笑话，我就找我爸爸，让他去带着我去割了。”
　　“当时村子里只有一个医生爷爷，他说可能是肉瘤，割了就好了。”
　　“可是，在去乡镇医院的路上，出了车祸，一车人都没了，爸爸……爸爸也没了……我因为被爸爸保护在怀里没有事儿……”
　　牛倩说着说着就哭了起来。
　　“后来，村里面的一个老神仙说是我这东西不能切，里面有不干净的东西！”
　　“我当时也不相信，村里面的医生老爷爷也不相信，他说就是一个肉瘤，有什么不能切的，不要相信这些。”
　　“然后……老人家带着我去了乡镇医院，结果……结果切下来以后，里面竟然有头发、牙齿、骨头、还有肉……”
　　女孩儿说这些东西的时候，整个身子都在颤抖！
　　毕竟，他们哪里经过这些事儿。
　　乡镇医院的医生当时都震惊了，毕竟他们在切下来以后，亲眼看见了这个瘤子里面的骨头、头发、牙齿……
　　当时整个镇子上都震惊了！
　　而整个沙湳村的人也都知道了这件事儿。
　　本就是闭塞的小村子，经过这件事儿以后，几乎传遍家家户户！
　　女孩儿伤心的哭着：
　　“村子里都说我肯定当时怀的是鬼娃娃，可是鬼娃娃当时还在生长，我不该切了的！”
　　“切了的话，会惹了众怒，说我爸爸和车祸就是因为我要去切了鬼娃娃给引起来的。”
　　“后来，当时车祸死了人的家属都来我家，要打死我，说我是扫把星，不干净，惹了鬼怪了……”
　　“老爷爷当时就说我不是，这是一种病，保护我……”
　　“老爷爷也是德高望重，村里很有名望，大家都这才放了我。”
　　“可是，老爷爷没多久就死了，不知道得了什么病走的！”
　　“后来，村子里的人都知道我的事儿了……我妈妈也找了后爸，可是，后爸嫌弃我，就把我关在后院子，不让我出门。”
　　“然后……没有多久，我就忽然开始走路成了这样，这一下子，他们更加害怕了，说我现在肯定是被鬼附身了，还要生鬼娃……”
　　“村里那个老神仙说可以解除我的诅咒，让我上山随他修行……当时我后爸和妈妈都同意了，可是，我上山以后，他就要非礼我。”
　　“要不是当时我以死相逼，说不定就真的被他得逞了，我是有病，但是我不是傻，可是……我当时走路已经成了这样，下山也下不去，跑也不跑不了。”
　　听见女孩儿这么说，顿时众人都有些愤怒！
　　这他么那里是“老神仙”，分明是淫棍！
　　老马气的跺脚：“这他娘的，简直就是变态，我一定要报警，把这禽兽抓起来！”
　　“害人不浅！”
　　老马是越说越生气。
　　大家也都是感觉一股憋屈在心里积郁。
　　这牛倩的话如果都是真实的话……
　　这可就有意思了。
　　这只能说真的太巧了。
　　但是……
　　肚子上有一个包，里面有头发、牙齿、骨头……这些东西一想到还是挺瘆人的。
　　这在急救中心都是如此，更别提说在那个偏远的小山村了。
　　牛倩无奈的说到：“有一次他出们，我还是偷偷跑了回家。”
　　“我把那个假神仙的事情就告诉了我妈，还报警了。
　　可是没想到被我后爸知道了，那个假神仙也找到了村子里，说我趁机逃跑，小心给村里带来什么祸患。”
　　“镇子里派出所来了，结果……都知道我的情况，在我们那里，有时候警察想办好也不好做，村里面都不想看见我……”
　　“等民警走了以后，我被关在了家里不让出去，我妈天天被人指指点点。”
　　“我也不想连累家人，就偷偷跑了出来……”
　　说到这里，牛倩哭得很伤心！
　　“对不起，我真的不想连累大家，我知道自己不吉利……”
　　老马现在心里也是复杂的，他想帮助这个无助的小姑娘。
　　他看了一眼陈沧，想要问问情况。
　　而这个时候，陈沧忽然说道：“黄医生，去带着患者拍一个头颅核磁。”
　　黄滨海一愣，点了点头：“嗯，好的。”
　　这边老马也是起身陪着牛倩去：“你别担心，这只是一个疾病。”
　　时间缓缓流逝，陈沧起身回到了办公室内，打开电脑，查询了点东西。
　　其实，陈沧在听完叙述之后，就已经把患者的病情相关的内容提炼出来了！
　　如果他没猜错的话……
　　而就在这个时候，电话响起来。
　　“陈教授，核磁出来了！你来看看……”
　　陈沧点头，起身急急忙忙就朝着放射科走去。
　　到底发生了什么事儿？
　　一定要叫自己过来。
　　他殊不知，此时的放射科内，放射科的年轻医生、马月辉、黄滨海三人看着电脑上的画面，头皮发麻！
　　这他娘的，还是第一次见到这样的画面！


第1522章：诡异的信号！
　　当患者的头颅MRI结果出来以后。
　　放射科的医生原本只是和平时一样普通摄片，准备出报告。
　　可是，当他看到第四脑室的画面的时候，顿时脸色一变！
　　因为……
　　他看见这第四脑室内似乎有一个头颅模样的结构！
　　不对啊？
　　这是什么？
　　要知道这个可是核磁，不是CT，到底是什么？
　　就连老马和黄滨海看见结果之后，也是瞪大眼睛，有些茫然！
　　他们还是第一次看见这样的结果。
　　“赵医生，这是……什么信号？”
　　“应该是骨骼！”
　　“头颅里怎么会有骨骼？”
　　这个问题真的让人很无语，他们也解释不清楚，为什么第四脑室会出现骨骼信号？
　　而且，非但如此，为什么这个信号这么像一张脸？
　　真的好……诡异！
　　真的是那个老淫棍说的那样，这是被鬼附身了？
　　别扯了好不好！
　　什么年代了？
　　急诊科和放射科不远，都在一楼，陈沧这边一路小跑，急匆匆的跑到之后，赶忙进了摄片室内。
　　“陈教授，您看！”放射科的医生连忙说道。
　　陈沧点头，凑近一看！
　　只见患者的第四脑室内有一个类似于囊性结构！
　　果然如此吗？
　　看来自己判断的不错。
　　只是……陈沧看着这个结构，忍不住吐槽一声，这他娘的什么图形啊！
　　“好的，谢谢赵医生，辛苦你了！”
　　赵医生连忙笑了笑：“没事儿，陈教授您这就太客气了。”
　　“但是……这到底是什么玩意儿啊？”
　　老马和黄滨海也是好奇的看着陈沧，他们也是同样好奇。
　　陈沧神秘兮兮的说到：“畸胎瘤！”
　　此话一出，顿时这个名字在所有人的脑海里不断搜索起来。
　　思考什么是畸胎瘤！
　　片刻之后，老马皱眉说道：“畸胎瘤也能长在第四脑室？”
　　陈沧点头：“嗯，可能，但是很少见！”
　　黄滨海这边恍然大悟起来。
　　“怪不得第一次切除以后看见了头发牙齿还有骨头！陈教授您太牛了，这也能想到！”
　　陈沧忍不住笑了笑。
　　“先回病房，回去再说。”
　　而留下放射科的医生嘴里不停的回味一句话：“畸胎瘤？这是什么东西？”
　　他刚才也不好意思问！
　　毕竟，人家都知道，自己这多丢人啊？
　　不过，一次丢人不怕，就怕次次丢人，不懂就赶紧查！
　　这一搜索，赵医生这才恍然大悟！
　　原来，畸胎瘤是来源于那些有多向分化潜能的生殖细胞的肿瘤。
　　其实，简单点数哦，就是在胚胎发育期间，发生了一点小问题。
　　不过，这个病因却依然尚未明确，可能与胚胎期生殖细胞异常分化等因素有关。
　　结果就是，这些细胞异常分化之后，依然可以继续分化成成熟的组织，所以有时能见到小块骨、软骨等，囊腔内有皮脂、毛发，甚至可见牙。
　　看到这里之后，赵医生忍不住啧啧称奇，感慨几声。
　　医学真的是一个复杂的学科！
　　但是……
　　在他查询一番之后，顿时愣住了。
　　因为虽然畸胎瘤可发生在任何年龄，可以发生在全身许多部位。
　　但发生在中枢神经系统者很少见，约占0.5%，倾向于发生在青少年，而这样生长在第四脑室的畸胎瘤……概率不足万分之一！
　　而且，手术难度很高！
　　因为第四脑室是什么地方？
　　这里是脑干和小脑半球聚集的地方。
　　可以说，这里是颅内最危险的地方，而且……按照这个情况来看，患者这个畸胎瘤很容易导致脑水肿，引起脑危象！
　　而且，这个畸胎瘤还会生长！
　　这个地方很容易阻塞脑脊液循环通路，产生颅内压增高而导致视神经乳头水肿，患者视力下降甚至失明。
　　而脑干这边更危险，直接会威胁到多个中枢，比如听觉减退，肌肉麻痹，呼吸中枢、心血管等等！
　　可以说，脑袋里出问题，第四脑室是最危险的一个区域。
　　想到这里，他赶紧拿起电话通知陈沧。
　　而此时。
　　陈沧回来以后，马上召集了神经外科小组的五名成员。
　　其中有两名副主任医师，其他三名都是主治。
　　年纪最年轻的就是黄滨海三十出头，最老的是吴辉，已经四十三岁。
　　陈沧把患者情况说了一遍之后，几人都安静了下来。
　　毕竟，第四脑室这么大畸胎瘤。
　　虽然是良性的畸胎瘤，但是……畸胎瘤的发育想要发展，离不开血管的供应。
　　而第四脑室的血管就那么几条，一旦破了，这可真就完了！
　　第四脑室啊！
　　这里可是视神经中枢、脑干、小脑！
　　这都是危险性十分高的地方，血管处理不好，引起大出血，这真的就完了！
　　所以，众人沉默不语。
　　而陈沧想的很清楚，这个病例很特殊，却也很有挑战。
　　陈沧决定今天就带着众人上手术。
　　一来自己可以通过这一台手术，正式得到众人的认可。
　　而来，通过这一台手术，来对众人有一个初步的印象。
　　说实话，对于一名外科医生来说，认识他最合适的地方就是手术室内。
　　这样一来的话……相亲最合适的地方应该是游泳池吧？
　　……
　　老马今天是惴惴不安的。
　　他看了一眼陈沧：“沧儿，有把握吗？”
　　陈沧摇头：“没有！”
　　老马一听这话，气的差点跳起来。
　　“没有？你开玩笑呢吧？！那什么邓书记家的儿子那么大的瘤子都能解决，你这个问题解决不了？”
　　陈沧无奈：“地方不一样，第四脑室啊，大哥，你当这里是什么地方啊？”
　　老马不服气：“那又怎么样？你是陈沧啊！”
　　陈沧一听这话，顿时愣住了！
　　他砸吧一下嘴巴：“好吧，我的确能！”
　　老马顿时一愣：“你逗我呢？这是第四脑室！”
　　陈沧：……%￥#
　　他真的不想和老马聊天了。
　　其实，牛倩的话让陈沧也是有些生气。
　　他没想到，这个时代了，都2020年了，还有这种招摇撞骗还想趁机占便宜的淫棍假神仙？
　　真的是太可耻了！
　　此时的老马已经开始策划。
　　手术过后，必须要给那个老淫棍一个教训！


第1523章：我……我怕我还不起！
　　畸胎瘤很少见！
　　更何况这样一台发生在第四脑室的手术。
　　这一患者的出现，瞬间吸引了急救中心很多主任的注意。
　　“陈教授，手术的时候叫我！”胡传邦很积极，主动打招呼。
　　而妇科的主任也是黄秋颖更是着急的直接跑到办公室找陈沧。
　　对于这些主任来说，能见到这样罕见的疾病，真的是有很大的帮助。
　　旁类触通这种东西，在医学领域最常见了。
　　而且……
　　有些疾病，真的属于一辈子见一次的那种。
　　陈沧承诺了众人可以来现场观看手术，但是不能参与手术！
　　因为今天的手术，有五个助手！
　　那就是急诊外科小组的五人。
　　第四脑室的肿瘤切除手术是神经系统肿瘤切除手术中最具考验能力的手术！
　　因为一来是神经复杂，一不下心容易损伤脑干延髓，以及视神经。
　　二来是动脉血管的存在，比如小脑下后动脉的主干枝都在，一不小心损伤到了主动脉干，这真的就完蛋了！
　　还有就是千万不要损伤脑干，这里有呼吸中枢、循环中枢，随便一个障碍，手术途中很容易导致死亡。
　　做好一切准备之后，陈沧把每一项工作分配给了众人。
　　陈沧随后找到患者交代病情。
　　牛倩得知自己只是有畸胎瘤之后，第一反应就是兴奋的把这个消息告诉妈妈。
　　可是！
　　现实实在太残酷了。
　　电话刚刚接通没多久，牛倩把自己得病的消息告诉母亲之后，对方非但没有高兴，而是淡淡的说了句：
　　“女儿啊，你让妈妈好好活几天好吗？”
　　“你看看这个家还是一个家吗？”
　　“我求你了，你给我一条生路吧！”
　　听着电话里的声音，陈沧不知道孙倩此时什么感受，更不知道远在偏远地区的牛倩的母亲是什么感受？
　　牛倩母亲说的对不对？
　　说的也对！
　　她有了新的家庭，有了新的老公孩子，可是村里面人异样的目光让她怎么活？
　　这些年来，她承受了多少？
　　目前，国家竟然还有这样的偏远山村，他们医学知识不能普及，还存在鬼上身、怀鬼胎等思想，看病也还是有一些招摇撞骗的假神仙存在。
　　甚至，这种情况大城市也有！
　　这种情况怎么说呢？
　　陈沧虽然不懂祝1由十三科，但是他多多少少听过一些。
　　但是，牛倩口中这个绝对不是这种。
　　医学啊！
　　任重道远。
　　想要做好，需要一代又一代人的不断努力。
　　可能，牛倩只是一个例子，全国还有很多个牛倩都实实在在的存在。
　　牛倩挂了电话，迟迟不吭声，她神情有些呆滞！
　　她不知道自己做错了什么。
　　为什么会这样？
　　自己现在还有什么？
　　原本以为母亲得知这个消息会开心，没想到会是这样。
　　可能……正如母亲说的，她也想好好的活着，可能是这样的家庭根本拿不出来这样的一笔钱。
　　哎！
　　生活，真的好难！
　　活着也好难！
　　但是，她看见首都这美好的世界之后，真的舍不得这美好的世界。
　　她想活着。
　　凌晨的时候，她睡不着，跟值班的老医生吴辉聊了起来。
　　从吴主任口里得知，他的手术，可能需要花费将近20万的费用。
　　沉思好久之后，她失眠了。
　　不过，半夜她起身，找护士借来纸跟笔。
　　用她初中学历，认真写下了一张纸！
　　第二天。
　　陈沧查房，看见牛倩有些憔悴。
　　他以为是担心自己病情和签字的原因。
　　这些陈沧也和对方讲过。
　　陈沧笑了笑安慰道：“不用担心签字了，我们联系了医院医务科，他们来帮忙处理。”
　　“还有，这一台手术，我们会全力以赴的，用不了多久，你一定会成为一个健康的人！”
　　牛倩很激动。
　　很期待！
　　也很紧张。
　　她满脸通红，有些羞愧和自卑。
　　陈沧查房之后，正要离开。
　　牛倩连忙叫住陈沧：“陈教授，您等等……”
　　陈沧一愣，转身过来：“怎么了？”
　　“给你这个。”牛倩小心翼翼的把一张纸塞给陈沧。
　　陈沧一愣，好奇之下，他打开纸张开了起来。
　　“欠条！”
　　“今欠急救中心医院人民币20万元，定于2025年9月22日偿还……”
　　陈沧顿时愣住了！
　　这个女孩儿啊！
　　实在是让陈沧不知道该说些什么。
　　医院欠费不是罕见的事儿。
　　没有谁写过欠条。
　　因为医院也会追债。
　　不管能不能要回来，但是……一般情况下够呛。
　　陈沧从来没有见过一个患者这样，亲自写欠条。
　　五年时间偿还！
　　陈沧回到办公室之后，老余、老马都得知了这件事儿。
　　老马叹了口气说道：“这笔钱，我来替她出，我收好欠条。”
　　顿时，老余一愣。
　　20万不少！
　　对于老马来说可能不多，但是……老马很少给人垫付过钱。
　　老马认真说道：“我愿意相信她！哪怕不给我钱也行。”
　　这时候，大家忽然想到女孩儿第一次离开的时候叠好被子，留下手镯和零钱。
　　第二次离开的时候，她叠好被子铺好床，进来给众人磕头道谢。
　　这是第三次！
　　她写下来一张具备法律效应的20万欠条。
　　一时间，大家都有些感慨。
　　或许……她真的是认真的。
　　老余看了一眼陈沧：“陈教授，加油！”
　　陈沧点头。
　　他看了一眼自己的小组成员，说了句：“这一台手术，大家一起努力吧！”
　　众人纷纷点头！
　　这一次的手术，他们无比希望胜利。
　　终于，在一切准备就绪之后。
　　手术日已经到来。
　　手术当天，老马买来了一台华为手机，送给牛倩。
　　他笑着说道：“这是智能手机，每一个人都有的，送给你，我教你怎么玩！”
　　牛倩脸一红，双手背后，连忙拒绝！
　　老马也不介意，可能是真的投缘，一看女孩儿就有些心疼和怜惜。
　　或许，这就是缘分！
　　牛倩摇了摇头：“马大哥，我欠你太多了！我……我怕！”
　　老马笑着说道：“怕什么？我有钱！”
　　牛倩有些沮丧的说到：“我怕我换不起……等我好了，您在送给我好吗？到时候，我就能还得起了……”
　　老马愣了一下，他笑了笑：“好！”


第1524章：王者级BOSS重现！
　　畸胎瘤一旦确诊，应该争取早期手术切除！
　　哪怕他在第四脑室内，也不例外。
　　但是不管怎么说，这一台手术风险性、可观赏性、病例罕见程度都值得围观！
　　手术还未开始，大家都有些紧张。
　　其实，手术应该不带着感情去做，这样出来才稳定。
　　所有人都期待手术的开始！
　　而说实话。
　　这台手术，陈沧自己有感觉，这应该是一个王者级的野怪。
　　因为这个位置太过特殊，而且肿瘤和脑干、小脑、血管、神经都有纠缠。
　　果不其然！
　　全麻生效之后，陈沧直接在颅后窝中线直切口，打开枕骨大孔与寰椎后弓。
　　当硬脑膜被切开之后，顿时看见了第四脑室区域的蚓部膨隆！
　　看见这一幕之后，现场观看手术的众人微微皱眉！
　　难度有点高啊！
　　接下来，需要认真寻找和剖析这一个畸胎瘤。
　　此时的畸胎瘤其实在脑室内发生了一些变形。
　　由中孔向下、向后突向小脑延髓池，嵌于椎管上端。
　　而整个畸胎瘤的表面呈紫褐色，有明显的结节状，质地稍硬韧。
　　而此时，一阵消息传入陈沧的脑海之内！
　　【畸胎瘤：Lv97级，王者级BOSS！请慎重！请慎重！】
　　看着鲜红的提示，陈沧顿时皱眉起来。
　　看来，似乎情况比自己想象中的还要难度高！
　　【王者级畸胎瘤，拥有6条共血动脉及分支，并与脑干紧密相连，和视神经区域有骑跨，请小心慎重处理！】
　　不仅是陈沧，周围的众人看见这一幕之后，顿时有些紧张起来。
　　因为可以清楚的看见，脉络丛乳头状瘤呈紫红色如同桑椹状，虽然周围组织有明显分界，但是和周围邻属关系十分复杂，很多条供血动脉支，和视神经有骑跨……
　　这也太复杂了吧？
　　陈沧深吸一口气。
　　王者级！
　　一定要赢啊。
　　不仅是为了奖励，也为了救下这个姑娘。
　　他其实还有一个问题想等姑娘好了以后亲自问问：自己哪儿不如这马憨憨了。
　　手术开始，周围的几个助手都很紧张。
　　而陈沧这边也打消了让众人主刀完成一部分的想法！
　　毕竟这一台手术可能不能大意。
　　第一步还是应该游离脑组织和畸胎瘤。
　　而当车程小心用脑压板向两侧面牵开蚓部组织，显露肿瘤主体。
　　而这个时候，也能看见供血动脉来自小脑下后动脉小分支，每侧约3支。
　　这些都需要处理干净！
　　但是，想要绕过去，很明显这个空间不行了。
　　还必须得从小脑扁桃体下方和第四脑室侧面进入肿瘤，这样一来，对于双手的操作和角度有很大的考验。
　　陈沧深吸一口气，双手这个角度很难操作。
　　老马今天感情是家属的身份进的手术室，呼哧呼哧的声音似乎这跟他女儿一样。
　　此时，肿瘤表面血管应一一予以电凝切断。
　　这个过程看似简单，却必须要处理好，分门别类，在手术处理之后，进行修补。
　　这一步，陈沧做的很速度！
　　花了不到10分钟，就已经全部处理完成。
　　随后，他直接用丝线贯穿缝合畸胎瘤，将瘤体轻轻向后牵起，用棉片置于肿瘤和第四脑室底之间，减少术中对脑干的骚扰。
　　这一幕，看的众人是眼前一亮。
　　好巧妙的手法！
　　好精准的操作！
　　好周全的想法！
　　陈沧没有停下脚步，两侧深面的供血动脉再次电凝切断。
　　肿瘤的顶部侧面前方游离，最后由肿瘤基底部断开！
　　这个时候，众人兴奋的小声嘀咕！
　　“可以摘除了吧！”
　　“对啊！陈教授真的好稳！”
　　“竟然处理的这么快！”
　　不过，众人还没来得及高兴的时候，忽然惊讶的发现一件事儿！
　　这个畸胎瘤，似乎已经和脑室内的组织有了粘连！
　　这个消息如同一个噩耗一样。
　　的确，边界清晰！
　　但是，粘连严重啊！
　　怎么处理？
　　畸胎瘤实在是过大，而且基底部与第四脑室底粘连紧密很难分离。
　　一般情况下，这种时候残留薄层瘤组织，防止损伤脑干，造成严重后果。
　　但是，患者不是一般的瘤体，这是畸胎瘤！
　　畸胎瘤的一个很重要的特点就是容易复发。
　　一旦清理不干净，极易容易再次复发！
　　按照这个速度，不久之后，又是一个大麻烦！
　　所以，清除残余组织显得尤为重要！
　　片刻之后，陈沧说道：“显微镜给我，调成八倍！”
　　的确，这个时候，必须要采用差显微手术手法了。
　　要不然……
　　脑干很容易被影响。
　　看见这一幕之后，大家都欲言又止。
　　想要提醒陈沧以后再说。
　　但是，陈沧已经打定了注意，必须要清理。
　　当八倍镜戴好之后，陈沧镜下感觉十分良好。
　　他双手手持剥离子和无创镊，一点一点小心剥离。
　　这一步，看的众人的紧张兮兮的。
　　手术室内谁也不敢大声出气，更别提说话了。
　　显微镜和平时的区别就体现出来了。
　　而陈沧的双手把控能力精确到了极致。
　　一点点的清理。
　　不敢丝毫松懈！
　　密密麻麻的汗珠密布在陈沧的额头、脖子、脸上……
　　真的太辛苦了！
　　陈沧屏息凝神。
　　不敢大意！
　　这可不是考驾照呢，有两次机会，大不了还能花钱再考。
　　但是，这只有一次啊。
　　争取啊！
　　这可是97级的王者级BOSS！
　　陈沧很想知道到底会奖励给自己什么！
　　努力！
　　加油！
　　奥利给！
　　精准的操作让手术的难度不断提高。
　　陈沧感觉内衣都湿透了。
　　终于！
　　一个小时之后，陈沧的双眼都有些不舒服的时候。
　　手术成功了！
　　陈沧小心翼翼的再由肿瘤的顶部侧面前方游离，最后由肿瘤基底部断开！
　　这个时候，不知道谁小声说了句：
　　“开了！开了！真的游离了！”
　　“握草……这也太强了，这他娘的也能清理成功！”
　　“是啊，在脑干上清理，这和虎口拔牙有什么去呗，魄力啊！太强了！”
　　整个房间里所有人都惊呼不已！
　　太强大了。
　　这一台手术，再次刷新了陈沧在神经外科领域的技术！


第1525章：不知不觉，我成了别人改变命运的机会！
　　周围几个神经外科小组的成员看到这一幕之后，内心可以说是兴奋无比！
　　陈沧实在是太厉害了。
　　真的是不得不服。
　　这种情况下，他也敢分离，除了艺高人胆大之外，还有什么想说的？
　　黄滨海看着这一幕，双手有些激动的颤抖。
　　这才是一名真正的神经外科医生啊。
　　什么是可能！
　　什么是不可能？！
　　传奇医生最大的魅力就在于这里。
　　把一些不可能变成可能！
　　能够跟着这样的人学习，可能是他这辈子最大的财富！
　　跟老大这种事情，真的是看机缘的。
　　黄滨海感觉自己自从上次凉茶中毒以后，人生似乎开始变得好走了很多！
　　好好干！
　　一定要好好干！
　　黄滨海对陈沧虽然不是很了解，毕竟进入医院时间还不是很长。
　　但是其他几个小组成员此时却激动起来。
　　他们可是亲眼看着陈沧一步步腾飞崛起的。
　　心外科、普外科的那些同事现在混的是风生水起，参加全国会议的时候，也开始被冠上了教授的头衔。
　　最关键的一点就是可以全国讲课了，飞刀的业务做得也越发娴熟。
　　这对于一名医生来说，这意味着真正的黄金期，要名有名，要钱有钱！
　　医生这个行业，只要你有了能力，财富和声望自然而然就来了，但是有个前提，就是这个能力无可替代！
　　陈沧今天的手术可以说是折服了在场每一个人，包括这些主任！
　　脑干啊，这可是生命中枢！
　　陈沧敢在这里下功夫，可是真的狠下心来了。
　　这让众人打心底钦佩。
　　要知道，有多少德高望重之辈在功成名就之后就开始退居二线。
　　这被人津津乐道称为功成身退。
　　为什么又有肝胆外科吴老爷子九十多岁高龄依然坚守第一线这样的人。
　　因为怕了！
　　医疗是不确定性。
　　一次失败算不得什么。
　　但是有些人不愿意去冒这个风险，也没有这样的能力。
　　陈沧愿意去做，敢于去做，而且能做成。
　　这是真本事！
　　看着被清理的干干净净的脑干，和已经分离的畸胎瘤，所有人都松了口气。
　　这一台手术，势必会成为陈沧在神经外科领域的成名作。
　　陈沧给邓宇做蛛网膜囊肿切除手术虽然也很难，但是那一台手术并没有威胁到生命中枢，毕竟蛛网膜终究在中枢外面，最对损伤大脑皮质。
　　可是这一台第四脑室畸胎瘤切除术，意义可就不一般了。
　　本身病例就十分罕见，再加上治疗手段的匮乏，以及第四脑室复杂的结构特性，让这一台手术的难度不断攀升。
　　可以说，这一台手术的成功，本身对于急救中心急诊科来说，是可以拿出去当宣传海报的。
　　但是，老余从来也没有这么做过，因为陈沧毕竟是来进修的，他余勇刚还不至于借用陈沧给自己增光添彩。
　　房间内的众人都是频频望向陈沧，眼神里满是羡慕！
　　这就如同小时候上学时候别人家的孩子，高考时候的全国状元。
　　那种羡慕，是发自内心的！
　　这还和有钱没钱关系不大。
　　搞技术的，对于技术精湛者的尊敬，有时候真的是由衷的，在他们看来，这就是他们毕生的追求！
　　此时，陈沧也没有闲着，这边手术还没有结束。
　　畸胎瘤已经被游离出来了。
　　这个时候，摘除肿瘤就显得十分轻松。
　　从脑室被取出来以后，一个肉疙瘩，而且，这个畸胎瘤可真的不小！
　　给人的视觉冲击力还是很强烈的，而且表面还带着血迹。
　　若不是在手术室，真的会有一种拍恐怖片的感觉。
　　这玩意儿硬生生第四脑室内生长发育了足足五年时间！
　　让牛倩逐步丧失了运动能力，就连呼吸中枢和循环中枢都经常被抑制。
　　这就是罪魁祸首啊！
　　不过，这里的医院，聚集着一群天天和人体器官打交道的“狠人”！
　　外科医生看见这个诡异的畸胎瘤的感觉怎么样的？
　　嗯！
　　此时此刻，后面的胡传邦第一个没有忍住。
　　等畸胎瘤放在器皿中之后，就急匆匆的走了过去，卡卡卡的拍了几张照片！
　　然后站在一旁认真端详起来。
　　其他医生见状，也是看着这个畸胎瘤双眼冒光，想要拍照留念。
　　毕竟太难得了！
　　陈沧对此也不管，毕竟这玩意儿拍几张照片要拍不坏！
　　只要这群人不在自己吃饭的时候发到朋友圈怎么都好说！
　　这个时候，陈沧忽然想到了井然，要不要给他分享一个呢？
　　老井毕竟是同道中人，应该也很喜欢这个东西吧？
　　等手术结束了给他分享分享。
　　害，外科医生的生活就是这么枯燥。
　　不过……
　　听说耿妍和他也快结婚了吧！
　　到时候送个什么礼物呢？
　　送钱太俗了。
　　要不……送点特别的？
　　畸胎瘤标本？
　　还是……肺包虫、肝包虫标本？
　　哎，太难选择了。
　　陈沧转身看着周围这群医生一个个看彼此谁发的照片好看，忍不住感慨一声，这就是集体的作用吧！
　　我要是一个人拍了，别人肯定以为我是一个变态。
　　但是现在这么多人都有这种爱好……enmmm
　　老马今天却很冷静，看着手术最复杂的地方成功了，也松了口气。
　　牛倩不论怎样，对于老马没有什么损失。
　　但是这个人就是这样，讲究一个投缘，老马觉得就是如此，就是觉得自己应该帮助一下这个小姑娘。
　　而且，这个小姑娘实在让人生不出太多厌恶。
　　等她好了，可以给介绍一份工作。
　　想到自己钱包里的那个欠条，老马还是有些心软。
　　……
　　……
　　手术还没有结束。
　　切除肿瘤后，第四脑室豁然开朗起来。
　　经过这个畸胎瘤的发育，牛倩的第四脑室有一些扩大，硬生生挤出来的。
　　此时的脑室内还有积血、积液等。
　　陈沧对着黄滨海说道：“温生理盐水冲洗一下，然后吸液。”
　　“吴主任，你来收尾吧！”
　　手术刀现在，对于陈沧来说已经结束了。
　　剩下的时间自己没有什么意义，倒不如来看看自己小组成员的实力，也算是方便以后评估。


第1526章：超级奖励！
　　而就在这个时候，陈沧忽然听见了系统提示音响起！
　　【黄滨海好感度+20！】
　　【吴辉好感度+20！】
　　……
　　接二连三，一连串系统提示音起来。
　　陈沧惊讶的发现自己小组成员对自己的好感度齐齐增加了20！
　　这让他瞬间冷静下来，开始分析起来。
　　难道……这和孟老师好感度的触发机制一样？
　　震惊就能增加好感度？
　　想到这里，陈沧忍不住笑了起来。
　　这就好办了！
　　多震惊几次，自己的任务也很容易完成了。
　　到时候，等好感度到了60，自己也能看到对方的属性，如此一来，对于自己完成培育任务方便了很多！
　　不错！
　　陈沧站在一旁，看着吴辉开始接管手术，也算是放松了一些。
　　吴辉毕竟是老资历的神经外科副主任医师。
　　可能过两年主任医师也能考了。
　　吴辉来急救中心也不到五年的时间，辗转很多家医院，然后到了这里。
　　相比岳亮，他的资历不足。
　　但是贵在实干，不喜结交，有时间就喜欢看看论文，研究研究手术。
　　这是个优点，但是在当今社会也是一个不足。
　　但是不论如何说，能静下心来做学问的人，陈沧还是很尊敬的。
　　也愿意给他们一些机会。
　　吴辉表面上很淡定，而且他向来淡定。
　　但是今天，他的内心却有一些小紧张。
　　因为他明白，这是陈沧对他的考验。
　　想到这里，吴辉就难以抑制住自己内心的激动。
　　他缺少机会。
　　真的是缺少机会！
　　哪怕岳亮，也有两三次机会不断调动，可是吴辉到现在没有一个机会。
　　如果……
　　假如自己进入了陈沧的视线，或许这对于自己来说，绝对是一次机会吧？
　　想到这里，吴辉强忍住内心的激动，开始了手里的操作。
　　认真的清理脑室。
　　小心翼翼的把每一个能考虑到的地方都做的相对周全。
　　完美？
　　自己不可能做到！
　　他知道自己的实力。
　　但是，今天最重要的是表现出最真实最靠谱的自己。
　　时间缓缓流逝。
　　虽然接下来的手术难度不高，但是陈沧还是一丝不苟的看着手术。
　　当脑室内的积血冲洗干净之后，吴辉很细心的通过导水管下口，将逆行进入导水管的积血也冲净。
　　这个过程让陈沧忍不住点了头。
　　很细节的操作。
　　这样一来，是可以减少很多不必要的麻烦。
　　随后，吴辉开始在小脑延髓池放置引流管行闭式引流。
　　引流管放置以后，手术就剩关闭伤口了。
　　这个时候，吴辉犹豫片刻，看了一眼黄滨海：“你来吧。”
　　黄滨海感激一笑，连忙点头：“谢谢辉哥！”
　　说完，看了一眼陈沧，接过持针钳，开始了后续工作。
　　黄滨海比起吴辉表现欲更加强烈一些。
　　毕竟，年轻人嘛，都想要出头。
　　但是黄滨海的操作还是很规范的，关闭伤口时，直接对硬脑膜扩大修补缝合。
　　随后则是逐层缝合肌层、皮下组织及皮肤。
　　看不出太多问题。
　　手术结束了。
　　总体来说很成功，但是这并不意味着手术就已经成功了！
　　第四脑室肿瘤切除术术后并发症很多，一点不能麻痹大意。
　　手术操作万一有些细节不注意，有时可能累及脑干，可能发生中枢性呼吸循环障碍。
　　还有就是脑脊液循环的恢复等等……
　　手术之后，陈沧把患者送到了急诊监护室去了。
　　这样一来可以定期的查看，方便监护患者的病情。
　　患者的畸胎瘤也送去了病理。
　　毕竟，虽然自己可以确认是畸胎瘤，但是……有没有恶变？
　　有没有其他元素？
　　医学上的问题，不能靠主观臆断。
　　还是需要去严谨的对待的。
　　手术结束了。
　　大家纷纷上来恭喜陈沧，又一次完成了这样一来伟大的手术。
　　陈沧笑了笑没有说话。
　　而老马这边也是有些开心的看着陈沧：“沧儿，晚上我请你撸串啊。”
　　陈沧笑了笑：“没问题。”
　　而畸胎瘤被送去以前，护士亲自送了过来。
　　“陈教授，拍个照吗？”
　　陈沧一愣，顿时笑了笑：“好的，谢谢！”
　　护士连忙笑了笑：“谢我做什么，今天您辛苦了。”
　　从手术室出来以后，陈沧直接去了更衣室旁边的卫生间，那里能洗澡。
　　刚才的手术，陈沧小心翼翼生怕出事儿，所以全程高度紧张，出了一身汗！
　　冲洗一番之后，这才出了手术室。
　　这边刚一出门，就听见系统提示音响了起来！
　　【叮！恭喜您，成功切除Lv97级王者级畸胎瘤，越级完成高难度手术，获得卓越奖励：完美级立体定向技术术式（任选一）！】
　　陈沧收到系统提示之后，整个人直接愣在原地！
　　为什么？
　　你记住，只要看不懂的东西，都比较牛逼，这就对了！
　　如果给陈沧一个什么单纯的手术，哪怕是完美级，也仅仅是一项手术。
　　但是如果给你一项技术，这可就了不起了。
　　因为这代表的可就是一个类型乃至多种手术了！
　　一种技术已经很牛了，更别提这种技术还叫做：立体定位技术！
　　这种技术其实早在1848年的时候已经开始研究，但是，这种手术的精准性注定了他短时间内不可能发展起来。
　　在现代科学技术和计算机等工具的发展，让这种技术从理论到实践各个方面开始完善。
　　那么，什么是立体定向技术呢？
　　立体定向手术是应用立体几何学坐标原理，建立脑坐标系和在颅骨上安装定向仪，建立坐标系，对脑部靶结构进行定位，将手术操作器，比如微电极、活检针、毁损针等导入靶点进行操作。
　　听起来复杂，说的直白点就是让颅脑手术更加精准，精确到指哪儿打哪儿！
　　而且，伴随着3D-slicer技术的精准定位，这让那些复杂的神经外科手术变得更加可能。
　　就比如，现在的立体定向术主要用于治疗神经外科领域中的帕金森病、肿瘤、癫痫等脑部疾患，而且，在情感类疾病，特别是那些严重的精神病有着很好的疗效！
　　所以，通过这些难治性疾病，就能看出这种技术的高大上！


第1527章：缺一个孩子！
　　看着这么一项技术，陈沧整个人感觉都有些飘了！
　　因为这种技术可以说是现在神经外科领域的最前沿技术之一。
　　现在神经外科领域的单位和专家都在搞这个。
　　而且，出成绩也很快。
　　以前帕金森、癫痫以及特殊部位肿瘤基本没有治疗的可能，但是现在，立体定位技术让这些手术有了治愈的可能！
　　看着任务栏里这个金灿灿的奖励，陈沧忽然不知道该怎么选择了！
　　这种感觉就跟四大美女站在自己面前，却告诉你只能选择一个一样。
　　太难了！
　　陈沧真的想全都要。
　　可惜，这不可能。
　　越是好东西，就越难得到。
　　先等等吧，看看自己需要什么再说好了。
　　想到这里，陈沧离开了手术室。
　　……
　　……
　　办公室内，老马兴奋的不得了，看见陈沧来了，搓了搓手说道：
　　“想不想跟我去擒贼？”
　　陈沧顿时一愣：？？？
　　老马眯着眼睛说道：“就是这牛倩老家那个淫贼啊，沙湳村，我就连位置都找好了！”
　　陈沧顿时翻了个白眼：“行了，我的马组长，你这激动一下就行了，你还真去找到人家老家啊！”
　　老马一愣，看着陈沧：“这可是封建迷信好不好？还有，那老淫棍都要非礼牛倩了！”
　　陈沧坐在椅子上，忍不住说道：“刚才护士插尿管的时候，我让护士给看了一下，这小姑娘还是处1女呢！你就先别折腾了！”
　　“而且，警察那边也联系了家属，估计用不了多久就来了。”
　　“牛倩这姑娘是不错，但是你也先别着急，对吧？”
　　老马一听这话，也是叹了口气，其实内心也是觉得陈沧说的有些道理：“好吧，都听你的。”
　　陈沧不过又好奇起来：“不过我现在还是很好奇，为什么那姑娘为什么这么信任你！”
　　老马犹豫片刻之后，惆怅的说到：“大概还是因为帅吧！”
　　这边老余也走了进来：“手术顺利吗？”
　　陈沧点头：“嗯，很顺利，就看后续恢复以及有没有并发症了。”
　　余勇刚点了点头，转头看了一眼老马，笑着说道：“你不是要认妹妹吗？看好了！”
　　老马笑了笑：“妹妹不妹妹的吧，我也是觉得小姑娘听可怜的，也刚刚好觉得有缘分。
　　不过……老余，你看我能不能不上夜班啊？”
　　老余一愣：“为什么？”
　　老马脸一红：“这个……我对夜班过敏！嗯，对，就是这！”
　　陈沧差点一口老血喷出。
　　这不要脸的程度也太齁了吧？
　　老余沉吟片刻，看着老马，认真说道：“哎呦，这可真的是一回事！”
　　老马见状，顿时一喜！
　　正要说话的时候，老余插嘴打断。
　　“这样吧！”
　　“对了，你应该知道治疗轻度过敏的一个办法就是从低剂量循序渐进接触过敏原，最后脱敏！
　　你也不用担心了，这个月我就先给你多安排几个夜班，争取给你根治了。”
　　说完，老余潇洒离去。
　　留下老马一个人在哪儿舔舐伤口。
　　太可怜了。
　　什么叫脱敏啊？
　　有没有最起码的人文关怀？
　　最起码的人道主义精神怎么都没有呢？
　　跟医生打交道怎么这么累呢！
　　等老余前脚出门，老马哀声叹息几声之后，忽然叹了口气。
　　“沧儿，你发现没？”老马用肘子撞了撞陈沧问道。
　　陈沧一愣：“发现什么？”
　　老马得意的笑了笑：“老余啊，他离不开我！你知道为啥么？”
　　陈沧想了想，觉得老马心智也就三岁半，不能太欺负，也得鼓励：“大概是因为你重要吧！”
　　老马果然开心了！
　　“的确，我也觉得，就我这技术，怎么说也算是急诊六科的顶梁柱呢。”
　　而老余这个时候忽然折返回来，闻声之后，忍不住嗤笑一声：“你还不如1毫升的肾上腺素顶用！”
　　终于，老马的玻璃心还是碎了！
　　陈沧忍不住问道：“你最近咋了，为啥不上夜班？”
　　老马小声说道：“你没看我最近一直在锻炼吗？我最近还戒酒了。”
　　“我跟你嫂子最近准备练个小号！”
　　此话一出，陈沧顿时愣了一下！
　　“可以啊？马组长，这可是大事！”
　　老马嘿嘿一笑：“要不，认你做个干爹如何？”
　　陈沧笑了起来：“没问题！”
　　今天下班的比较早，医院也没什么事儿，现在的陈沧也不需要事必躬亲了。
　　手底下有几个人来处理日常事务，基本上也不忙碌。
　　刚回来以后，陈沧忽然觉得自己应该抓紧时间了。
　　这结婚证也领了，婚也结了。
　　该办点正事儿了！
　　想到这里，陈沧起身把家里的TT全给藏了起来。
　　他估计自己儿子已经等了好久了。
　　然后，陈沧顺便给准备了一餐丰盛的晚餐。
　　看的秦悦有些好奇。
　　不知道陈沧的葫芦里卖的什么药？
　　秦悦鬼灵精怪，猜到了陈沧肯定是有事儿。
　　不过她也不吭声，哼着小曲坐在椅子上吃饭，只口不提其他，就连问为什么做菜都不问。
　　她要看看陈沧到底要干啥！
　　陈沧这边也是有些心急。
　　看着秦悦吃的很惬意，更加着急了。
　　你这丫头，怎么竟是一个吃货呢。
　　你问问我啊！
　　问个为什么！
　　可惜了，陈沧越是着急，秦悦就越是笑吟吟的吃饭，装作若无其事的样子。
　　吃晚饭了，陈沧都无语了。
　　终于！
　　他再也忍不住了。
　　不过，还没来得及说话的时候，秦悦忽然抱着陈沧。
　　“老公，是不是憋坏了！咯咯咯……”
　　这一语双关的话让陈沧顿时把她翻身过来，打了两巴掌。
　　“你这丫头，果然猜到了，还故意气我！憋得我好辛苦！”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“你别说，让我猜一猜好不好，我肯定能猜到你要说什么！”
　　陈沧见状，顿时笑了起来：“你说说。”
　　秦悦直接双手揽住陈沧的腰，小心翼翼的偎依在陈沧的怀里，也不吭声。
　　过了良久之后，秦悦忽然睁开眼睛说道：“老公，你觉没觉得，这个家里少点什么！”
　　陈沧一愣：“少点什么？什么呀？”
　　秦悦抱着陈沧的脑袋，小声说道：“缺一个孩子！”


第1528章：生错了时代的老马！
　　如果说人在某一方面是有共同认知的。
　　或者说对于某个话题是共同认可的。
　　我想，那可能会包括一个方面：培养一个优秀的孩子！
　　每一个父母，不论是好是坏，可能都希望孩子有一个好的未来。
　　同样，孩子从出生那一刻开始，就被父母不同程度的赋予了厚望。
　　当今这个社会，大多数的父母应该都希望自己的孩子可以优秀，可以出人头地。
　　最近，老马和陈沧在这一条道路上站在了统一战线！
　　别人是从娃娃抓起。
　　老马更狠，直接从精1子抓起！
　　陈沧原本不想参合这件事儿的，可是……在他看见老马孩子的那一刻，他觉得自己也应该努力努力！
　　其实，老马的孩子还可以，十三岁的身高已经有一米六，身形壮硕，和老马真的有七分神似。
　　可以肯定，这是亲生的！
　　而且，这孩子一说话，陈沧就知道了，原来不仅是七分神似，剩下三分是在骨子里的！
　　老马生活中总是丢三落四的，有些大大咧咧，这让陈沧很好奇老马是如何做到在手术里做到近乎偏执的强迫症的。
　　所以，马尚建偶尔会来医院给老马来送东西。
　　这一来二去的，也算是熟悉起来。
　　中午吃饭，三人没走远，就在餐厅吃食堂。
　　不得不说，这孩子被嫂子教育的真的不错，如果不开口说话，一定会觉得这孩子真不错！
　　穿衣打扮也不夸张，毕竟老马家底殷实，应该也是不缺钱的主，可是孩子这一身优衣库让陈沧更加明确为什么老马口袋里从来没有超过200零花钱了。
　　“今天出门诊，有个患者问我是不是大主任，哈哈哈哈，难不成是我精湛的医术震撼到他了吗！看来我的气质和水平最近有了飞速进步啊！”老马笑着说道。
　　陈沧微微一笑，没说话。
　　可是……
　　马尚建有意见了：“爸，你确定不是因为你显老吗？你看你那地中海……我现在天天为我的发际线担忧。”
　　陈沧一个没忍住，差点笑喷了。
　　这孩子才13啊，就已经颇具老马骨子里三分贱气！
　　这绝对是可以的。
　　现在他知道老马为什么要准备练小号了，不是因为马尚建不够优秀，绝对是因为马尚建太过优秀了，都快要超纲了！
　　老马这才决定重新练个小号，从头培养！
　　不过，马尚建对外人很有礼貌，对陈沧更加尊敬。
　　这离不开老马的教育，老马和马尚建在一起，相处起来更像是朋友，反而有一种讲义气的感觉！
　　就连零花钱两人也会凑起来请陈沧吃一顿烤串！
　　陈沧觉得，把老马的年龄放到15岁，两人可以做兄弟，而且没有任何违和感！
　　最近陈沧和老马都在锻炼身体，休息下来的时候，两人看看书，听听音乐。
　　老马开心的说到：“胎教什么都太晚了！我这叫精教，嗯，还意味着精英教育，一语双关，我真有文化！”
　　陈沧虽然不信他这一套，但是……万一有用呢？
　　反正不亏！
　　陈沧其实是这么想的，自己的帅遗传不遗传吧，最好能把系统遗传下去。
　　遗传个什么系统都可以！
　　但是，毕竟青出于蓝。
　　什么神豪系统、学霸系统、亏成首富系统……都可以！
　　急诊办公室的电视白天除了开会或者讲PPT的时候，平时很少开。
　　但是晚上大家补病例的时候，却经常开着。
　　哪怕不看，但是打开电视听着声音，也不至于让整个气氛太过压抑。
　　偶尔大家还开开玩笑。
　　这群小护士们在补护理记录的时候来办公室看乘风破浪的姐姐们。
　　这一点，男同胞也不介意。
　　毕竟……这群姐姐也是这些男同志曾经的女神。
　　可是老马对这些明星却不感冒。
　　十一点多以后，人不多了，老马打开《最强大脑》看了起来。
　　他一边看一边嘀咕。
　　“这群人可真的是厉害啊，记忆力怎么这么好！”
　　“假的吧，有剧本！”一旁的护士杨洁忍不住说道，“要不然哪有这么厉害啊！再说了……真要厉害去参加这个节目干啥！”
　　这个时候，听见两人议论，刚刚会诊结束的眼科医生说道：“害，你还真别说，还是有天才的！”
　　“等等，我给你换一期！”儿科的秦大夫神秘兮兮的在电视上搜索之后打开一期，“这个男孩儿，看到没？叫刘伟泽。”
　　老马点头：“啊？他怎么了？这小子记忆力超级好，56章扑克牌用20秒就能全部记下来顺序！而且对颜色十分敏感！”
　　秦大夫也是嗯了一声：“对啊，这孩子视力不太好，我上次给他测视力的时候，结果裸眼最下面一排最小的都能看的清清楚楚，我当时还愣了一下！”
　　“结果你知道怎么了？他父母告诉我说，这孩子肯定是把这个视力表给背下来了！”
　　“我当时就蒙了，因为咱们这视力表顺序和外面的还不一样呢，可是前后没多久，竟然被他背下来了。”
　　“我一开始不信邪，就换了一张，结果……不到两分钟，也背了下来。”
　　“所以啊，有时候，这个天才肯定是有的，这些特殊记忆天赋啊……而且这孩子，真的是被父母当成天才来培养，这才9岁，唐诗宋词不知道背下来多少，英文单词和西班牙语都学的有声有色。”
　　“这可真的是一个天才啊！”
　　听完秦医生的话，众人忍不住叹了口气！
　　“看来天才真的是有的！”
　　“是啊，真的是酸死了，同样是受精卵，怎么差距就这么大呢？”
　　这时候，秦大夫忽然说道：“其实，尺有所短寸有所长，可能你还有什么过人的天赋，只是你还没有发现而已！”
　　一旁值班的小大夫点赞：“的确！秦医生说的有道理！”
　　老马吐槽一声：“我有什么天赋啊？我怎么没有发现？”
　　一旁的杨洁忍不住白了老马一眼：“你？你忘了你的投胎技能点满了？你要是投胎早点，说不定还有机会当个皇帝呢！”
　　老马一听，更加伤心了！
　　是啊，自己生错时代了。


第1529章：早熟的男孩儿！
　　老马的悲伤没有持续太久！
　　毕竟自己的确钞能力加点挺高的。
　　杨洁看了一眼陈沧，忍不住对着老马说道：“马主任，你看这个最强大脑干啥？”
　　老马满腔热血和雄心壮志说道：“我得好好琢磨琢磨天才长什么样子！怎么培养，为以后打基础！”
　　杨洁忍不住泼了一盆冷水：“能培养还叫天才吗？”
　　“再说了，你天天跟天才在一起，还需要看别人吗？”
　　“你见过比陈教授还天才的人物吗？”
　　此话一出，顿时办公室内安静了下来！
　　老马也是直接愣在原地，他看着陈沧，良久不说话。
　　众人都是默默的开始敲病历。
　　对啊！
　　哪里还有比陈沧还天才的天才？
　　老马内心颇为受伤：“哎……罢了，天才有什么用，还不是得叫我主任！”
　　说完老马老气横秋的走出了办公室。
　　陈沧真的很佩服老马的心智。
　　这一般人真的做不到！
　　但是，陈沧自己清楚自己怎么回事儿！
　　自己这是有系统。
　　但是，人家可是真的天才。
　　……
　　……
　　可是，晚上半夜的时候，陈沧在自己的工作室休息。
　　房间门砰砰砰的把他拍醒了。
　　陈沧翻了个身，起身下床。
　　发现杨洁站在外面，忍不住问道：“怎么了？”
　　杨洁一脸复杂的神色说道：“来了个孩子，异常博奇的。”
　　陈沧一愣：“哦？什么情况？”
　　说话间，两人边走边问，朝着处置室走去。
　　杨洁小声说道：“你知道来的是谁吗？”
　　陈沧一脸茫然，他当然不知道了！
　　“谁呀？”
　　杨洁小声说道：“就是咱们今天晚上在办公室看《最强大脑》里面讨论的那个刘伟泽！”
　　杨洁忍不住摇了摇头：“真的是……这个世界太奇妙了，晚上还在聊他，这半夜就送来了，这嘴巴，绝对开过光！”
　　陈沧一听这话，连忙笑着说了句：“杨洁，商量个事儿！”
　　杨洁一愣：“什么事儿？直接说！”
　　陈沧笑着说道：“您以后别惦记我，我怕也被半夜叫到急诊来！”
　　杨洁一听，顿时咯咯咯的笑了起来。
　　不得不说，这在哺乳期尾巴的女人身上性激素分泌就是多，杨洁现在不论是气色还是皮肤，都要比之前好了一些。
　　有时候，不得不感慨造物主的神奇。
　　“你小子，白白给你奶喝了！”
　　陈沧一听这话，顿时无语。
　　算了算了，喝人嘴软！
　　说话间，两人已经到了处置室门口。
　　一对三十多岁的夫妻站在门口，有些紧张，而且还有些脸红。
　　这让陈沧有些好奇，到底发生了什么？
　　推门进了处置室。
　　老马和值班医生还有护士都在。
　　看见陈沧来了，纷纷给让出来一条路。
　　陈沧看着躺在处置室床上的男孩儿。
　　这应该就是刘伟泽。
　　只是……
　　这孩子的嘴唇边上有一些细细的寒毛，有点像小胡子的感觉。
　　这让陈沧忍不住感慨一声，现在孩子可真早熟。
　　陈沧对着老马问了句：
　　“怎么回事儿？”
　　老马说道：“异常博奇5个小时。”
　　听见这话，陈沧顿时愣了一下。
　　这……不是说这刘泽伟只有9岁吗？
　　这怎么可能？
　　异常博奇可不是什么光荣和骄傲的事情，这是一种病，而且大多数还病因不明。
　　（异常博奇为了防止被屏蔽，用英文名Priapism来代替了，大家理解就行。）
　　如果不及时治疗，这可就出大问题了。
　　长时间的Priapism，是可以造成一些永久性的损伤的，比如海绵纤维化，组织坏死等等……
　　真要这样，未来的生理功能就消失了。
　　这可不是小事儿。
　　而且还只是一个只有9岁的孩子。
　　想到这里，陈沧走了过去，看着男孩儿，安慰一句：“不用害怕，没事儿的。”
　　这刘泽伟虽然明显有些紧张，但是听见陈沧的话之后，他还是惴惴不安的点了点头：“谢谢医生。”
　　这让陈沧有些欣赏，很勇敢，很成熟，甚至拥有不属于这个年龄段的冷静。
　　陈沧把上面的裤子拿开，仔细一看，顿时愣了一下！
　　这……
　　发育的有点早啊！
　　已经不比一个成年人逊色了。
　　他忍不住看了一眼老马。
　　老马顿时愣了一下。
　　脸一红，瞪了一眼陈沧。
　　陈沧连忙咳咳一声，不动声色的给盖住了。
　　“怎么处理了？”
　　老马：“给用了一些镇静剂，安定5毫克，还给用了雌性激素乙烯雌酚5毫克，来降低对性刺激的反应性。”
　　陈沧嗯了一声：“先等等，观察一些，不行就上点妥拉苏林或者肝素。”
　　这个时候使用扩张血管的药物是有效的。
　　这个时候，护士走了过来，手里拿着冰袋。
　　老马接过冰袋给亲自放了过去。
　　他担心小护士送过去的时候，这小男孩儿继续受到刺激。
　　有时候，这种刺激是心理刺激。
　　这种原发性的Priapism还是比较简单处理。
　　最重要的还是查明并发症。
　　毕竟，这才9岁。
　　陈沧忍不住问道：“以前有过这种情况吗？”
　　刘泽伟努力回忆起来，良久之后摇了摇头：“五岁的时候我记得就有了，但是……很快就下去了，以前也都是那样，今天是第一次！”
　　陈沧一听这话，顿时脸色一变。
　　这才9岁！
　　小学二年级吧？
　　可是这发育程度，明显是性早熟的表现。
　　看来，事情已经不能简简单单的往Priapism身上去靠了。
　　那到底是什么原因引起来的呢？
　　想到这里，陈沧努力思考起来。
　　“今天吃什么东西，或者有没有看什么东西？”陈沧问道。
　　刘泽伟摇头：“没有，我今天晚上和往常一样，看的是《二十四史》，看完以后就睡觉了，吃饭和平时也一样。”
　　陈沧听完之后，深吸一口气。
　　没有诱因。
　　没有小生刺激。
　　应该不是血液系统疾病吧？
　　凝血异常也不太现实。
　　或许……
　　一次Priapism不能证明什么。
　　但是却也不能掉以轻心。
　　他转身对着护士说道：“查一个血常规、凝血……”
　　随后，陈沧犹豫片刻之后：“先送去观察室吧。”
　　护士点了点头，起身带着患者离开了处置室。
　　陈沧几人也结伴走了出去。


第1530章：天才尿床很正常
　　刘泽伟的母亲是一个看上去就精明的女人。
　　而父亲在家里地位应该不如母亲。
　　甚至可能是典型的妻管严。
　　两人都是担心紧张的看着处置室的门。
　　有些惴惴不安。
　　刘泽伟的母亲苗永珍在旁边走来走去，嘴里不听的念叨：“这该怎么办呢！可不能出问题了啊！”
　　一趟一趟。
　　有些焦虑。
　　刘迅忍不住说道：“行了，你歇会儿吧，一会儿孩子没事儿，你给急出毛病来了。”
　　苗永珍似乎找到了发泄口：“里面是你孩子，你就不担心？”
　　“我着急，我能不着急吗？”
　　“都给你一样，家里大事儿小事儿都不管！”
　　……
　　苗永珍这一开口，顿时止不住了。
　　刘迅无奈了。
　　自己就是嘴贱，没事儿说这些干什么？
　　不是没事儿找事儿吗？
　　不过，类似的事情每天都在上演。
　　刘迅明知道会被妻子埋怨还是会说。
　　这个时候，门被推开了。
　　刘泽伟被推了出来。
　　苗永珍和刘迅见状，那里还吵，直接跑了过去。
　　“孩子，没事儿吧？”
　　“儿子！”
　　刘泽伟懂事儿点了点头：“医生叔叔说我没事儿。”
　　两人看着马月辉：“医生，孩子到底是怎么回事儿？”
　　马月辉解释道：“这是一种Priapism（这里应该是中文，自己翻译），但是考虑到第一次，我们的建议是先住院观察。”
　　“然后我们一一排查，但是现在看来，我们还是考虑原发性的疾病，不考虑神经性、机械系和血液病等。”
　　就在这个时候，小男孩惊喜的说到：“好了！医生叔叔，我感觉好了！”
　　听见这话，陈沧和老马过去看了一眼，果然恢复了。
　　看来药物生效还是挺快的。
　　而苗永珍见状，也是开心起来：“没事儿就好！没事儿就好！”
　　陈沧见状，对着护士说道：“先送去病房。”
　　随后看着刘迅：“你们是患者的父母吧，我有几句话想和你们聊一聊。”
　　刘迅一听，和陈沧握了握手：“嗯，你好，我叫刘迅。”
　　陈沧握手之后，点头说道：“刘先生，你好，我姓陈，叫我陈医生就好了。”
　　“我是想了解一下患者的情况。”
　　刘迅嗯了一声：“陈医生问就好了。”
　　陈沧点头：“是这样的，刘泽伟现在发生Priapism，我们考虑的因素比较多，但是他的情况比较复杂，毕竟你们也对孩子了解，9岁的孩子发育程度有点超出人的想象。”
　　“我们管这个叫性早熟，关于这一点，我觉得我们应该去详细检查一下。”
　　“我希望家属可以引起重视来。”
　　这个时候，苗永珍忽然说道：“陈医生，时间不会太久吧？”
　　陈沧摇头：“检查的时间要用不了太久，可能两三天所有结果就出来了。”
　　苗永珍忍不住松了口气：“嗯，这孩子，这周还要去录制节目呢！”
　　“《最强大脑》看过没？我儿子就是刘伟泽，下周的比赛很重要啊！”
　　说起儿子，苗永珍脸上满是骄傲和自豪！
　　陈沧见状，没有打断。
　　他明白这种感觉。
　　就如同陈大海说起自己一样，满是骄傲。
　　不过，片刻之后，陈沧笑了笑：“嗯，我知道刘伟泽，很优秀的孩子。”
　　苗永珍点头：“他是天才！”
　　苗永珍说道：“陈医生，你可得好好治啊，这孩子以后前途无量！”
　　一旁的杨洁听见这句话以后，也不吭声，只是内心不太喜欢这个女人。
　　天才……
　　你再天才能比的上陈教授吗？
　　这个世界从来不缺天才，缺少的是成长起来的天才！
　　陈沧嗯了一声：“我一定会的，希望你们可以积极配合。”
　　这个时候，护士杨薇走了过来：“陈教授，这个……刘伟泽尿床了。”
　　听见这话，陈沧愣了一下！
　　尿床？
　　九岁了还尿床？
　　难道是尿失禁？
　　陈沧第一个想法是这个孩子是不是存在什么问题？
　　这个时候，苗永珍脸一红：“这个……你们也知道的，天才总是有一些缺陷的。”
　　苗永珍可不想给自己孩子天才的名头上加一个尿床的标签。
　　而这个时候，刘迅却忽然说道：“医生，其实……孩子他尿床也有些年了，五岁的时候也还在尿床，而且每天尿的也很多，白天时候没问题，自己可以解决，可是晚上经常尿床。”
　　“我还说要不要带着孩子来看看什么情况的。”
　　苗永珍瞪了一眼刘迅，连忙解释道：“喝水多了尿能不多？再说了，又不是什么大事儿。”
　　陈沧听见这话之后，忍不住眉心紧锁。
　　听着两人的描述，陈沧越来越觉得有些不对劲儿。
　　老马这个时候也走了过来。
　　笑着说道：“这孩子可真爱学习，躺在那儿还看书。”
　　“看来这天才也是后天培养出来的！”
　　苗永珍笑着说道：“害，这孩子天生就喜欢看书，而且记性好，什么唐诗宋词，都背了好几百首了！”
　　“我们工作也忙，关键是孩子自觉！”
　　对于自己妻子的显摆，刘迅也不吭声了。
　　谁家孩子不喜欢玩耍？
　　那是天性好不好！
　　而就在这个时候，陈沧忽然问道：“这孩子是不是从小睡就少啊！”
　　刘迅点头：“谁说不是呢，晚上睡得早，早晨起得更早。”
　　陈沧正要说什么。
　　忽然想起来今天眼科医生秦医生的话。
　　他连忙问道：“现在孩子眼睛度数多少度了？”
　　刘迅忍不住砸吧一下嘴巴：“害，你说起这个我就担心，她总是让孩子多看书，多学习，我说你出去玩一玩，休息休息眼睛。”
　　“现在才9岁，都已经800度了，高度近视！这以后能行啊！我跟他妈也都眼睛好，也不遗传近视啊！可是这几年，他的视力下降很快！”
　　听见这话，苗永珍忍不住说道：“现在不努力，多会儿努力啊？”
　　“你眼睛好，你一个月七千块的工资！”
　　听见苗永珍这么说，刘迅忍不住有些生气了。
　　而这个时候，陈沧却连忙安慰道：“好了，大家也别吵了，这里是医院，大晚上有人休息。”
　　而此时，陈沧却更加怀疑这男孩儿的情况了。
　　“去给刘伟泽插尿管，记录一下出入量。”
　　“然后预约一个头颅核磁。”


第1531章：尿崩症！
　　刘迅有点生气。
　　每次一说到孩子的教育问题，对方就拿自己七千块的工资来说事儿。
　　这是一回事儿吗？
　　“苗永珍，这是钱的事儿吗？你眼里就只有钱！我看你是钻钱眼儿里了！
　　孩子的确应该好好教育，但是也他不是机器，也应该有自己休息和放松的时间！”
　　苗永珍忍不住瞟了对方一眼：“哎呦？你还有理了对吗？”
　　“我孩子有机会出人头地，我不去努力？我这辈子靠不住别人，还不能靠我儿子吗？”
　　刘迅想说点什么，可是看这里是医院，也是大半夜的，又憋回了肚子里。
　　陈沧见状，忍不住摇了摇头。
　　家家有本难念的经。
　　但是现在最重要的是，需要搞清楚刘伟泽到底是怎么回事。
　　现在看来，刘伟泽绝对不是一个简单的Priapism。
　　到底是怎么回事儿呢？
　　杨洁这个时候走了进来，忍不住说道：“这孩子……吃激素长大的吧！”
　　老马小声嘀咕道：“吃的还是性激素！”
　　一句话让杨洁笑了起来：“哈哈哈……”
　　老马忍不住叹了口气：“看来老天爷真的是不公平啊，给了人家那么好的智商，还要给这么好的本钱！啧啧……”
　　陈沧这个时候在办公室内开始自我分析起来。
　　“很不正常啊，9岁，就已经第二性征发育如此异常，肯定是性早熟！”
　　“如果是性早熟的话，一种是外周性性早熟也就是假性的性早熟，另外一种就是中枢性的性早熟，也就是真性性早熟。”
　　想到这里，他看着老马：“对啦，马组长，你去问问孩子，有没有产生精1子，比如出现梦1遗等情况。”
　　老马点头，对于这种事情，他还是一点也不含糊的。
　　他着急起身就朝着病房走去。
　　没多久，老马就回来了，对着陈沧点了点头：“嗯，有了！”
　　陈沧闻声，顿时深吸一口气：“看来得等明天做完了头颅核磁再说吧。”
　　“杨洁，记得晚上检测好出入量，我怀疑这孩子有尿崩症。”
　　杨洁顿时愣了一下：“尿崩症？”
　　陈沧点头：“我只是怀疑。”
　　晚上的时候，刘迅和苗永珍两人都留在医院，在楼道里的躺椅上睡着。
　　半夜的时候，刘迅起身把身上的褂子给妻子搭在身上。
　　然后蹑手蹑脚进了病房。
　　“睡不着啊？”刘迅看着儿子手里抱着一本漫画，忍不住问道。
　　刘迅赶紧把漫画藏到了被子里，一脸紧张的看着刘迅：“爸，你怎么不睡觉啊！”
　　刘迅上前摸了摸刘伟泽的脑袋：“睡不着，过来陪你说说话，不用藏了，你妈妈累了一天，睡着了。”
　　刘伟泽脸红的笑了笑：“不是，我妈太苛刻了！”
　　刘迅忍不住对着刘伟泽说道：“好了，不许说你妈的坏话，你妈也是为了你好。”
　　“我跟你妈吃了没文化的亏，每一次提干都轮不到，你妈怕你以后吃亏呢，这才让你好好加油。”
　　刘伟泽脸一红，点了点头：“爸，我都知道的。”
　　刘迅点了点头，笑着说道：“嗯，我相信你。”
　　“今天是不是被吓到了？以后有什么事儿就早点告诉你爸！你小子，还害羞呢！”
　　刘伟泽脸红的说到：“我都不敢和小朋友们在一起上厕所，更别说洗澡了。”
　　刘迅笑了笑：“嗯，其实这是长大的标志啊，我不是也给你看过生物书吗？你应该知道怎么回事儿。”
　　“其实它就跟你的手指头、眼睛都一样，都是我们身体的一部分，人跟人本来长得就不一样，有的人个子高，有的人个子矮，所以它也不一样，不要害羞，更不要担心！”
　　“所以它也会生病，以后遇到这种事情，不知道该怎么办就找医生，不用害怕，听见吗？”
　　刘伟泽点了点头：“嗯，谢谢爸爸。”
　　“睡会儿吧。”刘迅笑着摸了摸他的头，“好好休息休息，明天看看医生让你做什么，记得听医生的话。”
　　刘伟泽摇头：“好的，但是……我睡不着。”
　　刘迅叹了口气：“你这孩子，睡觉太少了，大小就和别人不一样，我有时候都有点担心你。”
　　“我甚至宁愿你做个普通孩子，不要这么聪明，也不要这么懂事儿。”
　　刘伟泽笑了笑：“爸，我没事儿的！你快去睡吧！”
　　刘迅点头，对着孩子笑了笑：“嗯，你……注意自己眼睛！”
　　“我知道，20分钟休息一次！”刘伟泽笑着说道。
　　刘迅起身离开。
　　说实话，从今天到了医院以后，刘迅整个人就惴惴不安的，总是有一种不祥的预感！
　　他担心孩子出事儿！
　　毕竟自己的孩子和别的孩子比起来太不一样了。
　　先不说智商很高，记忆力超群，而且是很早熟，包括第二特征发育的时候，当时他可能才五六岁吧，当时把刘迅给吓了一跳。
　　而且，这晚上尿床的情况，也好多年了。
　　用孩子的话说，就是控制不住。
　　这肯定是病！
　　而今天突然五个小时的Priapism，简直让刘迅更加担心了。
　　希望孩子没事儿吧！
　　刘迅走到门口，看着躺在躺椅上的妻子，有些担心她掉下来，索性坐着地板上，背靠妻子，睡下了。
　　……
　　……
　　第二天，早晨交班的时候。
　　小患者刘伟泽的尿常规和血常规的也出来。
　　“做完出入量结果：出量2100ml，入量1900！”
　　此话一出房间里众人都愣住了，正常人一天的出入量也就2500左右吧。
　　昨晚到现在才多久？
　　也就7个小时的时间！
　　这孩子竟然这么多的出入量！
　　果不其然，听见杨薇的话，余勇刚直接皱眉起来。
　　“尿常规结果出来没？”
　　杨薇摇头，早晨7点送去的，上午能出来就不错了。
　　“测一个禁水试验！”陈沧补充道。
　　余勇刚点了点头：“陈教授，这个患者你好好关注一下，一晚上出入量2000毫升，考虑一下尿崩症。”
　　陈沧点了点头，昨晚他就考虑到了这个事儿。
　　要不然也不会让杨薇记录出入量了！
　　但是，周围的众人却愣了，怎么好好的尿崩了呢？


第1532章：难道，天才真的是一种病！？
　　早晨交了班。
　　陈沧也没有回家，他比较关心小患者刘伟泽的情况。
　　昨晚休息的还可以，不至于太累。
　　自从有了独立办公室以后，陈沧发现半夜被叫醒的次数也少了。
　　想来是余主任应该安排过，不严重的病情不要叫陈沧。
　　上午的时候，急诊科收到了一个快递。
　　件儿挺大的！
　　老马乐呵呵的叫陈沧跟他一起抬一下。
　　陈沧好奇问道：“你买了啥了？”
　　老马笑着说道：“给你买一个礼物！”
　　陈沧一愣，顿时眼睛一亮。
　　马土豪虽然别的地方不怎么地，但是这个礼物应该是不错的。
　　毕竟人家有钱！
　　看着体积这么大，陈沧越发期待起来。
　　两人给搬到了陈沧的工作室内。
　　老马明显有些兴奋：“这个好评很高！”
　　说话间就急急忙忙的打开了包装。
　　陈沧越看越不对劲儿，越看越觉得眼熟！
　　“这是……单人床？”
　　老马一个响指打响：“没错，单人床！”
　　“而且，这可不是一般的单人床，是可拆卸折叠式多功能单人床！一千多块呢！”
　　“可是，我有床啊，我要单人床干啥？”陈沧好奇的问道。
　　老马笑了笑：“害，我这不是买来让你招待人嘛！比如有个客人什么的，也有个地方休息！”
　　“对了，钥匙还给你，我配好了！”
　　“以后啊，你休息的时候，我夜班，刚好给你看门！”
　　“不用谢我！”
　　说话间，老马把床一折叠，塞到了后面：“你看，折叠起来刚刚好！”
　　陈沧顿时翻了个白眼。
　　这厮，太无耻了！
　　上午十点的时候，刘伟泽的检验结果出来了。
　　“禁水试验阳性，而且尿比重1.005以下，果然是尿崩症！”
　　陈沧对着吴辉说道：“吴主任，这个患者你来负责。”
　　吴辉点头：“好！”
　　陈沧说完之后：“走吧，去和家属聊一聊，你去安排核磁。”
　　此时的苗永珍和刘迅都起床了。
　　“陈医生，检查结果出来了没有？”
　　陈沧点头：“嗯，出来了，凝血等检查基本正常，但是……尿常规显示尿比重底，而且，禁水试验阳性。”
　　“也就是说，患者可能存在尿崩症！”
　　听见这话，刘迅和苗永珍脸色一变：“尿崩症！什么情况？”
　　陈沧点头：“我现在怀疑刘伟泽是中枢系统的一个病变。”
　　“包括之前的异常博奇，以及现在检查出来的尿崩症，而且，他有很明显的性早熟，这些都很不正常！
　　种种迹象都符合中枢性的异常信号，现在还是需要做一个检查给确诊一下，看看到底是什么情况。”
　　苗永珍整个人有些神情恍惚。
　　她没想到一个异常博奇就能检查出来这么多毛病。
　　“医生，会不会是偶然的？毕竟……”
　　陈沧摇了摇头：“没有人规定天才就一定会有一些不足，如果真的有，可能这是一种病！”
　　刘迅则是说道：“陈医生，没事儿，我们会积极配合你的安排。”
　　陈沧点头：“嗯，先办住院，毕竟你们急诊进来了。”
　　刘迅点头，转身就去办理。
　　而苗永珍则是忍不住说道：“医生，孩子需要录制节目，《最强大脑》这是关键的一期啊……”
　　刘迅终于忍不住了，转身盯着苗永珍就大声吼道：“都什么时候了，你还关注那什么节目？”
　　“孩子都生病而来，什么重要啊？”
　　“再说了，参加那些节目干什么？你的目的是培养孩子，让他变得优秀，而不是去参加节目作秀！”
　　苗永珍直接愣在原地。
　　陈沧点头说道：“先检查，不用着急做结论，我让吴主任给安排了核磁，出来结果我们再说。”
　　刘迅深呼吸一口，让自己平复一下心情，然后说道：“好的，陈医生，麻烦你了！”
　　一旁的苗永珍似乎还没搞清楚发生了什么情况。
　　有些慌神。
　　平日里很有主见的她现在忽然不知所措了。
　　而刘迅则是有条不紊的办了住院手续。
　　带着孩子去了放射科给做了检查。
　　刘伟泽很懂事儿，全程都在安慰母亲：“妈，没事儿的！你别担心了，真的没事儿！”
　　苗永珍嗯了一声：“嗯，妈知道！”
　　对于这么一个懂事儿的孩子，苗永珍真的是舍不得。
　　孩子可千万别出问题啊！
　　你可是妈妈的希望啊！
　　没错。
　　现在的刘伟泽就是苗永珍最大的荣誉，她觉得孩子优秀是她努力的结果！
　　哪怕同事炫耀房子车子，但是苗永珍可以炫耀孩子！
　　但是！
　　当核磁检查出来以后。
　　陈沧和吴辉站在办公室内盯着片子迟迟不说话！
　　这个片子有问题啊！
　　吴辉皱了皱眉：“陈教授，这个片子有问题啊！但是……为什么我总觉得不对劲儿，但是怎么也说不出来哪儿不对劲儿呢？”
　　陈沧同样是眉心紧促。
　　他以为是下丘脑的问题，没想到……在松果体区域。
　　听见吴辉这么说，陈沧忍不住说道：“你看看松果体区域。”
　　听见陈沧这么说，吴辉连忙点头，把视线移向松果体区域。
　　松果体很小！
　　因为形似松果所以才叫做松果体，长宽厚约7mm×5mm×4mm，质量为140~200mg，位于中脑上丘之上。
　　这么小的东西，发生肿瘤的概率不到颅内肿瘤的百分之一。
　　吴辉仔细看了起来，良久过后，忽然看着陈沧，脸色微微一愣：“这……恶性的？”
　　陈沧沉默片刻。
　　这才说道：“也不确定吧！”
　　吴辉也是忍不住感慨一声：“难怪了……难怪有尿崩症，还有性早熟，睡觉那么少……还有视力下降！”
　　“啧啧，现在可都解释清楚了！”
　　这就涉及到松果体的主要生理功能了，作为颅内最神秘的一个组织，主要分泌褪黑素。
　　而且，松果体是神经内分泌的转换器，起“生物钟”的作用，对光线十分敏感。
　　并可能抑制性腺的活动。
　　而且，松果体分泌的激素能够影响和干预人类的许多神经活动，如睡眠与觉醒、情绪、智力等多种情况！
　　陈沧忽然感觉，这孩子的高智商可能和这个肿瘤是有一些关系的！
　　如此以来的话……


第1533章：如何抉择？
　　办公室内。
　　鸦雀无声。
　　陈沧把刘迅和苗永珍叫了进来，当他把这个情况告诉众人之后，大家都沉默了！
　　苗永珍感觉很难接受这个事实！
　　“医生，你是不是搞错了？”苗永珍忍不住问道。
　　而刘迅却是沉默不语！
　　就知道……
　　该来的，都会来的！
　　这些日子他一直有些惴惴不安，有时候，越是好事儿，越觉得可怕，越不真实！
　　刘伟泽这个孩子就是这样。
　　很小的时候，他从来没有表现出太多亮眼的地方。
　　甚至叫爸爸妈妈的时间都要比别人要晚一些。
　　可是……
　　这突然成了天才，还是有些感觉让人难以置信。
　　现在，刘迅听完陈沧的话，心情十分复杂。
　　陈沧听见苗永珍的话，摇了摇头，认真说道：“我不是在开玩笑，但是……我只是猜测！”
　　“你们看，这个区域就是松果体，很小很小的一个区域，正常情况下，不是这个信号，也就是不是这样子白色，现在这个样子，是异常信号！”
　　“这里应该是一个松果体瘤，但是！最危险的是，我现在没有办法保证这个肿瘤是良性的还是恶性的！”
　　“因为你们看，这个形态一点不规则，而且与周围境界不清楚，这个T1加权图像是等信号，而在T2加权像为高信号。”
　　“我目前的猜测是松果体细胞瘤，但是良性还是恶性不能保证！
　　而且，按照现在的信号来看的话，不能排除恶性可能，具体要等术后做病理检查。”
　　听完陈沧的话，苗永珍还是有些不敢相信。
　　好好的一个孩子，怎么就成了脑瘤了？
　　而且……
　　还有可能是脑癌！
　　想到这里，苗永珍感觉自己呼吸都有些急促。
　　他感觉浑身乏力，话都说不出来！
　　“医生，能救吗？”刘迅这个时候握着妻子的手，有些紧张的问道。
　　陈沧听见这句话之后，说实话心里没有底！
　　先不说这个手术是良性还是恶性。
　　即便是良性，也不容易手术啊！
　　因为松果体肿瘤是最难手术切除的肿瘤之一！
　　具体原因还要从解剖学结构去分析：
　　松果体区位于大脑深部，解剖复杂，且周围血管走形与肿瘤关系密切，故而暴露病灶难度较大，风险较高，此区域手术仍具有较大的挑战性。
　　目前最厉害的神经外科医生也不能保证能做好这样一台手术。
　　哪怕拥有完美级操作技巧的陈沧，面对这样一台手术的时候，也真的是有些没把握了！
　　【颅内肿瘤切除手术】完美级。
　　这只是当前这个时代科学背景和手术环境下的完美级。
　　技术限制、理念限制、甚至还包括各种各样的外界因素。
　　其实，这个完美并不完美！
　　再说了，哪有什么完美的东西？
　　陈沧犹豫片刻之后说道：“手术难度很高，我会和天坛医院、协和医院的神经外科主任们讨论一下，尽快得到要一个方案！”
　　“当然了，如果你们有认识的专家，也可以。”
　　陈沧也算是实话实说。
　　苗永珍这个时候情绪也缓和了过来。
　　他看着陈沧，忽然问道：“陈医生，你刚才的意思是说我孩子的高智商的表现其实都是松果体肿瘤刺激的结果吗？”
　　“那……如果肿瘤切除了，孩子的……那些高智商、很好的记忆力还在吗？”
　　苗永珍有些难以相信，即便是相信了也很难接受这个事实。
　　毕竟，刘伟泽从六岁一来，一直被苗永珍寄予厚望！
　　甚至这可能是他们一家人改变命运，改变阶层的机会！
　　有时候，失望比疾病更加可怕！
　　在这个物欲横流人心复杂的世界里。
　　有一种病最难治：欲望！
　　苗永珍的确爱刘伟泽，也很关心他，但是，刘伟泽在她心里已经不再是一个天才的孩子，这对苗永珍来说，也是改变她命运的机会！
　　是她炫耀的资本，是满足她虚荣心，让她高高在上的资本！
　　就如同神童仲永的父亲一样！
　　陈沧听见苗永珍的话，顿时愣了一下。
　　这种东西谁能知道？
　　因为智商这个东西本来就是不可控的东西。
　　甚至刘伟泽的天赋和肿瘤本身没有关系。
　　但是也可能是神经系统特殊复杂因素导致的一个结果。
　　如果手术后把肿瘤切除了，这种刺激消失了，可能这种超强的记忆力也就消失了！
　　这不是没有可能的！
　　要知道，很多天赋异禀和天才都是有病的！
　　有的精神病就是如此。
　　他们颅内刺激分泌各种神经递质，让本身处于一个复杂的情况下，而这种刺激却也是不可控的，让人体在产生特殊天赋的同时，也得上了难治性的疾病！
　　如果问，人体最复杂的地方是什么地方？
　　陈沧一定会说是神经系统，是大脑！
　　因为哪怕陈沧，现在对于这个系统也是如同看着一片迷雾。
　　真的是太难了！
　　而且，这种困难，是你懂得越多，发现自己越渺小的那种难！
　　就比如这一台手术，陈沧身怀完美级肿瘤切除术也没办法完成一样。
　　他看着苗永珍，负责任的说到：“不能排除这种可能。”
　　苗永珍听见这句话以后，很久都不说话。
　　这个打击，真的很大！
　　良久之后，她继续问道：“如果不切除呢？”
　　陈沧一听，顿时皱眉：“松果体瘤一经发现，必须尽早治疗，否则拖延下去根本没有了治疗的可能。”
　　刘迅连忙说道：“陈医生！我不需要他成为天才，我只希望孩子健健康康的，只要能健康成长，做个普通人有什么不好！”
　　“陈医生，拜托了！”
　　“我们全力配合！”
　　陈沧点头：“嗯，你放心，这一台手术十分罕见，我们也会很慎重！”
　　“去做做孩子的思想工作，把手术风险转告他，虽然只有9岁，但是……他很成熟！”
　　“这些东西，他有权利知道。”
　　陈沧这么说也是有原因的，因为他希望通过患者本身，来让手术增加一些可靠性！
　　毕竟，要一个求生欲很强的人，在手术中是很容易出现奇迹的！


第1534章：你教我，我来做！
　　急诊六科大门外面。
　　苗永珍和刘迅再次吵了起来！
　　“到底什么重要？孩子的健康重要还是比赛重要！”
　　“苗永珍，我看你是利益薰心，满脑子的虚荣！”
　　“能不能不要每天做一些不切实际的梦？普普通通不好吗？就不能让孩子做一个普通人吗？”
　　刘迅气的面红目赤，双眼瞪大看着苗永珍。
　　“真以为参加几天节目，和哪些明星认识就了不起了？那不是你的生活好不好？我们还得到自己的生活中去！”
　　苗永珍忍不住大声喊道：“行了！道理我都懂！不需要你来说教我！”
　　“说的我跟一个罪人一样，我还不是希望孩子好吗？”
　　刘迅站在哪里，呼哧呼哧大喘气！
　　“什么都是为了孩子好！”
　　“为了孩子好你就不带着他参加综艺节目了！”
　　“为了孩子好，你就不带着他去参加选秀了！”
　　“为了孩子，为了孩子，我看这些都是为了你自己那虚荣吧！”
　　“苗永珍啊苗永珍，你活得累不累啊？”
　　苗永珍被说的体无完肤，脸色青一阵紫一阵，半天说不出话来！
　　刘迅看着她：“我告诉你，你别想带着孩子去参加节目！这不可能！”
　　“你要再说这就话，咱们就离婚！”
　　说完之后，刘迅转身离开。
　　留下苗永珍站在那里迟迟说不出话来。
　　今天的打击太大了！
　　站在外面，她感觉似乎这个世界一下子变了颜色一样。
　　真的是打击太大了！
　　切除松果体肿瘤，可能自己的天才儿子就消失了！
　　说实话，真的有些不舍！
　　会不会是误诊？
　　想到这里，她拿起电话联系了《最强大脑》的节目组，把这件事情如实告诉了对方。
　　解释清楚了不能参加节目的原因。
　　而对方得到这个消息以后，立刻和领导联系，反馈了过去！
　　刘泽伟是今年重推的人物。
　　毕竟，一个真实的天才而且如此懂事儿，是真的很难找的！
　　得知刘泽伟生病以后。
　　节目组似乎嗅到了嗅觉，这似乎也是一次拉高流量的机会。
　　直接联系了南苏省人民医院神经外科！
　　这里是国内最早的神经外科专科之一、省内首个神经外科，“十二五”科教兴卫医学重点学科。
　　姬骏名主任得知此事以后，当天联系了陈沧。
　　而此时，陈沧这边也没有闲着。
　　当天决定，先给患者进行CT引导活检可于病灶局部获取组织，明确病理诊断。
　　这对颅内肿瘤的组织学诊断、制定合适的治疗方案很有必要。
　　不过，当结果出现之后，所有人都蒙了！
　　因为患者显示的是松果体母细胞瘤！
　　得知这个消息以后，陈沧也是有些着急了。
　　因为这种松果体母细胞瘤起源于松果体腺，恶性程度大，具浸润性，生长快，易转移，病人存活期短，因而早期诊断治疗十分重要。
　　而且，现在颅内对于肿瘤有没有转移，恶性程度到底如何也没有一个确切的认识。
　　如此一来！
　　唯有手术才能解决问题。
　　但是，这样一来，制定一个安全有效成功率高的手术就显得尤为重要！
　　而此时，陈沧也收到了来自南苏省人民医院神经外科主任姬骏名主任的电话。
　　都是一个系统的，通过几个熟人就能彼此认识到。
　　一番沟通之后，陈沧做了个决定！
　　开启远程视频会议，对本次病例进行探讨！
　　当天，陈沧在首都急救中心内召开了有第一次远程视频会议进行大会诊！
　　参加这一次视频会议的有：天坛医院神经外科、协和医院神外科、南苏省人民神外科、复旦大学附属华山医院神经外科！
　　这一次大会诊可以说是汇聚了国内神经外科领域的巅峰力量！
　　但是，如此一个复杂的神经系统松果体母细胞瘤难度实在是巨大。
　　这一次讨论持续了整整一个下午的时间，甚至还直接顺延到了晚上。
　　大家也提出了很多想法！
　　而就在这个时候，姬骏名忽然说道：“我去年在明尼苏达州罗切斯特市梅奥诊所学习过一段时间，我听说他们有一种改良Poppen入路的显微技术，可能在切除松果体区肿瘤领域很有帮助！”
　　这句话直接点醒了陈沧。
　　要知道他当时在明尼苏达的梅奥诊所可是救过他们的院长孙子。
　　他决定和对方联系一下，看看能不能得到帮助！
　　陈沧视频会议都没有关掉直接联系了休伯特！
　　接到陈沧电话之后，休伯特很惊喜！
　　“亲爱的陈，好久不见！听说你结婚了，很抱歉没有参加你的婚礼！”
　　陈沧连忙说道：“休伯特先生，我有件事儿想麻烦您一下。”
　　说完，陈沧直接把刘伟泽的情况和对方详细说了一遍！
　　休伯特听见这个消息以后，顿时皱眉起来，很是慎重！
　　这是陈沧第一次向他寻求帮助。
　　想到这里，休伯特连忙说道：“你稍等，我去找伯蒂！”
　　挂了电话没多久，电话再次接通了！
　　“陈教授您好，我是伯蒂，这个病例我很感兴趣，方便开视屏吗？”
　　陈沧一听，点了点头。
　　打开电脑，登录帐号，开了视频。
　　陈沧把刘泽伟的情况详细叙述之后。
　　伯蒂也是眉心紧促！
　　慎重讨论一番之后，伯蒂忽然说道：
　　“改良Poppen入路显微技术在切除松果体区肿瘤的确是很有效果，但是……这种操作难度很高，而且我们现在成熟率也并不高。”
　　“患者是罕见的松果体母细胞瘤，对此，我还是有些担心！”
　　“可能我也没有办法顺利完成这样一台手术！”
　　“即便是送到明尼苏达，我们也不一定能保证手术的成功！”
　　“但是，我还是很好奇，这个肿瘤真的能刺激患者，增加智商吗？我好期待手术之后的样子！”
　　“我觉得可以试试，但是……希望不要太大！”
　　陈沧闻声，忽然灵机一动，直接说道：“我有一个想法！”
　　伯蒂一愣：“什么？”
　　陈沧认真说道：“不知道伯蒂先生介意不介意把这台手术的收拾视频发给我，我来完成这一台手术！”
　　此话一出，顿时周围的众人都愣住了！
　　这也行？
　　就连伯蒂都傻眼了！


第1535章：梅奥终身合作伙伴！
　　“你把视频发给我，我来做。”
　　陈沧说出这句话以后，整个房间里都陷入了一片寂静！
　　就连正在进行的远程视频会议的众人听见以后都是瞠目结舌。
　　有你这么操作的吗？
　　你以为手术是什么？
　　你看一遍就像上手……这可能吗？
　　伯蒂也是有些摸不着头脑，他不知道陈沧说的那句话是什么意思。
　　难道是陈教授的英文我不太理解吗？
　　嗯，没错，一定是这样！
　　这可是改良Poppen入路显微技术切除松果体区肿瘤。
　　别说看看手术视频了，就是现在整个明尼苏达的梅奥诊所，也就两人可以熟练掌握这一门技术。
　　而且！
　　熟练掌握和成功手术是两回事儿。
　　伯蒂认为，自己出手，这一台手术的成功率可以达到三成左右。
　　但是有一个前提，那就是对方需要来梅奥诊所进行手术。
　　伯蒂不是对陈沧所在的医院抱有偏见，而是实实在在是因为梅奥诊所拥有最顶级的手术器械和最前沿的高精尖仪器。
　　就比如梅奥最新的3D手术器械打印技术，这真的是一种量身打造的技术。
　　根据患者的特性，就比如刘伟泽的松果体母细胞瘤。
　　因为颅内结构不一样，他们可以通过计算机设计出一种适合刘伟泽的手术器械，单纯为了增加手术时候那一点点的成功率。
　　而这个时候，陈沧看见电脑视频和远程视频会议对方的人半天不说话，目瞪口呆的……
　　难道……视频卡了？
　　陈沧忍不住对着吴辉小声说道：“这是视频卡了吗？”
　　吴辉一愣，看着画面，的确有些像卡住了！
　　他忍不住说道：“嗯，有可能！”
　　陈沧忍不住吐槽：“这信号可真差！”
　　就在这个时候，视频里传出来声音。
　　“陈教授，没有卡住了。”
　　“对对对！我们只是有点吃惊……”
　　陈沧虽然没搞清楚，吃惊和卡顿有什么直接联系。
　　但是他看着伯蒂，认真说道：“伯蒂先生，你看我说的可行吗？”
　　伯蒂顿时错愕：“你是认真的？”
　　陈沧点头：“当然了，患者的情况可能不太适合出国手术，而且费用方面也承担不起。”
　　“但是，我觉得伯蒂教授可以帮我讲解一下改良Poppen入路显微技术切除松果体区肿瘤的手术方法。”
　　“当然了，如果方便的话，配合视频讲解更好了！”
　　听见陈沧的话，伯蒂算是彻底听明白了！
　　但是，内心也更加好奇起来。
　　难道陈教授的计划是让自己讲解一遍以后，直接开始手术吗？
　　这就有些匪夷所思了吧！
　　“陈教授，恕我直言，改良Poppen入路显微技术手术的难度还是很高的，主要是精准度必须要精细掌握，你也知道松果体周围的解剖学复杂程度！”
　　“其次还需要谷歌公司提供的显微成像技术来帮助手术的进行。”
　　“这种显微成像技术可以模拟出患者肿瘤的情况，然后利用纤维内镜技术进行操作，这和我们目前使用的头颅内镜技术还是有很大的差距的。”
　　“想要熟练使用这种内镜，和使用改良Poppen入路技术，最起码需要五十台以上的手术经验。”
　　这个时候，休伯特走了进来。
　　对着伯蒂说道：“伯蒂教授，或许陈教授只是希望从改良Poppen入路显微技术中得到一点灵感。”
　　伯蒂见休伯特也这么说，忍不住点了点头：“好吧！”
　　说完之后，伯蒂说道：“等我几分钟，我去共享屏幕。”
　　陈沧点头，让护士连忙把投影电视打开，把视频通话投放到大屏幕。
　　而此时，苏南省人民的姬骏名院士也是有些兴奋的说到：“这次可要跟着陈教授沾光了，改良Poppen入路显微内镜技术现在还未公开，而且谷歌公司的电子显微内镜成像技术也还未上市。”
　　“能看到这样一台手术的讲解，真的是多亏了陈教授了！”
　　姬骏名说实话根本没有想到陈沧能有这么大面子。
　　一个电话过去可以让梅奥诊所的伯蒂教授直接分享改良Poppen入路的手术经验。
　　这可是还在尝试阶段的手术技巧。
　　而且是亲自讲解。
　　这份面子值多少钱？
　　姬骏名不知道。
　　但是他知道的是，自己当时和世界上三十多个神经外科领域的顶级教授参观梅奥诊所的时候。
　　仅仅有幸听说了这个手术的名字，让后让伯蒂介绍了一下手术的用途。
　　哪怕是当时新加坡公立医院院长问及手术具体流程的时候。
　　伯蒂也是淡淡的说了句：“现在尚未常熟，不具备推广可能。”
　　但是姬骏名知道，绝对不是这个原因！
　　而是因为技术保密！
　　可是，为什么在看到陈沧之后，对方竟然不保密了？
　　因为姬骏名不知道的是，陈沧是梅奥诊所终身合作伙伴！
　　从当初陈沧拯救休伯特开始，陈沧和梅奥诊所共同建立世界消化外科小组。
　　陈沧听见姬骏名的话，笑了笑：“客气了。”
　　姬骏名摇了摇头：“陈教授，一点也不客气，你可能不知道，上次我们亲自去参观梅奥诊所，对方也只给我们大概介绍了一下这一项技术。”
　　“在问及具体流程的时候，对方就拒绝了！”
　　“陈教授的面子，看来是真的大！”
　　陈沧听见姬骏名的话，一时间也是愣了一下啊！
　　仔细一想，的确如此。
　　这可而是一想核心技术啊。
　　对方甚至没有公开到世界上传播，就愿意给自己讲解。
　　陈沧的内心还是有些感激的！
　　时间一分一秒流逝。
　　十分钟的准备时间过后。
　　视频再次开启。
　　不过这一次变成了桌面的画面，但是传来的伯蒂的声音！
　　“陈教授，手术就要开始了。”
　　陈沧感激的点了点头。
　　“多谢了伯蒂教授的慷慨！”
　　“这样一种核心的手术技术，愿意和我们分享，实在是感激不尽。”
　　“以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　伯蒂笑了笑：“陈教授客气了，你是梅奥的终身合作伙伴，这是我们应该做的！”
　　此话一出，顿时房间里和会议现场的众人都愣住了！


第1536章：陈教授愿意吗？
　　梅奥的终身合作伙伴！
　　这可不仅仅是一个代名词。
　　这是梅奥内部精心挑选的合作伙伴。
　　这些合作伙伴每一个都是梅奥精心挑选以后筛选出来，并且内部用心讨论之后得到的结论。
　　这些合作伙伴可以优先享受到梅奥的研究成果，甚至给予技术支持和帮助。
　　主要目的也是为学科技术的进步共同努力。
　　目前为止，梅奥挑选出来的合作机构只有不到五家，而挑选的终身合作伙伴不到30！
　　他们都是各行各业的精英级人才。
　　只能说梅奥不是一个具备颁发教授院士资质的地方。
　　但是这个终身合作伙伴其实可以约等于梅奥的终身教授！
　　所以，在听见伯蒂说出这句话以后，所有人都目瞪口呆！
　　谁能想到，陈沧竟然是梅奥的终身合作伙伴！
　　就连陈沧自己也没想到！
　　他自己也没有意识到这一点。
　　仔细一想，似乎……自己当初在成为世界消化外科学会会长的那一刻，休伯特的确赠与了自己一个证书。
　　自己回来以后放了起来，就没在意。
　　没想到关键时候竟然起到了作用！
　　陈沧笑了笑：“谢谢伯蒂，谢谢休伯特教授！”
　　休伯特微微一笑：“准备开始吧。”
　　伯蒂点头之后，手术视频开始播放。
　　而当视频开始之后，所有人都安静了下来！
　　不是因为其他。
　　而是单纯因为这台手术的魅力。
　　特别是这种改良Poppen入路显微技术手术，外界也还不存在，若不是陈沧，根本不可能有机会看到！
　　本着多看一眼就赚了的想法，现场鸦雀无声。
　　薛正仞现在后悔的不行，早知道到现场来看手术了，天坛距离这边又不远！
　　伯蒂讲的很认真。
　　但是，有些东西不是认真就能讲出来的。
　　还涉及到很多专业性的问题。
　　甚至，一些小技巧难度很高，说出来也没有用啊。
　　时间一分一秒流逝。
　　众人一头雾水！
　　收获大吗？
　　的确不小！
　　但是最关键的后面的操作有点云里雾里。
　　特别是一些手术技巧根本不说说出来就能学会的。
　　就比如这个显微镜下的静脉间隙通路……
　　众人一脸茫然。
　　简单点说，一台高难度的手术，绝不是说说就能完成的！
　　还需要……
　　这个时候，手术结束，陈沧眼睛一亮：“多谢伯蒂教授！”
　　“请问，哪里能找到这种显微解剖机器？”
　　众人顿时愣了一下！
　　陈教授你问这个问题做什么？
　　包括伯蒂也是有些好奇的看着陈沧：“陈教授……您……”
　　陈沧双眼冒光，这一台手术真的让他眼前一亮！
　　实在是太过经典了。
　　不论是最新的显微成像解剖仪，还是另辟蹊径的改良Poppen入路技术。
　　都让陈沧眼前一亮，甚是有种豁然开朗的感觉！
　　要不然说医学的发展是伴随科技的发展呢！
　　学习，是从来没有错的！
　　如果得到这样的机器，自己绝对有能力进行这台手术。
　　改良Poppen入路在陈沧看来问题不大。
　　最重要的就是显微成像下的解剖。
　　而自己恰恰还有完美级的镜下技术！
　　这种显微成像主要的功能就是通过特殊信号把颅内的肿瘤通过电子信号还原。
　　通过电子信号来分析颅内信号！
　　而这种技术恰恰对陈沧来说毫无压力！
　　不论是四维成像还是镜下空间感。
　　这都是陈沧的拿手好戏！
　　可以试试！
　　不！
　　陈沧感觉自己能做好！
　　就是这么自信。
　　所以，陈沧开口直接问道：“怎么样才能获得这种显微成像仪。”
　　听见陈沧的问题，伯蒂有些没有反应过来！
　　“陈教授，您要这仪器做什么？”
　　陈沧自信的说到：“我想试试这台手术！”
　　此话一出，伯蒂直接懵逼了。
　　这一定是个疯子！
　　看我讲了一遍，那你就敢动手？
　　这种仪器你都没用过吧！
　　不仅是伯蒂，就连薛正仞、杨明、姬骏名等人都是傻眼了。
　　“陈教授，您……”
　　陈沧直接说道：“没错！我要做！”
　　伯蒂感觉自己有点不认识这个世界。
　　但是，看陈沧笃定的神情，他实在有些不知道说些什么！
　　良久！
　　哪怕休伯特和伯蒂说了很多。
　　伯蒂还是觉得有些天方夜谭。
　　“这是谷歌公司的产品，我让他联系你吧，陈教授。”
　　说完之后，伯蒂还是有些不放心。
　　他对着陈沧说道：“陈教授，我还是希望你可以慎重的考虑一下，不要冲动！”
　　陈沧点头：“谢谢！手术的时候，我可以开直播，到时候伯蒂教授，我们可以随时保持沟通！”
　　听见这话，伯蒂知道陈沧这是不撞南墙不回头了。
　　可是……自己劝说也没有意义。
　　索性不再多说了。
　　“好的，希望陈教授可以手术成功！”
　　视频关了没多久，电话就打来了！
　　“陈教授您好，我是谷歌新技术开发拓展部门的市场部经理露伊儿。”
　　声音很甜美。
　　陈沧：“你好，露伊儿女士。”
　　“陈教授不用客气，伯蒂教授和我们说了您的情况，对于陈教授这样优质的客户，我们十分愿意提供我们的仪器让陈教授尝试。”
　　“甚至，我们可以赠送一台这样的仪器给陈教授所在的单位！”
　　“但是……我们有一个小小的请求！”
　　陈沧一听，微微皱眉：“您请说。”
　　露伊儿笑着说道：“我们希望陈教授可以使用我们的谷歌眼镜进行这一台手术的直播！”
　　“就是全程直播：改良Poppen入路纤维成像解剖技术切除松果体区母细胞瘤的手术！”
　　“不知道陈教授是否愿意答应？”
　　“不瞒您说，我们希望更多的人看到这种新技术。”
　　此话一出，顿时房间里安静了下来！
　　视频会议里，大家没有说话，但是都纷纷摇头。
　　毕竟，这台手术谁也没有把握。
　　这是有风险的！
　　的确，如果手术成功，对于陈沧来说受益无穷。
　　甚至还可以提升他们急救中心的神经外科影响力！
　　但是失败了呢？
　　这种东西都是有风险的！
　　但是，不论成功还是失败，对于谷歌公司来说，却是一个很好的宣传机会！
　　谷歌想进入中国已经很久了。


第1537章：一个敢问，一个敢答！
　　正如露伊儿所说，其实谷歌显微成像技术也很想在进入中国市场。
　　但是一直以来找不到一个合适的机会。
　　而陈沧的突然造访，让对面也算是突然看见了这个机会。
　　所以，当伯蒂推荐陈沧的时候，露伊儿连忙联系了总部！
　　而陈沧这个名字在医疗圈可不陌生！
　　这样的一个医疗明星人物在行业里可不多。
　　而且，最关键的是，陈沧现在也是中国医疗行业出来的一个标杆。
　　但是，可能是伯蒂没有表达清楚！
　　他只说了陈沧需要一台显微成像仪，但是没说清楚这是陈沧第一台手术！
　　如果露伊儿知道的话，一定会为自己说出来的话后悔的！
　　毕竟，既然要合作甚至是推广，最好的局面是共赢！
　　手术成功是第一因素！
　　手术失败了，谁会觉得你的装备好呢？
　　甚至，说不定带来的还是负面影响。
　　就在这个时候，陈沧笑着准备答应了下来。
　　手术直播对陈沧而言似乎并不是什么了不得的事情，陈沧也开过直播。
　　至于心态？
　　陈沧的双手已经不受心态操控了。
　　这是一双成熟的老手，可以独立面对和完成手术！
　　陈沧现在有一个想法，会不会有这样一个奖励呢？
　　比如：成熟的老手：圆满完成每一台手术。
　　这一定是一件很开心的事情。
　　而且，陈沧一开始就说了给伯蒂开直播，现在不过是把观众数量扩大了而已！
　　陈沧看着视频会议里几位主任纷纷摇头，自然明白大家都是好意。
　　给大家送去了一个放心的眼神之后。
　　陈沧对着电话说道：“好的，没有问题！”
　　听见陈沧的肯定，薛正仞叹了口气，他就知道陈沧会同意！
　　毕竟，他是清楚的知道，陈沧是有一个名字的：陈三遍！
　　关键时候，陈三遍也是可能进化为陈一遍的。
　　就比如在巴国！
　　他亲眼见证了陈一遍的经过。
　　露伊儿听见陈沧同意了，连忙开心的说到：“很期待和陈教授的这一次合作，我们会在最短的时间内把仪器送往中国！”
　　挂了电话以后，露伊儿很开心。
　　她没想到这个任务会如此简单。
　　起身直接朝着领导办公室汇报情况。
　　而此时，领导这边正好和伯蒂在进行视频通话。
　　听见露伊儿进来：“谈的怎么样了？”
　　露伊儿笑着说道：“陈教授人很好，没有架子，很爽快的答应了！”
　　领导点了点头。
　　而这边，伯蒂听见之后，好奇地问道：“答应什么了？”
　　露伊儿笑着说道：“伯蒂教授，陈沧教授答应对这一台复杂的松果体母细胞瘤进行手术直播了。”
　　“这真的是一个好消息！”项目负责人摸了摸小胡子，开心的笑着说道。
　　伯蒂一听，顿时哑口无言：“额，抱歉……或许你们对这一台手术可能有什么误会！”
　　谷歌二人顿时愣了一下：“误会？什么意思？”
　　伯蒂此时是真的醉了！
　　谷歌和陈沧两方人都是在是太过疯狂了！
　　一个敢做，一个敢直播。
　　还有比他们胆子更大的吗？
　　“你们不知道吗？这是陈沧教授第一次使用Poppen入路的显微解剖技术。”
　　此话一出，顿时房间里安静了下来！
　　谷歌新技术领域项目负责人手里的杯子差点没有拿稳掉在地上！
　　露伊儿更是瞪大眼睛，不知所措！
　　这……
　　“伯蒂先生别开玩笑了，陈教授不是您推荐的吗？”
　　伯蒂一脸汗颜，这才把事情的来龙去脉给详细解释了一遍。
　　这解释完了之后，项目负责人和露伊儿两人都懵了。
　　忽然感觉有点怀疑人生！
　　露伊儿张嘴想要说点什么，可是支支吾吾不知所云……
　　“可……可是……陈教授他……答应了啊！”
　　露伊儿解释道！
　　此时的她感觉满头大汗。
　　伯蒂忍不住说道：
　　“算了，我亲自去一趟中国吧，到时候希望可以帮得上忙。”
　　伯蒂是真的被这群人给搞得无奈了。
　　一个敢问，一个敢答应！
　　听见伯蒂这么说，两人这才松了口气。
　　一开始还高兴呢。
　　以为打开局面了……
　　没想到差点就搞砸了。
　　还没进入中国市场，直接被首战大败。
　　这也太尴尬了。
　　项目负责人布鲁斯特关了视频之后，看着露伊儿，面色复杂。
　　露伊儿更是一脸委屈！
　　她哪儿知道，陈沧没做过这台手术就敢直播！
　　她忍不住解释道：“头儿，我以为伯蒂先生推荐的……而且，陈教授名望也这么大……他……”
　　布鲁斯特忍不住揉了揉眉心：“这次的事情……哎，还说不准呢，你跟着过去吧。”
　　露伊儿点头：“好的头儿！”
　　从办公室出来，露伊儿心里可以说是百味杂陈，没想到陈沧教授这么不靠谱！
　　想到这里，露伊儿对于这一趟中国行担忧极了，好在伯蒂教授关键时候挺身而出。
　　否则……
　　……
　　……
　　此时，中国首都，急救中心医院内。
　　陈沧这边和各位主任继续敲定了手术流程之后。
　　姬骏名决定手术当天来首都亲自观摩这一台手术。
　　而陈沧这边则是找到了刘伟泽的家属，和他们商谈起来本次手术的具体事项。
　　毕竟最终是否愿意手术还得看对方。
　　苗永珍和刘迅进了办公室以后。
　　陈沧淡淡说道：“现在就是这样的情况，孩子现在颅内肿瘤恶性可能性很高，松果体母细胞瘤处理很麻烦，按照我们现有的技术，想要完成这样一台手术，难度很大！”
　　“我现在已经联系了谷歌那边，他们会以最快的速度送来仪器，然后开始手术。”
　　“现在就是这种情况，我跟你们解释清楚。”
　　刘迅感激的对着陈沧说道：“陈教授，实在是太感谢您了。”
　　“我们都是普通人，说白了……就是小人物，伟泽还小，未来真的是大有可能，我希望您帮帮他，给他一个机会。”
　　“不论这个孩子未来如何，做不做天才，这些都无所谓，我就希望他可以健康的活着！”
　　“多谢您了！”
　　苗永珍情绪很低落。
　　但是不论如何说，孩子都要没了，天才有什么用？


第1538章：懂事儿的孩子！
　　有时候，生活会让人变得清醒。
　　因为生活从来不讲情面。
　　此时的苗永珍就深刻的感受到了这一点。
　　在刘伟泽被检查出松果体母细胞瘤的时候，什么天才，什么未来，都是不值得一提！
　　如何救治刘伟泽？
　　这就是一个现实的不能再现实的残酷事实。
　　就在被确诊了松果体母细胞瘤以后。
　　苗永珍和刘迅没有闲着。
　　他们通过认识的各种渠道去打听，也找了很多专家教授。
　　得到的结果都是：
　　“这种手术的成功率现在很低，即便成功了，可能带来的后遗症是得不偿失的。”
　　“实在抱歉，这种手术难度太高了，我可能做不了，你们……出国问问吧。”
　　“哎，我实话是说吧，这种手术，其实……害，争取争取吧，万一有机会呢。”
　　所有的专家都是这个想法。
　　大家都担心刘迅他们会把病人转过来，因为这种手术根本做不来，来了也只会是麻烦罢了！
　　风险太大了！
　　这段时间，夫妻二人算是搞明白一个事实，也知道陈沧是谁！
　　所有人在听见现在刘伟泽被陈沧负责以后，只有一个答案：
　　“你们现在要是转院可就傻了，现在谁能联系到陈教授啊！这可是咱们中央保健组的副组长，给领导人看病的！”
　　“你们这什么天才，在人家看来不值得一提，千万不要在人家陈教授面前摆谱！”
　　“这可能是这孩子的造化，毕竟能遇到陈教授可不容易，我要是你们，绝对会积极配合陈教授的手术。”
　　得知这个消息的刘迅夫妻二人自然是震惊不已。
　　千万般哀求，希望陈沧能救救孩子。
　　而陈沧对于此事也很上心。
　　松果体母细胞瘤的数量很少，每一例患者都有研究价值。
　　同样，这样的手术一旦成功，给这个领域带来的价值同样非比寻常。
　　这对于人类攻克松果体手术同样有着重要的意义。
　　而且，松果体母细胞瘤在陈沧看来也是十分罕见，这一台手术，少数又是一个王者级的BOSS。
　　不论是那个角度出发，陈沧都十分愿意去争取一下。
　　陈沧把手术的风险性和相关注意事项都交代一番之后。
　　把知情同意书递了过去：“大概就是这个情况。”
　　“我也没有办法保证手术的绝对成功，但是我要说的是，我肯定会全力以赴的。”
　　刘迅点头：“陈教授，多谢了！真的太感谢您了，不管手术成功与否，这份恩情我们都记住了。”
　　陈沧忙来忙去，又是联系国外专家，又是联系谷歌公司送器械……
　　这些对方都看在眼里。
　　苗永珍哪里还有一开始的傲气。
　　哪怕很难接受，但是也必须要去接受。
　　和家属谈完之后。
　　陈沧对着吴辉说道：“走吧，跟我去和刘伟泽好好聊一聊，这孩子早熟，有些话他都懂。”
　　吴辉点头，两人结伴走了出来。
　　陈沧走着走着，忽然说道：“吴主任，这台手术，你跟我一起做吧。”
　　一句话把吴辉说的顿时愣住了！
　　“这……这……陈教授，这是不是不合适啊？”
　　吴辉很激动，眼神里闪动着希望。
　　说实话，他是真的愿意！
　　但是，他是担心自己出了问题。
　　毕竟这么大的手术，他也看见了陈沧承受的压力，以及即将面对的手术直播。
　　这可不是一台简单的手术。
　　他知道，陈教授虽然表面上云淡风轻，但是其实，陈教授这个人只是不喜欢把压力分担给别人，总是一个人去承担起最大的责任。
　　陈沧选择吴辉自然不是随意的，他也是认真思考过的。
　　黄滨海经验不足，而且稳定性和细节不如吴辉，吴辉这人看似普通其实手里是有真本事的。
　　上一台蛛网膜囊肿手术陈沧也算是对他有了一个直观的了解。
　　吴辉此人对于这种精细的手术是有很强的把握能力的。
　　陈沧也是决定给他一个机会。
　　毕竟，培养薛正仞这些成名已久的院士没有意义。
　　吴辉这种没有名气可是却有能力的人应该多一些机会的。
　　陈沧看见吴辉这个样子，忍不住笑了笑：“行了，大老爷们，也别扭扭捏捏的了，好好干，以后机会多着呢！”
　　吴辉使劲儿点头：“好！好！好！”
　　“陈教授，谢谢您，真的太感谢您了！”
　　吴辉似乎感觉到自己的春天真的来了。
　　陈沧笑了笑没说话，到了病房之后，看见刘伟泽在看书。
　　还是《二十四史》。
　　这真的是一个自律的孩子。
　　或许没有这个超高的智商，他也能有很好的发展。
　　想到这里，陈沧走上前去，笑着说道：“看书呢？”
　　刘伟泽放下书本，对着陈沧笑了笑：“陈叔叔。”
　　陈沧点头：“嗯，看到哪儿了？”
　　刘伟泽正色背诵：“看到大行不顾细谨，大礼不辞小让……”
　　陈沧笑了笑：“《史记·项羽本纪》中樊哙说的，知道什么意思吗？”
　　刘伟泽眼睛一亮：“陈叔叔也看过啊！？说的是意思是，做大事的人不拘泥于小节，有大礼节的人不责备小的过错。”
　　陈沧忍不住笑了起来，点了点头：“但是手术可不一样，手术必须要锱铢必较，一丝一毫大意不得。看书可得灵活变通，书是死的，人是活的。”
　　刘伟泽若有所思的点了点头：“嗯，尽信书不如无书。”
　　陈沧看着这个懂事儿的孩子，忍不住摸了摸他的脑袋：“手术害怕吗？”
　　刘伟泽摇头：“不怕。”
　　陈沧好奇问道：“你就不担心你的超强记忆力突然消失了？”
　　刘伟泽笑着说道：“不怕！”
　　“刘邦没有超能力，却赢了力能扛鼎的项羽。”
　　这句话能从这个九岁的孩子口中说出来，陈沧真的是有些吃惊！
　　陈沧感觉。
　　如果有这份心智，即便没有这超强的记忆力和智商，对于这个刘伟泽来说，他的未来依然是不可限量的！
　　这不仅是一个高智商的孩子。
　　他的情商一点也不低！
　　关键是学习能力。
　　陈沧看着刘伟泽，认真说道：“和我一起努力，完成这一台手术，怎么样？”
　　刘伟泽点头：“好！”


第1539章：别开生面的体位！
　　谷歌公司这一次很认真！
　　露伊儿和技术部门的相关负责人亲自带着仪器到了手术急救中心医院内。
　　在手术室内完成了安装。
　　这是谷歌最新研究产品，具体价格陈沧不知道，但是估摸着怎么也得百万级别了。
　　谷歌这些年一直都在高新技术领域跨行发展。
　　陈沧没想到的是，伯蒂也亲自来了。
　　“伯蒂教授，欢迎！”
　　伯蒂有些无奈的看着陈沧，笑了笑：“陈教授，你真的是我见过胆子最大的人！”
　　露伊儿听见这话，也是忍不住朝着陈沧瞟了一眼。
　　这家伙，真的是一个疯子！
　　第一台手术就敢于直播。
　　这不是开玩笑呢嘛？
　　陈沧对着伯蒂笑了笑：“露伊儿女士答应我，如果我直播就把这台仪器送给我。”
　　“诱惑太大了，我……不得不答应啊。”
　　伯蒂顿时笑了起来。
　　露伊儿更是气的小脸通红。
　　可是，却也敢怒不敢言。
　　生怕陈沧做出什么疯狂的举动。
　　接下来的时间，伯蒂带着陈沧开始熟悉起来具体操作流程，而技术部的负责人则是亲自教给陈沧如何使用这台仪器。
　　这一个过程足足持续了四五个小时。
　　这个过程看的露伊儿和伯蒂都是有些心里发慌！
　　因为伯蒂学习这个仅仅只用了两个小时就能熟练操控了。
　　陈沧竟然需要四个小时！
　　这……行不行啊？
　　中午休息的时候，陈沧转身对着自己小组的成员问道：“看明白了吗？”
　　大家脸一红：“看明白了！”
　　这个时候，薛正仞等人见状，忍不住感慨几声。
　　吃饭的时候对着黄滨海等人说道：“小子，你们跟了一个好组长！”
　　的确，大家都很清楚。
　　陈教授对他们很不错。
　　有时候，真正的不错不是给你多少钱，分给你多少东西，而是给你机会！
　　人生这辈子，最难得的就是机会。
　　学习的机会，进步的机会，表现的机会，出人头地的机会！
　　真的是这样的！
　　……
　　……
　　谷歌公司直接和丁香社区进行合作，开通直播间。
　　谷歌公司也不惜血本进行宣传，并且配合丁香社区为本次直播搭建国际平台。
　　谷歌在国外的影响力很大。
　　宣传力度也很到位。
　　而且，这种宣传并不需要全面铺开，而是只需要定向宣传。
　　针对性的邀请国际神经外科领域的专家对这一台手术进行观看。
　　露伊儿心里紧张的不行。
　　看着陈沧的种种表现，她内心对于今天的决策实在是不知道该说些什么。
　　按照计划手术即将开始。
　　所有人都做好了准备。
　　手术室内，气氛有点紧张。
　　一个谷歌眼镜戴在陈沧的脸上。
　　而露伊儿更加紧张，后来数据不断攀升，这意味着观看手术直播的人数也在不断攀升！
　　露伊儿已经差点把陈沧当成上帝了，就差跪下磕头希望陈沧好好发挥！
　　临近手术的开始之前，露伊儿再三叮嘱伯蒂，一定要保证手术成功！
　　看到露伊儿忙前忙后的叮嘱，刘伟泽的父母十分欣慰。
　　看看人家这些工作人员多负责。
　　不管怎么说，陈教授真的是尽力了，请来了这么负责的工作人员。
　　而此时，直播室内已经开始了疯狂的讨论！
　　“松果体母细胞瘤切除术，这手术难度很高啊！”
　　“对啊，这甚至可以说是颅脑手术的一个禁区了，松果体细胞瘤，啧啧，母细胞瘤啊，恶性程度很高的，这怎么摘除嘛！”
　　“据说今天谷歌的显微成像解剖技术也会应用，看看吧，手术还是很期待的！”
　　“陈教授加油！”
　　手术还没有开始，而评论区内已经沸沸扬扬的了。
　　而这次搭建的平台并不是国际共享的直播平台，而是分成了国内板块和国际板块。
　　此时，国际板块对于这一台手术的争议度更加高。
　　归根到底还是这一台手术的讨论。
　　众人或多或少都听过梅奥的改良Poppen入路显微成像解剖手术。
　　有甚者可能还见过。
　　所以，众人并没有那么新奇。
　　期待感也不是很足。
　　准备就绪之后，手术即将开始。
　　伯蒂换了手术衣，跟在陈沧身边，随时最好准备。
　　说实话，他心里同样也是有点紧张。
　　但是，手术这边还未开始。
　　而直播间内的画面已经开始了。
　　他们的视角是陈沧的第一视角。
　　这种手术视角比起普通的摄像头视角有一个很大的区别，就是代入感！
　　所以观看手术的众人都有一种第一视角的参与感。
　　这对于医生来说，参考价值更高！
　　因为这意味着，你所拥有的视角正好是术者拥有的视角。
　　陈沧看着片子，准备制定开口的时候，看见患者松果体病变区域的时候，忽然灵机一动！
　　陈沧连忙对着麻醉师说道：“周主任，换个体位，进行坐位手术。”
　　此话一出，顿时手术室的众人都愣住了！
　　“坐位手术？”周鹤连忙皱眉问道？
　　陈沧点头：“没错，坐位！”
　　陈沧的这个决策直接让手术室内热闹起来。
　　所有人都一脸茫然的看着陈沧，有些不解。
　　而此时的直播间里却已经炸开了锅！
　　“坐位手术？疯了吗？”
　　“对啊！坐位手术对于血流动力学来说是有风险的！”
　　“没错，而且……坐位手术做松果体，我还是第一次听说呢！”
　　而此时，却依然有很多人沉默不语。
　　他们脑海里不断思考坐位手术的优势。
　　他们相信陈沧不会无的放矢，想出这样一个滑稽的选择。
　　就在这个时候，伯蒂忽然恍然大悟！
　　他蓝色的眼珠直接瞪大，眼睛里冒着光，看着陈沧说道：“陈教授，你简直是个天才！”
　　说实话，伯蒂根本没想到，能在手术体位上进行选择来解决一些手术中的难度！
　　在他心里，手术是通过器械、药品、高科技来解决问题的。
　　而陈沧这样一个简单的坐位体位手术，却有着无与伦比的优势。
　　这样一个朴素到极点的操作，竟然有着很多意想不到的好处！
　　伴随着伯蒂的惊喜，越来越多的人想到了其中奥秘。
　　一时间，众人内心同样是震动无比！


第1540章：天生陈沧必有用！
　　但是，依然有很多人搞不清楚陈沧为什么突然要选择坐位手术！
　　这种手术虽然他们也听说过，但是是因为手术开口的原因才选择的啊！
　　这种松果体手术选择坐位手术，怎么想怎么懵！
　　国内的直播间内，一个人惊呼一声：
　　“哦！原来如此！”
　　周围众人以为此人明白了过来，连忙问道：“为什么选择？”
　　“大佬，求解惑！”
　　那人一脸神秘的说到：“你们仔细想想，我待会儿告诉你们！”
　　“切，装逼！”
　　就在这个时候，一个男子忍不住发了两个字：“重力！”
　　顿时，众人沉默了。
　　而此时，陈沧对这片子解释道：“坐位的时候，术者与患者的身体处于平行状态，为主刀医生提供了充足的操作空间，有利于双手操作并能到达深部的结构。
　　所以，我刚才仔细看了看患者的片子之后，忽然觉得，这样的坐位其实是切除第四脑室、脑干（桥脑）、松果体区病变的‘绝佳体位’！”
　　此话一出，众人顿时恍然大悟。
　　有时候，这种舒服的手术体位真的影响很大。
　　毕竟主刀医生的可操作空间并不大。
　　但是……
　　仅此而已吗？
　　陈沧继续说道：“当然了，最关键是因为处于坐位的患者术野静脉压力减小，出血减少。
　　并且由于重力作用，出血和漏出的脑脊液都能得到自然引流而保持术野的清洁。
　　竖直体位降低静脉压力的同时也降低了颅内压，极大地减轻了小脑的肿胀，同时也减少了对小脑的牵拉和损伤。”
　　“这样一来，我们手术的时候，既能减少一些不必要并发症的可能，而且能更好的暴露松果体区域，有一定的好处！”
　　听见陈沧的解释以后，众人忽然有一种醍醐灌顶的感觉。
　　就连伯蒂也是眉心紧促，没想到，他没想到坐位手术优势竟然这么多！
　　或许回去以后，真的应该好好研究研究和手术有关的各种细节了！
　　一个手术体位，竟然有这么多的学问。
　　说实话，伯蒂有些汗颜！
　　不仅是伯蒂，此时直播间内观看手术的众人听见陈沧的话之后，连忙开始了记录！
　　因为他们惊讶的发现，陈沧的想法真的是太特殊了！
　　这简直就是一个天才！
　　不折不扣的天才。
　　“这哪里是梅奥的改良手术？陈教授一开始就直接改变了手术体位，很可能这将会是一种新的松果体肿瘤摘除手术，把视频拷贝下来！”
　　“对啊，这手术还没开始，陈教授就直接改良了术式，我越来越期待手术了！”
　　……
　　伯蒂有些震惊。
　　真的！
　　他没想到陈沧这边一开始，就改变了术式。
　　这样一来的话……
　　而露伊儿一脸忐忑的看着直播，顿时瞪大眼睛。
　　有些茫然！
　　这……这……这陈沧又作妖！
　　好好的躺着趴着不舒服吗？非要坐着手术！
　　其实，那些专业的顶级神经外科医生虽然没有看到后续手术，但是却已经明白一点：，坐位相较于平卧位手术具有无可比拟的优势！
　　手术开始！
　　陈沧依然选择的是改良Poppen入路。
　　熟练的在右侧开颅。
　　六个颅骨钻孔打开之后，骨瓣取出，用咬骨钳咬除骨窗下缘骨质，显露横窦上缘。
　　而这个时候，谷歌的高科技产品利用上了！
　　在谷歌显微成像技术的支持下，陈沧手持探头谨慎朝着前方伸进去。
　　松果体区是一个较复杂的解剖区域，其形状从前到后由倒三角形逐渐变为梯形和三角形，此区域包含的重要结构及血管包括：松果体、三脑室后部、丘脑髓核，大脑内静脉、大脑大静脉、三脑室脉络丛、直窦等。
　　所以，如果这个时候使用传统的手术器械，很可能面临着十分困难的手术分离办法。
　　而此时谷歌显微技术就是通过各种技术在电脑屏幕上把各种结构放大。
　　要知道，松果体区有着致密的静脉网络。
　　手术中是很难分离单支静脉的。
　　而且松果体区静脉结构的解剖是高度可变的，术中静脉的损伤和致残率密切相关。
　　靠近大脑深部和中脑背侧的静脉的损伤可增加手术并发症发生的概率，因此，为切除此区域肿瘤选择相应的手术入路时，需要详尽考虑深静脉对切除肿瘤的影响，应尽可能保留静脉的完整性，以避免静脉损伤而导致的严重并发症。
　　身边，伯蒂看着陈沧操作显微成像解剖仪，说实话也是惴惴不安，生怕陈沧出问题！
　　可是，伴随陈沧每一步操作，伯蒂惊讶的发现陈沧对于这一台仪器的掌控能力还要在自己之上！
　　而且，他看着陈沧通过电脑屏幕上复杂的静脉丛把探头不断深入的过程。
　　伯蒂有一种错觉！
　　游刃有余！
　　轻车熟路！
　　十分熟练！
　　没错，这就是伯蒂的想法。
　　可是……这怎么可能？
　　明明陈沧昨天才接触到了这个仪器，今天怎么会有如此熟练的操控力？
　　这简直难以置信！
　　而且，这种放大倍数以后的反馈在电脑立体成像，还原出来的画面一般人很难熟练掌握。
　　而陈沧……似乎没有一点不适应。
　　甚至，有一种如鱼得水的感觉。
　　这真的让伯蒂不得不慎重起来。
　　这也太厉害了吧！
　　而此时，直播间内的众人简直疯狂起来了。
　　“我的天哪，这种仪器太神奇了！”
　　“是啊，在这样的显微立体成像结果下，手术安全系数和可操控力绝对会大幅度增加！”
　　“太厉害了，你们看，我怎么感觉这一台仪器简直就是为陈教授设计的呢？真的……好流畅啊！”
　　此时的露伊儿陈沧的操作之后，直接惊呆了！
　　她忍不住问道一旁的工程师：“康纳先生，这……原来咱们的仪器是这么用呢吗？”
　　康纳是技术顾问，他一脸木然的看着大屏幕，捂着嘴巴！
　　“抱歉……抱歉，我实在没想到，原来我们的产品竟然可以这么使用，而且你看，露伊儿小姐，这样的操作让画面更加立体了！”
　　“您是从哪儿找来的陈教授，他……简直是天才！”
　　“小姐，能把陈教授请到谷歌去吗？他一定能胜任产品评测这个工作！”
　　露伊儿直接傻眼了……
　　她有些怀疑人生！
　　这是昨天那个看了四个小时才看懂的人吗？


第1541章：玩镜高手！
　　陈沧对于谷歌显微成像镜头的操作真的是出乎了所有人的意料！
　　此时此刻，远在谷歌总部的项目负责人布鲁斯特也正在看直播。
　　不过，他看的是直播群众反馈回来的信息！
　　此时的布鲁斯特内心可以说是欣喜若狂！
　　这是谷歌显微成像技术第一次问世，他没想到竟然如此好评如潮！
　　实在是惊喜！
　　“太神奇了，谷歌显微成像技术简直是颅内复杂手术的福音，你看这结构，这组织，这成像，真的是……我的天，有点难以置信！”
　　“上帝，这是颅脑手术的里程碑，对细微静脉丛具体成像，3D视野切换和定位如此精准，比起3Dslicer技术增加了电子信息化的重新成像，更加精准了！”
　　“你们看颜色分布，血管是红色的，组织是蓝色的，这一片区域是黄色，而病灶我看见了，是黑色，哦！我的天哪，天才的创意！”
　　“我感觉利用这一台技术，我绝对可以完成任何一台松果体垂体等手术！”
　　此时的布鲁斯特很兴奋，很想打开一瓶香槟来庆祝一下。
　　他实在是没想到，陈沧竟然能带来如此的惊喜！
　　他急急忙忙拿起电话，把显微成像技术的总工程师瓦尔特叫来。
　　瓦尔特可是了不起的人物，是当初参与腔镜研究的团队之一，是内镜技术领域的大佬。
　　谷歌公司也是花了重金才把瓦尔特请来的。
　　瓦尔特听见老朋友这么着急，来到办公室以后忍不住问道：“怎么了？”
　　布鲁斯特兴奋的指着大屏幕说道：“惊喜，真的是惊喜，快看！”
　　“瓦尔特，你快看，看看这一台手术！”
　　布鲁斯特兴奋的看着瓦尔特，指着大屏幕上不断深入的镜头，兴奋的说到。
　　瓦尔特忍不住翻了个白眼，笑着正准备调笑一番这个老朋友。
　　可是当他抬头看见画面之后，顿时愣住了！
　　震惊！
　　真的是震惊！
　　这是最理想的画面。
　　也就是所谓的概念图。
　　是使用显微成像技术和电子图像还原出来的理想画面！
　　一时间，瓦尔特双手连忙想要掏出眼睛看的仔细！
　　可是，双手有些颤抖，让他半天打不开眼睛盒子！
　　嘴里不停的念叨：“shit……shit……快点，上帝，别抖了！”
　　没错，瓦尔特双手是有点帕金森的。
　　此时激动的他更加按捺不住自己的双手，抖得有些厉害！
　　“布鲁斯特，快，帮我打开眼镜盒，这该死的帕金森！”
　　布鲁斯特连忙接过眼镜盒，笑着说道：“你不是说我紧张吗？你似乎比我还要激动！”
　　瓦尔特也不理睬布鲁斯特，直接戴好眼镜，认真的看着手术台上的画面。
　　惊喜！
　　实在是惊喜！
　　瓦尔特根本没想到会有这样的场景。
　　这完美的画面！
　　这精准的呈现度！
　　这简直就是为他量身定制的工具！
　　瓦尔特嘴唇都开始颤抖，不知道是帕金森的原因还是嘴唇本身的抖动，但是此时他激动的说不出话来！
　　而此时，陈沧把镜头植入之后，他忽然灵机一动。
　　想到了腔镜的使用技巧！
　　一个镜头和两个镜头能还原的东西肯定是不一样的。
　　是否可以通过腔镜的使用技巧来实现画面旋转的功能呢？
　　对啊！
　　可以吗？
　　要不……试试？
　　试试！
　　打定主意以后的陈沧兴奋的如同一个孩子。
　　此时，他的嘴角微微上扬，眉心挑起。
　　看见这一幕，薛正仞脸色一变！
　　上次的经验教训告诉他，陈教授……要开始认真（zhuangbi）了！
　　果不其然，就在这个时候，伴随陈沧手里两根镜头的深入，画面开始变化！
　　旋转了！
　　此时电脑屏幕上还原出来的解剖图形竟然开始角度调节！
　　而且这种调节是如同把整个颅脑改变位置那种真实还原性改变。
　　看到这个画面之后，顿时现场震惊了！
　　“我我我卧槽！！发生了什么！”
　　“这……这太神奇了吧？”
　　“是啊，这怎么做到的，可以把颅脑不同角度通过镜头还原出来，这样一来，完全可以满足多种手术入路，对于损伤颅内血管、神经、组织有着至关重要的作用啊！”
　　所有人都在感慨器械的神奇！
　　毕竟陈沧呈现出来的这种仪器简直是发挥出来百分之三百六的功效！
　　而真正用过此器械的人则是一脸茫然！
　　伯蒂此时看着画面真的有些怀疑人生。
　　他感觉，自己一定是对谷歌这一台显微成像解剖仪有误解。
　　这就如同，家里来了一个人，住了一个月，自己才惊讶的发现：咿！你竟然是玛丽莲梦露！而且……还没穿衣服！
　　这就是这种感觉！
　　后悔吗？惋惜吗？自己竟然只发现了对方是人的属性，而陈沧竟然把她的完美身材和所以姿势全部解锁了！
　　就是这种感觉！
　　心痛！
　　但是伯蒂知道，这不是仪器本身的功效，这是陈沧的价值！
　　没错！
　　因为他清楚的知道，自己使用的很规范，是按照说明，甚至是他们的工程师亲自指导过的技巧！
　　他甚至敢保证，那些工程师自己看到这一幕都会大跌眼镜！
　　因为他们自己都不知道自己的仪器竟然可以这样！
　　伯蒂看着陈沧，看着他眉飞色舞的样子，说实话，真的是羡慕极了！
　　什么是天才？
　　能做到别人做不到的，这才是天才！
　　能做到别人想不到的，这是变态！
　　很明显，陈沧属于后者。
　　看来，今天的手术，可能要出现新的奇迹了。
　　在这样的新视野下，手术都会发生化学反应。
　　伯蒂本身都有些期待了。
　　正如伯蒂所说。
　　此时手术室外面。
　　露伊儿和工程师目瞪口呆的看着手术画面。
　　有些发呆！
　　露伊儿看着工程师，工程师看着画面。
　　两人竟然保持了如此和谐的画面。
　　良久！
　　露伊儿忍不住说道：“这……这是什么情况？”
　　而与此同时，工程师忍不住问道：“这……这是我们的仪器吗？”
　　没错！
　　两人此时都有这样的疑惑！
　　因为陈沧的操作，让他们超出了对于仪器的认知程度。
　　难道镜头也能这么玩？


第1542章：看懂了吗？
　　没错！
　　陈沧很擅长玩镜。
　　甚至他还写过一本关于玩镜指南的书。
　　可惜，露伊儿和工程师都没有看过。
　　要不然，露伊儿绝对会解锁很多新的知识。
　　工程师激动的都快哭了！
　　“露伊儿小姐，这样的人才带回公司，头儿绝对送你纽约一套大别墅，相信我！”
　　露伊儿无奈：“头儿已经看见了！”
　　没错！
　　布鲁斯特真的看见了。
　　他看见瓦尔特看着电视里的画面在办公室内兴奋的嚎叫。
　　“哦！天哪，我看见了什么！”
　　“你知道这是什么吗？这是我的福音！我瓦尔特的名字也被记录在神经外科历史上！”
　　“布鲁斯特，瞧！你看我们发明了什么样的宝贝！”
　　良久，瓦尔特兴奋的有些累了，他才忍不住问道：“这是谁在手术？伯蒂吗？”
　　布鲁斯特摇头：“不，这是在中国，中国首都，陈沧教授在做手术！”
　　听见陈沧这个名字以后，瓦尔特先是一愣。
　　他眉心紧促，赶紧打开随身的包包，从口袋里取出一本书。
　　而布鲁斯特继续说道：“说句话你可能不信，这是陈沧教授第一次在实践中使用我们的设备，没想到……我真的没想到会有这样的画面！”
　　“我甚至感觉到，我们的仪器绝对会大卖的！”
　　“我们会为神经外科的发展送上一个大礼，而你，瓦尔特，你创造了奇迹！”
　　“我真的不敢相信，这是陈沧教授第一次使用……”
　　布鲁斯特话音未落，而一旁的瓦尔特忽然激动的说到：
　　“我相信！我相信他是第一次！”
　　这句话让布鲁斯特有些吃惊：“为什么？”
　　瓦尔特走到布鲁斯特面前，把一本书直接按在桌子上：“你瞧，这是什么书？”
　　布鲁斯特接过书仔细一看，顿时一愣：“《腔镜使用技巧及指南》！”
　　瓦尔特点头：“你看作者！”
　　布鲁斯特看到作者之后，顿时恍然大悟！
　　“你是说……这个陈沧……就是那个陈沧！？”
　　瓦尔特点头：“对，除了他，我想不到谁能把镜玩的这么厉害！”
　　布鲁斯特也冷静了下来！
　　“难怪……这就好解释了。”
　　“今年在修改的时候，怪不得你要加入更多的元素在里面。”
　　瓦尔特点头：“没错，正是因为我收到了这本书的启发！”
　　“陈沧教授绝对是此道高手！”
　　“或许没有人比他更了解内镜了，这真的是一个可怕的人。”
　　布鲁斯特也是深吸一口气！
　　他知道瓦尔特在想什么。
　　过了良久之后，布鲁斯特忽然说道：“如果聘请陈教授作为我们的技术顾问，你觉得应该支付多少钱？”
　　瓦尔特一愣，他没想过这个问题。
　　但是，听见布鲁斯特问了，瓦尔特还是实话实说。
　　“会很高的价格，因为……除了陈沧教授，没有一个人能把我们的显微成像解剖仪的指南制定出来！”
　　“而同样，也没有人能让这一项技术普及！”
　　“如果花钱的话，我倒觉得给分成是最好的。”
　　布鲁斯特顿时愣住了：“分成？”
　　瓦尔特点头：“没错，和我一样的分成，或者股份！以总工程师的待遇！但是……其实陈教授的地位可能还需要比我高一点！”
　　瓦尔特对陈沧很是尊敬！
　　因为腔镜的发展正是因为陈沧的出现，才真正迎来了一次真正意义的春天！
　　但是，腔镜的市场终究已经饱和了。
　　而显微成像技术正在发展！
　　想要抓住这个机会。
　　陈沧，是关键的因素。
　　谁说医生没有出路！
　　只是因为你还没有走对路！
　　布鲁斯特沉思片刻之后，对着瓦尔特说道：“这件事，我需要跟董事会讨论一下。”
　　的确，毕竟他们的项目只是谷歌新研发中的一个项目。
　　但是涉及到股份以后，就不是他一个负责人可以做出决策的了。
　　瓦尔特点头：“嗯，你看看，那些看直播的人已经疯狂了！”
　　布鲁斯特盯着评论区，感慨不已！
　　“陈沧教授，真的是一个奇迹男人！”
　　“不，他是变态！”
　　此时的评论区已经爆炸了。
　　“天哪，这样的仪器到底是什么！”
　　“对啊，有这样的成像技术，我们绝对也可以做到很多神经外科手术！”
　　“中国的神经外科已经发展到了这个地步吗？”
　　“太可怕了！这比起我看到的梅奥神经外科手术还要疯狂！”
　　“是啊，给我一台手术，我能完成垂体胶质瘤手术！”
　　……
　　看着众人的疯狂，瓦尔特有些感慨的说到：“他们还以为是我们仪器的功劳呢！”
　　“我送给他们一台仪器，他们也要用不到这个地步！”
　　“这就跟我送给你一把雕刻刀，你给不了我一个大卫是一样的！手术刀有无数把，可是米开朗琪罗只有一个！”
　　布鲁斯特有些头疼。
　　现在舆论炒作到了这个地步。
　　他相信，手术之后，可能会有无数的人来询问有关显微成像解剖技仪。
　　没错！
　　现在看手术的人都有些膨胀。
　　他们觉得手术的功劳可能要归功于仪器。
　　可是，只有这些工程师才明白，真正厉害的是陈沧，是使用者！
　　布鲁斯特说道：“我觉得，等这件事情发酵之后，陈沧拿下股份的问题不大。”
　　瓦尔特说道：“这是好事儿，如果别人找到陈沧，我相信他会超过谷歌显微成像技术。”
　　布鲁斯特眉心微微蹙起，他慎重的点了点头：“嗯！我会和董事会联系的。”
　　而此时手术室内。
　　陈沧这边已经把镜头安置完成。
　　准备开始手术！
　　而这个时候，陈沧看了一眼吴辉，笑着问道：“看懂了吗？”
　　此时的吴辉双眼冒光！
　　使劲儿点了点头：“看懂一点。”
　　陈沧看了看薛正仞、姬骏名等人：“看懂了吗？”
　　众人点头：“嗯！看懂了。”
　　伯蒂瞪大眼睛。
　　满脸难以置信……
　　这群人，太自信了吧？
　　陈沧也不说话，笑了笑：“把吸引器，刮匙，双极电凝拿好了。”
　　“这个吸引器给我。”
　　“刮匙给我！”


第1543章：或许，我有更好的办法！
　　此时此刻，所有人都是雄心壮志！
　　似乎看到了人生崛起的希望！
　　神经外科可是高精尖的代名词。
　　而这样一台显微成像内镜竟然有如此功效，这让他们能不心动？
　　别说他们了，此时薛正仞、姬骏名、杨明三人已经感觉自己的心电图基线都开始漂了！
　　这个时候，手术才是真正意义上的开始了。
　　改良以后的Poppen入路开口很小，但是相对的安全。
　　这种术式开口一般来说是不可能完成手术的。
　　但是，因为谷歌显微成像技术的出现，让这种手术变得有了可能。
　　Poppen入路是需要通过枕部经小脑幕入路切除松果体区肿瘤。
　　通过电脑屏幕上的画面可以看见，刮匙可以轻松的进入第三脑室，还可达到小脑上蚓部、第四脑室上部及胼胝体后部。
　　这对于曾经的神经外科来说，虽然也可以做到，但是……危险系数绝对不是一个量级，想要在这样的空间里完成松果体肿瘤切除，这难度……太高了！
　　甚至可以说是很难完成。
　　就连陈沧自己在思考的时候，都直接推翻了这个想法。
　　就是因为空间和视野的有限性。
　　这一点，就能看出来。
　　神经外科手术的特点以及难点都很直观。
　　那就是要在有限的空间内，需要完成很多高难度的操作。
　　可是，就在这个时候，陈沧已经一只手持者内镜。
　　在Poppen入路神经内镜手术过程中。
　　大多数神经外科医生都是用左手手持神经内镜，右手手持操作器械，如吸引器，刮匙，双极电凝等。
　　可是，此时陈沧已经双手分别持镜，这样一来，似乎没有了操作的余地。
　　这就需要在手术有人来持镜，给主刀医生解放双手。
　　特别是如果需要精细操作的话，可能需要助手帮助拿着吸引器或神经内镜。
　　甚至双人四手操作！
　　但是，由于操作空间有限，如果助手操作不熟练或配合不默契，经常会出现鼻腔内器械“打架”等情况。
　　这种情况在任何腔镜手术都的外科医生应该深有体会。
　　面对这种情况，伯蒂的选择是找一个同样优秀的神经外科医生一起完成。
　　要不是专门培养持镜手。
　　梅奥诊所是专门配有这种手术助手的，他们的专业就是为了持镜、递器械、打下手等手术助手的工作。
　　甚至在国外也衍生出一个专业来。
　　毕竟不需要像医生一样培养周期那么长，比起护士也不需要专门的学习护理，而是单纯为手术服务。
　　众人看着手术继续进行，忍不住眯起眼睛来。
　　因为大家都发现，似乎陈沧遇到了什么问题。
　　没错！
　　此时双手持镜的陈沧似乎没有多余的手来解决现在的操作问题。
　　此时的陈沧需要把双极电凝器深入其中，把血管分离出来，为一会儿手术电刀、吸引器的深入做准备！
　　吴辉忍不住深吸一口气，鼓起勇气对着陈沧说道：“陈教授……我……我来帮您？”
　　陈沧犹豫片刻之后，没有答应。
　　他看着吴辉手中的器械，开始沉思起来。
　　难道，一个人真的没有办法完成吗？
　　谷歌的显微成像设备为了还原3D视野，选择的两镜头。
　　这对于手术视野来说，的确是优点。
　　但是对于术中操作而言。
　　这并非优点，反而会成为缺点。
　　如何操作，已经成为了一个十分困难的问题。
　　时不时应该放下镜子？
　　但是放下镜子的话，很难做到完美，因为有限的空间内一不小心就会发生打架。
　　这是电刀啊，不是别的，一不小心伤到血管，这就是大出血。
　　双击电凝器也是如此！
　　聊天室内，众人看到这一点之后，也是纷纷感慨：
　　“缺点和优点果然都是并存的！没办法腾出手来操作，这对主刀医生来说还是不太友好啊！”
　　“嗯，这种情况，必须要培养出一批专业人员来处理。”
　　“陈教授这个时候，可能需要伯蒂先生来帮忙吧！”
　　就在这个时候，伯蒂主动朝着陈沧走去。
　　“陈教授，我来帮你吧！”伯蒂对陈沧很尊重。
　　这是对于强者的尊重。
　　陈沧第一次接触谷歌显微成像设备技能实现这种匪夷所思的操作，甚至，陈沧的这一番操作直接打开了伯蒂对于神经外科手术的大门！
　　不管如何，手术之后，伯蒂肯定是希望留在陈沧身边学习一番这个技术的。
　　实在是太罕见的！
　　至于那些觉得看懂了或者觉得是仪器厉害的人，伯蒂不想解释什么。
　　因为有些东西，只有亲自经历过才有话语权。
　　眼睛有时候是不真实的。
　　特别是外科手术，很多时候你看懂了，其实根本做不来。
　　陈沧看见伯蒂之后，微微一笑：“谢谢伯蒂教授，但是……或许我有更好的办法！”
　　此话一出，顿时伯蒂愣住了！
　　更好的办法？
　　这个时候了……你还有好办法？
　　可是，伯蒂看着陈沧自信的脸，咱也不敢问，也不敢多说什么！
　　既然人家都说了有更好的办法，自己让开就是了。
　　来以前，休伯特就一直叮嘱自己，陈沧认真（zhuangbi）的时候，一定要顺着他来，要不然不会会被打脸。
　　而观看直播的众人，也是有些懵了。
　　“什么办法？”
　　“不知道！”
　　“看就好了，哪有那么多话！”
　　“不是，我就是好奇……”
　　就在这个时候，陈沧直接把内镜取了出来，转身看着吴辉：“给我双极电凝器左手，右手给我刮匙。”
　　吴辉看着陈沧双手拿着内镜，不由得愣了一愣。
　　你还有多余的手吗？
　　但是，他还是很听话的把器械递了过去。
　　而此时。
　　陈沧直接把内镜和另外的手术器械拿在手里！
　　整个姿势就如同拿筷子一样！
　　同样，另外一只手也是如此。
　　于是，陈沧再次手持器械伸了进去。
　　看到这一幕，顿时众人纷纷皱眉起来。
　　“这是干什么？太冒险了吧，一个手夹持两个器械，这搞不好要出问题呢！”
　　“是啊！太冒险了！陈教授怎么能做出这种事儿。”


第1544章：就叫0筷子技术！
　　此时此刻！
　　国际直播间的众人都已经炸开锅了。
　　众人对于陈沧此时的操作表示明显的质疑。
　　因为这一只手夹持两个器械，简直有些太不理智了！
　　因此，此时的国际直播间内，对于陈沧基本上态度很一致！
　　认为陈沧这个行为是不尊重手术，不尊重患者，有悖于希波克拉底誓言。
　　但是！
　　此时国内直播间内的画面和国外形成了直接的反差！
　　所有人都瞪大眼睛，看着陈沧的操作，沉默不语！
　　因为他们感觉陈沧能行！
　　而且陈沧的操作是在是面熟啊！
　　基本上任何一个中国人看见这一幕之后，都会感觉有一种似曾相识的感觉。
　　谷歌项目部办公室内。
　　项目负责人布鲁斯特和总工程师瓦尔特两人看着这一幕，忍不住讨论起来：
　　“陈沧教授这的是一名合格的评测专家！现在我们设备的缺点也展示出来了，那就是可操作领域存在着一些问题。”瓦尔特说道。
　　布鲁斯特点头：“嗯，的确如此，但是……这是医生的事情吧，和我们没有关系。”
　　的确，他们只是做内镜的，难道还要管医生怎么做手术？
　　瓦尔特笑了笑：“你知道辉瑞为什么这么厉害吗？”
　　“因为辉瑞在制作药物的同时，每年还会花大笔的资金去赞助医疗指南，他要的是一个生态产业链。”
　　“我们既然要开始踏足医疗行业，自然就需要一个完整的部门去思考这些问题，每一个不足都应该思考在内。”
　　布鲁斯特听见瓦尔特的话，若有所思的点了点头。
　　“嗯，瓦尔特，你觉得我们应该如何做？”
　　瓦尔特想了想之后，说道：“第一，我们应该培养出一批专业的持镜手，第二，我们应该思考如何改良……”
　　瓦尔特话音未落，顿时闭上了嘴巴！
　　因为陈沧接下来的操作告诉他一句话。
　　你说的是废话！
　　什么培训专业的持镜手！
　　什么改良新的器械和设备！
　　都是扯淡！
　　此时此刻，只见陈沧左手将神经内镜和双极电凝器持握在同侧手内。
　　而右手则是手持刮匙和神经内经再次通过Poppen入路进入颅内！
　　两者缓慢沿直窦右侧1cm的地方小脑幕。
　　用此时，陈沧用刮匙挑起小脑幕游离缘，以避免在用电凝器处理的时候损伤到小脑幕时伤及前方的滑车神经。
　　就在向后切至近窦汇处的时候，陈沧果断左手微微用力，拇指和食指滑动，内镜顺利把画面显示出来。
　　而此时，陈沧的食指和无名指再次用力，把小脑幕血管出血用双极电凝止血。
　　右手用刮匙顺手调开蛛网膜显露四叠体池，成功分离环池和大脑大静脉。
　　这一幕！
　　直接把所有人给震撼到了。
　　真的是震撼到了。
　　他们没想到陈沧一只手夹持两个器械竟然可以实现如此精密而且伟大的操作！
　　震撼！
　　震惊！
　　震慑！
　　所有人都被这一幕给惊到了。
　　就连设计者瓦尔特都目瞪口呆的看着这一幕，不知道该说些什么！
　　什么培养持镜手，什么改良器械。
　　这需要吗？
　　不需要！
　　因为陈沧教授可以一只手夹持两个设备！
　　就问你服不服！
　　布鲁斯特看着瓦尔特，想说点什么，却又欲言又止。
　　国际直播间内，所有人都目瞪口呆，看着这一幕，所有人嘴里都只有一个声音！
　　“上帝！”
　　“shit！”
　　“天哪！”
　　国外区域的众人实在没想到，陈沧竟然真的能做到。
　　而此时，中国区观看手术直播的众人直接欢腾起来了。
　　兴奋啊！
　　太兴奋了。
　　为什么兴奋呢？
　　陈沧果然做到了。
　　陈沧可以做到，这也意味着他们也有机会做到啊！
　　为什么？
　　因为这个技术他们已经使用了几千年，学习起来很方便！
　　此时，看见这一幕的伯蒂瞪大眼睛看着陈沧，呼吸急促，神情紧张，他忐忑不安的看着陈沧，想要问一些什么。
　　可是，看着陈沧却也不好意思询问。
　　这个时候，当陈沧处理完周围区域之后，松果体肿瘤终于显示出来了。
　　而陈沧也顺势把器械取了出来。
　　准备更换器械。
　　吴辉作为助手，同样被陈沧刚才的操作给镇住了。
　　真的很经典的操作。
　　而薛正仞和姬骏名等人和伯蒂表情完全不一样，他感觉自己也有机会能做到！
　　伯蒂趁着陈沧更换器械的时候，忍不住问道：“陈教授，抱歉，打扰一下，我想问一下，您刚才的操作到底是怎么做到的？”
　　“或者说，这难道是一种什么特殊的手术技巧吗？”
　　陈沧见状，微微的笑了笑：“嗯，这应该也是一种手术技巧！”
　　伯蒂一听，顿时眼睛一亮：“太神奇了，我从来没有见过这种操作，这叫做什么？”
　　陈沧沉吟片刻之后，对着吴辉说道：“把分离器给我。”
　　吴辉点头，小心递了过去。
　　陈沧这个时候将神经内镜插在左手拇指和手掌心之间的第一个区域。
　　而与此同时将分离器由左手的拇指、食指、中指等手指握持住。
　　陈沧说道：“当然了，你记住，分离器的握持方法是多变的，因为分离器的位置也是多种多样的，取决于术者的习惯。”
　　“你这个时候，保持神经内镜不要乱动，而把分离器从一个方向到另外一个方向活动就好了！”
　　伯蒂一听，感觉云里雾里一头雾水！
　　根本听不懂怎么办？
　　什么什么一个不动，一个动，这怎么可能做到呢？
　　手里的动作还不是要动一起动吗？
　　这怎么可能一个动一个不动！
　　伯蒂忍不住说道：“陈教授，这太难了，我们一般人根本做不到吧，需要长时间的练习啊！”
　　而这个时候，薛正仞忍不住说道：“很难吗？”
　　姬骏名也是附和一声，点了点头：“对啊，我感觉不难啊！”
　　杨明理所当然的点头：“没错，很简单，就跟握筷子一样！”
　　陈沧听见杨明的声音，也是忽然眼睛一亮：“对，其实这种技术，就叫做筷子技术！只要熟练使用筷子的人，都很容易掌握！”
　　此时，听见这句话以后，瞬间直播间炸了！


第1545章：这是种族天赋！
　　陈沧点头说道：“没错，这就叫筷子技术！”
　　陈沧嘴角微微上扬，内心也是颇为自得！
　　说实话，他也为自己研究出这样一个牛叉的技术而感觉自豪！
　　但是……
　　如果吴同甫在这里，听见这个名字绝对吐槽半天！
　　什么“筷子技术！”
　　就不能高大上一些吗？
　　想到陈沧当初的“两根绳术式”，吴同甫绝对会觉得陈沧取名无力。
　　不过，“筷子技术”比起“两根绳术式”肯定是要进步了一些的，起码没叫“两根棍子术式”！
　　观看手术的众人听见陈沧的“筷子技术”以后，可以说是众生百态啊！
　　中国区众人直接兴奋起来了。
　　“好啊！太好了，终于有一种术式对我们中国人有好处了！”
　　“对啊，筷子技术，没有几十年使用筷子的功底，还真的不好掌握！”
　　“哈哈哈哈……我有点激动啊，这应该叫做先天优势吧？西方人用刀子叉子这么多年，外科手术领域人家的确用刀子用的顺手，没想到有这么一天我们的筷子会成为优势！”
　　“是啊，陈教授太牛逼了，谁都不服，就服你！”
　　中国区的众人真的是兴奋啊。
　　毕竟，他们忽然发现，自己也是要有机会使用这种特殊的手术术式的，而且比起西方国家更加有优势！
　　这种感觉真的是太让人惊喜了。
　　薛正仞看着伯蒂，忍不住说道：“伯蒂先生，很简单的，你看，就是这样两根器械，就跟握筷子一样……害！”
　　伯蒂都快哭了：“抱歉，我不会用筷子！”
　　薛正仞恍然大悟！
　　“抱歉，这……这是种族天赋！”
　　“嗯……类似于中国蹲！”
　　没办法，这句话让伯蒂哭笑不得。
　　但是他也不得不承认，这真的是一件尴尬的事情。
　　而与此同时，国际服的开始出现了一丝不同的声音！
　　“我说怎么这么眼熟，原来是筷子技术，看来我也是有机会的！”一名新加坡的医生兴奋的说到。
　　而此时一些亚洲国家众人纷纷点头：“没错，筷子技术在神经外科领域真的是有着得天独厚的天赋，我觉得这一台手术我也能做！”
　　“难以置信，没想到我喜欢吃中餐竟然对我做手术有帮助！”
　　此时此刻，使用筷子可以如此理直气壮的说出来，而且……语气可以如此豪横！
　　委屈了那些西方国家的众人了。
　　他们可不会使用筷子。
　　看着陈沧左手两个器械，右手两个器械，完美操作的同时丝毫不影响操作。
　　这简直让众人惊呆了。
　　太羡慕了！
　　原本还以为这两个镜头的问题怎么解决！
　　大家没想到，这个问题根本不用解决。
　　因为……这他娘的可以通过种族天赋来解决！
　　可能，从今天开始，神经外科医生要开始练习使用筷子来吃饭了。
　　说不定，这能成为一种风尚！
　　那些西方国家的众人此时真的是说不出的羡慕，这种东西，没办法羡慕啊。
　　只能酸酸的送去柠檬味的祝福：
　　“哎，我感觉，这将会是你们亚洲人神经外科飞速发展的时代！”
　　“对啊，谷歌显微成像技术可能就是为你们量身定制的。”
　　“太简单了对你们来说！”
　　亚洲同胞们都不好意思了，只能谦虚的表示还好！
　　“害，客气客气，相互交流才对！”
　　而此时，谷歌项目办公室内。
　　布鲁斯特犹豫了很久，他看着瓦尔特，犹豫片刻之后，问道：“瓦尔特，你感觉……还需要培养专门的持镜手，或者改良器械本身吗？”
　　瓦尔特无奈的看着点满天赋点的陈沧，说实话，有些感慨！
　　这你妹的还能有这般操作？
　　他深吸一口气，无奈的说到：“有陈沧在，或许一切问题都不是问题了！”
　　“这家伙，真的是变态！”
　　布鲁斯特有些感慨：“对啊！这简直是一个不能用常理来衡量的男人。”
　　陈沧很满意自己的筷子技术！
　　平日里需要两人乃至三人的手术，如今只需要自己就能解决了！
　　一个手，两个器械！
　　陈沧一开始还有些拘谨和生涩。
　　渐渐地也开始熟练起来。
　　神经内镜夹在左手拇指和手掌之间，小指弯曲握住内窥镜，这样就可以牢固的固定内镜。
　　在需要的时候，用右手将吸引器置微微活动，然后用左手拇指与食指、中指接住吸引管，而拇指与食指、中指之间的轻微扭动可以使吸引管在任意方位短距离活动。
　　整个操作十分流畅，几乎成功诠释了筷子技术的核心奥义：
　　“人筷合一！”
　　当然了，“筷子技术”看似简单，但是实际操作起来却没那么容易。
　　这些人仅仅是感觉到了他们能做到自己夹筷子，但是他们能有陈沧如此熟练的双手？
　　还是需要苦练的！
　　而且，陈沧自己本身也在暗自揣摩“四个器械的在Poppen入口的位置关系、在内镜视野中位置关系”、“吸引器的握持方式”、“光源接头的方向”、“单入口操作还是双入口操作”……
　　总而言之，陈沧感觉，自己说不定真的能创立出一种新的神经外科手术方法！
　　而这种手术技巧，可能中国人有这先天优势，也就是所谓的种族天赋！
　　而且，说实话，这种“筷子技术”是一项值得推广的神经内镜技术。
　　陈沧并不介意全世界都来使用筷子！
　　的确，此时观看直播的亚洲观众内心豪横的很！
　　这种优越感是几十年来吃饭练出来了！
　　这可不是凭空得来的。
　　他们每一个人会独立吃饭开始，可能就在练习这一种术式了。
　　没想到啊，实在没想到！
　　果然是皇天不负有心人。
　　自己使用了这么多年的筷子，竟然有朝一日派上了用场！
　　而这一切！
　　就来自一个男人！
　　陈沧，陈教授！
　　国际直播间内，亚洲的教授们开心的就如同三岁就不尿床的孩子一样，骄傲的不得了。
　　看着陈沧熟练的把器械、视野、吸收器搭配的毫无间隙，众人真的是百感交集！
　　……
　　……
　　注：“筷子技术”可不是陈沧发明的，它英文名叫：chopsticks technique，是法国颅底神经外科医生Sebastien Froelich教授发明了一种手术技巧，可以让术者同时操作“内镜、吸引器、第三个器械”，真正做到“人镜合一”。
　　嗯，这个技术……嗯，我们是真的有先天优势的。


第1546章：陈氏三绝！
　　经过了坐位手术、花式玩镜、筷子技术。
　　此时的伯蒂老老实实的如同小学生一样看着陈沧手术！
　　说实话，他并不后悔来中国。
　　只是……虽然自己的目的一开始是帮助陈沧救场，到现在为止，成了自己全场震惊。
　　伯蒂再次回想起临行前休伯特教授的叮嘱，内心是庆幸不已！
　　还好自己没有吹牛或者端着架子。
　　要不然陈沧随手一招绝对把自己收拾的服服帖帖的。
　　当然了，抛开着一切，以一个医生的身份认真去看这一台手术的话。
　　那绝对是受益无穷！
　　只有经历过才有发言权。
　　伯蒂对于这种手术深有体会。
　　也明白其中难度。
　　可是……
　　这才是陈沧第一次接触改良Poppen入路显微成像技术手术啊！
　　竟然有这样的表现！
　　如果给别人，伯蒂打死也不相信这是第一台。
　　可是他是陈沧。
　　这就让人不得不信。
　　手术这才到了关键环节！
　　那就是肿瘤切除。
　　此时此刻，手术显微镜下，通过电脑屏幕可以清楚的看见被蛛网膜和周围静脉包围的松果体。
　　体积不大！
　　但是，密密麻麻的血管让人真的有些看起来担心。
　　这个时候，陈沧的双手操控着器械开始细致地将蛛网膜和周围静脉与肿瘤游离。
　　这个过程如果徒手操作十分简单。
　　可是，放在颅内如此狭隘的环境之下，显得难度很高了。
　　陈沧的双手稳定的控制内镜。
　　食指和拇指巧妙的操控着吸引器和分离器，一点一点的把蛛网膜游离。
　　那些静脉血管处理起来更加麻烦。
　　根本不可能切开的。
　　因为一会儿是不具备缝合可能的在这个区域！
　　如何处理？
　　这个时候，陈沧忽然灵机一动！
　　对！
　　或许根本没有必要处理。
　　谁说神经内镜的作用只能用来开放视野。
　　想到这里，陈沧双手开始小心操控起来，他先是把内镜摆好位置，刚开可以清楚的打在松果体肿瘤上。
　　然后用镜头把两边小心翼翼撑开！
　　整个过程必须要谨慎细致。
　　大约过了三五分钟的样子。
　　而这时候！
　　松果体的母细胞瘤刚好显示出来了。
　　而此时，陈沧也算是看见这个怪物的庐山真面目！
　　【叮！Lv99级松果体母细胞瘤，该细胞瘤恶性程度高的未知肿瘤，极易复发，小心清理，不可损伤周围脑池，脑室，或脊髓蛛网膜下腔！
　　提示：完整的手术切除可一定程度降低复发可能，建议小心清除！】
　　陈沧看见系统提示之后，还是忍不住摇了摇头！
　　果然是松果体母细胞瘤！
　　这种细胞瘤可不是善茬。
　　因为，松果体母细胞瘤极其容易转移，复发，这对于一个孩子来说可能是一次持久的战争！
　　很可能，倒下的时候，是因为经不起下次手术了。
　　因为母细胞瘤既不知道原因，更无法彻底治疗。
　　这种疾病的特点，就决定了陈沧能做的很少！
　　放射治疗也对这种细胞瘤不太敏感。
　　陈沧深吸一口气。
　　不用想那么多，做好眼前的再说。
　　说不定，完整切除之后，复发的可能性就降低了呢。
　　毕竟研究表明，彻底清除有助于减轻复发可能。
　　既然如此的话……
　　陈沧毫不犹豫点开了凝视。
　　这一瞬间，画面变了！
　　陈沧的眼里出现了松果体的细胞瘤，甚至外面的颗粒都能看的清清楚楚。
　　但是，松果体细胞瘤外面没有被膜的，这就意味着基本上手术不可能完全切除，只能做到大部分切除。
　　但是，陈沧并不一样，在高度精准的视野下。
　　陈沧直接使用了超声吸引器配合取瘤钳开始对母细胞瘤处理起来。
　　第一步，要缩小肿瘤的体积。
　　然后，再小心地沿肿瘤表面游离，用双极电凝处理其表面血管。
　　肿瘤的危险之处就在于表面是有血管的。
　　不能随意的切割和阻断，颅内的出血是不容易清理的。
　　因此，在不加重损伤情况下，最大限度地切除肿瘤就是手术的核心操作！
　　这个时候，看着画面的母细胞瘤，众人都忍不住叹了口气。
　　有些无奈！
　　遇到母细胞瘤，大家都感觉有些惋惜。
　　因为松果体母细胞瘤被称为“无奈的抗争”！
　　孩子受罪，徒劳无效，经济负担，别无他法！
　　一切等等，使家长对孩子疾病的治疗，已成为无奈的抗争。
　　不过，看着陈沧细心的操作。
　　大家都开始心怀期待起来。
　　或许……
　　或许只要清理的干净，处理的及时，也是有希望的呢！
　　手术时间一分一秒都在紧张和焦灼中流逝。
　　当陈沧把蚓部和肿瘤彻底分离之后，分块切除！
　　肿瘤此时已经扩延到胼胝体压部，陈沧尽可能先行肿瘤囊内切除，使肿瘤上部分进入术野予以切除。
　　这些操作很是细腻。
　　看的众人真的是有些拍手叫好，赞叹不已！
　　神经内科手术讲究一个细致。
　　而陈沧的操作是精益求精的细腻。
　　看的众人直呼过瘾！
　　这个过程持续了足足半个小时！
　　陈沧处理的很认真！
　　很细致！
　　每一个细节都留意到。
　　很快，松果体区域清理完毕！
　　检查！
　　一个细节不能放过。
　　这个时候，陈沧手里的双镜发挥了重要作用。
　　他小心翼翼的探查，不放过任何蛛丝马迹。
　　再三检查了好几遍之后。
　　终于！
　　陈沧发现清理干净了。
　　视野之内，陈沧看不见了异样的颜色。
　　手术到现在或许已经完成了吧！
　　当神经内镜取出来以后，陈沧把所有的器械都取了出来。
　　吴辉开始熟练地清理、关闭做好后续工作。
　　这一台手术十分成功！
　　甚至是成功的典范。
　　露伊儿看完了手术。
　　说实话，内心的复杂极了。
　　这真的是第一台手术吗？
　　露伊儿分明感觉比起伯蒂要强大太多了。
　　看着直播人数飞速攀升，看着反馈来的信息不断增加，看着想要了解显微成像技术的单位越来越多！
　　露伊儿发现，这件事儿自己已经做不了主了。
　　原本只是无心插柳，结果柳树成荫！
　　陈沧的直播，竟然有如此功效！
　　直播带货的能力，堪称一绝！


第1547章：您好，餐具1美元！
　　有时候，未知的是最恐惧的。
　　正如松果体母细胞瘤一样，原因未知，预后未知。
　　其实，这一台手术最难的就是如何避开所有危险区域进入松果体区域。
　　而伯蒂等人研究出来的改良Poppen入路手术配合谷歌公司研发的显微成像技术，为这个手术提供了可能！
　　但是，工具终究是工具。
　　手术终究需要人来完成。
　　而外科手术，不论科技如何发展，依然需要人类的综合判断能力进行。
　　就如同手术机器人的出现，还需要以人为主导一样。
　　伯蒂看着陈沧对于松果体母细胞瘤的清理，一点一滴，清理的干干净净，而且不损伤组织本身，其实还是有些感慨！
　　外科手术的上限，终究还是需要靠天赋来决定的。
　　或许任何行业都是如此！
　　勤奋能解决的只有百分之八十的问题。
　　而剩下的百分之二十，需要的天分、机缘、运气等未知不可靠的因素。
　　恰恰这百分之二十，会成为最关键的因素。
　　陈沧今天的所作所为，为这一台手术拉高了一个新的更高更难的上限！
　　这个上限，可能会成为伯蒂一辈子努力的目标。
　　伯蒂微微一笑，这是好事儿。
　　有时候，站在最高处，可能最担心不是掉下来，而是担心自己不过如此，无法承担起这个高度该有的责任和义务。
　　伯蒂虽然不是世界神经系统的最顶级人物，但是在他的领域里，伯蒂也是一方王者。
　　手术结束！
　　伯蒂对陈沧第一次有了一个全面的认识。
　　从神经内镜的使用到快速上手的改良Poppen入路技巧，再到创新性的提出“筷子技术”，乃至最后顺利的把松果体母细胞瘤给一点一点的清除。
　　这已经具备了神经外科领袖该有的能力：
　　第一：对新技术的接受能力。
　　第二：对新术式的学习和适应能力。
　　第三：创新创造力。
　　第四：外科手术能力。
　　没错，在伯蒂看来，外科手术反倒是最后的能力。
　　因为时代的进步永远要超过你自己的进步。
　　跟着时代的步伐，学习、创新、提高自己的能力。
　　这才是一名神经外科协会会长该有的素养。
　　可惜了，今年的神经外科学会会议已经结束。
　　手术结束之后，伯蒂提醒陈沧：“陈教授，我建议把这名小患者作为特殊病历监护起来。”
　　“毕竟，现在国际上最新统计结果显示：松果体细胞瘤五年存活率不到50%，三年内进行二次手术概率高达百分六十，我觉得……这一台手术很成功，我们或许能把这个患者当成一个典型案例来观察，这可能对于治疗其他松果体细胞瘤是有一个借鉴作用的！”
　　“还有，我们梅奥制定了一套关于松果体母细胞瘤术后一月恢复量表，可以通过检测一些数据对患者预后进行推断。”
　　陈沧闻声，顿时感激的说到：“那就……多谢伯蒂教授了。”
　　伯蒂文质彬彬，带个眼睛，胡子有点点淡淡很短的胡茬，打理的很干净。
　　伯蒂笑了笑：“陈教授客气了，都是在为了攻克疾病而努力。”
　　“这段时间我会留在贵医院，把这个表格和一些监护情况和技巧分享给你们。”
　　听见这句话，陈沧没有什么反应。
　　但是身后的胡传邦、薛正仞、姬骏名这些主任却瞪大眼睛了。
　　梅奥的护理手段和恢复量表……
　　这伯蒂对陈沧也太大方了吧！
　　不过，想到陈沧是梅奥的终身合作伙伴，大家也不由得释然了。
　　这就是能力吧！
　　当你实力达到一定地步的时候，你的影响力，周围的人和事儿，都会发生改变。
　　此时，陈沧把谷歌眼镜摘了下来。
　　把镜头对着自己，和周围的同事。
　　他笑着说道：“今天手术直播结束，希望对大家有帮助，感谢梅奥的伯蒂教授，也感谢谷歌公司提供的技术支持！再见！”
　　视频结束！
　　手术直播间内众人却意犹未尽。
　　这样精彩的一台手术，真的不知道什么时候才能看见。
　　但是，现在众人摩拳擦掌，准备好了联系谷歌公司。
　　他们觉得，伴随着谷歌显微成像技术的出现，世界神经外科格局会再次发生改变。
　　而这一次，谁能最先把握先机，谁就更有机会！
　　亚洲人民兴奋无比。
　　因为老祖宗留下来的筷子使用技巧实在是太实用的。
　　或许，这是他们的机会吧？
　　视频关闭之后。
　　发生了很多事情。
　　国内是很多神经外科医生人手两双筷子，左手右手各一双！
　　他们尝试着学习陈沧的样子来练习。
　　今天中午吃饭的时候，食堂阿姨很是生气！
　　他发现今天桌子上很多剩饭，看着这群左手拿筷子吃饭的医生，是敢怒不敢言！
　　嘴里小声念叨：“疯了！神经科的人都疯了，今天都用左手吃饭呢！”
　　其他大夫护士见状，也是瞪大眼睛满是不解！
　　难道……神经外科发现了什么特殊的秘密？
　　锻炼左手可以提高智商？要不……就是能延长寿命！
　　而这群人玩的还很开心！
　　吃了饭走在路上也不忘双手拿着筷子。
　　最近，网上筷子卖的挺好。
　　而西方国家今天的中餐厅内，忽然多了一些陌生的面孔。
　　他们喜欢点一盘花生米，点一盘软豆腐。
　　然后开始用筷子笨拙的夹起来。
　　可是……筷子都拿不稳，这能夹起来才怪呢！
　　可惜，筷子虐他千百遍，他对筷子如初恋。
　　这一幕看着老板有些不解！
　　明明这群老外都要被气哭了，可是还是耐着心非要把这些花生米给夹起来。
　　看着这掉了一桌子的花生米，老板赶紧送上来勺子，生怕对方被气哭。
　　你说你们没事儿找虐干啥！
　　可是……
　　这群人还有脾气呢。
　　誓死不用刀叉勺。
　　就用筷子夹。
　　这把老板直接看傻眼了。
　　甚至……
　　往后的一段时间里，他们天天来！
　　吃完以后，愤愤不平的发泄一般非要把筷子掰折！
　　这让老板有些无奈。
　　到底这些筷子怎么惹你们了？
　　可是……
　　咱也不敢问。
　　挣钱就好了，想那么多事儿干啥！
　　“您好，餐具1美元。”
　　“……”


第1548章：奇迹陈！
　　手术结束。
　　刘伟泽成了特殊监护病人。
　　伯蒂留下来，亲自为患者进行监护。
　　陈沧派黄滨海跟着伯蒂学习。
　　每15分钟记录一次患者的意识、瞳孔、血压、脉搏、呼吸和体温变化。
　　松果体手术术后评估很重要！
　　若意识逐步清醒，表示病情好转；
　　如长时间不清醒或者清醒后又逐渐恶化，常表示颅内有并发症。
　　刘迅和苗永珍说实话也是忐忑不安的等待着结果。
　　这两天，人生的起起落落让苗永珍似乎有些认清了现实。
　　或许，一切都是命！
　　人生有多少财气，有多少寿数，都是上天安排好的。
　　苗永珍眼巴巴的看着孩子，有些心疼！
　　有什么能比得上一家人平平安安，健健康康！
　　现在的苗永珍真的后悔了。
　　睡着了说梦话都在说：“儿子，你快点好起来吧，妈妈什么都不要，就希望你健康的活着，妈妈养你一辈子都行……”
　　刘迅见状，忍不住深吸一口气。
　　人呐！
　　露伊儿再次看见陈沧的时候，老老实实的站在那里，目光尊敬的看着陈沧，就如同被调教好一样。
　　看的陈沧心儿慌慌。
　　陈沧今天的手术真的把她给震慑住了。
　　原本以为只是一次直播，希望可以把谷歌显微成像技术稍作推广。
　　但是……
　　现在看来，似乎已经超额完成了任务！
　　甚至，她已经可以预料到接下来一段时间谷歌显微成像设备的热度会有多高！
　　“露伊儿小姐，有……有什么事情吗？”
　　露伊儿眨了眨大眼睛：“陈教授，实在是……抱歉！”
　　陈沧一愣，你做了什么对不起我的事情吗？
　　看着陈沧的疑惑，露伊儿忍不住说道：“这个……陈教授，十分感谢您这一次的手术直播！”
　　陈沧摆了摆手：“谢谢你们的仪器。”
　　露伊儿现在已经收到了通知，总部很可能会邀请陈沧参与到该设备的后续设计。
　　“陈教授，是这样的，我们公司的项目部希望邀请您参与到项目的完善中去，当然……我们愿意付出……”
　　陈沧闻声，顿时愣了一下。
　　说实话，这个器械是相当的不错。
　　但是……
　　也的确是存在一些不足的。
　　也难怪现在还没有流通开。
　　所以，陈沧也没有拒绝，而是说道：“嗯，这件事儿后续再说。”
　　露伊儿点头：“好的，我们项目部负责人让我给陈教授带一句话。”
　　“他说：我们希望陈教授可以作为我们的技术顾问，一同完善谷歌限位设备，我们会努力为您争取到相应的股份！”
　　说完之后，露伊儿再次鞠躬：“陈教授，不打扰了，我们回聊。”
　　说完，露伊儿带着工程师离开！
　　留下陈沧站在那里，若有所思的愣了一下！
　　谷歌的股份吗？
　　而身后的跟随陈沧从手术室出来的薛正仞等人都被震惊到了！
　　这可是谷歌的股份好不好？
　　这得值多少钱？
　　邀请陈沧做技术顾问，而且……愿意给陈沧谷歌股份！
　　这……这天下竟然有这么好的事情吗？
　　谁他么说医生不挣钱的。
　　你出来！
　　说实话，做医生做到这个地步，真的是此生无憾了！
　　吴辉看着陈沧，着实有些羡慕。
　　他今年也四十多岁了，庸庸碌碌一声，努力过，奋斗过，拼搏过，可现在还是半死不活。
　　当初跟随自己好几年的女朋友也是因为买不起首都的房子离开了自己。
　　做医生，没想象中的那么体面。
　　体面的只是那些站在巅峰的主任们。
　　他们可以参加国际会议，出入高档酒店，开一瓶不菲红酒，品一桌美味佳肴。
　　可是，大多数人还是在温饱线挣扎，为了生活在努力！
　　吴辉也想起来。
　　他也想有朝一日谷歌这样的大公司的经理对着自己说一声：“吴教授！”
　　吴辉羡慕的看着陈教授，激动不已！
　　可能这就是梦想中医生该有的样子吧！
　　……
　　按照麻醉师估计，麻药的时间还有一个小时结束。
　　一个小时以后，就开始监测刘伟泽多久醒来。
　　此时时间是下午五点。
　　陈沧同样有些紧张。
　　对于这个懂事儿的孩子，陈沧也希望可以早日康复。
　　而下午六点左右，刘伟泽还没有醒来。
　　伯蒂做过类似手术，他对着陈沧说道：“陈教授，不用担心，按照我估计，能在今天醒来，就已经是奇迹了！”
　　“毕竟是第三脑室松果体区域，这里有下丘脑、松果体，术中肯定会有一些损伤，而其自我保护机制和释放的激素……等综合作用，会有一个保护时间！
　　大多数患者一般在时候12小时醒来，按照我们量表显示，如果在6-12小时醒来的，预后都很不错！”
　　陈沧听见之后，这才松了口气。
　　让黄滨海给预定了一个酒店，毕竟不论是伯蒂先生远道而来，或者是姬骏名院士的到来，这都得尽宾主之意的。
　　而就在这个时候，护士急急忙忙跑到办公室：“陈教授，刘伟泽醒来了！”
　　陈沧一听，顿时愣住了！
　　不是说好6-12小时吗？
　　说完，陈沧直接朝着监护室走去。
　　而身后伯蒂愣了一下，看着吴辉问道：“吴医生，陈教授……发生了什么事儿？”
　　吴辉同样也是有些惊喜！
　　他对着伯蒂笑着说道：“伯蒂先生，见证奇迹的时候到了！跟我来！”
　　伯蒂好奇的跟着吴辉朝着监护室走去。
　　刚刚进入病房，看见躺在床上的刘伟泽带着笑意看着陈沧。
　　伯蒂直接瞪大眼睛了，难以置信的看着陈沧！
　　“上帝！”
　　“这简直……难以置信，松果体母细胞瘤切除手术术后1小时苏醒，这……这简直是奇迹！”
　　伯蒂难以置信的看着刘伟泽，同样也是瞪大眼睛看着陈沧。
　　激动的说到：“陈！陈！你可能要创造奇迹了！”
　　“这是从来没有过的事情，最快苏醒也是六小时左右！”
　　伯蒂真的是有些狂喜！
　　“这个患者是很有研究价值的！”
　　“陈，你实在是太伟大了，这可能是松果体手术历史上的里程碑！”
　　“哦！我太激动了！抱歉！”伯蒂真的太激动了。
　　他几乎可以保证，这一切是因为陈沧在术中卓越的表现，对松果体和周围组织、下丘脑等损伤很小！
　　这才是手术的关键所在！
　　太神奇了！


第1549章：BOSS大爆中！
　　术后一小时苏醒这件事儿对于伯蒂来说，真的是被震撼到了！
　　术中技巧终归只是技巧，手术做的花里胡哨也不如效果立竿见影。
　　一时间，伯蒂是真的有些激动。
　　术后1小时意识恢复，按照他们梅奥制作的术后恢复量表来观察来看的话，这种可能极大程度的增大存活率。
　　薛正仞站在身后，看见这一幕，只是惊讶了三秒钟。
　　没错！
　　他觉得自己有些膨胀了。
　　这种事情只需要三秒钟就能消化。
　　姬骏名见状，忍不住看着薛正仞：“薛主任，你……就不惊讶？”
　　薛正仞认真的看了一眼姬骏名，淡淡的说到：“跟在陈教授身边，这种事情你慢慢的就会习惯。”
　　胡传邦点头：“嗯，有句话怎么说来着？对！基操。”
　　一句话，把姬骏名说的是哑口无言！
　　而这个时候，陈沧面带微笑，走到刘伟泽的面前，说道：“有什么不舒服的吗？”
　　刘伟泽点头：“嗯，头有点疼，其他……还好了，而且感觉头不如以前胀痛了。”
　　陈沧点头，接二连三问了很多问题：“还记得昨晚吃的什么吗？”
　　都是考验智力、意识等判断力的问题。
　　刘伟泽对答如流。
　　这让陈沧十分满意！
　　很成功的一台手术，或许应该说是一台很有研究价值的手术。
　　陈沧连忙对着ICU负责刘伟泽的医生说的：“15分钟检测一次……还有，24小时测一个脑电图和事件相关电位，36小时复查核磁，观察恢复情况……”
　　刘伟泽可能不是一个简单的病例，一旦成功，是对很多同样疾病的患者有帮助的。
　　刘伟泽的父母刘迅和苗永珍也被带了进来。
　　看见孩子醒来，一家人很兴奋。
　　夫妻二人抱在一起，喜极而泣。
　　什么天才不天才，看见刘伟泽的笑脸，比起什么都要重要。
　　这个时候，一阵清脆的系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，成功切除罕见的Lv99级松果体母细胞瘤，且术后恢复良好，获得丰厚的奖励：1、金色天赋卡一张；2、等级+2；3、紫色物品：雷奈克的听诊器（赝品）。】
　　陈沧看着系统奖励，有些发呆。
　　多久没有出现过好装备了！
　　今天一下子出来两个。
　　金色天赋卡和雷奈克的听诊器（赝品）。
　　等级+2吧，现在对陈沧来说，似乎感觉不到等级带来的改变。
　　毕竟，这个等级只是职业等级，不会升级的时候给自己带来什么实际的改变。
　　所以，陈沧看了看自己现在已经52级的升级，有些无奈。
　　现在只能期待60级的主任医师到时候能给自己带来不一样的惊喜吧。
　　但是，金色的天赋卡和雷奈克的听诊器这两个装备还是让他有些期待的。
　　黄滨海已经订好了餐厅。
　　今晚肯定要喝酒的，陈沧也不开车了，直接叫了两辆专车就朝着目标地方走去。
　　今天陈沧把神经外科小组的成员都叫上了。
　　而薛正仞则是打了个电话，送来了几瓶茅台。
　　吃中餐，就得配白酒。
　　前往酒店的路上，陈沧眯着眼睛，兴致勃勃的打开了今天的奖励。
　　【金色天赋卡】
　　这会给自己带来什么样的天赋呢？
　　陈沧直接打开！
　　【叮！恭喜您，打开金色的天赋卡，获得天赋：过目不忘！】
　　听见系统提示之后，陈沧顿时愣了一下。
　　眼睛瞪大！
　　过目不忘？
　　牛皮啊！
　　太牛了！
　　这可是一个好东西。
　　对于每天得看论文的陈沧来说，过目不忘这个技能简直不要太实用了。
　　这对于一个医学狗来说，需要背诵的东西太多了。
　　这王者级BOSS真慷慨！
　　开门红！
　　继续看！继续看！
　　【雷奈克的听诊器（赝品）】
　　赝品？
　　但是还是有紫色的属性，想来应该不错。
　　雷奈克是发明听诊器的前辈。
　　一般和这种人沾边的，肯定都不会错，哪怕是赝品。
　　【雷奈克的听诊器（赝品）：装备之后，增强对体内声音的收集能力，可以选择性屏蔽杂音，单纯保留和放大某种特定声音，增强诊断能力！】
　　看见系统提示之后，陈沧忍不住惊喜起来。
　　体内杂音很多的，比如听呼吸音或者动脉声音的时候，还可以听见心跳等声音。
　　而这样选择性的屏蔽，并且放大某种声音，直接可以增强诊断能力！
　　不错！
　　同样很实用的技能。
　　要知道，听诊可是一门大学问。
　　就比如某位大佬直接能听过听诊，确定肺癌一样。
　　这全都是经验。
　　好东西！
　　收获满满！
　　人逢喜事精神爽。
　　手术的成功，外加奖励如此丰厚，让陈沧的神清气爽。
　　晚上的时间，大家都喝了不少。
　　外科医生喜欢喝酒，这不是什么稀罕事儿。
　　陈沧说实话，也很少和大家聚聚。
　　而且也算是第一次邀请自己神经外科小组的成员一起吃饭。
　　晚上，大家吃了不少，也喝了不少。
　　一群人聚在一起也算是热闹。
　　男人喝多了，要不容易吹牛，要不容易沉默，还有容易话多。
　　有时候，酒这个东西不错，可以改善气氛，在酒桌的上也能拉近彼此的距离。
　　其实，留在急诊的这些神经外科医生并不容易。
　　他们没有神经外科那样大手术的机会。
　　大多数是处理一些神外科的小毛病。
　　外科医生而言，想要提高收入还是需要手术。
　　或者反过来更加准确点。
　　手术对于外科医生来说，就是核心！
　　有了手术才有收入，才有机会提高技术，才有机会挣更多的钱。
　　有时候，抛开生活谈理想真的很扯淡。
　　陈沧觉得，当你没有了经济压力的时候，你才能用心去做事儿。
　　才有可能去谈理想，谈追求。
　　吴辉喝多了，话也多了，他搂着黄滨海说道：“小黄，我是过来人，我给你说点我自己的经验，或者应该说自己的经历。”
　　“我是觉得咱俩都很相似，你觉得有道理，你就听一听，没有道理，你就当配着下酒的故事。”
　　黄滨海对吴辉还是很尊重的，比起岳亮要尊重。
　　因为吴辉做人比岳亮踏实。


第1550章：陈沧，你该锻炼了
　　一旁的大刘看见吴辉喝多了，忍不住想要劝说一下。
　　吴辉笑了笑：“刘，今天哥高兴，让哥说！”
　　吴辉其实在这个团队里属于老资历，年纪最大，资历最老，技术最老练，为人最老实。
　　岳亮虽然是组长，但是这个人不务实，临床任务得靠吴辉带着人来做。
　　吴辉看着黄滨海：“小黄，咱们出身差不多，说句实话，这辈子能在首都混下去，比起身边同龄人我们已经算是优秀了。”
　　“可是，首都是好，但是……是有能力有钱有权的人才好！”
　　“咱们有钱吗？没有！有权么？也没有！说句心里话，都是一群小大夫，谈什么权钱。所以咱们就只能铆足劲儿搞技术！”
　　“说实话，岳亮走了我开心啊，陈教授是我的偶像！”
　　“做医生能做到人家这个地步，这他妈的才叫个人物，什么拉帮结派……都是浮云，你若盛开清风还不得自来？”
　　吴辉和陈沧不是一桌，所以说话的时候，大家都喝多了都在聊天，也不一定能听见。
　　“陈教授给咱们机会，咱们也能学到技术，抓住这个机会好好干呀，等陈教授走了，你还混个屁呢！”
　　一旁的周宇说道：“吴哥，陈教授走了，你不就是组长了嘛！”
　　吴辉冷笑一声：“组长？呵呵，我还瞧不上呢，说句心里话，陈教授走的时候，我会申请跟着陈教授离开。”
　　“咱们这种人，能遇到几个贵人？陈教授这样的人物，你这辈子能遇到几个？”
　　“只要陈教授不嫌弃，我吴辉走哪儿跟哪儿！”
　　“学会了技术，我们做什么不行？”
　　“小黄、大刘、还有周你们几个，听哥几句，机会不容易，不要得过且过，日子不一样了，跟着岳亮那孙子，你有这样的机会？”
　　“都好好干，回去多看看手术，看看论文，甭拖后腿！”
　　……
　　……
　　酒足饭饱人尽欢的时候，已经十一点多了。
　　陈沧招呼众人回去之后。
　　自己这才打车回家。
　　刚到门口，陈沧蹑手蹑脚的打开房门，洗了个澡，老老实实上床睡觉。
　　明天休息，陈沧也能睡个懒觉。
　　第二天一大早，陈沧就听见尖叫声在房间里响起。
　　陈沧顿时脸色一变，赶紧起身：“老婆怎么了！”
　　只见秦悦委屈巴巴的站在体重秤上面哀嚎。
　　听见陈沧问话，秦悦忍不住说道：“我胖了！”
　　陈沧一听，但是翻了个白眼：“胖了就胖了呗……”
　　秦悦双手叉腰：“不行，你得加强锻炼了！”
　　说完，秦悦赶紧把衣服丢给陈沧：“赶紧，起床锻炼去！”
　　陈沧顿时傻眼：“大姐，没搞错吧？你胖了我锻炼什么啊！我还能替你减肥啊？”
　　秦悦小跑过来，钻进被被里，然后把头钻到陈沧怀里，奶声奶气地说道：
　　“你……你……你再不锻炼抱不动我了！”
　　说完，秦悦忍不住脸红了。
　　陈沧闻声，顿时愣住了，忍不住哈哈大笑起来。
　　“你这丫头，也太可爱了吧！”
　　说完，把秦悦抱在怀里捏了捏脸蛋。
　　“今天去干嘛，有安排吗？”两人在床上腻歪半天之后，秦悦看着陈沧，满脸期待的笑着问道。
　　“有啊！今天的事情还挺重要呢！”陈沧想了想，点头说道。
　　秦悦撅着嘴巴：“那你注意休息啊。”
　　陈沧见状，忍不住笑了起来：“我今天的任务就是陪着你啊！”
　　秦悦顿时开心起来。
　　陈沧发现了，秦悦的快乐真的很简单。
　　也不是买包，更不是买一些奢侈品，反而喜欢和自己腻歪在一起。
　　然后点个火锅，明明不能吃辣，非要点鸳鸯锅，一边是辣油，一边是番茄，一口辣椒进口，狠狠的喝上一口奶茶。
　　这就是秦悦快乐的最高境界！
　　虽然每次吃完火锅以后，辣锅和番茄锅总是分不清楚，反正番茄锅里飘着红油。
　　看着秦悦满头大汗的样子，陈沧就会觉得，其实约会的时候去吃火锅也挺好的。
　　毕竟……
　　大汗淋淋的妆都花了，说不定还能有机会一睹素颜。
　　秦悦听见陈沧有时间，顿时开心的说到：“你今天陪我去看看师姐吧！”
　　陈沧点了点头：“好的。”
　　两人起床收拾，陈沧好奇问道：“你哪个师姐？我怎么没有听说过？”
　　秦悦羡慕的说到：“哦！大学时候我社团报得心理协会，那时候是我的一个学姐，心理系的，师姐很照顾我，后来她推荐我做的心理协会的会长。”
　　“江师姐人缘特别好，而且长得也漂亮，更是超级学霸，人家毕业以后，也没考试，直接来首都打拼，先在几家机构上班，后来干脆自己开了一家工作室。”
　　“你知道现在多少钱吗？”
　　陈沧对心理咨询师这个行业还真的不是很了解。
　　但是还是知道，这个行业价格也是差别很大的。
　　顶级的甚至一个小时是按照万来计算的。
　　而且，关键是你还预约不到。
　　人家可能一天就接受一两个客户。
　　“多少钱？”
　　秦悦小声说道：“人家刚刚在三环买了一套房子！全款！自己挣钱买的，你看多牛！”
　　秦悦说话的时候，活脱脱一副小舔狗的架势。
　　看着陈沧是忍俊不禁。
　　两人收拾一番，就出门了。
　　而让陈沧有些惊讶的是，这江师姐的心理咨询室竟然开在首都朝阳CBD的银泰。
　　这里可是京城高品位商业、休闲、及娱乐时尚生活目的地。
　　看来是真的有水平。
　　而银泰的地下车库让陈沧是真的涨了见识。
　　这里的豪车，真的是数不胜数！
　　可比在车展现场漂亮了。
　　进了银泰，秦悦羡慕的说到：“在这里工作，心情都是好的！”
　　陈沧笑了笑：“没错，在这里说不定呼吸都是收费呢！”
　　到了指定楼层之后，陈沧很容易就找到了那个叫做《江南》的心理咨询室。
　　这里的装修真的别具一格，推门进去就是一副江南水乡的感觉。
　　从装修到画面，人工流水到音响营造的气氛，给人的感觉真的是身临其境。
　　秦悦小声说道：“里面有客户，我们稍等一下。”
　　陈沧点头，说句实话，他愿意坐在这里等。
　　因为坐着就是一种休息。


第1551章：神奇的江师姐
　　整个房间一点不小。
　　搭配却很宽松，一点不紧凑。
　　周围的颜色全部都是让人放松和舒心的色系。
　　声音萦绕在耳边，让人忍不住想要闭上眼睛。
　　陈沧忍不住称赞道：“好地方！”
　　秦悦也是第一次来，她有些小惊喜：“是啊，早知道就早点来了，在这里办公……简直就是享受！”
　　没多久，房间门打开了。
　　一个男子从房间里走出来，得体的衣服，爽朗的笑容，锃亮的皮鞋，给人的感觉就是有贵气。
　　而与此同时，一个三十多岁打扮很……很舒服的女子站在门口，一身宽松的衣服，给人感觉很放松。
　　“江医生，再见了，下周我再来。”
　　“慢走，不送。”
　　女子等着男子离开进了电梯之后，才折返回来，她眉心微微蹙起，似乎有些头疼。
　　不过转身的那一刻，看见秦悦之后，笑了起来：“悦悦，来了！”
　　“江师姐好！”秦悦笑着拉着女子的手：“这是我老公，陈沧！”
　　“这就是我江师姐，江南。”
　　陈沧顿时一愣，原来名字就叫做江南啊。
　　江南三十多岁，一看就不是小姑娘了，整个人给人一种说不出的感觉，但是感觉真的很舒服。
　　对！
　　一种有故事的感觉。
　　但是，这是一种不是这个年龄段该有的状态。
　　“久仰大名，陈教授，今天不好意思，久等了！”江南笑着说道。
　　陈沧点头笑了笑：“客气了。”
　　江南推开门说道：“进来坐吧。”
　　说完，把门口的显示屏上的灯直接关了。
　　意味着今天应该不开门了。
　　房间里的感觉比起外面装修要简单的很多，也很简洁，这个楼层比较高，落地窗前，抬头是天空，低头是首都。
　　房间里浅色调，给人心旷神怡的感觉。
　　说实话，心理咨询师自己干的，没几个简单的。
　　三人的聊天很融洽。
　　而陈沧发现，大多数时候，江南都是在倾听。
　　但是她的反馈总是很精准的直击心灵！
　　很懂你！
　　没错！
　　这种感觉让陈沧感觉有些可怕。
　　秦悦和她越聊越开心。
　　听见开心的事情，似乎江南比起秦悦都要开心，说起悲伤的一幕，江南比起秦悦都要难过……
　　这就让陈沧有些怀疑。
　　难道是装的？
　　可是……
　　这不像啊！
　　这到底是怎么一回事儿？
　　陈沧在思考。
　　秦悦和江南在聊天。
　　过了不知道多久，秦悦忽然拉着陈沧的手，说道：
　　“其实，江师姐也很可怜的。”
　　一句话，江南脸上的笑容收起来，转而是一脸平静和无奈。
　　陈沧微微皱眉：“怎么了？”
　　秦悦说道：“师姐其实有一种奇怪的症状，就是……她总是感觉自己能感受到别人的痛苦和快乐。”
　　一句话，让陈沧脸色一变！
　　他忽然之间想到了一种神奇的病。
　　江南拍了拍秦悦的手，说道：“我来说吧！”
　　陈沧看了一眼秦悦，发现这丫头眼睛里眯着笑。
　　陈沧这才知道，这是这个鬼丫头，带着自己来坐诊来了！
　　江南笑了笑：“其实，我本来说是想亲自过去找您的，但是……和悦悦说起来以后，她说非要过来我这里转转。”
　　“就带着陈教授过来了，真的是劳驾了。”
　　江南对陈沧不得不恭敬。
　　说实话，陈沧的段位远不是她可以比较的。
　　能把陈沧请到家里看病的，抛开亲朋好友，真的说不上来几人。
　　这可是中央保健专家组的副组长。
　　给领导人看病的。
　　陈沧摇了摇头：“客气了，江小姐有什么直接说好了。”
　　江南点头：“其实……我这种情况已经很多年了，甚至我已经习惯了。”
　　“每当别人诉说痛快的时候，我似乎能百分之百的感受到对方的痛苦，甚至，那是一种感同身受的样子，似乎事情在我身上经历过一样。”
　　“而同样，别人在分享快乐的时候，我也能感受到那种快乐，那甚至是一种感同身受的快乐，如同心电感应一样。”
　　“这种情况以前就有，小时候的时候，我看见别人磕到牙，或者被足球踢到脸上，我总会有一种‘好痛’的同感，然而，这种同感无比强烈，强烈到几乎能完全体会。”
　　“看到别人拥抱，我会体会到自己被抱住的感觉。
　　看到别人手臂流血，我会觉得手臂有创口在隐隐作痛。
　　更有甚者，但我看到有人快死掉时，能感到身体正经历一种‘诡异的宁静’，能感受到冰冷的停尸房，甚至，能感受到胸口在慢慢收缩，自己的呼吸也越来越弱。
　　这时候，我必须立刻离开现场，用其他的场景来刺激自己，分散注意力，重新意识到自己还活着……”
　　陈沧顿时愣住了！
　　这是一个能完全感知他人痛苦的人，恰好成了一个心理医生！
　　但是！
　　陈沧忽然觉得，正是这样的一种感同身受，让江南能在这个竞争十分激烈的行业里脱颖而出！
　　毕竟，心理咨询师这个职业的特殊性，需要的不仅仅是解决，而更多的是分享。
　　他需要理解别人的痛，理解别人的难处，这个时候，你再提出自己的建议和想法。
　　而江南正式一个这样可以理解他人难和他人苦的女子。
　　江南笑着说道：“所以，大学我决定学习心理学，希望利用自己的这种与众不同去帮助别人，因为我可以更懂他们。
　　我可以帮助消除他们的痛苦，只要别人好起来了，我自己也能感觉舒服很多！”
　　秦悦如同听故事一样听着江南诉说着一切。
　　有些吃惊！
　　这真的可能吗？
　　这不会是特异功能吧！
　　而陈沧则是点头，有这样的能力，真的对于心理咨询师来说是一把利器。
　　无论别人有任何生理还是心理上的痛苦，他都想方设法，安慰对方鼓励对方，让对方尽快好起来。
　　良久，房间里沉默了下来！
　　江南看着陈沧，忍不住问道：“陈教授……我……我这是怎么了？”
　　秦悦也同样好奇的看着陈沧。
　　陈沧深吸一口气，缓缓说道：“如果我没有猜错的话，这是一种病！”
　　“叫做联觉症！”


第1552章：“特异功能”
　　陈沧其实在一开始就想到了这种病！
　　有时候，你越是了解这个社会，越会发现他真的是太神奇了！
　　“联觉症”可不仅仅只是有这样的表现。
　　这甚至是一种近乎“特异功能”的表现。
　　他们可以把记忆中的嗅觉、味觉、触觉、听觉、视觉等等杂糅起来，在大脑内形成要中复杂的处理！
　　这样的结果多种多种。
　　当然，会出现很多类似BUG一样的存在：比如超强记忆力！
　　他们可以把味道、颜色变成数字来记忆，通过这样实现过目不忘的可能！
　　其实简单点说，人脑就是一个复杂的信息处理中心。
　　他的复杂程度，要超过现在最顶级的计算机一百万倍！
　　当然了。
　　很多人的结果并非是这样的特异功能。
　　大多数人的感觉会发生异常。
　　导致食之无味，甚至颜色混乱。
　　毕竟大脑收集的信号不能好好处理了，变异的几率总是很小的，出问题的概率反而会更大！
　　陈沧看着江南，其实内心已经确认了七七八八。
　　他记得一本书，是美国神经学家理查德·西托威克创作的《尝出形状味道的人》，就是如此。
　　陈沧上学的时候，就看过这本书！
　　那时候，陈沧一度希望自己能把“学习”收集到的信号和“美食”划等号。
　　这样一来的话！
　　emmm……
　　化学啊！
　　酸酸的，甜甜的，很美味！
　　物理啊？
　　哇塞，新奥尔良物理堡，好吃不胖！
　　什么？你告诉我数学很难，胡说八道！
　　数学明明是那种清新的、可口的、迷人的水果数学抹茶味！
　　……
　　如果这样的话，自己学习就相当于品尝美食，那些难题就是罕见的美味佳肴。
　　攻克一道理就相当于吃了一根大香肠！
　　而且……吃了还不胖！
　　这天下那里有比学习更让我快乐的事情？
　　所以，陈沧觉得，很可能那些学霸就是如此……
　　他们一定有上天得天独厚的赐予！
　　江南和秦悦听见这个名字以后，顿时愣了一下！
　　两人对视一眼说道：“联觉症？”
　　陈沧点头：“没错！”
　　江南听见陈沧的话之后，被愣在了原地，其实她早就猜测自己是不是得了一种怪病……
　　没想到，真的被陈沧验证了！
　　但是，对于这种病，江南闻所未闻。
　　“陈教授，这到底是一种什么样的病症？我……怎么得的病？”
　　陈沧犹豫片刻之后说道：“其实，你也不用担心，至少这种疾病没有干涉你的生活，甚至对你的工作有一种变相的促进作用。”
　　江南点头。
　　不可否认，自己的这个“特异功能”让自己在工作中可以说是无往不利。
　　能够对患者感同身受。
　　心理咨询师这工作很多时候要做的就是倾听和理解，而自己这样完全可以理解别人的痛快和快乐，无奈和复杂，这对于那些希望得到理解的人来说，实属难得！
　　但是，江南担心的是，这种情况会不会变得越来越厉害，或者会不会有其他的副作用！
　　秦悦也是瞪大眼睛，好奇地问道：“陈沧，联觉症是怎么回事？”
　　陈沧继续解释道：“按照江小姐的表现看来，应该属于联觉中的：镜反射触觉联觉症！”
　　“镜反射触觉联觉症是一种非常罕见的疾病，简单来说就是，一个人能几乎完全感受另一个人所经历的感觉，哪怕自己并没有真正经历相同的事，是一种差不多完全复刻的镜像般的感同身受。”
　　秦悦一听，顿时瞪大眼睛，满脸难以置信的表情：“真的吗？感觉……好神奇！”
　　江南对着秦悦点了点头：“没错，这是真的！”
　　“甚至……不仅仅是这样，我看见别人分手的时候，自己都会感觉到痛苦，但是……我从来没有谈过恋爱！”
　　秦悦听见之后，直接蒙了！
　　虽然很神奇，这对自己来说……似乎并不公平。
　　陈沧说道：“江小姐，你也不用担心，其实我们每一个人都有联觉症，就比如我们看见掉了指甲，都会感觉内心一紧的疼痛，看见网上那些受伤视频，都是会有些许反应一样。”
　　陈沧其实觉得男同胞看见那些旦旦受伤的视频都会感觉胯下一紧一样。
　　这就是联觉的表现。
　　陈沧继续说道：“我知道你担心什么，担心那些并发症，其实……你明显多虑了，如果你有并发症的话，在你一开始就会出现，而不会拖到现在。”
　　“甚至，如果你你可以理解为，这是上天赐予你的一份礼物。”
　　听见陈沧这么说，江南松了口气。
　　没事儿就好！
　　“陈教授，我这是怎么形成的？”
　　陈沧无奈的笑了笑：“任何解释不清楚的问题，我们都习惯把他认为是基因层面的！”
　　秦悦听见之后，忍不住扑哧一声笑了起来。
　　江南也是愣了一下，笑了起来。
　　这个时候，大家也都放轻松了。
　　毕竟没有什么大事儿。
　　江南给大家泡了茶，茉莉花香独有的气息，很让人舒服。
　　江南忍不住笑了起来：“其实，有一段时间内，我觉得自己是精神病。”
　　“后来……我来到首都以后，我又开始以为自己是特异功能！”
　　“先来看来，我是真的有病！”
　　秦悦听到之后，点头说道：“不过……师姐你也太辛苦了，心理咨询师本来就跟情绪垃圾桶一样，你这样比起别人的痛苦更加辛苦了。”
　　江南承认。
　　秦悦说的很有道理。
　　“嗯，所以我现在一天只为一名患者提供咨询。”
　　“其余的时间，我需要来为自己开导。”
　　秦悦好奇地问道：“陈沧，这是怎么形成的？”
　　陈沧笑了笑：“这还是因为大脑皮质内处理视觉、嗅觉、触觉等感觉发生了异常，在处理信息的时候。”
　　“一般情况下，大脑会自动剔除一些它认为没有必要的感觉神经连接，称之为剪枝效应。
　　而有少部分一些人，因为基因的缺陷，大脑并不会剔除这些没有必要的神经连接，从而使他们获得了比一般人更多的感知，这种感知和大脑构建的3d的虚拟现实一起作用，形成了比普通人更强烈的感同身受。”


第1553章：对付网红最好的办法就是比他还要红！
　　陈沧看过一些科幻大片。
　　还有一些小说。
　　说人类是被封印的种族。
　　说人类其实天赋异禀，拥有各种各样的神奇能力。
　　但是却被基因封印了！
　　导致很多特意功能展示不出来。
　　如果现在看来的话，这种玩笑看起来着实有些……巧合！
　　其实，很多时候，疾病是对人体不好的。
　　就比如，身患“镜反射触觉联觉症”的人，在生活中都遭遇了不同程度的痛苦和压抑。
　　然而，在江南这里，却成了一项优势。
　　身为心理医生的她，拥有完全感知病人痛苦的能力。
　　这不仅使他成为了“最有耐心，最用心治愈”病人的心理医生。
　　同时，在和病人沟通治疗的过程中，也能减轻他自己的“联觉症”的痛苦！
　　因为……在治疗别人的时候，其实也是在治疗自己！
　　中午的时候，江南订了一家餐厅，很有品位的地方。
　　不得不说，江南如今才三十多岁，却在首都已经有了自己的一席之地。
　　毕竟……有钱人焦虑的多啊。
　　有这样一个可以理解有钱人烦恼的心理医生在，多好！
　　秦悦好奇地问道：“江师姐，你……有对象了没？”
　　江南脸一红：“我……我有时候总是能感觉到对方的别有用心。”
　　此话一出，秦悦顿时瞪大眼睛。
　　好奇啊！
　　吃饭的时候，秦悦连忙支开陈沧：“老公，你去给我买个……随便买个什么东西，你走开点！”
　　陈沧顿时一脸无奈！
　　你找个借口也不能想好了再说嘛！
　　支开陈沧之后，秦悦瞪大好奇的双眼：
　　“师姐，当色狼看你的时候，你能感觉到什么啊？”
　　江南脸一红，翻了个白眼：
　　“我能感觉到你这小脑袋瓜里胡思乱想，装的一堆什么东西！”
　　“行了，我又不是有读心术，我只有是感觉比较敏锐罢了！”
　　秦悦失望的叹了口气。
　　江南看见秦悦失落，忍不住心疼地问道：“你想知道什么啊？”
　　秦悦双眼冒光，压低声音在江南耳边说道：“我想知道……”
　　江南听着听着，顿时脸红起来！
　　……
　　……
　　和江南在一起的时候，陈沧发现他和秦悦都很放松。
　　这真的是一个很懂得理解和心疼人的女人。
　　坐在车里，秦悦忍不住说道：“害，我真羡慕你们男人！”
　　开车的陈沧立马坐直腰板目不斜视，生怕自己被秦悦找茬。
　　“你说，江师姐这么好的女人，又贤惠，又有气质，善解人意，多好的女人啊，娶回家里多好！”
　　“我要是男人，绝对把江师姐娶回家！”
　　陈沧忍不住翻了个白眼：“那我怎么办？”
　　秦悦顿时哈哈笑了起来：“我要是男人，我绝对先把杀掉！”
　　陈沧无语：“我找你惹你了啊？”
　　秦悦美滋滋的说到：“谁让你太优秀了啊，你说说你，哪儿哪儿都是那么优秀！”
　　陈沧顿时开心了！
　　最近总是被秦悦花样拍马屁，让陈沧有些好奇，忍不住问道：“老婆，你不是怀孕了吧？”
　　秦悦顿时一愣：“没有啊！”
　　“怎么了？难道发现……我最近有母爱了吗？”
　　陈沧翻了个白眼：“我最近……最近发现你傻得不行，不是都说一孕傻三年嘛！”
　　秦悦听见这句话，也没生气，背靠椅子上：“害，傻就傻吧，有你聪明就够了，我现在就想傻三年！”
　　回家休息一会儿，晚上带着秦悦吃的火锅。
　　毕竟，中午的饭菜是高端，味道也不错，但是用秦悦的话来说就是不接地气。
　　还是火锅好！
　　熟悉的辣锅+番茄，大汗淋淋！
　　两人趁着夜色去看了一场电影。
　　日子也算有滋有味。
　　可能生活这么简单也真的很幸福。
　　如果能加个孩子，那就更加完美了。
　　从电影院里出来以后，陈沧的电话响了起来。
　　是护士小柯，那个总是忙忙碌碌的小姑娘。
　　小柯是合同工，医院是同工同酬，但是基本上是干得多挣得多。
　　护士也是如此，配多少液体，给多少患者扎针什么都是这样算的。
　　在首都，编制里的护士不多，大多数都是老职工和有关系塞进来的，这些人说句实话也不是太缺钱，但是那些年轻的小姑娘真的是来首都打工挣钱的。
　　基本上干到35岁就干不动了，有能力在首都买得起房子的就退居二线了。
　　但是大多数买不起房子就回到小城市找份工作，不太忙，不太累，定居下来了。
　　首都，真的没有那么容易留下来。
　　陈沧接起电话：“小柯，怎么了？”
　　小柯声音有些着急：
　　“陈教授……急诊来了一个主播，据说是大v，有几十万粉丝，他现在在我们这里直播。”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下：“发生什么了？”
　　小柯小声说道：“是一个外伤病人，昨天晚上入院以后，多发外伤，其中有一个脚上3cm的小口子，病人昨天拒绝缝合，值班医生也答应了。”
　　“可是凌晨三点多的时候，医生休息的时候，他又要求缝合，医生起来以后又给缝合，可是……他又不要缝了！”
　　“医生也没说什么，可是……对方胡搅蛮缠的，非说我们服务不好，店大欺客。”
　　“他们家属有一个主播，就是这个人，反复说服务不好，现在也在骂护士，站在护士台这边很久了。”
　　“而且开着直播说我们不负责，不为病人着想，还服务态度有问题。”
　　“影响着护士台这边不让我们进行正常工作。”
　　陈沧顿时皱眉：“让保安把他赶走啊！要不报警！破坏公告秩序。”
　　小柯说道：“您也知道，现在舆论麻烦的，遇到这种患者，我们保安也方便直接赶走。”
　　“已经报警了，警察正在赶来的路上，余主任那边有点事，让您过来维持一下秩序。”
　　陈沧忽然说道：“我马上过去，稍等一下。”
　　小柯点头：“嗯，谢谢陈教授了。”
　　挂了电话，陈沧对着秦悦说道：“你回家吧，我去趟医院，有人在闹事儿。”
　　秦悦也听见了来龙去脉，有些不放心陈沧，说道：“我陪你一起去吧。”
　　陈沧点头：“嗯，也好。”
　　开车的时候，陈沧也在思考对策，忽然想起什么：“对了，我记得我有个微博帐号的吧？有多少粉丝？”
　　秦悦在帮助陈沧维护这个帐号，她犹豫片刻，打开一看：“咿？都已经2000万左右了！”
　　陈沧嗯了一声：“去了以后，你打开视频直播。”
　　秦悦一愣：“视频直播？”
　　陈沧点头：“对啊，对方不是微博大V吗，他直播我们就不能直播了吗？就他是大v，有粉丝吗？谁说医生不能做网红。”
　　秦悦瞪大眼睛，兴奋起来！
　　“老公，你太有才了！”
　　的确，有时候，正常手段解决不了的时候。
　　应该师夷长技以制夷！


第1554章：这位领导很有钱啊！
　　急诊六科的办公室内。
　　值班医生张琴看着一旁举着手机在那儿卖惨的某大V，内心也是无奈的不行。
　　这边护士小柯走了过来：“张医生，我给陈教授打电话了。”
　　张琴一愣：“陈教授？”
　　护士点头：“主任让陈教授过来。”
　　张琴叹了口气，陈沧虽然技术好，但是……这种处理医患关系的经验和能力比起余主任肯定是有所不足的吧？
　　想到这里，张琴只能抱希望于警察同志可以早点过来了。
　　而此时，护士站，一个男子拿着手机对着护士站进行直播。
　　身边两个保安看着男子。
　　“同志，你别直播了，这里是医院！”
　　“你已经严重影响到医院的正常运转了，你在这样下去我们报警了。”
　　男子连忙说道：“这两位大哥，你们是保安，你有你们的责任，但是我也有维护我自身权益的权利吧？”
　　“你们也看见了，我弟弟他脚上这么大伤口，我让医生缝合有错吗？”
　　“可是你看看这些医生护士的嘴脸。”
　　“这里是医院吗？不知道的还以为来了什么地方了！”
　　“我们患者受伤了留血呢，你们在哪儿干啥？这是急诊吗？这么着急的患者你们不处理，你们配不配做一个白衣天使！”
　　男子对着直播镜头说道：
　　“各位朋友们，我给你们看看我弟弟的这脚，你们看，这么大伤口，现在都化脓了，我上网百度了，说伤口这么大，需要打破伤风的，而且必须要尽快处理，可是医院对我们不管不问！”
　　“我真的是不知道该怎么处理了！”
　　“这里是首都急救中心医院急诊六科，我们急诊患者来了以后，护士各干各的，对我不理不睬，医生我都找不着人！”
　　“问，就是在忙！问就是手术！我问主任，问就是出去开会了！”
　　“这样的医院能承担起我们人们生命安全的保障吗？”
　　说话间，男子对着摄像头，竟然把自己说的潸然泪下。
　　“我真的是没办法了，我只能找大家评评理。”
　　张琴忍不住说道：“你别拍了，拍视频解决不了任何问题，我早就说了我现在可以帮你处理的。”
　　男子一听，顿时笑了：“这位医生姐姐，刚才我找您找了多久，也找不到人，如果我不是告诉你们我有几十万粉丝，你们会答应吗？”
　　“这是不是如果我只是普通人，没有几十万粉丝，你就可以不治疗了！”
　　“这里是医院！”
　　“一个以救死扶伤治病救人为本职工作的地方，难道医疗就能成为你们高高在上的特权吗！”
　　张琴顿时也生气了：“你这就是有些胡闹了，你一天来了几次医院了？每次治疗呢，缝合呢，你就放弃了，医院你家开的？就为你一个人服务？”
　　“我告诉你，我今天就站在这儿了，你拍吧，我看看你能咋地！”
　　“走，小柯，39床查房！”
　　小柯忍不住拽了拽张琴，连忙小声在耳边说道：“张医生，冷静点，这要是让领导看见了……你也不是不知道情况。”
　　张琴深吸一口气，也是无奈的不行！
　　男子脸色一变，忍不住大声说道：“这位医生姐姐好大的脾气，哎，我说句实话，你这样子，很让我们担忧啊。”
　　说完，男子就对着张琴开始了拍摄：“大家看看，就是这位医生。”
　　“人家真的很忙！”
　　“还有这些护士……”
　　张琴内心也是气的不行，这种事儿谁遇到谁心烦！
　　就在这个时候，陈沧和秦悦急急忙忙走了进来。
　　“你好，这位同志，这里是医院，有什么可以帮你。”
　　陈沧对着男子说道。
　　男子转身看见陈沧，不由得愣了一下。
　　因为今天陈沧和秦悦出去见江师姐，特意收拾了一下，衬衣西裤皮鞋，还罕见的带了手表。
　　张琴等人看见陈沧以后也是愣了一下：“陈教授！”
　　男子看着陈沧：“你是谁？”
　　陈沧：“我是急诊六科的组长，你如果有什么需要的话，我们可以帮你处理，但是……不要这样开着直播影响医院正常的医疗秩序。”
　　男子哦了一声：“哦！领导啊，领导好！”
　　陈沧：“咱们先别拍了，行吗？你说你弟弟受伤了，解决问题才是关键，你拍摄这个解决不了问题。”
　　男子愣了一下：“不不不，我得帮助你们医院宣传一下，好好曝光一下，给我们的老百姓做一个宣传作用，让他们知道你们医生多忙！忙的没时间理睬病人！”
　　“你们医生，对我们患者不理不睬，护士呢，也是不管不问，甚至还恶语相向。”
　　小柯一着急：“我们多会儿恶语相向了？全部都是你在胡搅蛮缠！”
　　男子顿时说道：“我们是患者，是病人，我们找医生这叫胡搅蛮缠？”
　　陈沧忽然说道：“你这样不是在治病的吧，是来蹭热度的吧？”
　　一句话让男子脸红一阵！
　　“好！说得好！”
　　“我弟弟生病来医院，医生不给治疗，说我蹭热度，直播间的朋友们，你们听见没有？”
　　“这！就是领导，说话果然有一套，推责任溜溜的！”
　　“我给大家好好拍一拍这领导啊！”
　　“悄悄，这鞋子，啧啧，锃亮啊，这是什么牌子啊，抱歉我真的不认识。”
　　“但是这皮带我认识，这是爱马仕的皮带啊！”
　　“啧啧，当领导的果然不一般，真有钱啊！大家瞧一瞧，这车钥匙，这是……法拉利，一个急诊科的组长，开着法拉利！”
　　“这手表我认识，百达翡丽啊！可真有牌面。”
　　“真的了不起啊，这衬衣的logo大家都认识吧，不用我说了！”
　　“领导，请问这位医生领导如何称呼啊？”
　　陈沧见状，也是被逗笑了。
　　这家伙，吸引仇恨很有几把刷子。
　　从头到尾把医生和患者的矛盾拿捏在手里。
　　然后呢，陈沧说了几句话之后，马上就转移话题，到了陈沧的衣着打扮上。
　　毕竟仇富心里这个社会是很多的。
　　而且，有些职业的人一旦有钱了，真的会让大家觉得心里不舒服。
　　毕竟医生挣这么多钱，哪儿来的？
　　还不是来自于病人吗？


第1555章：爆了他直播间！
　　看着矛盾不断升级，陈沧再好的脾气要忍不住了。
　　而身后的秦悦也是不动声色的打开手机，开了微博直播！
　　陈沧的这个帐号很少有什么互动。
　　但是……
　　平时里陈沧作为一个外科医生，还是喜欢给大家分享一些新鲜冷知识的。
　　特别是让秦悦给经营以后，秦悦性格本来就机灵，和粉丝互动也是常用的事儿。
　　陈沧还是很少举行什么活动，或者是开直播的。
　　但是现在，陈沧的微博直播以后。
　　瞬间吸引了很多人的注意力！
　　陈沧的粉丝其实医疗系统比较多。
　　这种粉丝是有号召力的！
　　同样，那些患者、患者家属、亲朋友好友等等这种人也不少。
　　陈沧开启直播没多久。
　　微博官方就发现了陈沧的直播的画面。
　　顿时跟主管汇报情况。
　　这边，微博主管也当即安排了一个推荐。
　　顿时，直播间内的人数不断上升！
　　此时，办公室内，男子看着陈沧说道：“这位领导，希望你给我们一个解释，这种情况您应该如何解决！”
　　两个保安见状，顿时铁了心了。
　　今天就是惹了这人也得把他赶走。
　　说话间，就走了过来。
　　“你赶紧出去……”
　　保安上去就要把男子往外赶。
　　男子见状，顿时兴奋了。
　　没错，是真的兴奋了。
　　“呦呦呦！动手了是吗？这里是流氓吗？在医院好不好？不是黑社会！”
　　陈沧摆了摆手：“你们让一下，别管他。”
　　保安忍不住说道：“陈教授，这种人就是……欠收拾！”
　　说话间，陈沧问秦悦拿过手机：“没事儿，他欠不欠收拾，咱们不需要管，有人会管。”
　　说话间，陈沧拿过手机，对着镜头说道：“大家好，我是陈沧，大家刚才也看到了，这就是发生医院的真实事情。”
　　“那个，小柯，你来说一下事情的来龙去脉。”
　　小柯一愣，急忙走了过来，对着镜头说道：“这是昨天的一名患者，他昨天凌晨发生外伤过来处理……结果三番五次以后，又走了，值班医生也没有好好休息。”
　　“今天来了以后又是这个情况，张医生这边很多患者需要处理，不可能把时间浪费在他一个人上面。
　　就让我们护士等待他做决定。
　　可是男子却胡搅蛮缠，说我们不重视他们，说我们医院服务不好，甚至说他是微博大V，要曝光我们，要宣传一下我们的服务。”
　　男子见状，忍不住笑了起来：“恶人先告状是吧？”
　　“我相信群众的眼睛是雪亮的！”
　　陈沧也不理会男子，对着镜头说道：“现在就是这样的情况，医院的护士站被男子闹得也没办法正常工作，医生现在更是没办法处理患者。”
　　“现在这位大V要宣传曝光我们，我想问一问，大家谁认识这位大v，提醒一下我，千万不要是什么了不得的大人物，要不然……给我曝光了我可要倒霉了！”
　　“要不然我们这小医院，真的经不住人家数以万计甚至十万计的粉丝折腾，拜托大家了。”
　　此话一出，陈沧的直播间内顿时沸腾了起来！
　　“我认识他，这是抖音的主播，粉丝有几十万，叫‘非专业路人江某’！”
　　“对！我也知道他！”
　　“这不要脸，医生不是服务行业，你要当大爷去找小姐，来什么医院！”
　　“就是，影响多少患者！”
　　“垃圾，赶紧滚！”
　　“走，大家谁跟我去爆了丫的直播间！”
　　“同去！”
　　男子看见陈沧也在直播，顿时愣住了：“你干嘛呀？”
　　陈沧笑了笑：“我和你一样，我给你做个宣传，让大家认识认识一下蹭热度蹭到医院，而且影响医院正常医疗秩序的人。”
　　“我相信这一则视频以后，很多人会认识你们！说不定你的粉丝会增加不少！”
　　“当然了，我的粉丝可能没有你们多，但是……我的粉丝都是医生，我们现在医院正在建立黑名单系统，对于所有医闹行为会采用特殊的形式进行录入。”
　　“你把手机关了！要不然我把我那些大v朋友全部帮你们转发！”男子有些恼了！
　　或者是有些怕了！
　　“你们医院仗势欺人还有理了？”
　　陈沧也不恼：“你来发吧，让他们转发。”
　　“我们现在已经报警了，这件事儿肯定不能就这么算了，你现在影响我们的医疗秩序，影响了别的患者的治疗，我必须要帮助你曝光你的行为。”
　　“成年人的世界，绝对不是认错就能解决事情的，难道，强奸未遂就不叫强奸了吗？就可以免受责罚吗？”
　　说到这里，陈沧深吸一口气：“如果道歉有用，要警察干什么？要法律干什么？要规则干什么？”
　　“你不是要蹭热度吗？”
　　而就在这个时候，男子身边的一个朋友忽然说道：
　　“老江，咱们的……直播间被爆了！”
　　男子顿时愣了一下，还没有来得及问清楚到底是什么情况。
　　而警察就走了进来。
　　“发生了什么事儿了？”
　　“先把直播关了！”
　　两名民警走了过来。
　　“发生什么事儿了？谁报的警？”为首的民警忍不住问道，在看见陈沧之后，忽然一愣：“陈教授也在啊！怎么了？”
　　小柯直接说道：“我报的警，这两位大V网红在医院胡闹，影响了正常的医疗秩序。”
　　队长看了一眼陈沧：“陈教授，怎么个情况？”
　　陈沧直接拿起电话，联系设备科，调取监控录像。
　　“先看监控吧，里面什么情况清清楚楚。”
　　听见这句话，男子明显有些慌了。
　　“警察同志，您得评评理，这我们受伤了医生不给治疗，还能怪我们了？”
　　“你们……不会是认识吧？认识也不能偏袒的。”
　　男子还没有关闭直播，对着镜头说道。
　　民警忍不住皱眉了。
　　自从自媒体兴盛以后，的确是很多事情得到了曝光。
　　但是……
　　也干扰了执法。
　　警察在执法的时候，多了很多顾忌。
　　所以，民警对于这种情况也是感觉很麻烦！
　　“先去调取监控。”


第1556章：降维打击！
　　一切都很顺利！
　　监控调取完成。
　　这个时候，画面也被还原了出来。
　　江某带着弟弟以及朋友闹腾急诊室的情况原原本本被还原了出来。
　　看见这一幕以后，男子脸色青一阵紫一阵。
　　而民警这边也是对男子开始法制教育。
　　有时候，说句实话，大多数这种在医院闹事儿的都是批评教育。
　　就连行政拘留都算不上。
　　毕竟只要患者来一句：我们也是求医心切一时冲动。
　　我错了！
　　我道歉！
　　毕竟没有造成严重后果，大多数情况下都是批评教育。
　　但是！
　　男子迫于压力，也开始道歉。
　　但是，还是一副不服气的样子。
　　就在离开的时候，陈沧忽然说道：“我觉得你直播已经对我们工作人员造成了不利的影响。”
　　“你是不是应该在网上公开发表一个声明道歉？”
　　男子听见这话以后，置之不理，起身就离开了。
　　而离开没多久。
　　小柯有些紧张的走了过来。
　　“陈教授，你快看，他拍的视频已经上传到了抖音上。”
　　“陈教授……这不会有什么不良影响吧？”
　　陈沧听见之后，顿时明白过来发生了什么。
　　因为领导们太怕网络了，前段时间，急诊二科一名急诊医生，下半夜的时候，就因为忙碌和疲惫没有接诊一个换药的患者，结果患者拍了视频上了今日头条，点击不到200，市政府网络办就开始施压。
　　结果领导当天就跑去道歉，然后去市政府做检讨，同时医生也被流放到了后勤部门。
　　而男子这一个视频上传之后，点击瞬间破了5万。
　　看来也的确是个网红！
　　所以小柯也是担心如果视频流出去以后，科室护士和张琴医生会有什么样的后果？
　　不言而喻！
　　这个时候，陈沧说了句：“不用担心，其实法律之外，还有很多人会教他做人的。”
　　“而且，媒体这个工具，也并不是只有对方有，我们也能有！”
　　说完，陈沧找到技术人员说道：“帮我剪辑成一段小视频，把监控视频快进……对，剪辑一下，发给我。”
　　陈沧剪辑完毕之后，也没有丝毫犹豫，直接发表到了微博。
　　“法治社会，不以规矩，不成方圆，勿以恶小而为之，请遵守法律，遵守社会的公序良俗！”
　　陈沧的微博发了以后，瞬间开始被转发了起来。
　　评论瞬间过万！
　　陈沧这才意识到，自己的读者还是很多的。
　　……
　　……
　　而与此同时，男子和同伴离开医院之后。
　　有些愤愤不平！
　　他有些生气：“对了，刚才拍的视频还在呢吧，直接发了抖音！”
　　这时候，同伴直接说道：“江哥，你稍等一下……刚才咱们直播间直接爆了！”
　　江某顿时一愣：“爆了？爆了好啊！加了多少粉丝？”
　　同伴着急的说到：“不是那个意思，是被人爆了！”
　　“现在评论区都是在骂你，而且咱们的粉丝直接从31万掉到了11万，还在掉呢！”
　　听见同班的话，江某顿时脸色一变。
　　“什么情况？”
　　同伴忽然说道：“你看看评论，现在都是骂咱们的！”
　　江某阴沉着脸，打开后台看了起来。
　　这一看，脸色一变！
　　他直接问道：“这……怎么回事儿？”
　　他现在一点也不明白发生了什么事儿！
　　自己到底惹了谁？
　　忽然！
　　他的脑海里出现了一张脸。
　　那是一张英俊的让人嫉妒的脸，而且一身英俊潇洒的打扮。
　　那个组长！？
　　他刚才也在直播！
　　他到底是谁？
　　想到这里，男子连忙开始翻看评论，希望寻找答案。
　　终于！
　　找了很久之后，男子终于看到了评论里出现了一个人的名字！
　　“陈沧！”
　　他一脸茫然的看着同伴：“陈沧是谁？”
　　助手摇头！
　　的确，陈沧的名头响亮不？响亮！
　　但是……这是分圈的，对于那些对医学不管不问的人来说，陈沧还真的不够响亮。
　　如果不是疫情，谁知道终南山？
　　而此时，男子也不傻，直接开始了上网查找。
　　“你也找找，你去微博！”
　　很快！
　　这一搜，答案出来了！
　　“陈沧，硕士，中央保健委员会专家组副组长啊……世界消化外科学会会长……”
　　看见这一连串答案之后，江某直接傻眼了！
　　紧接着，他满头大汗！
　　一脸惶恐和不安！
　　他怎么就惹了这样的人物。
　　而且，他还把男子的视频发到了网上，说陈沧身穿奢侈品，带着法拉利的钥匙，手上带着百达翡丽……
　　这他妈！
　　人家什么地位？
　　这可是世界级大佬！
　　中央保健专家组的副组长！
　　这样的人物，自己竟然挑衅，而且把人家的视频发在了网上！
　　男子连忙打开自己的视频，可是，此时视频评论区内，一片骂声！
　　“真的是垃圾，你说人家陈教授穿的怎么样，戴的什么表，人家不配吗？人家做了多大的贡献！”
　　“就是，我是马凡人，我们马凡人多少患者，多少条生命，是陈教授给了我们马凡人新生命的希望，别说买法拉利了，就是买兰博基尼，买别墅，买私人飞机又能怎样？”
　　“我女儿是先心病瓣膜缺损，就在美国也看不好，当时陈教授一句：回国吧，祖国能揪你们，你们知道这是一种什么感觉吗？”
　　“你们知道吗？陈教授当初为了代表我们国家参加世界消化外科协会，连续一个月，废寝忘食，手术做的手蜕皮，为的就是替国争光，拿下荣誉！
　　哼！你这种人不懂的，不配做网红，网红应该传播网络的正能量，应该带来一些积极地影响，可是你却把粉丝对你的信任当成了你自己的筹码和工具，恶心！”
　　“原本我觉得主播还不错，可是现在看来，不过是一个蹭热度的恶心的人！公然破坏医疗秩序，影响医院正常规则，必须要收到惩罚！”
　　“拉黑！”
　　“绝对拉黑，这种人，啧啧，直接拉黑！”
　　“大v见大v，差距就在这里！人家陈教授才是真正的大V，主播，好好提高一下自己的素质吧，粉丝不是你影响社会秩序的筹码！”
　　……
　　江某看到这一幕，瞬间蒙了！


第1557章：我想当网红！
　　很快，江某人把所有视频删了，并且发表了道歉声明！
　　如果说他此时此刻还没有意识到事情的严重性，那可真就成了一个傻子了。
　　如果说陈沧是一个普通的大V，哪怕是几百万粉丝那种，甚至，哪怕陈沧是一个明星。
　　他都会去蹭一蹭热度！
　　但是！
　　陈沧那是一般人吗？
　　人家现在没有愿意动用那些特殊的手段来降维打击。
　　要不然，这江某的号直接会被封，甚至可能自媒体上谁也不敢刊登他的内容。
　　因为陈沧根本不是混迹娱乐网红圈的人物。
　　人家粉丝的确不多，2000万粉丝，但是，却是真的粉丝！
　　而且，这其中有医生，有病人，有家属，还有很多人……
　　但是，归根到底陈沧不是一个网红。
　　而是一名医学家！
　　没错。
　　此时的陈沧身后已经可以加一个“家”字了。
　　人家的实力和影响力是国际范围的。
　　和陈沧叫板？
　　这还根本不够资格！
　　这江某只能说是识趣。
　　第二天老老实实来了医院，给护士、医生挨着道歉。
　　再怎么闹下去，他真的要被闹死了。
　　现在网络暴力这么严重。
　　不论是谁，很容易被伤及无辜。
　　而这个时候，医院官v发表了消息：
　　“医院是治病救人的地方，绝对不是有心人士违法的洼池，希望大家，不论是谁，来到医院都能遵守医院的秩序，不要给自己和他人增添麻烦，附带一句：由急救中心牵头的黑名单正在逐步完成，预计年底开始在急救中心医院公开试用！”
　　“希望大家为了自己和家人的安全，不要把医院当成你们牟利的工具！”
　　这一消息发表之后，说实话，还是吸引了很多人的注意。
　　毕竟医疗黑名单这个东西争议不断！
　　这一次急救中心铁了心一样试行黑名单也真的把众人给震慑住了。
　　因为大家谁也不知道规则，谁也不知道具体项目。
　　这让众人有些担心。
　　但是这个时候，医院发布了新的消息：
　　“医疗黑名单包括医护黑名单和患者黑名单！”
　　“医护黑名单主要是针对医疗队伍中的那些害群之马，对于收红包、乱收费、缺乏医德……等严重违法违纪行为，对于这些人，我们会努力剔除出医疗队伍，永不录用，并且会在整个医疗行业内推广。”
　　“患者黑名单：对于那些严重危害医护患者生命安全，影响医院正常医疗秩序……等行为，进行扣分，当分数达到一定程度，纳入黑名单。
　　新增解除黑名单的方法：通过一些义务劳动……”
　　黑名单消息公布之后，也的确在网上吸引了很多人的注意。
　　甚至大家纷纷开始支持！
　　民意很高！
　　因为这一次的黑名单并非是要求患者，同时也在要求医生本身。
　　所以说，这一次急救中心的“黑名单”很可能会成为国内首家开始试用的黑名单单位。
　　其实，不论是医生还是患者，都希望有一个良好的医疗秩序。
　　患者希望在医疗过程中得到公平的救治。
　　而医生同样希望可以好好的看好患者。
　　所以，本质上来说，是没有区别的。
　　其他的，是时代的产物。
　　需要医疗制度的不断完善而已。
　　这一次的网红江某的这么一闹，也让急救中心“黑名单”制度加快了步伐。
　　而这一次，网络上也正式看到了医院的舆论力量。
　　而与此同时，很多医院也看见陈沧带给闹事儿者舆论压力的同时，也是别出心裁，建设医院官网帐号！
　　并且聘用专门的人来经营医院的官方帐号！
　　说不定有朝一日，医院也能成为大V帐号！
　　……
　　……
　　办公室内。
　　恢复了往日的平静。
　　老余交完班之后，若有所思的看着陈沧。
　　说实话，上次的事情是余勇刚有意为之。
　　其实，老余对这种闹事儿的小角色根本不会当回事儿。
　　大风大浪走来，这种事情见多了。
　　他让陈沧来做，也算是给陈沧一个锻炼的机会。
　　毕竟，陈沧回去以后就是要做主任的，这种医患纠纷和矛盾是科室里最麻烦的事情。
　　老余一点也不担心陈沧的临床实力，这绝对是一把好手。
　　但是管理科室，就得面面俱到。
　　这种事情是让人很头疼的。
　　老余原本想要让陈沧锻炼一下，没想到陈沧这小子……竟然另辟蹊径。
　　直接用2000万粉丝的力量实现了反超！
　　这让老余有些哭笑不得。
　　甚至，老余没想到这件事儿还在医疗行业引起来一阵小旋风。
　　有些医院甚至鼓励医生成为网红，宣传一些医疗知识，写一些医疗故事。
　　这样一来，既能提高老百姓的医疗健康常识。
　　还能说不定混出来一个小网红！
　　以后遇到网红也就不担心了。
　　老余真的是实属哭笑不得！
　　不过，这也算是解决了吧。
　　老余摇头离开之后，老马拦住陈沧，一本正经的说到：“沧儿，我想做网红，你觉得我有潜力吗？”
　　陈沧想了很久，给了答案：
　　“有！”
　　老马顿时一愣：“我适合做什么类型的直播？”
　　一旁的李越直接说道：“我觉得适合做吃播！”
　　侯组长则是忍不住吐槽一声：“老马，你适合拍精神病小伙！”
　　老马切了一声：“那叫精神小伙，看我花手！”
　　老马顿时引起来办公室内的一阵欢声笑语。
　　这时候，张琴也是无奈说道：“咱们这边搞外科的，医闹一发生就是大事儿，想想当时慧慧被捅刀子，我就心慌的不行！”
　　说到这里，张琴好奇地问道：“你们说，人家内科，不对，人家中医科是不是没有医闹啊？”
　　陈沧忽然笑着说道：“中医医闹还少啊？历历在目！历史渊源！”
　　众人好奇看着陈沧：“陈教授，您给解释一下呗！”
　　陈沧学着电视剧的声音，有模有样的说到：“传太医来！”
　　“你要是治不好她，你就一同陪葬！”
　　顿时办公室内，大家笑得是合不拢嘴！
　　老马认真的看着陈沧：“沧儿，我怎么觉得你又黑我老祖宗？”


第1558章：谷歌老儿，你虚假广告！
　　谷歌办公室。
　　一个男子从外面怒气匆匆的跑了进去，一拍桌子，指着布鲁斯特大吼道！
　　嘴里愤愤不平的说到：“骗子！布鲁斯特，你绝对是一个骗子。”
　　布鲁斯特一脸茫然：“发生了什么？琼斯。”
　　琼斯义愤填膺的说到：“你们的显微成像技术属于虚假广告，我要投诉你！”
　　布鲁斯特顿时翻了个白眼。
　　我们的产品还没上市呢，哪儿来的广告！
　　但是……看着琼斯的眼神。
　　布鲁斯特忍不住叹了口气。
　　得了！
　　明白了。
　　还是这种事情……
　　这种事情从陈沧那边手术直播结束已经持续了足足一周。
　　每个人来到这里都是为了这件事儿，虽然表达愤怒的方式是不一样的，但是……表达的内容却是一致的！
　　无非就是说他们的谷歌显微成像技术完全是欺诈！
　　和当初陈沧进行手术的样子完全不一样。
　　布鲁斯特无奈的叹了口气。
　　熟练的从抽屉取出来一魔方。
　　递给琼斯：“来吧，玩一下。”
　　琼斯皱眉，拿起魔方：“你什么意思？”
　　布鲁斯特边说边解释道：“你也知道，一件产品，不同的使用者会有完全两种截然不同的效果，就比如魔方，你……”
　　“你弄好了？”
　　琼斯点头：“对啊，很简单的，你想说什么？”
　　布鲁斯特顿时翻了个白眼，好吧，你赢了！
　　“我想说的是，不是我们产品的问题，而是使用者的问题！”
　　琼斯微微皱眉：“那你在教我们使用的时候，为什么不应该把使用操作说明告诉我们呢？”
　　布鲁斯特无奈的耸了耸肩：“假如我说……我们公司自己也没有操作说明，你会相信吗？”
　　琼斯顿时坐在椅子上：“开什么玩笑！”
　　“你确定不是在逗我玩吗？”
　　布鲁斯特忍不住叹了口气。
　　没错！
　　没有人相信！
　　就连他自己也不信。
　　布鲁斯特伸手揉了揉脸：“琼斯，你不是第一个来找我的人，也肯定不会是最后一个。”
　　“但是，我应该问你一个问题，你以前用过内镜、腔镜吧？”
　　琼斯点头：“当然，所以我更觉得你在骗我。”
　　布鲁斯特嘴角一抽：“那你更应该知道陈沧教授在腔镜领域的身份和地位了。”
　　琼斯一愣，顿时反应过来什么。
　　“你是说……这些技巧都是陈沧教授自己研究出来的？和你们单位无关？”
　　布鲁斯特松了口气，和聪明人打交道就是省心。
　　“没错，这些特殊的使用技巧，包括双镜双3D效果都是陈教授自己研究出来的。”
　　“而且，陈教授这是第一次接触我们的器械！”
　　“对，比你接触的还要晚！”
　　此话一出，琼斯顿时冷静下来了。
　　他沉默了半天，忽然说道：“布鲁斯特，其实……我认为你们距离成功还差一个陈沧教授！”
　　布鲁斯特点头：“我当然知道了。”
　　“我现在已经向董事会提交了申请，希望邀请陈教授成为我们公司的技术顾问，一同努力设计出最合适的显微成像技术！”
　　“所以，这个指南，我们也会尽快出来，包括具体使用方法。”
　　琼斯听见之后，眼睛一亮：“期待你们尽快出来使用操作指南，我现在快要疯了。”
　　布鲁斯头头疼的说到：“我比你还要无奈，你知道每天有多少人喷我们吗？”
　　琼斯哈哈一笑，这种事情，真的是有些无奈。
　　这种事情实在不知道该说些什么。
　　在上次直播以后，但凡有点能力的，都和谷歌公司开始联系，希望可以尽快尝试使用最新的显微成像技术设备。
　　布鲁斯特也很开心！
　　这一次陈沧的“直播手术”成为了医疗行业首次直播带货的成功案例。
　　一时间，谷歌公司也很兴奋。
　　其实谷歌一直都在不断地尝试转型的路线，但是这个世界说句实话，阶级固化严重。
　　任何一个行业都是有一大堆行业老手在把控全场。
　　想要进入这个行业，必定会受到各种各样的压力。
　　因此，想要发展，必须创新。
　　可是创新的成本并不比和这些龙头行业竞争要少。
　　所以，很多人都说这是最好的时代，但是其实也是最坏的时代。
　　因为这个时代，大多数人很难去走出自己的“圈子”，或许应该说阶层更加准确点。
　　谷歌想要进入医疗器械行业，绝对不是那么简单的事情。
　　而这一次的显微成像技术设备的成功，给了他们一个天大的甜头。
　　让他们……觉得自己又行了！
　　好不容易抓住这个机会，自然不可能放弃。
　　关于这一技术的完善，和瓦尔特、布鲁斯特等人的建议，高层和董事会也很慎重的开始讨论。
　　琼斯离开不久。
　　布鲁斯特电话响了起来。
　　“布鲁斯特先生，董事会邀请您上去，关于给陈教授股权最终决定的事情。”
　　布鲁斯特一听，顿时眼睛一亮：“好的！我马上过去！”
　　挂了电话以后，布鲁斯特激动极了。
　　如果给陈沧很不错的待遇，他就有把握亲自去和陈沧谈下来。
　　……
　　……
　　神经外科小组建设起来已经有一段时间了。
　　陈沧通过这段时间，也对众人有了一个直观的了解。
　　但是，陈沧没想到的是，吴辉此人真的是一个大器晚成的人。
　　四十出头，在技术方面，技术娴熟且不古板，灵性尚存，而且已经不断形成了自己的风格。
　　这是很难得的。
　　其实，对于外科医生来说，四十多岁是最受欢迎的年纪，五十多岁虽然技术好，但是也已经失去了灵性。
　　吴辉现在和陈沧好感度已经55，陈沧对此也很期待。
　　到时候好好研究研究吴辉的技能等级，好好挖掘和培养一下。
　　他觉得，吴辉稍加培养，就是一个能挑大梁的人。
　　关键是他为人低调谦逊，做事踏实肯干，而且从来没有放弃学习和进步。
　　这是陈沧最欣赏的。
　　其实……
　　那天晚上吴辉和其他几个神经外科小组成员的聊天，陈沧也看在眼里了。
　　吴辉如果真的愿意跟着自己走的话……
　　东阳省二院急救中心神经外科小组就有了班底。


第1559章：又德艺双馨了！
　　早晨，例行交班。
　　余勇刚等大家汇报完了昨晚情况之后，忽然注意到一件事儿。
　　最近神经外科患者多了不少。
　　刚才交班的情况里，有7个ICU和3特级护理都是神经外科的患者。
　　一时间，余勇刚顿时愣住了！
　　10个特级护理以上的患者？！
　　这也有点太夸张了吧？
　　急诊六科病床总共156张，光神经外科……特级护理竟然有10人？
　　以前从来不超过3个的。
　　想到这里，余勇刚看了一眼陈沧。
　　“陈教授，现在神经外科小组患者有多少人？”
　　陈沧：“昨天收入住院5名患者，手术3名，现在总共住院患者51人，二级护理30人，一级护理11人，特级护理10人，其中急性脑出血患者9人，脊柱外伤4名……”
　　陈沧这一番话说出来以后，全场顿时安静了下来。
　　老马瞪大眼睛看着陈沧，半天没说出一句话来。
　　这都能记下来？
　　51名患者的情况，陈沧都能说出来，这说明什么？
　　用心了！
　　要不然你能记下来吗？
　　别说51名患者了，就是10名患者，你能把他们的情况全都记下来吗？
　　很难！
　　余勇刚也是被陈沧这一番汇报给愣住了。
　　看着陈沧还要把患者的情况说出来，老余赶紧打住：
　　“好……好……好！可以了。”
　　陈沧这才点头。
　　老余看着陈沧，又看了一眼众人，忍不住说道：
　　“大家也看到了，这是陈教授，能够一个人记下来51张病床的患者。”
　　“他每天多少台手术大家都是看在眼里的，而且……陈教授有多忙，大家也是知道的，可是，他对病人的这种负责程度，是大家值得学习的。”
　　“多看看病人，多关心一下，记住他们。”
　　“人家陈教授51名患者都能记住，你们七八名记不住吗？”
　　众人忍不住叹了口气。
　　真的是厉害！
　　不说别的。
　　10名特级护理，11名一级护理，这些都是危急重症的患者。
　　陈沧能管理得了，这就是能力！
　　当然了！
　　陈沧是组长，下面五个神经外科医生，他们才是直接管理者。
　　但是正式因为如此，陈沧能记下来51名患者难度更加高了。
　　一时间，办公室内几十名医生护士对陈沧都是有些敬佩。
　　围在门口等待交班结束的患者们听见之后，也是内心多了几分踏实。
　　毕竟一个人家组长能把所有患者记住，这多乃心呢。
　　老余感慨一声：“大家也都看到了，急诊外科成立这才多久，就已经要拥有了51名患者的地步。”
　　“这是陈教授带领神经外科小组取得的成绩，如果说每一名患者都是一份考卷的话，我希望每一位都是满分。”
　　“好了，散会吧，大家好好学习一下陈教授。”
　　散会以后，老余走了过来，拍了拍陈沧的肩膀：“好好干，加油！”
　　陈沧笑了笑。
　　老马这个时候也凑了过来。
　　老余忽然脸色一变，面色铁青的说到：“第一组多少患者？”
　　老马一愣，理直气壮的说到：“27名！”
　　老余顿时黑着脸：“27就27，你激动什么！你骄傲什么？27很值得骄傲吗？记下来人数不是应该的吗？”
　　老马：？？？
　　我……我骄傲了吗？！
　　看着老余离开，老马一肚子委屈。
　　我……我……我他么！
　　陈沧点头：“你骄傲什么？”
　　老马：？？？
　　……
　　……
　　上午陈沧大查房。
　　陈沧和吴辉走在最前面，然后其他四名医生走在中间，身后是一群实习生，有十多个人。
　　走在路上，也算是初具规模。
　　51个病床真的不少。
　　但是！
　　陈沧开始查房以后，进去以后笑吟吟的开始和患者打交道。
　　“大爷，你情况挺好的，我看你的化验单了，血浆粘稠度还是有点偏高，同型半胱氨酸27.2，太高了！你最近……”
　　大爷笑了笑：“谢谢陈教授！”
　　陈沧摇了摇头：“注意身体，我昨天可是看你在日报上写的那篇文章了《风骨》，写的可真棒！我现在都能记下来，那傲人的风骨……”
　　大爷一听，顿时激动起来了：“陈教授，啊呀！你这么忙还看，真的是……”
　　陈沧拍了怕老人的手：“记住，按时吃药，我可等你下一篇文章呢！”
　　老人开心的：“好！好！好！”
　　身边的家人见状，也是很开心。
　　陈沧转身走到隔壁的老太太身边。
　　“阿姨，不错，恢复的挺好的！明天我给你联系了神经内科，转过去吧！”
　　老太太点头笑了起来：“好的，这几天可多谢陈教授了。”
　　陈沧笑着说道：“对了，贝贝没来啊？这小丫头可真可爱，有这么一小孙女，可得好起来呢！”
　　老太太听见陈沧竟然能把贝贝名字叫出来，内心忽然觉得亲切了很多。
　　笑着说道：“陈教授，你可真的是操心啊！”
　　“真好，遇见您这样的好医生，我可真是幸运啊！”
　　……
　　一上午的查房，陈沧似乎能把每一个患者的病情复述，能把每一个指标记下来，甚至……竟然能把患者的家属名字叫出来！
　　这真的是有些可怕！
　　身后的实习生规培生抱着病例，陈沧基本上用不到！
　　一眼不看，除了给患者患者看看检查结果，基本上不需要翻看病历。
　　可是，却能清楚的记住每一个人的情况。
　　这一幕真的把每一个急诊小组的医生和学生给震慑住了。
　　看着陈沧和患者有说有笑，谈笑风生，众人真的有些感慨。
　　这样的人，那里能有什么医患矛盾啊？
　　就连人家家属孩子的名字，患者的笔名……杂七杂八东西记下来。
　　给患者一种亲切和被关注的感觉。
　　这能不让人开心？
　　今天的查房很顺利。
　　陈沧离开病房之后。
　　每一个患者都是开心的告别。
　　“陈教授可真的是好医生啊！”
　　“奶奶，这个医生好厉害，竟然知道我的名字！”
　　有时候，患者需要的真的是那种被重视被关心的感觉。
　　这样一个对患者病情了如指掌，对患者生活都能考虑到的医生，怎么可能发生医闹？！


第1560章：机制难寻肠道菌群，诊断犹豫风湿免疫
　　查房结束。
　　吴辉第一次对陈沧有了新的认识！
　　这也太神奇了。
　　而陈沧去洗手的功夫，身后的那群实习生规培生都疯狂的讨论起来！
　　“陈教授也太厉害了！”
　　“是啊，51名患者的化验单全部都能记下来！这简直……没的说！”
　　“这得对患者多了解，多关注啊！”
　　“你们可能不知道，我听说陈教授是每天下班最晚，上班最早的人，每一个患者的病例他都要看好几遍。”
　　听见众人的讨论，大家都是感慨起来。
　　“德艺双馨陈教授啊！”
　　“有这样的本事，竟然能做到事必躬亲！”
　　听着众人吹嘘陈沧，老马站在那儿有些木然！
　　他有些怀疑，这些人说的是陈沧吗？
　　你确定这个人每天看患者病历七八遍吗？
　　绝对不是！
　　这厮明明昨天下班比我还早呢。
　　可是……
　　为什么这厮能记住患者的病情和化验单呢？
　　马王爷表示不服！
　　但是，不得不说，一个对患者了如指掌的医生，真的是太有魅力了。
　　老马已经可以预料到，不久的将来，陈沧的锦旗可以缝一个大棉被了。
　　……
　　……
　　下午时候，急诊来了一名头部和胸部同时损伤的患者。
　　麻醉师是新人，周鹤带着上了手术台。
　　看见陈沧以后，新人很紧张，挨着给每一个医生打了一边招呼。
　　“不好意思，我……太紧张了，第一次！”
　　周鹤忍不住扶额叹息。
　　患者只是外伤，情况不严重，要不然也不会让他上手了。
　　但是患者还是没来由的咯噔一声。
　　陈沧安慰一句：“没事儿。”
　　听见陈沧的鼓励之后，男子好了很多。
　　麻醉开始的时候，也很娴熟。
　　只是……打完麻醉后，他本想问病人有什么不舒服吗？
　　结果问成了“你舒不舒服？”
　　众人一愣，差点笑喷了。
　　小伙子一紧张：“不是……我的意思是，你舒服吗？”
　　好在麻药逐渐生效，要不然男子绝对起身往外跑。
　　一旁的老马忍不住说道：“舒服！都睡着了！”
　　众人笑了笑，手术这才开始。
　　患者问题不大，可是这个时候，电话响了起来。
　　护士懂事儿的帮忙陈沧接起电话。
　　陈沧一看是黄滨海，便让护士直接开免提。
　　“我是陈沧。”陈沧率先说道。
　　“陈教授，我是小黄，急诊来了一名患者，情况比较复杂。”
　　“今年才19岁，以腹痛、癫痫发作送进来的，父母带着来就诊的，主要情况是全身不适，夜间出汗明显，浑身肌肉酸痛，我刚才给体格检查发现有全身淋巴结多处肿大。”
　　“现在主要表现为：癫痫间断发作，伴有全身酸痛乏力，神志不清，发热，全身淋巴结多处肿大……”
　　说完之后，手术室内也安静了下来。
　　这个患者直接把众人说蒙了！
　　这他娘的什么患者啊？
　　关键，这才19岁，能有什么问题？
　　黄滨海补充一句：“孩子今年身体忽然体质不太好，很容易感冒，以前都挺好的，就是上了大学以后出现的这种情况。”
　　“家里没有遗传病，父母都体健。”
　　这样一个复杂病例直接让手术室的众多专家们开始了有奖竞答。
　　手术毕竟难度不高，只是普通的外伤，处理起来也不影响操作。
　　空闲的众人也听见了患者的病例，可是……
　　半天没有人吭声！
　　老马嘀咕一句：“遇事不决，量子力学，机制难寻，肠道菌群，诊断犹豫，风湿免疫。”
　　“沧儿，你觉得我说的这几个有没有毛病？”
　　陈沧翻了个白眼。
　　不过这个病……还真的说不准是风湿免疫呢。
　　全身多处淋巴结肿大。
　　老马嘀咕一声：“哎，说实话，我现在觉得神经内科是真的复杂，病情诊断根本检查不清楚。”
　　的确是这样的。
　　外科医生的最高境界就是内科医生不是没有道理的。
　　内科医生在诊断方面是真的有优势的。
　　他们对人体疾病发展机制比较了解。
　　毕竟，人家就是靠这个吃饭呢。
　　这个复杂的19岁男孩儿直接让手术室的众人头疼不已。
　　太难了！
　　陈沧说道：“我马上回去，稍等一下。”
　　说完，护士挂了电话。
　　手术已经难度不高了，吴辉可以处理。
　　陈沧对着众人打了个招呼以后，起身离开了。
　　回到病房，陈沧就看见了这名患者。
　　长得还挺清秀。
　　高高的个子，皮肤也挺白皙的，打扮挺时尚的，头发烫的像明星一样。
　　说实话，这就是大学时候女孩子喜欢的样子。
　　陈沧进来以后，黄滨海就赶紧走了过来。
　　“陈教授，这是脑电图和肌电图。”
　　陈沧点头，接过来以后仔细看了看，癫痫是可以诊断得了。
　　这么年轻就有癫痫吗？
　　他转身对着家属问道：“家里没有癫痫遗传史？”
　　父母都很担心，母亲长得像老师：“没有，医生，他以前挺好的。”
　　“就是今年，忽然身体往下走了。”
　　“时不时的就感冒，搞得上学都不敢上了！”
　　陈沧点头，对着男子说道：“你躺下，我给你检查一下。”
　　男子嗯了一声，很老实，躺在观察室的床上。
　　陈沧在触及肝脾肿大的时候，顿时皱眉起来！
　　肝脾肿大？
　　癫痫？
　　腹痛！
　　神志间断不清楚。
　　会是什么？
　　一番检查之后，陈沧有些犹豫。
　　诊断不清楚。
　　陈沧忽然说道：“先去做个CT，看看颅内情况。”
　　然后转身对着护士说道：“抽血，查一下血尿常规，还有主要查一个血清免疫学检查。”
　　说完之后，陈沧忽然想到什么：“对了，查一个性病传染病、肝炎、结核也查一下。”
　　这时候，患者的母亲忽然问道：“医生，为什么还要查性病检查？”
　　陈沧安慰道：“这是常规筛查，我们得排除一些免疫障碍性疾病，包括哪些可以导致全身系统的疾病。”
　　陈沧没有直接说什么病。
　　但是……
　　有些东西还是需要检查清楚的。
　　陈沧忽然想到什么，转身看着男子问道：“有没有冶游史？”
　　男子迷迷糊糊：“没有……”
　　陈沧哦了一声。
　　患者家属还算是比较配合。


第1561章：危险的护士！
　　其实，做医生时间长了。
　　就习惯性的自动不相信患者的某些回答。
　　不是因为不信任。
　　而是因为对方的不配合。
　　其实，陈沧刚才故意问的冶游史，而不是说“不洁小生生活史”或者其他直白的名字。
　　说句实话，能知道冶游史这个名字的人还真的不多，但是陈沧这么问是有道理的。
　　男子被送去抽血的时候，陈沧给黄滨海打了个招呼：“你去跟他们父母采集一下家族史，然后给患者约个头颅CT。”
　　黄滨海点头，而陈沧却直接跟着采集血液的护士走了过去。
　　“你一会儿给他抽血的时候注意一下，别把自己扎破了。”
　　小护士刚来多久，看见陈沧这么关心自己，忍不住脸一红，毕竟能被陈教授亲自关心，小护士内心满足感和幸福感爆棚！
　　“谢谢陈教授！”
　　一旁的护士也是有些羡慕。
　　陈沧是谁？
　　老马都不得不承认这是急救中心男神。
　　一旁的护士长走了过来：“怎么了，陈教授？”
　　护士长和这群年轻的小护士可不一样，经验丰富，知道陈沧不可能过来专门嘘寒问暖。
　　她似乎意识到陈沧有什么话要说！
　　陈沧点头：“嗯，有点小问题。”
　　“我现在不能排除他有没有感染HIV，所以……你让护士注意一点，当然了，也被点破。”
　　护士长听了以后，眉心微微蹙起，点了点头。
　　其实很多时候，护士的风险要比医生还要大一些。
　　毕竟每天输液打针治疗等等都需要护士来做。
　　很多时候，医生最多也就下下医嘱，如果不手术的话，风险反倒是没有那么大。
　　所以，有时候护士真的风险很高。
　　这就要求医生和责任护士之间必须要有一个良好的沟通，要不然……输液器抽血针扎破自己的手真的不是少数。
　　很多保护措施和防护意识必须要提高。
　　陈沧安顿好护士这边以后，起身走到了男孩儿身边。
　　忍不住问道：“你有没有不洁小生交史？”
　　男子顿时顿住了脚步。
　　看着陈沧，沉默片刻之后，摇了摇头：“没有。”
　　陈沧点了点头。
　　不管信不信，还是等检查结果吧，反正检查结果不会说谎话。
　　全身淋巴结肿大陈沧见得不多，但是……大多数都是情况比较危险，临床上常见的比较多的也是由感染引起来的。
　　但是患者这个情况，学生，19岁，你怎么可能感染？
　　所以，接下来考虑的就是：淋巴结核、白血病、恶性肿瘤、以及……艾滋病！
　　这些临床除了这几个情况，陈沧已经想不到其他可能了。
　　在陈沧一开始在手术室内刚刚听到这个患者的情况的时候，陈沧和大多数人一样，都是懵的。
　　毕竟，哪怕是一堆疾病，总得有一个病因吧？
　　或者总得有一个主要症状吧？
　　也就是所谓的主诉。
　　其实，看起来很简单的主诉，就像刚才的患者，你觉得什么会是主诉？
　　全身疼？
　　癫痫？
　　还是其他？
　　都不能作为主要线索。
　　而陈沧直接抓住了中间的关键环节——全身淋巴结肿大。
　　陈沧觉得这是一个线索。
　　患者被抽血之后，暂时被送到了病房内，需要进一步完善检查。
　　有时候，对这种疑难杂症，必须要有一个清晰条例的思路，知道该怎么处理。
　　等检查结果需要一段时间。
　　而这个时候，患者刚到放射科，躺在床上没多久，癫痫再次突然发作。
　　此时床还没有被送到仪器内，患者直接抽搐的打滚掉在了地上！
　　黄滨海脸色一变，顾不上做检查，直接把患者送到了抢救室内，进行抗癫痫镇静治疗。
　　陈沧赶来的时候，患者已经睡着了。
　　但是嘴角渗出血液。
　　黄滨海就要掰开他的嘴巴看情况的时候，陈沧带好手套，对着黄滨海说道：“我来吧！”
　　说话间，陈沧掰开嘴巴一看，哪怕治疗及时，但是还是咬破了舌头。
　　患者的父母得知孩子又发病了，站在门口有些紧张。
　　现在就是癫痫原因待查。
　　陈沧皱眉：“继续推去做检查，不过……这次做核磁，直接看看什么情况，你帮忙照看一下。”
　　现在原因不明，根本没办法下手治疗。
　　抢救手段甚至只能通过对症治疗。
　　这样一来的话，虽然短时间内看起来患者症状有效抑制，但是长远来看，必须要病因找到。
　　一名十九岁的患者，是怎么就有这么一身的疾病呢？
　　总得有个病因吧！
　　黄滨海点头，等患者稳定一些之后，再次带着到了放射科内。
　　这一次，黄滨海则是亲自盯着男子进入机器内，这才松了口气。
　　家属这个时候看见陈沧出来，惴惴不安的问道。
　　“陈教授……到底发生了什么情况？我儿子他怎么回事？”
　　陈沧摇头：“现在不好确定，什么检查结果都没有出来。”
　　“但是……我觉得你们还是应该做好心理准备！”
　　一句话，让患者家属不淡定了！
　　做好心理准备这种话都出来了，那还能简单吗？
　　家属一听这话，第一反应肯定是不敢相信！
　　“医生，是不是搞错了，这孩子才19岁，什么病就得做好心理准备啊！”
　　“对，医生，你别吓唬我们！”
　　陈沧摇头：“我没有吓唬你们，我只是实话实说，目前为止我看到的所有全身淋巴结肿大的患者，危险性都比较高。”
　　“而且……患者还伴有颅内的病变，这是最关键的。”
　　陈沧现在怀疑是恶性肿瘤多器官转移！
　　因为只有这个情况才能解释的清楚患者的表现。
　　全身疼痛，会不会是癌痛？
　　癫痫发作，会不会是因为肿瘤的脑转移引起来的颅内异常放电诱发癫痫？
　　不能排除吧！
　　还有患者头疼、全身乏力、抵抗力下降……
　　等等，所有诱发因素都让陈沧不得不想到这个问题。
　　淋巴结核的可能性则是比较低了。
　　因为淋巴结核并不会导致癫痫发作。
　　诊断，就是这样，每一个病情都是线索。
　　作为医生必须要抽丝剥茧一样，耐心细心的揣摩。


第1562章：事情有蹊跷
　　男孩儿的父亲听见陈沧这么说，表情阴晴不定。
　　想来想去都想不到具体原因是什么。
　　他犹豫片刻之后，说道：“医生，您现在考虑什么情况？能不能让我们心里有个大致的印象。”
　　陈沧犹豫片刻之后，忍不住想说，但是还是找了个理由：“稍等一下吧，等结果出来了再说，核磁结果很快出来了！”
　　因为恶性肿瘤脑转移这个事情实在是没的说。
　　说出来太让人绝望了！
　　恶性肿瘤多处转移，肝脾重大、脑转移，这晚期的不能再晚期了。
　　可能生存期不到三个月。
　　所以，说了这话，打击太大了。
　　就在这个时候，黄滨海推着患者回来了，手里拿着片子，应该是提前给出了片。
　　那边也知道陈沧的风格，加急核磁就是加急，拖不得半分钟。
　　黄滨海脸色有些不对劲儿，看见陈沧之后说道：“陈教授，这是片子。”
　　家属一听，心脏简直提到了喉咙眼儿，就差跳出来了！
　　紧张！
　　担心！
　　如同听审一样，等待着宣判结果。
　　陈沧拿起片子，对着光源仔细看了起来。
　　T1、T2……
　　每一张片子拿出来的时候，陈沧的内心都能咯噔一声！
　　陈沧清楚的看到，在患者的颅内，很多区域都有一些很小的低密度影！
　　看着这些颅内多发异常信号，陈沧明白黄滨海为什么这个表情了。
　　肿瘤？！
　　很有可能吧！
　　陈沧忽然想到什么：“给做一个床旁B超，重点关注一下肝脏，查明肝脾重大原因！”
　　黄滨海点头，连忙起身去忙活。
　　而陈沧留下来看着患者的父母。
　　不知道该不该说。
　　可是……
　　都这个时候了，不说似乎也没有什么意义吧？
　　犹豫片刻之后，陈沧说道：
　　“你们儿子，可能是恶性肿瘤！也就是癌症。”
　　此话一出，顿时家属都愣住了！
　　孩子的母亲直接瘫软在地上，似乎身体被抽了骨头一样，毫无力气。
　　男子赶紧把妻子扶到椅子上，脸色很难看：“医生……您有多大把握？”
　　陈沧说道：“现在只是推测，还不能确诊，但是可能性所有的，毕竟颅内发生如此多的低密度影，联合患者的综合表现，我现在想到可能性最大的就是它了！”
　　“但是，您别紧张和着急，诊断恶性肿瘤没有那么简单，我们还得做穿刺和组织活检确定一下。”
　　“现在我们要做的就是看看肝脏内部是不是也有异常信号！”
　　中年男人连忙点头。
　　他现在同样脑海里容不下任何想法。
　　突然得知自己19岁的儿子竟然是恶性肿瘤，这种感觉实在是毁灭性的打击。
　　“医生……他才19岁，是不是……不太可能啊？”
　　陈沧点头：“嗯，其实我也在犹豫，19岁这样的情况很少见，所以我一开始不能确诊，我们现在还是等待一下生理生化结果吧。”
　　这个时候，陈沧已经把传染病检查丢到了脑后。
　　现在很有可能就是肿瘤！
　　就在陈沧出门的时候，黄滨海都认定了：“陈教授，您觉得这是一个什么肿瘤？”
　　陈沧摇头：“不知道。”
　　“但是……还没确诊呢，不要胡说。”
　　黄滨海叹了口气：“现在误诊的可能性真的太小了吧？”
　　陈沧没有否认。
　　看着身后男子的父亲在哪儿唉声叹气，母亲则是痛哭流涕，失了魂一样，陈沧也是无奈。
　　他也希望患者的情况有转机。
　　不过，等待生理生化结果的时候，陈沧拿着片子仔细看了很久。
　　就在这个时候血常规结果先出来了！
　　陈沧看着血常规，有些疑惑！
　　“白细胞、红细胞、血小板、淋巴细胞怎么全部降低了！”
　　陈沧看着检查直接懵逼！
　　肿瘤似乎并不会导致全身造血异常吧？
　　难道是白血病？
　　可是白血病的话又有些说不清颅内的异常了啊！
　　黄滨海此时看着患者的化验单也是抓耳挠腮，实在是找不到线索和原因！
　　而且，白血病这种疾病……
　　患者一个大学生怎么可能得呢？
　　这边床旁超声结果出来了。
　　肝脏内有异常信号，没有血流，一点一点的，和颅内一样。
　　找不到原因！
　　难道是转移的癌细胞？
　　诱发肝癌？
　　诊断实在是太复杂了。
　　这边，患者家属不知道通过什么关系找来了神经内科的主任赵福润主任。
　　赵主任是急救中心神经内科主任。
　　“陈教授，你好，我和患者父亲是朋友，过来看看患者的情况到底是怎么回事。”
　　说完，赵福润介绍到：“我告诉你们，其实你们完全是多此一举，陈教授的水平远比我高，而且关键是对病人也很负责，你们大可不必担心。”
　　患者的父母也是连连点头。
　　他们也不是怀疑陈沧，只是……孩子情况太特殊了，不得不引起重视来。
　　陈沧也不介意，把所有检查结果递了过来，这边赵主任也没有闲着，直接找来了肿瘤外科的主任，一群人聚集在办公室内开始了讨论！
　　患者家属坐在里面，听着讨论越听越是心惊胆战。
　　因为几乎所有人都觉得应该是一个恶性肿瘤晚期患者，抑制了造血功能。
　　不过，就在这时候，陈沧看着颅内的情况，顿时脸色一变！
　　他清楚的发现了一些异常信号！
　　核磁检查有几张不同的片子。
　　这些片子不同不是因为位置不同，而是因为加权不一样，简单点说就是计算方法和成像方法不一样。
　　这样一来话，同一层面会因为处理方法不一样得到的信号不一样。
　　但是！
　　陈沧清楚的发现一点，那就是患者颅内应该是相同位置的片子，结果低密度阴影有了一些偏移！
　　这不可能出现的！
　　到底是怎么回事？
　　要知道，陈沧是具备这种根据核磁片子还原颅内思维构架的能力的。
　　他的过目不忘让他对这些图像记忆十分牢固！
　　可是，阴影为什么会转移呢？
　　这个时候，患者的传染病检查回来。
　　陈沧最担心的艾滋病毒检测也出来了结果。
　　护士急急忙忙跑进办公室：“陈教授，艾滋病毒检查结果显示为阴性，梅毒……这些也是阴性。”
　　陈沧听见之后，皱了皱眉！
　　而其他专家听见之后，更加笃定了恶性肿瘤可能，尽快做穿刺确诊一下。
　　不过这个时候，陈沧继续拿起化验单、检查结果、影响片子仔细看了起来！
　　几分钟过后！
　　陈沧直接说道：“重新查一个艾滋病毒检测！”
　　此话一出，顿时房间里众人都愣住了。
　　“陈教授……查这个干什么？”
　　“对啊！都确定是阴性了。”
　　患者家属也是有些不明白陈沧为什么纠结于孩子的性病。
　　陈沧摇了摇头，没有回答这个问题，而是直接说道：“没事儿，准备腰穿，然后做脑组织活检，看看到底是不是肿瘤吧！”
　　众人点头。


第1563章：果然是阳性！
　　如果说，有时候诊断疾病像是一种排除游戏，你们千万别打我。
　　但是，现实生活中，当检查不到位的时候，还真的只能尽可能的、有理有据的猜！
　　专业点说，这叫大会诊！
　　嗯！
　　说猜可能有点觉得太过儿戏。
　　但是疾病有时候真的能把医生们绕得团团转。
　　陈沧听见艾滋病毒检查结果是阴性的时候，直接怀疑了检查结果的准确性。
　　这让在座的医生专家们虽然有些不解，但是……大家也不敢说什么。
　　因为陈沧的权威性。
　　如果陈沧是一个普通进修医生，复查HIV病毒这个基本没有可能的。
　　说句实话，医院这么多年来，的确有人会怀疑检查结果，但是太少了！
　　而陈沧现在怀疑，让在座的各位专家们实在是不知道该说些什么！
　　检验科收到消息以后，同样很懵。
　　“科长，这……”检验医生有些情绪。
　　毕竟，送回来重新检查一般来说有两种可能，第一种就是疾病的特殊性需要多次检测，还有就是检验结果的准确性。
　　而很明显，这刚检查出结果又重新检查肯定不是头一种，那就好解释了。
　　如果是怀疑检验结果的真实性的话……
　　就涉及到仪器、人、还有概率问题！
　　检验医生可能觉得对方对自己是不太信任，一时间有些小情绪也可以理解。
　　检验科科长见状，忍不住摇了摇头：“行了，有什么情绪啊，人家陈教授说让重新检查你就检查好了。”
　　“不要多想……”
　　话音未落，电话响起来。
　　“陈教授啊！您好您好！”检验科科长笑着问候道。
　　陈沧笑了笑：“李科长，辛苦你们了，住院号2020xxxx的患者杨某你再重新检查一下。”
　　“我现在觉得患者还是不能排除HIV感染可能，总觉得刚才的结果存在假阴性可能，您在帮我确认一下吧！”
　　科长连忙点头：“行，陈教授您这太客气了，这是我们的工作，再说了，艾滋病检查并非百分百准确率，假阳性概率也有1/5000，假阴性概率也在1/10000左右，这种检查结果，还是需要严谨一些的。”
　　“陈教授考虑的周全是好事儿！”
　　李科长很会说话，而且专业知识也很扎实。
　　陈沧点头说道：“嗯，那李科长帮我跟检查医生说一下，不是怀疑对方水平，是患者现在诊断还存在各种疑难问题。”
　　李科长连忙笑着说道：“陈教授啊，你就是太贴心了！”
　　“行行行，我亲自跟小赵说一声，害，多大事！”
　　挂了电话，李科长看着检查医生小赵，笑了笑，挑了挑眉毛：
　　“啧啧，小赵，你知道谁给打的电话？”
　　“陈教授！人家亲自打电话过来，就怕你多心呢。”
　　“行了，快去送检吧，你小子，陈教授亲自打电话给你说清楚，你还有脾气。”
　　小赵一听，内心是真的乐了起来。
　　笑着屁颠屁颠的跑去工作。
　　李科长看着电话，忍不住摇了摇头，这陈教授可真的是不错，一个电话看起来简单普通，可是却让检验科的人都心里舒服。
　　就连他这个科长也觉得脸上有光。
　　这陈教授才多大，真的是世事洞明啊。
　　有时候，做人可比做学问要难了。
　　……
　　……
　　而这边，患者准备一番之后，需要开始做腰穿，对脑脊液进行病检。
　　陈沧让黄滨海给做的腰穿，众目睽睽之下压力有点大。
　　但是黄滨海现在大世面见多了，也不紧张了。
　　毕竟当初梅奥的伯蒂来了都和他喝过酒，还有协和的杨明，还有薛正仞院士他们。
　　面对院内专家，黄滨海手很稳。
　　腰穿是在腰椎上进行穿刺，听起来很危险，其实难度系数并不是很高。
　　现在各位专家还在讨论患者的情况。
　　而陈沧从头到尾反倒是不说话了。
　　他在等结果！
　　要不等颅内病检，要不等HIV结果检查！
　　得到一个，陈沧基本上就能确定患者的情况到底是什么样的。
　　这边，等待的时候，陈沧忽然对着患者的父母问了一个让众人都明显一愣的问题：“家里有猫吗？”
　　患者的父母都愣住了！
　　“猫？有！”
　　“家里一直有猫，陈教授怎么知道的？”
　　一旁的吴辉见状，心里忽然激动起来，难道……陈教授又猜到了情况？
　　就连赵福润、肿瘤外科的主任杨府鹏现在都有些懵！
　　不知道陈沧为什么问这个问题！
　　但是，大家都是老专家了，虽然不明白，但是也能推测出七七八八！
　　难道是寄生虫？
　　不可能！
　　寄生虫不可能发生全身系统的疾病。
　　更不至于有这么危险。
　　得到了对方的确认，陈沧深吸一口气，不做声了。
　　现在只需要耐心的等待结果就好了。
　　但是……
　　办公室内都安静了下来。
　　护士走来说道：“陈教授，患者醒了，现在感觉全身都在疼痛。”
　　听见孩子醒了，父母都有些激动。
　　陈沧也跟着进了病房。
　　“好疼！爸妈，我感觉全身都酸疼的不行！翻身都在疼的要命！”
　　一旁的赵福润小声说道：“要不……给用点止痛药？”
　　大家似乎都不想让患者知道他的病情。
　　但是……
　　陈沧直接拒绝了。
　　他抬手看了一眼时间，摇了摇头：“不了，再等等。”
　　过了几分钟，电话响起之后。
　　陈沧走了出去。
　　是检验科的李科长。
　　“陈教授，果然是阳性！您太牛了！果然是阳性！”
　　陈沧听见之后，没有丝毫兴奋！
　　反倒是有些无奈。
　　这个结果……其实陈沧宁愿自己猜错。
　　因为……
　　这可能意味着，不仅一个阳性！
　　这是一个大学生！
　　一个很有可能有各种不洁小生生活长得还挺帅气的大学生。
　　在这个时代里。
　　陈沧不是歧视谁。
　　而是……
　　有时候，有些学生，还不如小姐干净！
　　这是实话。
　　陈沧清楚的记得一篇研究结果显示：
　　一个新鲜艾滋病患者的出现，意味着20人以上的未知潜在感染者！
　　这个数据，谁能感觉到害怕！
　　而且，陈沧看了看一脸茫然的家属。
　　看了看依然否认的患者。
　　他忍不住叹了口气！
　　有时候……
　　这群人太可怕了。
　　如果隐藏了自己的病史，对医护人员会造成什么样的后果？


第1564章：硬刚检验结果的男人！
　　这边。
　　检验科内。
　　年轻的小赵医生是满脸震惊！
　　“我的妈呀，我当了这么久的检验科医师，第一次见到假阴性的艾滋病毒！”
　　一旁的同事也是感慨不已！
　　“是啊，我只见过假阳性，还是第一次听说假阴性，真的……哎……这种患者要是出去了，这得出多大问题！”
　　“赵医生，你是怎么想到复查的？”
　　听见这句话，大家都很好奇。
　　而小赵却有些脸红！
　　但是内心对于陈沧也是佩服到了极点！
　　什么是牛人！
　　这他么的就是大佬！
　　能凭借检查检验结果诊断病情这是本事。
　　但是！
　　能通过患者情况否定患者检验结果，这是什么水平？
　　小赵医生猜不到！
　　也不敢猜！
　　检验科和临床科室自带要一个屏障，似乎是两个系统。
　　检验科的人都知道陈沧厉害，但是……这种厉害并不直观！
　　现在，陈沧一个复查，直接让小赵惊为天人！
　　太强了！
　　真的是太牛了！
　　而一旁的科主任正好打完电话，听见众人聊天，也是感慨起来。
　　这陈沧真的是厉害！
　　甚至厉害到了让他震惊。
　　一开始，复查只是给面子。
　　真的是这样的。
　　确认一下结果而已。
　　毕竟假阴性概率万里挑一。
　　现在呢？
　　检查结果实实在在的显示的就是阳性！
　　艾滋病毒检查结果阳性！
　　这说明什么？
　　陈沧在一开始就猜到了可能是检验结果错误的可能。
　　想到这里，李主任也是深吸一口气，对着大家说道：
　　“今天啊，陈教授给我们大家上了一课！”
　　“千万不要过度相信仪器，我们要多思考，不要觉得机器就是正确的，在进行送检的时候，也一定要小心谨慎，不能大意！”
　　其他人问道：“主任，到底怎么一回事儿？”
　　李主任这才把今天的事情和众人给说了一遍！
　　众人听完之后，都愣住了！
　　内心只有一个想法！
　　这是一个敢于硬刚检验结果报告的男人！
　　而且……还能硬刚成功。
　　太强了！
　　他们本身就是搞检验的，知道这种难度有多高，可是……陈教授却真的做到的。
　　事实摆在面前，有什么可说的？
　　李主任看着众人，说道：“今天的事情，也不是什么坏事儿，也算是给我们以后都敲响了警钟。”
　　“如果这一名艾滋病患者出去以后，没有意识到自己的问题，这会引起多大的社会影响？”
　　“以后呢，大家都用点心。”
　　说完，李主任犹豫片刻之后，决定把今天的事情给总结一下，发一个公告给临床科室，让他们综合判断临床检验结果。
　　……
　　……
　　这边，陈沧挂了电话以后，直接折返回了办公室内。
　　对着众人说道：“大家安静一下，我说几句啊。”
　　众人听完之后，纷纷安静了下来。
　　陈沧面色有些阴沉：“刚才检验科给我打电话，说患者艾滋病毒检查结果阳性，第一次是假阴性。”
　　此话一出，顿时房间里热闹了起来！
　　艾滋！
　　这个名字比起肿瘤更加可怕，更加让人觉得恐惧！
　　因为……
　　他会传染！
　　患者的父母听见之后，更是脸色大变，神情有些慌张。
　　每天起居和孩子在一起，餐具卫浴用品等等……大家也不分开，会不会传染？
　　真的不好说！
　　两人此时真的害怕极了。
　　会不会自己也被传染了？
　　恐惧和担忧在心头弥漫。
　　恨不得现在就出去赶紧做个检查给确认一下。
　　而同样，下面的这群主任们也是一个个眉心紧促！
　　因为艾滋病毒检查出来以后，可能之前的讨论就得再次被推翻了！
　　但是！
　　大家更加震惊的是，陈沧是如何猜测出艾滋病毒之前的检查结果是错误的呢？
　　大家都是主任，都知道否定一个检查结果绝对不是随随便便的。
　　而陈沧不仅否了，而且结果真的和陈沧预测的一模一样。
　　这个时候，现场直接安静了下来！
　　大家都只有一个想法：或许，陈教授在一开始内心就有了结论！
　　只是……
　　因为各种原因没有说出来。
　　赵福瑞这个时候问道：“陈教授，你对患者的情况是怎么想的？”
　　大家听见赵主任开口了，都纷纷翘首以待起来。
　　陈沧淡淡的说到：“其实，我一开始也和大家一样，在恶性肿瘤和艾滋病之间犹豫。”
　　“检验结果和患者颅内的病灶让我也觉得患者更加像是一个恶性肿瘤，毕竟全血细胞减少。”
　　“但是……我在第一次体格检查的时候，就注意到了，患者的疼痛是肌肉痛，这有点类似肌炎！可是……肿瘤能引起肌炎吗？很明显不能！那什么能？免疫缺陷病毒！”
　　“但是，真正坚定我内心想法的，却是患者的透头颅核磁结果！”
　　说到这里，陈沧直接打开大屏幕，把影像结果上传！
　　“大家看一下，仅仅是因为加权处理不一样，完全相同的两个位置的片子，为什么病灶会有转移呢？”
　　听见这句话以后，顿时众人愣了一下！
　　仔细抬头看着片子，果然发现有细微的偏移。
　　紧接着，陈沧把DWI等片子分别对照，不同区域的片子，惊讶的发现，还真的有不同！
　　这一下子，众人愣住了！
　　赵福润忽然这个时候恍然大悟！
　　“怪不得你要问对方有没有养猫？！”
　　此话一出，还是有很多人不明白对方说的是什么意思。
　　而陈沧看了一眼赵福润，忍不住点了点头。
　　老主任果然是老主任！
　　经验果然丰富！
　　普通人根本很难把艾滋病和养猫还有头疼，癫痫等联系起来！
　　甚至陈沧一开始也不能！
　　可是，有时候诊断就需要一条一条线索不断的联系起来。
　　然后去抽丝剥茧一样细细的品味。
　　这最后才能找到真凶。
　　看着众人一脸疑惑，陈沧继续说道：
　　“患者多发性肌炎、肝脾重大、淋巴细胞很低，这些都不能排除艾滋病可能！”
　　而这个时候，一个年轻的医生问道：“陈教授，艾滋病不是白细胞应该增加吗？患者的这是明显减少啊！”
　　陈沧笑了笑：“这个问题问得好！”


第1565章：这才叫诊断啊！
　　陈沧笑着看着年轻人。
　　然后看了一眼周围的那些年轻医生和实习、规培生、研究生、博士生。
　　他淡淡的说到：“有什么问题，大家尽管问出来！不要害怕。”
　　说完，陈沧解释道：“其实这个问题问的很有水平，也很有价值，因为白细胞大幅度减少这个问题在一开始也困惑了我！”
　　“但是！”
　　“我们需要随机应变考虑几个问题，第一就是患者存在感染，导致白细胞下降，第二！就是艾滋病已经引起了骨髓抑制！”
　　听见这句话，顿时众人恍然大悟。
　　联系患者情况，大家都有一种豁然开朗的感觉！
　　陈沧继续说道：“好，现在跟着我的思路走！”
　　“既然不能排除艾滋，我们继续看疾病，我们现在就带着艾滋和恶性肿瘤一起看病情。
　　现在患者头颅核磁出来了结果，有多发低密度阴影，这个时候大家考虑什么？肿瘤吗？没错！这个时候的确应该考虑肿瘤。”
　　“可是，还有别的可能吗？”陈沧问道。
　　周围的大夫们都不说话。
　　而学生们却踊跃发言起来。
　　“可能是寄生虫！”
　　“可能是出血！”
　　“可能是颅内感染钙化！”
　　……
　　经过陈沧的点拨，思路瞬间开了。
　　陈沧点头：“很好，思路开了，那我们看，这个时候，我发现核磁片子上这些低密度影可能发生转移，那么……可能不可能是寄生虫？”
　　“然后我们得联系患者的病情，如果患者的肿瘤，可能寄生虫吗？不太现实！”
　　“可是……如果患者是艾滋病呢？”
　　陈沧盯着众人问道：“寄生虫和艾滋病在一起，你们会想到什么？”
　　顿时！
　　全场沸腾了起来！
　　“原来如此！”
　　“牛逼啊！豁然开朗，陈教授太牛逼了！”
　　“对啊，这都能想到！”
　　几个主任感慨不已。
　　可是学生还在懵逼！
　　赵福润实在忍不住了，只好说道：“刚才陈教授问家属有没有养猫，其实陈教授就已经猜测到了患者可能是寄生虫。”
　　“而猫、寄生虫、艾滋病……这几个线索在一起，答案呼之欲出！”
　　“弓形虫联合艾滋病感染患者！”
　　“因为艾滋病发生以后，HIV病毒会让患者的免疫力下降，大量杀死T淋巴细胞，而病毒会开始攻击大脑，这个时候有一种寄生虫很容易感染患者，那就是弓形虫！”
　　“这种寄生虫主要寄生在猫科动物身上，在人体屏障消失以后，会趁机攻占人体！”
　　“基本上，如果在脑袋里发现了弓形虫，基本上意味着得了艾滋。”
　　“我相信，这也是陈教授怀疑患者艾滋病毒检查结果错误的原因！”
　　“如果真的是这样的话，真的是……难以置信！太难以置信了！”
　　伴随着赵福润把后续的结果疏通之后，陈沧点头：“没错，这就是我的想法！”
　　就在这个时候，护士急急忙忙跑了进来！
　　顾不上打招呼，推门进来以后就大声说道：“陈教授，陈教授！病理科出来了结果，是弓形虫，颅内是弓形虫！”
　　此话一出！
　　顿时房间里都安静了下来！
　　我曹！
　　这都行？
　　果然诊断对了！
　　这也太强了吧！
　　所有人都难以置信的看着陈沧，满是兴奋和激动。
　　而那些学生们眼神里则是带着狂热。
　　太强了！
　　有时候，从这样一团复杂如麻的体征和病情重一丝一丝的捋顺，实在是太难了！
　　可是陈沧似乎总是能找到那一条线！
　　这让众人真的是眼热无比，羡慕极了。
　　这是真才实学啊！
　　这些学生们看着陈沧，羡慕和憧憬，这是对强者的尊敬。
　　但是……
　　这才刚刚开始！
　　临床不是表演，治病救人也不是考试。
　　你把疾病诊断清楚，或许这只是一个开始！
　　因为接下来的治疗才是最复杂的。
　　患者的父母急急忙忙的跑了过来。
　　“陈教授……孩子……该怎么办？”
　　陈沧犹豫良久之后，叹了口气。
　　他实在是没有底气啊！
　　患者情况其实不容乐观。
　　能到现在，说白了已经是油尽灯枯的时候了。
　　陈沧说道：“不好说，边治疗边看吧，谁也不敢打包票啊。”
　　听见这句话，父母现在也无奈了！
　　今天对他们来说实在是痛苦的挣扎。
　　一开始的恶性肿瘤让他们崩溃！
　　可是……
　　相比之下，艾滋病更加让他们难以启齿。
　　人是社会生物。
　　一个艾滋病的家属对于一个父母来说，该怎么说出口来？
　　“陈教授，我们想查一下自己有没有感染，可以吗？”
　　陈沧点头：“嗯，查一下吧，以防万一。”
　　这边，陈沧和家属进了患者的房间。
　　进来以后，父母脸色很复杂。
　　但是……
　　陈沧明显的感觉到，他们距离孩子比刚才远了一步。
　　虽然马上又走近了。
　　但是……
　　真的这么明显。
　　陈沧看着男子，继续问道：“你的情况我们已经了解，情况比较危险。”
　　“检查结果显示，是获得性免疫缺陷综合征，简称为：艾滋病。”
　　听见这话，男子顿时脸色一变，翻身起来！
　　“不……不……这不可能！我肯定是最近没休息好！”
　　“你不要骗我好不好？”
　　男子大惊失色，很明显，“艾滋病”这三个字把男孩儿吓得不轻。
　　让他瞬间失去了理智！
　　这不可能！
　　“医生，你肯定是诊断错了，对吧？一定是这样的！”
　　“爸妈，我真没有！”
　　男孩儿歇斯底里，好在病房里只有他一个患者。
　　但是……
　　即便如此，仍然无济于事！
　　陈沧继续问道：“所以一开始我问你有没有冶游史，你否认了。”
　　男孩儿忍不住说道：“我肯定是游泳或者泡澡的时候得的病，要不就是在酒店的浴盆里，我没有……我真的没有……”
　　男子还在否认。
　　但是……
　　陈沧也不关心了。
　　这些不重要。
　　冶游史只是诊断性病的要一个依据，现在都确诊了，陈沧对男子的私生活没有一点的兴趣。
　　至于男子所说的艾滋病是在酒店洗澡什么得的病。
　　陈沧忍不住想笑。
　　这种骗小孩子的话，在医生耳朵里不过是笑话。


第1566章：商机处处都在！
　　在医院时间长了！
　　你会听到类似于这样的各种校花。
　　急救中心距离艺校比较近。
　　这边经常有小男孩儿小女孩儿过来检查传染病性病。
　　偶尔被诊断出梅毒的，细问之下说是洗澡得的。
　　这个……
　　可能就是一块儿人艰不拆的遮羞布罢了。
　　医生不愿意打听患者的私生活。
　　但是基本上有点常识的都知道，梅毒艾滋这些体外环境基本上生存不了多少时间。
　　你总不能一个刚刚患有梅毒的患者使用了马桶之后不到两分钟，你紧接着就用吧？
　　而且两人刚好都在同一个地方破损了。
　　这……
　　这可能吗？
　　大多数性病病毒在体外存活时间根本不超过一个小时。
　　所以，可想而知。
　　不要开玩笑了。
　　陈沧也不在纠结患者的情况。
　　确诊以后，陈沧让护士医生都注意一点。
　　进一步完善诊断之后开始治疗。
　　现在手术不存在可能，一旦手术，死亡率直线飙升。
　　检查免疫球蛋白过低可能是导致免疫力下降多种疾病。
　　现在只能静滴免疫球蛋白支持治疗。
　　使用之后，患者情况的确有了明显好转。
　　至于那些弓形虫……
　　也只能支持治疗，通过加强免疫功能措施，防止弓形虫脑炎的发生。
　　乙胺嘧啶与阿齐霉素连用，对于艾滋合并弓形虫感染也的确引起了一定的疗效。
　　患者的情况有所好转。
　　但是……
　　这并不意味着能好。
　　很多时候，到了这个阶段，无非就是一个时间的问题了。
　　肝脾重大严重，肌炎难以明显改善。
　　弓形虫的治疗也只能姑息疗法。
　　艾滋病……更是没有什么好办法。
　　似乎这个男孩儿也意识到了自己的时间不多了。
　　这让一个十九岁的男孩儿接受死亡，这是十分困难的。
　　住院不到一周时间，他瘦了七八斤。
　　可能是要因为疾病的消耗，也可能是要因为他自我的放弃。
　　终于……
　　有一天，他忍不住嚎啕大哭起来。
　　“我不想死啊！”
　　“我才19岁，我的未来一片光明啊……我真的不想死……”
　　“陈医生，求求您了，救救我吧，我说，我什么都说！”
　　“我再也不敢了！”
　　“我也是不懂事儿，看见身边的朋友在月抛，我很羡慕，我长得比他们帅，我还比他们有钱，凭什么我不行！”
　　“我一开始真的只是想要证明自己优秀，我没有想乱七八糟乱搞的，我真的只是……”
　　“可是后来，我发现我停不下来了……”
　　“我再也不敢了，我认错，我一定好好做人，再也不敢月抛了，我求您了，陈医生，您救救我好不好！”
　　陈沧闻声，忍不住叹了口气。
　　或许，这个男孩儿并不特殊。
　　食色性也，或许大家都觉得这是人的天性。
　　现在也有一大群人在追求这一点。
　　痛快！
　　刺激！
　　正所谓：
　　十天约一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　或许这句话真的合适。
　　但是……
　　如果控制不住欲望，人类和动物有什么区别？
　　人吧，总得为自己的言行举止负责。
　　做过的事儿，就是做过了，抹不掉的。
　　浪子回头金不换这句话，听听就罢了。
　　先不说浪子真的能不能彻底回头。
　　再说……
　　回头就完事儿了吗？
　　出来混，总得付出代价。
　　凡事儿，不怕一万就怕万一。
　　就比如这个男孩儿，可能仅仅是因为倒霉罢了，可是……
　　没有人能救他！
　　起码现在这个社会没有。
　　……
　　……
　　男孩儿住院9天之后，出院了。
　　出院的时候，情况并未有太多的好转。
　　他父母的诊断结果也出来了，艾滋病毒检查结果阴性。
　　但是……
　　父母现在对孩子是真的有了隔阂。
　　他们不喜欢孩子吗？
　　喜欢！
　　但是……
　　有些疾病，让家属会感觉害怕。
　　小心翼翼。
　　当然了，他们依然用心照顾着孩子。
　　生怕他感觉到一丝异样。
　　男孩儿这段时间很沉默。
　　这次的事情对他打击太大了。
　　他没想到，故事里的事情会发生到生活里。
　　但是……
　　生活，从来没有谁能侥幸脱逃。
　　概率这个问题，也只有百分之零和百分之百。
　　有事情能后悔。
　　有些事情，生活根本没有后悔的权利。
　　但是……
　　男子离开之后没几天。
　　他们学校周围几所学校都蒙了，谁能想到身边竟然会有一个艾滋。
　　或许……并不是只有一个！
　　一时间，周围陷入了一片暴动。
　　陆陆续续，有几百人开始纷纷偷偷摸摸的为自己检查起来。
　　有人发现了这个商机，在学校门口做了一个自动贩卖机。
　　叫做“艾滋检测包自动贩卖机”。
　　短短两天，老板就收回了成本。
　　而这两台周围的小旅馆，却倒霉了，这两天人太少了。
　　患者出院以后，小护士有些担心自己，也跑去做了个艾滋病毒检查。
　　这种事情啊！
　　大多数人都不愿意碰上。
　　而经过这一次这么一个疑难患者的诊断和治疗，陈沧虽然没有直接的收获。
　　但是却让小组成员的好感度倍增，距离到达60只有一步之遥。
　　而吴辉更是直接到了60！
　　陈沧打开吴辉的技能栏之后，忽然愣住了！
　　他发现吴辉此人真的是深藏不漏。
　　很多手术都有涉猎，杂七杂八手术一大堆。
　　高级技能有七八项。
　　但是……
　　可惜的是大师级技能没有一项。
　　陈沧仔细研究一番之后，他惊讶的发现，吴辉对于颅内肿瘤切除术很有研究！
　　【颅内肿瘤切除】、【椎管内肿瘤切除】等几个肿瘤手术距离突破大师级只有一步之遥！
　　差的只是一个机会罢了。
　　陈沧正在筹备如何先把吴辉提升至大师级的时候。
　　周宏光找到了陈沧！
　　原来！
　　距离院士评选，只有一个多月的时间了。
　　这一次，周宏光是做足了准备。
　　而周宏光找到陈沧的目的并非其他，而是希望陈沧帮助他完成改良一台手术。
　　“陈教授，我把肝移植总结成了一本书，希望您帮我写个序，顺便完善一下！”
　　陈沧一听，不有的愣了一下。
　　因为……似乎院士评选就到了。
　　自己还有培养院士的任务呢。
　　龚代珍、徐子明、周宏光三人……
　　陈沧觉得，自己虽然不够资格竞选院士，但是完全可以让自己的学生们做院士啊！
　　来吧！
　　亲爱的院士竞选。


第1567章：周主任，您……有病？
　　陈沧自己的办公室内。
　　周宏光坐在对面，双腿并拢，双手置于腿上，眼睛直勾勾盯着陈沧，有些拘谨！
　　像极了被老师批改试卷的学生！
　　不过，此时的情况和批改作业其实也相差不大。
　　陈沧手里拿着一本书，叫做《肝移植》。
　　这本书周宏光写了很多年了，原本已经计划在去年的时候出版，可是去年刚好在东阳省急救中心医院看了陈沧当时的一台肝脏手术。
　　那时候的周宏光也是瞬间被陈沧点醒了一样，有一种受宠若惊的既视感！
　　可是……
　　后来他发现一件十分无奈的事情。
　　自从他认识了陈沧以后，这让他的出书计划一拖再拖！
　　但是惊喜也一直不断！
　　特别是陈沧前段时间研究出来的【活体亲属供肝肝脏移植手术】。
　　这一种术式的诞生，直接让周宏光这一本《肝移植》的价值有了一个质的飞跃。
　　如果说当初的《肝移植》评分有60分，那么现在直线飙升到了80分左右。
　　这段时间周宏光也没有闲着。
　　他在全国收集类似病例，亲身参与到手术中去，就是为了验证这一台手术的切实可行性，以及临床价值。
　　两个多月的时间，对于周宏光来说是受益无穷。
　　不论是对于肝移植的理解，还是对这个学科的认识，都有了一个逐渐蜕变的过程。
　　回来以后，周宏光先是把临床数据认真总结一番。
　　之后，更是不眠不休的潜心把这本书一口气写完！
　　原本雄心壮志的周宏光觉得，下次看见陈沧以后一定会让他有一种士别三日当刮目相看的感觉。
　　可是……
　　来了以后，陈沧还没看他，他自己就心虚了。
　　陈沧看着书，总觉得有点晃的不行。
　　低头看了一眼，是周宏光在抖腿。
　　陈沧放下书，盯着周宏光的腿看了十秒钟，终于……忍不住问道：
　　“周主任……你……你下面有病？”
　　周宏光顿时愣了一下，脸一红！
　　这陈教授怎么能胡说呢，我下面怎么能有病了！
　　可是……
　　陈教授这么厉害，难道自己真的有病？
　　这几天，急救中心一直有一个传闻，陈教授盯着一个19岁患者看了一眼，说：他有艾滋病！
　　结果仪器检查结果显示的都是阴性，可是……陈教授硬是把仪器说服了，出来一个阳性的结果！
　　这件事儿在急诊特别有名气。
　　现在大家走在路上对着陈教授都是敬而远之，生怕对方忽然说一句：“你有病！”
　　可是……
　　陈教授对着自己说下面有病……
　　想到这，周宏光脸一红，内心顿时慌了起来。
　　我怎么可能有病啊？
　　周宏光紧张地问道：“陈教授……您说我有什么病啊？”
　　陈沧盯着周宏光，发现他的腿抖得更多厉害了。
　　忍不住问道：“据说抖腿是不宁腿综合征的一种表现，你知道吗？”
　　周宏光听见陈沧的话，双手用力，按住大腿。
　　吓了一跳，以为是什么毛病呢，抖腿啊……
　　多大个事儿呢！
　　周宏光忍不住松了口气。
　　“没事儿，陈教授抖腿有利于血液循环，我这书您看的怎么样？”
　　陈沧关心的看了一眼周宏光。
　　说实话，他也不想自己好不容易的培养了个院士学生，突然得病了，这就太糟糕了！
　　想到这里，陈沧说道：“还是要注意，我最近看了个报告，不宁腿综合征+睡眠过少+焦虑很容易诱发心脑卒中，周主任，上了岁数可不比年轻人了，得注意啊！”
　　周宏光哭笑不得。
　　为什么有种白发人送黑发人的错觉！
　　明明你才30不到好不好？
　　再说了……
　　呸呸呸！
　　不过，陈沧合上书本之后，点了点头：“书不错，但是……差点火候，而且最关键的是，这本书你觉得一个月你能打出影响力？”
　　听见陈沧的话，周宏光也是忍不住叹了口气。
　　他该有的都有了，差的就是影响力！
　　这本书，他想要打造的目的就是影响力，他也知道……这太难了！
　　学科领域内有《肝移植》期刊，还有一大批各种各样的论文和指南。
　　周宏光虽然是301的大主任，但是他们出过几次指南？
　　要知道，这一个学科比较复杂，不仅需要在器官移植领域被广泛认可，还需要在肝胆外科领域得到承认！
　　现在比较受欢迎的还是欧洲肝病学会的实践指南。
　　周宏光笑了笑：“总得试试，毕竟机会这么大，如果真的被否了……就否了吧。”
　　“我现在也算是想明白了，咱们这些搞临床的，要那么多虚名干啥？”
　　“已经站在巅峰了，就是不做院士又能怎样！”
　　其实，不论是谁。
　　多大岁数。
　　多大成就。
　　可能都需要一种社会的认同感吧。
　　对于周宏光来说，的确，做不做这个院士对他影响都不大，但是……如果做了以后，这似乎是一种被认同，和锦上添花的感觉！
　　陈沧对他帮助很大。
　　而且，按照正常条件而言，他是有能力做院士的。
　　但是……
　　每个行业都是这样，没办法，老院士还不愿意走。
　　一票否决是很尴尬的事情。
　　但是，如果你的成绩足够优秀的时候，他退不退不重要，但是你肯定会上！
　　陈沧听出了周宏光的想法，也知道他内心在想什么。
　　这个时候，陈沧沉思片刻，忽然说道：“差点内容！”
　　周宏光一愣！
　　“差了什么了？”
　　陈沧笑了笑：“我可以帮你把这本书作为世界消化外科学会第一年的内刊发行，但是，很明显，你的内容还差一些。”
　　其实，周宏光对肝移植的总结很不错。
　　陈沧看着封面的名字：
　　“主编：周宏光、陈沧。”
　　这本书里有很多陈沧的想法。
　　包括一些改良的新术式，陈沧也和对方讨论过。
　　周宏光听见陈沧把自己这本书作为世界消化外科学会的第一年内刊，顿时大惊失色！
　　世界消化外科学会影响力很大！
　　这可是当初梅奥牵头来做的世界级的协会。
　　而……陈教授把自己的书当成内刊。
　　一时间，原本雄心壮志的周宏光……怂了！


第1568章：我用双手成就你们的梦想
　　周宏光的确很有底气。
　　他觉得自己这本书在国内乃至亚洲肝移植圈子内都是绝对新颖而且上的了档次！
　　但是……
　　如果真的让他放在国际市场上，老周真的有点怂。
　　并不是对内容的不自信。
　　而是……
　　真的是这么些年以来，他从来没想过这种事情。
　　陈沧见状，忍不住笑着问道：“怎么？这就怂了？”
　　周宏光没有否认，有些羞涩和不知所措的搓了搓手，嘿嘿一笑。
　　脸有些红，过了片刻，这才有些不好意的说到：“不是怂，是……太激动了！有点不敢相信这是真的！”
　　的确！
　　画面太美，不敢想象啊！
　　如果自己这本书真的能够以世界消化外科学会的内刊来发布的话，这提升的……可就不仅仅是影响力了。
　　这就是国际影响力！
　　这他娘的是国际范儿啊。
　　我周宏光也能做“国际周”了！
　　所以，这也不能怪周宏光激动成这样了。
　　其实他已经内心自我控制了。
　　毕竟……这种事儿，给谁能不激动！
　　“陈教授，您说！我该怎么做才行？”
　　“要不……您来做总编，怎么样？”
　　陈沧看着周宏光这副样子，忍不住笑了笑：“不用，总编不总编，我不需要，还是你来做。”
　　周宏光点头！
　　“行！陈教授您有啥安排，尽管说！”
　　说话间，他兴奋的直接站了起来，激动的在房间里走来走去，满面红光！
　　说句实话，如果真的可以发表到世界消化外科学会做内刊，而且可以获得不错的反响，他这院士基本上没有问题的！
　　行业地位可不是一句空口无凭的话。
　　而是靠影响力！
　　陈沧其实也在思考。
　　前段时间，艾琳还咨询陈沧，今年需要不需要进行出刊。
　　第一年的建设期间，一切还没有完善，所以不出刊也是可以接受的。
　　更何况成立大会上，陈沧也公布了不少新的技术和指南，足够今年的使用了。
　　今年的期刊肯定出不来了。
　　但是……
　　内刊的话，可以尝试发布一本。
　　这对自己来说是好事儿。
　　任凭谁都希望会长是一个有上进心的人的。
　　如果陈沧第一年就发表了不错的内刊，或许是一个不错的选择。
　　而周宏光其实也点醒了陈沧。
　　因为肝移植和消化外科密不可分。
　　只是因为肝移植的特殊性，放到了器官移植和肝胆外科领域。
　　其实临床中，消化外科的发展离不开肝胆系统。
　　所以……
　　陈沧才说出了内容差一点的想法。
　　说完之后，陈沧拿起电话直接给何志谦打了过去：“何主任，忙吗？我在办公室，你过来一趟吧，有点事儿和你商量一下。”
　　挂了电话，陈沧又拨通了秦悦老师孙广宇的电话。
　　这两人跟着自己做消化外科时间最长。
　　而孙广宇更是秦悦的老师。
　　所以想来想去，陈沧觉得两人比较合适。
　　孙广宇接到陈沧电话之后，也没有犹豫，挂了电话直接开车就往这边赶来。
　　何志谦到了以后，看见周宏光也在，不由的愣了一下：“周主任，您也在呢。”
　　周宏光羡慕的看了一眼何志谦。
　　这家伙实在是命好。
　　跟着陈教授，简直是近水楼台先得沧。
　　“陈教授，什么事儿？”何志谦直接问道。
　　陈沧笑着说道：“我准备今年出一部世界消化外科学会的内刊，我最近也挺忙的，你一直跟着我，也了解我，你也参与进来吧！”
　　何志谦听见之后，顿时一愣，呼吸也瞬间急促起来。
　　“好……好……好！”
　　何志谦真的是有些兴奋！
　　世界消化外科学会的第一步内刊。
　　由他何志谦来代笔。
　　周宏光真的酸了！
　　可是也无可奈何，这可是陈教授的班底。
　　但是孙广宇是谁啊？
　　他凭什么……
　　对啊！
　　这是人家陈沧老婆的老师。
　　这……
　　周宏光忽然直接发现自己的路走窄了。
　　人家别的老师已经学会凭借学生上位了！
　　想到这里，周宏光忍不住一拍额头，活该你当不了院士！
　　……
　　……
　　没多久……孙广宇也来了。
　　陈沧看见孙广宇以后，直接说道：“孙主任，你跟着我一同去参加世界消化外科学会的，也是咱们国内的副会长，这边有一本书，还待完善，我想邀请你加入，一块把这本书用心做好了，然后作为第一届协会内刊发布。”
　　“你最近有时间吗？”
　　孙广宇听见之后，直接蒙了！
　　原本以为过来干涉呢。
　　竟然没想到陈教授给了自己这么大的一个礼物！
　　“有！绝对有时间！”
　　“陈教授，这件事儿你就放心吧！”
　　陈沧笑了笑：“你们三个人好好弄，周主任这一次……竞选院士，他对肝移植领域很有见地，也是肝胆外科领域的带头人了，帮一下周院士。”
　　“但是……我提前说好了，这本书不要糊弄，弄不好，我绝对不给发的，这是第一次内刊，大家都注意一点。”
　　说完，陈沧打开抽屉，从里面取出一些手稿和一个移动硬盘。
　　“这些是手术资料，你们分析一下，把那些我说过的信息提炼一下，做好了。”
　　“这个月月底我们就发布！”
　　“时间紧，任务重，大家都努力一下。”
　　周宏光他听见陈沧的话以后，内心是真的感动。
　　当着被人的面说要帮助自己。
　　这是陈沧的态度！
　　这是人情！
　　陈沧真要是找关系也行，但是……没有必要。
　　他更喜欢以这样一种方式进行。
　　何志谦和孙广宇看着周宏光，都是羡慕不已。
　　孙广宇是院士，可是他比周宏光运气好，没有太多的波折，而且……上一任是他的老师，拉着他上去的。
　　要知道，在这个圈子里也是分系统的。
　　协和系在医疗领域的分量很重的。
　　说完，陈沧看着何志谦：“何主任，你还年轻，以后也是有机会的，这个内刊你好好做。”
　　何志谦面露感激，认真点头：“嗯，谢谢陈教授，给我这次机会！”
　　陈沧点了点头：“好好做。”
　　周宏光的事情就看这一次内刊了。
　　而同样，陈沧也需要这一次内刊来让世界关注到这个刚刚成立的学会！


第1569章：一门三院士
　　徐子明其实这个人一直以来比较认得清自己。
　　在首都这个地界儿，一直都算不上顶级人才。
　　自己既不算最努力的，也不算最有天分的，更算不上有大靠山的。
　　所以这让徐主任对于这一切看的都比较淡然。
　　可是……
　　谁能想到，机缘巧合之下自己能被提名院士，这让他有些惶恐不安，甚至……要有些受宠若惊！
　　以至于徐子明纠结了整整十几分钟。
　　老徐总觉得这个提名打扰了自己的正常生活，影响了自己正常的工作安排。
　　太麻烦了！
　　于是，徐子明惆怅的给好朋友王通打了个电话。
　　“王通，我告诉你一个坏消息！”
　　电话刚接通，王通就被徐子明这句话给说蒙了。
　　坏消息！？
　　怎么了？
　　王通赶紧担心地问道：“咋了？发生什么事儿了？”
　　徐子明唉声叹气的说到：“哎……我啊！我被院士提名了，你说说这，我还说国庆带着老婆孩子出去旅行半个月呢，我年假都提前休了，我老婆这边都也给赵主任打了招呼了，你说说这！”
　　“这事儿啊，把我生活节奏全部打乱了！”
　　王通听着徐子明唉声叹气，差点就信了这批了！
　　不知道的还以为自己被炒鱿鱼了。
　　你倒好！
　　被提名院士唉声叹气的。
　　想到这里，王通差点挂了电话。
　　不过，想到自己这个老舍友的性格，他这才反应过来。
　　徐子明这家伙从来都是随遇而安的性格，你踢他一脚，他能往前走走，你要是不管他，他还真的能开心的做个逗比！
　　但是，想到徐子明这个语气和抱怨，王通还是忍不住苦笑一声。
　　别人人家想要提名，得费多少力气！
　　你这家伙！
　　不思进取！
　　不过，王通还是安慰道：
　　“哎，谁说不是呢，我自从做了院士以后啊，估计退休年限都要延迟几年了，虽然工资按照在岗工资的百分之一百五，但是……我想养老了啊！”
　　果然，在金钱和退休之间，徐子明再次陷入了茫然。
　　好难选择！
　　他好像要副部级待遇的院士工资。
　　可是……
　　也好希望提前退休当咸鱼！
　　为什么生活总是如此让人煎熬？
　　徐子明发誓，这是他最头痛的时候。
　　他感觉到自己的左心房和右心室在进行搏击。
　　以至于心脏瓣膜有些任性！
　　感受到窦性心律开始变得不整齐，老徐深吸一口气，让自己冷静下来。
　　“王通，我太难了！哎……罢了罢了。”
　　王通听见徐子明的沉默，自然知道这家伙在想啥。
　　忍不住笑了起来：“行了，行了，我估计啊，你这次充其量最多算个陪跑，你就别费劲儿了。”
　　“我听说，这次院士好像是华西那边的，你……十有八九就是被提名一下，陪着人家选一选。”
　　“行了行了，你可被浪费你的脑细胞了。”
　　“说的跟你已经被选上了一样。”
　　徐子明被王通说的脸红，不服气的反驳道：“万一……万一我能被选上呢？机会总是有的！”
　　只是……这个反驳很无力，就连他自己也不相信，更别提王通了。
　　王通忍不住笑了笑：“行了，你该干啥干啥去吧。你要是选上了院士，我……我把我酒库打开，你来挑三瓶。”
　　徐子明一听乐了！
　　这家伙是个财迷啊。
　　王通酒库自己垂涎欲滴很久了。
　　但是想了想院士的难度，摇了摇头，冷笑一声：“我才不在意那点酒！我戒酒了。”
　　说完，挂了电话。
　　一下午，徐子明想起这件事儿还是有些忐忑。
　　不过，老徐心大，做了一台手术，就忘了这回事儿了！
　　难得休息的早一天的他早早回家，路过菜市场的时候，决定犒劳犒劳自己，于是买了一条黄河鱼，顺便买了点新鲜的蔬菜，和老板斗智斗勇拿走两把茼蒿。
　　菜店老板是个东北大姐，忍不住吐槽道：
　　“老徐，你这……也太扣了！又占我便宜！”
　　大姐在这边买菜二十年了，老徐也在这边买了二十多年，大姐这儿媳妇生孩子都是老徐给找的黄秋颖主任。
　　老徐没有架子，平时买菜都是穿着拖鞋大裤衩，和大家相处的很融洽。
　　老徐一听，连忙笑着说道：“刘姐，你可不要乱说话，谁占你便宜了，这让我刘哥听见了，明天我买菜肯定给我涨价！”
　　大家呵呵笑了起来。
　　晚上回家以后，老徐烧好菜妻子才回来。
　　赵丹燕见状，顿时给懂事儿的老徐奖励了100块，这让老徐开心了很久。
　　直到两人躺下快睡着的时候，赵丹燕才想起一件事儿来。
　　“老徐，我听说你被院士提名了，我看医院里的公告了。”
　　不得不说，这夫妻俩都心大。
　　这样的好事儿要别人知道了，绝对激动的加餐。
　　现在睡到半夜才想起来。
　　徐子明翻了个身：“害，你别挠我了，明天还上班呢，不就是提名吗，多大个事儿。”
　　赵丹燕点了点头：“也是，反正你也选不上。”
　　这一翻身，两人还真就睡着了。
　　……
　　……
　　可是……陈沧却睡不着了。
　　脑子里翻来覆去想着一件事儿。
　　这徐子明这家伙怎么还不来找自己？
　　难道是信心满满？
　　还是……这家伙压根不知道这件事儿？
　　按理说，谁被提名应该都会高兴吧！
　　他忍不住问道秦悦：“悦悦，如果你被院士提名了，你会开心吗？激动吗？”
　　秦悦快睡着了，嘴里嘟嘟努努的说到：“我才不要做院士。”
　　“不对，得做！”
　　秦悦想到什么，直接翻身做了起来，瞬间没有了睡意。
　　她一脸认真的看着陈沧：“做！必须得做，明天开始我就要努力！”
　　陈沧大惊小怪的看着秦悦，有些不解：“你……你咋了？”
　　秦悦眯着眼睛，神秘兮兮的说到：“一门三院士！”
　　“没错，我们要达成一个成就：一门三院士！”
　　陈沧一脸懵逼！
　　“这才……我们两人啊？”
　　秦悦眼里夹杂着复杂的笑意。
　　陈沧恍然大悟：“你说的是……咱爸？”
　　秦悦翻了个白眼：“你看他那能耐呢。”


第1570章：怀疑人生
　　秦悦：“我爸他不行！”
　　“距离院士还有很大的差距，我估计我叔叔可以！但是……他不是咱家的。”
　　陈沧顿时无语。
　　老秦要是知道自己姑娘这么黑他，绝对后悔把这丫头生出来！
　　秦岳明的确很有实力，说不定真的有能力成为院士。
　　但是，陈沧有些好奇，忍不住说道：“那你说什么一门三院士，你说的是……”
　　秦悦嘿嘿一笑，眼里满是妩媚。
　　“老公，是一门三院士，还是一门四院士，就看你有多努力了！”
　　说完，秦悦坐起身来，看着陈沧：“我今天都忘了正事儿了！”
　　这个时候！
　　陈沧恍然大悟！
　　现在他明白什么情况了。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　陈沧去上班，刚到医院就碰见了徐子明。
　　只是，见他哼着小曲走在路上。
　　陈沧顿时点头，对呀！
　　这才是正常人该有的样子。
　　“高兴呢？”陈沧主动凑了过去，笑着问道。
　　徐子明看见陈沧，顿时乐了：“害，陈教授，早呀！看见您能不开心？”
　　陈沧一愣：“就这？没别的开心的事儿了？”
　　徐子明点头：“对啊，这还不够！？”
　　陈沧顿时皱眉，这家伙跟我装傻呢？
　　陈沧冷笑一声，你不说是吧？
　　你不说我也不说！
　　我就不相信你能忍住！
　　接下来的几天时间。
　　陈沧该干啥干啥。
　　不过重点却是在培养吴辉。
　　他发现这家伙的天赋是真不错。
　　很多事情都是一点就通。
　　特别是在颅内肿瘤切除领域，很有感觉。
　　陈沧感觉应该是厚积薄发。
　　吴辉四十出头，研究生毕业，博士是在职的，正高已经考试通过了。
　　但是现在医院迟迟没有聘任。
　　陈沧感觉，等今年完事儿以后，自己回去以前跟吴院长说一下，给吴辉正高待遇。
　　一般来说，医院和医生的职称聘任是这样的关系。
　　医生分为主治医（中级职称）、副主任医师（副高）、主任医师（正高）。
　　但是医院因为各个职称是数量是有限制的。
　　很多医生早就是副高职称了，但是并不给聘，医院可能给的依然是以主治医的待遇。
　　吴辉就是这样。
　　明明已经主任医了，可是医院聘任的却是副高。
　　这个待遇是不一样的。
　　这两天，龚代珍都主动联系陈沧了。
　　和陈沧有意无意的聊了聊院士的事情。
　　可是！
　　徐子明这家伙依然没有找自己。
　　似乎……
　　他对这件事儿似乎一点也不上心。
　　陈沧算是了，这厮的耐性比自己要强大太多了。
　　难道这厮就根本不担心？
　　终于，徐子明还是打来了电话。
　　陈沧冷笑一声，老小子，我还以为你有多大的志气呢！
　　说完，陈沧还是迫不及待的接起电话。
　　“什么事儿？”
　　徐子明腼腆一笑：“陈教授，这个……心脏不停搏医学研究中心提前招的人已经到了科里，我说……您有时间的话，我给安排一下，您讲几句！”
　　“毕竟……来的都是您的粉丝！都是慕名而来的！”
　　陈沧一愣，有些错愕：“就这？”
　　徐子明一愣！
　　“哦！不是，还有，这次招的人里面不少优秀人才，甚至还有几个诺奖团队的成员，哦！对了，当初世界AATS协会的成员也推荐人来了。”
　　陈沧语气冰冷：“就这？”
　　徐子明有些忍不住了：“对……对啊！”
　　“还有比这个更重要的事儿吗？”
　　陈沧翻了个白眼。
　　这家伙！
　　孺子不可教也！
　　朽木不可雕也！
　　没救了。
　　陈沧忍不住说道：“我听说你被提名院士了？”
　　徐子明一愣，笑了笑：“害！这件事儿啊，小事儿小事儿，不必理会！”
　　陈沧：……
　　这还是小事儿？
　　您的心得多大啊？
　　徐子明见陈沧沉默，这才解释道：“陈教授啊，我告诉你，我这次啊……是陪跑！人家别人要上，我这边就是陪着走一走过场，您也懂……”
　　陈沧黑着脸：“我不懂！”
　　“这次院士，你上也得上，不上也得上，你要是不上，我把你逐出师门！”
　　说完，咔嚓一声，陈沧挂断了电话。
　　留下徐子明一脸懵逼！
　　我……
　　我他么靠什么竞争院士啊？
　　靠脸吗？
　　靠肾吗？
　　都不行啊！
　　想到这里，徐子明一阵叹息。
　　刘全这个时候走了过来，看见徐子明一脸生无可恋的样子，忍不住问道：“主任……这是咋了？”
　　徐子明认真的看着刘全：“小刘，你看我像院士吗？”
　　刘全自从上次被陈沧一个人扔在飞机上送回国之后，真的吸取了教训，认真反思了很久！
　　他觉得自己和成功就差一个嘴甜，和会拍马屁的能力！
　　因此，他痛定思痛！
　　决定改过自新！
　　终于！
　　还是被他等到了机会！
　　果然啊，果然！
　　机会还是给有准备的人。
　　听见主任的问话，刘全深吸一口气，认真盯着徐子明，围着他看了三圈！
　　然后一脸慎重和笃定的说到：“主任，我觉得您就是院士！”
　　“真的，我觉得你距离院士就差一个机会！”
　　“以您的资历、能力、努力、天分、运气……这院士不是您的能是谁的？！”
　　想到这里，刘全忽然反应过来一个问题。
　　为什么主任要问自己这个问题？
　　难道……是有人否定？
　　于是！
　　刘全决定好好发挥一下自己这段时间的研究成果！
　　“主任，我告诉您！”
　　“谁要是觉得您不配做这个院士啊，谁就是瞎子！”
　　“真的，您别他们胡说八道，他们都是失败者，恨不得您和他们一样庸庸碌碌。”
　　“真的，不要听这些人的，成功的道路上，绝对是孤独的！”
　　“再说了，人这一辈子，不就是应该努力往前走吗？人不努力！和咸鱼有什么区别？”
　　刘全越说，感觉越不对劲儿。
　　为什么……
　　为什么主任的脸越来越黑呢？
　　刘全不懂……
　　但是，主任接下来的话，让他懂得了一个道理！
　　人这一辈子，世事无常。
　　徐子明看着刘全，忍不住说道：“我就是你口中那个咸鱼，那个庸庸碌碌的中年老头！”
　　说完，徐子明朝着前面走去。
　　留下刘全在那里开始怀疑人生！


第1571章：这人命好！
　　谁不想当咸鱼？
　　特别是一条不是太咸的咸鱼！
　　徐子明第一次发生，人生在世身不由己。
　　陈教授这句话真的是要了他的老命了！
　　自己去竞选院士？
　　我怎么这么大的脸呢？
　　想来想去，徐子明也找不到自己浑身上下哪个地方像院士！
　　上午交班以后，徐子明把自己关在办公室内，想了很久，还是没找到自己什么地方比较突出！
　　他都把自己浑身上下包括小时候擅长远距离精准尿尿的技能都写在了纸上。
　　可是！
　　这他娘的伴随着前列腺的增生，自己唯一突出优点都泯灭于岁月的场合之中了。
　　现如今，也就腰椎间盘比较突出了！
　　该怎么办？
　　想来想去，徐子明打电话给刘全。
　　“小刘，你过来一下，我跟你商量个事！”
　　刘全接到电话以后，沉默了很久，委屈的说到：“主任，你让我来检查历史病历……”
　　说实话，他实在不知道该不该来，来了该不该说话，该说话的话……说些什么话！
　　徐子明直接说道：“你赶紧过来！”
　　三分钟后，刘全战战兢兢的站在办公室。
　　“主任，您说！”
　　徐子明叹了口气：“这个，今年的院士，你觉得我希望大不大？”
　　刘全顿时一愣！
　　想到刚才徐主任的情况，这个题，分明还是送命题！
　　不过，刘全犹豫片刻之后，还是实话实说：“主任，我觉得您还是蛮有机会的！”
　　徐子明一愣：“怎么说？”
　　刘全忽然问道：“徐主任，您先想想您为什么会担心这个问题！”
　　徐子明一听，顿时陷入了沉思。
　　刘全见状，内心打气！
　　好！
　　这个问题问得好！
　　直至内心！
　　徐子明想来想去，自己其实……也想做院士，毕竟这可是学术工作者最大的荣誉了，这代表的就是学术名人堂。
　　可是，自己之所以排斥，可能是因为找不到亮点吧？
　　毕竟自己学术成就……也一般。
　　各方面似乎也没什么突出的亮点。
　　徐子明忽然一愣！
　　不对！
　　似乎今年自己就拿了不少荣誉啊。
　　想到这里，徐子明满意的看了一眼刘全。
　　不错！
　　终于长大了！
　　索性，徐子明干脆说道：“你留下吧，帮我整理一份儿个人资料，还有，你去网上查一查我今年有多少影响因子的论文。都是什么期刊，给我打印出来！”
　　说话间，他从柜子里拿出厚厚的一沓文件，里面全都是资料。
　　《2020硕士研究生导师遴选资料》
　　《心脏瓣膜会会长聘用书》
　　……
　　各种各样的资料拿出来以后。
　　徐子明忽然愣住了！
　　因为他发现，自己竟然不知道，不知不觉中，自己的资料竟然这么多了？
　　不对！
　　自己的荣誉和奖章怎么一下子多了这么多？
　　学会会长、荣誉会长的聘书这么多。
　　竟然还有欧洲医学会的理事聘书？
　　这是……
　　AATS会员证！
　　这是2020AATS会议获奖证书！
　　这是首都急救心外科最佳贡献奖？
　　这是……
　　徐子明越看越是震惊！
　　甚至有一种恍然大悟的感觉……
　　原来，我徐子明竟然不知不觉中变得如此优秀！？
　　这一整理，徐子明真的是有点飘了。
　　猛然间，他发现自己还真的挺优秀的。
　　这个时候，刘全这边把网上收集到的论文也给整理了出来！
　　有些惊讶的说到：“主任，您今年以第一作者发表SCI3篇，影响因子31分，第二作者8篇，影响因子60分，指导老师……哦，两篇，影响因子9分。”
　　“今年您这影响因子达到了100分！”
　　说出来以后，刘全都被这个数字给震惊到了！
　　徐子明更是愣住了。
　　原来，我老徐还挺优秀的？
　　一番准备之后，徐子明还是有些不安。
　　自己……终归是没有什么大型奖项啊！
　　三大奖一个都没有。
　　院士是不是够呛啊？
　　一般来说，院士最起码得有院士的价值吧！
　　要不弥补了国内某领域的空缺，要不……就是特别牛的大佬学术继承人，要不就是大奖获得者……
　　自己，似乎一个也不是吧？
　　下午，徐子明把整理好的东西收拾一番，去了急诊。
　　看见陈沧之后，徐子明如同刘全一样，忐忑不安。
　　“这个，陈教授，我来了！”徐子明谄媚一笑。
　　陈沧挑了挑眉毛。
　　“怎么了？”
　　徐子明尴尬的笑了笑：“这个……陈教授，我思考了很久，我觉得这个院士吧……”
　　“嗯！我不做，也得有另外一个人来做，对吧？”
　　“我觉得我跟着陈教授这么久了，不能堕了陈教授的威风，必须得竞争一下。”
　　其实徐子明说的没错！
　　陈沧在急救中心搞心外科的这一批人里面，还真的只有徐子明够资格！
　　但凡有另外一个上点心的。
　　陈沧也不愿意给这家伙争取。
　　陈沧若有所思的说到：“嗯，还算你有点上进心。”
　　其实，徐子明上进心是有的。
　　毕竟跟着陈沧学习临床技能和手术的时候，一点不拉胯。
　　可是对于这些评奖啊、荣誉啊、职称啊什么的一点都不在意。
　　人家别人都清一色的正高二级，他现在还是正高三级。
　　而且……
　　关键是这厮一点也不慌张。
　　这让陈沧有些恨铁不成钢。
　　不过，陈沧强迫自己，不能总盯着他的缺点看。
　　其实徐子明这人最大的优点就是忠诚、踏实、爱学习！
　　可能这种人吧，就比较适合搞搞科研，搞搞临床，不太适合做主任！
　　可是偏偏吴同甫把徐子明弄成了主任。
　　也真得是瞎了眼了！
　　不过，吴同甫其实一点也不傻，本身吴院长就是心外科出身，对于心外科了如指掌。
　　一开始急救中心建立的时候，亲自掌舵心外科。
　　后来交给了徐子明。
　　看得出来，吴同甫院长看人还是很准的。
　　这么些年走来，心外科走的虽然不是异军突起，但是绝对是稳中有进。
　　真正发展最快的一年，也就是今年了。
　　但是这也是徐子明赶上了陈沧的顺风车！
　　仔细一想的话，陈沧忽然发现，徐子明这家伙最大的优点就是：命好，贵人多！
　　……


第1572章：保你做院士！
　　“陈教授，您看看，我有没有这个资格啊？”
　　徐子明笑着把资料递了过来。
　　陈沧把汇总表格直接看了一遍。
　　一大堆杂七杂八社会协会的会长。
　　这些看着也就唬唬人，没有什么实际作用。
　　但是这100分影响因子的论文还是不错的。
　　还有今年临床手术获得的一些小奖励，也算是聊胜于无。
　　AATS协会会员，和在AATS协会年会上获得的奖项其实还是有一定价值的。
　　这东西还是很不错的。
　　陈沧也没认真看，随意看了看之后，直接放下了。
　　“行了，回去准备准备当院士吧！”
　　“好好找找关系，你也别整天闲着了，到时候也是评审组投票呢！”
　　“人家周宏光找了我好几次了，你就不能积极一点吗？这是院士评选！”
　　……
　　陈沧叨叨半天，自己都有些烦了。
　　徐子明只能递来尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“陈教授……我……我这其实还差一些啊，没有重大奖项，也没有特殊计划，更不是什么特殊人才！”
　　陈沧冷笑一声：“您也知道？”
　　“知道自己有差距还不来找我，想想办法。”
　　徐子明尴尬的笑了笑：“这不是担心给您找麻烦呢嘛！”
　　陈沧忍不住摇了摇头，遇上这个主，实在是怕了！
　　说话间他打开抽屉。
　　取出来一个信封，递了过去。
　　“下周一的事儿，回去准备一下！”
　　徐子明一听，顿时一脸懵逼！
　　“这是什么东西？”
　　陈沧忍不住翻了个白眼：“你觉得呢？”
　　徐子明摇头。
　　陈沧笑着说道：“这是一张保送你成为院士的船票！”
　　徐子明一听，内心自然是不信。
　　哪有这么好的事情。
　　有什么东西能报送一个人到院士？
　　陈沧看见徐子明这违心的笑容，忍不住嘴角一抽：“赶紧走，赶紧走，我发现现在越看你越烦了。”
　　徐子明前脚离开。
　　陈沧这边忽然若有所思的打开了徐子明的技能栏。
　　其实，他也担心自己送徐子明上去会不会是一个错误的决定。
　　毕竟他的上去，这就意味着别人肯定上不去了。
　　【心脏不停搏下瓣膜修补术】：大师级！
　　【主动脉夹层手术】：大师级！
　　【主动脉象鼻支架技术】：大师级！
　　陈沧看着这个系统提示，顿时愣住了。
　　说实话，陈沧有些惊喜！
　　全都大师了？
　　可以啊！
　　不错不错！
　　陈沧想到这里，满意的点了点头。
　　自己离开首都之后，徐子明足够有能力带着这个行业发展了。
　　……
　　……
　　徐子明心里挠痒痒一样，回到办公室后，就准备打开信封。
　　这到底是什么东西？
　　陈教授竟然神神秘秘的。
　　还说能报送自己当院士！
　　难道……是万能的罪恶的软妹币？
　　如果一个支票的话，自己需要花多少钱来买个院士？
　　估计少不了！
　　毕竟每年的新药审批、药物批号等都需要院士来决定。
　　有的人为了剩下这笔打点的钱，干脆自己就做了院士。
　　长远发现，竟然赚了！
　　当然了，这种现象哪儿都有。
　　就不要吐槽什么黑暗了。
　　而且，漂亮国做这方面更加有历史。
　　资本家为了发展，基本上要让议会和政府给政策，比如下达一个行业标准，直接把其他竞争对手扼杀摇篮。
　　要不，直接把一生饮奶等计划纳入国家长远发展计划等等……
　　任何时候，都不要过度美化资本家和科学家。
　　但是，也不要带着偏见去看。
　　凡是人和事儿，毕竟都不是非黑即白的。
　　徐子明好奇的打开信封，发现又是一个信封！
　　顿时一愣，脑海里出现一个词：套娃？！
　　不过，这个信封就有些精致了，英文标识。
　　拆开之后，几张纸。
　　打开纸张，看到题目的时候，徐子明直接噌的一下从椅子上站起身来。
　　他双手捧着信件，激动的心，颤抖的手，一时间不知道该说些什么！
　　徐子明的嘴里只有两个字：
　　“我曹……握草……卧槽！”
　　“牛逼，我太牛逼了！”
　　徐子明真的是激动到了极点！
　　怪不得陈教授说这是一张保送院士的门票呢。
　　原来如此！
　　有这个东西，自己十有八九能拿下院士。
　　想到这里，徐子明忽然觉得，原来……自己真的有可能当院士啊！？
　　其实说句实话。
　　徐子明真的从来没想过自己有一天能站在这个行业的最巅峰。
　　从来没有！
　　他只是一直都在努力做好自己的本职工作而已。
　　没想到自己竟然稀里糊涂的能够拿下这个大奖。
　　世界生物医学中心组织评选的“年度医学奖”！
　　徐子明看着信件，真的有些难以置信！
　　毕竟，这可是一个世界级的奖项！
　　虽然比起拉斯科医学院、阿尔巴尼生物医学奖、诺贝尔生理或医学奖牛逼。
　　但是，《年度医学奖》可以说是这几年原来发展最快的奖项了！
　　而且，关键是国内比较认可这个奖项。
　　是和三大奖一个级别，甚至还隐隐要高半级！
　　陈教授竟然把领奖的资格交给自己。
　　这怎么能不激动？
　　自己还以为是什么东西呢。
　　没想到啊！
　　实在是没想到！
　　也根本不敢去想！
　　要知道，《年度医学奖》是为表彰可能改变医学实践和产生重大医疗影响的杰出研究而设的。
　　每年获奖的就那么几个团队！
　　世界生物医学中心组织的评审人员每年会从199种生物和医学领域学术期刊的发表论文里，挑选出由多国知名专家认可的优秀论文，从中选出5个医学奖提名候选者和团队，角逐该年度医学奖。
　　国内也曾有人被提名入围。
　　严琪教授研究团队作为年度医学奖的提名入围者之一，并代表中国出席了在伦敦巴比肯艺术中心举行的颁奖典礼。
　　参加颁奖典礼的有美国，英国，澳大利亚，德国，法国，意大利等国的知名医学和生物科学家。
　　虽然最后落选，但是也影响力重大！
　　同年成为工程院院士！
　　这一次，是陈沧教授心外科心脏不停搏技术研究团队的入围提名！
　　但是！
　　这个提名可不一样。
　　这是准获奖名单。


第1573章：我怀孕了！
　　刘全等人站在门口，听着主任办公室里传来一阵阵鬼哭狼嚎的声音，忽然感觉头皮发麻！
　　到底发生什么？
　　徐主任下午惨叫背后到底隐藏着什么？
　　没多久，徐子明急急匆匆的从办公室跑了出来，电梯都顾不上坐，直接朝着楼梯口跑去！
　　到了急诊，看见陈沧以后，双眼冒着星星点点的泪光，激动的不知道该说些什么！
　　“陈教授……这……这太贵重了！”
　　陈沧随手收拾好东西，忍不住说道：“我就让你去领个奖而已，不想去吗？那我换个人！”
　　“不不不！想去想去！”徐子明连忙说道。
　　心脏不停搏下瓣膜修补手术被评为了2019-2020年度心外科领域“年度医学奖”。
　　而陈沧团队主要是希望陈沧提供名单，以及通过论文记录核查。
　　陈沧不想去了。
　　整天跑来跑去的，去了就领个奖，也没什么意思。
　　正好徐子明竞选院士，陈沧觉得让他去刚好！
　　去参加会议，最大的优点就是蹭热度。
　　当初严琪院士的例子很有代表性。
　　而徐子明这一次是去领奖，不是去陪跑，他要是获奖了。
　　借助这个影响力，拿下院士根本不是什么问题。
　　陈沧笑了笑：“好好加油！”
　　徐子明兴奋的点了点头。
　　“陈教授……您跟我一起去领奖吗？”
　　陈沧摇头：“我没时间，不去了。”
　　毕竟，陈沧的荣誉足够多了！
　　而且，这个奖项不论是谁去领，最大的荣誉都是陈沧。
　　因为这个奖的名字就叫：“陈氏心脏不停搏下瓣膜修补技术”。
　　这摆明了就是为陈沧设立的奖项。
　　而团队成员经过世界生物医学中心组织的讨论，就只有陈沧和徐子明。
　　这还真的多亏了徐子明发表的那100多分影响因子的相关论文了。
　　王通其实也是有机会的。
　　但是，陈沧觉得把王通报上去没有什么意义，而且……最重要的是，徐子明跟着陈沧学习这一项技术更加牢靠！
　　徐子明忍不住说道：“陈教授，这样的荣誉，你不去太可惜了啊！”
　　陈沧笑了笑：“我怕我去了没你啥事儿了。”
　　“这次，你挑几个有眼力劲儿的跟你一起去参加。”
　　……
　　……
　　年度医学奖的事情是陈沧想都没想到的。
　　是前几天刚刚送来的邀请函和电话。
　　说实话，陈沧都觉得，这个奖项真的就是给徐子明这家伙准备的。
　　早不来，晚不来，偏偏这个时候来。
　　原本陈沧的计划并不是这样的。
　　但是，也基本上是按照心脏不停搏技术搞研究的。
　　不过现在省心了！
　　陈沧现在很期待自己完成院士培养任务之后能获得什么奖励！
　　按照系统的管用套路。
　　难度越大，奖励越丰富！
　　自己现在一下子培养两三个院士，这难度得有多高？
　　不言而喻！
　　所以，陈沧现在很期待系统能给自己什么奖励！
　　至于伦敦的颁奖仪式，陈沧现在都有些烦了。
　　天天参加会议，其实有时候想一想真的浪费时间。
　　现在只需要等龚代珍院士的好消息了。
　　龚代珍前几天打电话给自己的时候，说这次的院士，她的机会很大。
　　毕竟国内整形外科领域院士很少很少！
　　龚代珍的评选，甚至是好事儿。
　　第二天的时候，龚代珍亲自找来了陈沧。
　　“陈教授，我估计这一次的院士评选问题不大！”
　　陈沧一听，自然是喜上眉梢。
　　“哦？”
　　龚代珍认真点头一笑：“是的，国家想要大力发展整形外科，提高我们国内整形外科的整体实力。”
　　“国内整形外科其实缺乏人才，所以决定推选我上去。”
　　陈沧听完之后，忍不住笑了笑：“恭喜龚主任了，马上就是龚院士了！”
　　陈沧有些开心。
　　毕竟这龚代珍顺利成为院士，这自己也算是省了不少力气。
　　不劳而获的感觉，还是很舒服的！
　　龚代珍一听这话，顿时忍不住摇了摇头，笑了笑：“哪有那么简单！”
　　“昨天肖主任找我谈话了。”
　　“她的意思是，卫健委会推荐我上，但是……希望我可以做出一些事情来。”
　　“她让我来找您，看看你这边有什么好的建议。”
　　“让我给制定一个发展规划。”
　　“我能力有限，我也明白，所以我的计划是，在这个月直接召开换届大会，您来做整形外科协会的会长，您觉得怎么样？”
　　“当然了，我不会给陈教授找麻烦，就是希望关键时候，特殊情况下可以帮个忙。”
　　陈沧忍不住点头笑了笑，就知道没有那么简单。
　　系统怎么可能让自己不劳而获呢？
　　陈沧没有拒绝，直接点头答应了下来：“好的，龚主任，我一定积极配合你的工作。”
　　龚代珍一听，顿时激动的笑了起来：“那就多谢陈教授了！”
　　龚代珍离开以后，陈沧内心忍不住感慨几声。
　　原本以为徐子明这家伙运气够好了。
　　没想到碰见一个更加逆天的龚代珍。
　　不过，也好。
　　起码，自己省了不少力气。
　　现在……
　　陈沧越发期待起来一个半月以后的院士评选结果。
　　更加期待系统奖励！
　　人逢喜事精神爽，陈沧刚回到医生办公室，发现里面人挺多的。
　　陈沧叫上老马去食堂吃饭。
　　现在这个点儿人还不多，菜也热。
　　这个时候，一个小姑娘紧随其后跟了过来。
　　陈沧和老马都是警惕的转身！
　　望着这个不法之徒。
　　陈沧发现，这似乎是一个博士生，在科里跟着实习。
　　“头儿！我怀孕了！”这女博士看见老马转过身来，顿时激动的说道！
　　陈沧和老马顿时蒙蔽了！
　　就连餐厅的众人也都安静下来。
　　大家一个单位的员工，自然是都相互认识的。
　　老马此时脸红的跟猴屁股一样。
　　不敢去看周围人！
　　老马愣在那儿半天，这才说道：“你……你老公知道吗？”
　　女孩儿理所当然的点了点头，这不是废话嘛！
　　“当然了，就是他让我来找你的！”
　　……
　　周围瞬间鸦雀无声！
　　老马欲哭无泪：“找我干啥！”
　　女孩儿理直气壮的说到：“当然是请假了……”
　　老马终于松了口气，您这请假就请假，说这么多话干什么！


第1574章：听领导的话
　　陈沧很喜欢和老马在一起。
　　不是因为老马有钱，而是单纯的因为和他在一起的时候有数不尽的快乐！
　　当然了，生活不可能没有波折！
　　但是即便有任何波折，或者一些不快乐，也都会发生在老马身上，让陈沧会心一笑。
　　这一刻，陈沧终于明白一点：为什么嫂子喜欢老马。
　　可能这就是老马的人格魅力。
　　陈沧做了中央保健委员会专家组副组长有段时间了。
　　也终于迎来了第一次体检。
　　接到电话的时候，陈沧还稍微愣了一下，差点忘了这是自己的本职工作。
　　电话是秦老爷子的秘书打来了。
　　大约过了不到30分钟，车子已经在医院门口停好。
　　陈沧啥也没拿，因为拿了也没用，反正带不进去。
　　司机是一个沉默寡言的中年男子，棱角分明，陈沧上车的时候，还尊敬的叫了一声首长。
　　到了住所之后，房间很大，很宽敞，但是这里一看就不是家里。
　　这里是一个军区的疗养院，没有大型检查仪器，但是作为疗养院，该有的也比较完善了。
　　“小陈来了！”秦老爷子看见陈沧之后，主动起身打了个招呼。
　　陈沧笑了笑：“老爷子您好！”
　　秦老爷子恢复的很好，整个人也很精神。
　　胰头癌术后能有这样的恢复情况已经出乎了所有人的意料。
　　“好！呵呵，真的好！”
　　“快坐下，那个，去帮陈医生倒杯茶。”
　　坐下来之后，老爷子笑着看着陈沧：“好啊！真好！上次巴国的事情我可都听说了！”
　　“你给国家立功了啊！”
　　陈沧忍不住笑了笑：“这都是我分内之事，我相信大家都会这么做的。
　　恰巧有这样事儿，我恰巧我也能救，我相信换个人也能做到。”
　　秦老爷子点了点头，端起大瓷缸喝了起来：“我喝不惯热茶，还是喜欢这样大口喝。”
　　“好啊！不骄不躁。”
　　“上次的事儿啊，领导也跟我讲了，说问你要什么奖励，你也没想好，现在想好了吗？”秦老爷子正色问道。
　　说完之后，他忽然问道：“有没有想过当兵？”
　　“到部队医院来，做个院长！”
　　“等过几年，给你提个准将！”
　　“别的我不敢保证，但是……老爷子我活着的时候，你绝对没问题，我走了以前，我最少也给你送到少将级别！”
　　“而且，以你的能力，能服众，大家也没意见，你看怎样？”
　　老爷子的话说的是铿锵有力。
　　一字一句，看起来根本不像是聊天，反而像是在承诺。
　　的确！
　　现在的秦老爷子虽然只是顾问，但是这个顾问可了不得。
　　这是领导人的军事智库。
　　身边的警卫员听见老爷子的话有些慌神。
　　因为就连老爷子亲儿子来了，老爷子也没有给过这样的保票！
　　可是对着这个年轻人许下重诺。
　　这对于一般人来说，这已经改变了你的阶层。
　　少将是什么？
　　是将军！
　　一般人一辈子，两辈子都到不了的地步。
　　可是在这里，就等着陈沧一句话。
　　答应了，陈沧就能到这个地步。
　　这似乎是最简单的交易！
　　可是！
　　陈沧却沉默了。
　　不知道是什么时候开始，陈沧发现，自己的选择越来越多了。
　　而面对这些选择，考虑的东西也越来越多。
　　要不要答应？
　　陈沧摇了摇头，笑着说道：“多谢老爷子抬爱。”
　　“可是……我也实话实说了，我暂时还没有考虑过。”
　　权利和义务是一样的。
　　答应了以后，陈沧面临的可能就是各种各样的限制。
　　而且！
　　最关键的是，陈沧觉得，自己做不做少将，所拥有的社会地位，甚至是未来，都不比进入那个系统要小。
　　医院的编制毕竟只是事业编制。
　　这种编制意味着陈沧的选择会更多。
　　比如成立的公司，比如投资的海外科研项目，再比如接下来陈沧的发展。
　　等等，这些都是陈沧不愿意放弃的。
　　想了很久之后，陈沧还是决定拒绝。
　　不过，他也没有一句话说死。
　　只是说暂时没有考虑过。
　　老爷子摆了摆手，笑了笑：“没事儿，不影响。”
　　“年轻人，选择更多，机会更多，这是好事儿。”
　　“时代不一样了，但是……”
　　说到这里，秦老爷子看着陈沧，认真说道：“但是……小陈啊，我是真心希望不论什么时候，你可以站在祖国这一边。”
　　“我知道，医疗是没有国界的，治病救人是全世界人民的事情，但是……咱们医生是有国界的。”
　　“我希望，你能记住这一点。”
　　说实话，秦老爷子是真的担心一些问题。
　　这群老人他们危机意识很强。
　　陈沧笑了笑，看着老爷子正色说道：“老爷子您放心，我是中国人。”
　　“这一点，不曾改变，也不会改变。”
　　秦老爷子看见陈沧这个样子，笑的合不拢嘴。
　　“好！好！好！”
　　现在见多了科研人员离开中国。
　　秦老爷子也是担心这一点：“你有什么需要，跟我说，跟国家说，能满足的，我们都会努力！”
　　陈沧点头笑了笑。
　　中午的时候，陈沧被留下来吃饭。
　　两人也没有再说起这件事儿来。
　　聊得都是一些趣事儿和家长里短。
　　老爷子也没把陈沧当外人，陈沧对老爷子感官很好。
　　当初也是这位老人拍着桌子说要给陈沧当靠山的！
　　吃饭吃到一半儿的时候。
　　来了一个老人。
　　秦老爷子献宝似的介绍到：“老李，瞧，这就是我的保健医！”
　　老人和秦老爷子岁数相仿，看见陈沧，顿时笑着说道：“害，陈沧陈教授对吧！”
　　“我告诉你，秦老头，你啊，就是运气好，要不然现在陈教授能被你抢到手？”
　　秦老爷也不生气：“这叫战略眼光！”
　　“有一种病叫：会得病！”
　　老李笑了笑：“行了，你运气好，我比不过你。”
　　“不介意多一双筷子吧？”
　　秦老爷子笑了笑，这边警卫员已经端来了碗筷。
　　老李笑着从口袋掏出一罐子酒：“要不要尝一尝？”
　　秦老爷子脸色一变：“这个……你得问领导！”
　　老人一愣：“领导？谁能管得了你秦老头？”
　　秦老爷子看了一眼陈沧：“陈教授啊！”
　　“健康方面，我得服从领导！”
　　众人顿时哈哈大笑起来。


第1575章：我……竟然好了！
　　秦老爷子不能喝酒。
　　陈沧说的！
　　胰头切除术，而且进行了消化道重建技术。
　　陈沧也是防微杜渐。
　　所以秦老爷子也不敢喝。
　　老李却乐呵的和陈沧两人小斟一杯。
　　看的老秦直流口水。
　　一顿饭足足吃了两个小时，菜被热了一遍。
　　秦老爷子准备去消息，而陈沧也准备离开。
　　但是这个时候，老李也是起身准备回去的时候，忽然直接身体摇晃起来。
　　警卫见状，连忙扶着老人到一旁。
　　小心翼翼的坐下。
　　老秦一愣，顿时沉默片刻：“你这家伙……眩晕症又犯了？”
　　老李闭着眼睛，也不吭声，嘴里说道：“你别和我说话，我晕的，哎呦喂……睁不开眼睛！”
　　“真难受！”
　　“不行，让我躺下，我感觉这天旋地转的。”
　　警卫员也算是见惯了，知道老爷子是眩晕，经验丰富，小心翼翼一把老爷子扶好。
　　这样的情况，可不是一天两天的。
　　这种情况，休息一段时间就好多了。
　　一般发病时间也不超过10分钟。
　　陈沧这边微微皱眉：“老爷子怎么回事儿？”
　　老秦忍不住说道：“眩晕症，老毛病了，隔三岔五发作。”
　　“没事儿，被担心，这种病啊，我了解，过一会儿就好了！”
　　陈沧犹豫片刻之后，点了点头。
　　可是……
　　过了七八分钟以后，老爷子头晕似乎开始加重了。
　　“不行不行！我头晕的想吐呢！”
　　陈沧连忙走了过去：“来，我看来看看怎么回事儿？”
　　警卫员犹豫起来了。
　　陈沧毕竟是保健医。
　　老李此时头晕的说不出话来。
　　警卫员有些着急了。
　　正常时候，现在以后好多了，可是今天为什么没有好转呢？
　　而秦老爷子也是微微皱眉，对着警卫员说道：“让陈教授看看！”
　　警卫员这才点头。
　　而陈沧走了过去之后，站在了李老爷子的对面，对着警卫员说道：“你帮我把他扶好。”
　　警卫员连忙点头！
　　陈沧要判断的是老爷子眩晕的原因。
　　一般来说，眩晕分为两种，中枢性的眩晕和周围性的。
　　如果是中枢性的眩晕症，可能会比较麻烦一点，主要是后循环缺血，诱发控制方向空间感的后庭神经收到影响，导致的一种眩晕。
　　这种情况，陈沧也没有办法。
　　必须要尽快送到医院去。
　　但是……
　　如果是因为周围性的眩晕诱发的疾病的话，陈沧还是有点办法的。
　　“老爷子，您能听见我说话吗？”
　　陈沧走到身边，询问道。
　　声音不大不小。
　　“可以……哎呦，今儿个是咋回事？”
　　陈沧一听，顿时松了口气！
　　良性阵发性位置性眩晕是累及半规管的病变，一般不累及听力。
　　而一般中枢性的眩晕会引起听力的下降。
　　所以，这个消息对于陈沧来说是好事儿。
　　良性阵发性位置性眩晕其实就是耳石症！
　　警卫员帮忙把老爷子扶好了之后，陈沧对着老爷子说道。
　　“老爷子，您睁开眼睛，我看一看到底是怎么回事儿。”
　　“不行不行！睁不开，睁开了就晕的不行了！”
　　此时此刻，这叱咤军政两界几十年的风云人物李老爷子是真的认怂了！
　　疾病真的是一种让所有人认怂的东西！
　　陈沧见状，只能安慰：“没事儿，您睁开眼睛，我看一眼就好了，看一眼就不晕了！”
　　“骗人……多少人都这么说过，每一个人治好过！”
　　老爷子这句话让陈沧苦笑不得！
　　“我不是一般人！”陈沧只能不走寻常路了。
　　一旁的秦老爷子原本还有些担心，但是现在一下子忍不住笑了。
　　“李老头，你这行不行啊？睁开眼都不敢！”
　　“你别说嚣张话，事儿不在你身上。哎呦……晕死我了。”
　　这个时候，陈沧给警卫员递了个眼神。
　　他决定！
　　用强！
　　没错。
　　警卫员看见陈沧的眼神之后，顿时内心咯噔一下。
　　这……
　　自己要是听了陈沧的话，指不定会被李老爷子枪毙吧？
　　可是，看着秦将军对着自己挤眉弄眼。
　　罢了……
　　冒个险好了。
　　说话间，警卫员一咬牙，对着陈沧点头示意。
　　陈沧示意OK！
　　说话间，陈沧下手稳准狠。
　　以迅雷不及掩耳之势，果断翻开老爷子的眼皮。
　　老爷子原本挤的好好的眼睛，忽然感觉被掰开，然后眼睛里出现一张脸！
　　李老爷子勃然大怒！
　　好大的胆子……
　　竟然敢动我的眼。
　　可是，此时的陈沧敏锐的开始对老爷子进行了详细周全的判断！
　　“眼震持续时间＜1分钟！属于管结石症！”
　　“眼震……向地眼震，右侧眼震较强，右侧为患侧……这样一来的话……为水平管石症。”
　　……
　　陈沧的眼里如同一个超强的计算机。
　　飞速的把所有有限的资源利用起来。
　　得到诊断的陈沧顾不上老爷子生气。
　　马上开始了操作！
　　陈沧这时候，他把感知手套戴在手上的时候。
　　惊喜的发现了一件十分可怕的事情！
　　他似乎利用四维图可以清楚的感知到耳石的位置！
　　这就涉及到了一个问题！
　　什么是耳石症？
　　耳石症主要由于是耳石掉落进入半规管，随着头部运动，耳石在重力作用下在半规管内移动，导致内淋巴不均匀流动，诱发受累半规管的前庭活动，继而出现位置性眩晕及眼震，即半规管内结石症。
　　而治疗的目的也很简单！
　　当然了，是说起来简单。
　　就是把错位的耳石尽可能的复位。
　　这就是传说中的耳石复位法！
　　这个时候，只见陈沧把老爷子的头部向右侧转45度，随后，紧接着没有任何停顿，将患者快速后仰，使头于水平面成二十多度！
　　这个时候，他果断掰开李老爷子的眼睛，待眼震和眩晕消失后，再将患者头向健侧转90度！
　　这个时候，陈沧清楚的感觉到耳石转移到总脚旁。
　　圆满收工！
　　而老爷子正准备破口大骂。
　　毕竟任凭谁被人这么折腾也是有些生气。
　　更何况这还是一方大佬了。
　　警卫员看着老爷子气哄哄的虎视眈眈的站起身子。
　　指着陈沧正要破口大骂！
　　而陈沧却微笑的看着老爷子。
　　李老爷子指着陈沧，正要骂的时候，忽然一愣！
　　“咿？我……不晕了！”
　　“我竟然不晕了！”老爷子惊喜的说到。
　　陈沧微微一笑，而不语！


第1576章：不会复发！
　　李老爷子真的被愣在了原地！
　　自己竟然不晕了？！
　　真的不晕了！
　　到底发生了什么？
　　难道刚才陈沧教授……
　　想到这里，李老爷子真的是愣在了原地！
　　“陈教授……这……您刚才？”老爷子回想起刚才陈沧把自己脑袋当球玩的样子，忽然反应过来！
　　“是在给我治疗头晕吗？”
　　陈沧不动声色的点了点头，笑了笑，没有说话。
　　看见陈沧这微笑，老爷子这才想到刚才自己还差点忍不住准备骂人的场景，顿时脸红起来。
　　内心惭愧无比！
　　因为一下子感觉境界和段位差下了。
　　这……自己竟然还比不上一个年轻人。
　　人家陈教授好心好意给自己治病，结果……自己倒好，非但不理解，反而骂人，实在是辜负了人家一片好心啊。
　　想到这里！
　　李老爷子的内心是波动的。
　　也复杂的。
　　也是惭愧的。
　　“陈教授，实在不好意思，我误会你了！”
　　“刚才……我这真的……抱歉。”
　　陈沧也不介意，毕竟他还是比较了解患者的心理的。
　　一个人在眩晕的时候，很容易产生一种焦虑和不安的心情。
　　特别是这种空间感失去平衡的时候，有一种强烈的自我保护意识。
　　这是难免的。
　　如同救命的稻草一样的感觉。
　　“没事，老爷子，现在感觉怎么样了？”
　　李老爷子猛地就要站起来。
　　警卫员连忙上前给扶住：“您慢点。”
　　老爷子摇了摇头：“没事儿，你别动我，我觉得自己完全好了！”
　　警卫员有些犹豫，万一真的摔了，自己犯的错是政治错误！
　　他看了一眼陈沧，还是有些不放心，疑惑地问道：“真的？”
　　陈沧示意：“没事儿，先试试。”
　　老爷子也是直接说道：“真没事儿，你放心好了！”
　　说完，老爷子左右走了走，感觉整个人都好多了。
　　脑袋里别说眩晕了，现在一点感觉没有。
　　似乎……似乎刚才的眩晕是假象。
　　甚至，老爷子还摆了个太极拳的白鹤亮翅。
　　似乎刚才一切都是假象！
　　但是，老爷子这眩晕已经是阴影了，刚才的感受历历在目，自然知道那不是假象。
　　老爷子可是高级领导。
　　得了病也是有专门的保健医生的。
　　所以，正因为如此，他更加清楚自己什么情况。
　　他这眩晕是老毛病了，但是他这耳石症还真的比较特殊。
　　耳石症想要治疗必须要进行手法复位。
　　而手法复位还没办法借助仪器，凭借的完全是自己的手法和感觉。
　　这就提高了医生的操作水平和技巧。
　　但是！
　　李老爷子情况特殊，要不然不可能到现在迟迟恢复不了。
　　想到这里，老爷子对陈沧更加刮目想看了。
　　甚至有一种特殊的管结石症。
　　这种耳石嵌顿的位置很特殊，加上个性化的人体结构，让手法复位很难成功！
　　手术的话……
　　根本没有必要。
　　单纯因为这个东西做手术，成功率暂且不说，风险有多大？
　　这是一个江山级的老人啊！
　　多大岁数了！
　　而且李老爷子经过了多了名医？
　　就连国外的神经内科顶级大佬也是遇到过不少。
　　现在社会，最重要的一种外交手段就是这样。
　　比如我家中医特别牛，贵国太子有点虚，我们能治好，这就是一种特别好的外交手段。
　　用在医学领域比较罕见。
　　但是在艺术领域颇为寻常。
　　比如这种外交性质的表演、艺术团、演唱会，那些书画文艺大师更是如此，他们的作品经常会作为国粹成为国家礼尚往来的物品！
　　可是，疗效一直不太显著。
　　这还是李老爷子得病这么久以来，第一次获得这样立竿见影的疗效。
　　说实话，老爷子真的是兴奋无比！
　　这种感觉比起久旱逢甘霖还要幸福。
　　现在人生四大喜事久旱逢甘霖，他乡遇故知两个随着人类技术的发展，交通的便利，人工降雨等技术的发展已经快要不被重视了。
　　也就洞房花烛夜，金榜题名时。
　　但是，这应该都是人生前半段的喜事儿。
　　后半段的喜事儿应该加上一些：药到病除时！
　　人生是一个不断奋斗的历程，就包括和疾病的斗争。
　　老爷子这样位高权重的人，照样躲不过。
　　可是现在呢？
　　陈沧的出现让困扰老爷子多年的眩晕看到了希望。
　　这种幸福感真的很强烈。
　　“陈教授……我这是……暂时缓解了？能维持多久？”李老爷子有些兴奋的问道。
　　陈沧一愣：“多久？”
　　李老爷子明白，一定是自己的要求太高了。
　　不用太久，一周两周就可以！
　　想到这里，李老爷子有些不好意思的说到：“陈教授……你看看，这个能不能也给我做保健医？”
　　“定期帮我弄弄头，我真的是太害怕那种眩晕感了，天旋地转的，感觉整个人都不好了。”
　　“你放心，要是不方便，我去您门诊上也行。”
　　秦老爷子看着老李头这个没出息的样子，玩笑之余也颇为感慨！
　　毕竟李老头多那啥的一个人？脾气大的跟牛一样，跟大领导都吵过架。
　　可是现在呢？
　　这家伙看见陈沧简直比亲儿子都要亲切！
　　不过，这陈教授可真厉害。
　　这李老头的病可是疑难杂症，多少专家都没整好，现在突然遇到了这个情况，不可谓是不惊喜啊。
　　“陈教授，其实老李人挺好的。”
　　秦老爷子也是想为对方说说话。
　　李老头一听，连忙点头：“没错，陈教授，我真的挺好的……”
　　陈沧忍不住一阵汗颜：“没有，我不是这个意思，我想说的是不需要经常治疗。”
　　两老人对视一眼，顿时皱眉。
　　李老爷子小声说道：“不是说这种病容易复发吗？”
　　秦老爷子附和。
　　陈沧笑了笑：“那是因为复位手法不彻底！”
　　没错！
　　陈沧刚才复位的时候，清楚的感觉到老人的情况特殊，本就管道奇特，想要复位难度很高。
　　但是一旦成功复位，复发的概率应该不大。
　　所以陈沧笑了笑，对着老人说道：“一年内应该不会复发。”
　　“而且……我这是终生保修！”


第1577章：这届父母真难带（一）
　　李老爷子听见陈沧这话，先是有些难以置信！
　　然后就是惊喜万分！
　　“真的？”
　　陈沧点头一笑：“当然！”
　　李老爷子这一时间，竟然开心的不知所措起来。
　　太开心了！
　　“陈教授，这可……可真是谢谢您了啊！”
　　“真的是，害，我这头晕这么多年了，一时间竟然好了？”
　　秦老爷子忍不住笑了起来：“怎么？你还有些不适应？”
　　“行了！老李，你也别客气了，以后有什么好事儿想着点我们小陈，这不就好了吗？”
　　“对！对！对！”李老爷子不断点头，“是呢，陈教授以后有什么需要我帮忙的尽管说话！”
　　……
　　下午的时候，李老爷子这边为了感谢陈沧，亲自送陈沧回去医院上班。
　　当然了，是警卫开车。
　　坐在车上，陈沧和李老爷子有说有笑。
　　忽然觉得这些大佬也没有那么难相处。
　　如果警卫员知道这句话的话，一定会腹诽半天。
　　到了医院，李老爷子也没闲着，亲自把陈沧送回去，然后他看了一眼警卫员：“去通知院长，就说我来了。”
　　“嗯……来量血压！合理要求。”
　　老爷子觉得，自己得给陈沧长长脸，顺便敲打敲打院长，不能让他们欺负咱们陈沧。
　　吴同甫看见老爷子来了，也是愣了一下。
　　可是，这一聊天，越听越不对味儿……
　　这是咋了？
　　陈沧不是结婚了吗？
　　怎么感觉这老爷子似乎要姑娘许配给陈沧一样？
　　听着老爷子“善意”的威胁。
　　吴同甫哭笑不得的说到：“首长，人家陈沧就是来咱们这里进修进修，我还真的没有办法提升副院长！”
　　老爷子一愣，顿时翻了个白眼，意思很明白：你不早说，浪费我这么长时间。
　　……
　　……
　　陈沧这边没闲着。
　　刚到医院，老马看见陈沧以后，眼睛一亮，急急忙忙走了过来：“沧儿，去哪儿了？我怎么看见一位大佬送你回来！那军牌……有点厉害啊！”
　　陈沧翻了个白眼，他觉得老马应该属苟，属马不符合他的风格！
　　这鼻子也太长了。
　　“哦。”
　　陈沧哦了一声，就朝着护士站走去。
　　老马见状，顿时愣了一下：“哦！？哦是什么意思？”
　　杨洁笑着说道：“马主任，哦就是不想理你！”
　　老马一听，无奈叹息，对杨洁，老马实在是说不过！
　　毕竟，人家动不动就来一句：逆子，都忘了哺育之恩了！
　　老马属于那种开得起玩笑的人。
　　甚至……也喜欢开人玩笑。
　　年龄四十多，心态也就二十多，总有一种京城顽主的劲儿。
　　这边两人开玩笑的时候，一个男人抱着一个孩子走了进来，身边是女人跟着。
　　女人和男人年纪不大，也就三十出头，孩子是一个小男孩儿，只有不到四五岁的样子。
　　只是小男孩也不哭，就是在光流泪。
　　可是，女人却是在笑！
　　没错！
　　“医生，我……”女人揉了揉脸，真要挂号，忽然不知道孩子有什么症状。
　　抱着孩子的男人也是尴尬在那儿安慰孩子。
　　“好了，我骗你呢，逗你玩呢……”
　　“你别哭了，儿子，真的，爸爸逗你玩呢！”
　　女人正要挂号的时候，陈沧忍不住问道：“你好，怎么了？孩子不舒服？”
　　这个时候，小男孩儿急急忙忙挣脱男人的怀抱，朝着陈沧跑了过来。
　　“医生叔叔，救救我，我不想死，我要看病……”
　　这个时候，陈沧看见了男孩的脸，顿时一愣，老马也是目瞪口呆。
　　杨洁一不小心噗嗤一声笑了起来。
　　因为男孩儿脸上化着妆，乱七八糟的，口红眼影，什么都有，整个人跟个妖怪一样！
　　关键是……
　　这孩子还哭花了妆。
　　更加显得滑稽。
　　陈沧也是被男孩儿给说蒙了。
　　怎么……就不想死了？
　　“怎么回事儿，小朋友，那里不舒服？”
　　“妈妈说我要死了……医生叔叔，救救我。”小男孩儿噙着泪，很害怕。
　　女人一个没忍住直接笑了出来。
　　小男孩儿见状，着急了！
　　瞪着女人，一副恨铁不成钢的样子，气恼恼的奶声奶气地说道：
　　“妈妈，你就我一个儿子，你还笑！”
　　“我要是死了，谁逗你开心。谁陪你吃饭，谁给你洗袜子！”
　　好吧，陈沧和老马原本没想笑的，可是这孩子流着泪，哭着很伤心的说出这句话的时候，他们还是没忍住！
　　此时的画面实在是有些好笑。
　　男孩儿摸了摸眼泪，妆更花了！
　　女人忍住不笑：“没事，孩子，真没事儿。”
　　“舔舔口红没事儿的！”
　　小孩儿撕心裂肺的说到：“怎么没事儿，有事儿呢！”
　　“我都要死了，还没事儿！”
　　“妈妈，我骗你们的，我真的吃你的口红了，我还吃了这么多呢，香水我还舔了舔呢。”
　　“医生，救救我好不好，我再也不敢了。”
　　说到这里，小男孩两只雾蒙蒙的大眼睛抱着陈沧的腿：“医生叔叔，求求你了，我不想死……”
　　一旁的男人也是哭笑不得。
　　对着陈沧说道：“今天回家发现这孩子拿着他妈的化妆品在哪儿玩，把自己画的……那，就这样！”
　　“然后，还吃了点口红。”
　　“他妈妈回来看见了生气呢嘛！”
　　“问他口红怎么没了？”
　　“这孩子怕她打他，撒了个慌，说自己涂了，然后断了。”
　　“他妈妈生气了，就吓唬他说这些有毒，口红吃了要死的。”
　　“结果……就这样，吓哭了，非要说自己要死了，怎么安慰也安慰不下。其实也没吃多少，就一点点，没毒的。”
　　“非要来看医生！我们说什么也不相信！”
　　陈沧看着委屈的孩子，也是忍俊不禁的笑了起来。
　　他摸了摸孩子的头，认真说道：“这一次叔叔能救你，但是……下次叔叔可就救不了你了，以后可不能乱吃东西了，好不好？”
　　小男孩对医生还是很信任的！
　　就如同小孩子对警察很羡慕一样。
　　“好！叔叔，谢谢您，我不想死……”
　　陈沧说话间到了护士站，拿来一支葡萄糖，有模有样的走了出来：“你回去，今天把这个喝完了，就好了！”
　　“但是，这个只有一瓶，以后可不能了。”


第1578章：这届父母真难带（二）
　　小男孩如获至宝的把葡萄糖抱在怀里。
　　小心翼翼！
　　生怕丢了。
　　似乎这就是自己唯一的生命了。
　　“医生叔叔，我现在就喝了好不好？我怕我粗心的妈妈丢了……”
　　此话一出，陈沧差点笑了起来。
　　女人站在后面，丝毫不介意儿子抹黑自己，反而笑的脸疼。
　　陈沧让杨洁把葡萄糖打开，也不多，就100毫升的小瓶子。
　　小男孩端起来，咕咚咕咚的喝完了。
　　在生命面前，小男孩儿选择了这瓶“神水”。
　　喝完之后，拍了拍肚子，兴奋的说到：“医生叔叔，我果然好了！谢谢您救命之恩！”
　　一旁的老马脸都要憋的发紫了。
　　陈沧点头：“回去记得听话，不要乱吃东西，这个东西可是只有这么一袋子。”
　　小男孩儿慎重的点了点头，似乎有多么重要的使命一样！
　　然后他望着妈妈，叹了口气，走到女人身边。
　　然后主动伸出手：“牵着我吧，小心不要把我丢了……”
　　女人笑着点了点头：“好的，我的男子汉，我错了！”
　　男孩叹了口气：“哎……”
　　一声叹息之后，甚至把手抬起来拍了拍额头，也不知道学的谁，总之很有趣。
　　似乎是因为遇到这样的母亲，有些不省心！
　　男人听见这一声叹息，也是忍不住笑了起来。
　　小男孩转身：“你不要笑啦，快去开车呀。”
　　男人点头离开。
　　小男孩看着父亲，恨铁不成钢的摇了摇头，这届父母真不省心！
　　女人牵着男孩儿朝着外面走去。
　　男孩小嘴巴拉巴拉的说到：“妈妈，你不能粗心大意了，你得关注我！”
　　“我要是死了，谁陪你啊……”
　　“妈妈，哎呀，你能不能走路别玩手机了，看着路啊……哎！”
　　声音越来越小。
　　出了医院门之后，陈沧和老马相视一眼，顿时哈哈哈大笑起来。
　　这孩子，实在是太……太有意思了。
　　应该说这家人都是太有意思了。
　　杨洁哭笑不得的说到：“这小孩儿，真的是把我笑哭了。”
　　“这估计是他遇到的最难带的父母了！”
　　“哈哈……”
　　一旁的老马也是揉了揉脸：“这孩子好玩，我这两天回去得努努力，好好加油！”
　　“他娘的，这老大越来越叛逆了，我得好好加油练个小号，这个小子就不错！”
　　的确。
　　大家都被这个孩子给逗笑了。
　　忍俊不禁，让人一看这孩子就觉得好玩。
　　这样一家子人走在一起还觉得挺有意思呢。
　　医院总是有各种各样有趣的和无奈的事情，在这样的环境里工作，真的需要具备一定的心理素质。
　　……
　　……
　　东阳省的人事厅下来了具体的消息，近期可以往上面报招聘人员了。
　　这个消息公布以后，陈沧很是上心。
　　这一批人员招聘回来以后，将会成为陈沧的班底。
　　东阳省二院急救大楼对于陈沧来说绝对是他现在最上心，也是最认真的一件事儿了。
　　第二天正好是周六日，陈沧带着秦悦回了铵阳。
　　即便如此，到了医院已经上午十一点左右了，常丽娜正在值班，看见陈沧和秦悦来了自然也是眼睛一亮。
　　“哎呦喂，死鬼，还知道回来呢！”
　　常丽娜一如既往的骚气。
　　不多时，王勇闻声急急忙忙从办公室里出来，看见陈沧之后，眼睛一亮：“回来了，陈主任！”
　　陈沧笑了笑，王勇有一段时间没见了，整个人成熟了很多。
　　他身后还跟着两个研究生。
　　人都是这样，需要的是锻炼，从去年到今年，王勇的进步很大，这当然离不开李宝山的放手和栽培。
　　今天周六日，可是急诊现在人依然不少。
　　中午的时候，秦悦回家了，陈沧没有回去，而是和王勇找了一家熟悉的小餐馆，进去以后，老板已经认出来他们俩。
　　这还是老地方。
　　曾经，陈沧为了帮助王勇完成考核，每天加班手术之后，到这个饭店，点两个菜，要两瓶冰镇啤酒。
　　现如今，眨眼之间，已经一年过去了。
　　“现在病人多么？管多少长床？”
　　“25张。”
　　陈沧一愣：“这么多？”
　　这里的急诊可不比首都急救中心，总共也就70张床，这还是扩了以后的。
　　王勇一个人就管25张，这很有压力的。
　　陈沧顿时好奇起来：“石老师呢？”
　　王勇笑了笑：“石老师现在绝对让你大吃一惊！”
　　当时结婚石娜值班去不了。
　　所以当时陈沧也没见着。
　　石娜以前是主要管病人的主力，毕竟当时养着负心汉老公，还要带着孩子，现在把父母带了过来看孩子，房子也有，压力小了很多。
　　王勇笑吟吟的说到：“现在石老师找了个对象，两人都快结婚了！”
　　陈沧一愣，顿时好奇问道：“谁呀？”
　　王勇感慨一声：“医科大的老师，以前和石老师是同学，当时得知石老师事情以后，天天献殷勤，现在两人很好。”
　　“而且，人家杨老师正儿八经好男人，把石老师宠的呀，人生第二春，这才是幸福。”
　　陈沧一听，忽然好奇说道：“对了，王谦儿子快满月了吧？”
　　……
　　两人有说有笑，不知不觉中就已经三瓶酒下肚。
　　大中午的，三瓶啤酒配合三两个菜，两人不知道怎么滴就拿着筷子演示起来手术。
　　下午有人替班，要不然王勇也不敢喝。
　　当初他们那一批人，现在已经都逐渐进入了科室，成为了不可或缺的一部分。
　　下午，陈沧回家里睡了会。
　　醒来以后，秦孝渊在书房，看见陈沧起来，问了句：“科里招聘的人员方案制定好了没有？”
　　陈沧点头，打开笔记本，把一个表格递了出来：“嗯，打印出来了，但就是人有点多。”
　　“医生我计划第一批招聘50人，先把骨架弄起来，然后陆陆续续招。”
　　听见陈沧的话，秦孝渊顿时愣了一下：“五十人……”
　　“哎，我给报上去，就是不知道卫健委和人事厅那边给不给批。”
　　“去年咱们医院编制总共才招了30人，现在你一个科招五十人，哈哈，不愧是你！”


第1579章：胆子大点！
　　秦孝渊的担心不无道理。
　　现在本身就处于一个过渡时期，编制的名额越来越少，医院在逐步取消编制，建立完善的备案制和合同制相结合的方式。
　　所以，一年给的编制是越来越少。
　　一个医院给50人都不太可能，更别提一个科室了。
　　省人事厅编制处也不是不愿意答应，而是名额有限，而且东阳省本来就不发达，财政有限，所以编制大家也不愿意给。
　　陈沧想了想之后，觉得也有道理。
　　“要不就弄十五个编制吧，但是……合同制多弄点，待遇提高一些，希望能吸引来人才。”
　　秦孝渊点头：“嗯，其实……真要是批了，我估计也不好看，毕竟给谁不给谁的，都比较麻烦。”
　　相比编制，合同制真的不太容易吸引人才。
　　毕竟在咱们这个国情下，任何地方，大家都喜欢三个字“正式工”。
　　也就是所谓的铁饭碗。
　　陈沧点头之后：“行的，明天我去了，和李主任他们讨论讨论，这十五个编制如何分配。”
　　急诊大楼要建立，陈沧的计划还是分开带人。
　　总共八层的急诊大楼也是很气派的。
　　陈沧的计划是一楼作为急诊门诊以及抢救大厅，二楼是单独的急诊科手术室，三楼急诊普外科+肝胆外科、四楼急诊胸心外科、五楼急诊骨科+手外科、六楼ICU监护室、七楼急诊神内+神经外科，八楼急诊大内科。
　　没办法，八楼真的是不够用。
　　只能这样尽可能涵盖一些科室。
　　这样一来，规模起来了，人员必须要分配下去。
　　第二天，按照原计划大家组织起来开始开会。
　　时间紧任务重，大家需要慎重考虑一番。
　　李宝山是急诊大楼副主任，替陈沧打好下手，统筹管理。
　　之后陈沧计划再进行一次人才引进一批ICU的人才。
　　毕竟，急诊和ICU其实相辅相成，缺一不可，陈沧兼顾不到，李主任也长时间没有从事ICU工作，也应付不来。
　　陈沧决定人才引进。
　　而普外科+肝胆外科的主任陈沧就是让自己原来的老大陈炳生来做。
　　胸心外科陈沧决定引进人才，这就需要占据名额了。
　　一番讨论十分激烈。
　　大家都想要为自己的科室多要几个人才。
　　好说歹说也算是分配下来了。
　　而最难的神经外科和ICU还是光杆司令部。
　　陈沧只能多争取一些合同制的人才了。
　　来了以后希望可以留住吧！
　　讨论了一天之后，名额总算是确定下来了。
　　陈沧也不敢耽搁太久，连夜赶回京城。
　　第二天，医院就把名额上报了上去。
　　省人事厅编制处在拿到各个医院的信息，也需要进行审批。
　　但是，省二院的人员审批报上去之后，却直接送到了编制处处长手里。
　　作为一名政治嗅觉十分敏感的人，雷允大知道该怎么去做一些事情。
　　当即，他拿起电话直接拨通了秦孝渊的电话。
　　“秦校长，我，老雷！”雷允大可没有任何倨傲。
　　虽然他是编制处的处长，也是十分重要的位置。
　　但是！
　　人家秦孝渊是谁？
　　当然了，这可不是说他医科大校长，一个副厅有多牛。
　　其实他们两个都是平级，编制处是人事厅的重要处，雷允大也是兼任的人事厅副厅的位置。
　　相比之下，他雷允大的面子是很大的。
　　但是，关键就在于这秦孝渊是陈沧陈教授的老丈人。
　　这就关键了。
　　陈沧在东阳有个干爹叫做孔祥民，有个朋友叫郑国谈。
　　再往大说，这雷允大都不敢想了。
　　这可是中央保健委员会专家组副组长，专门服务领导的。
　　他可不会傻到跟秦孝渊叫板。
　　反而还得送个人情。
　　所以，他才主动给秦孝渊打通了电话。
　　秦孝渊接到电话之后，顿时笑着说道：“雷厅，你好你好！有什么指导？”
　　雷允大笑着说道：“老秦你这可就挖苦我了，咱们这打了半辈子交道了，还谈什么指导！”
　　秦孝渊也不拆穿。
　　现在他秦孝渊真的有点小膨胀。
　　毕竟就连市长见了自己也是有说有笑的，不敢也不会故意败家子。
　　以前其实这些省厅领导很少回来省二院，一般都是省人民、省中研、东大一院这些单位。
　　可是最近奇了怪了。
　　自从陈沧结婚以后，省二院破破烂烂的康复科现在是热火朝天。
　　原来都准备抱孙子养老的康复推拿科主任李主任都提出来“通督正脊术”，而且越做越自信。
　　雷允大很会和人相处，也不多说这些没用的，直接开门见山说道：
　　“秦院长，我不是说别的事儿呢，是关于你们医院送来的申报名单，我给看了一下，我觉得存在一些问题啊！”
　　秦孝渊顿时皱眉！
　　的确，急诊科一个科就给批15个人……还是有些困难。
　　还是需要三五年逐步完成比较好。
　　秦孝渊点头：“嗯，小陈也是不懂事儿，雷厅你别介意，他刚做主任，也是雄心壮志想要做好，所以报的人多了一些！”
　　“我现在就让他重新划去几个……”
　　雷允大一听，顿时一愣，这秦孝渊这不是把自己往火坑推呢吗？
　　我是这个意思吗？
　　他连忙解释道：“害，秦校长，你这可是误解我了。”
　　“我的意思是，省里面很重视这一次省二院急救大楼的工作，所以特意叮嘱我，尽可能满足你们的人员招聘。”
　　“我是说，秦校长你在和陈教授沟通一下，让他胆子放大点，我们可以适当的开开绿灯，毕竟都是为了东阳省的老百姓嘛！”
　　秦孝渊顿时蒙了！
　　他小心翼翼地问道：“那……20个？”
　　雷允大微微一笑：“够了吗？”
　　秦孝渊咽了口口水，内心咯噔一声：“难道……25个？！”
　　雷允大：“胆子可以再大一点！”
　　秦孝渊疯了！
　　他做了这么久院长，一个科室一年时间给25编制名额这也太罕见了！
　　这编制处什么时候这么好说话了！
　　秦孝渊一咬牙：“雷厅您给我个数，我实在是猜不到了，总不能五十个吧！”
　　雷允大一听，沉默片刻：“嗯！可以，就按照这个标准来吧！”


第1580章：疯了！疯了！
　　这句话一出来！
　　秦孝渊直接怀疑人生了。
　　这……有点太夸张了吧？
　　一年一个科室给批了五十个编制，这……这尼玛不是疯了吗？
　　哪怕是素养极好的秦孝渊也是忍不住卧在了草里喊了声：“卧槽。”
　　这别说是秦孝渊了，整个东阳省所有医院院长听见以后都会一脸羡慕嫉妒恨的说一句：“卧槽！”
　　其实，医院的竞争归根到底是人才的竞争！
　　钱好说。
　　有了扶持发展很快。
　　但是可持续发展靠的是人才。
　　每年到了农历八九月份，就是东阳省抢人大战的时候。
　　届时，所有医院公开招聘，大家开始报名！
　　这个时候，自然是谁的条件诱人，谁报的人就多啊！
　　这根本不用考虑。
　　而编制，就是人才考虑的第一要素。
　　医学生，终归比较传统，还是觉得有编制踏实。
　　秦孝渊可以想到一幕：
　　到时候，当所有院长主任们看到招聘消息以后的时候，绝对三观炸裂！
　　招聘……招个寂寞啊！
　　哪有一个科招聘五十人的时候，你这……明摆着就是欺负人呢嘛！
　　我们一个科室都不一定给批一个，你倒好，一个科招了五十人。
　　让不让人活了！
　　雷允大笑着说道：“秦院长，我和陈教授也没有打过交道，你跟他好好说说，等他把人员考虑完了以后，直接发给我就行了！”
　　秦孝渊能不知道对方葫芦里卖着什么药？
　　他笑着说道：“害，陈沧这小子前几天还来了，我给打了电话通知一下。”
　　“我可得把这个好消息告诉他，让他亲自上门感谢雷厅，毕竟你这让他来了给了多好的一个工作环境！”
　　雷厅一听这话，顿时感觉内心吃了蜜一样！
　　“哎，可别这样，等陈教授来了，秦院长你攒个局，我改天上面和陈教授聊一聊，闻名已久……哈哈……”
　　两个老狐狸聊了一番之后，挂了电话！
　　两人都是兴奋的站起身来在房间里走来走去！
　　秦孝渊兴奋的是一下子多了这么多编制，陈沧这起步好干多了！
　　而雷允大高兴的是有机会认识陈沧了！
　　这个人情……说不定关键时候能帮自己什么忙。
　　……
　　……
　　陈沧这边得到消息以后，犹豫片刻之后，亲自给雷允大打了个电话。
　　雷允大自然是开心极了，感觉就是这一切没有白干！
　　值了！
　　可是，转眼过后几天。
　　当东阳省医疗事业单位招聘消息公布以后。
　　顿时东阳省医疗行业的众人都震惊了！
　　“我曹……这……这是疯了吗？我没看错吧，招这么多人！这省二院是要崛起吗？”
　　“一定是，这也太强了吧！”
　　“还不赶紧报名，到时候这么多人，机会得多大呢呀！”
　　“谁说不是！”
　　“可是……这是急诊啊，我不太想去急诊。”
　　“对啊，急诊太忙太累了，我也不想去。”
　　医疗行业有一些招聘网站，会把整合以后的消息发布到网上。
　　很快，东阳省第二人民医院照片公告就传了出去。
　　这一下子，是真的吸引了很多人的关注。
　　但是！
　　大家调查才发现，这省二院急诊科这是正在修建？
　　一个刚刚建设的急诊。
　　要不要去？
　　有没有前途呢？
　　而就在众人犹豫的时候，忽然急救中心网站急诊科的界面更新了！
　　那是一张八层楼的概念图。
　　然后是团队成员！
　　这些都不是最主要的。
　　最重要的是人才介绍！
　　大家这才发现，这个团队里，没有一个特别顶级的人员。
　　但是！
　　为首的主任却是牛逼到了极点。
　　他就是陈沧！
　　大家看着陈沧的个人简介，甚至有些发抖。
　　牛逼！
　　加入这个团队这就意味着跟着陈教授一起干！
　　陈教授是谁？
　　这可是中国医疗行业外科领域的明星人物！
　　瞬间！
　　这个消息在全部招聘网站公布出来。
　　招聘网站甚至把“东阳省二院急诊科和陈沧”放在了最显眼的标题上。
　　让人一眼就能看见！
　　与此同时，医院人事科的电话直接忙的接不过来。
　　都是打来咨询陈沧和招聘消息的！
　　一旁负责邮件和审核的工作人员已经快疯了！
　　“我的天哪！”
　　“这……这也太疯狂了吧？开了一天的系统，这邮箱都1200封邮件了！”
　　“哎，以前这个时候也加班，今年……我估计得连轴转了！”
　　“这陈教授的魅力也太大了吧？你们说……陈教授真有这么神奇吗？”
　　这些搞行政的还真的搞不清楚这些东西，还是有些怀疑和好奇的。
　　可是……
　　这一眨眼功夫就又多了几十封邮件，这让他们有些绝望！
　　以前的时候，报名人数并不多。
　　可是现在，就如同被饿了十年忽然放开吃一样。
　　第二天，邮件都已经3000封了！
　　还没有停止！
　　一年全国（硕博）研究生毕业才多少人？
　　直接来了3000人！
　　开院会的时候，秦孝渊忽然意识到是不是自己标注的双一流院校是不是太草率了？
　　而此时，协和医学院内，李锴慌得一批！
　　因为他发现，今年刚刚毕业的这一批协和博士学子们似乎不再关注他们医院的招聘消息。
　　纷纷开始讨论去东阳省二院！
　　这个消息让李锴有些慌。
　　毕竟……
　　这不是挖墙角吗？
　　可是，自己却也找不到证据。
　　毕竟陈沧的名气实在是太大了，只需要在招聘公开上写上一句话，就足以！
　　“欢迎加入，成为陈教授的第一批老班底，打造东阳最好急救中心！”
　　这句话，明明很说的霸气侧漏。
　　但是偏偏没人指责。
　　这就是陈沧！
　　真的是几家欢乐几家忧。
　　迫于其他院校的压力。
　　秦孝渊不得不公布消息：“目前报名人数和拟录取人数达到了100:1的比例，希望大家理智报考。”
　　可惜！
　　这个消息无济于事。
　　就在第二天刚上班的时候，人事科整理邮件的工作人员刚刚坐下来，打开电脑和邮箱，看见来信忽然愣住了！
　　“领导！快看，这是……忽然收到了300多封来自外国的报名邮件！”
　　“还……还在增加！疯了吗？”


第1581章：招谁惹谁了？
　　这是人事科创建以来，第一次招聘因为人才太多而头疼的事儿！
　　人事科主任看着这个表格忽然有些头疼！
　　难受！
　　先看看吧，外国的也不一定厉害，对吧？
　　这个……哈佛医学院毕业的博士啊，什么？发表SCI30多分？
　　好！好！好！
　　这个也挺好的，约翰霍普金斯医院毕业的？
　　擅长做心外科手术，有10年临床经验！
　　可以，优先考虑！
　　想到这里，激动的人事科科长拿起笔就准备写字。
　　可是……
　　写着写着。
　　一旁的记录员脸却一下子黑了。
　　他实在忍不住了，对了主任问道：“主任……这个今年和以前的标注标准一样吗？写优先是什么意思？”
　　人事科主任一听，顿时皱眉，这小子，工作也太不用心了吧？
　　“优先自然是同等条件优先录取的意思！”
　　“我一般分为优先、可录用、待定、未通过几个方式进行。”
　　当然了，人事科科长可没有那么大权利，他只是根据科研和临床条件，把这些人员的条件进行划分。
　　然后递交给领导们以后，领导同意了，开始组织考试。
　　但是！
　　如果条件实在是优秀，是可以免掉笔试直接面试的。
　　但是，这个足够优秀最起码你得是名校博士了。
　　科长看了一眼记录员：“你认真点。”
　　记录员尴尬的笑了笑：“主任……不是我不认真，只是……优先是不是有点多了？”
　　科长兴奋的笑了笑：“多吗？还好！主要是这群人太优秀了！”
　　“你知道吧，我们做人事的，看见这么多优秀的年轻人，怎么说来着，这叫爱才如渴！”
　　记录员看着已经优先了七八十人，满是腹诽，你这得多渴？总共就招50人，光是外国人就优先了70多，加上昨天优先的国人，总共都两百了！
　　他忍不住说道：“主任，我们总共有50个编制！您……”
　　科长一拍桌子：“对啊，咱们编制多啊，有五十多个呢，应该适当放宽条件！”
　　记录员脸色一变，连忙拦住：“主任！不是这个意思，我是说咱们总共只招聘50个员工，现在已经200多优先了，您不慎重考虑考虑吗？”
　　科长顿时一愣：“啊？你开玩笑呢吧？哪有那么多，我记得我很多都是待定啊？”
　　真的不能怪科长，主要是今年人真的是太多了！
　　而且优秀的也更多！
　　记录员把名单递过来，科长看见之后，顿时愣住了！
　　这……
　　这就尴尬了！
　　怎么办？
　　李科长沉思片刻之后，做了个难度很小的决定——推锅！
　　这种大事儿，还是让大人物来决定吧，比如院长和书记。
　　不过这注定是一次高难度的决定。
　　但是，秦孝渊还在考虑另外要一个问题！
　　这些外国人来了，虽然的确能力很高，但是……根本没有意义，因为他们根本不懂中文！
　　东阳省二院毕竟是为当地老百姓服务的。
　　所以，秦孝渊再三决定之后，让人事科回复消息。
　　要求应聘者具备熟练的汉语对话能力！
　　其实，秦孝渊也还是想把这群人推出去。
　　毕竟留下的意义不大。
　　医院和科研所有很大差距，一个是和科技服务，一个是为人民服务。
　　虽然舍不得这群人才。
　　但是……
　　留着是真的没用。
　　但是，秦孝渊忽然想到了一个点子！
　　对啊！
　　医生我们不需要他们，但是我们缺助理医生啊，比如专门负责做手术的那种。
　　这样一来，他们就不需要和患者沟通，只需要和医生沟通就行了。
　　毕竟都是高学历人才，英语基础都是有的。
　　再说了！
　　秦孝渊也知道，他们这群人来，无非就是奔着陈沧的名头来了。
　　想到这里，秦孝渊和陈沧打电话交流之后。
　　让人事科草拟了一个新的招聘公告！
　　第一个就是招聘长期合同，这是主要是填补编制空缺。
　　第二个就是对那些外国人来说，招聘一批手术助手。
　　只是……
　　陈沧给的门槛很高很高，一般人根本没希望。
　　当人事科拿到最终版本之后，直接目瞪口呆！
　　什么SCI30分？
　　人家陈教授要求的是临床专业期刊数据达到30分以上！
　　还有就是那些专业技能，还要组织考试。
　　就连人事科之前的70个优先名单里面满足的也只有20人不到。
　　关键的关键不是这些。
　　而是待遇方面。
　　陈沧给的待遇估计从安阳到美国的路费都不够！
　　这能招到人？
　　可惜……
　　事情往往就是这么奇特。
　　在公告发出去第一天。
　　没有任何意外，大家看到以后，差点笑出声来！
　　天下哪有这么好的事儿？
　　这么好的能力和素质，谁来这里啊？
　　可是！
　　第二天的时候，报名信息就多了很多。
　　甚至很多人还表示，自己可以努力学习中文。
　　这直接让省二院人事科的众人傻眼了！
　　这……时代变了吗？
　　这群歪果仁竟然主动花钱来我们这里当助手？
　　这也太匪夷所思得了吧？
　　可是事实摆在面前，反驳显得苍白无力。
　　人家实实在在就是报了名。
　　今年的人才招聘出现了一个十分反常的现象。
　　一个小小的省二院竟然出现了现象级的人才反流！
　　这在往年是根本不可能的！
　　众多专家几乎不用动脑就能知道为什么。
　　很简单，因为陈沧！
　　这就是明星学者的魅力。
　　陈沧只有28岁。
　　这意味着前途无量。
　　但凡是有点眼光的人都能看出来，跟着陈教授肯定是有肉吃的。
　　AATS会议的事情在圈内不算什么新闻了。
　　大家都知道，陈沧带着一群名不见经传的人参加AATS2020会议，包揽了众多奖项。
　　跟着陈沧，就等于拥有了未来！
　　因此，今年的急救中心招聘工作瞬间吸引了所有人的视线。
　　你能想象到，几千个医学博士竞争五十个岗位的画面是怎样的吗？
　　画风太美！
　　就连秦孝渊也不敢直视。
　　这样的场景，秦孝渊忍不住感慨一声，自己哪怕干一辈子，也不容易遇到这样的场景啊！
　　最关键的，今年东阳医科大的孩子们委屈了。
　　我们招谁惹谁了，你们非要回来跟我们竞争……


第1582章：有人要离婚！
　　陈沧这边刚刚回到首都，来到医院没多久，就听见几个护士在哪儿小声的议论纷纷。
　　这才得知了一个消息。
　　乔成安主任要离婚。
　　乔成安是急诊六科ICU的主任，一直以来都是老余的左臂右膀。
　　文质彬彬不善与人争辩，见了谁也是一张笑脸。
　　而且，人缘出奇的好！
　　似乎急诊科每一个人说起乔主任来都是说一句：乔主任人不错。
　　就连陈沧当时培训胰腺手术也是乔成安主任的帮助，那次的培训很成功，收获自然是颇丰。
　　但是陈沧实在想不明白，为什么如此和善的一个乔主任却忽然离婚呢？
　　看见陈沧进来，几个护士连忙抱歉的笑了笑：
　　“陈教授早！”
　　说完之后，就跑去忙了，也没有再在那里八卦。
　　说来也巧，这边乔成安主任也刚好从一旁路过。
　　乔主任才四十出头，年轻有为，模样也很有气质，给人书生一种书生气息。
　　陈沧不明白，乔主任这样的人，给人的感觉就很舒服，这样的人为什么会离婚呢？
　　不过，有时候生活和工作是两面的。
　　而且家家有本难练的经。
　　谁又说的明白呢？
　　陈沧笑着打了个招呼：“乔主任早！”
　　乔成安还是一如既往的微笑，但是今天眼神里却多了很多血丝。
　　看得出来，是真的有些憔悴。
　　就连平时总要精致打理的头发，今天也是慌乱了几分。
　　“陈教授早。”乔成安还是笑着回复。
　　一个照面，陈沧没有说啥。
　　上午交了班的时候，乔主任回到ICU，老马这才对陈沧小声说道：“老乔这一次估计真的要离婚了！”
　　陈沧好奇的愣了一下：“为什么？”
　　老马叹了口气：“这周有几个重病人，老乔值班的时候，妻子在急诊大闹。”
　　“你也知道老乔的性格，不喜欢大吵大闹的，可是……就这样的一个好性格的男人，和他妻子在办公室里面吵起来了，我听那意思……好像和出轨有关系！”
　　陈沧一愣：“我看乔主任……不像是出轨的人啊！”
　　老马点头：“的确，这一点我还是很了解的，老乔这人坐怀不乱，更别提出轨了，谁知道怎么回事儿！”
　　“难道……是他妻子的问题？”老马忍不住皱眉问道。
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下，摇了摇头。
　　两人就这么瞎聊了两三句，就开始各忙各的。
　　周一的时间比较珍贵。
　　上午需要大查房，吴辉、黄滨海大刘他们也都适应了陈沧的查房节奏。
　　提前已经把患者的情况准备了个差不多。
　　病人稳定之后，转到了住院部，急诊待不了几天。
　　而经过一周的调整，住院部的患者也没有当初那么多了。
　　再加上陈沧查房的速度也挺快的，不到10点就结束了查房。
　　陈沧这段时间可闲不下来。
　　下午有一台手术，上午陈沧把省二院那边发来的名单和文件开始整理！
　　招聘的事情陈沧可不能放松警惕。
　　毕竟以后都是自己的班底，可不能随随便便的就这么将就。
　　其实，搞行政比起搞临床要麻烦很多，因为很多事情都必须要考虑周全，还要权衡利弊，还要……
　　总而言之，陈沧现在可算是发现了为什么吴同甫院长后来慢慢的淡化出了临床。
　　中午陈沧和老马一起去医院食堂吃的饭。
　　但是陆陆续续的走来一些主任。
　　“陈教授，我听说你省二院急诊大楼刚刚建立，缺不缺人那？”
　　陈沧一愣：“嗯，当然缺了，我现在是求贤若渴，东阳省可不比咱们首都，没有那么多顶级人才啊！”
　　这些主任一听，连忙说道：“陈教授，举贤不避亲，我有个学生，博士毕业了，现在还没参加工作，我觉得跟着您挺好的，您看？”
　　有人开头了，人就多了！
　　陆陆续续的来了很多人。
　　“对！陈教授，我的学生是个男孩儿，踏实肯干，没对象，在北京留下也买不起房，我觉得东阳省不错，去年发了一篇《肝移植》……”
　　“我学生是夫妻档，更加合适，留在铵阳踏踏实实的，你也知道，夫妻档能留得住！”
　　……
　　大家都很希望自己的学生们跟着陈沧能某个出路。
　　其实做老师的对待学生还是很上心的。
　　但是陈沧也没有直接答应下来。
　　他只能稍微迟疑了片刻之后，说了句：“好的，大家回去让他们把简介给我发到邮箱。”
　　陈沧的话这么一出，周围的主任都乐了起来。
　　不管怎么样，陈沧没有拒绝。
　　这就意味着还有机会的。
　　“好的，好的，那就多谢陈教授了！”
　　“对，不管能不能成，陈教授这份心意到了！”
　　“是呀，毕竟是公开招聘。”
　　……
　　回到办公室，陈沧又和李宝山打了一个小时电话。
　　下午又是手术。
　　一台不算难度很高的颅内肿瘤切除手术。
　　这一次，陈沧辅助，吴辉主刀。
　　手术很顺利。
　　可是就在这个时候，何志谦急急忙忙跑到了急诊。
　　连忙问道护士：“陈教授呢？”
　　护士看见何主任这么着急，连忙说道：“何主任，陈教授去手术了！”
　　得知这个消息之后，何志谦一拍脑门！
　　对啊，陈教授手术的时候，手机从来不拿的。
　　这已经是习惯了。
　　想到这里，他急急忙忙的起身就朝着手术室走去。
　　真的是天有不测风云啊！
　　谁能想到发生这样的事儿！
　　走着走着，何志谦一路上不住的叹息。
　　到了手术时候，刚好陈沧这边忙完了手术。
　　陈沧对于吴辉是越来越看重，越来越喜欢。
　　这个人的学习能力太强了。
　　颅内肿瘤切除手术是神经外科进阶版手术，可是吴辉做的是有声有色，而且隐隐有大师水平！
　　陈沧看着经验条，吴辉已经卡在了突破的边缘。
　　差的就是一个机会了。
　　陈沧满意的说到：“吴主任，不错，做的很好。”
　　吴辉脸一红，能得到陈沧的夸赞，对于他来说是莫大的荣幸。
　　大家都看到过陈沧的颅内肿瘤切除术，那可以说是传奇一般的操作！
　　就在这个时候，何志谦走了进来。


第1583章：祸不单行？
　　陈沧看着何志谦，顿时愣了一下。
　　“何主任？怎么了？”
　　何志谦深吸一口气，看着一屋子人，不由得沉默片刻：“陈教授，您出来一下，我和您说件事儿！”
　　陈沧点头，脱下手套，就走了出来。
　　他边洗手，边笑着说道：“怎么，你也要给我推荐学生啊？”
　　何志谦一愣：“学生？害，不是！”
　　说话间，何志谦看了看四下也没人，直接凑近陈沧的耳边，小声说道：“周宏光帕金森了！”
　　一句话！
　　顿时陈沧直接愣在了原地！
　　周宏光才多大？
　　五十出头。
　　正值巅峰的301肝胆外科大主任，肝移植领域的领军人物，突然帕金森？
　　这……
　　陈沧直接愣在原地，就连大脑都失去了思考的能力！
　　太可惜了！
　　周主任对陈沧其实很不错的，早在东阳省二院的时候就打过交道，彼此之间也经常讨论病例，交流手术等等。
　　怎么好好的就帕金森了？！
　　陈沧感觉内心都有一种憋屈。
　　他转身看着何志谦：“多会儿的事儿？”
　　“你怎么知道的？而且……这次是第一次发作？”
　　何志谦摇了摇头：“大概情况我知道一些，但是……具体怎么样现在我也不知道！”
　　陈沧连忙问道：“大概是什么个情况？”
　　“书已经弄完了不是？就差最后一遍校对了，他上周给我发了之后，我这周就没有联系上他！”
　　“去医院找他也找不到，院长直接说他请假了。”
　　“我打电话打了好多也没人接。”
　　“我也没当回事儿。”
　　“结果……我去他们科里找人的时候，偶然听我一个老同学说了这件事儿！”
　　“上周有一台肝脏外伤修复手术，在手术最关键时候，周主任选择了做难度最高的近肝静脉损伤修复手术。”
　　“这一台手术的难度您也知道。”
　　陈沧点头。
　　当时整个东阳省能做近肝静脉损伤的人不到3人，能做好的也只有陈沧！
　　而周宏光主任自然就是其中翘楚！
　　何志谦继续说道：“结果，就在最关键的时候，周主任正准备缝合，忽然他的手开始了抖动，当时周主任直接吓了一跳！”
　　“好在他果断，急急忙忙抽出手来，停止了自己的手术，没有对肝脏造成损伤！”
　　“但是……周主任当时脸都绿了！”
　　“当时周主任以为只是意外，可是……接下来的那段时间，他的手抖情况越来越严重了。”
　　“而且，最重要的是当时那一台手术，很多人都看见了，但是……大家都不说，周主任在科室里很被尊敬，所以这件事儿还没被传开。”
　　“但是……我估计也拖延不了太久，迟早要被人知道的！”
　　听见这句话，陈沧良久才说道：“有没有想过误诊，毕竟……不只有帕金森这种疾病才手抖！”
　　何志谦摇了摇头：“我听说……做过检查了，应该八九不离十！”
　　听见这句话，两人都沉默了。
　　水龙头里的水流经陈沧的手心，落入洗手池内。
　　但是，陈沧的心却迟迟不能放下去！
　　两人离开手术时候，陈沧带着何志谦到了自己的急诊科办公室内。
　　陈沧忍不住摇了摇头。
　　“这个节骨眼上，突然帕金森，这也……真的是太可惜了吧！”
　　何志谦忍不住感慨一声。
　　陈沧点头：“是啊，这家伙，再晚一点时间不就好了？”
　　何志谦的院士本来主要就是针对那些在职的、有临床能力的肝移植大家。
　　但是现在好的。
　　周宏光年轻不年轻？
　　年轻没用啊！
　　得了帕金森了，你就是天才也没用。
　　以后外科手术基本上和你无缘了。
　　外科医生这一双手，金贵的很，一身本事全在这一双手上。
　　转内科？
　　这不是废了一身功夫重修吗？
　　可是，你能比得上人家那些专门做内科的？
　　差距大了！
　　基本上可以说，这件事儿一旦公布，周宏光院士的工作基本没戏！
　　陈沧是真的替他感觉惋惜。
　　明明能力这么强。
　　也那么努力。
　　可是为什么偏偏这一条路这么难走呢？
　　而且……
　　陈沧还有要一个任务在周主任身上啊。
　　培养周主任成为院士！
　　现在……培养个什么？
　　哪怕是自己把这本书当成世界消化外科学会第一期内刊发布了，周宏光声望起来了。
　　但是……
　　这也和当初周宏光的初衷不一样了。
　　周宏光最大的竞争对手就是两个！
　　一个是季建业，一个是谭飞跃。
　　季建业是老院士了，却不想退位，因为这位大佬是建业医药集团的创始人。
　　他要是退位了，这对于建业医药集团的损失得有多大？
　　其次是谭飞跃。
　　相比季建业，谭飞跃其实还算正当，毕竟人家也是器官移植中心肝胆外科领域和周宏光平分秋色的人物。
　　唯一的区别就是谭飞跃马上60岁了。
　　所以提拔周宏光的机会更大一些。
　　可是现在好了。
　　周宏光一旦出来了“帕金森”这样的把柄，基本上把两人拿捏得死死的。
　　也就这徐子明对院士不在意。
　　大家都是在意的！
　　陈沧忍不住叹气，有些人明明有机会不去争取，有些人明明机会不大，好不容易有了机会，却又被外界原因葬送。
　　想到这里。
　　陈沧明白了！
　　真要是自己再次还能完成任务，这次的奖励绝对丰富！
　　就知道没有想象中的那么简单。
　　何志谦看着陈沧，问道：“陈老师……该怎么办？”
　　陈沧背靠椅子上，盯着天花板。
　　良久之后，他叹了口气，他能有什么好办法？
　　隐藏？
　　这种消息根本藏不住！
　　既然何志谦能知道，就可想而知医院现在谁不知道！
　　竞争对手知道了，周宏光就没戏了。
　　陈沧对着何志谦说道：“你先回去吧，我好好和他聊一聊。”
　　何志谦点头：“行，那就辛苦陈教授了。”
　　陈沧摇头：“嗯，没事儿！”
　　何志谦临行前，又折返回来，对着陈沧说道：“陈老师……见了周主任，您也别说他了。”
　　“我估计他现在是最难受的！”
　　“毕竟一辈子的愿望在触手可及的时候被抽走了。”
　　陈沧点头。


第1584章：谁说不能治了？
　　陈沧摆了摆手，笑了笑：“嗯，我知道了，你回去吧！”
　　何志谦这才离开！
　　这段时间和周宏光的合作，何志谦被周主任的学识和能力折服了。
　　这真的是一个厉害的人。
　　可是，偏偏这样一个厉害的人却得不到一个好结果吗？
　　何志谦是真的觉得可惜。
　　但是，在他离开之后，陈沧看着满满一柜子的书，有些发呆！
　　他的心情和何志谦是一样的。
　　可是，又能怎么办？
　　某位领导人都是帕金森，都没有办法根治。
　　这种病真的能好吗？
　　医生都没有办法确定！
　　难道……就真的没有办法吗？
　　也不一定吧？
　　毕竟时代不一样了！
　　以前的皇帝还吃不上麻辣拌呢，并不代表现在做不到吧？
　　想到这里之后，陈沧翻开电脑开始查询起来网上的论文！
　　或许大家都不太清楚什么是帕金森。
　　帕金森其实也能叫震颤麻痹！
　　字如其名，他的主要表现就是震颤、麻痹，以及运动障碍！
　　虽然说，这是中老年人常见的神经系统变性疾病，也是中老年人最常见的锥体外系疾病。
　　现在主要治疗手段就是药物治疗。
　　无非就是那些抗胆碱药，以及后续出来的左旋多巴一类的。
　　但是，这些药物治疗效果似乎很一般！
　　基本上没办法根治的！
　　想到这里，陈沧有些烦躁。
　　不过……陈沧还是觉得应该有前沿研究的。
　　仔细一找！
　　陈沧顿时眼睛一亮。
　　还真有！
　　而且还有很多，但是大多数都是针灸。
　　特别是名字很霸气！
　　“鬼门针法！”
　　“弱阳针法！”
　　“五行针法！”
　　……
　　这些真的很简单，只需要使用胸中真气，御气行针，然后表现的很辛苦一些，流流汗就能治疗好患者。
　　可惜……陈沧没有真气，要不然可以试试！
　　陈沧只能放弃百度，开始登陆查询一些国外的论文。
　　不过，这一招，陈沧还真的找到了一些！
　　外国很多专家对帕金森都有研究，而且发现，有一种神奇的神经外科手术是有机会治疗帕金森的！
　　有一名医生在使用一种叫做立体定向术毁损苍白球治疗帕金森病的术式的时候，忽然有了意外！
　　那就是……
　　他发现毁损丘脑腹外侧核对震颤等症状能产生更好的疗效。
　　陈沧看到之后，顿时觉得有些面熟。
　　想来想去，陈沧忽然眼前一亮。
　　对啊！
　　自己不是刚刚获得一个奖励吗？
　　奖励一种完美级的【立体定向手术】。
　　既然当时他们尝试的就是立体定向手术，自己是不是应该去尝试一下呢？
　　陈沧开始查询相关领域的论文。
　　转眼睛一天就这么过去了。
　　但是！
　　陈沧却真的发现，立体定向手术是真的有机会的。
　　唯一的难度就是立体定向颅脑手术难度太高了！
　　作为神经外科领域的高难度手术，能做好的人真的不多！
　　打定主意以后，陈沧深吸一口气。
　　他决定试一试！
　　万一有机会呢？
　　而且……
　　陈沧灵机一动，尝试着询问系统。
　　【能否激活立体定向手术-帕金森手术？！】
　　【叮！提示：可以！是否激活？】
　　听见系统提示之后，陈沧整个人都激动了起来！
　　真的可以？！
　　帕金森真的能手术治疗吗？
　　想到这里，陈沧顿时激动了起来。
　　这绝不仅仅是一次成功的手术！
　　这将会是一个改变历史的机会……
　　不！
　　准确点说，这将会是一次成功创造历史的机会。
　　帕金森啊！
　　这是多少人的噩梦。
　　一旦成功，造福多少人？
　　甚至……
　　陈沧感觉自己会不会因此获得一个国际级的大奖呢？
　　以前自己的手术厉害是厉害！
　　但是也是有人能做到做好。
　　可是现在这一次不一样了。
　　自己可能真的是创造不可能了。
　　想到这里，陈沧兴奋的进入训练空间内。
　　……
　　……
　　陈沧这两天也在联系周宏光。
　　好不容易，陈沧联系到了。
　　按照对方发来的地址，陈沧找到了周宏光。
　　说实话，看到他现在这个样子，陈沧直接愣在了原地！
　　他看着有些颓废失落的周宏光，不知道该如何劝说。
　　对于一个外科医生来说，帕金森的出现相当于直接葬送了前途和未来！
　　什么院士？
　　狗屁！
　　扯淡！
　　周宏光坐在地上，旁边是酒瓶，白的，红的。
　　头发湿塌塌的贴头皮上，整个人像极了一个颓废的中年男子。
　　这里是首都最繁华的街头，有一个国内最有前途的肝移植外科专家，和一个空荡荡的梦想。
　　没有什么比梦碎更加让人心痛！
　　也没有什么比希望丢失更加让人不堪一击。
　　周宏光坐在台阶上，看着自己身边的这一双脚，熟悉的皮鞋，熟悉的味道，熟悉的……却让他不敢抬起头来去看陈老师一眼。
　　没了！
　　一切都没了！
　　什么梦想？
　　什么未来？
　　呵呵，现在不过是一个虚无缥缈的梦罢了！
　　周宏光感觉老天爷真的是在捉弄自己。
　　明明自己有机会的！
　　明明我可以的。
　　为什么要这样？
　　一台险些意外的手术，让周宏光彻底告别了外科的舞台。
　　可是，整个301医院的肝胆外科的医生都知道了。
　　想到用不了多久，自己成为废人的消息就会传遍整个首都！
　　不……
　　或许现在已经传遍了。
　　看着陈沧的脚步，周宏光就知道，或许自己……已经出名了吧？
　　一个月的院士评选！
　　对于周宏光来说，已经成了一次讽刺。
　　书写完了又能怎么样？
　　到头来终究还是一场空！
　　哎。
　　陈沧主动伸出手来，伸到了周宏光的面前：“起来吧？”
　　周宏光摇了摇头。
　　没好意思。
　　陈沧继续说道：“多大个事儿啊！”
　　周宏光一听，顿时激动的抬头瞪大眼睛，复杂的看着陈沧：“多大个事儿？”
　　“这是我一辈子最大的梦想！”
　　“好不容易有机会实现，现在……却破灭了！”
　　“你知道梦碎的声音吗？是这样的！”
　　说话间，他拿起酒瓶直接在脑袋上拍碎！
　　“是这样的！”
　　鲜血缓缓流下来。
　　陈沧不动声色，他知道……这不过是外伤罢了。
　　真正疼的是内伤！
　　但是……
　　他还是伸出手：“谁说帕金森不能治疗？”


第1585章：我不想再失败了！
　　陈沧忽然发现，周宏光头挺硬的。
　　空瓶子砸上去，头皮竟然没破。
　　留下来的是酒水而已。
　　不用担心了。
　　陈沧淡淡地说道：“谁说帕金森就不能治疗了？”
　　这一句话，直接把周宏光说的愣在了原地，竟然不知道该做出什么回复！
　　如果别人说出这句话，周宏光只有一个想法：白痴，狂妄，不知所云！
　　但是陈沧说出这句话的时候，他真的懵了！
　　他猛然间抬头，盯着陈沧，眼神里夹杂着浑浊的眼泪和动摇的信念。
　　这是一双五十多岁依然怀揣梦想的眼睛！
　　“真的？”
　　周宏光良久之后，才说了两个字，是疑问！
　　陈沧点头：“嗯，有机会的！”
　　周宏光想要站起身来，可是酒精的作用让他踉踉跄跄好几步才好不容易依靠这墙壁稳住身形！
　　他双手抓住陈沧的胳膊，眼神里带着哀求说道：“真的吗？陈教授……我……”
　　陈沧嗯了一声：“嗯，有很大希望的！”
　　陈沧只能这么说。
　　立体定位技术治疗帕金森，需要进行颅内手术。
　　可是，帕金森如果真的有这么简单，就被攻克很多年了！
　　陈沧的帕金森立体定向手术技术也只是有机会罢了。
　　要知道，帕金森患者的主要病理改变是黑质的色素脱失、神经元缺失和胶质增生。
　　特别是在颅内黑质的致密带和蓝斑，他们的出现，意味着神经元变性也出现在迷走神经运动背核及无名质。
　　通过手术解剖……甚至还可以肉眼看见黑质和蓝斑的颜色变淡、苍白。
　　但是，这只是病理改变，现在的病因依然查不出来。
　　按照医学领域，对于找不到病因找基因的管用套路。
　　现在对于帕金森只能认为是就那么几个方面。
　　首先是年龄老化，就跟机器一样，开始出现一些小毛病了，反正……什么病用这个解释都没有错。
　　其次是遗传因素，嗯……所以很多人发现，祖辈有的，不少家族长辈也可能出现。
　　但是吧，非要说什么显性遗传隐形遗传现在也搞不灵清。
　　不过通过对帕金森病人家系的详细调查，就病因学而言已广泛认识到本病至少一部分来自遗传因素。
　　当家族中第1个病人出现时，而其他家族成员部分以亚临床状态出现易被忽略，造成了低家族发病率的假象，其实，这些都是存在发病可能的。
　　其他就是一些环境啊、感染啊、氧化应激反应等有着直接或者间接的关系。
　　病因找不到，现代医学只能对症治疗！
　　什么是对症治疗？
　　就是发热就降温。
　　疼痛就止痛。
　　外科学其实就是一门直观的医学，只有知道了阑尾发炎了，阑尾没用了，才能切除！
　　可是，脑子里黒质的病变总不能把黒质全部移除了吧？
　　这根本不现实！
　　而陈沧目前所掌握的立体定向技术治疗帕金森的疗法中。
　　是立体定向技术的进阶版：微电极引导定向技术！
　　利用微电极记录和分析细胞放电特征。可以精确定位神经元功能，以便消除震颤、肌强直，提高手术安全性。
　　所以，陈沧觉得是值得一试的！
　　但是，成功率谁也不能保证百分百！
　　或许这种手术就不存在百分百的成功率。
　　陈沧已经经过了成千上万台的手术，依然会有失败的可能性，主要是后遗症，比如肢体瘫痪、震颤控制不持久，甚至会加重病情。
　　所以，陈沧也算是搞清楚了。
　　完美级的这一台手术，本身就有限制。
　　但是！
　　陈沧看着现在生不如死的周宏光，陈沧笑了笑：“走吧，换个地方喝酒。”
　　周宏光一愣：“为什么？”
　　陈沧忍不住说道：“可能喝了这一次，你未来都不可能喝酒了！”
　　“今天我请客，随便喝！”
　　说话间，陈沧叫了个车，直奔酒吧。
　　酒吧内，形形色色的男女，在这样充斥着喧闹、低沉、阴暗……的环境里，似乎内心也得到了释放。
　　这一刻，陈沧忽然觉得，有时候，人是真的需要释放了。
　　他现在忽然明白为什么日本、美国等很多发达国家医院内有酒吧了。
　　因为长期的压抑和环境的拘束，本身就让人有情绪的积压。
　　这些不良情绪最好可以释放出来。
　　周宏光现在可没有心情喝酒。
　　他现在有一肚子话想要问陈沧。
　　“陈教授，到底是什么情况？”
　　“您刚才的话，到底是什么意思？”
　　“您快说啊！”
　　周宏光都快要急死了，他两只眼睛里甚至能看见狼的眼神。
　　这是渴望！
　　陈沧不是不理周宏光，而是……单纯因为周围姑娘太多了。
　　他必须打发走。
　　有时候，优秀的人，太容易招蜂引蝶。
　　陈沧打发完了这些姑娘，这才看着周宏光：“我能治疗帕金森。”
　　陈沧十分平静的一句话，却让周宏光直接傻眼了！
　　“你……你……你说什么？”
　　周宏光瞪大眼睛，盯着陈沧，以为自己听错了。
　　现场环境声音太大了。
　　他抓住陈沧的手。
　　陈沧笑了笑：“你没有听错！”
　　“我说我能治疗帕金森！”
　　周宏光听见这话，屏息凝神，咽了口口水：“陈教授，你不会骗我的，对吧？”
　　陈沧嗯了一声：“我没骗你，我真能治！”
　　“但是……”
　　周宏光一口把被子里的酒喝完！
　　六十多度的酒在他喉咙里冒火。
　　今天，他只想和烈酒！
　　“但是什么？”
　　周宏光忽然眼珠子一转：“我有钱！”
　　“陈教授，我有房子，首都有三套房子！”
　　“我可以都给你！真的，对……这是我车子，奥迪Q7！”
　　“真的，陈教授救救我，我想好好的，我还想做手术，我还想……我不想就这么算了！”
　　“你知道的，我努力了一辈子，我就为了今天，可是……梦想即将到来的时候，忽然梦碎的感觉是怎么样的？”
　　“我不想在失败了！”
　　“我有时候愿意用自己20年寿命来换取自己十年的健康！”
　　“求求您了，陈教授……我真的想好好的！”
　　周宏光已经喝醉了。
　　哭的眼泪鼻涕混在一起流了下来。
　　别人都在酒吧狂欢和大笑。
　　而他……却在这里哭的伤心无比。


第1586章：为时尚早！
　　伤的痛了！
　　痛的哭了！
　　哭的累了！
　　一路走来步步都是执着。
　　五十多岁的周宏光哭的和一个孩子一样。
　　他扑在陈沧怀里，嚎啕大哭。
　　就像一个孩子努力了那么久，忽然没有了未来一样。
　　似乎一辈子的努力，这一刻都烟消云散。
　　这种心情，陈沧能懂！
　　可是，周围的人却不懂。
　　他们看着陈沧抱着周宏光安慰的样子，顿时一阵恶寒！
　　刚才那些和陈沧搭讪的小姑娘们看着这一幕，忍不住叹息！
　　多好一帅哥，结果……
　　哎！
　　良久之后，周宏光起身，他看着陈沧：“陈教授……但是什么？”
　　陈沧翻了个白眼，这厮这才想起来我的但是还没说完呢！
　　陈沧索性说道：“我不是要你的房子车子。”
　　陈沧起身，把一杯酒喝了一口，看着周宏光认真说道：“你应该知道，帕金森内科治疗的效果。”
　　“我的治疗手段是手术，手术难度会很高！同样，手术的风险性和后遗症可能性都会比较高！”
　　“你要考虑好……”
　　陈沧话音未落！
　　周宏光就直接打断陈沧：“愿意！我愿意！我真的愿意！”
　　“这是我唯一的机会了，陈教授，您一定要帮我！”
　　“拜托了！”
　　“后遗症我不怕，失败了我也不怕了！”
　　“我现在已经是废人了，还能失败到那里去！”
　　周宏光激动的有些失态。
　　他认真说道：“真的，我真的愿意！”
　　“我现在哪里像个人？”
　　“你看我，失魂落魄，生活提不起一点兴致，我都成了这样了，还能比现在更惨吗？”
　　“你看我，我现在就连一杯酒都端不稳了，我是外科医生啊！”
　　“肝移植，这是我一辈子最大的热爱，最大的追求了，我在肝移植上的付出比起我儿子都要多，你说我能放弃吗？”
　　“陈教授……您要是今天不来，我都要认命了！”
　　“现在我真的不愿意就这么算了，我想再试试，失败了就失败了，死了我也不怕！”
　　“我……我就想当一个好的外科医生，真的有这么难吗？”
　　听着周宏光的声音声嘶力竭里带着嘶哑，带着挣扎。
　　陈沧明白，这是一代医疗工作者的执着。
　　就如同在那个核物理科学家祝教授一样。
　　他们都是在自己的岗位上，坚持了一辈子。
　　不论怎么说，是值得尊敬的。
　　陈沧笑了笑，又给周宏光倒了一杯酒，递了过去：“来，喝完这一杯，明天你回家好好休息休息，跟单位请个假，后天来我这里办住院。”
　　周宏光脸红的点了点头：“好！”
　　“来！干了！”
　　砰！
　　清脆的声音，两人一饮而尽。
　　周宏光刚出门就瘫软在了地上，是真的喝多了。
　　但是喝的很痛快。
　　是他这段时间以来，最开心的一天了。
　　帕金森发作以后，他每天的手都在抖！
　　只有喝了酒才能好点。
　　陈沧也听说过，有个主任为了手术的时候手不抖，准备喝酒。
　　但是！
　　时代不一样了。
　　如果是酒后开车是扣分的话。
　　这酒后手术，说不定得被人家患者家属砍了！
　　陈沧无奈之后，掏出周宏光电话，给他妻子拨打了过去。
　　电话没多久接通了。
　　“嫂子，您好，我是陈沧，对，周主任跟我在一起，行的，谢谢！”
　　周主任的妻子很担心他，亲自开车过来接他。
　　大概等了30分钟的样子，一辆奥迪Q7停在路口。
　　一个女人焦急的一路小跑。
　　看见喝得烂醉的周宏光。
　　女人十分心疼。
　　她很理解他，一辈子走来，或许是最了解他的人了。
　　小心翼翼的把他扶上车。
　　“陈教授，谢谢您了，你上车我送你回去吧？”
　　“不用了嫂子，算了……我跟你们一起回去吧，周主任喝多了，我估计您扶不动他，我帮你。”
　　说完，陈沧跟着上了车。
　　一路上，女人担心的时不时看一眼周宏光，眼神里满是怜惜。
　　“哎……老周这辈子，真的是努力了一辈子！”
　　“我俩结婚的时候，他差点为了一台手术耽搁了婚礼！”
　　“他父亲走的时候，就在301住得医院，可是……他回来看了他父亲一眼，不到5分钟以后，擦干泪，进了别的手术室。”
　　“这辈子啊！老周把自己最大的爱给了肝移植，我真的希望他能圆梦的。”
　　“我不是医生，有时候我也帮不上什么忙。”
　　女人内心有些自责。
　　“但是，前段时间他很开心，多谢您了陈教授，你给了他一个希望！”
　　“那时候，他五十多岁的人了，兴奋的整晚睡不着，半夜起来看书，边看书，边称赞您多厉害！”
　　“我看到这一幕，真的开心的不得了！”
　　说话的时候，女子脸上洋溢这幸福。
　　似乎，老周开心了，他就幸福了。
　　“可惜啊，谁能想到，就参加了一个满月酒回来，喝了一两杯，回来就得了这个病！”
　　“哎……我才知道，他家祖上就有人有这种病！”
　　“帕金森啊……”
　　“这段时间，我很理解他，可是……我也不知道该怎么劝，只能他喝醉了回来给他醒醒酒，陪他说说话……”
　　陈沧看着女人满脸愁云。
　　忍不住说道：
　　“嫂子，别担心了，吉人自有天相，周主任不是没有救，还有机会的！”
　　女人不懂医学，但是也知道帕金森是疑难杂症，好不了！
　　她摇了摇头：“陈教授，我也不懂医学，我知道这个病太难了！”
　　“但是……这是真的吗？”
　　陈沧点头，笑了笑：“嗯！”
　　……
　　……
　　第二天的时候，周宏光得了帕金森的消息就传开了。
　　陈沧回到急救中心科里之后，就听见了路上有人闲聊。
　　而此时，最开心的却不是这些人。
　　而是谭飞跃和季建业。
　　周宏光是最有力的竞争对象。
　　现在周宏光倒下了，两人自然是要一番好竞争呢！
　　何志谦找了过来，看见陈沧之后，忍不住问道：“陈教授，您……看见他了？”
　　陈沧点头：“嗯！”
　　何志谦悠长的叹了口气：“哎……天妒英才啊！”
　　“对了，咱们的书发不发了？”
　　陈沧微微一笑：“为什么不发？”
　　“周主任还没有剔除，不是吗？”


第1587章：医疗行业的……教父！
　　陈沧笑了笑：“既然没有剔除资格，为什么我们要放弃呢？”
　　“评选是专家的事儿，努力是我们自己的事儿，这……没有关系的！”
　　何志谦稍微思考片刻，点了点头：“对啊！最后谁也不知道呢！”
　　陈沧把手里打印出来的一叠资料合上，说道：“反正你们也校对完了，我回去看一看，差不多就给那边送过去。”
　　何志谦嗯了一声，点了点头：“我这次也算是沾了光了！”
　　“如果不是陈教授，还有周主任，我哪里有这样的机会啊！”
　　何志谦内心有些内疚！
　　因为这次的事情到了最后，他反而成了最大的赢家！
　　陈沧笑了笑：“自己人，就不要说这些了。”
　　“再说了，万一你也有机会成为院士呢？这多好！”
　　“你看看人家徐主任，稀里糊涂就被提名了，明天都要去参加颁奖仪式了！”
　　“好好干，有机会的！”陈沧说了一声。
　　何志谦听见之后，内心的激动自然是难以控制，脸上也流露出兴奋的神情。
　　“谢谢陈教授！”
　　“哎，我这辈子，认识你以后，这才有了今天。”
　　“以前那里敢想这些事情啊！”
　　何志谦是实话实说。
　　他这辈子，其实和徐子明一年前是一样的。
　　两个人的发展轨迹，人生道路，未来方向甚至都是一样的！
　　这属于一眼能看到未来的样子。
　　而徐子明属于完全搭上顺风车的男人！
　　陈沧的心外科领域的发展是最迅猛的。
　　也是影响力最大的！
　　从心脏不停搏技术，到心脏不停搏医学研究中心的建立。
　　从瓣膜手术的术式改良，再到马凡综合征患者的拯救！
　　从主动脉夹层的象鼻支架技术到AATS协会上的一鸣惊人！
　　徐子明几乎是每一个环节都不曾落下。
　　而何志谦吧……
　　运气也够好了，但是终究差了一点点。
　　何志谦听见陈沧的话以后。
　　内心蠢蠢欲动！
　　不想当将军的士兵不是好士兵！
　　身为医疗工作者，非要给自己加个荣誉的话，那可能最有面儿的就是院士了！
　　何志谦脸一红，尴尬的笑了笑：
　　“不行不行……我都觉得自己膨胀了！”
　　“就连院士也敢想了！哈哈……哈！”
　　“陈教授，我就不打扰您了，有事儿直接打电话给我！”
　　陈沧微微一笑：“院士？呵呵，过几年，你要不是院士，小心徐主任鄙视你。”
　　此话一出，何志谦脸色一变，神情堪忧！
　　良久之后……
　　他忽然觉得自己要不是院士，都不好意思跟他们走一起了！
　　想到这里，何志谦神情都有些紧张了。
　　陈沧笑着说道：“回去好好准备一下，这两年论文多发点。”
　　“咱们的消化道重建技术其实是一门真正的技术，现在掌握的人不多，你多研究一下。”
　　“这个让你当个院士难度不大，毕竟国内消化道重建是一个新的领域，好好干，如果你掌握的可以的话，后年我推你上去。”
　　听见陈沧这句话，何志谦顿时大喜！
　　工程院院士两年一次。
　　自己……自己可以吗？
　　这句话如果是别人说的，何志谦最多笑一笑，哪怕这个人多厉害，甚至哪怕他是领导。
　　何志谦也会觉得对方只是在给自己画饼！
　　但是陈沧不一样！
　　第一，他有能力把自己推上去！
　　陈沧如果认真推选，他绝对有这样的实力。
　　谁也不敢怀疑！
　　第二，陈沧从来不撒谎，说到做到，对自己也真不错。
　　这次当成内刊出版书籍，对于何志谦的未来而言，受益无穷！
　　想到这里，何志谦真的感觉幸福原来唾手可得！
　　如果陈沧年纪大点，他甚至都想要说一句：“您却干儿子吗？”
　　可惜！
　　陈沧能当自己儿子了。
　　任他做儿子……emmm……不合适！
　　何志谦没有停留多久，就离开了。
　　内心哼着小曲，好不开心！
　　但是，他走了几步之后，忽然顿住了脚步！
　　忽然之间想到了一件十分恐怖的事情！
　　十年以后……
　　他忽然感觉，中国医学领域的多少院士是出自于陈沧之手？
　　想到这里，何志谦就感觉头皮发麻！
　　太可怕了！
　　真要有那一天，陈沧这一句话，代表的就是医疗行业的一次巨大震动。
　　或许……
　　有一个名字会更加合适：教父！
　　没错！
　　想到十多年以后，陈沧作为医疗行业的顶级教父。
　　会是怎样的一番风景？
　　其实，医疗行业和其他行业还是有很大区别的。
　　因为这讲究一个学术继承。
　　学术继承人其实就是弟子。
　　陈沧会成为那些院士的老师。
　　但凡说道陈沧这个名字，可能意义就不一样了。
　　想到这里，他忽然感觉到一种毛骨悚然的感觉。
　　但是……
　　还隐隐有点兴奋！
　　这个时代！
　　陈沧可能是绝对的大牛。
　　搁在古代，可能就是“圣人”级别的吧？
　　例如医圣张仲景，药王孙思邈等等……
　　陈沧绝对是能在历史上留下自己名字的存在。
　　这绝对是人才啊！
　　何志谦离开之后。
　　陈沧坐在办公室内。
　　闭目沉思起来。
　　说实话，对于接下来的帕金森立体定位手术，陈沧也没有十足的把握。
　　毕竟是跨时代的产物。
　　不论是技术难度，还是手术理念，现在都还没有出现。
　　陈沧现在手术手法已经完美！
　　但是，他还是需要不断地从各个角度把每一个细节理解到位。
　　就比如，在使用苍白球、丘脑毁损术及深部脑刺激术的同事，如何能巧妙的达到降低基底节高抑制性输出。
　　特别是针对选择丘脑中间核为最佳靶点的时候，怎么样才是最佳有效的效果。
　　陈沧忽然间发现。
　　这里面，每一个东西其实拿出来都是一个很有研究方向的东西！
　　要不……
　　找薛正仞和杨明院士他们？
　　算了！
　　陈沧犹豫片刻之后，还是拿起电话，让吴辉走了进来。
　　薛正仞他们跟着自己，是为了学习技术。
　　而吴辉不仅如此！
　　吴辉是把陈沧当成了导师一样在看待。
　　75点的好感度在陈沧看来，是足够靠谱，且能让陈沧足够信任的依据。
　　而薛正仞，他的好感度依然只有35。


第1588章：我说你行，你就行！不行也行！
　　对于好感度这个东西！
　　陈沧是越来越发现准确。
　　这并不是意味着你要做多少事情就能获得多少好感度。
　　而是取决于对方发自于内心的对你的感受！
　　就比如薛正仞，他本身对于陈沧是有一些本能的隔阂的，而且，成名已久的薛正仞不可能真正做到和陈沧没有绝对的……认同。
　　同样一件事儿，陈沧做了以后，孟老师好感度可以增加很多！
　　可是薛正仞却做不到。
　　吴辉可以做到。
　　这就是人是否愿意发自内心的去答应你、认可你、喜欢你，甚至是服从你！
　　喜欢你的人，哪怕你做了不好事儿，他也愿意换个角度思考，阳光理解！
　　可是，有些人哪怕你真心对他好，他都不一定认同。
　　所以，现在为止，陈沧竟然发现，自己以前看似无用的一个好感度系统现在竟然成为最有用的系统。
　　起码让陈沧对于人和人的交往，态度等方面有一个帮助！
　　正所谓人心是最复杂的。
　　有好感度，陈沧可以在这条路上省去不少时间。
　　不多时，吴辉敲了敲门。
　　“陈教授！”
　　陈沧点头：“进来吧！”
　　吴辉推门进来之后，顺手把门带上：“陈教授，您找我？”
　　陈沧点头，笑了笑：“坐吧，忙不忙？我跟你说一点事儿。”
　　吴辉笑了笑：“不忙，最近大家都很努力，我这边事情也不是很多了。”
　　陈沧一听，笑着点了点头：“嗯，得学会这样，要不然以后咱们帮我管理科室。”
　　吴辉笑了笑，忽然绷住了脸，他忽然瞪大眼睛看着陈沧，仔细回想起刚才那句话的意思。
　　迟迟没有反应过来……
　　帮助我管理科室……
　　这……这是承诺吗？
　　这还是……
　　吴辉越想越是兴奋，越想也就越激动。
　　“陈教授……我……我一定好好干！”
　　陈沧笑了笑：“嗯，今天过来问你个事儿。”
　　吴辉连忙笑着说道：“只要陈教授不敢走我，一切都好商量。”
　　陈沧微微一笑，摆了摆手：“我可舍不得把你放走了！”
　　“我想问的是，你愿不愿意年底跟我走，去东阳省第二人民医院急诊科，做神经外科的主任医师。”
　　“当然了，可能说不出去不如在首都急救中心这么体面，但是……待遇方面，我会……”
　　陈沧还没说完话，吴辉就激动的站起身来：“愿意，我当然愿意了！”
　　“能跟着陈教授，我怎么可能不愿意呢！”
　　“谢谢陈教授！”
　　陈沧把吴辉按到椅子上：“嗯，你先坐下，不要激动。”
　　“等你年底了，我就带你走，团队你来组建。”
　　“但是，现在有一件事儿，需要你跟我做。”
　　吴辉点头：“您说！”
　　陈沧掏出一张纸，在上面写了几个字，随后递给吴辉。
　　吴辉见状，顿时愣了一下。
　　他拿起来一看，忍不住读出声来：“微电极引导定向技术！”
　　看清楚几个字以后，吴辉顿时愣了一下！
　　他知道微电极手术，现在用的也多！
　　吴辉最大的优点就是见多识广，他忽然说道：“陈教授，这是使用微电极记录技术和立体定向技术的结合吗？”
　　陈沧听完之后，顿时愣了一下。
　　他没想到吴辉竟然知道这东西！
　　他还是查阅了很多资料以后才明白了这一项技术。
　　没想到他竟然知道！
　　着实让陈沧有些惊喜。
　　“没错！”
　　吴辉继续说道：“您是要……通过微电极电生理监测技术，做帕金森病手术吗？”
　　陈沧眼皮一跳！
　　真的是捡到宝了。
　　就连这个也知道。
　　陈沧连忙点头：“对的！”
　　“使用微电极电生理监测技术去做帕金森病手术。”
　　吴辉听完之后，眼睛一亮，这个技术他其实看过很多论文，也有一些研究。
　　但是……
　　难度太高了！
　　而且，这个微电极生理检测技术本身就是一种宽泛的技术，想要做好帕金森，哪有那么简单！
　　但是……
　　这可能是当前唯一一种可以对帕金森有疗效的研究方向了。
　　“我觉得挺好的！”
　　陈沧笑了笑：“这个课题，你跟我一起做吧！”
　　吴辉听见之后，再次愣住了！
　　他忽然感觉，自己今天和陈教授在一起以后，心脏有点容易出问题！
　　陈教授随便一句话，总是让他有些接受不了！
　　太难了！
　　太刺激了！
　　一句话就能牵动人的心。
　　一开始就说让自己跟着他走，去做主任！
　　这多么幸福一件事儿？
　　现在倒好！
　　直接给自己一个研究方向和课题。
　　让自己来跟着做。
　　这起码就是第二参与人。
　　这已经算是项目主持者了。
　　他可是亲眼见证了何志谦主任和徐子明主任的崛起之路！
　　心脏不停搏研究中心起初的时候，也只是一个课题的！
　　现在呢？
　　成为了国内心外科领域的香饽饽，无数AATS协会的来自世界上各个国家的成员慕名而来！
　　而马凡综合征手术的成功，主动脉夹层课题的成功解决，更是让现在普外科和心外科成了国内主动脉夹层的研究基地！
　　成为了全世界马凡人慕名而来的地方！
　　之后！
　　陈教授因为结婚等事情休息了这才几天的时间。
　　终于要开张了吗？
　　而且！
　　这次开张，自己竟然有幸能入了陈教授的法眼。
　　想到这里，吴辉是真的兴奋！
　　而且，仔细一想。
　　帕金森是什么？
　　这是时代难题！
　　和国家、地域、科技这些没有关系。
　　任何一个国家而言，遇到这种疾病，都是难上加难！
　　想要成功治愈，基本不太现实。
　　可是！
　　我们的陈大大教授，终于要对他下手了吗？
　　想到这里，吴辉不得不服气！
　　陈教授真的是不出手则已。
　　一出手惊天动地！
　　想到帕金森万一真的有机会能被治愈。
　　这未来……
　　自己也能被写进神经外科的课本。
　　“陈沧教授带领吴辉等人首次提出……并完成了……成功治愈帕金森患者，为今后攻克帕金森做出了杰出的贡献……”
　　想到这里，吴辉忽然觉得有些不现实！
　　他有些忐忑地问道：“这……这可以吗？我能行吗？”
　　陈沧笑了笑：“我说你行，你就行！”
　　说完，补了一句：“不行也行！”


第1589章：不是捧，是在杀！
　　听见陈沧的信任，吴辉顿时脸红起来！
　　“陈教授，您放心，我一定会全力以赴的！”
　　陈沧微微一笑：“嗯，不用着急，现在是这样的。”
　　“有一台手术，我近期准备进行……”
　　吴辉好奇地问道：“是301医院的周主任吗？”
　　陈沧一愣：“你知道了？”
　　吴辉叹了口气：“恩，找到了！不仅是我，咱们医院内知道这件事儿的人很多。”
　　“或者说……这件事现在咱们医疗圈内都很出名！”
　　“周主任人缘不错，而且301出身，这次的院士人员基本上被很多人都认可了，可是……突然出了这样的一件事儿，谁不觉得可惜啊？”
　　陈沧点头笑了笑：“嗯，这次的事情……暂且先别声张。”
　　“手术该做就做，但是……暂时保密，当VIP病人来做，暂且不要对外公布。”
　　首都的一些大医院都是有一些专门的病房的。
　　主要针对的对象就是特殊VIP患者，就比如官职比较大的，人物比较敏感的等等……
　　这些人在住院以后，都会选择在这样的病房内。
　　陈沧说道：“手术的事儿，课题的事儿，都不要着急，咱们先开始做。”
　　“等机会合适的时候，申请课题。”
　　“你近期要做的就是这么几件事儿：”
　　“第一点，把你现在管的病人都分给下面的人，你就负责周主任一个人。”
　　“第二点，你需要近期做好准备，查阅资料，后续我把具体内容发给你，你把综述写出来，然后把任务书等东西给做出来。”
　　“最后一点，团队……你现在先考虑，等合适的时候我通知你，你来组建团队，加油！”
　　陈沧看着吴辉，再次鼓励道。
　　吴辉点头之后，起身离开。
　　吴辉离开办公室的时候，把门关好。
　　内心是震动不已。
　　说实话，他真的是有些激动。
　　自己可能在经历一次前所未有的蜕变。
　　是化茧成蝶，还是作茧自缚。
　　在此一举！
　　但是无论如何，他愿意拼一拼。
　　反正他现在已经一无所有了，自己还能输的了什么？
　　不如放手一搏！
　　最近，不知道科里是怎么回事儿？
　　科室里的气氛有些不对劲儿。
　　吴辉最近也在考虑离婚。
　　乔成安主任也在闹离婚。
　　不同的是，乔成安离婚的消息在科里闹得是沸沸扬扬。
　　而吴辉则是不声不响。
　　妻子要带着儿子离开。
　　吴辉来到北京七八年了。
　　没有房子。
　　没有车子！
　　妻子要再择良人了。
　　对此，吴辉努力过，争取过，但是……确实徒劳。
　　妻子小他八岁，三十出头，八年前嫁给他。
　　生了一个儿子。
　　现在八岁！
　　吴辉努力吗？
　　他一直在努力！
　　可是……
　　生活不是你努力就有结果的。
　　更何况首都！
　　北上广不相信眼泪。
　　哪怕你哭的泪腺堵塞也没用。
　　现在，吴辉只想把孩子争取到。
　　至于那个女人，似乎已经没了感情。
　　自己付出了很多，却抵不过首都三环的一座学区房。
　　罢了！
　　现在他要做的，就是努力，就是证明自己！
　　但是，孩子确是他唯一的寄托。
　　等等吧！
　　再等等儿子，爸爸很快就有能力了。
　　爸爸从来不是废人。
　　爸爸真的一直都在努力！
　　吴辉深吸一口气，握紧拳头走远。
　　……
　　……
　　此时，远在伦敦巴比肯艺术中心的徐子明有些紧张。
　　真的没想到，有一天自己能来这里参加颁奖仪式！
　　世界生物医学中心组织办法的“年度医学奖”是为表彰可能改变医学实践和产生重大医疗影响的杰出研究而设的。
　　徐子明承认，自己的成功完全是来源于陈沧的帮忙。
　　毫不含糊的说，自己能有今天，全靠陈沧！
　　站在这里，和来自全世界的顶级医生交谈，这种荣誉，让徐子明感慨不已。
　　明天参加颁奖，他坐在那里，惴惴不安。
　　幸福来得这么突然，竟然有一种措手不及的感觉。
　　“害！徐教授，你好！我是牛津大学的凯乐。”
　　男子笑着握手。
　　徐子明笑了笑：“你好！”
　　“我看了你的论文，真的很厉害，陈教授他没有来参加吗？”凯乐好奇的问道。
　　徐子明点头一笑：“我老师他比较忙。”
　　凯乐一听，顿时愣了一下：“的确，陈教授实在是太伟大了，我是做肝胆外科的，我喜欢陈教授的理论的，原本以为在现场可以看见陈教授的，实在是可惜了！”
　　徐子明点头：“有机会来首都，我引荐。”
　　凯乐顿时开心起来：“中国人真的是慷慨大方，热情，我很喜欢！”
　　说到这里，凯乐忽然停了下来：“对了，徐教授，我认识周宏光教授，他实在是太可惜了！”
　　徐子明一愣：“周宏光？”
　　虽然跨了专业，但是因为陈沧的原因，加上医疗系统着实不大，他对周宏光也是有所了解。
　　而且，这一次周宏光也要竞选院士。
　　陈教授似乎也帮他忙了。
　　应该问题不大的！
　　徐子明对陈沧有一种盲目的个人崇拜感！
　　无关能力。
　　但是……听见说周宏光可惜了，他顿时好奇地问道：
　　“他怎么了？”
　　凯乐顿时惊讶地问道：“你不知道吗？周教授的了帕金森！”
　　听见这话，徐子明顿时脸色一变！
　　“真的？”
　　凯乐点头：“当然了，我关注的一本中国肝胆外科的杂志上，刊登了这个消息，实在是太可惜了。”
　　“对了，我把链接给你。”
　　说完，凯乐直接把链接发送了徐子明。
　　《中华国际肝胆外科杂志》！
　　这可是国内肝胆外科的顶级杂志啊！
　　竟然在这个消息上发表？
　　徐子明看见杂志内容之后，顿时沉默了！
　　因为这篇文章通篇都是在称赞周宏光！
　　没错！
　　都是在夸赞。
　　细数他的成就和荣誉，甚至是把他发表的论文，在肝胆外科领域做出的贡献，全部写在上面！
　　似乎，这完全是对周宏光的称赞。
　　而且表达了这样一位中国肝移植领域的人才陨落。
　　有些惋惜！
　　但是！
　　徐子明懒是懒，他不傻！
　　他清楚的读到了其中的不同寻常。
　　这不是在捧！
　　这是在杀！


第1590章：什么是暗度陈沧！
　　这样的一个关节眼儿上。
　　发生了这样的一件事儿！
　　最大的获益者会是谁？
　　距离评选院士就在这个月了。
　　不到一个月的时间。
　　周宏光作为最有力的竞争者，甚至是十有八九能成功的！
　　因为徐子明知道陈老师帮助周宏光来出书，从而提高影响力。
　　这本书一旦出来了，周宏光的影响力势必达到一个空前的境地！
　　可是！
　　就在这个时候，周宏光竟然被爆出来得了帕金森！
　　帕金森并不罕见。
　　医生中得这个病也不少！
　　所以，帕金森有一个别名：【外科医生终结者】！
　　没错，这样的一个名字实在是实至名归！
　　当了半辈子主任的徐子明敏锐的意识到一件事儿！
　　有人要搞事儿！
　　周宏光在这样一个节骨眼上，即便是得了帕金森，也并不会直接影响院士。
　　因为院士也是一种荣誉啊！
　　但是现在不一样了。
　　你一个五十来岁的主任，得了帕金森以后，舆论压力就出现了。
　　你要是做了院士，很多人不服气的。
　　因为你都做不了外科手术了，还做什么院士？
　　只要把这个消息宣传出来了，周宏光自己都没脸继续做下去了。
　　谁做这件事儿？
　　那肯定是谁得利，谁来做！
　　那么，现在答案就很明显了。
　　指明了就是和周宏光竞争院士的人。
　　看完了杂志之后，徐子明深吸一口气，决定把这个消息告诉陈沧。
　　但是……
　　他犹豫了片刻自后。
　　徐子明连忙打电话给自己的朋友。
　　这才知道了，这一次肝移植领域主要有两人，一个是周宏光，另外一个是谭飞跃。
　　难道是谭飞跃？？
　　谭飞跃是南方的。
　　和首都出刊的《中华国际肝胆外科杂志》似乎不搭边呀！
　　拿起电话，徐子明把这个消息直接发给了陈沧。
　　陈沧挂了电话，把何志谦叫了过来。
　　何志谦在得知此事以后，有些生气！
　　“这老爷子实在是太过分了！”
　　陈沧皱眉：“谁？”
　　何志谦愤愤不平的说到：“季建业。”
　　陈沧忽然觉得耳熟，太熟悉了……怎么觉得在哪儿听过呢？
　　对了！
　　难道是……
　　“建业医药集团？”
　　何志谦点头：“没错！”
　　“其实老爷子以前挺不错的人，可是……没想到现在这样，不愿意给年轻人让位，有些倚老卖萌！”
　　陈沧释然了。
　　“这就不难解释了！”
　　“建业医药本身就是做保肝药物的，新药上市是要经过院士团队的投票的。”
　　“这就和以岭药业一样……”
　　“我估计是季建业也是觉得花钱上下打点的钱，都够自己弄个院士了，所以……这才如此吧！”
　　“而且，这季建业院士就是建业医药公司的形象，他要下去了，股票肯定出问题。”
　　何志谦点了点头！
　　“嗯，是啊！”
　　“都是利益！”
　　“但是，这有点太恶心人了，周主任原本隐瞒一下，说不定还有机会，现在这样，几乎国内是肝胆外科的人都知道了！”
　　“这……害！我真的是觉得有点瞧不上这季老爷子了。”
　　何志谦说的有点愤愤不平。
　　“对了，这个《中华国际肝胆外科杂志》和这老爷子有着千丝万缕的关系，当初就是老爷子一手建立的。”
　　“这……老爷子不想退位，新人怎能上的去呢？”
　　办公室内，众人陷入了一片沉默。
　　陈沧这个时候，忽然灵机一动，笑着说道：“不怕！”
　　“这一次周主任可是火了！反而不一定是坏事儿！”
　　何志谦一愣：“不是吧？大佬！”
　　“这出名出的又不是什么好名，这看起来是捧，其实是最黑的手段了，搞得人尽皆知，反而觉得老爷子仗义，正面宣传！”
　　“老百姓看了以后，虽然对周主任表面上称赞，但是……谁也不会让他来做院士啊！”
　　陈沧笑着说道：“其实……正如你说的，现在周宏光的影响力、名气到了最大的地步！”
　　“甚至有一种报复似的增长，按理说，周宏光是不可能有这样的影响力的，但是……经过这么一宣传，大家都会本能的觉得周宏光很厉害，很可惜！”
　　“但是呢！我们可以抓住这个机会啊？”
　　“我安排一下，这一周内可以完成内刊的发行，电子版和实体版同步发行！”
　　说到这里，陈沧眼睛一亮！
　　他想到了一个很好的办法！
　　你不是要捧吗？
　　那就好好捧！
　　我给你加一把火！
　　“你去联系一下中华肝胆外科杂志，宣传一下周宏光主任！”
　　“对了，这样子……”
　　陈沧给何志谦安排了一些任务之后，有些期待起来。
　　帕金森是吗？
　　周主任可惜是吗？
　　等这一本世界消化外科第一届内刊发布之后，周宏光的影响力会更大！
　　你们会更加觉得惋惜！
　　如果……
　　在所有人觉得惋惜的时候，周宏光的手术成功，帕金森忽然痊愈了！
　　这会带来怎么样的影响力呢？
　　到时候！
　　会不会给很多人一些意想不到的惊喜呢？
　　而且！
　　到时候，帕金森的手术治疗刚好可以横空出世，届时，再去申请课题。
　　这一切！
　　会引起什么样的连锁反应？
　　想到这里，陈沧若有所思。
　　千算万算，可能都算不到帕金森是可以手术治疗成功的吧？
　　……
　　……
　　第二天的时候，周宏光的妻子陪着周宏光来医院办了住院手续。
　　也被吴辉送进了特护VIP病房。
　　妻子看着陈沧，有些感慨的说到：“陈教授，多谢您了！”
　　陈沧微微一笑：“嫂子不用客气。”
　　两人出来以后，周宏光妻子看着陈沧：“哎，他啊，这一辈子，全部都在上面了，如果真的能手术成功，那可真的是……”
　　陈沧忍不住笑了笑，送走了女人之后，病房有专门的护工。
　　周宏光看着陈沧，笑着说道：“陈教授，我出名了啊！”
　　陈沧笑着说道：“出名可不是坏事儿！”
　　“说不定你手术成功了，我可要比你还要出名呢！”
　　周宏光点头：“是啊，帕金森……您这真要是治疗成功了，带来的影响，绝对是……世界级的！”


第1591章：获奖也能买一送一的，对吧？
　　陈沧笑了笑：“你这也好久没住院了，这一次正好可以彻底检查一遍！”
　　周宏光点头一笑：“也好！”
　　他听完陈沧的解释之后，内心也是释然了！
　　如果手术成功。
　　他绝地翻盘，逆风反击，成就院士的同时，还能收获民心。
　　即便是手术失败了！
　　这一本内刊的发布，配合有些有心人士的宣传，绝对会带来前所未有的冲击力！
　　这样的话，自己也算是值了！
　　这辈子不亏！
　　陈沧对着吴辉说道：“查吧，能查的都仔细查一查，什么梅毒艾滋……都查一下！”
　　“这可是首都三套房的主，抓住土豪还不得好好剥皮呀！”
　　周宏光被陈沧开导的心情也不错。
　　忍不住笑骂一句：“你这陈扒皮！扒皮就好了，查什么艾滋啊、乙肝啊？”
　　吴辉笑着说道：“周主任，陈教授担心您长期手术，检查一下也好，这么多年外科医生，看看有没有职业暴露可能！”
　　陈沧点头一笑。
　　这吴辉可真不错。
　　理解能力很到位。
　　一时间，周宏光是能做的都做了。
　　检查费掏的这位“周三套”有些心疼。
　　周宏光对于“周三套”这个名字很不喜欢，觉得太俗气了，没有现代化的感觉。
　　陈沧是才子啊！
　　取名优秀，给取了一个时尚的名字：“周Q7！”
　　周宏光算是服气了，相比周Q7，还是周三套好听一些。
　　等待检查结果出来以后，这边手术才能开始。
　　而与此同时！
　　远在伦敦巴比肯艺术中心内，颁奖仪式也正式开始。
　　会议现场，人声如沸，空前的盛况。
　　主持人热情的高呼！
　　“观众朋友们大家好，每一届年度医学奖的颁奖大会都会让激动万分！”
　　“因为这是医疗的盛宴，这是生命科学的进步，这是人类攻克疾病的里程碑式的胜利！”
　　……
　　“我宣布，世界生物医学中心年度医学奖颁奖仪式现在开始！”
　　掌声如潮。
　　世界生物医学中心毕竟是一个国际性的组织，年度医学奖也是仅次于拉斯克医学奖。
　　这样的一个奖项在国内是可以和“中华医学科技奖”以及三大奖媲美的。
　　当然了，在国际上，这个奖的影响力更高！
　　能获得这个奖，只要坚持几年，拉斯克医学奖就在跟你招手了！
　　徐子明激动不已！
　　伴随着颁奖仪式的开始。
　　获奖名单是被2020年诺贝尔医学奖的获得者坎比·罗斯福宣读。
　　坎比站在台上，笑着看着众人：“今年，我很荣幸，能站在这里为大家宣读获奖名单！”
　　“同时，我也很期待和获奖人员见面，因为你们都是好样的。”
　　“我实在是忍不住了，我要忍不住开始宣布了，因为我实在是想和其中一人见面！”
　　“好，我现在宣布，第一名：陈沧团队！陈沧、徐子明！”
　　说完之后，坎比激动的站在台上，兴奋的看着众人：“陈沧教授虽然很年轻，但是我说实话，慕名而来，实在想和陈教授认识一下！感谢平台……”
　　现场的众人都是愣了一下！
　　没想到，坎比竟然对陈沧如此高的评价。
　　这可是诺奖获得者啊！
　　而这个时候，徐子明兴奋的小跑上台！
　　徐子明这才说道：“抱歉，陈教授正在进行一项十分重要的研究，没办法赶到现场了，大家好，我是徐子明！”
　　听见徐子明的话，众人顿时愣住了！
　　坎比也是叹了口气。
　　说实话，陈沧在这些人眼中的影响力可不一般！
　　坎比笑着和徐子明握手：“你很厉害，你和陈教授的论文，让我受益匪浅，加油！”
　　徐子明笑了笑：“谢谢！”
　　坎比开了个玩笑：“就是没有见到传说中的陈教授，觉得有些可惜！”
　　主持人也是点头说道：“陈教授很少参加会议和活动，真的是太神秘了！”
　　这个时候，徐子明忽然说道：“或许……用不了多久，陈教授会再次出现在大家的视线之内！”
　　“我相信，陈教授正在进行的研究，是足以改变和震撼这个世界的！”
　　听到徐子明这话，现场顿时议论纷纷！
　　坎比好奇问道：“陈教授又在心外科领域有所发现吗？”
　　主持人笑了笑：“我猜测是消化外科！毕竟他是世界消化外科学会的会长，现在还没有出刊。”
　　徐子明神秘兮兮的说到：“嗯……其实刊物很快会发表，但是这并非我说的。”
　　“陈教授这次研究的东西，也并不是心外科和普外科领域！”
　　众人顿时好奇起来！
　　陈教授不就是擅长这两个方面吗？
　　他不是这两个地方，会是在什么地方？
　　徐子明就在下台的时候，神秘一笑，指了指脑袋：“也可能是这里！”
　　说完之后，徐子明潇洒领奖下台！
　　留下众人一脸震惊！
　　“神经系统？神经外科吗？”
　　“这可能吗？”
　　“对啊！神经外科的专业性太强了！陈教授虽然厉害，但是也还是年轻啊！怎么可能精通这么多学科的专业知识呢？
　　而且……神经系统能有什么创新性的发明！”
　　这个时候，一个男子说道：“你们忘了陈教授前段时间直播的手术了吗？谷歌显微成像技术下筷子手术切除松果体母细胞瘤的手术记录了吗？”
　　“多么厉害！陈教授绝对是优秀的神经外科医师，我证明！”
　　“但是……到底是什么样的发现呢？”
　　于是！
　　一场世界生物医学中心组织的“年度医学奖”成了一次“预测陈沧”的研讨大会！
　　大家都很好奇！
　　陈沧正在研究的是什么？
　　坎比·罗斯福的内心更是内心痒痒的不行。
　　而这个时候。
　　徐子明站在下面，嘴角漏出微笑，给陈沧发了个微信：“陈老师，一切顺利！”
　　其实！
　　这些都是陈沧安排了。
　　他要做的就是热度！
　　帕金森手术一旦成功，陈沧势必会成为神经外科领域的一大翘楚！
　　陈沧可没有忘记自己的任务！
　　他是要拿下今年的“王忠诚中国神经外科医师青年奖！”
　　如果……
　　如果顺利的话。
　　陈沧并不介意顺便拿下“全球神经外科青年医师奖！”
　　其实，获奖这种事儿，也可以买一送一的，不是吗？


第1592章：VIP特有待遇！
　　不得不说！
　　这一次的效果很成功。
　　即便是陈沧没有参加世界生物医学中心颁发的“年度医学奖”。
　　非但没有降低陈沧的影响力，甚至一时间还让很多人内心好奇起来！
　　陈沧教授现在到底在研究什么？
　　其实徐子明一开始还有些担心。
　　陈沧不来参加会议会不会有一些不好的影响……
　　比如说……会不会有人觉得陈沧有些恃才傲物，不愿来参加这样的会议，甚至不给举办方面子！
　　但是，结果显示，徐子明想多了。
　　在他说了这些话以后，2020诺奖获得者坎比·罗斯福一脸认真地说道：
　　“说实话，陈教授没有来，我有点小失望。”
　　“但是，现在我忽然很庆幸，因为有这样一个哪怕获奖都不愿意耽搁时间的医学家在为我们每一个的健康事业而努力奋斗！”
　　“他不在意一个人荣誉，不在意别人的看法，甘心在背后默默付出！”
　　“我们说，还要有什么不满足的呢？”
　　“说实话，我现在很期待陈教授的研究。”
　　“在场的观众朋友们，让我们把最热烈的掌声送给远在中国大陆的陈沧陈教授，祝他早日研有所成！”
　　徐子明看着在场震天般的响声，忍不住叹了口气！
　　陈教授真的是越来越厉害了。
　　但是，想到不知道多久之后，帕金森的手术治疗指南完善，手术可以成功治疗帕金森！
　　这会带给世界怎么样的影响呢？
　　这必将是神经外科乃至是医疗行业的一次震动！
　　太厉害了！
　　哎，有些人，可能天生就是要做英雄的！
　　的确，此时此刻，现场所有人内心对于陈沧有了一个伟光正的形象。
　　看着现场沸腾的掌声，徐子明做梦都没想到会发生这样的一幕！
　　掌声如潮，绵绵不绝。
　　而关键是，这些掌声，献给的是一位没有参加颁奖仪式的人！
　　……
　　……
　　世界消化外科学会秘书长艾琳也没有闲着，自从和陈沧交流一番之后，内刊的事情也快速上了日程！
　　第一本内刊的发布她十分上心。
　　内容已经让编辑部轮番进行审核，等待着结果回报。
　　电子版已经送到了各大副会长的手中。
　　当休伯特、吉姆劳伦斯等人看到这一电子版的内刊专业性论著之后，第一反应肯定是有所惊讶。
　　这才多久，就出了内刊？
　　而且是一本大篇幅的关于肝胆系统的重建技术的内刊，里面有大篇幅的肝移植内容。
　　肝移植在肝胆外科可不是什么稀罕事儿。
　　但是……
　　陈教授竟然也开始搞肝移植了吗？
　　众人不由得眼睛一亮！
　　看完之后，休伯特顿时直接拨通了陈沧的电话，有些兴奋的说到：“陈教授，这一本内刊绝对会让我们的协会影响力提升上来！”
　　“这本著作的专业性很高，而且临床病例和手术技巧也十分详尽，真的很不错！”
　　陈沧笑了笑：“多谢休伯特会长的把关。”
　　休伯特毕竟是梅奥消化外科大佬，眼光毒辣的很！
　　陈沧：“既然休伯特先生这么看，我们会在近期完成发布！”
　　休伯特搓了搓手：“我已经迫不及待了！”
　　吉姆劳伦斯作为陈沧曾经的老对头，这一次也是主动发来消息，对陈沧表示称赞！
　　毕竟，现在世界消化外科协会刚刚成立，总部大楼都没有完成建设，团队甚至还是租房办公，忙着都是组建和成立的事情。
　　哪有这么容易出内刊和杂志！
　　可是现在，陈沧再次挑起大梁，创建内刊！
　　这真的是让人不得不佩服！
　　发布的日子预定于三天中会后。
　　而官方提前预热。
　　这个预热，直接让周宏光再次火爆了起来。
　　大家都惊讶的发现，原来这本书是陈教授和周宏光主任共同合作研发的。
　　而在序中，周宏光表示，肝移植的新技术和新术式均来源于陈沧教授！
　　他对自己帮助很大。
　　周宏光原本就因为得了帕金森让众人有些惋惜。
　　现在，周宏光再次在这样一个小圈内火热了起来。
　　而此时，周宏光正躺在首都急救中心医院的手术台上。
　　这一台手术，将会决定他的未来！
　　往后余生是收获名声来养老？
　　还是逆风飞翔成就院士？
　　周宏光有点紧张。
　　陈沧见状，顿时笑了笑：“你知道这要是被你的病人知道了，会说点什么吗？”
　　周宏光顿时愣了一下：“会说什么？”
　　沉思片刻之后，他认真说道：“应该会让我加油吧！”
　　陈沧笑着摇头：“不！不！不！”
　　“他们会说：哼！这就叫出来混迟早要还的！没想到吧，有朝一日，你也会躺在这个床上！”
　　顿时，房间里众人都笑了起来。
　　紧张的气氛也缓和了一些。
　　陈沧这个善意的玩笑，让大家都平静下来。
　　陈沧安慰一下周宏光：“你别紧张了！”
　　周宏光点了点头：“不紧张是假的，我还是第一次躺在这里！”
　　一旁的麻醉师顿时说道：“胡说，上次躺在这里的时候，你还没睁开眼睛而已！嗯，你是顺产吗？”
　　周宏光这次终于笑了起来。
　　他看着众人，由衷的说到：“谢谢大家了！”
　　陈沧点头：“这才对嘛！”
　　“你说你这么紧张，我们更紧张啊！”
　　“毕竟……谁还不是第一次做这种手术呢？”
　　周宏光现在不紧张了，是想起来把陈沧按在上面，亲自给他做做肝脏SPA。
　　这个时候，内镜医生转身对着陈沧说道：“陈教授，准备差不多了，多会儿开始？”
　　陈沧看了一眼周宏光：“睡一觉，醒来以后说不定会有两个好消息！”
　　周宏光点了点头，但是还是好奇地问道：“为什么是两个？”
　　陈沧说道：“一个是你的，一个是我的！”
　　“毕竟，这一台手术成功了，我说不定考虑考虑得拿个奖了！”
　　周宏光翻了个白眼：“你啊……”
　　“来吧，我也来感受一下麻醉是什么感觉！”
　　麻醉师微微一笑：“周主任放心，我一定让你享受到VIP特有的麻醉待遇！”
　　众人啼笑皆非。
　　不过，手术正式开始！


第1593章：如果成功，这就是奇迹！
　　立体定位手术主要的核心就在于需要使用定向仪。
　　而帕金森手术的难点也在这里。
　　需要精准定位，借助定向来寻找手术靶点进行刺激或者其他操作。
　　陈沧其实一开始有考虑，要不要使用局部麻醉。
　　但是由于再三之后，还是选择了少量全麻。
　　之后使用局麻维持！
　　毕竟，这样一台手术是需要观察患者的情况的。
　　而且在术中的时候，特别是进行靶点操控的时候，是需要主刀医生和患者协同努力。
　　并且需要不断的观察患者的情况，来判断手术。
　　局麻下的颅内手术。
　　想一想都觉得充满了挑战性！
　　但是……
　　现实就是这么残酷！
　　所以，这样一台对麻醉精准把握的手术，难度还是很高的！
　　就连陈沧，对于这一台手术，还是有些忐忑！
　　毕竟风险这种东西，是始终伴随在左右的。
　　如果搁在古代，术前必须要给华佗老爷上三炷香，然后开始！
　　陈沧对着吴辉说道：“来吧？”
　　吴辉点头，跃跃欲试。
　　陈沧很欣赏吴辉一点，那就是该做的事情从来也不怂。
　　敢作敢为才能有所作为！
　　缩头缩脑怎能成就一方？
　　吴辉这两天基本上除了睡觉就在玩定向仪了。
　　不得不说，和老婆分居半年以后，时间多了很多。
　　不需要去纠结那些烦心事儿了。
　　唯一不同就是，自己需要尽快拿下抚养权了！
　　他渴望成功！
　　希望做孩子心中的超级英雄。
　　他站在前方，调整好周宏光的头位，使框架两侧之耳塞对准外耳道，头颅中线对准框架前后之中心孔也就是仪器的中线。
　　定向仪是神经外科的一个伟大发明！
　　这是毫无疑问的。
　　吴辉一番精密的操作之后，头颅前后方向上头颅位于框架中心。
　　其实，颅外定向仪的安装看起来没有什么技术含量，但是为了尽可能消除定位误差，还是很有讲究的！
　　同时还要避免框架后仰，前倾或旋转。
　　吴辉这几天学习下来，掌握的还是很到位的！
　　陈沧点头：“很好，完美！”
　　吴辉不动声色的让开了位置。
　　陈沧这个时候，开始了自己的操作。
　　他接过手术刀，在冠状缝之前，手术侧中线旁2.5cm做4cm长的纵切口。
　　随后，在切口中央做颅骨钻孔，“十”字形切开硬脑膜，然后在皮质表面电凝一点，以备脑室穿刺及靶点穿刺之用。
　　神外和骨科的手术比较麻烦的一点就是需要在手术中间经常摄片。
　　以至于这些骨科医生吃射线的事情可不少！
　　毕竟外科手术不能穿着铅衣，毕竟站那么长时间的手术，穿着那玩意儿得多累？
　　而且捂得一身汗！
　　陈沧做完这些操作之后，必须要通过脑室造影来显示第三脑室、室间孔、导水管、松果体隐窝和前、后连合等定位标志结构。
　　这是定向手术的关键一步：脑室造影！
　　这个时候，放射科主任亲自走了过来，对着陈沧点了点头。
　　随后经颅骨钻孔穿刺侧脑室前角，行压力充气脑室造影或注入阳性造影剂10ml。
　　这是一台复杂的多学科配合手术。
　　陈沧不敢大意。
　　医院对此也是十分重视。
　　吴同甫这一次亲自穿着手术衣赶来了手术室内。
　　与之一同到来的还有神经外科胡传邦、神经内科赵福润。
　　他们进来以后，刚好看见了造影剂打下去的时候。
　　放射科主任说道：“大家躲闪一下。”
　　众人纷纷退让到了屏风后边。
　　吴同甫看着陈沧，忍不住问道：“有多大把握？”
　　陈沧看着紧张的吴院长，想了想：“一半儿。”
　　吴同甫松了口气：“还好！一半儿挺高的了！”
　　陈沧嗯了一声：“要么成功，要么失败！”
　　吴同甫顿时语塞！
　　很想抡起刀子在陈沧身上画下一个大写的“Z”。
　　你妹的，我都紧张成什么样子了，你跟我幽默？
　　其实不能怪陈沧，手术没开始呢，靶点定位都没有确定，谈何成功率？
　　定向手术如果真的有这么简单就好了！
　　不过……胡传邦忍不住说道：“吴院长，这是……帕金森手术！”
　　赵福润点头：“没错，帕金森手术如果什么时候能有百分之五十的成功率，陈教授说不定可以有机会冲击一下诺贝尔！”
　　帕金森困扰了神经系统多少年？
　　大家一致都被卡在这一大门外面，寸步难行。
　　哪有那么简单？
　　吴同甫一愣，这才反应过来！
　　他谈了口气：“失败也别担心，加油吧！”
　　这边，放射科主任摄片结束之后，很快出了报告，很迅速，很精准！
　　“陈教授，片子出来了！”
　　陈沧顿时眼睛一亮：“马上！”
　　说完看了一眼吴同甫等人：“我先去手术！”
　　说完，迫不及待的朝着外面走去。
　　吴辉紧随其后。
　　而吴同甫看着陈沧的背影，忽然沉默了起来：
　　“陈沧这孩子……太辛苦了！”
　　这是吴同甫鲜有的称呼陈沧为孩子。
　　当初这小子来找自己的时候，还是一年前。
　　两两一比较，变化可真的太大了！
　　“是啊！”胡传邦点头。
　　吴同甫良久叹了口气。
　　荣誉有多大，背后就有多艰难！
　　成功往往意味着付出。
　　“他这才休息多久，这转眼就投入了帕金森的研究中去，哎……”
　　“我觉得和这小子比起来，我真的是太过安逸了！”
　　吴同甫忍不住感慨一声。
　　其他两人老脸一红，怎么忽然觉得吴同甫在说自己。
　　没错，两人转身，发现吴院长就是直勾勾的盯着两人。
　　陈沧看着颅内的片子，忍不住称赞一声：“很不错！”
　　想要确定颅内室间孔、导水管、松果体隐窝等的标志性的位置。
　　必须要借助片子。
　　而想要确定如何进行颅内手术，寻找到关键的靶点位置，就需要结合定向仪和片子，然后开始计算！
　　而且是精密的计算！
　　靶点选择丘脑腹外侧核。
　　因为这里对震颤及僵直有着显著的疗效。
　　而苍白球内侧则是对帕金森引起的僵直和运动迟缓有着明显效果，对于震颤反而一般。
　　可是，丘脑腹外侧核的定位难度比起苍白求内侧要难度要大一些。
　　如何定位？
　　显得尤为重要！
　　陈沧不得不感慨一声仪器的落后性，如果可以使用MRI+PET+数字化分析技术的话，可以精准定位导向手术。
　　甚至通过核磁MRI和薄层扫描的高分辨率，可以清晰的显示基底节区脑深部结构的图像，为靶点的直接准确定位提供了条件。
　　但是，咱们就这条件，要什么自行车？
　　陈沧只能使用最原始的技术进行这一手术。
　　真要是成功的话，这也是一个奇迹了。


第1594章：嗯，意识清楚！
　　小时候有一句话叫做：学会数理化，走遍天下都不怕！
　　现在这些在座的医生们都是一脸头大！
　　陈沧时不时的报着坐标：
　　“X轴＝14mm，Y轴＝4~5mm，Z轴＝0。”
　　“嗯，测量一下靶点到仪器原点或中心射线点的前后（Y轴）、上下（Z轴）和内外（X轴）距离！”
　　……
　　吴辉赶紧调节定向仪。
　　这边护士也没有闲着，陈沧说什么，都老老实实原封不动的写在身后的白板上面。
　　整个过程真的很复杂。
　　计算！
　　测量！
　　……
　　每一步陈沧都感觉头大无比。
　　这个时候，陈沧发现了自己的不足：计算能力不足！
　　自己的记忆力伴随着天赋【过目不忘】的产生的确有了质的飞跃！
　　但是……计算能力，嗯，还是当初体育老师的水平！
　　要不然自己早就考到了协和本科。
　　陈沧感慨一声！
　　不过，挂逼自然是有挂逼的方法的。
　　比如四维图的空间感！
　　陈沧借助片子、定向仪等的作用，已经可以清楚而且精准的把握到丘脑腹中间核的位置！
　　但是吧……
　　一台手术的产生，自然不可能自己一个人学会吧？
　　陈沧犹豫很久，还是觉得，必须要把仪器完善起来。
　　要不然以后手术的时候，还得带个数学家来现场计算。
　　果不其然！
　　看着白板上的如同几何方程一样的一团数字，有些茫然！
　　太难了！
　　我们明明是外科医生，怎么研究起来数学呢？
　　而一旁的吴同甫陷入了沉思，下一次政协会议自己是不是应该提出一个建议：医学生增加数学课程？
　　想到这里，吴同甫一阵胆寒，生怕自己被自己的那群研究生提刀处决。
　　毕竟，医学生已经累成狗了，再添加一门数学的话，别活了！
　　而此时，陈沧报点。
　　他已经精准的获取了靶点的坐标数值。
　　此时的吴辉也快速调节定向仪。
　　按靶点坐标数据调整定向仪的三个坐标轴，即向侧方、前后、上下移动仪器坐标原点。
　　经过调整之后，陈沧连忙说道：“好了！别动了！”
　　此时此刻，坐标原点便与靶点相重合。
　　这样一来的话，陈沧便可通过弓形架球面上设置的手术器械运载装置进行导向穿刺，由任一点进针，都能准确地到达靶点！
　　这就是定向手术的核心魅力。
　　颅内有太多的禁区了。
　　想要顺利抵达，难度很高，于是，这样一种可以减少损伤，精准操控的神经外科定向手术就产生了。
　　这边，陈沧抬头看了一眼麻醉师：“周老师，还得多久？”
　　周鹤脱口而出：“差不多了，就这几分钟！”
　　麻醉师对于药量的把握必须要准确一点。
　　特别是这种时间限制的全麻。
　　很多手术，为了防止在处置过程中患者的不耐受，需要全麻！
　　陈沧点头：“准备局麻。”
　　周鹤点头。
　　时间一分一秒过去！
　　大约三分钟的时候，周宏光忽然睁开了眼睛！
　　醒了过来！
　　他瞪大眼睛看着陈沧：“我……我好了吗？”
　　陈沧笑了笑：“手术才刚刚开始！”
　　周宏光迷迷糊糊说了句：“这麻药，得劲儿，我跟睡了一天一样。”
　　麻醉师周鹤认真地说道：“我让你睡多久，你就得睡多久，要不然……是我工作的失职。”
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　的确如此。
　　局麻过后，陈沧没有拖延，继续开始手术！
　　当脑针缓慢刺入，到达丘脑腹中间核的位置，也就是靶点的时候。
　　陈沧忽然问道：“周主任，昨天早晨吃的什么？”
　　周宏光顿时无语：“都什么时候了你问我这个问题！”
　　而此时，吴同甫也是内心慌得一批！
　　而身后的胡传邦和赵福润异口同声的说到：“吴院长别紧张！”
　　“这是陈家手在测试周主任的神经功能！”
　　吴同甫这才释然！
　　周宏光忍不住说了句：“豆腐脑，油条！”
　　陈沧哦了一声：“甜的咸的？”
　　周宏光感觉一阵头凉！
　　不过，头盖骨都起来了，能不凉才怪呢！
　　周宏光忍不住说道：“你丫的……这是引战问题！”
　　嗯，意识清楚，意识清楚，精神功能正常！
　　就连引战帖子都能分辨的清清楚楚。
　　不错！
　　手术成功率高了几分！
　　随后，陈沧对着吴辉说道：“检查神经功能，先查眼睛，对光反射……”
　　大约五分钟的时间，周宏光很配合！
　　“神经功能正常！”
　　陈沧点头：“OK！”
　　说完之后，陈沧这边握紧的脑针。
　　准备放电！
　　这个时候，陈沧无比希望自己的【美丽之眼】可以变成【透视之眼】！
　　毕竟这样盲操……实在是太难了！
　　“准备第一次电刺激，观察神经功能！”
　　“做好监测！”
　　“准备就绪，可以开始！”吴辉连忙说道。
　　陈沧点头，手里脑针操控开关，顿时放电产生！
　　手术过程中，最难的地方就在一次又一次的刺激和毁损靶向灶。
　　难度很难把握！
　　陈沧每一次都不敢用力，必须要小心翼翼的操控。
　　而且！
　　这边的吴辉还需要不断地密切注意和观察病人的反应和临床效果！
　　这对于争取满意疗效与防止并发症至关重要。
　　脑针不能有任何偏差！
　　要不然会出现症状不缓解的情况，甚至……还有很多意想不到的并发症！
　　陈沧的手心都是汗水！
　　脑针却纹丝不动！
　　看见陈沧的情况，身后吴同甫等人全是紧张和不安！
　　默默的开始祝福起来！
　　“加油！”
　　可是！
　　就在这个时候，吴同甫忽然嘴角抽搐！
　　一旁的护士顿时瞪大眼睛。
　　就连吴同甫等人都是神情严肃！
　　这个时候出了问题可是十分麻烦的！
　　就连胡传邦和赵福润已经不自觉的拉起手里。
　　太他么的紧张了！
　　而此时！
　　吴辉却出奇的冷静，因为陈教授已经在术前交代的清清楚楚，很多并发症了然于胸，他连忙说道：
　　“陈教授，出现了，嘴角抽搐！”
　　陈沧闻声，连忙说道：“准备镇静药物！”
　　“清醒量！”
　　术中最好不用或少用镇静药物，以保持病人高度清醒和合作。
　　但是出现这种情况之后，必须要控制！


第1595章：手术成功了！
　　听见陈沧的话，药物快速开始准备！
　　一切有条不紊，似乎都是提前安排好了的。
　　看到这一幕，吴同甫满意的点头。
　　不错，真不错！
　　只要在掌控之中，这些特殊情况算不上意外。
　　但是对于周宏光来说，其实根本没有感觉，唯一的感觉就是……慌的一批！
　　人都是这样，不上手术的时候，话都会说。
　　什么哪怕死了也不愿意做废人什么什么的……
　　大多数人在手术台上都是渴望生存的！
　　什么叫做好死不如赖活着？
　　就是这个意思！
　　求生的本能就决定了这些。
　　没多久，面部抽搐消失，吴辉再次检查一番之后，确认说道：
　　“穿刺无误，可以继续进行！”
　　陈沧听见这话，顿时点头。
　　此时需要做的就是制作脑毁损灶。
　　其实就是把丘脑腹中间核区域进行制作毁损灶，把这个目前发现的主要刺激身体震颤的地方给用电刺激、热刺激给制作成一个毁损灶。
　　不让异常刺激的发生，从而实现防止手部震颤的目的！
　　这是陈沧的一个研究结果！
　　但是后续还需要完善！
　　一旁的胡传邦和赵福润不由得对视一眼：
　　“这说要干什么？”
　　“我不知道！”
　　“他难道要把丘脑腹中间核摧毁？而不是刺激？”
　　“不能吧？丘脑腹中间核虽然可以让手指震颤，但是不能说是完全摧毁之后就防止震颤了吧？”
　　胡传邦顿时瞪大眼睛，满是不可思议！
　　一台手术绝对不是简简单单的哪儿出了问题就直接割了哪儿？
　　这根本不可能！
　　丘脑腹中间核是可以控制全身上下肢以及肌强直等等……
　　单纯的摧毁说不定会造成更多的损失！
　　陈沧到底要干什么？
　　现在谁也不知道！
　　谁也看不着！
　　这是一台立体定向帕金森手术，很长的脑针直接刺入其中，只能凭借感觉来操作！
　　这对于主刀医生的操作感要求很高！
　　同样，这样的操作绝对不是简简单单的摧毁。
　　现在，所有人脑海里都是一个谜。
　　不知道陈沧究竟下一步要做些什么！
　　帕金森手术真要这么简单早就解决了。
　　拖到现在就是因为丘脑腹中间核再难往下走了。
　　这里不可能摧毁的！
　　到底该如何是好？
　　而就在这个时候，陈沧直接操控脑针！
　　采用射频温控定量破坏法，选75℃凝固80s！
　　但是，这个距离的把握和手术的操作需要精确到0.1毫米！
　　没错！
　　这就需要主刀医生一次又一次的去揣摩，去研究，去练习！
　　陈沧的右手持针，适当调整针尖位置，以震颤为主的患者靶点的位置位于丘脑腹中间核的后下方。
　　这是陈沧的手术经验！
　　但是，这里却不能损伤前后左右的不同地方。
　　稍微不注意，可能会诱发加重肌强直，甚至引起偏侧、対侧肢体的抖动！
　　这就是陈沧所说的，为什么就连他也没办法保证。
　　因为这个丘脑腹中间核本身就很小，再加上看不见的情况下，依靠这精准的立体定向技术进行。
　　这就需要主刀医生对这一项技术有足够的认识和把控！
　　时间一分一秒流逝！
　　谁也不敢放松下来。
　　吴辉深知其中难度，就连呼吸都是小心翼翼，生怕打扰和影响到陈沧！
　　陈沧需要小心翼翼保持高精准性的状态长达两分钟的时间！
　　这两分钟以内，不能有丝毫的大意和走神！
　　因为提前打过招呼，所以大家都屏息凝神，一言不发！
　　此时此刻，所有人都盯着周宏光而并非陈沧！
　　他的手还在不断的颤抖！
　　这就是帕金森的主要表现，持续不断的颤抖。
　　哪怕是手术的时候，也是从来没有停下来！
　　这个时候，陈沧甚至都想闭上眼睛。
　　可惜，人在闭上眼睛的时候，空间感会降低，所以陈沧也不敢那么做。
　　感知手套的帮助下，陈沧似乎可以感受到一丝丝的不同。
　　他小心谨慎的维系好这个状态！
　　陈沧现在忽然觉得，如果有一台仪器，高精度的仪器，似乎比起自己的手术准确率和成功率都要高出很多！
　　从一开始定向仪和计算坐标，再到穿刺，都是需要自己去把控的。
　　人为最大的优点就是创造不可能！
　　但是这就意味着不稳定！
　　而这样一台手术，恰巧需要的就是稳定的操作。
　　陈沧觉得，自己应该寻找那些大公司进行投资，研发一个帕金森的手术机器人。
　　当然了！
　　这种难度可能会很高。
　　需要多种操作共同努力，还得配合核磁、PET等技术的支持。
　　除非大厂家，一般人还真的做不到。
　　就在陈沧的手里的脑针在射频温控定量的操控下，稳定75度的温度开始生效了！
　　就在此时此刻，正在关注手术的吴辉忽然惊讶的发现，周宏光的手抖开始缓解了！
　　真的是缓解了！
　　原先不停颤抖的双手忽然之间，似乎有了停顿，频率和幅度都有了显著的改变！
　　有效了？
　　真的有效了吗？
　　想到这里，吴辉忍不住兴奋起来！
　　有点激动！
　　太神奇了。
　　真的有效！
　　陈教授真的做到了！
　　帕金森的治疗……
　　吴辉真的没想到，陈教授第一台帕金森临床手术竟然真的收获到了显著的效果！
　　成功啊！
　　一定要成功！
　　距离开始已经过去了50秒……60秒……70秒……
　　眼看着时间就要到了！
　　陈沧也已经开始准备撤离。
　　而此时，吴辉内心忽然惊喜起来，因为他清楚的看见了神奇的一幕！
　　停止了！
　　不动了！
　　真的不动了！
　　周宏光的双手停止抖动了！
　　陈教授真的要成功了吗？
　　这要是成功了，这绝对意味着帕金森治疗历史上一次重要的跨越！
　　这是一次里程碑式的胜利啊。
　　成功了！
　　吴辉有些兴奋。
　　而此时，周围的人也看见了这一幕。
　　“停止了！真的停止了！”
　　“是啊，真的停下来了，这……陈教授做到了！”
　　看见这一幕以后，所有人都兴奋起来。
　　太神奇了。
　　吴同甫瞠目结舌的看着这一幕，有些不知该说些什么！
　　讷讷自语一句：“我曹，无情！”
　　没错，陈沧实在是太厉害了！


第1596章：虚惊一场！
　　成功了！？
　　陈沧同样面色一喜！
　　小心翼翼的关掉脑针上的按钮。
　　不知不觉中，他感觉自己的背后已经湿了一大片。
　　衣服紧贴着的身体，很不舒服。
　　但是……
　　内心是极度舒爽啊。
　　这一台手术，陈沧只有不到一半儿的成功率，而他还是做到了。
　　丘脑腹中间核实在是太过细小了，哪怕是脑针都显得有点庞大。
　　特别是在射频温控定量的操作中，稳定温度、稳定距离……
　　一切都需要稳定！
　　而稳定才是精准的前提。
　　周宏光看着自己的手，想要表现出惊喜的表情，可是……很明显此时的他还不足以表情那么丰富！
　　但是内心的震动却是实打实的。
　　好了！
　　手好了！
　　不颤抖了！
　　周宏光一时间真的感觉鼻子一酸。
　　这一刻，他终于明白一点，泪腺的分泌有时候真的可以这么随意。
　　哪怕局麻也无法控制！
　　这半个月以来，是周宏光这辈子以来最痛苦的日子。
　　过去了！
　　一切都将过去的！
　　仰卧位下，周宏光的眼泪一开始的时候，并没有被太多人留意到。
　　因为需要观察他的表情，以及检测神经反应等等各种情况，所以没有用洞巾遮挡。
　　甚至一开始的嘶吼，所有人的视线都集中在了他的身上。
　　此时，大家都在盯着周宏光的双手。
　　他们发现，手真的不抖了！
　　但是，一旁的小护士却清楚的看见了激动的周宏光泪流满面。
　　这小护士见状，顿时脸色一变，连忙给把泪水擦干净！
　　紧张的说到：“陈教授！坏了，坏了！周主任泪腺控制失调了，一直在流泪！”
　　这句话一出，顿时周围众人把视线挪到了周宏光的脸上！
　　发现果然如此！
　　泪水不断从眼睛里挤出来。
　　这一刻，所有人都愣住了！
　　这怎么回事儿？
　　难道手术途中出了问题吗？
　　吴辉也是面色神情凝滞，有些担心的看了一眼陈沧。
　　而吴同甫却满脸好奇的看着神经外科和内科两位主任。
　　“这是……损伤到了泪腺神经？”
　　胡传邦皱眉：“不应该啊，这里是丘脑腹中间核，主要控制的是运动、肌肉强直等等这些……”
　　“怎么可能会出现这种情况呢？”
　　赵福润也是眉心紧锁：“对啊！这是怎么回事儿？”
　　其实，现在两人都觉得有些惋惜！
　　手术都要成功了啊？
　　这可是一台治疗帕金森的手术案例，很可能会成功的！
　　可是……竟然让眼泪一直留下来。
　　太可惜了吧？
　　我们都赢了百分之八九十了，没想到竟然在这样一个搞不清原因的地方出了问题！
　　这……这也太让人揪心了。
　　如果这一台手术成功，胡传邦肯定，急救中心医院绝对声名大噪！
　　在神经外科领域激起千层浪！
　　而自己作为神经外科主任，最起码也不比徐子明和何志谦二人差吧？
　　万一……
　　万一自己有机会也能混个院士当当呢？
　　所以，此时的胡传邦内心紧张的不行了。
　　大腿啊！
　　陈大腿，您快点想办法啊！
　　此时胡传邦着急的差点扑上去。
　　陈教授加油啊！
　　你距离诺奖就差一个眼泪了，你造吗？
　　此时的赵福润看见胡传邦这么紧张，顿时愣了一下。
　　但是，仅仅过了不到三秒钟，他就恍然大悟！
　　原来是想上车啊！
　　我靠！
　　怪不得这么紧张。
　　对啊。
　　帕金森谁说就是简单的一个外科手术，这是一个学科，是理念！
　　自己同样也能加入团队啊？
　　自己也得上车啊！
　　一时间，赵福润也是紧张的不行了。
　　反而是吴同甫傻眼了！
　　不过，马上释然！
　　得！
　　老舔狗了！
　　这两人，没救了……
　　但是吴同甫同样也是觉得太可惜了。
　　陈沧如果顺利做好这一台手术，绝对是受益无穷。
　　诺奖也是有可能的啊！
　　可惜……
　　诺奖不相信眼泪！
　　所有人眼睛都直勾勾的盯着陈沧。
　　就差喊加油了！
　　吴辉也是忍不住问道：
　　“陈教授，这……这到底是怎么回事儿？”
　　“怎么好好流泪了？”
　　陈沧皱眉！
　　你们别问我，我也不知道为什么！
　　陈沧现在小脑袋瓜瓜飞速运转，思考着所有和流泪有关的神经和疾病！
　　难道是视神经导致了角膜和虹膜、睫状体等组织因为神经刺激因素所引起的泪液分泌过多？
　　要不是因为手术过程中损伤了面神经？
　　还是因为操作过程中导致泪道系统阻塞，正常分泌的泪液不能顺利排入鼻腔，以致反流溢出？
　　太难了！
　　陈沧现在也快哭了。
　　他做了几千台上万台的帕金森手术都没有遇到的疑难杂症竟然在生活中遇到了！
　　想想陈沧都觉得有些无奈。
　　所有人盯着陈沧，压力山大！
　　陈沧发现，眼泪真的是最厉害的武器，让自己手足无措！
　　周宏光实在忍不住流泪，太兴奋，太激动了。
　　可是……
　　听见护士的话以后，他脸一红，不敢出声，生怕自己哭的更凶。
　　自己都五十多岁的人了，还哭鼻子，这也太逊了吧？
　　所以，周宏光忍不住假装不说话，控制控制情绪再说。
　　而看见吴辉也发问。
　　周宏光才忍不住了，终于说道：“这个……眼泪不是手术意外，是我自己想流泪的……”
　　一句话，把众人说蒙了！
　　陈沧更是木讷的站在原地，竟然有些失神！
　　我他么……
　　吓死了！
　　我都准备好开颅了，你告诉我是你主动流的泪。
　　现场众人更是啼笑皆非！
　　原来不过是虚惊一场！
　　胡传邦和赵福润对视一眼，都是忍不住松了口气。
　　还好，还好！
　　但是两人都是恶狠狠的瞪了一眼周宏光。
　　你这家伙。
　　男子汉，大丈夫，流血流汗不流泪！
　　竟然想要用眼泪吓唬我们陈教授。
　　似乎……我们陈大腿真的被吓到了。
　　陈沧无奈的看着周宏光：“周主任，你……你就不能等我把手术成功的好消息告诉你以后再哭吗？”
　　周宏光尴尬一笑。
　　大家都是忍不住笑了起来。
　　陈沧继续说道：“你刚才要是不说话，你哭不哭我不知道，我肯定是要真的哭了！”
　　说完，看着麻醉师：“周老师，下次麻醉狠一点！”


第1597章：爱哭的男人，运气都不好太差！
　　到现在为止！
　　除了老周的煽情落泪，再也没有了其他意外的发生。
　　手术基本上顺利。
　　但是，后续情况如何，还需要进一步观察，大家谁也没有把握。
　　周宏光忍不住说道：“陈教授，我……我以后会复发吗？”
　　陈沧皱眉，这个……真不好说。
　　毕竟帕金森的具体原因还不明确。
　　治疗手段也过于单一。
　　陈沧同样也不确定，自己的手术是否能发挥出长效的作用！
　　其实……
　　能支持个七八年就好了。
　　以后的日子，再说以后。
　　反正到时候，那么大岁数了已经，已经做不了手术了。
　　陈沧笑着说道：“这就得看你的运气了！”
　　周宏光一愣：“运气？我运气怎么样啊？”
　　这个时候，胡传邦忍不住说了一句：“爱哭的男人，运气都不会太差！”
　　一句话，现场顿时冷场了！
　　大家都把目光看向胡传邦。
　　此时的胡传邦同志内心是激动的不行啊，大腿还是大腿！
　　看着大家都盯着自己看，胡传邦忍不住问道：“我说的不对吗？”
　　小护士笑着说道：“不是爱笑的女生运气都不会太差吗？”
　　胡传邦摆了摆手：“那是小道！”
　　“你想想，刘备爱哭，哭来了江山，还有李世民爱哭，哭来了盛世，李隆基也爱哭……”
　　“所以，喜欢哭不是坏事儿，周主任，你这眼泪啊……我看至少能哭出来一个院士！”
　　顿时，大家笑了起来！
　　周宏光更是脸红了！
　　这他娘的，一台手术，自己晚节不保！
　　我堂堂301解放军医院的肝胆外科主任，来了一趟急救中心，留下来一个爱哭的名声！
　　罢了罢了，看见这里是你们手术室的份儿上……看在你们都带着刀、钳子、剪刀、电刀的份儿上，我还是不和你们一般见识了。
　　……
　　……
　　丘脑腹中间核的毁损灶已经制作完成了。
　　而且效果不错！
　　陈沧接下来的工作就是清理伤口之后，就可以缝合了。
　　吴辉站在陈沧对面，内心充满了对于未来的憧憬！
　　这一台手术，已经不再是周宏光一个人的梦想了！
　　这是陈沧陈教授的一个未来。
　　也将会是吴辉梦起源的地方。
　　这一刻，很多人的命运都是紧密连接在一起的。
　　陈沧这个时候，忽然皱眉，想到了一件事儿！
　　“周主任，你现在还想哭吗？”
　　周宏光顿时脸色一变！
　　过分了啊！
　　这一茬都过去了，你还要揭短！
　　你这样……你在这样小心我找人处理了你！
　　301很多大佬都是挂着军衔的。
　　而周宏光自然也不差。
　　周宏光忍不住翻了个白眼：“你再问我……我真哭给你看！”
　　陈沧一听，顿时认真的说到：“吴主任，你一会儿小心观察一下，患者可能存在精神障碍。
　　这是术后正常反应……多为暂时性，不用担心！”
　　周宏光一听，连忙脸色一变！
　　我他么，惹不起啊！
　　有文化了不起吗？
　　就可以为所欲为吗？
　　我哭……
　　我哭一次容易吗？
　　他连忙求饶：“陈教授，我真的错了，我什么都没有啊！”
　　“我觉得很正常……”
　　陈沧笑了笑：“嗯，没事儿就好！”
　　不过他也不是故意开玩笑呢！
　　他在模拟空间练习手术的时候，就有这些并发症。
　　这一台手术的观察期需要一周的时间，但是预后并不需要太久。
　　毕竟伤口不大，也没有进行颅内的大规模手术。
　　脑针的损伤并不需要多久的时间。
　　而此时，距离院士的最终评选的日子已经越来越近了。
　　周宏光被送去了病房监护起来。
　　手术室内所有人这个时候都有些激动！
　　没错！
　　兴奋已经不足以表达他们此时此刻内心的心情。
　　完成这样一台手术的意义绝非寻常。
　　吴同甫兴奋的走了过来，看着陈沧，想要说点什么激动人心的话！
　　可是……
　　看着陈沧面无表情的站在那里竟然一时语塞。
　　这小子，你是橡皮捏的吗？
　　难道就不会笑吗？
　　这可是帕金森手术啊！
　　这样的手术，甚至可以说是帕金森研究历史上的里程碑。
　　你……你就这么淡定？
　　“陈教授，你就不高兴？”吴同甫实在是忍不住了，干站着，他都有些尴尬了。
　　陈沧闻声顿时一愣，转身看着吴同甫，想了很久，不知道该说些什么……
　　忽然！
　　他想到了一句话：
　　“高兴，见到你很好高兴，吴院长好！”
　　一句话把吴同甫说的差点网抑云了！
　　神他么的见到我很高兴！
　　我问你说的是手术这么成功你就不高兴？
　　吴同甫气的嘴角一阵抽搐！
　　但是一想到陈沧的职业，赶紧停止抽搐，毕竟……这家伙，别说自己是面肌痉挛。
　　吴同甫摇了摇头，感慨一声：“这是我第一次见到手术治疗帕金森，而且……效果还如此的显著！”
　　“你知道吗？你可能又要创造奇迹了！”
　　陈沧这边脱掉手套，脱下手术衣，耳边听着吴同甫的吹捧，感受到空调徐徐的风，陈沧忽然觉得，这一切原来如此惬意！
　　吴同甫越说越是兴奋：“陈教授，你知道吗？你要是真的把帕金森手术研究出来了，你可能要……”
　　“我知道。”陈沧随口回答一句，再一次让吴同甫不知道说点什么。
　　吴同甫真的要被这小子憋死了！
　　缓了好几秒，吴同甫这才缓过来。
　　但是，也没有了任何吹捧他的欲望了。
　　这小子……他娘的就是欠收拾！
　　等自己手里有你把柄了，看你怎么嘚瑟！
　　吴同甫只能说道：“嗯，很不错，有什么需要，尽管说话，医院会大力支持！”
　　“加油！”
　　陈沧这才笑着说道：“谢谢吴院长！有什么需要，我一定都如实汇报！”
　　陈沧忍不住开心起来，早点说这句话嘛，等你半天了！
　　吴同甫一听，气的一跺脚，马上转身离开！
　　这小子！
　　分明是故意气自己。
　　不对，就是等着套自己话呢！
　　现在好了，得了便宜还卖乖！
　　看着陈沧贱嗖嗖的笑容，吴同甫很后悔！


第1598章：关于生小孩儿的那点事儿！
　　周宏光在住院的这段时间。
　　外面可是风起云涌。
　　院士评选时间也越来越近，大家都是发挥十八般武艺。
　　竞争似乎到了白热化的阶段！
　　但是这段时间，可以说是各显神通。
　　当然了，现在最为瞩目的当属黑马徐子明！
　　不声不响之间，只身前往伦敦巴比肯艺术中心，拿下了世界生物医学中心组织颁布的“年度医学奖”！
　　这个消息直接震惊了很多人！
　　谁能想到这个咸鱼竟然能拿下这个奖项？
　　徐子明的获奖是出乎所有人意料的。
　　但是，大家仔细一看颁奖流程，终于释然了！
　　有时候，人啊，得任命！
　　大家惊讶的发现，徐子明这厮从去年到今年竟然发表论文影响因子超过了150多分！
　　这是一个多么惊人的数字？
　　就连《柳叶刀》就两篇！
　　然后还参加AATS2020年会，拿下了最有影响力新发现。
　　同年，徐子明还担任了心脏不停搏医学研究中心的副主任，负责研究心脏不停搏下心脏瓣膜病。
　　……
　　徐子明的履历不知不觉被众人发现了。
　　看见以后，大家都沉默了！
　　质疑？
　　有什么质疑的！
　　大家只能默默的说一句：舔狗不得齁死！
　　大家看着徐子明硕果累累的研究，不得不感慨一声跟对老大太重要了！
　　世界生物医学研究中心颁发的“年度医学奖”是很有分量的！
　　这是在国内可以等同于国内三大奖，在国际上也有很大影响力的一个奖项！
　　这徐子明的院士评选之路，似乎成了这一批人里面最稳妥的。
　　而与此同时，颁奖仪式的视频也流了出来！
　　大家看完视频之后，除了羡慕徐子明之后，内心慢慢的好奇都是对陈沧的！
　　正如大家所看到的。
　　陈教授最近一段时间的确没有听说过。
　　按照以前，陈教授的确是每过那么一段时间，就有些新东西出来！
　　可是……
　　这都两三个月了！
　　他最近在干什么？
　　结婚以后的陈教授，难道开始乐不思蜀了吗？
　　可是徐子明在会议上的那些话牵动了很多人的内心。
　　大家都很好奇，对啊……陈教授到底去哪儿了？
　　在做什么？
　　一时间，陈沧在干什么成了大家茶余饭后的谈资。
　　“我猜测，陈教授最近肯定是忙着搞一个大研究！”
　　“我猜也是！要不然，也不会这么久没消息了！”
　　老马听着身边同事谈论，忍不住好奇问道：“难道……不应该是结婚以后作业太多没时间蹦跶吗？”
　　众人看了一眼老马，嗤之以鼻！
　　看见众人这个样子，老马脸色一变。
　　练小号真的很辛苦难道是我一个人的感受吗？
　　……
　　其实，老马还真的懂陈沧！
　　唯有陈沧知道，他现在的确在研究一个大工程！
　　如何成功的创建小号！
　　没错！
　　陈沧现在很纳闷，自己明明已经很努力了。
　　为什么迟迟还是没有播种成功！
　　以至于陈沧现在有点小焦虑。
　　……
　　……
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　两人面对面，坦诚相见！
　　“老公，你说咱俩……会不会有问题啊？”秦悦瞪大眼，好奇的问道。
　　陈沧原本没有在意，但是听见秦悦这么一说，内心也是咯噔一声！
　　对啊！
　　我不会有什么毛病吧？
　　他们都努力了这么久了，怎么还没有结果？
　　虽然怀孕的概率并没有那么高。
　　但是他们都努力好几个月了……
　　忽然之间，陈沧现在有点小焦虑！
　　其实……秦悦比起陈沧还要焦虑！
　　总觉不会是自己的原因吧？
　　听见秦悦的话……陈沧也是猛然间坐了起来。
　　内心多了几分疑虑。
　　我不会是……变异了吧？
　　系统加身，是不是有什么问题？
　　就在这个时候，系统提示音忽然响了起来！
　　【叮！提示：为了提升小号的能力，我们将会精益求精，挑选最优秀的镜子和最合适的卵细胞结合，培养最优秀的下一代！因此结合成功率将会比起普通人要低！】
　　陈沧顿时蒙了！
　　果然如此！
　　系统已经深入到了我的DNA层面，就连生孩子也开挂？
　　想到这里，陈沧冷静了下来。
　　甚至内心还隐隐有一些兴奋！
　　自己会生出一个什么样的孩子？
　　陈沧越想越激动。
　　说不定，系统都能遗传下去。
　　得知自己没有问题，陈沧这才松了口气，他正要安慰秦悦的时候，忽然系统的提示音响了起来！
　　【叮！触发下一代培养系统！开启子孙优化系统，您的努力，将会改变您的子孙后代！】
　　陈沧听见系统提示音后，顿时愣了一下！
　　触发下一代培养系统？
　　怎么培养？
　　怎么优化！
　　陈沧内心满是震惊！
　　今天的床床有些不一样啊？
　　我他娘的，一不小心啪出来一个系统！
　　陈沧赶紧耐心查看起来！
　　【提示，接下来的任务奖励中，增加新的物品奖励，击杀王者级BOSS，完成困难任务，开启金色福袋有一定几率获得“子孙优化物品”！】
　　把系统提示看完之后，陈沧恍然大悟，明白了过来！
　　自己以后能获得相关奖励了？
　　比如，让自己的孩子获得【过目不忘】？
　　再比如……
　　让自己的祖传DNA里面夹杂一些优秀的片段！
　　陈沧越想越兴奋，差点笑了出来！
　　这个时候，秦悦看着陈沧盯着自己流口水，顿时脸红起来！
　　扑倒陈沧：“你傻笑什么呢！”
　　陈沧笑着说道：“老婆，我告诉你一件事儿！”
　　秦悦好奇地问道：“什么事儿？”
　　陈沧笑吟吟的说到：“我知道为啥你还没有怀孕了！”
　　秦悦微微皱眉，忍不住问道：“为什么？”
　　陈沧笑着说道：“你知道吧，越是优秀的人，越难怀孕！”
　　“这才符合能量守恒定律，对吧？你看小说里都是这么说，那些神仙动则几万年的寿命，孩子也就一两个！”
　　“我们啊也是如此！”
　　秦悦一听，有道理！
　　直接笑着说道：“概率学的问题……那就用概率学手段解决！”
　　陈沧顿时愣了一下：“什么意思？”
　　秦悦微微一笑：“大样本会让实验更有依据，概率不够，次数来凑！”
　　陈沧脸色一变！
　　自己……
　　似乎给自己挖了个坑！
　　但是陈沧内心还是很开心的。
　　想到这个基因优化奖励，怎么都觉得开心！
　　夜太漫长……


第1599章：饥饿营销和好评如潮！
　　就在大家为竞选院士到达一个白热化阶段的时候。
　　世界消化外科协会发布内刊的消息传了出来！
　　似乎，消化外科协会发布内刊对于这些人来说没有什么影响。
　　但是！
　　当众人看到作者是“周宏光”的时候，顿时愣住了！
　　要知道，这段时间周宏光在国内也是名气越来越大。
　　天才肝胆外科医生周宏光教授因帕金森病葬送了外科生涯！
　　这种新闻就连很多不是搞医学的人都知道了，更别提肝胆外科这些人了。
　　那些老院士得知这句话以后，也是不得不感慨一声世事无常。
　　所以，这本内刊发布之后，瞬间也吸引了很多人的注意。
　　因为是内刊，所以没有对外销售，而是内部会员使用。
　　季建业并非是消化外科学会的。
　　甚至……对于这个学会还有一点小意见。
　　因为他们没有邀请自己做个理事什么的。
　　一般来说，一些协会为了增加自己的逼格，会邀请一些名人来镇场子。
　　但是……
　　消化外科协会似乎根本没有这个意思。
　　甚至，在建立协会以后，很多国内消化外科领域的专家学者也纷纷来走过后门。
　　毕竟都是本土的协会，能不能打个交道顺便进去做个会员什么的。
　　毕竟，这可是世界消化外科协会，能进的都是精英！
　　能做个理事写在自己的简介里都有面子：世界消化外科协会理事！
　　这一天，逼格满满。
　　但是，陈沧为了控制会员质量，一点不留情面。
　　甚至陈沧告诉下面人，这种事情不要来找他，否则不要怪他不留情面。
　　季建业本身搞肝胆外、普外的，这个协会自然是想加入。
　　但是……又不想做个会员。
　　既不想拉下脸去主动申请，也等不来对方的邀请……
　　这就这么搁置了。
　　老爷子也不在意这个，但是人是收集癖的，有钱的喜欢玩车集表什么的，这些搞学术的也喜欢多几个名头！
　　就在这一本叫做《肝移植与胆道重建技术》内刊发布以后，一开始众人还没有感觉什么。
　　但是！
　　什么东西都怕口碑效应！
　　这一本书本就不厚，作为内刊，比不上著作那么复杂，大多数是一些使用技巧和总结！
　　但这一本书在两天以后，瞬间火爆了起来！
　　而与此同时，影响因子高达6.4分的SCI期刊《肝移植》编辑部这边在看到这一本杂志以后，立马联系了世界消化外科协会的编辑部！
　　希望可以转载！
　　可以说，这些成名已久的期刊眼光是真的毒辣。
　　一眼就看出来了这本《肝移植与胆道重建技术》的影响力有多大。
　　内刊是不往外发售的。
　　这是和期刊的一个主要区别。
　　《肝移植》希望联合出售，并且愿意商业合作！
　　这样一家高影响因子的杂志主动示好，这对于刚刚成立的消化外科协会编辑部来说肯定是一件好事儿！
　　但是，艾琳把这个消息告诉陈沧以后，提了个建议：“陈会长，我不建议转载或者商用！”
　　陈沧顿时皱眉：“为什么？”
　　其实陈沧此时想要做的提高影响力！
　　挣不挣钱倒也无所谓，关键是他想要提高世界消化外科学会的影响力。
　　对以后的杂志创刊发售做好准备！
　　但是，艾琳的话，让陈沧眼睛一亮！
　　“陈会长，的确，在《肝移植》的帮助下，我们可能影响力会更大。”
　　“但是，我们的内刊《肝移植和胆道重建》本身就质量过硬，与其送出去增加影响力，倒不如形成饥饿营销！”
　　“让别人看到我们的实力的同时，还能增强我们内部会员的那种优越心里！”
　　“内刊的核心目的本身就是为协会会员服务，这样一来，是可以增加会员的归属感和荣誉感！”
　　“同时，我们这一次的内刊不仅不会增发，而且会限制，这种饥饿心里在我们真正创刊发布第一本期刊的时候，影响力会爆发开！这对于我们提高影响因子有着至关重要的作用！”
　　陈沧听完这些话之后，顿时只要一个感觉！
　　捡到宝了！
　　“照你说的做！”陈沧果断点头。
　　影响因子这个东西，很重要的！
　　想一想《柳叶刀》就可以理解了。
　　如果拉低了水平，反而得不偿失！
　　说实话，陈沧的心很大。
　　既然要做，就要做到最好。
　　他这本期刊创办，要做的就是消化外科领域的NO1！
　　就这样，时间缓缓流逝。
　　两天的时间！
　　《肝移植与胆道重建技术》这本内刊已经在协会内部会员交流群里叫好不断，不断安利给周围的会员朋友！
　　谁也没想到，消化外科协会成立第一年就有了内刊，而且质量如此之高！
　　对于肝移植和消化外科胆道重建技术理解这么深刻。
　　一时间，众人对于会长陈沧教授是敬佩有加！
　　而与此同时，周宏光的名字也在这个圈子里被大家纷纷熟知起来。
　　这个人对于肝移植的研究很有见地，甚至开创了很多新的术式。
　　可是，内刊的印制数量有限。
　　名声已经传开了，大家想看都看不到！
　　一时间，世界消化外科协会和内刊《肝移植和胆道重建技术》的影响力不断攀升！
　　只能口口相传，一本书被借来借去。
　　可是，正是这样一种模式，反而让大家认识到成为世界消化外科协会会员的重要性和荣誉感！
　　同样！
　　国内！
　　协会内刊同样没有多印制，好在本身会员数量相对较多，大家也看到了这本书！
　　但是，这样一来，大家对于周宏光感觉更加惋惜的不行！
　　如此有能力的人，竟然得了病！
　　但是……
　　那些老院士们在看完这本书以后，都沉默了！
　　原本大家已经决定不再给周宏光院士了。
　　毕竟一个帕金森的外科医生，职业前途已经到此为止了。
　　但是，这样一个节骨眼儿上，突然人家的书爆炸了！
　　甚至，现在国际影响力都超过了这群老家伙们！
　　他们不得不重新慎重的考虑考虑了。
　　一时间，几个老院士坐在一起，也邀请来了季建业。


第1600章：老舔狗了！
　　季建业作为医疗圈最有钱的院士。
　　自然不可能只是沽名钓誉的人。
　　建业医药集团做的保肝药做的确实是不错，国产里面算是卖的比较好的。
　　但是……
　　一码归一码。
　　正是因为如此，季建业更加不想放弃自己院士的身份，他深知这给自己带来的影响是怎么样的。
　　“建业，这本书你也看了吧？”一名老院士把手里的书念念不舍的放在桌子上，感慨一声：“真的是个有天赋的人，太可惜了！”
　　“这个人坚持十年，咱们的肝移植能走出世界！”
　　季建业也不否认：“嗯，这本书我看了。”
　　“但是……明显陈沧对周宏光有了直接的帮助。”
　　“胆道重建的补充和肝内胆管、肝管的手术让肝移植的成功率提升了很多，同样，并发症也减少了很多！”
　　“看得出来，这应该是陈沧的作用！”
　　几个院士纷纷点头。
　　对于陈沧，大家实在没有什么可说的。
　　甚至，说句心里话，大家……也不知道该如何评价陈沧。
　　现在的陈沧是什么地位，大家心知肚明。
　　搞不好明年陈沧就要被提名当院士了。
　　而且！
　　这个院士提名，是谁也拦不住的。
　　陈沧只要被提名，就肯定要上去，老人们就得让路。
　　但是！
　　并不是所有人都心心念念这些位置，大家也都想下去养老。
　　这里终究是年轻人的舞台，有能力的人才应该站在这里。
　　而不是倚老卖老的老家伙们。
　　年轻人应该往前走。
　　老人应该适当的让开路子。
　　这才有助于人才的“新陈代谢”！
　　这个时候，一旁的老爷子忽然说道：“今年我们都准备下去了，建业，你要不考虑一下吧！”
　　“周宏光很不错的，也不缺影响力，科技二等奖拿了两个，肝移植中心的主任，现在这本书一发，国际影响力也上来了，要我说，不如给让一下！”
　　季建业也不吭声。
　　一旁的老爷子看出来了，他皱了皱眉：“现在国家也让咱们赶紧退休了，你啊……压了人家好几年了，这次还不给机会的话，以后……害，你自己做决定吧！”
　　工程院院士评选就是这样！
　　同一细小领域就这么一个院士。
　　周宏光和季建业形成了直接竞争关系。
　　季建业也是个人物，直接摇头：“不是我站着不放，如果周宏光现在好好的，能做手术，还能坚持，我啥也不说，直接让路！”
　　“可是我们需要的是一个有未来的院士，而不是一个养老的院士！”
　　“谭飞跃资格不够，比起我和周宏光差的有些距离。”
　　“与其让周宏光上来养老，我觉得我还能干一届，说不定陈沧上来的时候，我主动退下来，还有个人情。”
　　大家都是老朋友，季建业也是实话实说。
　　他们这一批人，属于老牌院士了。
　　今年退的不少。
　　听见季建业这么说，大家也不吭声了。
　　毕竟这是人家自己的事儿。
　　而且，季建业家大业大，上下打点也方便。
　　要知道，季建业有个别名，叫季百亿。
　　周宏光还真的没有这个本事儿和季建业较劲儿。
　　起码单凭这本书，是不够的！
　　如果周宏光现在健康的，那就说不定了。
　　毕竟季建业的话柄就在这里。
　　不管怎么说，评选上去和打掉都需要一个理由。
　　周宏光各方面条件也已经满足了要求，现在季建业拿捏得很稳的就是周宏光上来也是养老，不具备了外科手术的能力！
　　……
　　……
　　日子一天天的流逝。
　　院士竞选也一天天的逼近了。
　　竞争也到了白热化的阶段。
　　徐子明现在成了名人，基本上在躺赢的路上越走越远，也越走越顺当！
　　而与此同时，周宏光终于彻底康复出院了！
　　陈沧在病房内对周宏光进行一次最后详尽的体检之后，笑着说道：“周主任，恭喜你，又具备了成为一名外科医生的能力！”
　　周宏光喜极而泣！
　　他的妻子和孩子今天都来了。
　　看见父亲激动的站在那里，大家都很开心。
　　周宏光感慨一声，长长的叹了口气：“陈教授，实在是太感谢你了。”
　　“没有你，就没有我周宏光的今天！”
　　“我在这里，也没有其他的好说的，给您鞠个躬，谢谢你了！”
　　陈沧摆了摆手：“客气什么。”
　　没有人能理解失而复得的激动。
　　当希望无比接近，然后希望却忽然破灭的那种感觉让周宏光感觉到恐惧，而现在……当一切如同噩梦一样过去，清晨醒来的那一缕阳光如此让人着迷！
　　而这一切，都是陈沧赐予他的！
　　良久，周宏光对着自己的妻儿说道：“你们记住，陈教授，是我们周家的恩人！”
　　说完之后，周宏光带着自己一家人给陈沧鞠躬道谢。
　　这两天周宏光在医院就知道了，内刊发布之后，很火爆！
　　现在自己的影响力也与日俱增。
　　不论是自己健康的身体，还是自己响亮的名声，都离不开陈沧。
　　所以，这一鞠躬，一点不亏！
　　周宏光的出院，对于陈沧来说，也意味着第一个帕金森手术病例收集的圆满完成。
　　吴辉也连忙开始对各项指标开始收集。
　　与此同时，也加快了对文献的查询速度。
　　而陈沧这边也没有闲着。
　　他在构思如何改良手术。
　　毕竟，这一台手术借助传统的脑室造影+立体定向技术有些困难。
　　风险性太大！
　　陈沧自己也没有太大的把握。
　　如何降低风险性，提高可操作空间，把不可控因素降低……
　　等等！
　　一台手术的完善往往就需要如此。
　　这个时候。
　　胡传邦和赵福润找上了门来。
　　办公室内，两人扭扭捏捏的站在那儿，也不吭声，就是尴尬的笑着！
　　陈沧也不吭声，就看着书，两人半天这才开始说话。
　　“陈教授……呵呵，恭喜啊！帕金森手术都能完成！”胡传邦感慨一声，“我还是第一次听说外科手术治疗帕金森有如此好的效果呢！”
　　赵福润点头笑道：“是啊，帕金森可是世界性的难题，真要是做出来了，陈教授这拉斯科医学奖啊、诺贝尔医学奖啊，实在是可以期待了！”
　　身为老舔狗，他们很有觉悟！


第1601章：手术直播！
　　陈沧对于两人的出现，并没有排斥！
　　毕竟，两人好赖都是主任级别。
　　而且，陈沧现在是真的缺人。
　　想要申请课题，任务计划书没有，理论依据和资料也不足，手术方面病例不够，厂家方面自己也很少资源……
　　总而言之，陈沧现在还真的却两个人。
　　恰巧！
　　这两人刚好可以试一试。
　　一个项目一个人可完成不了。
　　两人既然来了，而且态度这么虔诚，陈沧也不会端着架子。
　　他连忙招呼两人坐下来。
　　“胡主任、赵主任，你们快坐！”
　　“正好有事儿麻烦您二位！”
　　说话间，陈沧就把准备课题的事情和两人说了一遍。
　　两人一听，顿时眼睛亮了起来！
　　“说什么麻烦不麻烦！这就见外了啊！”
　　“就是，陈教授，有什么直接说！”
　　陈沧笑着，把刚刚写在纸上的东西递了过来：“咱们帕金森需要尽快开始研究了。”
　　“两位看看，这都是前期需要准备的工作。”
　　“我们急诊神经外科小组势单力薄，人手有限，而且专业技术知识也不如两位主任丰富！”
　　“所以，我还说想要邀请两位主任加入进来，没想到……今天真好！”
　　胡传邦和赵福润二人顿时眼睛一亮！
　　没想到陈沧会这么给面子！
　　“好！”
　　“好啊，没问题！”
　　“对，陈教授，交给我们你放心，虽然我们不是什么帅才，但是绝对是指哪儿打哪儿的将才，这些事儿交给我你放心！”
　　“是的，陈教授，我们虽然比不上您这样有才能，有天赋，但是……”
　　两人在办公室表了半天忠心。
　　吴同甫来了，这才念念不舍的离开！
　　临行前对着陈沧那叫个亲切啊！
　　这叫的吴同甫是心里发慌……
　　有些怀疑一个问题！
　　那就是这里到底是不是急救中心医院？我是不是院长了？
　　想到这问题以后，吴同甫忽然愣了一下。
　　他想到一件事儿。
　　似乎陈沧在医院的影响力已经越来越大了。
　　这普外、心外、肝胆外、手外神外急诊外、已经全部沦陷了！
　　这还了得？
　　用的了多久，陈沧还不得把自己这个院长架空啊！
　　想到这里，吴同甫非但没有难受，反而有些期待起来……
　　这一天赶紧来吧！
　　……
　　……
　　距离院士评选还有一周的时间！
　　而此时，301医院内部召开了一次手术直播，这是一台罕见的“活体亲属供肝移植手术”！
　　而这一次，301医院对于这一次手术直播很看重。
　　直接开了网络直播！
　　邀请丁香社区、医脉通等几家医疗门户直接开始直播。
　　而当众人看到主刀医生的时候，顿时蒙了！
　　因为他们发现：主刀医生竟然是：“周宏光！”
　　这一消息直接让所有人震惊了！
　　毕竟前段时间这才刚刚传出来周宏光帕金森的事实，现在就开直播，而且做得还是“活体亲属供肝肝脏移植手术”！
　　这正是世界消化外科协会内刊《肝移植和胆道重建技术》上面公布的一种高难度手术术式！
　　这个术式在内刊上被看到以后，的确让所有人眼前一亮！
　　但是，没想到这么快就有机会看见这一台手术。
　　周宏光开直播的消息直接震惊了整个医疗界！
　　要知道，当时周宏光诊断为帕金森的事情绝对是事实。
　　这件事儿是被很多人见到的。
　　而且医院的诊断也清清楚楚，天坛医院给出来了诊断这能有假？
　　当时周宏光在很多家医院检查过，都是诊断为帕金森！
　　可是，帕金森能手术？
　　包括那几位老院士都蒙了！
　　季建业更是眉心紧促，实在没想到怎么会发生这样的事情。
　　就在众人的不解和好奇中，直播手术的日子马上就到了！
　　陈沧为了周宏光的复出，亲自给当一助。
　　一时间！
　　手术直播一开始，直播间的人数就飞快增加！
　　周宏光对着镜头，笑着和大家打招呼！
　　看着这一双沉稳的手，谁能觉得这是一个帕金森的患者？
　　“大家好，我收到很多来信说对于这个一肝两用的亲属活体供肝的肝移植手术不太理解，正好今天碰到了这样个病例，我决定邀请陈教授和大家一起演示一下这一台手术！”
　　“其实，陈沧教授就是这种术式的创造者和发明者！”
　　“我是陈教授的学生，也是弟子，今天呢，我邀请老师一起完成这一台手术！”
　　听见周宏光坦然的介绍之后，众人都愣住了！
　　陈沧好厉害！
　　肝移植也这么牛吗？
　　还有什么是他不会！
　　难道……他趁机这么久就是在搞肝移植？
　　但是，此时直播间全都是质疑周宏光恶意炒作的事情。
　　“周主任，我们很想知道，你前段时间的帕金森到底是怎么回事儿？”
　　“难道是恶意炒作提高知名度吗？”
　　“周主任……”
　　周宏光直接说道：“我相信大家也很好奇我帕金森的事情是真是假，手术之后，我来揭晓谜底！”
　　手术开始之后！
　　周宏光经过上一次的低迷期之后，竟然实现了自我的突破。
　　在陈沧的帮助下，手术手法和手术技巧直接飙升！
　　让陈沧看的眼前一亮！
　　大家看着周宏光的这一双手，也是有些震惊！
　　这分明是一双无比健康的手，怎么可能是帕金森呢？
　　大家根本不相信！
　　一定是炒作！
　　包括季建业也在观看这一次的直播，看到周宏光的手术，他真的是蒙了！
　　说好的帕金森呢？
　　这样流畅的手术，肯定是骗人的！
　　院士里面不允许有这种不择手段的人！
　　季建业老爷子很生气！
　　很快！
　　手术圆满结束，大家都被这一台手术给震撼到了。
　　但是！
　　更多人等待着周宏光的一个解释！
　　他们除了这一台手术之外，更想知道另外一件事儿！
　　那就是所谓的帕金森到底是什么回事儿？
　　就在这个时候，周宏光忽然对着镜头脱掉了帽子！
　　这个时候，大家都发现，周主任竟然是光头了？
　　而且，这个时候周宏光转身，露出自己的伤口！
　　他说道：“我的确是帕金森，但是……我现在好了，而陈教授亲手为我做的手术！拯救了我！”
　　此话一出，顿时众人蒙了！


第1602章：主动退位！
　　“大概一个月前，我的双手开始轻微抖动，我一开始没有在意……可是……直到这种抖动我已经无法抑制，甚至严重影响到我的工作和生活的时候，我意识到……我可能得病了！
　　随后的日子里，我浑浑噩噩，似乎被这个疾病抽干了灵魂和所有的力气，如同行尸走肉一般！
　　陈教授找到了我，他告诉我，他能救我！”
　　这个时候，大家都愣了一下，明显有些怀疑。
　　毕竟帕金森是什么样子的大家都知道，观看手术的也都是专业技术人员。
　　一时间，直播间的众人开始热议起来，沸沸腾腾。
　　“这不可能！”
　　“炒作，一次炒两个！”
　　“对，我肯定是不相信的，帕金森是手术治疗？”
　　就在这一刻，几乎所有人都开始质疑的时候。
　　忽然一个人说了句：“陈教授需要炒作吗？”
　　这句话顿时让众人语塞！
　　对啊！
　　陈沧教授这样低调的人，他会炒作吗？
　　甚至可以说，他需要炒作吧？
　　他只需要发个动态：
　　“今天做了帕金森手术，害，成功了，买斤鸡腿庆祝一下！”
　　这样的一个动态足以让他举世闻名！
　　周宏光笑着说道：“或许大家觉得帕金森根本治不好，更别提手术了！”
　　“但是，事实就是这样子，半个月前，我接受了帕金森手术，陈教授主刀，手术很成功，术后恢复也很好，如此这样，我才有了这样一个重新回到手术台上的机会！”
　　“这是接下来我会播放一个小视频，是手术画面，我相信看到以后，大家就会相信，这一切是真的！”
　　“而且，我的帕金森诊断应该很多医院都可以提供！”
　　“但是，我说这些话，不是为了证明什么，而是希望借助这个机会，认真的感谢一下陈教授！”
　　“谢谢你，给了我一个重新为医的机会！”
　　说完，离开了镜头。
　　直播间内也开始播放手术小视频。
　　大家看到这一则视频以后，顿时愣住了！
　　真的是陈教授在给周宏光做手术！
　　这是真的！
　　大家清楚的看见在陈沧的操作下，周宏光的手抖逐渐减缓……然后停止！
　　看到这一幕之后，众人傻眼了。
　　“我曹！”
　　“这是真的！”
　　“陈教授……你开挂了吗？就连帕金森也被你用外科手术治疗了！”
　　“我……我靠！真的！陈教授这也太强了吧？”
　　直播间内，所有人看到这一幕之后，都感觉头皮发麻！
　　就连帕金森都能用手术的方式治疗？
　　这可能会成为目前根治帕金森疾病的唯一有效治疗方案吧！
　　这一刻，所有人都兴奋和激动起来。
　　因为陈沧做到的已经不仅仅是一台疑难的手术！
　　而且是创造了一个奇迹！
　　一个根治疑难疾病帕金森的奇迹！
　　直播间内，大家情绪都很激动。
　　攻克一种疾病有多难？
　　大家都是医生，心知肚明！
　　别说是帕金森这样的世纪难题了，就连一些小毛病，你要是可以攻克，基本上就可以稳定神格了！
　　所以，陈沧这一次攻克帕金森，真的震撼到了所有人。
　　这不是一个新术式，这是一个未来啊！
　　此时此刻，大家只有一个想法！
　　陈沧到底是已经攻克是帕金森？还是……只是一个偶然的手术？
　　不得不说！
　　还是有识货的。
　　直播人群中，因为大家的议论，加入了很多神经外科的医生！
　　毕竟，这样一台攻克帕金森的手术，怎么能不引起大家的关注呢？
　　“这是一台立体定向技术下的手术，但是……疑难程度和复杂程度却超出了现有立体定向手术的水平，不论是精准度还是手术的操控力都太高了！”
　　但是！
　　这一小视频没有出现太久，就马上结束了。
　　很多神经外科医生还没来得及观看，就已经结束。
　　周宏光对着众人再次鞠躬之后，说道：“今天的活体亲属供肝肝脏移植手术就结束了，这一台手术，我也是从陈教授那里学习来的！”
　　“感谢大家今天的支持，再见！”
　　说完，直播关闭！
　　手术室内，陈沧主动鼓掌，送给周宏光。
　　大家见状，也是纷纷开始响应。
　　对于周主任的恢复，大家也很高兴。
　　陈沧笑着说道：“恭喜你，周主任，这一次疾病没有影响到你，反而让你的操作更加老练！”
　　周宏光点头，这是他也没有料想到的。
　　有时候，人在经历了一些事情之后，心态心境会发生很大的改变。
　　甚至可以说是蜕变！
　　而周宏光此时就是这样。
　　长期处于桎梏期间的他，似乎也找到了自己未来的方向。
　　心态稳了，手也更稳了！
　　直播结束之后，反响却在不断的进行。
　　季建业当然也观看了这一次直播！
　　而且是从头到尾。
　　没有一个细节落下。
　　看完之后，季建业一言不发，坐在椅子上，喝了一壶茶水。
　　生气吗？
　　生气！
　　但是有些东西，你是挡不住的。
　　季建业只是有些遗憾。
　　细观他的一生，何曾不是英雄崛起的忐忑之路呢？
　　从被排挤离开省人民，到顶级院士，从没有手术可做，到肝移植顶级专家，从白手起家到百亿家财，谁又不是人物呢？
　　季建业看的也很清楚，大风大浪走来，他不是不知进退的人。
　　只是……看起来家大业大的建业集团，其实也没有那么稳妥。
　　需要季建业站出来做院士来庇护。
　　所以他不能退。
　　说句心里话，到了这个级别，他想退，都不能退，要知道，人这辈子，很多时候并不是为了自己而活！
　　他难道不愿意功成身退？
　　当然知道。
　　但是盘子大了，顾忌就多了。
　　可是，现在的情形已经很明确了。
　　季建业非但没有生气。
　　反而松了口气。
　　时也命也！
　　人越老，也越信命。
　　看东西也看的更清楚，更远。
　　自己现在不下，也会被人挤下去。
　　再三犹豫之后，季建业打了个电话，把生活助理和秘书叫来。
　　“准备一下，明天早晨去工程院，我想退休了。”
　　“还有……准备一份礼物，送到301去，就说祝周主任早日痊愈。”


第1603章：会做几台手术的小子！
　　第二天一大早。
　　陈沧查房的时候，收到了来自周宏光的电话。
　　电话里，周宏光的声音很惊讶，甚至带着惊喜：“陈教授，你知道发生什么事儿了？”
　　陈沧走出病房，对着周宏光说道：“季老爷子退休了是吧？”
　　周宏光顿时愣了一下……
　　“您都知道了？”
　　陈沧当然知道了。
　　昨天下午，季建业老爷子亲自来了一趟医院。
　　吴同甫亲自带来的，来了以后，季老爷子手里拿着一本书，是世界消化外科学会的内刊《肝移植与胆道重建技术》。
　　来了以后，陈沧和季建业老爷子聊了一下午，到了八点多的时候，老爷子体力不支，这才离开。
　　这一次的会面，对于陈沧来说，也是有些感慨！
　　季建业老先生对于肝胆外科的认识比起陈沧的确是要厉害了很多！
　　那是一种知识的深度和厚度！
　　甚至是剖离了内科和外科的区别。
　　甚至是用药学、中药学、生理生化、解剖……等等各个方面和陈沧开始的一次长达五个小时的对话！
　　这一次，陈沧终于明白了，这是老人用60多年临床经验积累的宝贵财富！
　　岂是自己可以比较的？
　　虽然称不上是高下立判。
　　但也是着实是受益匪浅！
　　这一次的聊天，陈沧很开心。
　　这可能就是眼界的不能吧！
　　这让陈沧认识到了一点，医学，不仅仅是外科内科，更不仅仅是医学，这是一门生命科学，想要真正治疗一个人，需要从生理病理去研究疾病，药理机理化学等去研究治疗……甚至需要用心理去进行疏导。
　　昨天下午，陈沧在那一刻忽然之间就意识到了，医学的庞大和自己的渺小。
　　原本以为自己精通了很多。
　　到头来却发现终究只是皮毛。
　　一门肝胆外科就如此庞大，自己……未来的路，终究还是很长很长的！
　　陈沧也想，可能换个人，对于药学的理解都不如季建业多。
　　因为建业医药集团，毕竟是肝胆外科国产药中的不错的厂家。
　　老爷子这些年，看来真的没闲着。
　　离开的时候，季建业笑着看着陈沧：“陈教授，今天来，纯属学术探讨，和其他没有关系。”
　　“有时间，我可能还会来，你对肝胆外科和消化外科的理解，很深刻！远超于我。”
　　“陈教授，我很期待你的未来，但是我可能看不到了。”
　　陈沧笑了笑：“老爷子，您这可是移动的宝藏，可得保存好身体，有时间我一定登门拜访。”
　　“您对于医学的理解要远超于我！”
　　季建业摆了摆手，呵呵一笑：“这是时间的沉淀，有些东西，你学会了，但是理解并不深刻，时间啊，是个好东西，让你的理解不断加深。”
　　“可能这个世界上，最公平的就是时间了，抓紧时间，加油！”
　　陈沧点头。
　　出门的时候，季建业又折返回来：“害，我这记性。”
　　“还有一件事儿，你推得的那个……周宏光，很不错，但是……还不够，得加油！我明天退休。”
　　说完，老爷子头也不回，蹒跚的离开了。
　　陈沧送出去的时候，老爷子也慢慢悠悠的上了车。
　　陈沧在听到周宏光还不够的时候，顿时愣了一下，以为老爷子还要阻拦，没想到……
　　陈沧叹了口气，老爷子的确有资格说周宏光还不够。
　　国有一老，如有一宝！
　　这些老人的存在，依然是国之瑰宝。
　　但是，年轻人也是需要机会的。
　　毕竟谁都是这样过来的。
　　站的高度不一样，享受的资源不一样，看到的风景也不一样。
　　季建业老爷子能有这般见识，自然离不开他长达25年的院士生涯。
　　周宏光，也需要这样的机会，站在巨人的肩膀上，他应该会走的更远。
　　……
　　……
　　电话里，周宏光听见陈沧很长时间的沉默，顿时愣了一下。
　　“陈教授，您在听吗？”周宏光忍不住打断。
　　陈沧点头，笑了笑：“昨天季建业老先生来找我了。”
　　周宏光听见之后，脸一红，忍不住问道：“说了什么？”
　　陈沧笑了笑：“说……你还不够，需要加油，然后说，他要退休了，让你好好干！”
　　周宏光听完之后，深吸一口气。
　　他何曾不知道老爷子的厉害？
　　但是……
　　谁不是从今天走到明天的呢？
　　这一刻的周宏光似乎感觉到了压力和动力，他坚定的说到：“陈教授，我不会让你失望了的，也不会让季建业老爷子失望。”
　　陈沧笑了笑：“别让祖国和人民失望就行了！”
　　“准备一下吧，三天以后院士评选，体面点！自信点！”
　　挂了电话。
　　陈沧背靠椅子，双手托着后脑勺，若有所思。
　　他在想，自己未来的路该怎么走？
　　季建业老爷子出现以前。
　　陈沧觉得自己已经很厉害了。
　　但是……
　　现在陈沧忽然觉得，有句话能概括自己：“会做几台手术的小子！”
　　陈沧自嘲一笑。
　　忍不住摇了摇头。
　　拿起手机，打开微信。
　　选择昵称修改。
　　改成了“会做几台手术的小子”！
　　医学，可不仅仅只是手术，自己需要学习的还有很多。
　　未来太远了！
　　陈沧忽然觉得，自己现在只是入了行。
　　人呢，还是要心怀虔诚！
　　一开始，还没人发现。
　　但是，这边胡传邦准备给陈沧发消息的时候，顿时愣住了！
　　因为陈沧以前的名字就是“陈沧”。
　　现在……
　　看到陈沧这个名字之后，胡传邦差点就哭了。
　　你……
　　还要怎样？
　　要怎样？
　　你千万不要出现在我装逼的现场！
　　什么叫会做几台手术的小子？
　　你这就有点过分了。
　　你都是这样了，我该是怎么？
　　我是……
　　老子手术都做不了几台？
　　想到这里。
　　胡传邦顿时不想给陈沧发消息了。
　　不仅是胡传邦。
　　陆陆续续的很多人都看见了陈沧的名字。
　　大家都沉默了！
　　陈炳生坐在办公室内，犹豫很久，想到自己刚给他结婚随礼那么多，没有把他拉黑！
　　葛怀气的给陈沧修改了备注。
　　很多老主任看到这个名字以后，都默默的沉默了。
　　这……
　　抑郁了……
　　老网抑云了！


第1604章：发现机密的歪果仁
　　这一液。
　　陈沧的微信好友们过得都不太好。
　　严重的有点失眠。
　　轻微的也有些拉黑陈沧的意思。
　　但是外界！
　　却把陈沧吹爆了！
　　陈沧给周宏光做帕金森手术的视频终归是传了出去。
　　这些视频顿时引起来了轩然大波。
　　现在，神经外科各个论坛都在讨论这个术式。
　　本身视频只是截取了其中一段视频，而且进行了加工修饰，但是千万不要低估人才的能力。
　　陆陆续续的越来越多的神经外科专家对于这一则视频开始了讨论！
　　“这手术是建立在立体定向技术的基础上，但是有明显的进步，陈教授本身一定是精通数学的专家，你们看，传统的立体定向技术本身并不具备如此精确的定位功能！但是……陈教授使用了立体几何数据，通过……”
　　“这并不是最关键的，最关键的应该是陈教授选择手术的区域到底是什么地方！”
　　没错！
　　只有找到了陈沧手术的区域，才能找到这一台帕金森手术成功治疗的关键！
　　现在对于丘脑腹中间核的研究并不多！
　　而陈沧也是在系统的帮助下才进行操作和研究的。
　　现阶段，陈沧对于帕金森手术的研究还处于第一阶段：资料收集！
　　而整个医院和本次项目相关的所有人都在低调的收集资料。
　　陈沧也不例外。
　　这一次的研究很明显不是一次简单的手术了。
　　而且必须要深入研究丘脑腹中间核等周围区域的生理功能。
　　这就需要和相关机构进行合作。
　　但是，陈沧等人越是低调，外界的风声就越是激烈！
　　更何况！
　　徐子明刚刚从世界生物医学研究中心的颁奖仪式离开。
　　而偏偏还在大会上说陈沧正在进行一项研究！
　　大家都不是傻子。
　　仔细这么一想，摆明了陈沧就是在攻克帕金森这一疾病！
　　因此，外界的呼声更加高涨了。
　　大家都在努力想要联系陈沧！
　　但凡明眼人都能看出来！
　　现在正是抱大腿的时候。
　　可是，现在的陈沧谁也不联系。
　　他明白！
　　这一次的帕金森研究，和以前截然不同。
　　特别是和季建业老爷子聊天之后。
　　陈沧发现，一种疾病的研究并不是手术成功那么简单！
　　而是涉及到解剖结构、生理功能、病理因素、药理……等等诸多因素在内的很多环节。
　　所以，陈沧这一次很认真了。
　　甚至！
　　陈沧感觉，这可能是自己在首都这段时间做的最后一件大事儿了。
　　此时此刻！
　　而远在明苏尼达州梅奥诊所的伯蒂也看见了这个简短的视频。
　　看完之后，伯蒂直接傻眼了！
　　他当即把神经外科的专家聚集在一起。
　　开始了疯狂的他讨论。
　　伯蒂很惊讶陈沧是如何做到的。
　　“现在，我们的研究已经十分明了了，想要做到帕金森的治疗，陈教授肯定是找到了一个靶点，具体这个靶点咱么先抛开。”
　　“我很惊讶是，陈沧教授是如何利用这么简单的立体定向技术寻找到靶点的！”
　　“没错，大家看这个截图，陈教授选择的是最普通的彬田定向仪，这种定向仪……根本不可能做到精准操控！”
　　……
　　讨论十分激烈！
　　大家都很想搞清楚陈沧是如何做到这一点的。
　　毕竟，只要是猜测到了陈沧的手术区域，他们也就有了研究下去的机会！
　　这样的机会，可是千载难逢啊！
　　就在这个时候！
　　梅奥一个工作人员忽然惊喜医生：“头！我有了重大发现！”
　　所有专家听见以后，顿时脸色一变！
　　齐齐转身看向工作人员。
　　这工作人员连忙说道：“我刚才在网上看到了一个消息，说陈教授手术的区域可能是距离视神经位置不会太远！”
　　伯蒂皱眉：“为什么？”
　　工作人员连忙把视频打开，对着众人兴奋的说到，似乎已经找到什么特殊机密：“大家都盯着患者的眼睛！”
　　众人虽然皱眉，为什么要盯着眼睛呢？
　　这个时候！
　　忽然众人惊喜起来！
　　因为大家都发现，患者的眼睛开始快速眨动！
　　然后眼泪快速流下来，根本停不下来！
　　这一个发现，直接让所有人惊喜起来。
　　这可能是一个大发现！
　　毕竟，能引起眼睛快速眨动和流泪的，就那么几种可能！
　　工作人员兴奋的说到：“所以，这样一来的话，我们可以把区域集中在视神经走形的路线上去观察……”
　　伯蒂也是眼睛一亮。
　　但是……
　　总觉得哪里不对劲儿！
　　想来想去也想不出来所以然，只能先这样研究着了！
　　这个关于眼泪的发现，瞬间在外网火爆起来。
　　大家似乎发现了什么不可告人的秘密。
　　一时间，关于帕金森的研究似乎到了一个白热化的阶段！
　　甚至，国外的研究比起国内都要沸腾，以至于偶尔还能传出来一阵阵的叫好声。
　　而此时，徐子明却手里拿着一份资料找到了陈沧。
　　陈沧不知道为何，每次看见这徐主任的时候，总是忍不住有种家门不幸，虎父犬子，恨铁不成钢的感觉！
　　“坐吧，什么事儿？”
　　徐子明微微一笑：“陈老师，这个……事儿挺大的，您还是先看看吧！”
　　陈沧闻声，脸色一变：“您请回！”
　　徐子明顿时一愣，哈哈一笑：“不是……不是什么大麻烦事儿，您打开看看就知道了。”
　　陈沧闻声，顿时忐忑不安起来。
　　有些惶恐。
　　不过还是打开了徐子明手里的资料。
　　仔细这么一看！
　　顿时愣住了！
　　学术继承人？
　　医学领域有学术继承人培养和选拔的这个相关的政策！
　　中医里面对门派啊、什么的更为看重。
　　所以，拜师是需要签署文件的。
　　也是被国家认可的。
　　所以，大家听见那些自称自己是谁谁谁徒弟的人，就可以问一下：您这文件多会儿签的？
　　其实，很多社会上都有这样的人，主动找上门，死乞白赖跟着这些国医大师出了两天门诊，出来以后就招摇撞骗说是谁谁谁弟子的。
　　大家还是要擦亮眼睛的！
　　而此时，徐子明拿着这份文件，就是来找陈沧签字的！


第1605章：医院大的好处！
　　陈沧皱眉，问道：“我有资格做学术继承人？”
　　徐子明微微一笑。
　　有点贱！
　　“您翻开后面看看！”
　　陈沧顿时愣了一下，往后翻看的时候，发现还有一个文件！
　　“聘书！”
　　“特聘陈沧教授为2020-2025年……国家名医学术继承指导老师……”
　　陈沧看见以后，顿时愣住了！
　　国家名医学术继承指导老师？
　　而且是特聘的？
　　我怎么不知道！
　　陈沧顿时看着徐子明：“什么时候的事儿？我怎么不知道？”
　　这个时候，徐子明非但没有回答，反而微微一笑：“您稍等！”
　　说完之后，直接跑了出去，对着外面的人说道：“进来吧！”
　　这个时候，王通、何志谦、周宏光、胡传邦等人都挤了进来！
　　“陈老师好！”
　　“陈教授好！”
　　陈沧瞪大眼睛看着众人：“你们……都是……来？”
　　周宏光连忙点头：“对，陈教授，我们都是来拜您为师的！”
　　王通也是认真点头：“陈教授对我们的指导，没齿难忘，所以……我们都还是希望拜您为师！”
　　陈沧这一下子有些迷瞪了。
　　要知道，学术继承人这个东西，含金量是很高的。
　　能继承的都是那些全国或者省级名医的专家的临床经验。
　　全国拥有学术指导老师称号的也就不到200人。
　　这些人哪一个不是天之骄子？
　　而且！
　　最关键的是，这个学术继承指导老师相当于博导！
　　因为如果一个高年资10年以上临床经验的硕士大夫，在成功拜师以后，三年之后，完成论文可以获得博士学位！
　　这相当于，自己不声不响的，竟然成了一个超级博导？
　　陈沧作为医疗体制内的员工，对于这个还是很有研究的。
　　这应该属于一种捷径。
　　不少人凭借这条路，也是走的很顺当！
　　但是，全国指导老师就那么多……
　　不对！
　　陈沧看了一眼在场的众人，似乎……在场的就占了四个名额！
　　没错！
　　这些在场的众人一个个的哪一个不是全国名医学术指导老师！
　　可是……
　　这群人却要拜自己为师！
　　这不是占用名额吗？
　　你们一个个，都马上就是院士了，拜我为师？
　　陈沧叹了口气。
　　罢了罢了！
　　“来吧来吧，我来签字！”陈沧无奈的说到。
　　可是……
　　没想到这刚决定，几个人又开始了争辩！
　　“我来做大师兄！”
　　“不行，我来，我入行最早了。”
　　“我岁数大！”
　　“我最先进来的！”
　　……
　　几个人争辩一番之后，陈沧已经给签了字，把众人赶走。
　　聒噪！
　　当老师怎么就这么烦呢？
　　陈沧以前没有发现，早发现的话，绝对不给这群人签字。
　　晚上的时候，众人摆了一桌谢师宴。
　　陈沧也把秦悦叫来了！
　　听着一个个一口一个小师娘的。
　　秦悦简直乐开了花。
　　陈沧忽然陷入了沉思，看着何志谦问道：“孙主任怎么没来啊？”
　　何志谦知道，这个孙主任说的就是协和的孙广宇。
　　何志谦哈哈一笑：“他怕乱了辈分！”
　　众人一听，顿时乐了起来。
　　两天后，院士评选的最终结果就要公布了！
　　虽然徐子明和周宏光都知道自己机会挺大的，但是……总是有些惴惴不安。
　　毕竟，事情在公布之前，一切都是未知数。
　　紧张不安的时候，酒是最好的东西。
　　可是周宏光可不敢喝酒。
　　一群人有说有笑，聊到了十点多。
　　酒足饭饱，各回各家。
　　第二天一大早。
　　陈沧早早的来到医院。
　　这段时间为了研究帕金森，陈沧的办公室里堆积了不少资料。
　　每天也算是早出晚归。
　　急诊科挺大的，从门诊到住院部再到候诊大厅，一般人还真的绕不出来。
　　经常有人找检查的时候，找迷路。
　　陈沧到放射科去寻找资料。
　　那边有很多帕金森患者的检查结果。
　　陈沧希望可以从片子上来寻找一些线索。
　　走着走着，陈沧忽然发现前面一个男子走的匆匆忙忙，男子四十来岁，打扮却很前卫。
　　陈沧仔细一看，那不是前天晚上收的一个外伤患者吗？
　　男子是晚上在酒吧唱歌被打了，然后脑震荡加头颅外伤，住院处理了一番。
　　男子带着帽子，越走越是心急。
　　看着陈沧穿着白大褂过来，男子连忙走向前去。
　　“你好，打扰一下！”
　　男子似乎对陈沧没有什么印象，毕竟陈沧能记住他是因为记性好，黄滨海给处理的。
　　“怎么了？”陈沧问道。
　　男子连忙说道：“这个……大厅门在哪儿呢？”
　　陈沧顿时一愣，忽然想到了一个问题！
　　这厮不会逃费呢吧？
　　陈沧笑着说道：“跟我来！”
　　男子一听，连忙笑着说道：“多谢，多谢！”
　　陈沧摆了摆手：“不客气！”
　　说话间，大概走了三分钟左右，陈沧带着男子又回到了急诊六科的住院部。
　　这边，几个小护士着着急急的跑了过来！
　　“陈教授！前天收入住院的患者跑了！”
　　“对，他还没交费呢，肯定又是逃费的！”
　　……
　　看着几个小护士着急的样子，陈沧笑了笑：“你们再找他吗？”
　　男子顿时愣住了！
　　这……这他娘的，怎么回来了？
　　我……我信你个鬼啊，你个糟老头子坏得很！
　　我想找大厅门，你把我带回来了住院部。
　　我说怎么这么面熟呢？！
　　原来回到了原地！
　　陈沧指着住院部大门说道：“看到没？这就是大厅门！”
　　男子欲哭无泪，他找的是另外一个门。
　　小护士见状，连忙上前，奶凶奶凶的说到：“你怎么能跑呢！”
　　男子也是扭扭捏捏的有些不好意思：“不是……我不是跑，我是……对，我是去吃点早餐！”
　　小护士：“去吃早餐你用得着把东西都拿走吗？”
　　男子这一下尴尬起来了。
　　“这个，我……我……我不是故意的。”
　　陈沧见状，也是无奈的摇了摇头。
　　这种事情在医院频频上演。
　　逃费可不是什么稀罕事儿。
　　男子委屈的叹了口气，回到病房的时候，嘴里依然碎碎叨叨的说到：“这他娘的，医院肯定是故意的，为了防止逃费故意设计的跟迷宫一样！”
　　一旁的患者听了，叹了口气：“我上次找个厕所找了一个小时，把自己找丢了！”


第1606章：沧，你太狗了！
　　2020年中国工程院院士名单就在今天公布！
　　很多人都很激动。
　　而医院对于这种事情也很重视。
　　毕竟能为医院增加一名院士也是一件很有面子的事情。
　　现在这些高端医院已经比的不是有多少博士、硕导、博导了！
　　而是有多少头部力量，比如有多少全国学术继承指导老师，有多少全国名医，有多少国务院津贴专家等等……
　　而在这些名头里，最为牛逼的一个，还要数“院士”这个称号了！
　　所以，今天大家都在议论这个话题。
　　可是……
　　等到中午的时候，结果还是迟迟没有下来。
　　等的着实有些心烦意乱。
　　不过，陈沧该干啥干啥！
　　中午的时候，陈沧去食堂吃饭。
　　吃着吃着，老马端着食堂的豪华套餐走了过来！
　　“来来来，一起吃！”
　　陈沧好奇的看着老马：“呀呵，下了血本了啊？今天怎么这么大气？”
　　老马喜滋滋的说到：“今天是真的高兴！”
　　陈沧一愣：“怎么了？”
　　老马开心地说道：“今天得了个奖！”
　　陈沧顿时愣了一下，好奇了起来，老马能得什么奖？
　　“优秀少先队员？还是优秀小红花称号？”
　　老马切了一声，内心开心，也不和陈沧一般见识！
　　这样一来，陈沧反倒是好奇了起来：“什么奖？吴阶平医学奖？还是国家科学技术奖进步奖？”
　　老马一听，顿时脸一红：“什么跟什么啊！我获得是这个！”
　　说话间，老马掏出一个红本本。
　　陈沧看见是荣誉证书。
　　像极了自己大学时候的奖学金证书。
　　陈沧忍不住竖起拇指：“牛逼，光着材质，至少能卖15块钱！”
　　没错！
　　这应该是学校批量订购的。
　　老马忍不住嗤笑一声：“你啊，太俗了，这是能用钱来衡量的吗？这是荣誉好不好！”
　　说话间，老马抢过荣誉证书：“瞧见没？特此授予硕士生导师马月辉教授为2019-2020年度，优秀硕士生导师称号！”
　　陈沧翻个白眼：“就这？”
　　老马点头：“对啊！这可是北大医学部的研究生部给的奖状！”
　　陈沧看了看豪华午餐，决定不和老马一般见识，毕竟吃人嘴软。
　　看着老马开心的样子，陈沧也开始了花样溜须拍马！
　　老马第一次享受到陈沧这样的马屁，自然也是极度舒适！
　　这个马屁啊！
　　能让马上瘾！
　　就比如此时的老马，被陈沧拍的有点膨胀，都有些飘飘然了。
　　他看着陈沧：“这个，沧儿，其实有时候，当医生最大的乐趣不仅仅是做手术！”
　　“还在于教书育人！”
　　“你看看我，我这两个研究生，一个比一个优秀！”
　　就在这个时候，一旁桌子上开始议论纷纷起来。
　　“院士名单公布了，快看！”
　　“是呢？来来来，发个链接给我！”
　　吃饭的众人顿时热闹了起来。
　　陈沧也是赶紧打开手机，查了起来。
　　可是半天网页卡的打不开！
　　陈沧连忙说道：“来，赶紧查一查，看看今年谁上去了！”
　　老马顿时愣了一下：“谁上去和你有毛线关系啊！反正没有你！”
　　陈沧一听这话，没有反驳。
　　毕竟，自己这院士培养任务可不是一般人能接受的。
　　三个院士！
　　上两个就及格！
　　三个院士全部上去了，自己得获得什么样的奖励啊？！
　　想到这里，陈沧有些小激动。
　　不过，老马嘴贱是嘴贱，办事儿还是很靠谱的。
　　外加上5G抢网的速度的确是快了不少，很快网页就打开了。
　　打开以后，老马率先看了一遍。
　　“哟！可以啊，徐子明主任果然入选了！还有咱们医院大内的主任，副院长姜院长，今年咱们医院入选了两名院士！”
　　“这一次，老吴可真的要开心了，咱们医院一下子进了两个院士！”
　　陈沧连忙拿过来看了起来：“来，我猫一眼，301的周宏光和协和龚代珍上去没？”
　　老马忍不住说道：“人家上去和你有什么关系啊？”
　　陈沧笑了笑：“里面有我学生！”
　　老马翻了个白眼，把手机递给陈沧：“切，沧儿，你这牛皮可真吹上天了！”
　　陈沧拿过手机一看，今年入选的新人也不多，医疗行业只有不到20人。
　　而龚代珍、周宏光、徐子明三人全部入选！
　　陈沧顿时兴奋起来。
　　任务完成！
　　绝对完成了！
　　想到这里，陈沧内心期待起来。
　　这任务难度可不低了，能获得什么奖励？
　　【叮！恭喜您，圆满完成院士培养任务，龚代珍、周宏光、徐子明三人全部入选院士，获得丰厚的奖励！】
　　【叮！恭喜您，获得：1、金色福袋x1；2、深度剖析x1；3、金色技能书x1；4、鉴于圆满完成任务，获得特殊奖励x1！】
　　看见三道金色的光芒闪过，陈沧顿时兴奋起来！
　　三个完美级的奖励。
　　赚大了！
　　而且，还有一个特殊奖励！
　　想到这里，陈沧内心一下子激动起来了！
　　这一下子，陈沧感觉一切都值了！
　　这边，周围众人忽然议论起来！
　　“我去，你们看，看徐主任的个人介绍！”
　　“叫什么徐主任，叫徐院士！”
　　“对，但是……你们看徐院士的个人介绍！还有，还有周宏光的！”
　　老马这边好奇的点开徐子明，看了一眼激动的陈沧，忍不住说道：“沧儿，这可不像是你的风格啊。”
　　“自己都没当上院士，看着别人这么高兴！”
　　可是……
　　话音未落，老马张开嘴却说不出了话来！
　　他瞪大眼睛看着陈沧：“你……你什么时候成了国家名医学术指导老师了？？”
　　陈沧淡淡一笑：“你别急，你再看看周宏光！”
　　老马一愣，打开周宏光的介绍！
　　赫然看见个人简介里写着：
　　“周宏光，男，53岁，主任医师，博导，全国名医陈沧学术继承人……”
　　老马顿时大脑当机了！
　　他看着陈沧这笑脸，忽然好难过！
　　他手里的优秀硕士生导师奖状一下子没有了任何诱惑力。
　　人家陈沧已经是院士的老师了！
　　而且……还是学术指导老师！
　　这……
　　“沧……你太狗了！”


第1608章：陈沧的目标！
　　新院士的公布在国内引起了太多关注。
　　但是，真正有眼力劲儿的，往往都能透过现象看到本质！
　　徐子明的院士怎么来的？
　　大家都是心知肚明！
　　就连徐子明自己，也是心里清楚的很！
　　但是作为国内心脏瓣膜病领域的带头人，徐子明也感受到了压力和挑战。
　　有时候，不在其位不谋其政。
　　处在了那个位置，你思考问题的想法和角度也会发生一些改变。
　　如果说，在院士竞选之前，他徐子明的想法可能最多的是自己的运气真好，跟着陈教授能成为院士得话。
　　但是，现在，他才意识到，能力越大，责任越大，这句话从来都不是在开玩笑的！
　　成为院士以后的徐子明，看到身边人的优秀，一种压力由内而外产生。
　　这可能就是职位带来的自我要求！
　　徐子明也不想被人看扁。
　　如果说徐子明是彻彻底底的躺赢。
　　那么陈沧则是周宏光这辈子最有分量的贵人！
　　从内刊《肝移植与胆道重建技术》的创建和发布，到帕金森手术的治疗成功，全都是陈沧帮忙造就的！
　　因此！
　　看见陈沧成为两人的导师。
　　那些专家教授乃至院士都是忍不住感慨一声，这一声老师，叫的一点不冤枉！
　　而陈沧的地位，却被众人一次又一次的重新考量。
　　真的是时代不一样了！
　　当初老院士的评选是需要学生来发力！
　　毕竟这些青壮年正处于四五十岁的人生巅峰，推老师上位。
　　可是……
　　现如今，一个二十多岁的小伙子，自己还不是院士，就推上去了两个院士学生！
　　陈沧！
　　这一次也被很多人认真去审视起来！
　　当然了。
　　陈沧现在最吸引人的并不是他能帮助人成为院士！
　　而是此时，陈沧正在进行的有关帕金森的研究。
　　这才是大头！
　　说句实话，就是十个院士的重要性也比不上攻克帕金森！
　　院士名单的公布，生活却从来没有改变！
　　医生可不会因为你当了院士就可以不上班。
　　恰恰相反，你做了院士以后，你的工作压力只会增大。
　　陈沧坐在办公室内。
　　认真看着胡传邦、吴辉、赵福润等人从各大网站收集来的资料。
　　在【过目不忘】的超强记忆力作用下，陈沧可以游刃有余的把这些资料放在自己脑海中。
　　但是，现在对于丘脑腹中间核的研究还是缺乏进一步的研究。
　　陈沧现在开始思考起来。
　　是用大样本的动物实验来研究？
　　还是……应该如何？
　　想要证明立体定向技术向丘脑腹中间核进行射频毁损可以有效的治疗帕金森多种症状的话，绝对不能仅仅用临床病例进行报告。
　　因为一个成熟的技术突破。
　　不仅需要手术效果作为表达形式。
　　尚且需要理论依据！
　　这就如同中医医药治疗疾病一样。
　　有效吗？
　　的确是真的有效！
　　但是，你需要用一个官方语言证明你为什么有效！
　　其实也就是所谓的三步研究法：是什么？为什么？怎么做！
　　陈沧最不想看到的就是如同现在中医药的研究一样，我们已经研究出来了这些东西有效，但是却不是我们研究出来的为什么有效，以至于国外的很多国家其实对中医药现代化研究的进度超过了我们国内！
　　帕金森是自己研究出来了，但是陈沧现在还不想把这一技术公布！
　　陈沧承认自己有点自私。
　　但是……谁又能做到大公无私呢？
　　帕金森的治疗手段我们可以公布，但是绝对不是现在。
　　就比如你们的核心技术也不会直接向我们公布是一个道理。
　　难道，我们就不能把技术成熟以后，然后直接对外输出吗？
　　就如同你们制作好的手术仪器直接对我们销售一样。
　　我们同样也可以做到这样！
　　陈沧的最终目的绝对不仅仅是一个诺奖而已。
　　所谓的诺奖，陈沧不是不稀罕，但是没有看的那么重。
　　说到底，虚名罢了！
　　他相信，比尔盖茨、巴菲特、扎克伯格应该一点也不在意诺贝尔奖。
　　关于帕金森，陈沧的最终目的是建立起来一个大型的研究中心！
　　丘脑腹中间核的发现，加速了陈沧对于神经系统的研究进度。
　　其次，陈沧希望改良传统的立体定向技术，可以参考谷歌显微成像技术，把立体定向技术和电子计算机技术，以及PET、核磁成像等结合起来！
　　打造出一台专门作用于颅内的立体定向手术仪器！
　　立体定向技术已经成为世界上最前沿的神经外科手术。
　　上次谷歌显微成像提醒了陈沧。
　　颅内信号通过不同的加权以及处理方式，是可以还原成电子信号的。
　　所以，这条路，任重而道远！
　　但是陈沧并不着急。
　　他也清楚。
　　有些事情，绝非一朝一夕可以做到的。
　　有些工程，是百年大计！
　　果不其然。
　　陈沧的帕金森手术还是引起了有关部门的注意和重视！
　　中午下班之后，书记邓高远找到了陈沧。
　　“陈教授，走吧，去卫健委吃饭？我请客！”
　　陈沧笑了笑：“那边食堂我听说味道不咋地！”
　　“邓书记也太抠门了！”
　　邓高远在邓宇的事情解决之后，现在也全身心的投入到了工作中去，顺利卸任了中国中医药管理局的工作，正式任命为卫健委的副主任。
　　邓高远笑了笑，也不介意陈沧的玩笑。
　　经过邓宇的事情，邓高远和陈沧的关系发展的不错。
　　如果陈沧留下来，绝对前途一片光明。
　　有时候，医生的人脉之所以这么宽就是因为如此！
　　路上，邓高远终于忍不住问道：“你真的能做好帕金森手术？”
　　陈沧点头笑了笑：“嗯，可以的。”
　　邓高远得到了陈沧的确认，整个人一拍桌子，感慨一声：“好呀！”
　　“这可是大事儿！”
　　陈沧这个时候直接说道：“但是……成功率没办法保证，甚至可能有很严重的并发症，我现在正在进一步研究中。”
　　听见陈沧的话，邓高远也不着急！
　　“嗯，找到方向就是好事儿，不用着急！”
　　“帕金森啊，这要是攻克了，咱们国家医学可能出名了！”


第1609章：离婚！
　　到了卫健委，肖主任整等着自己吃饭。
　　陪伴的多了一个熟悉的面孔：秦永义！
　　“肖主任好，三叔好！”
　　肖润芳笑了笑：“坐下吧，想吃点什么，自己点，出去可别说我们卫健委伙食不好了！”
　　顿时，大家笑了起来。
　　中国人喜欢在酒桌上、饭桌上说事儿。
　　今天也不例外。
　　肖润芳认真说道：“陈教授，帕金森你有什么打算？”
　　秦永义听见肖润芳的这句话，内心也是感慨一声。
　　这可能就是实力带来的影响力！
　　他看得出来，肖润芳是在认真倾听和咨询陈沧的意思。
　　这就说明什么？
　　在某种意义上，陈沧已经和肖润芳拥有一样的地位了。
　　最起码，在肖润芳眼里，是这个样子的！
　　秦永义实在没想到陈沧有如此快的成长速度！
　　原本以为到了首都以后，自己好好帮忙照顾一下这个侄女婿，可是没想到……
　　自己今天有机会和卫健委的两大主任坐在一起吃饭竟然是沾了陈沧的光了！
　　听见肖主任的话，陈沧也不隐瞒，更不绕弯子，直接说道：
　　“这件事儿……是一件事大事儿！我想自己找人做，其他人我不放心。”
　　听见陈沧的话，肖润芳面色一喜。
　　陈沧能这么说她很开心，起码没有虚与委蛇的一大堆有的没的。
　　肖润芳笑了笑：“嗯，你有想法就好。”
　　“有什么需要你直接找秦主任或者邓主任，你跟他们都熟，千万不要客气！”
　　“这件事儿，就跟你说的一样，是一件大事儿，我虽然不是搞医的，但是这几天没少听他们说起来。”
　　“上面领导对于这件事儿也很重视，让我跟你多沟通多交涉，有什么问题，尽快解决。”
　　“一定要把这个学科，打造成世界顶级学科！”
　　陈沧听见肖润芳这么说，自然也是挺开心的。
　　这个帕金森的研究想要做好，绝非容易的事情，涉及到的方方面面太多了。
　　需要的人才也会更多！
　　单凭陈沧和他的团队，是满足不了的。
　　“谢谢肖主任！”
　　肖润芳点头：“先吃饭。”
　　陈沧离开的时候，肖润芳忽然说道：“对了，秦主任，你在卫健委也干了很长一段时间了，能力和素质，大家也是有目共睹。
　　但是呢……我跟邓主任讨论了一番，觉得还是应该给你加加担子。
　　今年，东阳省卫健委主任快退休，还有就是……中国疾病预防控制中心主任的位置，你怎么考虑的？”
　　听见这句话，秦永义直接愣住了！
　　他抬头看了一眼肖润芳和邓高远，两人都是笑着看着自己。
　　秦永义忍不住沉默了！
　　真的是一个天大的诱惑和选择。
　　要知道，他原来所在的对外部门压根就是一个不是很重要的部门。
　　但是现在呢？
　　东阳省卫健委，实打实的实权单位。
　　不过，东阳省最大的魅力不是因为是正厅的职位，而是因为陈沧在东阳！
　　现在东阳省卫生系统职位可是香饽饽。
　　但凡一个有眼力劲的都能看出来这是一个潜力股！
　　秦永义真要是去了东阳省，秦孝渊是东阳医科大的校长，秦岳明是省心血管医院的院长，他是卫健委的主任！
　　这简直是一家人垄断了东阳省的卫生系统了！
　　这可就不一般了啊！
　　但是……
　　秦永义犹豫了很久之后，深吸一口气：“我……还是考虑国家疾控中心。”
　　听见这句话以后，顿时众人都愣了一下！
　　就连陈沧也是好奇的看着秦永义。
　　任凭谁都知道，去东阳就是镀金去了，以后前途未来根本不用说，一片光明！
　　而且，最重要的是，去了东阳省好发展啊！
　　这种得天独厚的条件……
　　可是，谁能想到，秦永义能选择疾控中心！？
　　这可是一个苦差事啊。
　　肖润芳和邓高远看了一眼秦永义，有些好奇，但是内心却都是欣赏！
　　“这可真的是……得辛苦秦主任了！”
　　秦永义笑了笑：“这都是我应该做的。”
　　……
　　……
　　陈沧回来的时候，是秦永义开的车子。
　　两人就这么边走边聊。
　　陈沧有些好奇地问道：“三叔，你为什么选择疾控中心？”
　　秦永义笑了笑：“我们都去了东阳，对你的发展反倒不好，而且……谁也不允许看见我们都在东阳的，长时间来看，这反倒是一个惹人的差事。”
　　“国家现在对疾病预防控制比较重视，我看好这个行业，而且……我觉得我是一个可以干实事儿的人，我想在这个舞台有所作为。”
　　陈沧告别秦永义之后，回到科室是中午两点多。
　　这个时候，大家还在午休。
　　可是陈沧刚到值班室那边，就听见一阵喧闹上传来！
　　有两人在吵架？
　　急诊吵架不是稀罕事儿，有时候还会真刀实枪的干呢。
　　这算不得什么大事儿。
　　只是……
　　陈沧在路过值班室的时候，忽然发现不对劲儿。
　　这并不是患者在吵架，而是……乔成安主任？
　　老马看见陈沧过来，赶紧拦住，小声说道：“别过去！”
　　陈沧忍不住问道：“怎么了？发生了什么事儿？”
　　老马小声说道：“闹离婚呗！”
　　陈沧翻了个白眼：“不是闹了一个月了吗？还没离？”
　　老马点了点头：“嗯，谁说不是呢！老乔啊，就是脾气太好了，要我，早就离了！”
　　一旁的吴辉忍不住说道：“一日夫妻百日恩，这么多年夫妻，是有感情的。”
　　女人的声音很大！
　　“你就是有外遇了，乔成安，你别以为我不知道！”
　　“一天天的，鬼鬼祟祟，经常夜不归宿，你干啥去了你以为我不知道？”
　　乔主任不听还好，听见外遇这两个字就上头：“我外遇？”
　　“哼！好你个郭宝叶！你真以为我不知道你那点破事儿？那我问你，有个快递经常送来，是什么张先生！他是谁啊？为什么经常送你礼物！”
　　“还有，卫生间半个小时以上，每次打电话还神神秘秘的！”
　　两人越说越来劲儿！
　　老马赶紧把两人拉近了办公室：“快进来，人家要出来了！”


第1610章：一个诡异的电话
　　果不其然！
　　伴随着咔嚓一声，门开了！
　　紧接着，一个打扮的有些……复杂的女人从办公室里气势汹汹的走了出来。
　　女人的打扮怎么说呢？
　　有点偏年轻，妆容也是如此，所以给人感觉有点怪异。
　　可是，女子提醒明显有些肥胖，整个人的体型给人的感觉就是一个陀螺一样的感觉。
　　对！
　　用专业术语来形容就是向心性肥胖！
　　或者说是中心性肥胖。
　　这种肥胖的典型特征就是脂肪堆积在心脏、腹部为中心，主要还是腹部最粗，腰围大于臀围！
　　其实，这种肥胖风险还是比较高的。
　　一般来说的话，腰围大于臀围的向心性肥胖患者发生各种并发症的危险性较高。
　　当然了，主要还是动脉硬化、脑卒中、高血压、冠心病、糖尿病、高脂血症等各种并发症的危险性约是全身匀称性肥胖者的2-3倍！
　　而且腰围越粗，危险性越高。
　　所以，这种体型的患者还是应该注意的！
　　而且！
　　这种患者多为中年女性。
　　大家应该也能经常看见，很多差不多四十多岁女性，他们大多数为家庭主妇。
　　没错，郭宝叶此时就是这样！
　　他似乎并不满意自己的身材和年龄，打扮比较夸张。
　　但是……依稀可以看见，女子的嘴唇周边似乎有一层若隐若现的容貌或者说是胡子！
　　没错！
　　而且，似乎内分泌有些失调，脸上有些痤疮，一身宽大的有些夸张的裙子下，可以看见淡淡紫色纹理，似乎是肥胖纹。
　　看清楚女子之后，办公室里的很多护士和医生都叹了口气。
　　乔主任这人体体面面，即便平时不是很打扮自己，但是四十岁的他明显气质更加凸显，小有魅力！
　　两人一对比，似乎大家都本能的觉得，可能夫妻双方发生这样的矛盾可能是妻子的问题！
　　毕竟，你这么胖，还这么丑……人家乔主任已经亏了！
　　不得不说，人就是这样一种被视觉支配的动物！
　　先入为主的依然是美丑观念。
　　当然了，大家也没说什么。
　　女子路过办公室之后，又折返了回来，推门直接走了进来。
　　老马顿时脸色一变，拉着吴辉假装讨论病例，反倒是陈沧……尴尬的站在原地。
　　盯着女子，不知所措，手忙脚乱的尴尬一笑：“嫂子……你好！”
　　女子听见陈沧叫自己，顿时皱眉：“说是你嫂子！”
　　陈沧尴尬一笑：“姐姐好！”
　　女子这才缓和过来，看了一眼陈沧。
　　陈沧也认真观察起来女人。
　　陈沧和女人对视的时候，明显感觉到了女子内心的一种自卑！
　　没错！
　　躲躲闪闪，不自信。
　　医生的眼睛是会说话的，他能发现很多别人发现不了的问题！
　　此时，女子绕开陈沧，把自己的包包拿起来之后，叹了口气，准备离开。
　　陈沧忽然叫住女人：“这个，姐姐，来医院了，要不要量个血压？”
　　女人看见陈沧之后，犹豫片刻：“好……好吧，辛苦你了！”
　　郭宝叶对陈沧的态度明显让众人愣了一下。
　　看样子，也不像是那些胡搅蛮缠的人啊？
　　可是为什么会和乔主任闹到医院呢？
　　难道……真的是乔主任的原因？
　　想到这里，有些人也开始思考起来……
　　毕竟大家觉得女人本身配不上乔主任，乔主任哪怕是出轨了，大家也不会说乔主任的不好吧？
　　这可能就是所谓的主观立场包庇吧？
　　就在这个时候，女人坐了下来，大家看着陈沧，有些好奇。
　　不知道为什么陈沧好好的要给女人量血压！
　　小护士们也是频频侧目，盯着女人。
　　乔成安路过，看见这一幕，忍不住叹了口气。
　　夫妻一场，闹到如今这个地步，他也是很无奈。
　　妻子才四十出头，但是感觉一下子进入了更年期，脾气有点越来越爆炸，甚至有些敏感。
　　这些乔成安都可以接受，毕竟妻子为了这个家也是付出了很多。
　　但是，现在乔成安总是感觉到妻子有些不对劲儿，躲着自己，似乎和什么人联系，打个电话也是笑嘻嘻的很开心，很幸福！
　　他们的两人也算是一起走来的，孩子现在高考，乔成安也不愿意撕破脸。
　　但是，妻子现在却越来越变本加厉了。
　　血压查了出来以后，陈沧微微皱眉：“血压160/110mmHg，姐姐，血压有点高，你吃药了没有？”
　　女人一听，顿时脸色一变：“我竟然有高血压了？我以前都是低血压的！”
　　乔成安忍不住走了进来：“你低血压都已经是十几年前的了，生孩子的时候贫血造成的！”
　　女人看见乔成安，默不做声。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“乔主任，你带着嫂子，不，你带着姐姐要不……去做个头颅核磁？”
　　听见陈沧这么说，乔成安顿时愣了一下。
　　连忙走了进来！
　　“陈教授，怎么了？你发现了什么吗？”
　　郭宝叶直接黑着脸：“我的生活不用你管！”
　　“你去……”
　　郭宝叶也不想和他置气，对着陈沧说道：“医生，我自己来做，我是怎么了嘛？”
　　陈沧微微一笑：“没事儿，你高血压可能时间长了，我担心你有点供血不好，咱们正好来了医院，也方便，顺便做个头颅核磁看看。”
　　说完，陈沧给一旁的小柯使了个眼色。
　　“小柯，你带着这个姐姐去！”
　　“姐姐，你去直接拍吧，不用挂号了，咱们都是一个系统的……”
　　女人一听，连忙摇头：“没事儿，我自己也上班挣钱的，我不沾他张成安的光！”
　　听见女人这么说，乔成安冷哼一声，转身离开！
　　而陈沧愣了一下。
　　他清楚的听见女人说的不是乔成安，是张成安，难道有什么事儿？
　　这个时候，小柯带着女子离开了办公室。
　　陈沧见状，也跟了过去。
　　郭宝叶走着走着，拿出电话，拨通了过去，随后就开始小声委屈的说话。
　　声音有些肉麻。
　　而小柯见状，顿时皱起了鼻子。
　　唯独陈沧，却陷入了沉思之中。
　　因为……
　　视力超群的他发现，郭宝叶的电话没有拨通！


第1611章：真相大白！
　　陈沧耳目聪慧。
　　自然是清楚的看见和听见了电话里的消息！
　　“对不起，您拨打的电话是空号。”
　　陈沧这就纳闷了！
　　郭宝叶这是故意装作有人关心她吗？
　　听着拿着电话的郭宝叶说着甜言蜜语，陈沧陷入了沉思之中。
　　而一旁的小柯却对郭宝叶嗤之以鼻！
　　没多久，三人到了放射科。
　　现在还没上班，值班室里有个值班医生在眯着眼打盹。
　　放射科一般中午是不上班的，除了紧急的检查，人家也是医院少数可以做到准点上下班的几个科室之一。
　　“陈教授，您来了！”男子看见陈沧来了，急急忙忙起身。
　　笑脸相迎的走了过来：“陈教授，有什么事儿吗？”
　　陈沧点头，对着值班医生说道：“这是……乔成安主任的妻子，你帮忙给做个头颅核磁看看。”
　　值班医生顿时一愣：“怎么了？”
　　陈沧点头：“嗯……有点情况，比较特殊……”
　　一时间，陈沧把事情的始末和猜测详细的分析了一遍。
　　放射科的值班医生听见之后，顿时瞪大眼睛：“陈教授，您可真有想法！”
　　“我先去检查，一会儿出来给您汇报！”
　　说完，进了摄片室。
　　陈沧从里面出来以后，护士小柯在哪儿闷闷不乐。
　　看见陈沧出来，小柯连忙开始吐槽起来：
　　“陈教授，您也看到了吧！”
　　“我真的是搞不懂了，乔主任这么优秀的人，还没有嫌弃她，她都开始……开始找小三了！”
　　“那打电话肉麻的我，实在是受不了了！”
　　“还亲爱的……我的妈呀！真的是……太恶心了！”
　　陈沧听着小柯吐槽，没有说话，只是淡淡的笑了笑。
　　说实话，谁都有自己的生活，陈沧没有权利去干涉或者评判。
　　站在道德制高点，不是自己该去做！
　　别说他现在怀疑郭宝叶没有出轨了，哪怕是真的出了轨，和自己有什么关系呢？
　　小柯忍不住问道：“陈教授，你为什么要对她这么热心啊？”
　　这个问题，是小柯最好奇的。
　　陈教授对于郭宝叶，是真的有些热情了。
　　陈沧看着小柯，微微一笑：“小柯，我问你，医生在医院里遇到这种事情，最先考虑的是什么？”
　　小柯一愣：“什么？”
　　陈沧收起笑容，认真说道：“是职业操守！”
　　“我们做医生的，没必要去站在道德制高点，当然了，违法犯罪是不行的，但是……大多数情况下，我们遇到一个人以后，第一个出发点是他/她是不是有问题？”
　　“我们应该站在医生的角度去判断和思考，而不是本能的去八卦对方的生活！”
　　小柯很机灵的一个小姑娘，忍不住吐了吐舌头：“哦！我知道了！”
　　继而，她瞪大眼睛：“陈教授，您的意思是……这个郭宝叶，她……有病？”
　　陈沧神秘一笑！
　　……
　　……
　　此时，急诊六科的医生办公室内，早已如同煮沸的水一样，热闹的不行！
　　“陈沧这家伙今天咋了，对嫂子也太殷勤了吧？”马玉辉看着乔成安，好奇的说到！
　　说完之后，老马忽然想到什么，脸色一变，他看着乔成安，安慰道：“乔主任，您别乱想啊，我觉得陈沧这小子虽然不靠谱……但是这种乱七八糟的事情是做不出来的！”
　　乔成安原本被郭宝叶搞得有些生气的。
　　听见马月辉的话，差点没有气的笑出声来。
　　胡说八道！
　　而乔成安也好奇，到底陈沧葫芦里卖的什么药？
　　说实话，乔成安很念旧。
　　老夫老妻，半辈子走来，磕磕碰碰大大小小的事儿遇到了一大堆！
　　但是……
　　他从来没有想过离婚。
　　日子就是这样。
　　但是，这婆娘给自己戴绿帽子这件事儿是他接受不了的！
　　要不是孩子高考，早就离婚了！
　　一旁的众人也是小声议论！
　　“陈教授对嫂子也太热情了吧？进来就给量血压，然后就给送去做核磁，陈教授该不会是认为嫂子真的有病吧！”
　　“切，怎么可能，你把陈教授想成什么了，一眼就看出来病了？”一个老大夫笑着说道。
　　“陈教授会不会是去安慰嫂子了？”护士杨洁好奇的问道！
　　“有可能！乔主任别担心了，陈教授和女患者的关系向来不错！”
　　“没错，但是……我还是觉得，可能陈教授去帮忙说点好听的，假装关心一下嫂子，说乔主任多忙多累什么的！”
　　看着大家众说纷纭，这个时候，吴辉忽然说道：
　　“乔主任，我觉得陈教授可能觉得嫂子有病！”
　　一句话，把现场的众人说的有点蒙！
　　什么叫觉得嫂子有病？
　　陈沧也就见了一面吧！
　　难道陈教授眼睛是CT啊？一眼就能完成扫描？
　　就在这个时候！
　　摄片室内的放射科医生急急忙忙跑了出来。
　　“陈教授，果然有问题！”
　　这值班医生着实被惊到了。
　　跟着陈教授，是真的长见识！
　　刚才陈教授的推断竟然一一应验了！
　　想到这里，值班医生对陈沧的佩服和个人崇拜直接攀升到了极点！
　　“陈教授，你进来看看！”
　　陈沧点头，就朝着里面走去。
　　陈沧对着小柯说道：“小柯，你先回去，就告诉乔主任，就说嫂子检查出来，有脑垂体瘤。”
　　“让他回家帮忙把医保卡带回来。”
　　“还有……嫂子现在的情况，很可能是脑垂体导致的！”
　　说完，陈沧赶紧进了摄片室，留下小柯一脸茫然！
　　真的有病？
　　但是……
　　有病和搞外遇是两码事儿吧？！
　　想到这里，小柯怀疑归怀疑，还是急急忙忙朝着急诊办公室跑去。
　　而陈沧则是看着郭宝叶的核磁结果，有些皱眉！
　　值班医生指着片子，对着陈沧说道：
　　“陈教授，在这里，您看，脑垂体重大，这里有一个显著的肿瘤！”
　　“而这个肿瘤虽然比较大，但是应该是良性肿瘤，这个倒也不担心！”
　　陈沧也看出来了！
　　患者是典型的脑垂体瘤。
　　想到这里，陈沧忽然觉得，太符合了……
　　满月脸、水牛背、向心性肥胖！
　　以及……
　　那嘴唇边的胡子，这些都是表现！
　　用一个专业名词说就是：库欣综合征！


第1612章：男儿有泪，不轻弹！
　　此时！
　　小柯回到办公室之后，对着乔成安就说到：“乔主任，出事儿了！”
　　乔成安脸色一变：“怎么了！”
　　老马更是大惊失色：“嫂子和陈沧私奔了？”
　　原本酝酿好情绪的小柯忽然愣在了原地！
　　有些懵逼！
　　这……什么跟什么啊？
　　大家也都是翻了个白眼。
　　乔成安气的踹了一脚老马。
　　老马也不生气，毕竟，马儿的屁股被打这叫拍马屁！
　　小柯连忙说道：“核磁结果出来了，陈教授说，嫂子是脑垂体上长了一个肿瘤！”
　　此话一出，顿时房间里的热闹了起来！
　　“我靠！”
　　“陈教授也太神了吧？”
　　“对啊，就一眼，就看出来了？”
　　“怪不得陈教授来了以后就给嫂子量血压，然后又是做核磁的！原来如此啊！”
　　一时间，办公室内的众人都是议论纷纷。
　　大家对于陈沧的敬佩也是到了极点！
　　这个时候，有人好奇地问道：“陈教授是怎么能猜到颅内有肿瘤的？”
　　话音刚落，吴辉就说道：“嫂子的表现虽然看起来是像极了大多数的中年家庭妇女。”
　　“但是……”
　　“仔细一想的话，陈教授肯定是判断到了患者很有可能患有库欣综合征！”
　　“所以，陈教授才让患者去做的核磁，应该就是为了检查一下颅内的垂体有无异常！”
　　听见这话，大家都明白了一些！
　　要知道，在座的可都是首都大三甲医院的顶级医生。
　　对于这些专业名词是很有研究的！
　　库欣综合征是翻译来垂体性Cushing综合征。
　　是肾上腺皮质分泌过量的糖皮质激素，主要是皮质醇所致的一些列表现。
　　主要临床表现为满月脸、多血质、向心性肥胖、皮肤紫纹、痤疮、高血压和骨质疏松等。
　　大家认真一想的话，似乎……郭宝叶的情况还真的有些符合！
　　只是，他们都根本没有把这种表现和疾病联系在一起！
　　这就是所谓的职业素养不够合格。
　　他们看见患者以后，第一反应是八卦和好奇！
　　唯独陈沧是认真去女人当成一个患者来看待了。
　　想到这里，众人不有的感慨一声！
　　这大佬，就是大佬！
　　这应该就是中医观念里所谓的：望而知之谓之神了！
　　陈教授这一招，绝壁神了！
　　就在确定了之后，乔成安神情明显有些着急了。
　　哪怕妻子是真的出轨了！
　　也算是好聚好散！
　　等她病好了，再说吧！
　　想到这里，乔成安起身就朝着急诊外面跑去。
　　开着车子，乔成安脑海里全是妻子的模样。
　　两人结婚了十八年了。
　　属于大学刚毕业就结的婚！
　　准确点说是奉子成婚！
　　原本郭宝叶的家里不愿意，想要郭宝叶找个本地人嫁了。
　　可是生米煮成了熟饭，没有办法了，这才不得不结婚！
　　当时那个时代，敢于奉子成婚的可都是猛人！
　　可是郭宝叶愿意！
　　跟着乔成安来到首都，从无到有，一步一步的！
　　说起来，乔成安很感激自己这个糟糠之妻，也从来没有嫌弃过她。
　　这个家，缺了谁都不行！
　　而且，女人，有时候并不是换了新的就好！
　　喜新厌旧永远都会不断重复。
　　乔成安和郭宝叶其实也深入了彼此的生活中去。
　　但是……
　　郭宝叶这两年的变化着实有些太大了。
　　今年更是变本加厉！
　　回到家里，他开始寻找妻子的医保卡病历本一类的证件。
　　这一找，乔成安愣住了！
　　他惊讶的发现了一些奇怪的东西！
　　乔成安可不是傻子……
　　他看见妻子买回来的东西里，有很多……很熟悉！
　　夹克、皮鞋都是小一号的，根本不是自己尺码的！
　　而且，内裤都有新的！
　　家里的鞋柜里，摆着一双干净的拖鞋……他似乎也明白为什么一直多了一双。
　　卫生间的墙上新帖的一些贴花……
　　渐渐地，他忽然明白了什么！
　　家里的卫生巾都要过期了吧？
　　这是两年前买的！
　　乔成安可不是傻子，这一瞬间，他似乎想到了什么东西！
　　他脑海里疯狂的回想起这一年多来种种事情。
　　似乎……
　　似乎一切都要有了一个答案！
　　他急急忙忙拿好东西下楼，他要到医院来，他要验证自己看到的东西！
　　一路上，乔成安头皮发麻，想到那些东西，他的身体都在颤抖！
　　如果这一切都是真的……自己……
　　车子在路上飞驰！
　　回来急诊以后，郭宝叶躺在椅子上打盹！
　　经过一上午中午的折腾，她有点累坏了。
　　看见乔成安回来，陈沧连忙走了过去：“乔主任，嫂子的情况……您也知道了吧！？”
　　乔成安连忙点头！
　　陈沧对着乔成安说道：“对了，乔主任，我想问您一个问题。”
　　乔成安点头：“你说！”
　　陈沧嗯了一声：“您之前是不是叫张成安？”
　　乔成安顿时一愣，点了点头，但是好奇地问道：“没错！但是……你怎么知道的？”
　　陈沧若有所思的叹了口气。
　　把一路上郭宝叶和一个被称为“张哥”男子打电话的消息告诉了乔成安！
　　乔成安听见之后，顿时身躯明显一震！
　　因为这个张哥，肯定是他！
　　他当时和郭宝叶在一起的时候，跟着父亲姓张，后来父母离婚了，他改了名字，随母姓，叫了乔成安！
　　而张哥，就是郭宝叶对自己的称呼！
　　这么多年，好久没有人这么叫他了！
　　这个时候，陈沧把郭宝叶的手机递给乔成安：“乔主任，你解锁，看一看嫂子经常拨打的电话吧，你看看……是不是有些熟悉？”
　　乔成安双手颤颤巍巍的接过电话！
　　熟悉的密码！
　　解锁成功！
　　这是自己生日。
　　泪水已经朦胧了乔成安的眼眶。
　　他强忍住，打开通话记录！
　　顿时！
　　映入眼帘的是一个熟悉而又陌生的电话！
　　2002年，他买了第一部手机，是一个波导手机。
　　是妻子送给自己的！
　　那个号码用了3年！
　　他就换了……
　　他小心翼翼拨通电话，顿时，一阵清脆的声音传来：
　　“对不起，您拨打的电话是空号，请查……”
　　这一瞬间！
　　乔成安终于明白了！
　　一切都明白了！
　　哪里有什么小三！
　　哪里有什么出轨！
　　一切的一切，都源于妻子的肿瘤。
　　脑垂体瘤，是可以产生幻觉的，而这种幻觉，往往是此人印象里最深的人！
　　这一刻，他泪如雨住！
　　谁说男儿有泪不轻弹……


第1613章：夫妻夫妻，十里芙蕖！
　　有时候，现实往往比故事更让人感动！
　　乔成安的双手微微颤抖。
　　自己已经做好了所有准备！
　　哪怕你有了喜欢的人，有了小三或者外遇，乔成安都不会有这样子难受。
　　但是，生活就是这样硬生生的给乔成安来了一个这样的急转弯。
　　猝不及防！
　　拿着手机，乔成安看着这个熟悉的已经空号的电话号码每天都会最少打一次，持续了可能一两年的时间了！
　　联想到她给准备的拖鞋，小一号的衣服……
　　乔成安在这一刻，眼泪根本止不住的往下流。
　　他顾不上擦眼泪，而是就这么弯腰蹲下。
　　蹲在郭宝叶的身前，看着这个“发福”的女人！
　　满月脸、向心性肥胖、皮肤紫纹、痤疮……
　　这些都是病理产物！
　　自己身为ICU的主任，对患者有这足够的耐心，有着丰富的知识储备，可是……为什么如此典型的症状，自己竟然没有发现！？
　　扪心自问一下，作为丈夫，自己真的合格吗？
　　乔成安内心愧疚无比！
　　我把最好的脾气和态度给了患者，反而把最差最暴躁最冷落的一面给了最爱最爱自己的人！
　　自己这么多年以来，似乎……真的对于爱自己的人不够关心，不够包容！
　　其实家人亲人爱人他们也可能会成为病人！
　　自己难道就不应该对他们多关心一下吗？
　　眼前这个女人，当初哪怕和父母断绝母女关系也要跟了自己，奉子成婚之后，来到首都……
　　这样的一个女人，在发生疾病的时候，自己非但没有给予足够的关心，竟然觉得是更年期提前了！
　　乔成安啊，乔成安！
　　你……你配吗？
　　眼泪不断的滴落。
　　多少年没有流过泪了？
　　这一次，乔成安内心的愧疚、自责、感动……等等各种复杂的心情让他久久不敢抬头！
　　垂体瘤的确不是什么稀罕的东西，占据颅内肿瘤的百分之十左右，大多属于良性肿瘤。
　　而垂体是什么？
　　这是人体分泌激素的一个中央司令部！
　　人体转不转，垂体说了算！
　　这可不夸张，作为神经内分泌器官，主要参与内分泌系统的功能。
　　基本上你能想到的激素，都和垂体有关。
　　所以，垂体在产生肿瘤的时候，内分泌也会发生紊乱。
　　有的垂体瘤没有功能，不分泌激素，而有的垂体，还会分泌各种各样复杂的激素。
　　乔成安小心翼翼的摸着妻子的手，这双手，他有半年没有牵过，可是此时……因为生长激素过多已经引起了轻微的肢端肥大。
　　而且，同床共枕的自己，竟然没有发现妻子已经闭经两年了！
　　难怪卫生巾都是两年前的了……
　　这根本用不着！
　　脑垂体瘤导致的促性激素分泌减少，引起了闭经……
　　如果这些事情发生在别人身上，他们发现不了这是有可能的。
　　但是自己呢？
　　亲眼目睹了多少这样的患者，甚至还能主动帮助诊断出来！
　　可是这样一个亲人，一个枕边人发生了如此多的变化，自己竟然没有发现？
　　差一点！
　　如果不是陈沧，乔成安甚至不敢想未来！
　　加入真的离了婚，郭宝叶能健康的生存下去吗？他的未来会幸福吗？
　　不！
　　那是一片孤寂的海。
　　想到这里，乔成安冷静的可怕。
　　到底是妻子变了？
　　还是自己变了！
　　此时此刻的乔成安开始疯狂的自省。
　　有时候！
　　生活是需要赎罪的。
　　这个时候，乔成安的妻子忽然睁开了眼睛，发现他摸着自己的手，蹲在地上默默流泪。
　　这一幕，郭宝叶也愣住了！
　　甚至……被吓住了！
　　“你……你在干什么？”
　　乔成安被这一阵声音给吓了一跳，他赶紧站起来，转过身子去，把眼泪擦的干净。
　　这才扭过身子来。
　　这种垂体瘤的幻觉并非是一直持续，而是间断性的发作。
　　主要原因不详，但是应该和激素的分泌有关系！
　　郭宝叶被乔成安这样深情的望着有些忐忑不安！
　　这两年来，她也发现自己活成了自己讨厌的样子。
　　唠叨、焦虑、甚至莫名其妙的生气。
　　原本身材还可以的她，也开始越来越胖，前年突然闭经让她以为自己更年期突然提前了。
　　去妇科检查，对方也说是性激素分泌少了。
　　渐渐地……嘴唇周围的胡子越来越明显，为了遮掩，也开始画了浓妆……
　　性格越来越越差，见谁也不顺心……
　　而且，她总觉得乔成安变了，打电话鬼鬼祟祟，应该是外面有了女人了吧？
　　这让郭宝叶自己也有些不安！
　　其实，对于幻觉，患者本身的感受并不清晰，甚至很多时候，是容易被忘记的！
　　那些给过去乔成安打电话的，不过是她心里的回忆产生了幻觉。
　　良久！
　　郭宝叶叹了口气，或许这样子拖着两人都感觉不好吧？
　　当初乔成安提出离婚的时候，郭宝叶很激动。
　　但是……
　　现在看来，拖着也没有意思了。
　　自己这些年来，真的活成了自己讨厌的样子！
　　回想起当初，两人坐在一起。
　　自己曾骄傲的对着乔成安说：“我以后五十岁了，也要貌美如花，我肯定不唠叨你，我啊……绝对不会和我妈那样！”
　　当初的自己是多傻？
　　生活总在教我们做人！
　　我变了……
　　他也变了……
　　或许，离婚应该是最好的选择！
　　想到这里，郭宝叶坐起身子，看着乔成安，认真说道：
　　“成安，我答应了，咱们……离婚吧！”
　　乔成安听见之后，脸色一变，连忙转身，一把把肥胖的有些走形的郭宝叶抱在怀里！
　　“不，宝贝，不离婚，一辈子也不离婚！”
　　“都怪我，都怪我！”
　　“我没有做好一个合格的老公！”
　　“我错了，给我个机会，往后的日子里，我一定更加珍惜你！”
　　此时的乔成安涕泪交加，声音哽咽，却很坚决！
　　这一幕，看着一旁的陈沧忍不住叹了口气。
　　夫妻夫妻。
　　十里芙蕖。
　　世事浮沈，人生圆缺，得似烟波趣。
　　流岁月。
　　滔滔去。
　　胭脂泪洒梨花雨，看今人痴绝如许！
　　叹一句唏嘘。


第1614章：一份新合同！
　　郭宝叶被这一切给搞蒙了！
　　她不知道发生了什么！
　　更不知道为什么自己一觉醒来世界怎么会变成这样！
　　难道自己还做梦吗？
　　想到这里，郭宝叶真的是有些不敢相信，这一切是真的！
　　他……已经多久没有这么抱过自己了？
　　每天看着镜子，她自己都有些厌恶自己。
　　这种感觉真的很不好！
　　可是，感受到乔成安紧紧地拥抱自己，郭宝叶虽然有百般不舍，但是……这样的公众场合，还是有些脸红！
　　“你……你先放开我……”郭宝叶低声说道。
　　乔成安摇头：“不……不！我不会放开你的，老婆对不起，是我不好，忽视了对你的关心！”
　　“我错了，真的错了！”
　　郭宝叶听见这些话，内心最柔软的地方真的被触动了！
　　她虽然不明白发生了什么，但是……这一刻真好！
　　但是，就在这个时候，郭宝叶忽然想到了什么！
　　她赶紧松开乔成安，一脸紧张和不安的看着陈沧。
　　“医生……我……是不是得了什么治不好的病？”
　　郭宝叶不傻！
　　她知道肯定是发生了什么事情，要不然不可能这样的！
　　难道……
　　自己得了不好的病吗？
　　一定是这样的！
　　联想起自己现在的样子和身体情况，郭宝叶也是有些泪眼朦胧。
　　实在是太可惜了！
　　郭宝叶盯着陈沧，满是祈求。
　　陈沧见状，顿时笑了起来。
　　“姐姐，你被担心了，不是什么危险的疾病！”
　　“您啊，就是颅内长了一个良性肿瘤，割了就好了，不是什么大手术！”
　　乔成安连忙接过话题，盯着郭宝叶说道：
　　“老婆，都怪我，我对你的关心不够。”
　　“这两年苦了你了，以后我……一定会好好对你！”
　　郭宝叶闻声，也是脸红起来。
　　“是我成了自己讨厌的样子，我说过……我要在五十岁也要健康漂亮，不对你唠唠叨叨，不对孩子大吼大叫，我现在……有时候根本控制不了我自己……”
　　乔成安连忙解释道：“不，这不怪你！”
　　“都是疾病惹的祸！”
　　“你这脑垂体肿瘤，包括你现在的肥胖、肢端重大，都是疾病的表现，还有脸上的痤疮都是因为疾病导致你的激素紊乱引起来了！”
　　“老婆，你放心，陈教授一定能手术成功的。”
　　“等你手术完了，我好好照顾你，等你出院了，我陪你锻炼……”
　　……
　　办公室内，两人就这么互诉衷肠。
　　听得别人有些感慨！
　　其实，仔细想想，我们如何不是这样？
　　我们把最大的耐心、最好的脾气给了别人，反而把最不好、最暴躁的一面给了亲人。
　　蓦然回首的时候，却惊讶的发现，原来……最珍贵的，自己从来没有重视。
　　郭宝叶住院了！
　　乔成安每天给带来早餐，午餐，晚餐。
　　陪她坐下来聊聊生活，聊聊孩子，聊聊过往。
　　这成了郭宝叶这段时间以来最开心的日子。
　　乔成安没有告诉郭宝叶她得了幻觉。
　　郭宝叶也没有告诉乔成安她其实……今天是来道歉的。
　　医院里，相比冷冰冰的世界，关于亲情、关于爱情的事情每天都在上演！
　　吴辉亲自负责郭宝叶。
　　可是，他却羡慕无比！
　　并不是每一对有情人都会终成眷属。
　　这个社会，很多人觉得：有钱人终成眷属。
　　就比如自己的妻子。
　　家家有本难念的经。
　　吴辉现在也很无奈，马上就要开庭了，孩子的抚养权到底能不能拿下来，他心里也没底！
　　吴辉摇了摇头。
　　男人四十，不鸣则一辈子则已。
　　多希望可以一鸣惊人啊！
　　他背依墙壁，看着房间里恩爱的乔成安二人，忽然心生羡慕！
　　毕竟，疾病侵袭的是肉体。
　　而折磨灵魂和伤人最深的，终究是内心！
　　这个时候，陈沧走了过来，面露欣喜的看着吴辉：
　　“想什么呢？这么投入！”
　　吴辉看见陈沧过来，连忙站好，笑着说道：“害，胡思乱想！”
　　“陈教授，怎么了？”
　　陈沧面露喜色，对着吴辉招了招手：“你跟我来！”
　　吴辉点头。
　　两人先后进了办公室，陈沧坐下来之后，笑着从抽屉里拿出一份资料递给吴辉。
　　“看看这是什么！”
　　吴辉看着文件，顿时愣了一下。
　　好奇之下，他打开了文件。
　　当他看到文件之后，顿时瞪大眼睛，呼吸都有些急促起来！
　　他满脸震惊的看着文件，上面每一个字让他迟疑很久，有些不敢相信这是真的！
　　“陈……陈教授，这是真的吗？”
　　陈沧微微一笑：“当然！你看，下面医院都盖章了，就差你签字了！”
　　吴辉忍不住咽了口口水，内心的激动难以平复！
　　他张开嘴，声音忽然有些艰难。
　　陈沧笑了笑：“条件不满意吗？这个……我们还能商量。”
　　“满意！不，我已经很满意了！”
　　吴辉双眼冒光，看着这一份聘用合同，有些激动！
　　安家费50万，配套房子100平米（工作年满十年以后自动过户），年薪60万起步+奖金！
　　正高职称待遇，科研经费每年保证20万……并解决孩子的上学问题……
　　这样的待遇，让吴辉难以相信这一切是真的！
　　这已经是学术带头人的待遇了！
　　吴辉不知道自己何德何能，能换来这样的一份人事聘用合同！
　　首都打拼了十年，现如今还没有首都的房子，户口还在医院。
　　陈沧觉得这很值得！
　　一个神经外科的掌舵人，还不值这个价吗？
　　而且，吴辉的天赋和能力，正在飞速提高！
　　简单点说，这是一个被埋没的金子。
　　听见耳边响起来的声音。
　　陈沧惊讶的发现，吴辉对自己的好感动已经发生了改变！
　　【忠诚度：90。】
　　不再是好感度了，而是变成了忠诚度。
　　有吴辉在，陈沧有把握组建起来一个神经外科团队。
　　陈沧笑了笑：“满意吗？”
　　吴辉激动的手足无措，兴奋的点头：“满意！太满意了！”
　　有了这样一份合同，孩子的抚养权，没有任何问题！
　　他可以证明，他是可以养得起自己的孩子的！


第1615章：帕金森大进展！
　　吴辉忽然想到什么，他看着陈沧问道：“陈教授，合同生效日期可以改一下吗？”
　　陈沧顿时愣了一下：“2021年1月1日，不合适吗？”
　　吴辉脸一红，家丑想说却不好意思说出来！
　　犹豫了片刻之后，想到陈沧也是自己的贵人，不是外人。
　　他便叹了口气，自嘲一笑：“我近期在准备离婚了，在争夺孩子的抚养权。”
　　听见吴辉这么说，陈沧顿时一愣！
　　这……
　　现在流行离婚？
　　这乔成安主任的事儿这才刚刚下去，这边吴辉离婚的事情怎么又出现了！
　　难道……吴辉的妻子也有什么问题？
　　陈沧忍不住叹了口气：“嗯，可以，你看多会儿合适？”
　　吴辉忍不住说道：“现在就可以！”
　　吴辉说出来以后，有些脸红。
　　毕竟东阳省第二人民医院的事情，他也有所了解，现在这才装修完成，人员招聘都没完善，去了以后就给钱，这个钱明显有些不合适啊！
　　吴辉连忙说道：“今年的工资我也可以不要，但是……我希望这个安家费、房子……我需要一个家啊！”
　　陈沧沉思片刻之后，直接说道：“可以，但是……医院那边也没事儿，你现在去了也没必要！
　　这样吧，我给吴院长打个招呼，你先在这里继续干着，等我走的时候，跟我一起走就好了！”
　　吴辉眼睛一亮：“多谢陈教授了！”
　　陈沧拨通了吴同甫的电话，把吴辉的事情说了一遍。
　　吴同甫对于吴辉也不是很重视，毕竟透明了这么多年，吴同甫身为这么大医院的院长，还真的说不上熟悉，最多就是听过名字。
　　既然陈沧说出来了，吴同甫也没多说什么。
　　陈沧为急救中心医院做了这么大贡献，要几个人这算什么事儿？
　　而且，人员本身就是自由的。
　　吴辉和陈沧聊了很多家里的事儿。
　　陈沧也是无奈的不行。
　　这种事情，不是什么稀罕事儿。
　　说句实话，在这个偌大的首都，你没有资格让人陪着你穷。
　　但是因为你穷离开的，也没有资格享受哪些荣华和富贵。
　　陈沧笑着说道：“走着看吧，未来这个东西，谁又说得上呢！”
　　吴辉点头。
　　事情处理完毕之后，陈沧说道：“你先把个人问题解决了。”
　　“我这边有很多事儿需要你来帮忙的。”
　　吴辉感激点头离开了。
　　……
　　……
　　接下来的日子里，陈沧很充实。
　　现在的他就发现了，拥有一个办公室的好处。
　　真的很方便！
　　除了老马，平时很少有人来。
　　而且，老马这人也很识趣，知道陈沧最近忙的不行，出了偶尔送点吃的喝的水果过来，基本上也不打扰，里面的东西更是不会乱动。
　　帕金森的研究准备已经到了一个白热化的阶段。
　　现在神经外科领域，帕金森一下子成了最热的话题。
　　几乎每一个医院和科研机构都在分派人手在尝试突破。
　　毕竟，人脑本身就是一个禁区，每年各大科研机构在上面花的钱数不清的多。
　　但凡有点突破，都能受益无穷啊。
　　可是，渐渐地，越来越多的人却开始质疑起来当初陈沧手术的真实性和可靠性。
　　一次次动物手术的失败，让他们。
　　毕竟手术治疗帕金森真的有可能吗？
　　网上的声音也越来越多，越来越杂。
　　不过陈沧却始终不出声。
　　因为他现在也同样进入了一个死胡同。
　　那就是帕金森到底的病因还是找不到。
　　丘脑腹中间核的突破也是难上加难！
　　这让陈沧似乎陷入了到了泥潭之中！
　　到底该怎么办？
　　后续研究的思路也一下子打断了。
　　就在陈沧给郭宝叶切除肿瘤手术之后，忽然吴辉的一句话提醒了陈沧。
　　“有时候，就跟切除阑尾一样，具体阑尾有什么作用吗？我们还搞不清楚，但是切除了肯定能缓解当前的症状，这就够了！”
　　“医学本身就是发展中学科，不可能一步到位的，曾经的那些医学真理也是再被不断推翻的！”
　　听到这句话之后，陈沧顿时恍然大悟起来！
　　对啊！
　　自己陷入了到了完美主义的陷阱里。
　　我是一个外科医生好不好？
　　我哪里需要搞清楚帕金森的生理病理研究，我需要做的是治疗患者，这就够了！
　　想清楚之后，陈沧现在一下子思绪清楚了。
　　回到办公室内，陈沧正准备制定方案的时候，忽然回想起来前几天的任务奖励！
　　获得之后，因为过于忙碌陈沧都没有好好研究。
　　金色福袋一个，金色技能书一本，这两件宝贝陈沧都见识过，所以都没有着急打开！
　　但是……特殊奖励是什么？
　　深度剖析又是什么？
　　这两个是最大的谜底。
　　【特殊奖励！根据宿主目前最大需求而获得相应的礼包！是否打开？】
　　陈沧顿时一喜！
　　这玩意儿，是锦囊吗？
　　关键时候打开能发现什么妙计。
　　陈沧没有丝毫犹豫，直接选择激活。
　　【叮！恭喜您，您的孩子将获得您当前天赋技能一项，正在随机……叮！恭喜您，您的孩子将获得天赋技能：完美之眼！】
　　陈沧愣住了！
　　WTF？
　　这是我现在最大的需求吗？
　　我让我儿子获得了【完美之眼】？
　　这……又是一个丰胸大家？
　　想到这里，陈沧有些愣住了。
　　特殊奖励，就……就这么没了！？
　　获得个【过目不忘】也好啊……
　　陈沧忍不住叹了口气。
　　虽然没有获得帕金森的相关线索，但是……给孩子获得奖励，似乎也还可以！
　　长远来看，其实这个特殊奖励反而是相对更好的。
　　但是……
　　帕金森怎么办？
　　陈沧把视线移向了另外一个奖励。
　　同样也是散发着金色光芒的【深度剖析】！
　　这有什么用？
　　【深度剖析，提示：对着某种疾病、课题、问题进行深度剖析之后，可把繁琐的知识进行梳理和整理，让你对于知识的把握更加深刻，同时，梳理之后，可激活进度条奖励！】
　　陈沧听见之后，忽然心动了！
　　【帕金森手术外科治疗可以深度剖析吗？】
　　【叮！可以！温馨提示：建议您在激活之前阅读大量相关书籍和资料，在使用深度剖析之后，可以获得较为高的进度条。】
　　陈沧顿时面色大喜起来！
　　我可是拥有【过目不忘】的男人！
　　而且，这几天吴辉、胡传邦等人几乎把网上等有关帕金森的相关资料全部收集到了！
　　堆积成山！
　　接下来的时间里，陈沧几乎废寝忘食了。
　　看书……看书……
　　现在每一本书在陈沧看来都是丰富的进度条经验。
　　先不管能不能看懂了，背下来再说！
　　于是，办公室里出现了让人感慨的一幕。
　　早晨，陈教授来的最早，看书！
　　晚上，陈教授走的最晚，他还在研究。
　　这一幕，着实把众人震撼到了。
　　要不然陈教授成功了！
　　勤奋不可怕，可怕的是，那些天赋比你好，比你优秀，比你帅的人还要比你努力！
　　这才是最让人感觉难受的！
　　陈沧的努力，大家都是看在眼里的。
　　时间一天天过去！
　　终于，陈沧感觉差不多了，这一刻，陈沧果断选择激活【深度剖析】


第1616章：这，是个难题！
　　当陈沧选择激活【深度剖析】以后！
　　紧接着，他忽然感觉到脑海开始告诉运转起来。
　　没错！
　　这种感觉就如同给汽车踩了一脚油门，速度直接彪了上来！
　　刺激！
　　但是，这种感觉没有持续多久，紧接着，陈沧感受到，他脑海里原本混混沌沌的关于帕金森的知识一大堆。
　　然后开始被各种抽丝剥茧一样的分门别类起来。
　　这种感觉可就不是那么舒服了！
　　但是，这种深度剖析的帮助也出现了。
　　这是一种带着教学的分析方法。
　　在知识梳理的过程中，让陈沧对于帕金森、对于丘脑腹中间核、对于手术……等有了一个系统的综合的认识！
　　渐渐地！
　　终于，陈沧听见了一阵系统提示音：
　　【叮！帕金森进度条：27%！】
　　陈沧顿时一喜！
　　这个进度条是惊人的熟悉。
　　这和自己现在的心脏不停搏技术和心脏停搏技术的进度条如出一辙。
　　这样子的话……
　　这就意味着，陈沧只要到了30%，绝对会有一个意想不到的收获！
　　但是……
　　怎么能提高进度条呢？
　　想到这里，陈沧陷入了沉思……
　　对啊！
　　既然是帕金森，自己能取得进展的，那一定就是手术了！
　　陈沧现在唯一拿得出手的，也就是手术！
　　打怪升级！
　　可是……
　　没有患者给自己做啊！
　　怎么办？
　　陈沧忽然灵机一动。
　　对啊……
　　两条腿的人我不敢做。
　　但是……
　　这四条腿的老鼠有一大堆呢。
　　陈沧感觉，通过搞老鼠，给帕金森模型老书做手术，是不是可以提高进度条呢？
　　想到这里以后。
　　陈沧似乎找到了一条刷野爆经验的不归路……
　　医师，陈沧赶紧起身离开，拿起电话拨通了肖润芳的电话。
　　“肖主任，我需要帕金森大鼠模型……”
　　肖润芳这几天也是挂念着这件事儿，毕竟帕金森这要是搞出来了，这绝对是一个大大大计划啊！
　　所以，听见陈沧主动联系自己之后，肖润芳也是内心顿时惊喜起来！
　　要帕金森老鼠的模型？
　　看来陈沧终于要有动作了！
　　想到这里，肖润芳连忙说道：“好的，没问题，我让人联系你！”
　　挂了电话，肖润芳当即电话联系人。
　　找来找去，最合适的一个地方还是协和医学院实验中心。
　　协和医学院也是中国医学科学院。
　　协和医学院实验中心在房山区有一个实验片区，专门做的临床动物实验和研究。
　　齐凯是这里实验基地的负责人，本身也是搞临床研究的。
　　在得知陈沧需要大鼠模型以后，齐凯对这件事儿自然而然是十分上心。
　　而且，肖院长是这么说的：“不计成本，全力支持，完全配合！随时联系！”
　　这十六个字，让人听了以后可以瞬间感觉到背后的能量有多大。
　　齐凯想来想去，还是觉得当面聊比较合适，直接电话打给了陈沧：
　　“陈教授，你好，我是齐凯，中国医学科学院房山区实验中心的主任，肖部长让我联系你的。”
　　陈沧得知之后，顿时点头：“齐主任您好，这次的事情实在是麻烦您了。”
　　齐凯笑了笑：“说什么客气话呢，这次的事情我也听说了一些，帕金森是一个难题，哪怕是我们造模组也是花费了不少力气！
　　如果你真的能把这个搞清楚了，我们的工作进度，对帕金森的研究紧张也能有很大的帮助！”
　　陈沧听见之后，顿时眼睛一亮！
　　对啊！
　　帕金森的造模！
　　什么是实验造模呢？
　　就是把一个正常的实验体，比如常见的Wistar大鼠，通过各种手段，让这种老鼠变成帕金森大鼠！
　　这就是动物实验的第一步：造模！
　　其实，一种造模成功的这样的wistar大鼠成本可不低。
　　陈沧想到这里之后，忽然计上心头！
　　造模的过程……是否能增加进度条呢？
　　想到这里，陈沧直接说道：“齐主任，我现在就过去了，我想详细观察一下动物造模的过程，方便吗？”
　　齐凯一听，没有拒绝，按理说，造模其实就是核心操作。
　　举个例子，一只普通的老鼠只需要几块钱，但是，一旦造模成功以后，别看这老鼠残疾了，但是人家的身价会直线飙升，达到几百上千块也不是没有可能！
　　而造模的核心过程，这就是核心机密！
　　陈沧在提出这样的要求之后，齐凯并没有拒绝。
　　“好，你来了我亲自造模给你看！”
　　正如肖润芳所说的那样，真的不计成本，不惜代价了，全力支持和完全配合了！
　　陈沧也没想到对方会答应的这么果断。
　　惊喜至于，感激不尽！
　　“那……实在是太不好意思了，多谢齐主任！我现在就出发。”
　　挂了电话以后，陈沧加了齐凯的微信。
　　按照对方给发来的地址，果断出发！
　　这是一个占地400多亩的实验园区。
　　周围建筑很新，一看就是修建完成不久。
　　陈沧到了门口之后，齐凯已经站在门口等待。
　　通过门禁之后，陈沧到了园区内部。
　　这是一个现代化的实验基地。
　　陈沧对着齐凯说道：“齐主任，真的是太麻烦您了，还要把你珍藏的秘密……挺不好意思的！”
　　齐凯笑了笑：“都是给国家做贡献，分什么你我他。”
　　“再说了，动物实验的最终面对本身就是帮助人体，攻克疾病。”
　　“所以，这也是我应该做的，说那些见外的，也是客气了！”
　　两人结伴而行，到了帕金森大鼠的基地里。
　　齐凯介绍到：“你看，这些都是震颤麻痹成功的帕金森造模大鼠！”
　　陈沧……看着这些大鼠明显行走异常，行动迟缓，有的则是带着肢体的震颤！
　　看到这些大鼠之后，陈沧散发除了浓浓的兴趣！
　　怎么做到的？
　　忽然，陈沧问道：“齐主任，帕金森的主要症状是：静止性震颤、肌强直、行动迟缓、体位平衡失调不太紊乱这几种主要表现。”
　　“咱们的造模可以精确到症状吗？”
　　一句话，让齐凯忽然愣住了。
　　他尴尬的笑了笑：“这……是个难题！”


第1617章：我说我会，你信吗？
　　陈沧的话以前齐凯根本没有认真考虑过！
　　如果别的外行问起来，甚至会觉得幼稚和可笑。
　　因为一种疾病不就是具备这些各种各样的综合表现吗？
　　但是！
　　今天却不一样！
　　陈沧是谁，这是神经外科领域的一大新星，而且是中国医学未来的顶梁柱！
　　要不然肖润芳会给这么大的代价吗？
　　什么叫做不计成本和完全配合！
　　齐凯听见陈沧的话，他开始回想和琢磨起来！
　　静止性震颤、肌强直、运动迟缓……等等能不能分开造模？
　　分开的意义在哪里？
　　想到这里，齐凯看着陈沧，好奇问道：“陈教授，您觉得分开造模的意义很大吗？”
　　陈沧点头！
　　他是对人体帕金森手术有过千万次临床经验的人。
　　他清楚的记得，针对帕金森毁损灶的制作，绝对不是单纯一个地方。
　　这是需要选取不同的区域建立毁损灶的。
　　同样是帕金森的靶点选择。
　　丘脑腹外侧核对震颤及僵直有效，对运动迟缓效果不肯定。
　　苍白球内侧部对僵直及运动迟缓有效，对震颤次之！
　　而同样，都是丘脑腹中间核，陈沧需要手术制作毁损灶的具体位置也是不同的！
　　听见齐凯的话，陈沧点头说道：“嗯，是有所差别的！”
　　“我在做患者手术的时候，周宏光主任本身是双手静止性震颤的帕金森表现，我选择的就是丘脑腹中间核，手术效果明显！”
　　“所以，我就猜想，是否可以针对性的建立一些大鼠模型呢？”
　　听见陈沧的话，齐凯豁然开朗：“陈教授的想法很有建设性意见！”
　　“走吧，前面就是我的工作室，一起进来看看吧！”
　　陈沧点头，有点小兴奋和期待。
　　……
　　……
　　齐凯穿好衣服之后，对着陈沧说道：“我们造模的过程其实也是根据医学知识进行的！”。
　　“主要还是根据病理特征：黒质多巴胺能神经元缺失，以及胞质内包涵体——路易小体的出现。”
　　“这些共同作用下，导致帕金森的发生，其实也就是一个结果：乙酰胆碱和多巴胺的天平失衡，乙酰胆碱增多，多巴胺减少导致的。”
　　陈沧点头。
　　这个病理状态，陈沧是明白的。
　　目前主要的治疗方案也就是多巴胺的药物，或者抑制乙酰胆碱的分泌，形成一个新的平衡。
　　但是……
　　效果吧，堪忧！
　　齐凯边操作边详细介绍着。
　　“其实，这个仪器主要是测量多巴胺的。”
　　“多巴胺能神经元在出生的时候，数量和形态是正常的，青年时期开始逐渐选择性的减少，当减少量达到了50%，就能出现了各种反应，而且，是能通过神经化学和神经生理学的方法检测到这个数值，你看……这就是！”
　　“这个模型，是可以显示路易小体的形成的。”
　　“对了，这个，我们是可以检测到遗传性的！”
　　“这玩意儿，是我们独有的技能，外国佬，哪怕是美国那边也没有这样的技术！”
　　……
　　介绍仪器和成果的时候，齐凯很是兴奋和骄傲！
　　这是他毕生以来的追求。
　　造模的时候，齐凯很认真。
　　一旁的学生再给他帮忙。
　　齐凯做的也不是很吃力。
　　小老鼠已经被麻醉，躺在上面任人宰割，想到只要睡一觉，早晨起来自己就是高贵的帕金森大鼠，他应该很高兴的。
　　毕竟身价翻了几百倍！
　　可惜了。
　　这件事儿不是它自己能决定的。
　　齐凯说道：“现在我们主要使用的还是通过在大鼠的黒质或者内侧前脑束注射六羟——多巴胺！”
　　“这是经典的制备方法！”
　　说话间，开始了操作。
　　之后，他继续说道：“还有一种，是最近这些年兴起来的，叫做MPTP管饲法。”
　　一下午的时间，陈沧见证了好几种造模方法！
　　齐凯主任学识渊博！
　　给陈沧讲了很多关于大鼠构造和生理病理的情况。
　　可以说是受益匪浅！
　　就在陈沧准备离开的时候，陈沧忽然惊喜的发现：
　　自己的进度条提升了1点！
　　虽然只有1点。
　　但是这足以让陈沧惊喜起来。
　　【帕金森进度条：28%！】
　　有了收获，陈沧自然是惊喜万分！
　　第二天，陈沧继续来！
　　同样，增加1点！
　　接二连三几天的时间，陈沧自己都已经能够简单制模！
　　陈沧的屠刀终于伸向了大鼠！
　　这一刻，大鼠倒下的很安宁。
　　但是……
　　伴随着一声清脆的提示音响起。
　　陈沧惊喜的发现。
　　自己的30进度条达成了！
　　【叮！恭喜您，帕金森进度条到达30%，获得奖励：立体定位精准注射造模法！】
　　伴随着一阵提示音响起。
　　陈沧直接愣住了！
　　造……造……造模！？
　　我他么……
　　我想要获得的根本不是这个东西啊。
　　陈沧欲哭无泪。
　　我想要救得是人。
　　不是老鼠啊！
　　但是……
　　当陈沧把这个技术完整的看完了之后，陈沧直接愣住了！
　　这既是一种动物的造模精准手法。
　　也是人体的一种治疗手法！
　　这是一种内外科手段同时进行的手段。
　　对于造模来说，是需要利用立体定向技术，把MPTP（这是一种复杂的化合物，1-甲基-4-苯基-1，2，3，6-四氢吡啶）立体定向注射到颅内的方法。
　　陈沧得知之后，这才惊喜起来。
　　或许……这不仅能给动物造模，还能给人用呢？！
　　和往常一样，陈沧对着齐主任，好奇地问道：“齐主任，如果研究出来定向的，单纯的比如静止性震颤、单纯肌强直、或者单纯平衡失调这些的大鼠模型，会怎么样？”
　　齐凯不由得笑着说道：“这……可就厉害了！”
　　“这可是核心技术！”
　　“真要是实现了那种技术，我们这对于帕金森的研究可就提升了一个档次！”
　　“甚至会直接加快对帕金森的研究！”
　　“这啊，可是一个历史性的大工程，你那天说了以后，我回去研究了一下，这……不是没有可能，但是……太难了！”
　　陈沧微微一笑：“齐主任，你看看我这几只老鼠，可能都是静止性震颤的，你信吗？”


第1618章：吃的苦中苦，方为鼠中鼠
　　听见陈沧的话，齐凯顿时愣住了。
　　随后忽然笑了起来：“单项症状的造模在理论上是存在可能的！”
　　齐凯是一个合格的科研工作者，前些日子在陈沧提出哪些帕金森单项症状的大鼠之后，他就开始翻阅各种各样的资料。
　　这一查，还真的让齐凯眼前一亮！
　　因为他发现，这种单项症状的帕金森大鼠其实在研究出来以后，效果要远超于目前这些老鼠！
　　特别是这种可控性的造模！
　　因为现在帕金森发病的机理还是不清楚，只能通过病理表现去反推！
　　可是反推的话，无非还是路易小体的出现，以及黒质纹状体通路的多巴胺缺乏。
　　原因不明！
　　但是，如果去把那些单项症状的大鼠集中研究的话，是否会有特殊发现呢？
　　齐凯和很多朋友，包括国外的那些顶级大佬都有聊天，得到的结论很简单：
　　这是一个趋势和方向，但是……基本不具备可能，理论上是可以成立的，但是在我们的造模还是不够精准！
　　不论是通过在大鼠的黒质和内侧前脑束注射药物。
　　亦或是通过对模型动物进行MPTP的精准管饲法。
　　这两种模型制备方法都不具备这种单项症状帕金森模型的可能！
　　齐凯笑着说道：“不可否认，这是一个希望，如果单项症状的帕金森模型大鼠出现，我相信……我们的科研会提前很多！”
　　齐凯这些日子和陈沧的相处之后，对陈沧的评价很高，好感度也直接提升到了30左右。
　　这属于一个合作伙伴的程度！
　　“但是，这并不现实！”
　　陈沧听完之后，眼睛一亮，如果单项症状帕金森大鼠成功研究出来可以推动发展的话，这一定是一个好消息！
　　陈沧听见齐凯笑着说道不现实，也没有生气，而是微微一笑！
　　“好吧，齐主任，那我就先回去了，明天再来拜访！”
　　齐凯顿时笑着说了句：“嗯，注意安全，对了，我给你的车子办了个通行证，这个给你。”
　　说完，齐凯把一个工作牌递给陈沧：“收好了，这玩意儿可不多发。”
　　陈沧接过来一看，蓝色的工作牌，上面有磁卡，可以打开实验室的大门。
　　陈沧顿时惊喜的笑了笑：“谢谢齐主任，你对我这么放心，小心我把您的宝贝大鼠带回家里！”
　　齐凯顿时乐呵起来：“陈教授，说句心里话，你真的是天赋异禀，我没想到你一个临床医生，造模水平和天赋这么高！”
　　“我都想把你拉过来给我当副手了！”
　　“怎么样？考虑考虑，其实和老鼠打交道，比和人打交道要省心多了！”
　　陈沧笑了起来。
　　这话不假。
　　整个实验园区的工作氛围和环境，大家都很喜欢。
　　不过陈沧最喜欢的还是D区养殖的那些可实用鸡鸭牛羊猪兔。
　　“齐主任，你要是把D区的兔子给我一只，我考虑多陪你一天！”
　　“去去去！赶紧走！”
　　不过，齐主任还是让助手送过来几斤鸡蛋：“拿回去补补。”
　　陈沧顿时一愣：“我去，有这么明显吗？”
　　齐主任拍了拍陈沧的肩膀：“都是过来人！”
　　陈沧顿时脸一红，开着车子离开。
　　实验园区在房山，距离市区有一段路程，开车方便一些。
　　这个通行证是陈沧没想到的。
　　陈沧现在的车子是外地牌照，基本上二环经常被拦下了，要不是特殊的通行证，时不时的开车进二环是真的麻烦！
　　不过，陈沧现在这辆帕拉梅拉最珍贵的已经不是他的车子和牌照。
　　而是他车子上的这一堆通行证。
　　比如首都军区、中南海……等等，很多地方陈沧的车子基本上是畅通无阻！
　　毕竟，这些地方开帕拉梅拉的真的不多，而且是66666的炸弹牌照，一般人谁开这种招摇的车子。
　　一开始大家觉得陈沧比较招摇，后来发现……原来陈教授是没钱换车！
　　相比这些通行证，这车子实在是太低调了！
　　开车回到家里以后，陈沧直接起锅烧水做饭。
　　这家养的鸡蛋应该味道不错吧？
　　忽然，陈沧若有所思。
　　点击鸡蛋。
　　顿时一阵信息出现：
　　【一枚营养丰富蛋，这是一直吃五谷杂粮长大的鸡生的蛋！】
　　害！
　　可以啊？
　　陈沧忽然发现，自己实在是忽视了生活里很多细节。
　　秦悦回来以后，看见陈沧的时候，顿时面色一喜。
　　“小贼，你终于知道回家了！”
　　这些日子陈沧每天回来比较晚，秦悦都有些见不着！
　　此时，一桌子香气扑鼻的饭菜已经做好了！
　　陈沧连忙说道：“洗手吃饭！”
　　秦悦眯着眼睛，皱着小鼻子，一脸调皮的说到：“吃什么吃！”
　　“你到底是何方大帅比，还不现出原形，束手就寝！”
　　陈沧顿时一愣：“束手什么？”
　　秦悦昂起高傲的小头颅，红着脸：“就寝！不是就擒！”
　　陈沧顿时笑了起来：“你这家伙，每天在哪儿学的这些乱七八糟的？”
　　“先吃饭！”
　　秦悦见状，连忙嘟着嘴巴：“不嘛，不嘛！我不吃这个！”
　　……
　　……
　　老齐在实验园区有自己的窝，每天不想回家的时候，就在这儿待着。
　　偶尔带着学生要么杀鸡取卵，要不考羊做串儿！
　　当然了，一般实验的动物都要有专门处理途径。
　　这可不能吃！
　　陈沧上学的时候，从来不敢吃学校食堂的兔子肉，总是担心实验中心和餐厅老板有什么私下交易！
　　老齐是一个工作狂，对于动物实验很有研究。
　　造模需要几个小时的时间。
　　第二天早晨，齐主任和往常一样早早的来到实验室，观察昨天改良的造模老鼠。
　　学生们知道齐主任的习惯，也是早早的跟在身后。
　　齐凯进来以后，发现昨天造模的老鼠有些死了的，学生们就提前清理掉。
　　陈沧见过他们处理的时候，看着他们嘴里嘟嘟努努的，陈沧还问过学生们一个问题：“你们在处理的时候，刚才是……在默念大悲咒？还是往生咒？”
　　学生一愣，摇了摇头：“不，我是在说，吃得苦中苦，方为鼠中鼠！”


第1619章：陈教授赛高！
　　的确！
　　没有挺过去的老鼠，要么自己死，要么我帮你死，总而言之就这么一条路。
　　他的身价没有得到提升。
　　一文不值。
　　就如同在成功之前，不要放弃，要不然一定会徒劳的。
　　陈沧忽然之间觉得，鼠这一生，也是颠沛流离。
　　正如那位有深度的博士学生所说的那样：吃得苦中苦，方为鼠中鼠。
　　……
　　齐主任和往常一样，开始检测昨天造模的成功率。
　　一旁学生在哪儿做统计！
　　“编号PD20102131，症状：静止性震颤9分，肌强直0分，行动迟缓0分……”
　　齐凯顿时眼睛一亮：“这是一个单项症状的PD模型？”
　　学生连忙点头：“没错！”
　　齐凯一听，顿时乐了起来：“看来我的研究还有点用！”
　　学生们齐呼牛逼：“老师厉害！！”
　　“对，齐老师您怎么做到的！”
　　齐凯很享受这种感觉，淡淡的笑了笑：“继续检测其他的。”
　　“编号PD20102132，症状：静止性震颤9分，肌强直0分，行动迟缓0分……”
　　“编号PD20102133……单纯静止性震颤！”
　　编号PD20102135。
　　……
　　伴随着检测工作人员不断的说话，在场所有人都屏住了呼吸！
　　齐凯感觉自己头皮发麻！
　　我……
　　我竟然做到了这种单项帕金森症状的大鼠造模？
　　想到这里，齐凯呼吸急促。
　　盯着这群漂亮性感美丽可爱温柔大方的大鼠，双眼冒光！
　　我竟然这么牛逼？
　　我怎么就不知道呢？
　　不仅是老齐自己这么高兴。
　　周围的每一个人都很兴奋。
　　学生们也很激动。
　　毕竟这绝对算是一个了不起的成果啊。
　　单项症状的帕金森大鼠造模，终于有了一次突破性的进展！
　　大家再次齐呼牛逼！
　　“老师，这您是怎么做到的？”
　　“对啊，这绝对是一次了不起的突破！”
　　“我敢保证，老师今年凭借这个，如果后续研究搞出来了，三大奖稳稳妥妥，没有任何问题！”
　　“赞成，老师，您这太厉害了！”
　　听着学生的吹捧，老齐这一次是真的感慨！
　　老天爷啊！
　　我……齐某人，终于也要迎来这人生高光时刻了吗？
　　对了！
　　昨天的造模实验记录。
　　他连忙起身：“小何，给我把我的实验记录拿过来，我看看昨天的造模过程！”
　　齐凯忽然想不起来自己昨天做了什么！
　　一定是自己岁数大了，这一激动，就给搞的忘了！
　　就在这个时候，齐凯的一个学生忽然说道：
　　“老师……这个……这个好像搞错了！”
　　齐凯顿时一愣：“什么错了？”
　　学生尴尬的笑了笑：“老师，这一群大鼠，好像是陈教授的造模大鼠……”
　　“您的在旁边……刚才小张搞错了。”
　　小张一听，连忙说道：“这就是老师的啊？”
　　那学生咳咳一声：“老师，您忘了您给陈教授主动换了换吗？”
　　顿时！
　　房间里陷入了沉默。
　　齐凯看着一旁那些各种各样的造模成功的帕金森大鼠。
　　有的在震颤，有的在行动迟缓，有的肌强直，还有一只步态不稳，一走一摔……
　　这个画面，多么的和谐……
　　看的齐凯张开嘴巴，迟迟没有说话。
　　周围的学生们也都愣住了！
　　他们尴尬的挠了挠头，不知道该如何安慰。
　　齐凯叹了口气。
　　自己人生的高光时刻，仅仅维持了不到10分钟就破灭了。
　　这个时候，小何把老师是实验记录取出来。
　　“老师，您的实验记录！”
　　齐凯眼里全是委屈：“不看了不看了！”
　　这太欺负人了。
　　我容易吗我！
　　想到这里，齐凯忽然心里踏实了好多！
　　对啊……
　　我就说自己哪里有这么厉害嘛！
　　咸鱼的感觉虽然不好，但是贵在踏实。
　　但是！
　　齐凯忽然瞪大眼睛。
　　看着陈沧的这群造模成功的大鼠，反应过来一件事儿。
　　不管这个大鼠是谁做的。
　　肯定是单项症状帕金森老鼠造模成功了。
　　这是毫无疑问的。
　　齐凯忽然回忆起昨天陈沧临行前的那句话：
　　“齐主任，你看看我这几只老鼠，可能都是静止性震颤的，你信吗？”
　　这个问题此时不断在齐凯脑海里回荡！
　　久久不能散去！
　　这……
　　这也太厉害了吧？
　　这一切并不是巧合。
　　这都是实力！
　　想到这里，齐凯忽然感觉心头震动无比。
　　自己搞造模搞了半辈子，做动物实验经验丰富，可是陈沧呢？
　　前几天这才刚刚学习的造模吧！
　　可是……
　　这前前后后才花费了几天时间？
　　就制作出来了这么高难度，有技术含量，有科技含量的单项症状的帕金森大鼠模型！
　　这也太厉害了吧？
　　齐凯越发觉得陈沧简直是一个怪物。
　　难道肖润芳部长让自己全力配合陈沧，而且是不惜代价！
　　这……
　　可能就是原因吧！
　　想到这里，齐凯实在是感慨万千。
　　就在这个时候。
　　一阵男声从众人身后传来！
　　“齐主任，咱们昨天一起研究的大鼠模型出来结果了？”
　　众人闻声望去，发现陈沧缓缓走来。
　　“陈教授好！”
　　“陈娇搜早！”
　　……
　　此时此刻，大家都被陈沧给折服了。
　　毕竟，这种单项症状的大鼠，国际上也没有人做出来！
　　可是，陈教授却做了出来。
　　但是，听这陈教授的语气，这是老师和陈教授一起做出来的？
　　陈沧走了过来，看间齐凯之后，笑着说道：“齐主任，我们的努力怎么样？有成果了吗？”
　　齐凯听见陈沧的话，内心是感慨不已。
　　这个年轻人，真的是给足了自己面子啊！
　　主动说是自己和他一起研究的！
　　这分明就是给自己脸上贴金呢嘛！
　　齐凯连忙说道：“有了！陈教授，你快来看，总共30只大鼠，死亡3只，造模成功27只，全部都是静止性震颤的单项症状。”
　　“成功了！”
　　“你成功了做到了！”
　　陈沧笑了笑：“是我们成功了！”
　　老齐脸一红，也不做声。
　　但是周围学生看自己的眼神，让老齐很有满足感。
　　这同样是自己人生的高光时刻啊。
　　而他心里明白，真正厉害的，是陈教授啊！
　　这人不仅技术厉害，而且，做人也做的厉害啊。


第1620章：杀老鼠，爆装备！
　　单一症状帕金森大鼠模型的出现，让整个实验中心内的众人都是惊喜万分！
　　但是！
　　齐凯却面色严峻的对着自己的学生和在场的工作人员再三叮嘱！
　　“这个消息暂时保密，不能对外公布！”
　　大家都是长期在实验园区工作，对于保密事宜都很重视。
　　所以，在看见这些单项症状的帕金森大鼠以后，所有人都意识到了事情的严重程度！
　　再加上齐凯郑重其事的叮嘱，大家都是纷纷点头！
　　陈沧其实倒也不是很担心。
　　立体定向技术下进行注射造模的难度可不小，这些人即便是知道了这些单项症状的大鼠，也不一定能够造出来！
　　齐凯兴奋的看着陈沧：“陈教授，走，咱们先去办公室里聊。”
　　说完之后，齐凯盯着众人，认证说道：“把这些大鼠全部观察起来，还有，重新进行编号……”
　　说白了，就是把这群身价飙升的大爷们毫升伺候着。
　　进了办公室以后，齐凯也把刚才的架子收起来。
　　在员工和学生面前，该端着还是得端着的。
　　毕竟为人师表，该严肃或者该有的高度一个不能少！
　　但是，进了房间以后，齐凯有些兴奋的看着陈沧：
　　“陈教授啊，你可真的是一个天才！”
　　“天赋异禀啊！你才做这个造模做了几天啊，就做出了这样惊世骇俗的好东西！”
　　说到这里，齐凯有些脸红：“我还说让你给我做副手呢，害，现在看来，我给你打下手还差不多！”
　　陈沧看着齐凯兴奋的样子，顿时笑了起来：“齐主任，夸张了，夸张了，还是您教得好！”
　　千穿万穿马屁不穿。
　　但是齐凯对自己认识的很清楚。
　　“好了，陈教授，我对自己几斤几两啊，心里有数。”齐凯笑着说道，“这都是你的功劳啊！”
　　齐凯其实很想问问陈沧是怎么做到的！
　　对于这群技术宅的老前辈来说，这个技术的诱惑力是要远超其他的。
　　其实，科学领域就是这样，任何一个技术的突破，带来的都是一次巨大的飞跃。
　　而陈沧这个单项症状的大鼠模型，虽然看起来似乎没有什么夸张的地方。
　　但是，基本上可以肯定了一点！
　　那就是帕金森的治疗绝对不是一个笼统的概念。
　　这是可以细分的！
　　单纯的内科治疗单纯的补充多巴胺效果并不明显。
　　还需要的是精准的靶向治疗。
　　而且！
　　这是极为符合临床实际情况的一种大鼠模型。
　　临床中，大多数患者单一症状比较明显，就比如常见的那些双手颤抖，步态不稳，肌肉强制等等……
　　而如果针对这些单一化的研究，会明显有一个更好的实验针对性和临床疗效。
　　齐凯这能不开心？
　　两人坐下来以后。
　　开始了讨论起来后续的研究进程。
　　但是，齐凯对于陈沧是如何实现单项症状模型的大鼠却缄口不言，一句也不问，甚至提都不提！
　　因为齐凯也明白，这都是个人的看家手段，他不会问。
　　一番讨论之后，两人就准备继续工作。
　　陈沧忽然说道：“对了，齐主任，你来一下。”
　　齐凯微微一愣，有些好奇，不过还是跟上了陈沧的步伐。
　　到了实验室以后，陈沧忽然说道：“齐主任，你来看一下。”
　　“这种单项症状的主要造模技术我取名叫：立体定向精准注射造模法。”
　　说完陈沧直接把大鼠颅内区域的图纸给画了出来！
　　当陈沧把这个图纸交给齐凯之后，齐凯忽然愣住了。
　　双手接住陈沧的图纸的时候……甚至有些手抖！
　　“陈教授……你快收起来！”齐凯忽然脸色一变说道。
　　“这……我怕我忍不住给学会了！”
　　齐老爷子脸一红，说出这句话的时候，竟然还有些可爱！
　　让陈沧忍俊不禁！
　　这是一个单纯的科研老爷子啊！
　　陈沧笑了笑：“齐主任，您这就客气了，您能把自己的东西毫无保留的教给我，我也能把这些东西教给您。”
　　“再说了，我是一个医生，这东西放在我手里，也是糟蹋了，发挥不出来那么大作用，还不如放在您儿，也能发光发热！”
　　“来，您就别客气了，我教您怎么操作！”
　　陈沧一番话，让年近六十的齐老爷子是感动不已啊。
　　一上午的时间，陈沧把这个东西教给了齐凯。
　　不得不说，齐凯在这个领域沉浸多年，理解和感悟自然不是陈沧可以比较的。
　　这一番交涉，还真的让两人都有了新的想法！
　　其实，陈沧拿着这些东西也没用。
　　而且，最关键的是，他现在也没有时间天天造模。
　　他单位的很多事情也不能放下，这边只是为了寻找一些帕金森突破的机会罢了。
　　自己自然也不能天天在这儿玩老鼠啊！
　　可是，齐主任不一样。
　　这件东西在他哪儿能发挥出百分之一百二的作用。
　　果不其然，两天之后，齐老爷子成功做出来了第一批单项症状帕金森老鼠模型。
　　有了老爷子这个稳定了帕金森模型制造者。
　　陈沧终于可以开始自己的临床工作了。
　　他直接把吴辉带到了这里。
　　对着老鼠开始了手术！
　　大鼠的颅脑和人体有着很大的区别。
　　同样，大鼠的脑容量很小，这就再次增加了手术的难度！
　　手术一次次的失败！
　　好在老鼠不是人命，要不然……这可就……
　　吴辉的心智坚定强度出乎了陈沧的想象。
　　这似乎就是一台没有机会成功的手术。
　　陈沧的立体定向技术是完美级的，但是……那是人体的，并非大鼠的。
　　现在，齐凯每天上午造模，下午研究。
　　这单项症状的可研究性比起当初的帕金森大鼠模型要高的多！
　　齐凯几乎住在了这里！
　　而陈沧毕竟是经验丰富！
　　在击杀一百多只大鼠毫无进展的时候，终于手术成功了一台！
　　【叮！恭喜您，拯救帕金森大鼠，获得奖励：1、帕金森进度条+0.1%；2、获得：维斯塔大鼠的馈赠！】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　竟然获得进度条了！
　　而且……还有大鼠的馈赠？


第1621章：爆了好东西！
　　这一下子让陈沧惊喜起来！
　　wistar是大鼠的种类，不是名字，因为……它还没有这样的待遇。
　　但是，陈沧打开维斯塔大鼠的馈赠的时候，顿时眼睛一亮！
　　【维斯塔大鼠的馈赠：特质的脑针，在给大鼠造模、手术的时候，精准率提高50%！】
　　好东西！
　　既然给大鼠手术也能获得装备和奖励，这个维斯塔大鼠的馈赠真的是一个馈赠啊！
　　可以直接帮助自己提高了打怪成功率。
　　陈沧起身，对着工作人员说道：“去把齐主任叫来。”
　　工作人员点头，刚好低头看见了大鼠模型似乎不抖了，而且……没死！
　　顿时激动起来：“陈教授……您成功了？”
　　陈沧笑了笑：“嗯，侥幸。”
　　工作人员听见陈沧确认，顿时满脸兴奋难以控制：“陈教授，您太厉害了！”
　　“您稍等，我现在就去通知齐主任！”
　　说完，工作人员起身就朝着外面跑去。
　　自从陈沧来了实验室以后，对于帕金森大鼠的研究进度似乎开了挂一样。
　　大家几乎每天都有新的发现和研究结果。
　　齐凯得知陈沧手术成功的消息以后，连忙放下手里的活，直接跑来。
　　将近六十岁的老爷子跑起来速度一点不比年轻人慢。
　　“陈教授，成功了？”
　　陈沧点头，顺便把吴辉叫来：
　　陈沧认真说道：
　　“帕金森病理检测核心还是路易小体的出现。”
　　“你们看，我之前主要操作区域依然是大鼠脑内黒质，因为帕金森发生以后，这里是最先出现路易小体的地方，但是后来我经过尝试，发现并非如此！”
　　“黒质内的路易小体并不能直接作用，依然是需要通过丘脑来控制……”
　　“而大鼠的下丘脑很小，我以为依然需要来寻找丘脑腹中间核，但是因为大鼠的特殊性，很难实现。”
　　“于是，我开始寻找新的突破点，那就是尾状核！”
　　“你们看，这一台手术，我依然是制作毁损灶，但是具体的部位是丘脑和尾状核之间。”
　　“而人体的尾状核主要是作为锥体外系一个鞭环节而对躯体运动起调控作用外，还对感觉传导过程产生一定的影响。
　　解剖学材料也证实，尾状核头部到新皮层、扣带回间脑和脑干等处有直接投射纤维。”
　　……
　　陈沧的介绍让众人似乎有一种恍然大悟的感觉。
　　“我的猜测是，路易小体的产生咱们暂且不用管，我们需要管的是，路易小体的靶向区域。”
　　“下一台手术开始，我们进行手术的同时为大鼠补充多巴胺，内外结合治疗，然后观察疗效！”
　　齐凯听后连忙点头！
　　亲自对大鼠预后开始认真检测起来！
　　陈沧这几天对于这些大鼠越来越喜欢了。
　　因为这些大鼠经常给陈沧爆出一些意想不到的东西。
　　帕金森的进度条也是一天天的不断上升！
　　转眼就到了38%！
　　而陈沧手里还多了不少老鼠爆出来的装备。
　　其中，老鼠的皮毛有不少……有三四十片！
　　等这次手术全部结束了，陈沧只想找个地方赶紧把这些东西扔了……
　　就在这个时候，吴辉的第一台成功的手术也出现了。
　　这让陈沧有些意外的惊喜。
　　吴辉真的是让陈沧越来越满意。
　　每一天，大家都是在手术、讨论、研究、分析……
　　陈沧的手术成功率也越来越高！
　　帕金森的进度条也在不断攀升。
　　这一日，陈沧手术成功之后，同样是收获了老鼠皮。
　　原本以为无用的老鼠皮在达到100片之后，陈沧惊讶的发现一件事儿。
　　【叮！100片老鼠皮，自动合成为紫色造模鼠一只！】
　　【紫色的帕金森造模鼠：提示，这是一只特殊的造模鼠，使用该老鼠进行手术之后，可以获得老鼠视角！并在手术成功之后，可获得丰富的进度条！】
　　此话一出，顿时陈沧眼睛一亮！
　　还能有这样的奖励？
　　老鼠视角是什么鬼？
　　化身成老鼠？
　　陈沧抱着怀疑的态度，开始了下一台手术。
　　但是！
　　就在手术的时候，陈沧惊讶的发现一件事儿，自己似乎可以感受到脑针进入老鼠脑内各种神经反射的表现！
　　这并不是老鼠视角，这他娘的是上帝视角。
　　太bug了！
　　手术继续进行。
　　甚至陈沧可以感受到粉红色的路易小体，感受到减少的多巴胺，和失去平衡的乙酰胆碱。
　　一时间！
　　陈沧如同闻见腥味的猫！
　　他小心翼翼的寻找……感觉……
　　希望可以找到手术的核心区域。
　　陈沧这个时候，惊喜的发现了自己一心两用的神奇功效。
　　他一个意识来操控自己的手术，另外一个意识在感知手术效果！
　　伴随着时间一分一秒的流逝！
　　陈沧终于感觉到了！
　　他终于发现了一种可以显著提高手术成功率的办法！
　　就和自己当初猜测的有着之间的关系！
　　依然是在丘脑腹中间核制造毁损灶，因为这里有感受器！
　　当帕金森的标志物路易小体激活之后，丘脑腹中间核可以发生化学反应人，而这时候作用于尾状核，控制锥体外系的直接反应，与此同时，多巴胺的减少也是直接的因素……
　　这是一个十分复杂的过程！
　　惊喜！
　　陈沧发现，只要在丘脑腹中间核的区域制作毁损灶，并且抑制尾状核的敏感性，补充多巴胺的计量，就可以实现一个基本的动态平衡！
　　这并不会影响正常生活！
　　而是让病理产物路易小体失去了感受器一样。
　　这个想法的产生，瞬间让陈沧惊喜起来！
　　【叮！恭喜您，完成紫色帕金森模型大鼠的手术，获得丰厚奖励：2%帕金森进度条！】
　　陈沧听见系统提示音以后，顿时松了口气！
　　2%进度条？
　　这样一来的话……
　　自己这进度条已经50%了吧！
　　攻克了百分之五十的帕金森了？
　　【叮！帕金森进度条提升至50%，获得新型立体定向技术。】
　　陈沧收到系统提示之后，整个人精神了。
　　自己正嫌弃老旧的立体定向技术呢，现在一下子获得了一个新的！
　　系统，木啊！


第1622章：调戏人间的陈沧！
　　陈沧在中国医学科学院的实验园区已经呆了将近一个月的时间了！
　　外界对于帕金森的热潮似乎也冷静了下去。
　　陈沧这段时间的沉寂，也让很多人忘却了这件事儿。
　　甚至有人觉得，陈沧当初的手术成功即便不是虚假的，也是偶然性的！
　　这段时间，网上关于帕金森手术的论文也多了很多！
　　但是大多数的声音从一开始的疯狂，已经发展到了质疑。
　　现在大家根本搞不清楚当初周宏光的流泪和手术有什么关系！
　　找了很久，也没有找到和流泪有关的线索！
　　不过，就在这个时候。
　　陈沧的帕金森研究小组成员达到了18人！
　　这些都是相关领域的各个专家。
　　中国医学科学院的动物实验团队，协和医学院的病理解剖学团队，以及以陈沧、胡传邦、吴辉等人的临床外科团队！
　　这个团队已经具备了一个科研团队的规模。
　　而且，团队成员18人丝毫不显得臃肿，分工明确。
　　此时此刻，时间已经到了十一月份。
　　经过团队一周的努力！
　　一份200多页的任务标书终于完成！
　　当这份标书提交到卫健委的时候，肖润芳立刻组织课题组的专家对其进行审批！
　　从审批到批准再到资金到位，仅仅只用了不到两天的时间！
　　随后，一个叫做“帕金森科研中心”成立！
　　暂时地址选择为急救中心医院的神经外科。
　　吴同甫和胡传邦得知这个消息以后，自然是兴奋无比！
　　并且当天给楼上的内分泌科进行了搬家！
　　空出一楼来为这个“国家帕金森科研中心”作为办公地点。
　　因为是现成的地方，器械完善，还有专门的为临床试验准备的病床。
　　一切都方便！
　　唯一愤愤不平的就是泌尿外科的主任郭俊杰离开的时候愤愤不平的看着胡传邦：“你等着，老子还会回来的！”
　　“陈教授只是暂时在这里待几天，你别嚣张！”
　　胡传邦得了便宜也不卖乖，还亲自把郭主任叫着和陈沧一起吃了个饭。
　　吃完饭，郭主任就忘了这件事了，就因为陈沧说了一句话：“郭主任，我们有机会合作，毕竟我们省二院急诊大楼还没有专门的泌尿外。”
　　郭主任一听这话，顿时内心美滋滋的。
　　毕竟，这机会可难得啊。
　　和陈沧有关系约等于飞黄腾达！
　　这个已经不是什么稀罕事儿了。
　　终于，在筹备一段时间之后。
　　帕金森科研中心正式开始运行。
　　这个消息甚至登上了中央电视台的卫生健康频道。
　　这个新闻发布之后！
　　在神经外科的圈子里引起了轩然大波。
　　众人一下子蒙了！
　　有些搞不清陈沧的套路了。
　　你挑起大家的兴致以后，突然消失了……在大家兴致逐渐缺失的时候，忽然又出现了！
　　你个渣男，呸！
　　一时间，就连那些顶级的期刊和网站也把陈沧的帕金森科研中心的消息刊登了出来！
　　褒贬不一！
　　但是陈沧实在是太具有传奇色彩了，以至于众人也不能狠话说的太靠前，生怕被打脸。
　　就在这些媒体纷纷预测的时候。
　　陈沧忽然在帕金森科研中心的官方网站上发布了一个消息！
　　“本单位公开向全世界招收帕金森患者，进行免费手术……名额有限，首批名额为100人！”
　　陈沧和他的帕金森这段时间可是医疗圈的热点！
　　这个消息公布以后，顿时引起了轩然大波！
　　美国神经外科学会（AANS）发表言论：“这是首次向全世界招收临床病例，陈沧，你准备好了吗？”
　　相比之下，欧洲神经外科第一大杂志《Neurosurgical Review》更为直接！
　　“困扰人类多年的帕金森，终于要迎来一次公开的临床试验了，我很期待陈沧教授的表现。”
　　这一次的发言，是德国汉诺威国际神经科学研究所的负责人：巴特朗菲教授！
　　这是一位在世界神经外科领域享誉盛名的猛人！
　　不过，相比这些期待，反调也很多！
　　英国皇家医学院院士希尔在接受采访的时候，直接提出了自己的质疑：“我对各位患者的劝告是，保持理性！”
　　“这是一次充满未知的冒险，帕金森的疑难程度远超我们的想象，甚至目前依然无法找到病因，我并不认为中国的神经外科有这样的能力。”
　　“大家可以参考2019年之前的神经外科影响力评分，除了天坛医院，我实在找不到一家优秀的神经外科医院。”
　　临床试验就是如此！
　　本身就充满了不确定性。
　　但是！
　　出乎这位英国皇家院士意料的是，100人的名单在公布之后不到3小时的时间已经满额！
　　这个消息也直接让陈沧有些傻眼！
　　原本联想到当初主动脉夹层手术都那么麻烦，那可是要命的手术啊，大家都不愿意报名。
　　所以陈沧觉得全球招人，机会大点！
　　可是……
　　没想到这一次名额刚刚公布，瞬间报名人员就满额了！
　　这一次！
　　陈沧直接傻眼了。
　　他不可思议的看着留言，有些感慨！
　　因为，中国人民这一次对于陈沧表现出了足够的宽容和信任！
　　“加油，陈沧教授，加油祖国，我相信你！”
　　“对，我老了，不中用了，没想到自己的疾病还能给国家做贡献！”
　　“加油陈教授，让那群英国佬看看，谁说我们的神经外科发展差！”
　　……
　　看着这些留言，陈沧的内心真的是挺满足的。
　　有一群这样的患者作为你最坚实的后盾，你还有什么害怕的？
　　未来可期！
　　这一次，陈沧真的感受到了集体的力量。
　　很多时候，一个疾病的研究绝对不是一个人可以做到的。
　　就比如中国医学科学院的齐凯教授，协和病理解剖实验的教授们。
　　或许这一次，我们应该站在世界最高的地方。
　　接受全世界人民的到来！
　　到时候！
　　全球可能只有我们才能治疗帕金森！
　　想到这里，陈沧就有些激动。
　　医学没有国界。
　　但是，医生有！
　　我们的患者也有。
　　使命也有！
　　荣誉也有！


第1623章：你可以选择离开，或者保持安静！
　　这个世界，唯有爱与信任，不可辜负！
　　而此时，陈沧身上同时被病人赋予了爱和信任！
　　临床试验100人！
　　这是帕金森疾病有史以来第一次大规模的临床试验手术，也是病例最多，范围最广，影响力最大的一次！
　　陈沧面对世界上各种各样的言论和评价，没有丝毫的波动。
　　而面对这100人的时候，陈沧承认，他有些感动了，他对着众人先是鞠躬。
　　“感谢大家对我们的信任！”
　　在课题组开始之前，陈沧把这100人集中在一起，让吴辉把流程宣读之后，认真的说了句：
　　“我相信，此时此刻，我们正面临着各种各样的议论，也遭受着各种各样的评价……”
　　陈沧话音未落，下面的患者纷纷开始鼓掌。
　　然后一些声音在人群里出现：
　　“陈教授，我们相信你！”
　　“对，我们愿意来！”
　　“就是，你不来，我不来，怎么有未来！”
　　大家的幽默让陈沧忍俊不禁，压力也小了一些。
　　因为既然是临床试验，那就没办法保证成功率，有成功，就可能有失败。
　　陈沧只能竭尽全力去做。
　　陈沧笑了笑：“谢谢大家，现在我宣布，帕金森第一批临床试验正式开始！”
　　“在接下来的日子里，让我们携手，打造传奇，让我们祖国世界上第一个攻克帕金森的国家！”
　　这句话，瞬间让大家兴奋起来！
　　“加油！加油！”
　　……
　　陈沧转身离开的时候，又折返回来，他看着大家，坚定的说了句：
　　“我记住了你们每一个人的面孔和名字，手术结束之后，我会再次把大家聚在一起。”
　　“我承诺，到时候，一个也不会少！一个也不能少！”
　　说完，陈沧起身离开。
　　背后掌声如潮。
　　大家都很激动！
　　身边的所有医务人员同样都很兴奋。
　　杨明看着陈沧的背影，深吸一口气，陈沧这个人，是真的有人格魅力。
　　并不是因为帅，而是因为他身上有一种让人信服的能力！
　　叫做：自信！
　　薛正仞也是好奇的看了一眼杨明，忍不住嘀咕一声：“陈教授这自信是哪儿来的？真的……就连我都忍不住想要信任他！”
　　杨明沉默。
　　因为他不知道。
　　看来薛正仞也有同样的感觉。
　　不仅是他们，在场的那些专家都是如此。
　　临床试验开始之后。
　　外面的评论更加多了。
　　本身帕金森就是一个火热的难题。
　　前段时间也因为陈沧治疗周宏光登上医疗热门。
　　其实，大多数的人还是希望陈沧能成功的，因为他的成功对于世界人民来说，特别是对于那些饱受帕金森困扰和折磨的患者来说，这将会是一次改名命运的机会，如同降临人间的福音！
　　有时候，就比如癌症、艾滋病……这些要命的疾病。
　　只要能被任何一个人攻克，不论这个人来自哪个国家，是什么民族，大家都不在乎！
　　但是，对于某些人来说，有时候，还真的并非如此！
　　因为医疗地位同样也是国际地位的表现。
　　有很多人，不希望看见中国医疗的崛起。
　　在他们眼里，医疗、经济、科技……甚至是人民，都只是工具罢了。
　　正如某些人所说：没有什么是不可牺牲了。
　　医疗，有时候能成为最大的把柄！
　　毕竟，还有什么东西能比生命有价值呢？
　　……
　　……
　　三天之后，当第一批患者完成术前检查之后，即将开始手术！
　　这一天，首都急救中心来了很多记者。
　　来自全世界各个国家和地区。
　　他们聚集在医院的门口，想要获得第一手的消息。
　　吴同甫看着那么多人，觉得这样总不是一个办法，于是把大家带到了大会议室内。
　　“大家不用着急，我们刚才已经和陈教授取得了联系，在今天的手术之后，他会过来和大家聊一聊，顺便说一下今天的手术结果！”
　　得知这个消息以后，众人顿时兴奋起来。
　　但是，还是有人不知足：
　　“吴院长，为什么不能开启手术直播呢？”
　　吴同甫听见声音以后，顿时愣了一下，他转身看着这个记者，笑着问道：“请问你来自哪个国家？”
　　记者很是得意，笑着说道：“我来自法国！”
　　吴同甫忍不住问道：“我想问一下，赛峰发动机和空客A380的技术研发室可以开启直播吗？”
　　这个问题一出口，顿时记者傻眼了！
　　就连场内的很多记者也开始纷纷鼓掌！
　　这个问题问得好！
　　“医疗的进步受益者是人民！”法国记者依然在狡辩。
　　吴同甫笑着说道：“科技的发展有国界吗？”
　　吴同甫这一次很硬气！
　　我们努力这么多年，为的不是卑躬屈膝的讨好你们。
　　“这位记者，如果你对我的回答有意见，那就请你离开，如果没有，请保持安静，你的言论让我觉得你很可笑！”
　　吴同甫这一番话直接让身后的工作人员内心激动无比！
　　我们让你进来，是因为我们热情好客。
　　同样，我们能让你进来，也能赶你出去。
　　法国记者顿时脸红起来。
　　也不再言语！
　　这个世界，从来没有绝对的道德而言。
　　因为地球从来不是一个村子。
　　这是拥有几百个国家，几千个民族，几千年传承的流传至今的。
　　每个人在出生的时候，就被赋予了国家、民族、家庭、社会等观念。
　　人类的存在是社会性质，而不是单纯的生物学性质。
　　而就在这个时候，手术即将开始！
　　手术室内！
　　薛正仞、杨明、胡传邦等人都站在患者的右侧。
　　吴辉一个人站在左侧，而陈沧则是在患者的头前。
　　他看着众人，面色严峻！
　　站在手术台上的陈沧从来不是一个好说话的人。
　　他认真说道：“我希望你们珍惜每一台锻炼的机会，这都是患者冒着生命危险给你们提供的！”
　　“在场的每一个人，我不管你们是住院医师、主治医师还是主任医师，哪怕你们是全国名医，院士，那也无所谓！”
　　“机会，在我这里是平等的，能不能学会，能不能上去，看你们自己！”


第1624章：我太难了%……￥#
　　有时候，一个人的命运往往会和被人绑在一起！
　　人生无时无刻不在站队！
　　此时，陈沧的命运俨然就是他们在场每一个人的命运。
　　特别是吴辉！
　　他从一个首都急救中心默默无闻的普通副主任医师，从籍籍无名到现在，他深知这一切都是陈沧带给他的。
　　或许，现在的他还不足以引起在场任何一个人的重视。
　　但是！
　　他知道，他所拥有的资源和未来，并不比这些院士要差。
　　因为帕金森的课题，吴辉是第二参与人！
　　超越了齐凯，超越了三位院士，也超越了其他很多人。
　　当然了，陈沧也不是任人唯亲，而是因为吴辉在这个领域的天赋和能力，远超陈沧的想象。
　　此时的吴辉，经过陈沧的指导之后，已经可以熟练地而给大鼠完成手术。
　　他可能是陈沧治疗帕金森手术的第一个学术继承人！
　　……
　　……
　　此时此刻，听见陈沧的话以后，在场的所有人都内心愣了一下！
　　那些年轻的神经外科医生一个个双眼冒光，激动不已。
　　这是一个改变他们命运的机会，甚至直接能实现阶层的跨越。
　　人这一辈子，机会真的不多，抓住了就起来了，抓不住就过去了。
　　帕金森手术肯定短时间内是不可能普及的。
　　如果掌握了，他们就会成为国内仅有的几个会使用帕金森手术的人。
　　而薛正仞他们也是明显愣了一下。
　　他没想到陈沧会这么做！
　　但是……仔细一想，这么做确实是最合适的。
　　不过……这些老家伙们能忍心被年轻人超越？
　　一个个也是雄心未老。
　　手术开始。
　　上一次手术，陈沧有些担心，选择的是全麻和局麻混合。
　　而这一次，陈沧很自信，对着周鹤说道：
　　“周老师，局麻！”
　　周鹤听完之后，顿时微微一愣，看了一眼陈沧得到确认之后，点了点头！
　　周围的众人听见之后，顿时内心咯噔一声。
　　局麻下做开颅手术，这难度果然很高！
　　“安装立体定向仪！”
　　吴辉很熟练，这些日子，定向仪比起他老婆还让他熟悉。
　　没有花费多久，定向仪安装完毕。
　　陈沧看了一眼患者，安慰道：“王大爷，您别紧张，一会儿需要您配合我们做一些检查。”
　　老爷子微微一笑：“陈教授，我不紧张！”
　　“我挺骄傲的，我手术成功了，我可就是咱们世界上第一例帕金森手术成功的案例了吧？”
　　陈沧笑了笑，如果不计算周宏光的话，他的确算是第一个！
　　“没错，严格意义上是的！”
　　老爷子一听，乐了：“您来吧！”
　　手术正式开始了，陈沧熟练地在后正中先选择切口。
　　刀子轻轻的划开头皮……
　　身后所有医生的眼睛都一丝不苟认真看着。
　　生怕错过任何一个细节！
　　手术现场没有开启摄像功能。
　　吴辉这一次已经可以给陈沧顺利的充当助手。
　　在陈沧切开硬脑膜的时候，吴辉手里的电凝器已经在皮质表面电凝一点，以备脑室穿刺及靶点穿刺之用。
　　接下来是脑室造影！
　　这一步陈沧经过对于紫色造模老鼠的视角以后，他这一次选择了更加合适的角度。
　　然后穿刺针经颅骨钻孔穿刺侧脑室前角，使用了压力充气脑室造影！
　　这样的结果就是可以通过摄头颅正侧位片，可以更加清楚的显示第三脑室、室间孔、导水管、松果体隐窝和前、后连合等定位标志结构。
　　这对于一会儿的手术来说，受益无穷！
　　等待拍摄片子出来以后，陈沧和往常一样，开始报点。
　　这一步，直接把在场的众人都说蒙了！
　　这他么的……
　　还要报点？
　　这……他们高中已经还给老师的空间几何这一刻似乎显得有些不够用了！
　　要知道，医学生可不学这些东西，他们只要把统计学过关了，这辈子就和数学绝缘了。
　　但是这一刻，当他们看见护士熟练地把坐标写在白板上的时候，大家都愣住了！
　　这……
　　这他妈的还得计算？
　　没错！
　　不仅得计算，最好是会心算。
　　在他们没有反应过来的时候，陈沧已经把具体的坐标说了出来！
　　这一刻，吴辉果断按照坐标，顺利的操控好了立体定向仪！
　　紧接着陈沧熟练地拿起了脑针。
　　按照定向仪的方向和角度，直接穿刺进入！
　　进入脑室之后。
　　陈沧开始屏息凝神！
　　手术到了最危险的时候，也是最关键的时候。
　　陈沧手里的脑针已经准备按下按钮。
　　这里就是丘脑腹中间核！
　　另外一旁还有尾状核。
　　传统的立体定向仪似乎并不能完美的满足现在的这一台手术。
　　但是，这并不影响陈沧的手术！
　　定向仪需要改进，但是不是现在。
　　终于，在到达指定地点的时候，陈沧按下按钮，射频温控定量，选75℃凝固，操作时间80秒！
　　这一切，已经深刻的印在陈沧的脑海里！
　　这一次，不用和上一次那样小心翼翼，因为相比丘脑腹中间核的一个角落的位置，现在的可操作空间变大了不少。
　　这就意味着成功率会提高，而发生意外的可能性会降低！
　　吴辉屏息凝神，看着陈沧的细微操作，摸摸记下来。
　　而陈沧一手操作，一心二用之下，还观察着患者的双手。
　　时间一分一秒流逝！
　　短暂的只有80秒的时间在这一刻显得势单力薄，随时可以流逝！
　　说时迟，那时快！
　　大家忽然发现，患者的双手不抖了！
　　真的不抖了！
　　这一刻，在场的所有人，都惊呼起来！
　　“好了！”
　　“真的好了！”
　　“成功了！”
　　大家都兴奋起来了。
　　陈教授真的成功了。
　　帕金森！
　　我们真的可以做到。
　　在场的很多人，都是第一次见到帕金森的手术。
　　大家都激动起来了。
　　兴奋之情溢于言表。
　　薛正仞和杨明几个院士此时都眉心紧促，脑海里不断地回荡陈沧的操作。
　　难点很多！
　　核心操作如果陈沧不说的话，很难把握。
　　脑针进入以后，如何选择操作？
　　这都是技巧！
　　而且……
　　困扰他们的还有一个很重要的问题，那就是……如何计算坐标！


第1625章：快去参加记者招待会！
　　周鹤作为麻醉师，是亲眼见证了陈沧做的两次帕金森手术！
　　他猛然抬头看着墙上的时钟，顿时眼睛里闪过一阵精光！
　　果然缩短了！
　　没错！
　　陈沧这一台手术的时间从头到尾仅仅只花费了40分钟！
　　而上一次整整用了1个小时！
　　这20分钟的差距就在选择操作点上。
　　这一刻，周鹤抬头看了一眼陈沧的状态！
　　状态很好！
　　很轻松！
　　他清楚的记得上一次陈沧手术结束之后，那种疲乏的状态，衣服都是汗水。
　　而且，他没有了上次那么紧张，对于患者也没有了那么担心！
　　这一刻，周鹤明白了。
　　陈沧花费了一个多月的时间，是去提高手术成功率，降低手术误差，提高精准度，以及降低手术难度去了！
　　可是……
　　这才仅仅一个月的时间！
　　他是怎么做到的？
　　这一个月内他到底做了些什么？
　　一台手术，想要做到精简，降低难度，提高效率需要的绝对不是按照月来计算的时间！
　　这甚至需要的是一代两代人的努力才能做到。
　　而帕金森更是目前还没有人能手术治疗的一种疾病。
　　陈沧却在这一个月之内，已经完成了！
　　想到这里，周鹤对于陈沧的钦佩是源自于内心的。
　　这真的是一个天赋异禀的……医生！
　　周鹤清楚的记得陈沧刚来急救中心医院的时候做的那个简易却不简单的介入手术。
　　现如今，不到一年的时间，从心外科的心脏不停搏，到普外科的消化道重建，再到神经外科攻克帕金森。
　　这一路走路，满是精彩和辉煌。
　　这让周鹤甚至有些怀疑，难道……外科这么简单？
　　当然不是这样的！
　　外科绝对不简单！
　　特别是外科加入数学以后……
　　此时此刻，周围的所有人都看着白板发呆，第一次开始怀疑人生！
　　难道外科医生还得具备扎实的数学功底吗？
　　没错！
　　吴辉是真的请了家教。
　　专门学习几何物理学。
　　效果十分显著！
　　第一台手术的成功，似乎一下子鼓舞了在场的每一个人。
　　外科手术的魅力就在于立竿见影式的效果！
　　阑尾炎割了就OK，胆结石取了就好了。
　　而同样，帕金森一直以来都被认为是一个内科疾病，这是被认为神经内科的一种多发病！
　　而今天，陈沧却用外科的方式，立竿见影的解决了问题！
　　在场的所有人瞬间被鼓舞了！
　　如果说有什么更让人变得斗志昂扬？
　　那么绝对是洗脑和画饼！
　　还有什么比事实摆在面前更有震撼力？
　　当他们亲眼看见患者颤抖的双手逐渐平复的时候，似乎看到了奇迹在降临！
　　而患者这一刻也是瞬间蒙了！
　　他难以想象，自己的双手竟然真的会好！
　　说实话，既然来，肯定是抱有希望的！
　　但是当那些各种各样的言论出现的时候，这些志愿者也是有些担心的。
　　毕竟是在脑袋上动刀子，就连曹操这样的枭雄都要把华佗砍了，更别提他们普通人了！
　　可是！
　　当患者亲眼看见自己的双手停止颤抖的时候，那一种信任没有被辜负的感觉由衷而生！
　　这就是幸福感！
　　自己好了！
　　真的好了！
　　这一刻，老人的内心激动的久久难以平复！
　　他回想起这些日子看到的国外的那些评论，那些风言风语，老爷子打心底的骄傲！
　　没有人能比患者更懂患者！
　　哪怕医生都不行！
　　患者最大的幸福，就是希望能被自己祖国的医生给治愈。
　　求医之路有多难？
　　谁不希望遇到一个好医生！
　　而现在，咱们祖国的医生做到了全世界医生也做不到的事情！
　　这难道不值得骄傲吗？
　　手术结束！
　　老爷子脸上满是泪水。
　　这是激动的泪水。
　　他们是亲眼见证了祖国风雨变迁几十载的活历史！
　　这一刻，他见证了祖国医学的崛起。
　　想当初，祖国就连抗生素都得跟老外说好话的年代已经过去了。
　　看着老爷子泪流满面！
　　这一次陈沧和吴辉坦然了很多。
　　他明白，自己没有损伤到视神经。
　　可是一旁的薛正仞等人瞪大了眼睛！
　　流泪了！
　　真的流泪了！
　　难道帕金森手术真的需要和使神经有关系吗？
　　“老爷子，为什么你的眼睛里常含泪水！”一旁的薛正仞好奇的问道！
　　老爷子深吸一口气：“因为，我对这片土地爱的深沉！”
　　说完，就被护士送走了！
　　留下薛正仞一脸茫然！
　　难道……
　　做好这一台手术，不仅考验数学，他他么的考验语文！？
　　这一刻，大家都看着陈沧，眼里写满了：“我太难了！”
　　第一台手术结束，老爷子出去的时候，碰见了外面等待的第二台手术的患者。
　　两人是病友！
　　途径的时候，老爷子主动伸手，激动的说到：“我好了！我真的好了！”
　　等待的患者看见老爷子双手一点不抖以后，顿时愣了一下！
　　竟然是真的！
　　老爷子回到住院部以后，根本待不住！
　　可是此时等待手术的众人更加兴奋。
　　他们急急忙忙跑到老爷子的房间！
　　看见老爷子的手好了以后，一个个顿时惊喜起来！
　　成功了！
　　我们真的可以做到？
　　老爷子的成功，给了大家足够的信心！
　　而今天。
　　陈沧足足进行了10台手术！
　　而这群记者也足足等了整整一天。
　　十台手术！
　　全部成功！
　　这个成绩，直接让参与手术的每一个神经外科医生激动不已。
　　他们已经明白。
　　这根本就不需要临床试验。
　　这是可以直接上手的手术！
　　陈沧下了手术，也不着急去采访，洗手之后，去换了衣服，顺便查了房！
　　查房的时候，陈沧看着一个个面色激动的患者，他很开心！
　　而患者们也很开心！
　　曾几何时，我们也可以骄傲的对着世界宣称，有一种疑难疾病，只有我们中国能做好！
　　陈沧不着急去参加记者招待会。
　　可是这群患者反而不乐意了！
　　“陈教授，快去参加记者招待会！”
　　“对啊！快去，我都想去了！”
　　“是啊，去告诉世界，帕金森，我们中国人攻克了！”


第1626章：和陈沧生活在一个时代，是悲哀，也是幸运
　　记者招待会现场！
　　很多人已经等不及了。
　　但是陈沧现在还迟迟没有出现。
　　下面的众人已经开始按耐不住，谁家手术能等一天？
　　等了12个小时了吧？
　　情绪已经开始滋生，也有很多闹事儿的！
　　但是……
　　大家还是忍住了！
　　因为都想知道今天的手术结果……
　　就在晚上10点的时候，陈沧这才到了现场。
　　推门进去的时候，现场顿时沸腾了起来。
　　所有人拿起响起对着陈沧一阵咔咔咔。
　　想要从陈沧的身上发现什么端倪。
　　可是，陈沧的表情很淡然。
　　“对不起，各位久等了！”陈沧对着众人鞠了一躬。
　　“因为……今天做了10台帕金森手术，耽搁了太多时间，希望大家谅解！”
　　此话一出！
　　顿时全场都安静了下来。
　　做了……多少台？
　　四台？
　　没错，肯定是四台手术。
　　因为10台太夸张啊！
　　大家都不愿意相信。
　　不对……这他娘的英文的10和四不是谐音啊！
　　难道真的是10台吗？
　　陈沧这一句话，直接让在场的所有人都安静了下来。
　　所有人都感觉有些不太现实。
　　这是假的吧？
　　陈沧继续说道：“我先给大家把今天的手术情况给介绍一下，大家有什么问题再问吧！”
　　说完，陈沧淡淡的说到：“第一批帕金森临床试验手术共计10台，其中单纯静止性震颤5台，肌肉强直3台，步态不稳2台，十台手术，成功率……”
　　说到这里的时候，陈沧故意减慢了速度！
　　而现场所有人的把心脏提到了嗓子眼。
　　等着陈沧说话！
　　“成功率……100%！”
　　此话一出，顿时在座的众人都蒙了！
　　这怎么可能！
　　“不可能吧，这不是临床试验阶段吗？怎么可能是百分之百！”
　　“对啊，这不是开玩笑呢嘛？”
　　“帕金森手术成功率百分之百！我曹，陈教授牛逼！”
　　……
　　下面所有人的表现都不一样。
　　陈沧说完之后，笑着说道：“很抱歉，今天做了10台手术，有点累了，大家也早点休息！”
　　说完，陈沧起身离开。
　　而这些记者哪里顾得上其他，连忙联系单位开始把写好的新闻稿直接发过去！
　　毕竟！
　　这是陈沧亲口说出来的。
　　陈沧是谁，应该不至于说假话吧！
　　但是，不管是真话假话，这个数字都足以吸引人的眼球了。
　　果不其然，当这些新闻发布之后。
　　短短不到一天时间，陈沧手术治疗帕金森成功率高达百分之百的消息传遍了大洋彼岸！
　　一时间，热议者无数！
　　大家都有些怀疑。
　　但是……
　　吹牛也没有这么吹的吧！
　　这相当于直接把自己送上了尴尬的境遇。
　　毕竟百分百成功率，这已经不是在吹牛了，而是在给自己挖坑！
　　这根本不现实！
　　除非……陈沧已经完全掌握了帕金森的手术疗法。
　　而且……
　　这一种手术的成功率很高。
　　最重要的是，手术应该很简单，毕竟一天做了10台手术，一个小时不到做一台手术，而且成功率高达百分之百，这是不是意味着……这台手术的难度，或许和阑尾切除术相当呢？
　　想到这里，大家都有些疯狂。
　　此时，梅奥诊所内。
　　伯蒂看到这一份数据以后，直接愣在了原地，半天没有说话。
　　说实话！
　　他作为神经外科领域的专家，虽然亲眼见过陈沧的手术，知道他是一个天才。
　　但是在得到第一天的临床数据以后，他还是被震撼到了！
　　他想到了陈沧既然决定进行临床实验，可能成功率还是比较高的！
　　但是没想到……
　　直接高到了头，竟然是百分之百！
　　而且，最重要的是，他做了10台手术，全部成功！
　　其中包括了静止性震颤、肌强直、步态不稳等多种症状的患者。
　　这说明什么，陈沧可能真的已经攻克了帕金森手术！
　　想到这里，伯蒂着实被陈沧震慑的有些道心不稳。
　　一旁的老朋友见状，连忙走了过来安慰道：
　　“伯蒂！行了，还没有确切结果呢，不要这么紧张！”
　　伯蒂忍不住苦笑一声！
　　他们梅奥差吗？
　　不差！
　　他们拥有全球最领先的医疗资源！
　　他们团队差吗？
　　他们绝对是拥有最顶级的人才团队！
　　他们研究帕金森时间短吗？
　　不！
　　从来没有放弃过！
　　可是……陈沧领先了他们，而且领先的还不止一步！
　　想到这里，梅奥真的是感觉到了挫败感。
　　上一次去见陈沧使用谷歌公司的显微立体成像就让伯蒂备受打击，陈沧明明没有使用过，可是……
　　那种技术直接让伯蒂差点怀疑人生，到现在还迟迟没有恢复过来。
　　现在，又爆出了百分之百成功率的帕金森手术！
　　同伴深吸一口，他知道伯蒂也是要强的人。
　　毕竟作为世界神经外科领域最年轻的副会长，他是有自己的骄傲的。
　　“伯蒂，万一这个数据是假的呢？或者这一切都是陈沧编造的呢？”
　　伯蒂闻声，看着朋友，认真说道：“你不了解陈沧教授，你根本不知道那是一个什么样的人！”
　　“他从来不会用患者和手术来开玩笑！”
　　“而且，这个数据，他也没有必要凭空捏造，没有任何意义！”
　　“更何况……你见过有人编造自己一天能做10台帕金森，而且手术成功率百分之百吗？”
　　伯蒂的话，让同伴一时语塞。
　　而这个时候，休伯特急急忙忙的走了过来。
　　听见伯蒂的话之后，点了点头：“没错，陈沧从来不是一个虚张声势的人，他不喜欢吹牛！”
　　“他既然敢说，那就一定是真的！”
　　“休伯特院长！”伯蒂和同伴看见休伯特之后，点头打了个招呼：“您怎么来了？”
　　休伯特把伯蒂叫到身边，安慰道：“我知道你会不开心！”
　　伯蒂笑了笑。
　　休伯特继续说道：“那你记得我当时准备成立世界消化外科学会吗？”
　　“我们成立的学会，陈沧做的会长！”
　　“你记得陈沧是如何把吉姆劳伦斯的信心击碎的吗？”
　　“和陈沧生活在一个时代，是悲哀，也是幸运！”
　　“至少……他让你看到了你可能一辈子看不到的风景！”


第1627章：震惊全球！
　　休伯特对于这件事是真的有发言权！
　　说起来委屈，谁能有他委屈！
　　明明这个世界消化外科学会是他们牵头成立的，但是却给人家陈沧做了嫁衣！
　　现在想想总部还在中国，休伯特就挺惆怅的！
　　但是……
　　最可怜的还是吉姆劳伦斯。
　　他花了多少钱？
　　可是到头来却是一场空。
　　果然！
　　安慰人的时候，比惨是最有效的……
　　在听见吉姆劳伦斯以后，伯蒂果然好了很多，他松了口气：“谢谢你，休伯特先生！”
　　此时，远在约翰霍普金斯医院的吉姆劳伦斯忽然感觉自己得了肺炎，一直打喷嚏！
　　他随手把手里的报纸扔在桌子上，谈了口气：“今年不知道谁倒霉了！”
　　报纸上赫赫写着正是：临床试验第一天：陈沧教授一天之内完成10台帕金森手术，成功率百分之百！
　　吉姆劳伦斯感觉，和陈沧成为对手，是这个世界最恐怖的事情。
　　因为陈沧总能在不经意之间，踩着你上位，而你还得傻乎乎的跑过去给他当台阶！
　　想到这里，他就觉得有些后悔！
　　或许这辈子最后悔的事情，全都在今年发生了。
　　在新闻发布之后。
　　而此时，德国一家神经内科医院内。
　　杨影带着父亲来到德国汉诺威国际神经学研究所，他看着医生，有些愤怒的说到：“为什么你要拒接我的治疗？”
　　“我们千里迢迢跑到这里，就是希望得到救治！你这是歧视！”
　　德国医生有些无奈，忍不住问道：“你是中国人吗？”
　　杨影点头：“没错！我就是中国人！”
　　德国医生深吸一口气：“我们德国的患者都已经跑到中国去治疗帕金森了，你为什么还要来德国？”
　　杨影顿时愣了一下：“什么意思？”
　　医生把一份资料递给杨影：“你难道不知道陈沧教授吗？”
　　看到新闻之后，杨影内心虽然憋屈，毕竟大老远跑来……费尽周折才办理了住院。
　　可是现在……
　　但是！
　　骄傲啊！
　　听到德国医生称赞中国医生牛逼，这种感觉很神奇！
　　杨影急急忙忙准备购买机票回国！
　　可是……
　　这个时候他惊讶的发现，买不到机票了！
　　没错！
　　从慕尼黑到中国首都的航班一周以内的全部买不到了！
　　这个消息直接让他懵了。
　　不仅是德国！
　　在陈沧治疗帕金森手术的成功率公布以后不到三天时间！
　　陆陆续续……
　　全世界很多地方前往中国首都的机票越来越难订了！
　　机场随处可以看见那些双手颤抖的患者。
　　此时此刻！
　　中国首都也迎来了庞大的群体！
　　帕金森的患病率一点也不低，高达1%！
　　或许听起来并不多，但是……当你乘以六七十亿的时候，这个数字会庞大到让你怀疑人生！
　　没错！
　　全球将近1亿帕金森的患者。
　　而此时，那些有条件的纷纷来到中国首都，聚集在首都急救中心医院！
　　不是因为其他，为的就是预约一台帕金森手术！
　　短短一周内！
　　首都陆陆续续来了数以万计的帕金森患者。
　　大家也不管陈沧临床试验阶段结束了没有。
　　毕竟……真要等到那一天，自己可能就得预约到10年以后了！
　　这简直是一个恐怖的数字！
　　因此，越来越多的人纷纷来到中国求医。
　　看到这一幕以后，首都人民很兴奋啊！
　　一直以来，都是我们到发达国家去求医问药，可是……现在呢？
　　全世界不知道多少人来到首都，就是为了治病！
　　而此时，被喷的最狠的当属英国皇家医学院的希尔教授。
　　他当时否定陈沧，提出质疑以后，还是得到了老百姓的相信！
　　可是……
　　现在呢？
　　当第一个患有帕金森的英国人来到首都以后，发现自己的预约号码已经拍到了8万多号！
　　气的这位患者顿时大骂希尔是医学败类，坑害本国国民！
　　好在……
　　帕金森并非是一种急性病，前期只是稍微影响生活质量。
　　所以，大家尽快完成预约之后，医院会和患者保持沟通和联系。
　　尽快安排手术！
　　这些远道而来的患者来了以后，直接带动了首都酒店、餐饮、旅游行业的发展！
　　十天时间眨眼过去！
　　第一批100名患者全部手术完毕！
　　手术成功率高达百分之百！
　　所有人手术全部成功！
　　这个数据直接震惊了全世界！
　　又是一周时间的过去！
　　陈沧把一篇叫做《陈氏新型立体定向技术治疗帕金森手术疗效分析》发表到《柳叶刀》之后。
　　瞬间！
　　整个世界都被这一篇数据分析的论文给震惊了！
　　100名患者，全部康复！
　　陈沧真的是做到了！
　　这一刻，任何质疑都显得苍白无力。
　　当手术数据摆在面前的时候……
　　所有人都清楚的意识到。
　　中国医疗，正在逐步演变成“大国医疗”！
　　而此时！
　　第一批临床试验的患者，100名全部集中在了病房内！
　　陈沧看着众人，面带微笑！
　　半个多月前，陈沧的话还牢牢地记在大家的脑海里。
　　转眼间！
　　半个多月的时间过去了。
　　陈沧看着人群，从头到尾，慢慢的读出名字、岁数、籍贯！
　　每一名患者再被喊道之后，都面露欣喜！
　　这是一种被尊重的感觉！
　　点名完毕之后。
　　所有人都有些激动。
　　陈沧也不例外。
　　今天，他带着所有参与帕金森手术的外科医生来到了现场。
　　他看着众人，认真说道：
　　“之前，我曾说过，等到手术之后，我会再次点名！”
　　“那时候，我曾承诺大家，到时候，一个也不会少，一个也不能少！”
　　“我做到了！”
　　陈沧刚刚说完，下面患者全部慢慢站起身子，给陈沧鞠躬还礼。
　　“陈教授，多谢您了！”
　　这种感谢，是发自内心的感激！
　　而陈沧同样如此。
　　他看着众人：“我，代表每一个参与手术的医生，给大家鞠躬了！”
　　“感谢您们对我们的信任，给了我们这样的机会！”
　　“还好，我没有辜负大家！”
　　“谢谢！”
　　说完，陈沧带着所有医护人员，给患者们鞠躬，致敬！


第1628章：创办国际帕金森诊疗中心医院！
　　第一批患者100人，成功率高达百分之百！
　　这些专业的临床数据就发表在《柳叶刀》上的时候。
　　让人震惊和感慨的同时，却又不得不服气！
　　这真的是开创了临床试验的先河！
　　有谁能在临床试验期间就有如此高的手术成功率！
　　你这哪里是来手术的，分明……是来秀操作的！
　　的确，陈沧这一次秀肌肉的动作，直接把国际上那些神经病学领域的专家们给震慑住了。
　　类似伯蒂一样的专家不在少数！
　　只能感慨时运不济，既生沧，何生ABEDE……
　　不过，伴随着这段时间的传播，几乎全世界神经学领域的专家们都知道了这件事情，陈沧攻克了帕金森，用手术的手段立竿见影的解决了帕金森的难题！
　　似乎，这个困扰人类数个世纪的疑难杂症，竟然在这一刻，不动声色的被来自中国的外科医生陈沧有效的救治！
　　但是！
　　只有陈沧知道，手术只是手段，只要找到病因才能算作是彻底根治。
　　帕金森的道路自己到现在为止还没有结束！
　　陈沧看着进度条：
　　【帕金森：进度条68%！】
　　100台临床手术一开始的时候，还给陈沧带来丰厚的进度条奖励。
　　但是50台手术以后，进度条一下子慢了下来。
　　陈沧那时候开始有机会就让吴辉来尝试上手操作。
　　好在吴辉悟性很高，上手能力也很强！
　　在100人手术临床试验结束的时候，已经可以独立完成帕金森的手术了！
　　虽然比不上陈沧熟练，而且偶尔遇到特殊患者的时候，险些出现问题，但是……
　　终究还是被解决了！
　　一时间，吴辉成为了国内，或者说世界上第二个掌握帕金森手术的神经外科医生。
　　说实话，就连薛正仞他们这些院士看见以后，也是羡慕无比！
　　而吴同甫眼睁睁的看着吴辉就这成长起来，嘴上笑着内心却是哭的比谁都伤心，后悔的要命！
　　他没想到，自己竟然看走眼了，吴辉这样优秀的人才，就这么……不声不响被陈沧给挖走了！
　　这能忍？
　　可惜，这天下可没有后悔药可以吃。
　　而且最重要的是，没有陈沧，他吴辉可能依然只是籍籍无名的小人物。
　　帕金森临床试验阶段手术成功之后，肖润芳亲自带人到了现场。
　　这是历史性的一刻！
　　我们祖国在现代诊疗手段领域真正意义上取得了巨大的成就！
　　这次的帕金森事件的影响力不断扩大，从某一个角度上讲，直接提升了我们中国人民的自信心和凝聚力！
　　而就在这个时候，陈沧被一个电话喊去了开会！
　　开会地点在卫健委。
　　但是，开会的大佬却是当初请陈沧在中南海吃饭的老板！
　　而在这个会议上。
　　陈沧正式被任命为国家帕金森诊疗科研中心的院长！
　　而与此同时，国家将会在首都修建一个可以同时容纳2000张病床的国际化帕金森医院，作为诊疗科研中心。
　　陈沧任务则是在三年之内，培养出一批优秀的具备帕金森手术能力的外科医生！
　　说是个任务，却也不是个人物！
　　因为人才的培养并不需要陈沧一个人进行。
　　这是一个团队共同去做的事情。
　　仅仅需要做的就是有一个人来引导。
　　……
　　……
　　陈沧坐在办公室内，看着进度条，有些费解。
　　帕金森在60%进度条的时候，没有获得实实在在的奖励，但是陈沧对于帕金森理解却与日俱增！
　　而现在68%的进度条，陈沧有些陷入了沉思。
　　需要如何提升了呢？
　　改良技术？
　　提高生理病理解剖学的认识？
　　还是对帕金森的病理过程进行深度研究呢？
　　不管怎么样，必须要通过其他手段来提升了！
　　想来想去之后。
　　陈沧把发展细则制定了个差不多，然后直接召集下面的人手开始开会！
　　他需要在加快对帕金森疾病生理病理的研究进程了。
　　单靠他一个人肯定是不行的。
　　而且，最重要的是，陈沧也不可能把时间全部花费在他不擅长的领域。
　　他本身就是一个外科医生而已，总不能天天去做哪些科研的工作吧？
　　而且……
　　最关键的是，系统似乎还没有成长到那个地步……
　　于是，陈沧现在把100人的临床试验数据让工作人员整理出来，直接发给了每一个病理研究的专家。
　　这些都是宝贵的资料！
　　现在陈沧的科研队伍已经逐渐壮大起来，协和的、清华的、中科院的院士都有。
　　面对这些专家教授院士，陈沧没有丝毫感觉！
　　毕竟……院士很牛吗？
　　我自己顺手造了两个！
　　更何况现在陈沧的地位就是国宝级的人物，这些院士也都很识趣。
　　能加入陈沧的团队已经很不容易，可没有人敢作妖。
　　毕竟帕金森的研究工作一旦出来成果，可能就是大成果！
　　陈教授拿个诺奖的同时，他们这些人说不定也能跟着沾个光。
　　运气好的直接诺奖牌陪跑！
　　运气一般也是随随便便三大奖。
　　与此同时，齐凯现在对于大鼠的病理解剖研究也没有停下来。
　　这些单独症状模具的老鼠最近让老齐是乐不思蜀，几乎忘了自己家里还有一个老婆！
　　一切都在朝着好的方向发展！
　　……
　　……
　　这段时间，吴辉成了首都急救中心神经外科最靓的仔！
　　走在哪儿都是被人一口一个吴主任叫的。
　　就连这薛正仞这些人也是如此，让本就不善交际的吴辉有些脸红。
　　陈沧把吴辉从人群中挑选出来的事情在首都急救中心也成了一个神话！
　　毕竟这里是首都，优秀的人才一大堆！
　　吴辉默默无闻十多年，这帕金森手术除了陈沧。
　　老马见状，是羡慕无比啊！
　　中午给陈沧夹菜：“沧儿，你给掌掌眼，你看我有没有神经外科天赋？其他天赋也行！你好好看看！
　　说不定，我也是被埋没的人才！”
　　陈沧看了一眼老马，继续吃饭。
　　老马见状，急了眼了！
　　“沧儿，你这是什么眼神，你耽搁了我无所谓，你要是耽搁了祖国医疗的发展，你可就是罪人了！”


第1629章：吴辉的执念
　　医院食堂是最接地气的地方。
　　来这里的吃饭可不分职位，随处可以看见院长啊什么的。
　　而中午吃饭是高峰期啊，饭桌一般都不够用。
　　而在拼桌桌这一领域，老马一定是最出色的哪一位。
　　他总能吸引来各色各样的院长。
　　这是唯一一个敢主动夹院长碗里菜的男人！
　　对此，陈沧是向来佩服。
　　听见老马的疑惑，陈沧犹豫了很久，这才忍不住说道：“其实……我觉得你的优势可能不在神经外科领域！”
　　老马瞪大眼睛：“那在什么领域？”
　　陈沧思考了片刻：“应该在精神外科领域！”
　　老马一听，顿时双眼精光四射，但是等到陈沧离开之后，老马依然没有反应过来……
　　他看了一旁的罗有才：“哎？哥，精神外科……你觉得怎么样？”
　　罗有才对这个妹夫实在是敢怒不敢言，毕竟这段时间他儿子刚结婚在国外度蜜月呢，在老马伦敦的豪宅里住着。
　　“挺好！我觉得特别有前途！”
　　老马一听，顿时美滋滋！
　　急急忙忙吃了两口，起身就离开了，他觉得说不定自己还真的有机会呢。
　　一旁的副院长实在听不下去了：“哪有什么精神外科，我看有一个叫精神小伙儿的！”
　　罗有才翻个白眼：“没有不就意味着前途一片光明吗？”
　　这副院长一听……
　　我曹，还真的挺有道理的！
　　但是，可惜老马却当真了！
　　这段时间！
　　陈沧的各种各样的宴请和会议很多。
　　但是陈沧都没有出席。
　　毕竟他没有那么多时间。
　　前段时间忙里忙外，也没时间陪家里人，最近好不容易有了时间，他多陪陪秦悦。
　　眼看着十一月的尾巴就要到来！
　　陈沧在首都待的时间也不多了。
　　不过，他还是忙里抽闲的和秦悦一起去了一趟法庭，参加吴辉争夺抚养权的案子。
　　而且……为了以防万一，他亲自去见了见那位法官大人。
　　坐下来一起吃了顿饭。
　　吴辉现在最担心的无非就是他的儿子。
　　对于妻子早就没有了感情。
　　当初美好的念想也全都烟消云散了。
　　法庭上，当吴辉的聘用合同被当做证据出现在法庭之上的时候，他的前妻直接傻眼了！
　　他没想到吴辉竟然翻身了！
　　但是……却也因此离开了首都！
　　她没有丝毫后悔。
　　毕竟她留在了首都，而且嫁给了一个拆迁户。
　　或许吴辉离开首都，是因为自己吧？
　　首都对于他来说，或许是一个伤心的地方。
　　当然了！
　　在她心里，吴辉的离开是因为在首都找不到容身之地。
　　法院把孩子判给了吴辉，这个小他将近十岁的娇妻也得到了自由，没有孩子的她相当于完全告别了过去。
　　秦悦看着这一幕，忍不住叹了口气。
　　吴辉带着儿子从法院里出来，看得出来，这个孩子更喜欢吴辉。
　　只是看着母亲依然有些念念不舍。
　　一个家庭的破裂，最终受害者只有一个，那就是孩子。
　　吴辉情绪不佳。
　　前妻和一个打扮前卫的男子站在一起。
　　看得出来，男子对没有赢得抚养权反而有些开心，但是……他面色不高兴可能是因为没有争夺成功抚养权，让他有些没面子。
　　仅此而已！
　　他去开车的时候。
　　前妻走到吴辉面前，认真说道：“你知道吗？你的卑微的自尊会耽搁了小智。”
　　“他跟着我可以留在首都，可以享受最好的教育资源，就连以后上名校也会方便很多，他可以出国留学，可以不用像你一样那么辛苦……”
　　“你去东阳省……对于小智来说……”
　　吴辉直接打断了前妻的话：“他有能力凭借自己的实力获得更好的教育和未来，而不是通过那些捷径！”
　　前妻听见之后，明显感觉脸红。
　　似乎这句话是说她。
　　前妻蹲下看了一眼孩子，这时候，男子的车子开了过来。
　　是一辆路虎揽胜。
　　妻子上了车子，摇下车玻璃，看着吴辉：“有困难给我打电话，如果我儿子过得不好，我会再次起诉的！”
　　说完，路虎奔驰而去！
　　吴辉头都不抬！
　　陈沧拍了拍吴辉的肩膀，说道：“走吧。”
　　陈沧看着吴辉，忽然想到了石娜老师！
　　也不知道她现在有没有了喜欢的人。
　　吴辉这个人还是比较可靠的。
　　不过猛然想起王谦说的石老师已经有了对象……
　　算了算了！
　　而且在不经意间充满戏剧性。
　　在帕金森诊疗中心内，吴辉俨然成为了科室主任。
　　而且是最没有架子的主任。
　　对下面的人的提问，吴辉从来都是教的很认真，甚至没有丝毫保留。
　　他知道，他的一切是来源于陈教授。
　　甚至可以说陈沧改变了他的生活轨迹。
　　让他有机会和这些院士专家站在同一个平台。
　　所以，他对陈沧交代的任务也是十分上心。
　　吴辉的父母帮忙照顾孩子，吴辉每天十分忙碌，但是陈沧把帕金森诊疗中心给自己准备的办公室让给了吴辉。
　　让他的孩子有时间可以来这里写作业、看着他的父亲，让他知道，他的父亲并非如同母亲说的那样一无是处。
　　对于孩子来说，父亲如山，巍峨壮观。
　　是榜样，也是信念。
　　小智看见科室里的父亲被无数人尊敬的叫一声“吴主任”的时候，他也看到了父亲不一样的一面。
　　那个在家里不喜争辩，被妈妈说的没有出息，一无是处得男人，原来有着他这辈子的坚持和骄傲！
　　他总是被母亲教育，不要学习父亲，做一个没出息的人。
　　但是……
　　这一刻他觉得，母亲对父亲并不了解。
　　父亲其实很伟大。
　　他其实被很多人尊敬。
　　下班之后，吴辉带着孩子回家。
　　可是……
　　一路上，孩子沉默寡言。
　　良久，小智忽然看着吴辉，问道：
　　“爸爸，我觉得你和妈妈有误会。”
　　吴辉顿时愣了一下：“误会？为什么？”
　　小智认真说道：“妈妈并不了解你，其实爸爸你很伟大，很优秀！”
　　“救死扶伤，被无数病人尊重。”
　　“我想去告诉妈妈，带她来看看你，也许……妈妈……”
　　吴辉顿时愣了一下，他笑了笑，摸了摸孩子的头：“并非如此，是因为我追求的东西你妈妈并不认可。”
　　“每个人都有自己梦想和追求的目标。”
　　“懂了吗？”
　　小智似懂非懂，但是点了点头：“我不懂，但是……我会去努力懂的！”


第1630章：今日的我，你高攀不起！
　　正如吴辉所说的那样。
　　每个人都有追求自己生活的权利。
　　吴辉可以忍受妻子对自己的瞧不上，但是忍受不了她对孩子灌输属于她的三观，更忍受不了她的婚内出轨！
　　但是，生活总是充满了各种巧合。
　　这一天周六，吴辉带着小智来到医院，护士们看着小智，很讨喜！
　　而吴辉也开始了一天的忙碌！
　　吴辉的前妻叫做周柔柔，在和吴辉离婚之后不到一周就和男子领了证。
　　可想而知，他们的发展速度有多快。
　　周柔柔的父母也搬来了首都，住进了大房子。
　　也感受到了首都人的感觉！
　　天天夸赞着新女婿，顺便数落着吴辉的没有能力。
　　“做了一辈子医生，还首都的大医院呢，结果现在首都房子都买不起！”
　　“我女儿这么好，怎么就浪费到他身上了！”
　　“现在好啊，柔儿，你看现在多好，开着路虎，住着首都一百多平米的大房子，这多厉害！”
　　“妈啊，支持你离婚！”
　　周柔柔笑着说道：“早点休息吧，明天带着爸爸去医院看病。”
　　周柔柔的父亲听着他们聊天，也是忍不住叹了口气。
　　说实话，他其实觉得吴辉这人不错。
　　可惜啊。
　　年轻人和老人的选择不一样了。
　　自己当时也劝了，说什么也没用。
　　索性也不说了！
　　他想到明天去医院，忍不住说道：“去了可别碰见吴辉了……”
　　这句话直接让母女二人愣住了！
　　“爸，你好好说他干啥！你……”周柔柔有些皱眉。
　　“就是！要不是新女婿，你能有机会做手术？人家新女婿可是花了好几万才给你买到了名额。”
　　“现在帕金森手术患者国外的一大堆，排号从首都到石家庄了，你知足吧！”
　　周柔柔的父亲就有帕金森，这次得知能做手术以后，当时老爷子就准备报名来的。
　　被周柔柔的母亲给按住了。
　　新女婿本就是首都人，离得近，花钱托人给拍了个前面的号，这才有了机会。
　　帕金森其实是慢性病，短时间内倒也不着急。
　　所以大家来拍了号以后，大多数在首都转悠转悠就走了。
　　周柔柔的母亲感慨一声：“做医生要是做成人家陈沧陈教授这个地步可就了不得了！”
　　“哎……这一台手术二十多万，我听说都拍了20多万号了，这得多少钱啊！”
　　“我滴个乖乖……”
　　……
　　……
　　第二天，周柔柔和老公带着父母到了医院，一般来说医院周六日除了急诊患者，住院部不收病人。
　　但是最近帕金森患者实在太多了，只能在周六日也开设了窗口。
　　周柔柔带着父母到了病房以后，看见里面不断走动的来自全世界各地的患者，一种高大上的感觉油然而生。
　　“你看，好多外国人啊！”
　　“是啊，女婿你可真有本事，能进来可不容易啊！”
　　“啧啧，了不起！”
　　男子笑了笑，有些小得意。
　　周柔柔去办手续的时候，一家人站在楼道里等待。
　　这个时候，周柔柔的父亲忽然看见一个男子站在远处和一个外国男子谈笑风生。
　　“你们看，那个人好面熟啊！”周柔柔的母亲说道。
　　男子定睛一看，顿时眼睛一亮：“这不是那个好莱坞的明星吗？”
　　“是呀，能在这里当医生多好，接触的非富即贵。”
　　身边的患者听见以后，小声说道：“我告诉你们，昨天住院的时候，光是厅级干部的父母我看见了二十多个，现在能住院的，可了不起！”
　　“你们能住进来不容易吧？！”
　　听见患者这么说，周柔柔的母亲脸上笑开了花：“是啊，我女婿可真有本事啊！”
　　男子一听这话，顿时笑的很开心。
　　患者得意的笑了起来：“你看到那群外国佬了吧？别说是大明星了，你就是谁，现在吴主任不让住院，你也住不进来！”
　　“吴主任这个人啊，好！有骨气，有原则！”
　　……
　　没多久，周柔柔办好手续，黄滨海给接诊的患者。
　　他现在也可以勉强完成手术了，但是需要上级医师的指点。
　　采集完了病史以后，周柔柔忍不住问道：“你好，黄医生，我问一下……谁给我父亲手术啊？”
　　黄滨海笑着说道：“我给手术！”
　　周柔柔的母亲忍不住谄媚一笑：“黄医生，陈教授不方便吗？”
　　黄滨海尴尬的笑了笑：“陈教授很忙的，基本上一天能做一台手术就不错。”
　　“但是……我可以申请让薛院士给指导一下，放心好了。”
　　周柔柔的母亲一听院士，顿时兴奋起来：“好好好，那就太感谢了！”
　　就在这个时候，周柔柔一家人给安排好了病床。
　　而这个时候，外面传来一阵声音：“吴主任早！”
　　“吴主任您来了！”
　　黄滨海顿时眼睛一亮：“你们运气不错，我可以让我们吴主任给你们把把关。”
　　周柔柔的母亲连忙问道：“这吴主任比薛院士还厉害？”
　　黄滨海双眼冒光：“我们吴主任是陈教授的亲传底子，他是这个世界上第二个掌握帕金森手术的人！”
　　“可惜吴主任最近帮孩子辅导功课，我以为吴主任来不了呢，看来你们运气挺好的！”
　　周柔柔一家人顿时兴奋起来。
　　而一旁的女婿伸手到处一张永辉超市的购物卡不动声色的塞了过去：“黄医生，不曾敬意，这个……方便不方便找吴主任给我爸手术啊？”
　　“你告诉吴主任，必有重谢！”
　　黄滨海连忙拒绝，他说道：“你们别这样，我说句心里话，吴主任这个人啊，很守原则，你们这样让吴主任反感呢，而且人家吴主任那里缺钱啊！”
　　“前天有个美国老板没有排上号，想让吴主任晚上给加班做个手术，给50万美金，吴主任都没去！”
　　此话一出，众人顿时目瞪口呆！
　　女婿尴尬的收回购物卡。
　　一家人对视一眼，对啊，人家这个级别的医生，怎么会缺钱呢？
　　而这个时候，黄滨海安慰道：“你们别担心，吴主任工作很负责的，绝品好男人，天天下班给孩子辅导功课。”
　　“对了，你们先回病房，明天抽血化验检查，吴主任会查房！”
　　一家人回到病房的路上，忍不住感慨起来！
　　“这群医生可真有钱！”
　　“对啊！”
　　这个时候，他们看见了挂在墙上的职工照片。
　　“这里有照片，快来看看，吴主任是哪个……”周柔柔连忙说道。
　　说话间，一家人到这面前，当他们看到墙上的唯一一个姓吴的男子的时候！
　　顿时，一家人全都蒙了！
　　因为他们清楚的看见，姓吴的男子，这个吴主任，不是别人，正是“吴辉！”
　　这个时候，身后一阵清脆的声音响起来。
　　“姥爷姥姥、妈妈！”


第1631章：你不配！
　　如果说看见照片他们还有些不太相信，甚至有些怀疑是不是……巧合呢！
　　万一这个世界真有这么巧！
　　同名同姓，就连样子长得也一样。
　　对，很有可能。
　　因为他们宁愿相信这种巧合，也不愿意相信这个吴辉就是被他们认定是一无是处的吴辉！
　　因为两者的差距实在是太大了。
　　一个是在首都蜗居买不起房子的颓废中年男人。
　　一个是陈沧陈教授的亲传弟子，世界上第二个掌握帕金森手术技巧的男人，一个可以轻描淡写拒绝50万美金诱惑的吴主任！
　　这两个人，基本上不存在任何交叉的！
　　如果说他们唯一的共同点，可能就是都在这个医院上班！
　　这不可能！
　　绝对不可能！
　　他们打心底不愿意相信这个事实。
　　但是……
　　有时候，事实偏偏如此。
　　特别是当身后那个熟悉的声音想起来的时候。
　　他们就知道，这一刻……这一切……都可能是真的！
　　“姥姥姥爷，妈妈，你们果然来了！”小男孩兴奋的跑了过来。
　　听见小智的话，他们都转过身来！
　　周柔柔忍不住问道：“你怎么在这里，小智！”
　　小男孩开心的说到：“我每个周末都过来陪爸爸，这里有爸爸专门的办公室，爸爸是这里最厉害的人！”
　　说到这里，小男孩终于找到了机会，他要给妈妈解释清楚，爸爸不是废柴！
　　“妈妈，真的，爸爸很厉害的！”
　　“他不是你说的那样子的，他在医院里很威风的，所有人都要叫爸爸主任，主任是不是很大的官啊？”
　　“真的，妈妈，你不信去问问那些护士阿姨，还有他们那些叔叔伯伯，他们都知道爸爸很厉害的……”
　　小男孩憋了很久了，小小的心灵里有很多拯救世界的梦想。
　　而这个家庭就是他的世界！
　　他觉得，他可以拯救这个家庭的。
　　让爸妈重新到一起！
　　每一个孩子都有一个超级英雄的梦想，今天他终于找到了机会，可以把这个秘密告诉妈妈了。
　　这个时候，护士长走了过来。
　　“不好意思，这是我们主任的儿子，抱歉。”
　　说话间，她笑着说道：“小智，一会儿吴主任看见你在外面打扰病人，他肯定又生气了，快去写作业，走，阿姨教你！”
　　看着这个温柔成熟知性的三十多岁的护士长，周柔柔竟然觉得自愧不如。
　　小智连忙拉住护士长，眼睛里朦胧的全都是泪水，小声说道：“蒙蒙阿姨，你告诉他们，我爸爸是不是很厉害！我没有说谎！”
　　护士长弯腰安慰道小智：“没错，吴主任是这个世界上最好的爸爸，真的！而且他很厉害，救了很多人，他跟着陈教授，攻克了帕金森，他是英雄，是人类的英雄，也是我们祖国的英雄！”
　　小智哭的很委屈：“妈妈，你听，蒙蒙阿姨不会说谎的，爸爸是英雄，他们说爸爸跟着陈教授一起打败了帕金森，救了很多很多人！”
　　听见小智叫妈妈，顿时护士长愣住了！
　　这就是……抛弃吴主任的妻子？
　　想到这里，她忍不住多看了一眼她，平平无奇，看了一眼一旁的男的，嗯……很有远见！
　　她连忙笑着握手：“您好您好。”
　　护士长心想，如果不是你，我们很多人都没有机会呢。
　　周柔柔一时间有些扭扭捏捏，心情复杂。
　　而周柔柔的势利眼母亲这一刻直接瞪大了眼睛，满眼睛的难以置信！
　　她……她根本没想到，这个没出息的女婿，今天真的这么厉害了？
　　老汉也是坐在椅子上，心情复杂。
　　这个世界啊。
　　真的太小了。
　　这个时候，小智忽然转身，看着远处的吴辉，哭着、跑着、喊着说道：“爸爸，你没骗我，姥爷姥姥还有妈妈真的来了！”
　　听见这句话，周柔柔似乎明白了什么！
　　难怪他们可以这么快的排进号来！
　　原来如此！
　　原来是吴辉的安排。
　　想到周围这些达官贵人，周柔柔怎么能不明白，眼前的这个拆迁户是根本没有这个能量的。
　　此时的吴辉……
　　周柔柔竟然不敢直视。
　　就在这个时候，吴辉走了过来。
　　他看着老人，犹豫片刻说了句：“叔叔，来了。”
　　老头尴尬的笑了笑，很尴尬，尴尬的笑容在脸上像是在哭。
　　一旁的周柔柔的母亲倒是不在意这些。
　　“哎呀，吴辉啊，你在这里我们可就放心了……”
　　吴辉没有搭理她。
　　他和周柔柔离婚，这位母亲至少出了一半以上的力。
　　他直接对着黄滨海说道：“小黄，你给安排一下，手术的时候叫我，我去忙了。”
　　“蒙蒙，你帮我看一下小智，我去手术室，让他不要乱跑。”
　　说完，吴辉起身离开，从头到尾没有看周柔柔一眼。
　　可是……
　　这比打她一巴掌更让她难受。
　　原本她以为会有什么样的羞辱，或者什么样的事情……
　　但是他压根没有睁眼看一眼自己。
　　或者说，是不愿意看自己一眼。
　　想到出来法院自己居高临下的眼神，周柔柔忽然尴尬的要死。
　　太丢人了！
　　原来，吴辉不是因为不想和自己争辩，而是……他们根本不是一个世界的人。
　　既然不懂，何必去争辩。
　　因为两个世界的人，根本无法说服彼此的。
　　此时，最尴尬的还要数周柔柔的现任老公，男子黑着脸，起身离开。
　　就如同自己进了另外一个雄狮子的领地一样。
　　吴辉离开了。
　　周柔柔三人到了房间里。
　　这是一个VIP房间。
　　吴辉给安排的。
　　一下午的时间，周柔柔三人才知道，想要住在这里，必须要是部级以上领导家属。
　　周柔柔的母亲想来想去，想了一天！
　　她忽然说道：“柔柔，我看你今天一天都挺难受的，肯定是你还爱着吴辉呢。”
　　“妈的意思是……你要不去找找吴辉，好好说说，毕竟还有孩子在撮合呢，你们说不定……还能回到一起！”
　　“毕竟吴辉那么爱你！”
　　周柔柔沉默不已。
　　而老爷子气地说道：“你这老娘们说什么呢？”
　　“上次让离婚的也是你，结果离婚了刚刚结婚没多久，你就又离婚，你当婚姻是什么？买卖？！”


第1632章：植皮救父
　　住在整个帕金森诊疗中心的唯一一张VIP病床上。
　　这一家人心里去很不痛快。
　　心情复杂。
　　每次从房间里出来的时候，总是能感觉到被人尊重的视线。
　　那什么外国的好莱坞巨星主动和他们聊天，签名照？抱歉……可以送你一沓！
　　在别人眼里，一辈子最多当过车间小主管的周柔柔的父亲成了高官巨富。
　　可惜……
　　这些只是暂时的！
　　原本他们可以光荣的说吴辉是他们女婿，是她老公的。
　　可惜，这一份福气，你不配享用。
　　曾经，你对我不屑一顾，弃如敝履。
　　今日，你已经高攀不起！
　　……
　　……
　　手术台上。
　　老爷子看着吴辉，眼泪打转。
　　他想说一些对不起的话，却说不出来。
　　有时候感觉真的是造化弄人。
　　被自己姑娘抛弃的人竟然成为国内鼎鼎大名的帕金森领域专家。
　　手术做完，很成功。
　　当手术室内响起掌声的这一刻，陈沧走了进来。
　　所有人都尊敬的叫了一声：“陈教授！”
　　“手术成功了？”陈沧主动问道。
　　吴辉笑了笑：“嗯！”
　　陈沧忍不住拍了拍吴辉的肩膀：“了不起！我还准备给你做呢。”
　　老爷子意识清醒，直到来的是陈沧。
　　陈教授给自己主动来做手术……
　　哎！
　　在离开手术室的时候，小护士推着老爷子离开。
　　一路上，老爷子都沉默不语。
　　在出院的时候。
　　老爷子把护士叫住，递给她一张纸条：“交给你们吴主任。”
　　小护士知道吴主任的事情。
　　其实原本对这一家人，他们都是很瞧不上的。
　　但是毕竟出于吴主任的面子，还是照顾有加。
　　可是……
　　他们越是用心，似乎越是对周柔柔的打击和讽刺。
　　似乎在说，原本这些待遇是你应该拥有的！
　　周家人出院了。
　　吴辉没有过来看一眼。
　　因为没有必要。
　　这一台手术，也算是仁至义尽了，该还的都还了，这辈子也不欠他们的了。
　　这个时候，小护士把纸条递给吴辉。
　　“吴主任，老爷子让我给你的纸条。”
　　吴辉顿时愣了一下，犹豫片刻，想要打开看看。
　　可是仔细一想，直接撕碎了人家垃圾箱里。
　　看什么看？
　　有什么好看的？
　　过去的事情，难道还要留下念想吗？
　　……
　　……
　　时间一天天流逝，距离陈沧离开首都急救中心医院可能已经不足一个月的时间了。
　　似乎是大家都感觉到了陈沧快要离开，甚至有些念念不舍。
　　陈沧也感觉到了这种气氛。
　　看着科里的人，还有一些念念不舍。
　　不知不觉中，急诊六科似乎已经习惯了陈沧的存在。
　　大家都会习惯性的遇到解决不了的问题说一句：“找陈教授！”
　　可是，这个习惯最近都得改一改了！
　　周五的下午，一个十七八岁的小姑娘跑进了急诊大厅。
　　“陈教授在哪儿？”
　　小女孩有些着急地喊道。
　　“我要找陈沧陈教授！”
　　护士站的众人看见小女孩之后，顿时愣了一下。
　　“你好，陈教授在手术，你有什么事情？”
　　小女孩直接扑通一下子跪倒在了地上：“求求陈教授，救救我爸爸！”
　　护士们顿时脸色一变！
　　看着这个戴着帽子的小姑娘，不知道该说些什么。
　　只能先安慰一番，再说其他。
　　十一月的天气已经逐渐转凉。
　　陈沧刚好完成一台手术，从手术室里出来，就接到了护士站打来的电话。
　　“陈教授，急诊有个小姑娘找您，让您救救他父亲！”
　　陈沧顿时愣了一下，说了句稍等之后，就急急忙忙回到了急诊。
　　只见大厅内站着一个小姑娘，小姑娘长得很标致，但是……是个光头！
　　陈沧不由得咯噔一下。
　　现在的小姑娘们可真的是会玩。
　　马上都要入冬了，结果把头发剃光了。
　　不过，陈沧也算是见多识广，在急诊呆的久了，什么奇怪的事情没有见过。
　　所以，陈沧对着女孩说道：“你好，我是陈沧。”
　　女孩听见之后，顿时兴奋的说到：“陈教授，求求您了，救救我爸爸。”
　　陈沧忍不住问道：“你先别着急，到办公室来，你父亲怎么了？”
　　小女孩激动的点头。
　　说话间，两人到了办公室内。
　　小女孩从口袋里掏出一张照片递给陈沧：“陈教授……这是我爸爸。”
　　陈沧一愣，结果照片看了起来，看完之后，顿时脸色一变！
　　因为这……这哪里是一个人！
　　没错！
　　这照片的样子根本不是普通人能接受的了的，一般人看见照片以后指定被吓一跳。
　　女孩儿接着说道：“我父亲是重度烧伤……”
　　说话间的时候，女孩儿已经眼泪直接流了下来。
　　她很伤心，眼泪直接奔涌而出。
　　“我父亲全身百分之八十都是重度烧伤，面积很大，深度深，身上基本没多少好地方了……”
　　“可是现在多处都是三度烧伤，下面医生根本不敢处理，送到了东阳省东大一院，秦翔主任看见以后也没办法处理！”
　　“他说他处理不了……而且植皮手术难度太大，现在只能尽可能控制感染。”
　　“而……最重要的是，我爸爸现在脸上大部分的皮肤都烧坏了，脸都烧没了……”
　　“秦主任说他没有办法，可能国内能完成之一台手术的人不多，可以找您试一试。”
　　说到这里，女孩儿眼泪如同奔涌的江水，夺堤而出。
　　就连办公室里的众人都听见了。
　　而这个时候，陈沧看着女孩儿的光头，这一瞬间，便明白了过来为什么！
　　女孩儿说道：“陈教授，我求您了，拜托您救救我爸爸。”
　　陈沧答非所问的指了指女孩儿的头：“你这是……”
　　女孩子擦了擦眼泪，决绝地说道：“医生说人工植皮太贵了，我想把自己的皮移植给爸爸。”
　　“我怕他们不同意，我已经剃成了光头。”
　　陈沧深吸一口气！
　　果然如此！
　　现在的女孩子来说，对于美的追求超乎人的想象。
　　而这个女孩儿，为了救自己的父亲，愿意植皮救父！
　　这……很疼的啊！
　　陈沧点了点头：“嗯，我跟你去看看。”


第1633章：听天由命？
　　陈沧对着女孩说道：“走吧，我陪你去看看。”
　　陈沧没说转院。
　　转院过来花钱很多的。
　　首都这边报销比例很低。
　　在东阳省的话，报销比例可能会高一些，对患者来说，可能会方便很多。
　　小女孩一定，激动的擦了擦眼泪：“谢谢您，陈教授！太感谢您了！”
　　就在这个时候，一阵熟悉的系统提示音响起：
　　【叮！恭喜您，触发任务，任务要求：成功拯救患者，任务完成以后，本次手术稀有物品爆率提升50%！】
　　陈沧听见以后，顿时摇了摇头。
　　如果写本书的话，就叫《系统让我做好医生》！
　　系统在让陈沧救死扶伤的这条路上，气质拿捏的稳稳地！
　　陈沧拿起手机，看了看航班，发现30分钟后有一班，然后最早的就得六个小时以后了。
　　从首都到铵阳的飞机并不多。
　　而动车也在三个小时以后。
　　陈沧索性拿起电话，拨通了秦悦：“悦悦，你把车开到医院来吧，我回一趟铵阳。”
　　秦悦一听，以为出了什么事，连忙问道：“出了什么事儿了？”
　　陈沧笑了笑：“没事儿，有个患者……”
　　陈沧简单的说了一遍以后，秦悦当即说道：“嗯，好的，我陪你去。”
　　秦悦挂了电话，和孙老师打了个招呼。
　　孙广宇一听陈教授要回铵阳，差点给秦悦当司机，更别提说给秦悦准假了。
　　帕金森攻克的这段时间，孙广宇内心是十分复杂。
　　他现在只有一个想法，抱大腿！
　　而且……是有生之年系列。
　　……
　　……
　　急救中心办公室内，陈沧带着女孩儿朝外面走去，身后是一片议论纷纷。
　　“全身百分之八十皮肤重度烧伤！”
　　“这能活下来可真难啊！”
　　“对啊……烧伤最可怕的不是一开始，而是休克期和感染期能不能撑住！”
　　“哎……休克期，太难了，而且休克期是不能除痂植皮的吧？”
　　“这小姑娘太懂事儿了，剃成了光头，一般人可真没有这个勇气啊。”
　　大家纷纷感慨。
　　这个时候，忽然老马疑惑地问道：“话说……烧伤为什么要找陈沧啊？这不是整容呢，哪怕是整容也得是几个月以后了吧！现在最重要的是稳定住病情吧？”
　　众人一愣。
　　似乎……
　　真的是这个道理。
　　“或许陈教授也精通烧伤？”
　　顿时……
　　房间了陷入了一阵沉默。
　　大约沉默持续了两分钟以后，大家纷纷散开，各忙各的。
　　陈教授有什么不会的！？
　　如果有，那就当会处理！
　　陈沧听见以后，一定会感觉很无辜的。
　　我其实没有想象中的那么强的。
　　……
　　……
　　高速公路上，一辆帕拉梅拉飞速行驶。
　　车子里，秦悦看着身边的光头小姑娘，忍不住有些敬佩！
　　“你多大了？”
　　“22岁！”
　　“叫什么名字？”
　　“赵雅思。”
　　陈沧在开车，秦悦和赵雅思坐在后排。
　　对于这个心甘情愿植皮救父的小姑娘，两人都觉得有些佩服。
　　先不说这个选择有多困难，但是……这个勇气，是值得称赞的。
　　全身百分之八十重度烧伤，现在应该处于休克期，陈沧想到照片里中年男子的模样，忍不住叹了口气。
　　从首都到东阳开车得四个半小时。
　　陈沧脑海里不断思考着各种各样的治疗手段。
　　车子到了铵阳已经下午两点。
　　一路上三人也没心情吃饭。
　　毕竟现在患者还躺在医院，处于休克期。
　　车子直接开到了东大一院，停好车子，一行人直接到了皮肤科。
　　因为在车子上已经提前联系的原因，秦翔带着众人已经在医院等待着陈沧他们的到来。
　　“陈……陈教授，你来了！”秦翔原本想要叫陈沧的，但是想了想，还是叫了一声陈教授。
　　今时不同往日了。
　　当初那个在郑国谈家里甚至有些局促不安的他，现如今已经成为中国医学领域的学术带头人了。
　　而且，还是多学科的学术带头人！
　　其实，赵国明的情况不容乐观，甚至就连休克期都过不去。
　　一般来说，休克期的病程有两三天，烧伤越是严重，出现休克的时间约越早，可能在伤后不到一小时就发生休克。
　　严重烧伤病人若不能平稳度过休克期，病人抵抗力降低，可能合并早期败血症、急性肾功能衰竭、消化道溃疡、出血等，很容易加剧患者的死亡！
　　甚至，严重烧伤患者如果在休克期处理失当，也可能造成病人死亡。
　　可以说，休克期的处理至关重要！
　　可是，最关键的，休克期过后就是感染期。
　　这就遇到一个很纠结的问题。
　　是否给患者进行休克期的除痂植皮！
　　如果不给，感染期直接会在休克期出现严重感染，这个感染可能会诱发全身感染，导致败血症，而且，一般出现烧伤48小时就开始出现创面的感染了！
　　休克期能不能挺过去，现在也不好说！
　　即便挺过去了，现在这个烧伤的情况，感染期肯定是过不去的。
　　所以，秦翔现在也是没了主意。
　　在患者住院后当天，秦翔就联系过国内很多烧伤领域的顶级专家教授咨询他们的意见。
　　可是，在看完患者的情况以后，就连这些主任们心里也没底！
　　自然给不了太多建议！
　　首先，遇到的第一个问题就是大面积深度烧伤患者休克期就进行植皮的安全性！
　　因为早期植皮是很危险的。
　　大面积重度深度烧伤患者在休克期患者血流动力学并不稳定，这个时候如果进行大面积切痂手术，并且还要遭受到麻醉及手术的双重打击，有诱发或加重休克的倾向。
　　这样一来，患者根本到不了感染期期就没了！
　　更别提感染期的后续治疗手段应该如何去做了。
　　所以，这些专家根本没有办法和手段！
　　患者的情况，似乎……已经到了灯枯友尽的时候了。
　　现在只能听天由命了。


第1634章：让她直接来病房吧！
　　就在众多专家讨论无果之后。
　　赵国明的家属无奈签署了知情同意书。
　　赵雅思一家人面如死灰！
　　突如其来的打击，对于这样一个家庭来说，无疑是一次毁天灭地的灾难！
　　母亲直接哭晕在医院，万般祈求一定要救一救赵国明。
　　面对一家人的哀求，秦翔也是无能为力！
　　毕竟有时候，医学真的是不是你努力就有结果的。
　　有时候，哪怕你拼命了，也不一定能救！
　　因为这就是现实！
　　就在这个时候，秦翔忽然想到了陈沧。
　　对着家属说道：“或许……有一个人有机会能救你们！你们可以去咨询一下，当然了……我只是说可能。”
　　这才有了这样的一幕！
　　看见陈沧到来以后，东大一院的院长副院长都来了。
　　赵修平已经错过了春天，绝对不想再错过夏天了！
　　当初的钱亮不止一次告诉赵修平陈沧前途无量，如果能拿下一定要努力！
　　当初的赵修平不以为意，现在……
　　看见陈沧崛起的速度堪比火箭，赵修平顿时后悔了。
　　甚至可以说是肠子都要悔青了。
　　陈沧主动对着钱亮打了个招呼。
　　“钱主任，你好。”
　　钱亮微微一笑：“这位是我们的赵院长，知道你来，特意过来的。”
　　陈沧点头笑了笑：“赵院长，你好。”
　　两人见过面，陈沧还救过他老母呢。
　　怎么能忘记呢？
　　但是陈沧就是和钱亮关系不错。
　　而且……
　　钱亮可是人家东阳医科大的副校长，自己老丈人的直系下属。
　　秦孝渊去了以后想要快速掌控大局，如果有钱亮的帮助，一定会省去不少麻烦事儿，也能节省很多时间。
　　赵修平一点也不介意。
　　“陈教授您好，欢迎到医院指导工作！”
　　赵修平的姿态放的很低。
　　但是，却一点也不过分。
　　陈沧是谁？
　　中央保健委员会专家组副组长，给1号看病的大佬，这谁敢小看？
　　说一声“您”一点也不冤枉。
　　而且，陈沧的学术地位在哪儿摆着呢。
　　东大一院的皮肤外科和烧伤科是一起的。
　　此时里面如同上面领导来视察工作一样，医院的领导全都来了！
　　陈沧也不是愣头青，对着大家点头笑了笑：“各位领导，我先去看病人。”
　　众人连忙笑着说道：“没事，陈教授您先忙正事儿！”
　　“对对对，正事儿要紧！”
　　说话间，众人纷纷给陈沧让出来一条路。
　　陈沧对着秦翔使了个眼色，两人直接朝着特护病房走去。
　　一路上，陈沧问道：“秦主任，具体什么情况？”
　　秦翔叹了口气，周围也没有别人，他索性实话实说：“哎，其实我不太想给你找麻烦的。”
　　“当时……哎，我看见这个姑娘直接剃光了头，我其实也有些感动，没有忍住！”
　　“我就寻思着，或许……陈教授你能帮他一下！”
　　陈沧摆了摆手，笑了笑：“没事儿，你也是好心，不过……”
　　“秦主任，我这回来以后，急诊大楼可是修好了，我这邀请你院外会诊你可不能推脱啊！”
　　秦翔眼睛一亮。
　　原本担心一年没见，陈沧和自己有了隔阂，没想到陈沧一点没有见外！
　　这让秦翔有些开心。
　　“没问题，到时候陈教授一个电话，我保准随叫随到！”
　　陈沧笑了笑：“我可没开玩笑！”
　　陈沧越是不把秦翔当外人，秦翔就越是兴奋。
　　两人说话间就到了护士站，主管医生拿着病历夹站在一旁，秦翔则是汇报情况。
　　陈沧随意翻看了一遍之后，把病历递给了主管医生。
　　“这个患者的情况太危险了，我给全国很多顶级烧伤科主任都联系过了，抢救的成功率并不高，现在只能支持治疗，看看患者能不能撑过感染期了！”
　　几人边走边说。
　　说话间就到了病房。
　　陈沧进去的时候特意换了衣服，洗了手，戴了手套。
　　毕竟现在患者的情况比较特殊，该小心注意的一点不能大意了。
　　推门进入病房之后，陈沧也看见了患者。
　　处于休克状态，情况很不稳定！
　　心电监护仪上的数字如同一个信号一样，不断在陈沧的脑海里变成手术指标！
　　主管医生看着秦主任对陈沧恭敬有加，有些不解。
　　虽然他也知道陈教授很牛！
　　但是……毕竟术业有专攻吧？
　　一个人再厉害也不可能什么都懂，什么都精通吧？
　　而此时，秦翔边介绍病情，陈沧却直接戴上了一次性手套开始对患者全身烧伤部位检查起来！
　　映入眼帘全部都是红色的野怪！
　　【Lv95，王者级烧伤伤疤，伤口深度较深，损伤了皮肤、筋膜……渗出物过多，创面敞开，容易导致细菌感染，请尽快处理！】
　　陈沧看见这个狰狞的野怪，似乎在宣泄着他的嚣张跋扈！
　　正如系统介绍的那个样子！
　　现在的患者渗出物过多，而且创面太多了，且敞开，这是很难不感染！
　　这样一种情况，基本上在感染期死亡率很高的！
　　想到这里，陈沧也是忍不住叹了口气。
　　听见陈沧叹息！
　　一旁的秦翔忍不住有些揪心。
　　难道陈教授也没有办法吗？
　　其实，按照他对陈沧的理解。
　　如果陈沧不懂，陈沧就不会来。
　　但是他来了，肯定是有信心的。
　　就在这个时候，忽然一个医生走了进来：“秦主任，龚院士来了！”
　　秦翔顿时眼睛一亮：“龚院士？龚代珍院士？快快有请！”
　　陈沧闻声，也是微微一愣：“龚代珍来了？！”
　　不错，她现在正担心一会儿手术缺个帮手呢，既然来了，正好帮帮忙！
　　想到这里，陈沧对着秦翔说道：“让她直接来病房吧。”
　　听见陈沧这么说，护士和医生顿时愣了一下！
　　陈教授这语气……有点霸气啊！
　　人家龚代珍教授科室协和的主任，正儿八经今年的评选的中国工程院院士！
　　可是……
　　听陈沧的语气，似乎就跟招呼手下一样。
　　秦翔点头：“对，让龚代珍院士直接来病房，我去请。”
　　说完，秦翔有些兴奋的朝着外面走去。
　　而陈沧则是低着头，认真的观察着患者的情况。


第1635章：你是我的脸！
　　秦翔出去以后，看见龚代珍以后有些惊喜！
　　此时的周围那群院长主任正在和龚代珍寒暄。
　　相比陈沧，龚代珍毕竟是多年主任，对于人际关系，拿捏的很到位。
　　秦翔直接笑着走了过去，伸出手主动握手！
　　“龚院士，实在是有失远迎！”
　　结果，龚代珍和秦翔打了个招呼以后，第一句话就是：“陈老师呢？”
　　秦翔顿时一阵语塞！
　　“陈老师？哪个陈老师？”
　　龚代珍尴尬一笑：“陈沧，陈教授！”
　　听见龚代珍解释，顿时众人蒙了！
　　刚才龚院士说什么呢？
　　叫陈沧……老师？
　　我……没有听错吧？
　　大家纷纷侧目，看着龚代珍，觉得有些不可思议，和难以置信！
　　可是，更加让众人惊讶的事情还在后面！
　　紧接着，龚代珍坦然的说到：“陈教授对我影响很大，他的整形理念其实一直影响这我，对我受益良多，如果不是他，我可能距离院士还有很大的一步！”
　　龚代珍说的一点没有错！
　　他和陈沧有过一些合作。
　　但是与其说是合作，倒不如说是陈沧对龚代珍的指导！
　　虽然陈沧从来没有主动说过这些，但是龚代珍内心一直把陈沧称作是陈老师！
　　想到这里，龚代珍尴尬的笑了笑：“其实，我还没有正式签署拜师文件，是我主动的。”
　　说完，对着秦翔说道：“秦主任，麻烦您带路。”
　　秦翔连忙点头：“哦！哦！好的……龚院士，这边请。”
　　秦翔边说边走，内心是翻江倒海！
　　陈沧啊，陈沧！
　　这才去了首都一年，你竟然有了这样的成就！
　　让院士心甘情愿拜师，这是怎么样的能力？
　　说话间，一行人到了病房内。
　　龚代珍看着陈沧，笑了笑：“陈老师。”
　　陈沧点头：“你怎么来了？”
　　龚代珍尴尬的笑了笑：“正好就在铵阳呢，我听孙广宇说，秦悦和你回铵阳了，说东大一院皮肤外科这边有个患者。”
　　“我想着自己就在铵阳，看看能不能过来帮帮忙！”
　　陈沧忽然想起来，这龚代珍的学生安妮不就在铵阳开着整形医院吗？
　　可能也是过来给学生打打气，充当一下门面！
　　陈沧也不在意这些事儿，对于龚代珍主动过来，陈沧还是挺开心的。
　　他笑了笑：“嗯，正好需要个帮手！”
　　龚代珍也没有看患者，反而直接问道：“陈教授，您计划怎么处理？”
　　陈沧微微皱眉：“必须要在休克期进行除痂植皮手术了，我刚才看了一下患者的各项指标。”
　　“血常规中，白细胞、中性粒细胞、红细胞、血红蛋白、血小板五项指标明显下降！其中还有很多……”
　　陈沧说的很详细，很具体，把患者的每一项指标都分析的淋漓尽致！
　　听的一旁的主管医生和秦翔目瞪口呆！
　　他……
　　陈教授也就看了患者的病历夹不到几分钟吧？
　　竟然全部记下来了？
　　想到这里，两人咽了口口水……
　　内心震动无比：我滴个乖乖，这真的是怪物啊！
　　陈教授太强了！
　　说完之后，陈沧直接说道：“如果休克期不进行植皮除痂手术，患者感染期死亡率高达70%以上，抗生素也不能耐受！”
　　“我觉得我们不能把患者的生命寄托在这百分之30%的希望之上！”
　　听见陈沧的话，龚代珍点头沉思片刻，点了点头：
　　“我支持您的意见！”
　　秦翔此时此刻还能说些什么？
　　陈教授都这么说了。
　　龚代珍院士还是人家的小跟班，自然是对陈沧言听计从。
　　而他看了一眼主管医生。
　　主管医生更是一脸茫然！
　　您别看我啊！
　　在这里，我就是一个透明人。
　　秦翔点头：“好吧，陈教授，您看怎么安排？”
　　陈沧起身，把患者的被子掀开，对着众人直接说道：“我看了一下患者全身仅存的百分之二十可用皮肤，我是有一个方案的！”
　　说完，陈沧直接对着患者在身上比划起来。
　　“你们看，小腿部位，这一块完整的皮肤完全可以切开，然后把这里进行切痂处理，然后进行对拼缝合！”
　　“还有这里，背部皮肤完整度很高，可以取材百分之六十用于前胸，自体皮肤成活率高，不容易引起胸腔的感染……”
　　“但是，这里……需要异体移植。”
　　……
　　说话间，陈沧花费了十多分钟就完成了这一整台手术的描述！
　　看的秦翔和主管医生瞠目结舌，半天说不出话来。
　　两人呼吸急促！
　　现在他们明白了陈教授为什么能做龚院士的老师了！
　　因为……他不是人！
　　从来了医院，到看病历，到看患者，到制定手术方案，全称用了不到10分钟的时间！
　　墙都不扶，但是必须得扶陈教授！
　　龚代珍目光微缩，面露震惊！
　　她没想到，原本以为陈教授只是在整形外科领域如此厉害。
　　但是没想到他对烧伤外科的理解和手术也懂得如此之多！
　　陈沧继续说道：“我们目前只能进行百分之五十的除痂植皮手术，等患者到修复期再做剩下的！”
　　“现在手术的目的很简单，撑过休克期和感染期，降低后期护理难度。”
　　大家纷纷点头！
　　但是这样一来的话，手术除痂的难度会增加很多。
　　龚代珍有些担心。
　　但是看着陈沧的表情，欲言又止！
　　手术和麻醉的双重刺激是有可能诱发和加重休克倾向的！
　　其实，手术真的就是如此，有手术，就必定有损伤，必定会有刺激！
　　陈教授……能做到吗？
　　看着陈沧的淡然，大家是紧张也不是，放松也不是！
　　紧张吧……可是看看人家陈教授云淡风轻的样子，显得自己好low啊！
　　不紧张吧……这根本不可能！
　　这可是困扰秦翔和国内很多专家教授的一台手术。
　　哎！
　　我好难啊！
　　陈沧对着秦翔说道：“秦主任，尽快安排手术吧！”
　　秦翔晕晕乎乎的点了点头：“好。”
　　“陈教授，这次手术需要赵雅思那个小姑娘的头皮吗？”
　　陈沧想了想：“要。”
　　陈沧想要给她父亲一张脸！
　　而头皮其实很合适的。
　　其实，这个可爱的姑娘，就是他父亲往后余生的骄傲，和脸面！


第1636章：陈沧的改变！
　　秦翔对于陈沧的计划是言听计从！
　　说实话，他也很想知道陈沧有什么办法来处理当前的情况。
　　患者的面部皮肤因为重度烧伤的原因导致面部皮肤色素脱失。
　　还有休克期如何进行除痂，如何进行植皮？
　　这些都是一个复杂的问题！
　　陈沧从病房出来，医院为了招待陈沧，给安排了饭店。
　　陈沧也是却之不恭，索性答应了下来。
　　都是一个系统的，以后少不了要合作呢，人家尊重自己，自己如果也能给几分面子，这样才有相处的可能！
　　有些人恃才傲物，总是把自己太当回事儿，特别是那些空降的太子党一类的。
　　这些人下来以后如果不能和下面的人搞好关系，会显得格格不入，很难有所作为。
　　这就是所谓的不接地气！
　　这还是政府领域，人家毕竟天朝有人，即便下面不好干，往上走问题可能也不大。
　　但是陈沧本身就是搞业务的！
　　搞临床在生活中会有各种各样的事情。
　　谁也不可能面面俱到，难免需要互相帮助。
　　而且，最重要的是，陈沧觉得东阳省是自己的基地，一直都是！
　　细数东阳省内的医院！
　　从东大一院、二院、省人民、市人民、省中医、省二院、心血管医院、东阳大医院……等等，这些医院陈沧可以信手捏来如数家珍一样。
　　这些医院看起来似乎真的是一盘散沙！
　　但是这些都是东阳省的医疗核心！
　　陈沧接下来要做的事情绝对不是自己一家医院能做好的。
　　眼看着自己距离回来只有一个月左右的时间。
　　急诊大楼已经修建完成。
　　这里是自己的主基地。
　　陈沧必须要为自己今后的工作和生活来打基础了。
　　所以，铵阳陈沧必须要回来一趟。
　　而这次的赵雅思的邀请陈沧没有拒绝果断答应下来，也是希望借着这个机会做点事情。
　　在首都的这些日子以来，陈沧受益良多！
　　陈沧晚上躺在床上细数这过去的一年，忽然感觉，有些事情如果重头来做，自己可能会做的更好！
　　这就是经验的总结！
　　同样是搞研究，做项目。
　　现在的帕金森和当初的心脏不停搏就是两个截然不同的进度和概念。
　　自己一个人的能量真的有限。
　　能做的不多。
　　与其事必躬亲，都不如统筹大局！
　　当初心脏不停搏手术陈沧里里外外做了多少。
　　说句心里话，如果不是徐子明主任对陈沧坦诚相待，还有王通等人的跑前跑后，哪里有那么快的发展？
　　更别提现在的心脏不停搏医学研究中心了。
　　而消化外科的消化道重建技术，陈沧完全是借助百家之长这才发展起来的。
　　而且，在理念的完善过程中，更是首都内医院跑了个遍。
　　没有大家的帮助，别说其他了，就连《腔镜使用技巧和指南》都不一定能段时间内制作精良。
　　没有这本书！
　　就更别提陈沧的消化外科消化道重建理念，更别说在世界消化外科成立大会上一鸣惊人，成为会长了！
　　诚然，这一切都需要陈沧自己足够优秀。
　　但是！
　　这也离不开大家伙儿的帮助。
　　到了帕金森更是如此！
　　帕金森的攻克难度相对来说更加高了一些。
　　但是同样，团队更加完善了。
　　从科研、到临床、到动物实验、到解剖病理、到生理研究……
　　等等！
　　没有这些，陈沧的进度条现在能到将近70？
　　所以！
　　在首都一年多的时间，陈沧学到的东西可能并不是最重要的，而是他的思想、眼界、格局已经发生了很大的变化！
　　独木难成舟，孤木不成林！
　　陈沧明白一点，自己的医疗技术可以通过系统提升。
　　但是为人处世，大局观、理念、视野、格局……等等这些东西，是系统无法给自己的。
　　这些都需要陈沧自己来做！
　　陈沧现在最后悔的事情不是其他，而是在自己老去的时候，回过头来看，发现自己这一辈子，只成就了自己，不说带来折空前的医疗盛世，但也要浇筑一片卫生防护墙，或者……培养出一批优秀的未来！
　　而回来，就是陈沧起飞的地方！
　　铵阳。
　　梦起飞的地方。
　　……
　　……
　　时间尚早，陈沧和赵修平、钱亮等人都在会议室内聊一聊。
　　但是大家无疑都在吹捧陈沧。
　　而陈沧却出奇的低调。
　　相互寒暄。
　　忽然钱亮笑着说道：“赵院长，咱们今天把陈教授晚上带出去有点不合适啊！”
　　赵修平顿时愣了一下：“啊？不合适？”
　　钱亮点头一笑：“对啊，你也不想一想，人家陈教授带着老婆回家了，这秦校长他们等着招待女婿呢，你说咱们就把人抢走了，是不是不合适啊？”
　　赵修平一拍额头：“看我这脑袋，陈教授……这实在是不好意思……”
　　钱亮看了一眼赵修平，索性说道：“要我说，今天啊，咱们好不容易找到了这样一个机会。”
　　“陈教授马上就要学成归来了，回到铵阳来了。”
　　“这是一个好消息！”
　　“对咱们铵阳市乃至东阳省的老百姓来说，是一件好事儿啊！”
　　“其实对于咱铵阳的卫生系统发展来说，也是一件大事儿！”
　　“我觉得，咱们择日不如撞日，恰巧陈教授明天下午手术，今天也没啥事儿，不如给咱们东阳省的同僚们邀请一番，一起到酒店聚聚！”
　　“这样一来，以后咱们也有借口抱大腿了！话说吃人嘴软，陈教授吃了咱们的，以后攻克什么疾病，也能想起咱们来！带着我们医院也能蓬勃发展一番！”
　　“你们说对不对！？”
　　说完，钱亮给陈沧使了个眼色，然后看着在场的这些医院领导和主任。
　　大家一听这话，顿时面露精光！
　　有道理！
　　真的很有道理！
　　赵修平向来保守的一个人，也是觉得应该好好攒个局！
　　为什么？
　　因为今天也是一个机会，陈沧对于铵阳来说，是有特殊意义的。
　　这是铵阳医疗领域出来的大人物！
　　如果借着陈沧可以把众人聚起来，这对赵修平来说，也是能提高他的威望的。


第1637章：升温！
　　赵修平内心感激的看了一眼钱亮！
　　钱亮可真的是一个人才。
　　钱亮微微一笑。
　　赵修平尴尬的看着陈沧：“陈教授，你看这样合适吗？”
　　他担心陈沧会拒绝，毕竟陈沧似乎……不太喜欢高调。
　　陈沧却笑了笑：“那就麻烦赵院长了！”
　　赵修平一听这话，顿时面色欣喜，有了陈沧的大旗，好摇人了就！
　　于是，赵修平连忙起身朝着外面走去：“钱院长，你好好招待，我出去给安排安排晚上的事儿！”
　　钱亮笑着点头。
　　陈沧对着钱亮感激一笑。
　　他知道钱亮这是在帮自己。
　　自己刚回来，想要开展工作，少不了这些同僚的帮助！
　　或许如果做好一个主任并不是很难。
　　但是陈沧要做的事情并不是一个普通的主任。
　　他的任何一个课题，可能都需要整个铵阳市内很多医院共同努力。
　　于是！
　　晚上的一顿便饭就这样顺理成章的成了一顿铵阳医疗行业的一次盛会！
　　有头有脸的都来了！
　　就连卫健委的工作人员也参加了晚上的饭局。
　　大家都很乐意参加！
　　看着陈沧去了首都以后的那些成绩，众人一个个都是都成了“沧吹”！
　　大家推杯换盏，很是兴奋。
　　对于陈沧的回归，众人是打心底高兴。
　　甚至所有人都可以预料到，不就得未来……说不定他们这群人也能有几个混个院士坐一坐！
　　秦孝渊晚上喝了不少！
　　老头子高兴啊！
　　现在的他就跟太上皇一样。
　　大家都是满脸羡慕！
　　“秦校长，你这以后等着享福就行了！”
　　“是啊，前途无量啊，说不定还能再往前走一走呢！”
　　秦孝渊老狐狸才不会上当呢，高兴是高兴，但是可不会乱说话！
　　“我啊，现在没有太大的追求，好好的培养一批医学生，然后呢，就等着抱孙子了！”
　　秦孝渊笑眯眯的说到。
　　秦岳明也是乐呵的看着这一幕，和陈沧有说有笑。
　　这一晚上，是铵阳医疗行业一次坎比年会的盛会。
　　就在晚上十点大家都准备散场的时候。
　　东阳省医师协会的会长，东大二院的院长，东阳省小儿外科的学术带头人方喜来了。
　　这位也是东阳省的传奇人物！
　　带着东大二院的小儿外科硬是超过了北上广很多医院！
　　方喜院长的到来，让场面再次热闹了起来。
　　只是，方喜并不善于参加这种场合，今天到来也是出乎大家的意料。
　　“陈教授，今天手术，来晚了，不好意思，我敬你一个！”
　　方喜这句话让陈沧是受宠若惊。
　　方喜在东阳可是鼎鼎大名，这是东阳省最早的两院院士，在全国小儿外科教材的副总编，全国小儿外科学会会长，曾经多次获得全国大奖。
　　这也算是东阳省的宝贝！
　　东阳省但凡搞医的，都知道方喜方院长。
　　陈沧上学的时候，就久仰大名，只是因为小儿医学比较特殊，所以双方也缺乏沟通和交流。
　　方喜这么给陈沧面子，不仅让陈沧有些惊讶，就连现场的这些主任院长都有些吃惊。
　　陈沧连忙说道：“方教授您客气了，正事儿要紧！”
　　方喜点头，难得一笑：“我等你回来等了好久了，终于回来了！”
　　“咱们东阳挺好了，有时间我带你见几个老朋友，一起坐下来聊聊。”
　　“期待你能给东阳省一个不一样的医疗！加油！”
　　陈沧笑了笑，点头说道：“我会的！”
　　方喜微微一笑：“我相信你！”
　　方喜没有停留太久，早早的离开了。
　　他还是不太善于这个场合，对着大家敬了一杯酒，起身就离开了。
　　但是方喜的到来和对陈沧的一番话，却让大家都有些开心和激动。
　　对啊！
　　期待你能带给东阳省不一样的医疗！
　　他们何尝不是这么想的呢？
　　……
　　……
　　昨晚的聚餐是有副作用的。
　　陈沧今天的手术注定要成为焦点了。
　　全省烧伤科、皮外科领域的专家纷纷来到东大一院。
　　而此时，东大一院偌大的会场内的大屏幕上，播放的是今天手术的直播！
　　对于陈沧回到东阳的首秀，大家很期待。
　　而这一台手术，难度确实是很高！
　　大家一声不吭，盯着大屏幕！
　　手术室内，人不多。
　　陈沧、龚代珍、秦翔、市人民的杨韬、东大二院的烧伤科主任何进。
　　大家纷纷站在手术室内，准备开始今天的手术！
　　术前！
　　陈沧看着众人，认真说道：“患者现在休克已经三天了，现在情况依然不稳定，手术期间可能会发生各种各样情况！”
　　“开始前我说两件事儿。第一：除痂术一定要小心，不能对机体有太多的刺激。第二就是植皮手术，我们今天只做百分之三十到百分之五十！具体操作视情况而定！”
　　此时，手术室内开始了紧张有序的准备工作！
　　这将会是一台预计时长为6小时的除痂植皮手术！
　　“中心动脉压完毕！”
　　“中心静脉压8cmH2O！”
　　“血氧饱和度95%，心率100次每分钟，血压……”
　　“补液准备完成！”
　　“每小时尿量维持在60-100毫升！”
　　……
　　当一切准备之后，患者同时开放的三条静脉通道合理分工。
　　一路负责专输血，一路用来输晶体和血浆，这两路必须同时输血才能维系好手术的血流稳定！
　　剩下的一路，需要交给麻醉师给药！
　　几名经验丰富的老护士站在那里，做好三叉七对，以防止发生任何差错！
　　这，是一台艰难的持久战，也是一场硬战！
　　此时此刻，患者的血流动力学并不稳定，除痂难度很高，麻醉风险很大，术中操作要求太高！
　　所有人，都有些紧张。
　　就在手术即将开始前！
　　陈沧忽然深吸一口气，22度的室温在胸腔滞留了三秒之后，陈沧忽然脸色一变！
　　“护士长，调节室温，保持在32摄氏度！”
　　此话一出，顿时众人都蒙了！
　　三十二度的室温，每一个医生捂得都这么严实合缝的，而且两三层手术衣呢，这能行？
　　特别是陈沧！
　　这可是长达6小时的高强度手术，能行吗？


第1638章：直呼内行！
　　护士长虽然皱眉，但是很果断的开始调节室内温度！
　　龚代珍稍微一斟酌，顿时眼睛一亮，看了一眼陈沧，内心触动，有些感慨！
　　陈教授就是陈教授！
　　对医学的了解真的是超出了一般人太多太多了！
　　什么是医学大家？
　　就是对于任何影响患者的情况的任何风险都能规避！
　　真的是太强了！
　　这种意识，这种医学思维，这种能力，真的是……太厉害了！
　　周围这些主任也慢慢的反应过来！
　　一脸震惊的看着陈沧，眼神里满是敬佩！
　　往往一个细节，就能观察出一个医生的能力！
　　为什么？
　　一般来说，通常手术室的温度会设置在22-25摄氏度之间。
　　但是！
　　当大面积进行切痂手术的时候，因为患者处于休克期，体温本身就偏低，这个时候是需要保暖的！
　　再加上，患者此时几乎全身都在暴露的更加加快了散热。
　　关键的关键就在于，当大面积切痂的时候，肯定会有出血，大量的热量会随着液体流逝，加上术中输入的血液、液体温度并不高。
　　所以，温度过低很容易发生意外！
　　而此时，如果当室温调节着32摄氏度，这个时候，患者体温比较合适！
　　手术的成功率也会提高很多！
　　手术这么一开始，众人就被陈沧给震慑住了。
　　大佬就是大佬！
　　来参加手术的，都是主任级别，一点就通，也无需解释太多！
　　但是此时会场的众人听见以后，却蒙了！
　　他们小声窃窃私语！
　　“怎么回事儿啊？”
　　“32摄氏度，这……这能受得了？而且这是室温32摄氏度，手术中久站和操作，高强度的手术必须认真，这样的温度能撑得住吗？”
　　“对啊，大量的出汗，这不得脱水吗？”
　　“是呀！为什么啊？”
　　听见这群年轻人小声聊天。
　　一旁的一个主任忍不住解释了起来：“这是因为陈教授考虑到患者处于休克期，体温过低，担心术中因为补液、出血、暴露、散热等情况引起患者体温过低，免疫力下降，说不定……感染期还会提前到来！”
　　“甚至对于手术的愈合很不利！”
　　“陈教授真的是面面俱到，不愧……不愧是院士生导师啊！”
　　此话一出，顿时众人感慨起来！
　　但是！
　　这院士生导师是什么鬼？
　　哪有这个称呼！
　　院士还是学生？还需要导师？
　　神他么“院士生导师”！
　　陈沧这开局就让众人意识到了他的强大！
　　太厉害了！
　　所有人内心只有一个想法，从今天开始！
　　我是“沧吹”！
　　……
　　……
　　可是，他们不知道的是，这仅仅只是一个开始！
　　当会场的众人看见拜访手术器械的台子之后，顿时蒙了！
　　三个……三个台子！
　　密密麻麻的手术器械，各种各样的敷料和药品，各种各样的刀具、磨具……
　　让众人看见以后便不明觉厉！
　　别说他们了，就连秦翔和杨韬都有些力不从心，感觉压力很大！
　　因为这一台手术的精密性和难度都远在普通烧伤手术之上，所以在物品准备方面一定要数量充足、品种齐全、器械、仪器的性能良好，抢救仪器的固定位置都很重要！
　　这些都是保证本组手术顺利完成的基础！
　　手术切痂是除痂植皮手术最重要的一个环节。
　　陈沧手持手术刀，面色一丝不苟，手术还未开始，众人就感觉后背已经开始出汗！
　　陈沧强迫自己冷静下来！
　　然后开始切除焦痂。
　　患者的皮肤全身遍布焦痂和痂皮，如同干裂的树皮一样，暴露出血肉！
　　其实，这样的情况，根本不需要进行麻醉！
　　因为三度烧伤以后，焦痂形成，已经没有了神经感觉，说白了……神经都已经坏死了。
　　直接可以进行焦痂切开手术！
　　什么是手术切痂或许很多人并不了解。
　　皮肤是什么？
　　是我们人体最大的一个器官了！
　　他是有弹性的，具备调节能力和防御能力的一个器官！
　　但是，当皮肤被热破坏以后，皮肤就会失去弹性，成为坚硬的焦痂！
　　而且，这些焦痂说白了就是坏死的皮肤，已经不具备扩张可能，不能调节水肿，不能防御机体，甚至还会对机体造成损伤！
　　因为烧伤以后，组织变性水肿，被隔绝在烧伤形成焦痂皮肤的下面，组织压力增加，造成血管受压损伤！
　　此时，陈沧慢慢的把手放在皮肤上面，轻轻的按压，顿时感觉到一种弹性反馈而来！
　　陈沧深吸一口气，这就是所谓的间质组织压力！
　　这一台手术，最重要不是其他，而是需要对机体有一个良好的感知！
　　感知如何切痂，深度如何……
　　陈沧双手触摸以后，顿时信息反馈回来！
　　“组织压力有点高了，这一台手术……势在必行！”
　　听见陈沧的话，秦翔这边准备开始使用Doppler检查远端脉搏或直接测定组织压。
　　而陈沧稍微按压，便说道：“间质组织压力已经达到了40mmHg了！”
　　陈沧话音刚落，秦翔顿时傻眼了！
　　因为他的测试数据刚好42！
　　这一下子，顿时秦翔愣住了！
　　就连龚代珍也是抬头看了一眼陈沧，瞳孔微缩，觉得有些恐怖！
　　这段时间没见，陈教授又强了！
　　这没有丰富的临床经验根本无法感知的。
　　千万不要小看这个技能！
　　如果间质组织压达到40mmHg时，神经血管就会开始损坏。
　　必须要尽快做出处理了。
　　这样的一个压力，不仅不利于血液的运输，当绕胸烧伤的时候，这种压力会的增加了呼吸做功，引起呼吸困难！
　　准备工作完成，陈沧直接说道：“先处理颈部环装焦痂！”
　　众人纷纷点头！
　　这里是人体重要的呼吸、血运通道，最先处理并无差别。
　　此时此刻，患者的颈部粘连紧密，原本松弛的皮肤此时如同烧烤之后，贴在肌肉之上！
　　看的人头皮发麻！
　　说句实话，也就医生能把这种恐怖的画面当成视频来享受，其他人……帅不过三秒就要吐了！
　　特别此时还是高清摄像头！
　　会场的众人直呼内行！


第1639章：武功境界：举重若轻！
　　陈沧用手细细感觉患者皮肤烧伤厚度，韧皮存在情况……
　　然后手里的刀子很轻巧，入皮三分，微微用力，轻轻沿着胸锁内内肌后缘切开，深达颈阔肌。
　　这一刀十分精准！
　　感知收到+30的功效发挥到了极致！
　　准确的通过韧皮组织之后，到达颈阔肌深度！
　　不增不减。
　　刀子在不同组织中的阻力把握十分到位！
　　陈沧稍加思考之后，切开颈阔肌膜，以彻底松解环形焦痂的压迫！
　　果不其然，这一刀切开以后，患者的呼吸顿时顺畅了起来！
　　切痂之后，要做的就是剥痂术！
　　当然了，很多轻微的患者，并不需要进行切痂和剥痂！
　　因为焦痂是可以自然分离的！
　　但是这个过程同样比较危险，是一个焦痂感染、溶解、液化的过程。
　　在这过程中，机体消耗大，炎性反应重，感染加重，为了缩短这一过程，可采用手术清除，称扩创术，亦称剥痂术！
　　这一步，必须要在麻醉下进行了！
　　因为手术刀和见到需要沿着坏死组织深面分离清除焦痂！
　　旁边的人根本帮不上忙！
　　就连龚代珍也只能帮点小忙，全程都需要陈沧自己来做！
　　因为就连陈沧也不能保证，如何才能把手术刺激降低到最下！
　　麻醉作用下，患者的机体已经感受到了刺激。
　　而此时，陈沧左手持刀，右手持剪。
　　但是……
　　却如同没有重量一样！
　　没错！
　　只见陈沧小心翼翼的把刀子切入坏死组织深面，开始分离清除焦痂！
　　然后，右手的见到开始对创基残留的散在坏死组织或裸露的不健康的脂肪组织，则将其剪除……亦或是轻轻刮除。
　　这个过程，需要一层一层进行！
　　最好不要刺激太多。
　　不要损伤太多！
　　陈沧的手里的刀剪似乎成了裹着棉花的棉棒一样，柔弱无力！
　　看着周围的众人眼里放光！
　　这是手术中很难很难的操作，真要是用武功境界来形容的话，那一定是：举重若轻，大繁若简！
　　没错！
　　想要把手术刀和手术剪这样的锋利刀具用处棉花球一样的效果，难度想想得有多大？
　　因为只有这样，才能把不至于损伤太多正常组织！
　　谁也不知道烧伤的深度和痂皮厚度如何！
　　这看似简单的一幕，看着众人的激动不已！
　　现场的龚代珍看着陈沧，叹息不已！
　　原本以为自己和陈教授的差距会越来越小。
　　哪怕是有，应该也是灵感和方法上的，操作技巧或许应该不会差别太大！
　　但是这一套操作，真的让她心生挫败！
　　因为，这个高度，她很清楚，自己已经过了操作提升的巅峰，往后的余生再难追赶！
　　秦翔和杨韬对视一眼！
　　从彼此的眼神里看到了忌惮和恐惧！
　　汗水从两人伸手留下，湿透了内部的绿衣。
　　而陈沧，却不敢丝毫放松！
　　终于，过了不到两分钟，终于显露正常组织！
　　陈沧看了一眼龚代珍：“清洗！”
　　他现在不想多说话，这一台手术这才刚刚开始！
　　六个小时的手术，在32度的高温下，自己全称需要主刀，能省几分力气，就省一点吧！
　　好在龚代珍还算靠谱！
　　熟练的用1%过氧化氢、生理盐水、甲硝唑反复清洗，彻底止血。
　　之后就需要取自体皮源进行移植了！
　　皮肤需要现场采集，尽可能保留皮肤的活性。
　　而这个皮肤，却来自赵雅思的腿上！
　　“秦主任，准备取皮！”
　　秦翔点头，看着赵雅思，准备开始！
　　取皮需要用滚轴刀进行！
　　赵雅思躺在一旁的床上，很紧张，很紧张！
　　但是只要能救父亲，她愿意！
　　秦翔没有多说什么，陈沧等着呢，不能耽搁。
　　说话间，滚轴刀过去，一条皮肤被带走！
　　暴露出鲜红的一片，看上去十分狰狞！
　　杨韬连忙准备清理，然后开始对赵雅思的腿部进行缝合！
　　颈部需要的皮肤并不是很大，但是植皮难度却很高！
　　带蒂的血管如何寻找供血蒂！
　　其实，此时可用的血管并不多！
　　但是还必须保证移植皮肤的成功率，还要兼顾今后皮肤继续皮片移植的有效率等等……
　　时间一分一秒流逝！
　　陈沧不敢大意。
　　每一步都在认真处理！
　　花费了将近一个小时，颈部环状焦痂终于处理完毕！
　　接下来是胸部的环状焦痂！
　　这里的皮肤区域比起颈部足足大了三倍！
　　难度成比增加！
　　手术切口沿双侧腋前线开始！
　　缓缓的沿着锁骨下2cm处切开至第10肋！
　　原本只需要到达第十肋的！
　　但是……陈沧忽然眉心紧促，他发现患者其实是胸腹焦痂！
　　这样一来的话，必须要继续往下。
　　因为男性可是腹式呼吸啊！
　　陈沧只能继续，沿肋缘下再切开，切口两端与双侧腋前线切口相会，切口深度均应达深筋膜！
　　整个切口很长！
　　但是效果很显著，至少患者的呼吸好了很多。
　　切痂……剥痂……植皮……
　　每一步都在进行！
　　但是患者剩下的百分之二十的皮肤根本不足以支撑这么多！
　　这就需要考验主刀医生的能力了！
　　如何把这百分之二十的皮肤，填充在折百分之五十的区域！
　　难度很高很高！
　　陈沧的大脑如同一台高速运转的计算机，不断的开始计算、分解、计算、试验……
　　时间一分一秒流逝！
　　陈沧感觉自己置身于蒸笼之内！
　　汗水一次次打湿了他的内衣。
　　从头到尾根本没有机会变干！
　　因为太热了！
　　如同蒸笼一般！
　　而汗水的流逝却宛若脱水！
　　看的一旁的龚代珍有些心疼。
　　不仅是她，周围的医生、护士、麻醉师、医务科……等等他们看着陈沧，都是肃然起敬！
　　这真的是一位好医生啊！
　　光是这一份定力，就应该给他点赞！
　　而此时！
　　有幸现场观看手术的赵雅思在看见了这一幕！
　　陈教授的手术衣紧紧地贴在背后，汗水甚至已经在手术室的地上打湿了陈沧身边的地面。
　　可是……即便如此，他纹丝不动！
　　顿时，赵雅思泪流满面！
　　这一刻，她终于明白，陈教授当初果断答应自己的背后！
　　是什么？
　　是压力！是责任！是艰难！也是承诺！


第1640章：进步文学！
　　这是一台时间有限的手术！
　　休克期的患者根本经不起太长时间的手术。
　　时间有限！
　　陈沧预估的极限，就是六个小时。
　　六小时以后，患者必须要结束手术！
　　他没有时间休息！
　　休克期进行切痂手术本身难度就很高，更别提陈沧还进行剥痂、植皮……
　　这个剥痂可不是简单的区域剥离！
　　患者浑身也就后背的皮肤是好的，前面的皮肤和腿上基本上全部烧伤！
　　能保住性命送到医院已经是不幸中的万幸了！
　　整个手术已经不能叫切痂手术了。
　　准确点说，应该称呼为剥皮手术。
　　陈沧发现，一心两用以后，自己容易走小差。
　　而且，说实话……
　　这台手术是真的枯燥！
　　毕竟需要不停的切痂……
　　这就让陈沧想到了《画皮》，他在想，那些人活到现在，指定是皮外科领域的院士！
　　这么一想的话，咱们国内外科手术的发展其实渊源流传。
　　可惜啊！
　　被用错了地方。
　　就比如火药被用作鞭炮……
　　恨铁不成钢啊！
　　……
　　陈沧枯燥的进行着各种各样的切痂。
　　上肢环状焦痂、手环状焦痂、下肢环状焦痂、足焦痂……
　　这些都需要切开，用特殊的敷料处理，来减轻张力！
　　伤口用特殊的敷料、纱布覆盖！
　　没有人工皮，也没有异体皮，因为这些后续都是需要重新植皮的！
　　这一次，只能进行百分之五十左右的手术。
　　四肢的痂皮在一定时间内不会威胁到患者的生命。
　　作为急诊必须要掌握的焦痂切开减张手术，难度还是很高的。
　　想要做到陈沧这样举重若轻的感觉，没有几十年功底根本做不到！
　　而且，减张切开时，应注意勿损伤皮神经，并尽可能不损伤皮下的血管！
　　这些血管和神经现在可是宝贝！
　　四肢切痂手术必须要在驱血带下进行，要不然很容易发生意外！
　　龚代珍的存在给陈沧减轻了很大的压力。
　　一旁的何进努力让自己看起来像一个主任一样。
　　他能来参加这一台手术，并不是因为他在东阳省烧伤外科领域算得上一号人物。
　　而是单纯的因为他的娘家是省二院。
　　所以才有机会来到这里。
　　四肢处理完毕之后，用双氧水、生理盐水清洗创面，然后用抗生素纱布外敷！
　　现在网上很火的一种罗非鱼皮治疗烧伤其实国内基本没有使用的！
　　在巴西，因为缺少其他治疗方案，医生转而使用罗非鱼鱼皮。
　　当然了，这种鱼皮绝对不是直接把鱼皮剥下来使用就行。
　　需要经过各种消毒杀菌然后处理之后，才能使用。
　　这种使用动物皮治疗烧伤并不是今天才有。
　　其实有很长历史了！
　　而且长期以来，动物皮肤在很多国家都被用于治疗烧伤，但巴西缺乏其他国家那些可广泛获得的人皮肤、猪皮肤和人工皮肤。
　　而且恰巧罗非鱼是巴西广泛养殖的鱼类，价格便宜。
　　里面还含有大量胶原蛋白Ⅰ和Ⅲ，它们对于结痂非常重要，而且张力更大，罗非鱼皮肤的抵抗力远高于人皮肤，而且湿度也更大，这种湿度的环境更适合皮肤的生长！
　　不过陈沧使用的还是敷料！
　　因为他担心自己逞能用了鱼皮没治好，自己一世英名可就完犊子了。
　　手术一分一秒流逝！
　　此时，患者后背的皮肤就如同几何图形一样，被陈沧分成了一片一片的！
　　皮片移植本身难度就不小。
　　现在可好了。
　　想要把百分之二十的皮肤发挥出百分之四十的价值。
　　难度是直线提升！
　　可是！
　　陈沧硬生生的是做到了。
　　人们说，真正的大师应该怀揣着学徒的心！
　　但是！
　　龚代珍感觉，和陈沧在一起，自己真的永远就是一个学徒。
　　不仅是怀揣着学徒的心，还得是学徒的胆，学徒的肺，学徒的……
　　反正自己就是学徒！
　　而省二院皮外科的何进则是慌得一批！
　　他感觉自己i3的处理器已经无法应对此时i7的局面了！
　　他超纲了！
　　整个手术他不断地在超纲。
　　而那些正在观看手术的众人看见这一幕之后，内心的既紧张和激动，又感觉庆幸！
　　他们还好是观众！
　　原本觉得何进这人运气好。
　　但是现在看来。
　　这家伙是倒了血霉了。
　　这台手术的难度，根本不是他们可以应付得了的。
　　就连龚代珍都很吃力。
　　时不时的被陈沧责怪几句。
　　何进看了一眼陈沧看自己的眼神，脸红的不行，羞愧的要命，恨不得钻进患者的腹腔内。
　　太他么丢人了！
　　不知道这个时候外面多少人在看着自己手术呢。
　　就这样……
　　时间一分一秒过去。
　　大家眼睛盯着屏幕，眨眼的功夫都不敢有，更别提去厕所了！
　　百分之二十皮肤，发挥出百分之四五十的作用，怎么做呢？
　　陈沧似乎总是可以创造奇迹！
　　而这一次，他很可能又能了！
　　就这样，看着奇怪的带蒂皮片一块一块的被挪用，然后和血管连接，然后缝合……
　　整个过程十分流畅！
　　每一步，大家即便看不懂，也得记下来。
　　偌大的会场内，刚才还有讨论的声音，现在确实鸦雀无声。
　　大家不想错过一个画面！
　　终于，陈沧把胸腹联合切口把一块皮片缝合拼接起来之后。
　　众人顿时愣住了！
　　因为他们发现，这一块皮片直接把整个胸腹部都遮盖了！
　　而且，其他的皮片经过旋转、推进、交错……等各种各样的方式处理之后。
　　这些任意皮瓣开始有了主干线一样。
　　陈沧开始通过滑行推进，Z形处理，旋转手法的方式，这些岛状、肌皮、游离瓣竟然可以缝合到了一起！
　　整个胸腹联合后背的皮肤竟然完整了！
　　看到这一幕以后，顿时所有人都目瞪口呆！
　　久久说不出话来！
　　似乎就跟入门级显卡G210来处理GTX2080的画面一样。
　　卡帧了！
　　良久！
　　大家才缓缓地说出来两个字：“我曹！”
　　没错！
　　这一刻，不论是主任还是主治，或者是住院医，他们的感觉只有“我曹”能够形容！
　　忽然之间，他们发现，原来“握草”是如此的言简意赅，却又能表达他们的心情。
　　或许，这应该是进步文学吧？


第1641章：冰镇生理盐水！
　　陈沧这一番设计对于秦翔来说，是如此的熟悉！
　　似乎回到了当初给窦馨的那一台手术！
　　陈沧也是这样轻描淡写，就完成了那样一台手术！
　　话说……
　　现在那个小姑娘好像参加华夏好声音拿下去了今年的冠军。
　　也不知道最近怎么样了？
　　有时候，皮肤外科不仅仅拯救的生命，还是灵魂。
　　就如同当初的窦馨一样，从一个自卑的小姑娘，变成现在那样阳光洋溢的歌手，这种转变，是陈沧带给她的！
　　众人震惊之后，再次看着大屏幕的时候，脑海里却只有一个想法！
　　那就是：刚才陈沧是如何进行皮瓣的窃取和移植的？
　　设计这种的皮肤移植有没有什么技巧？
　　肯定是有的！
　　要不然陈教授怎么可能在这么短的时间内完成呢？
　　想到这里，这些主任一个个眼毛精光，似乎发现了什么了不起的秘籍一样。
　　此时此刻！
　　患者胸腹焦痂已经成功切除，并且剥离之后，移植上了新的皮肤。
　　颈部选择用的赵雅思的腿部皮肤。
　　而四肢也进行了切痂处理，缓解了烧伤后的压力。
　　此时时间，已经过去了五个小时！
　　手术的难度比起他们预估的还要难。
　　陈沧看了一眼患者的面部，沉思片刻之后，说道：“面部皮肤先等等！”
　　龚代珍点头。
　　经过这样一台复杂的手术，不仅仅是患者能否能承受得住。
　　估计就连主刀医生也不一定能坚持住吧？
　　室内温度三十二摄氏度，而且包裹如此严实，两层手术衣，长时间高精度的工作……这样的工作强度谁能承受得了？
　　关键是，陈沧站在那里，已经足足五个多小时了！
　　一般人，谁能做到？
　　“陈老师，你……可以吧？”龚代珍有些担心的看了一眼陈沧，忍不住问道。
　　陈沧微微一笑：“没事儿，刚才的皮片移植看懂了没？”
　　龚代珍脸一红，顿时尴尬了。
　　“看懂了一点！”
　　陈沧笑了笑：“嗯，回去总结总结，我刚才也想到了，自体皮片移植其实不仅仅手术操作方法，而且还有一个分区设计皮片的问题！”
　　没错！
　　刚才陈沧明显有了不一样的感悟。
　　在手术期间，他在构思如何使用这有限的不规则的自体皮肤进行胸腹部皮肤移植的时候，眼睛里的图形不断设计！
　　就在设计成果的那一刻，陈沧惊讶的发现了一个问题！
　　那就是其实这种方法并不是每一次需要设计的！
　　这种特殊的设计方法，其实是一类思路。
　　在面对今后这种情况的时候，完全可以采用！
　　结合旋转、推进、翻转三种皮片移植的手法，结合皮片的设计，完全可以实现有限皮肤的高度利用！
　　这是一个很好的很有价值的研究方向。
　　龚代珍似乎也恍然大悟。
　　她眼睛一亮，连忙点头。
　　良久之后，龚代珍忽然说道：“老师，其实这一次来……我还有件事儿想和您说一下。”
　　陈沧点头：“嗯，手术完了等会儿再说。”
　　龚代珍点头。
　　她想了很久，才做出这个决定。
　　手术到了尾声。
　　陈沧不能在冒险继续做了。
　　皮肤移植对患者刺激太大，如果进行面部的整形，只能加重休克，对于恢复健康没有任何意义。
　　等到修复期进行面部皮肤移植其实是最合适的手段。
　　而且，当时陈沧会有更好的选择方案！
　　但是却需要赵雅思的配合。
　　陈沧转身看了一眼患者的生命体征，基本上正常。
　　“清点器械。”陈沧淡淡的说了句。
　　“龚主任你收尾吧。”
　　其实，也没有什么可收尾的。
　　陈沧对移植以后皮肤的缝合，是这一台手术最细节的操作之一。
　　龚代珍对着秦翔等人说道：“你们过来看一下，陈教授的缝合，这是基础！”
　　秦翔等人闻声，顿时醒悟过来。
　　对啊！
　　想要让皮肤移植成功，而且需要一个良好的咬合力缝合。
　　龚代珍处理之前，还能看见端口的缝合细节，所以现在是最好的观察时间。
　　三人阵阵观看，时不时的小声讨论！
　　听见龚代珍的话，陈沧没做声，而是淡淡的走到一旁。
　　其实，现在陈沧也明白了。
　　自己不需要事必躬亲的去教他们，而需要一个班长。
　　龚代珍在这个方面就做的很好。
　　陈沧忽然之间觉得，如果龚代珍的有时间的话，可以带着这群人搞一搞皮外。
　　他觉得自己今天的感悟，对于烧伤、皮肤移植、整形外科来说，都是有很多好处的。
　　龚代珍其实真的不错，比起……徐子明这家伙，不止强了一星半点。
　　陈沧想着，以后是不是应该多收一些女徒弟！
　　等自己老了……
　　呸……
　　我自己老了，这群学生早就没了几十年了。
　　想到这里，陈沧欲哭无泪。
　　别人都是学生给老师养老送终，自己倒好……学生全是糟老头子。
　　想到这里，陈沧说道：
　　“龚主任，你最近有时间吗？”
　　龚代珍闻声，顿时点头：“有的，老师你有什么事情？”
　　陈沧说道：“你回首都的时候，去跟卫健委拿一份拜师协议吧，我给你签字。”
　　听见陈沧这话，龚代珍顿时兴奋起来！
　　对于拜师陈沧，龚代珍早就有这个想法了。
　　但是……
　　总是，总觉得有些不好意思。
　　现在听见陈沧这么说，顿时激动起来。
　　“好的，好的！谢谢老师！”
　　龚代珍激动的差点流泪。
　　陈沧腿有些麻木，走路不适。
　　护士长见状，连忙推来椅子：“陈教授，您坐！”
　　陈沧笑了笑：“不坐了，我腿麻了，走一走，浑身都是湿的坐下来难受。”
　　听见陈沧的话，众人这才看到。
　　陈沧刚才站的地方，地上竟然有一摊水……
　　看到这一幕，顿时所有人都愣了一下。
　　这得流了多少汗？
　　“真热，给我点生理盐水。”陈沧对着小护士说道。
　　小护士连忙点头，忽然问了句：“要……冰镇的吗？”
　　陈沧顿时愣了一下。
　　差点笑了起来。
　　“没事儿，常温就行。”
　　房间里众人听见这话，顿时啼笑皆非，可是眼里却是闪烁着晶莹的泪花。


第1642章：概率宝石！
　　手术圆满结束了。
　　患者被送到了回去。
　　赵雅思准备出去的时候，陈沧叫住了她。
　　“你稍等一下，我有事儿想跟你说一下。”陈沧说道。
　　赵雅思闻声，连忙转过身来。
　　对于陈沧，赵雅思发自内心的感激。
　　“陈教授，您说。”
　　陈沧嗯了一声：“你的头发可能段时间内不能留了。”
　　赵雅思顿时一愣，笑了笑：“我不在意。”
　　陈沧把秦翔叫了过来：“患者三个月以后可以做皮肤移植，进行面部整容。”
　　“但是需要的皮肤可能不是一点。”
　　说完，陈沧招呼赵雅思过来，把手放在她的头上，摩挲片刻，搞得小姑娘有些脸红。
　　片刻之后，陈沧对着护士长拿过一根记号笔。
　　在小姑娘头上画了几个标记：“在这里，进行自体皮肤扩充，用生理盐水，扩充大概50-100毫升左右的生理盐水……”
　　秦翔点头，也明白过来什么意思。
　　“好的！”
　　陈沧对着赵雅思说道：“你父亲的脸需要的皮肤比较多，而为了保证皮肤颜色相差不大，我们会在你的头皮下面放置一个容器，在里面注射生理盐水，让你的皮肤扩充开。”
　　“然后大概三个月以后，我们会把这一块扩充的皮肤和你自己的一部分皮肤进行切除，作为你父亲的面部皮肤。”
　　“也就意味着，你大概有……有三个月的时间，头上顶着一个不小的包。”
　　这对于一个爱美的二十多岁的小姑娘来说，并不是一个好消息！
　　如果单纯只是一个普通的植皮的话，时间比较短，带上假发、帽子什么的并不会影响太多。
　　但是，这样注入一个皮肤扩充器，而且是三四个月……
　　赵雅思一口答应下来！
　　“我愿意！”
　　陈沧顿时点头，笑了笑：“嗯，你父亲一定会为你骄傲！”
　　“我保证，手术过后，你的头皮不会有什么影响的。”
　　赵雅思离开之后，秦翔忽然说道：“这小姑娘是学艺术的，传媒学院的学生，今年毕业。”
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　笑了笑：“这是一个好孩子。”
　　说完，陈沧把手术衣、帽子口罩鞋套全部摘掉，扔进垃圾箱里。
　　这湿漉漉的都能拧下水来。
　　里面的绿衣服更是湿溻溻的紧紧地贴着身体。
　　“我去洗个澡，你们先出去吧。”
　　众人点头。
　　陈沧离开以后，身后的众人看着陈沧的背影，感慨万分。
　　小护士则是给拍了个照片，然后把地上的那一摊水，和垃圾箱里湿透了的手术衣都拍了照，然后发到了朋友圈。
　　“你看起来很狼狈，但是你为了患者拼劲全力的样子，真的很伟大！——陈教授！”
　　照片很清晰，看着拍照效果，小护士感觉自己的华为p40pro瞬间回本了。
　　陈沧自己都没想到！
　　自己洗了个澡，出来以后，竟然成了网红！
　　最关键的是……
　　秦悦让人给陈沧送来了干净清爽的内衣。
　　陈沧看见秦悦的脸，笑了起来：“还是你考虑的周到！”
　　秦悦小声说道：“以后手术记得带上，别总是忘了！”
　　“晚上少喝点，我给你煮了粥，早点回来。”
　　陈沧点了点头。
　　望着秦悦远去的身影。
　　这一刻，陈沧的内心是满足极了，就跟掉进了蜜罐里面，周围满满的全部被幸福和甜蜜包裹！
　　有这样一个可以照顾你起居的人，安顿你生活的人，在你手术过后，衣服湿了可以送来新内衣的人……
　　还有什么不知足呢？
　　也许，幸福就是点点滴滴的细节。
　　生活，哪里有多少轰轰烈烈。
　　自己都这么有钱了，有本事了，可是真正让自己感觉开心的，并不是其他，而是这些生活的点滴。
　　……
　　……
　　手术结束之后，大多数的医生大夫们都各回各家了。
　　此时，时间已经是晚上九点多了。
　　从下午三点开始筹备手术，到现在，六个多小时。
　　陈沧从手术室出来以后，顿时听见了系统的提示音响起。
　　【叮！恭喜您击杀王者级，Lv88级重度烧伤怪，获得丰厚奖励！】
　　【叮！触发任务，奖励翻倍，恭喜您获得：1、皮外科金色技能书：削磨术！2、金色属性胶囊；3、概率宝石！】
　　陈沧听见系统提示已有，顿时惊喜起来！
　　三件金光闪闪的物品！
　　第一个金色的削磨术！
　　这个东西陈沧是蓄谋已久了。
　　这是皮肤外科最近两年提出来了一种新技术！
　　一种并不需要手术刀的可操控性技术。
　　这种技术可以直接祛除表皮或者真皮浅层的皮损，这些年来已经广泛用于多种疾病的治疗，以及祛除疤痕、色素沉积等治疗中！
　　但是，最关键的是，这还是一项不成熟的技术！
　　前些日子陈沧和整形外科领域的几个专家还说起来这项技术。
　　没想到……自己竟然直接获得了完美级了。
　　可以这么说，这一项技术的加持下，会让其他手术的效果更佳显著！
　　陈沧实在没想到，自己第一个奖励就这么丰富！
　　第二个！
　　金色的属性胶囊。
　　陈沧直接吞服！
　　【叮！恭喜您，永久获得悟性+10！】
　　悟性！
　　好东西！
　　这在武侠小说里，自己已经可以修炼高等秘籍了，但是生活中，悟性更重要！
　　包括对于创新手术、研究新方案等等有着至关重要的作用！
　　最后一个概率宝石！
　　【叮！增加小概率时间30%的概率！】
　　陈沧看见以后，激动地泪水不争气的流了下来！
　　老天待我不薄啊。
　　满载而归的陈沧忽然觉得今天的手术赚大了。
　　助人为乐真的是一件开心的事情。
　　陈沧回到皮肤科，龚代珍以及其他科室主任都在办公室等待陈沧回来。
　　看见陈沧进来以后，大家纷纷起身，开始鼓掌！
　　陈沧见状，连忙摆了摆手。
　　“大家早点休息吧，不早了。”
　　“我今天也累了，就不陪大家晚上闹腾了。”
　　“这样吧，明天上午，我会把昨天的手术大概讲一讲。”
　　听见陈沧这么说，大家纷纷散去。
　　而陈沧今晚是真的有事儿！


第1643章：温馨
　　陈沧和秦悦没有住进新家，而是在省二院的家属楼，也就是老丈人家里。
　　这边是个三室一厅，是单位的家属楼，当时用材用料都是秦孝渊亲自叮嘱的，还是很靠谱的。
　　老秦是院长，选的楼层和格局都很不错，而且是145平米的大三居，客厅餐厅一般，但是卧室挺大的，隔音……应该不错。
　　秦悦一回家，小霸王的本色就暴露无遗！
　　躺在沙发上，和冀如云聊着天。
　　老秦作为一家之辅，给洗好提子，给人家娘俩边吃边聊。
　　对于秦悦和陈沧的回来，家里人都很开心。
　　“陈沧可真辛苦！”冀如云担心的看着秦悦，心疼的说到：“悦悦，你有时间和陈沧多说一说，不要那么累，这才不到30岁，好好享受享受生活！”
　　秦孝渊顿时反驳：“男子成家立业，大丈夫有所为，我觉得挺好的，悦悦你别成为陈沧的负担，一定要成为贤内助，你……”
　　“你闭嘴！”冀如云直接打断。
　　老秦连忙闭嘴，看了看时间：“我去热一下鸡汤。”
　　他对自己的家庭地位有很好的觉悟。
　　看着老秦离开，冀如云跟秦悦则是说起来悄悄话：“悦悦，你听妈的，好好说说他，学医那么辛苦，你们这才年纪轻轻的，别这么拼命！”
　　“陈沧都这么优秀了，还这么努力，我看着挺心疼的！”
　　老秦就是嘴贱，热着鸡汤也不忘插嘴：“这叫理想和追求，你们啊，妇人之仁，不懂！”
　　“陈沧这是为祖国和人民做贡献呢……”
　　冀如云一眼瞪过去，老秦顿时歇菜，无奈只能站在窗口如同望夫石一样盯着陈沧回来。
　　冀如云看着秦悦：“你们俩啊，得好好过过自己的小日子，享受享受生活，劳逸结合嘛！”
　　“妈也不是说自己思想觉悟不好，毕竟……这活得久了，才有机会做出更多的贡献，你说对吧？”
　　说完之后，冀如云压低声音：“对了，悦悦，你……”
　　说话间冀如云摸了摸秦悦的肚子。
　　秦悦顿时脸红的把她的手拿开。
　　“哎呀，你着急什么！好事多磨啊！”
　　冀如云一听，顿时笑着说道：“嗯嗯，妈就提个醒，你当回事儿。”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“说不定我要怀一个哪吒呢！”
　　冀如云白了一眼：“那生出来的得叫畸胎瘤！”
　　没多久，陈沧走了回来。
　　开门进来以后，冀如云笑着说道：“回来了，今天累坏了吧！”
　　陈沧笑了笑：“妈，不累。”
　　秦悦给陈沧把饭盛出来：“去洗手，先吃饭，我爸啊，人家觉得你辛苦的，给你炖了鸡汤。”
　　老秦被这么表扬有些不好意思：“害，悦悦他妈给炖的，我就给热了热。”
　　陈沧点头，看着桌子上热气腾腾的饭菜，整个人疲惫的心情也舒缓了下来。
　　或许这就是家吧。
　　吃了饭，秦悦和冀如云去收拾碗筷。
　　老秦给泡了一壶茶：“快回来了吧？”
　　“嗯，12月底，元旦左右吧。”陈沧点头说道。
　　“回来有什么打算？”
　　陈沧听见这个问题，没有着急回答，这个问题他已经想了很久了。
　　这次回来自己要做点啥？
　　看病？
　　这里的疑难杂症肯定不如首都！
　　科研？
　　也比不上那边的条件！
　　那回来有什么意义？
　　难道新手村还有BOSS没清了？
　　当然不是！
　　那回来干什么？
　　这些日子，陈沧觉得自己有了答案！
　　“我需要沉淀沉淀，做一些研究，培养一些人才，做一些事情。”
　　“这些日子，进步太快了，走的有点不稳当，我需要好好把自己的东西总结总结，说不定能出来一些成果。”
　　“而且，可以培养出一些优秀的临床人才。”
　　听见陈沧这么说，秦孝渊微微一笑，内心很满意。
　　说实话，对于天才，秦孝渊也见过。
　　但是陈沧这样的，秦孝渊从来没有听说过。
　　他也知道自己不一定能教的了陈沧，但是有些时候，他觉得自己应该起到一个正确的导向。
　　现在看来，陈沧是真的不错。
　　知道用心去沉淀下来。
　　有时候，秦孝渊最担心的就是陈沧回来以后雄心壮志，满腔热血想要大展宏图。
　　陈沧真要这么做，他完全有这样的机会，有这样的能力，也有这样的条件！
　　甚至这是卫健委和那些东阳省领导最愿意看到的一幕！
　　因为陈沧只要有所动作，这就是政绩，他们只要扶持就行了。
　　甚至按照某些官员的理解，陈沧就是政治正确，扶持就行，他们才不会管对不对，反正人家也不懂。
　　即便是失败了，也是好几年以后的事情。
　　到时候自己都高升了，管他作甚？
　　但是，人最怕的不是贬低，而是捧杀！
　　站的越高的人，摔得更狠。
　　秦孝渊不把陈沧当外人看，这才为之计深远。
　　他希望，陈沧不是昙花一现。
　　而是如同医疗领域的一颗恒星！
　　秦孝渊笑了笑：“嗯，我也是这么想的。”
　　“你在首都这一年，进步太快了，不论是普外、心外、还是神经外，都有了一个很优秀的成绩。”
　　“但是……我觉得你需要把这些成绩转化为成果！”
　　“所以，我还是建议你沉下心来，把这些都变成你的标志，而不是变成一个奖状！”
　　“你明白我的意思吧？”
　　陈沧听见之后，顿时点头！
　　秦孝渊说的很委婉。
　　但是，却很有道理！
　　什么意思呢？
　　陈沧现在手外精通，但是真正精通的人，有多少？
　　消化外科是世界会长，可是有名气有什么用？
　　接下来要做的，就是把自己的知识化作力量。
　　虽然不说要三年赶超约翰霍普金斯医院、五年干掉梅奥……
　　但是，也需要把这些知识做出一些优秀学科，打造出中国的一批精锐来了。
　　到时候，我们这些精锐就是守护我们中华民族人民健康的一座不朽长城！
　　即便是我们面对：灾难、瘟疫、未知疾病来袭的时候，我们这些队伍也能招之能战，战能胜！
　　“爸，我知道了，谢谢您！”陈沧点头，端茶敬了一杯。
　　老秦喝完之后，面色严肃，看着陈沧说道：“还有……抓紧时间练个小号。”
　　陈沧：……


第1644章：开医院？
　　陈沧觉得自己还是很幸运的！
　　能遇到秦悦这样的姑娘，和老秦以及冀如云这样的爸妈。
　　冀如云对自己能很偏袒近乎自私的关心，似乎世界与我何干，只要我的家人好就行了，这种感觉让陈沧很踏实。
　　什么拯救世界……让别人做去吧……
　　而老秦则是以丰富的人生阅历给陈沧的生活提出宝贵的意见。
　　这些都是宝贵的财富！
　　看着怀里的秦悦，陈沧很满足！
　　不过……他却忽然犹豫了。
　　今天……还是不应该使用概率宝石的！
　　毕竟，自己的小号还不够完美！
　　要不……等等？
　　再等等！
　　陈沧现在忽然冒出来一个想法。
　　就跟以前玩游戏洗宝宝属性一样，出来以后，成长度完美！
　　天赋异禀，技能超群！
　　打定主意以后，陈沧把概率宝石收了起来。
　　夜里。
　　秦孝渊和冀如云翻来覆去睡不着觉！
　　“怎么没点动静啊！”
　　“哎呀，你睡吧！”
　　“睡什么睡，我孙子托梦给我说要出来，我不得负责？”
　　“……”
　　“你说他们不会不懂这个知识吧？”
　　“哎呀，他们是医生，你想啥呢？”
　　“唉唉唉，你小声点，别打呼噜，有声音了！”
　　“那是隔壁楼上家里养的猫！”
　　……
　　……
　　早晨起来，陈沧发现老秦已经做好了早餐。
　　秦悦打着哈欠：“爸，这么早！我妈呢？”
　　老秦尴尬一笑：“哦！你妈昨晚失眠了，看见你们回来高兴的不行，睡不着，天快亮了才睡！”
　　秦悦哦了一声，也不疑有他。
　　陈沧上午的时候，和秦悦先去了一趟省二院。
　　大家最近已经开始忙着转移到新楼。
　　看见陈沧和秦悦来了，大家自然是开心的不行。
　　科室不是很忙，常丽娜看见两人来了，一声怪笑，就朝着秦悦扑来！
　　“悦悦，来，我摸摸，圆润了没有！”
　　秦悦顿时脸色一变：？？？
　　“圆润，什么鬼？”
　　常丽娜摸了摸肚子：“我大侄子还没出来？”
　　秦悦翻了个白眼。
　　常丽娜笑着说道：“沧哥，你行不行啊！”
　　陈沧也不介意开玩笑，笑着说道：“我这是在挑选优秀DNA呢！”
　　王谦一听，急急忙忙走了出来，一把拍在陈沧的屁股上，还捏了一把！
　　陈沧脸色一变：“狗贼，信不信我把你发配到病案室！”
　　众人顿时哈哈的笑了起来。
　　今天陈沧也见到了石娜，说实话，差点没认出来！
　　这打扮的，这头发也做了，脸上有淡妆，还挺漂亮的。
　　陈炳生现在忙得不行，他现在和王勇一个组，手术很多。
　　看见陈沧以后，眼睛一亮，笑着说道：“让你们欺负我，瞧见没，我靠山回来了！”
　　石娜顿时笑着说道：“你问问秦悦在家两人谁听谁？”
　　众人顿时再次笑了起来。
　　石娜开朗了很多。
　　陈沧今天来并非主要来叙旧的，顺便过来看看大家。
　　急诊也是忙碌的，没多久大家就各忙各的，别说陈沧来了，就是亲爹亲妈来了，也顾不上招待。
　　陈沧说话间到了书记谭立国的办公室。
　　秦孝渊叮嘱陈沧过来转转，和谭立国坐下来聊一聊。
　　前天晚上医疗行业的聚会，医院的行政领导去的不多。
　　特别是那些没有业务，只有单纯行政职位的领导。
　　他们毕竟比较敏感。
　　毕竟人家陈沧他们坐在一起，完全可以是学术聚会，但是这谭立国这样的人去了也不合适，影响也不好。
　　这其实就是医生的自由，没有那么多条条框框。
　　用秦孝渊的话来说，谭立国毕竟是医院的书记，而且手底下有不少人，关键是经验丰富！
　　以后陈沧来了以后，肯定少不了谭立国的帮助。
　　毕竟新院长待定，谭立国是可以成为陈沧依仗的。
　　果然，陈沧的到来，让谭立国有些惊喜。
　　笑脸相迎，亲自给泡茶。
　　两人细聊了一番。
　　倒也没说什么细节。
　　毕竟以后回来，具体事情具体说，至于保证这种画饼，还是没有必要的。
　　上午十点。
　　陈沧开车直接去了东大一院。
　　此时的会议室已经聚集了不少人。
　　都是来听陈沧讲解昨天的手术视频的。
　　陈沧讲的很细致。
　　足足讲了一个小时左右。
　　信息量很大，大家听得是津津有味，回味无穷。
　　众人给众人留下讨论的时间，这个时候，陈沧走到龚代珍身边，想起龚主任昨天似乎有话要说，忍不住好奇问道：“对了，龚主任，你昨天准备说什么来着？”
　　龚代珍听见陈沧的话，稍微犹豫片刻，然后说道：“老师，你有没有想过创建一个医美品牌？”
　　陈沧听完之后，顿时愣了一下！
　　这个问题，他真的没有想过！
　　整形是陈沧的起家技能。
　　当时在志新整形医院，陈沧可以说是实现了人生的起步。
　　但是后来去了首都以后，就很少进行相关的手术了。
　　所以，在听见龚代珍的话以后，陈沧的第一反应就是有些茫然。
　　龚代珍看见陈沧犹豫，顿时眼睛一亮，她觉得这就意味着还有机会！
　　“老师，其实我觉得现在医美还有很大的下沉市场，而且医美也是一种治疗手段。”
　　陈沧点头，这一点他不否认。
　　医美现在已经越来越被接受，从一开始双眼皮都被歧视，到今天的纹眉毛、拉皮都被广泛接受，其实未来的可以做的路还很远！
　　医美真的不仅仅是一种追求美的整容，其实对于很多人来说，寻求的是治疗。
　　就比如大面积色素沉积、祛疤，就连植发也是大有前途！
　　现在社会，有很多不影响健康的“疾病”，却影响着人民的生活，这些是可以通过医疗手段解决。
　　就比如类似窦馨的情况。
　　陈沧看着龚代珍，默不作声。
　　龚代珍鼓起勇气说道：“所以，我想的是……”
　　“我想打造这样一个医疗属性较多的医美品牌。”
　　“但是……技术方面，我肯定是有所逊色的，所以……我想邀请老师加入。”
　　“当然了，我知道老师您现在忙得根本顾不上这些。”
　　“但是我希望老师你可以给我们做技术指导！”


第1645章：干股！
　　龚代珍其实从来都不是一个简单的医生。
　　毕竟搞医美走医院这条路子是根本走不通的。
　　所以，他本身就在首都有整形医院，有高端整形机构，而且就连他的学生也创办有自己的整形机构。
　　陈沧清楚的记得，安妮整形里面，安妮和安静两人就是龚代珍的学生。
　　说起来，他和龚代珍还是不打不相识的那种。
　　龚代珍对于市场、对于医美有着她独特的视角。
　　她认真说道：“老师，现在我们国内的整形机构基本上都还是韩流，我觉得我们现在已经可以独立创办自主品牌了。”
　　“不论是顶层设计，还是下沉市场，我们都有深挖的潜力！”
　　说到这里，龚代珍忽然说道：
　　“前段时间，肖主任和我聊过，国家也意识到了医美在医院内部走不通的情况。”
　　“国家明年就要开始对整形机构严查了，到时候……需要的是一个规范的、市场的、甚至是可以有一部分特殊疾病使用医保的医美机构。”
　　听见这句话，陈沧顿时脸色一变！
　　整形机构要整顿了？
　　而且要把医美中一部分疾病纳入医保范围！
　　这就有些厉害了啊！
　　现在整形机构真的是鱼龙混杂，自从2010年以后，整形医院就遍地开花，做的人很多。
　　但是大多数都是无证手术！
　　早就该进行整顿了，其实现在别说四五线城市了，一线二线城市整形机构内部，具备执业证的不到三分之一！
　　这个数据是很可怕的。
　　这也是为什么整容意外事件挺多的原因。
　　以至于现在整形成了销售机构，而不是治疗机构。
　　很多都是皮包公司。
　　举个例子，张三看见省内有一家整形机构，然后他甚至不需要了解这个行业，就和内部那些整形医生合作。
　　他有一些资源，到下面县市联系一些投资的老板，在市里面、县里面开一个门面，然后不需要雇医生。
　　只需要有器械就行。
　　然后这些老板负责联系客户，做手术的时候，张三让人下去做，做一个人抽成多少。
　　这种风险能不高？
　　责任都不完善。
　　龚代珍说道：“所以，我想着借着这个机会，正好创立一个老百姓信得过的医美机构。”
　　陈沧点头，想法是不错的，而且可行性还真的挺高。
　　一来龚代珍有名气，国内医美第一个院士。
　　而且有能力，有管理经营经验，人脉广，她要做，是真的可以做好的。
　　陈沧笑了笑：“嗯，我觉得这个想法不错。”
　　龚代珍：“我想邀请老师成为我们的技术顾问。”
　　“这边我已经联系了很多资本，他们愿意为我们进行投资，当然了……如果老师可以加入的话，我相信他们投资力度会更大！”
　　“我会努力说服其他股东，为老师争取一些干股！多了我不敢保证，但是我可以保证最低百分之十！”
　　干股这个东西，可不是闹着玩呢。
　　而且，这种大型连锁性质的医美机构，投资肯定很大。
　　龚代珍自己都不一定能为自己争取到多少的股份。
　　但是！
　　她愿意为陈沧争取至少百分之十。
　　因为她知道，在市场规范化以后，核心技术才是最大的竞争力。
　　包括未来有机会进入国际市场，也依然如此！
　　不说别的，就昨天陈沧所作的那一台手术，能把百分之二十的皮肤有效率达到最高，这种最优化的治疗方案，到底值多少钱？
　　很难说！
　　这种技术，想要成本最大化，就必须到资本市场去角逐。
　　百分之十的干股！
　　陈沧要是不动心那是骗人的。
　　而且，整形手术……
　　陈沧一直以来都还是比较中意的，比较来钱快。
　　说实话，现在他都很享受当初一台隆胸手术100万的感觉！
　　那可是实打实的挣来的！
　　一台一百万，一手交钱，一手隆胸。
　　不存在风险。
　　虽然现在他把钱交给了郑国谈他们来搞企业。
　　但是……
　　这种钱是有风险的。
　　而且，没有那种数钱的快感。
　　但是，有一点，现在的他精力有限，他不可能事必躬亲的去做每一台手术，而且有钱人是多，但是愿意花那么多钱整形的没想想象中的那么多。
　　现在龚代珍这个想法其实让陈沧很心动。
　　虽然说陈沧现在看起来是拥有20亿左右资产的富翁。
　　但是……
　　他现在就连首都一套四合院都拿不出来。
　　搞科研是很花钱的。
　　陈沧现在其实有很多想法想要去变成产品，但是根本没有这么多钱。
　　就比如他刚刚获得的新型立体定向仪。
　　现在万和医药公司根本没有足够的能力去消化这一项技术。
　　现在X-PRI计划已经开始准备起来。
　　等陈沧从首都回来以后，2021年正式进行第一批临床试验。
　　而象鼻支架技术现阶段正在申请通过各个国家的医疗器械监督管理局的认证。
　　整个万和集团现在已经在全力前进了。
　　这样一来的话，陈沧并不想把这一项技术放在万和。
　　新型立体定向仪器的作用陈沧很看重。
　　这是神经外科未来手术不可或缺的仪器，而且，陈沧其实对这个仪器并不满意，他想要谷歌公司的显微成像技术。
　　当两者结合起来以后，那一定会成为跨时代的产品。
　　所以，现在的陈沧真的需要沉淀沉淀！
　　这个沉淀，不仅是能力的沉淀。
　　也是金钱、资源、人脉的沉淀！
　　龚代珍是把这些东西说出来以后，有些不安。
　　他担心陈沧说她什么。
　　毕竟并不是所有人的院士和专家都和龚代珍一样有这么多想法。
　　就在这个时候，陈沧笑着说道：“可以啊！”
　　“这是好事儿！”
　　“我会支持你的。”
　　听见陈沧这么一说，龚代珍顿时愣在了原地，不可思议的看着陈沧：“老师……我已为您会排斥。”
　　陈沧笑了笑。
　　他不会。
　　但是有些人会。
　　其实，陈沧觉得季建业就挺厉害。
　　身为院士，自己有着建业集团，有资源，有能力，这些结合在一起才能把能力变成生产力。
　　这个社会有太多有能力，但是却没实力的人了。


第1646章：专家组组长的邀请！
　　靠山山会倒。
　　靠人人会跑。
　　陈沧对这句话是很理解的。
　　他不是不愿意相信体制。
　　而是觉得，自己有钱有资源的时候，自己完全可以自主研发。
　　并不需要去和国家要钱去科研。
　　国家本身医疗资源就有限，优秀的资源被少数优秀的医院、个人占据。
　　而偏偏……
　　自己就是那个最优秀的人之一。
　　哎……有点小尴尬。
　　所以，自己占据了那么多，别人肯定会减少。
　　但是自己有了钱，想做什么不可以？
　　说不定还能鼓励其他人呢。
　　换句话说……
　　如果龚代珍不说这些。
　　难道自己的整形心得感悟就烂到肚子里？
　　这很明显不合适，这得亏多少钱？
　　陈沧想到了自己刚刚获得的一个技能！
　　【削磨术！】
　　这可能是医美行业的一个利器啊。
　　完美级的削磨术带给医美行业绝对是一次颠覆性的技术。
　　但是……
　　陈沧现在并不计划马上就告诉对方。
　　先等等，如果有这个，陈沧觉得，或许龚代珍在给自己要股份的时候，会更加方便一些，说不定还能多要一些。
　　毕竟，谁会嫌弃钱多啊？
　　……
　　……
　　陈沧和龚代珍一番细聊之后，便回到了主题。
　　此时此刻，大家刚刚讨论完了刚才陈沧对于烧伤植皮的手术。
　　一个个都是恍然大悟，面色惊喜。
　　陈沧这个时候上台继续说道：“今天的手术讨论就在这里结束了。”
　　陈沧说完之后，忽然转身看着何进：“何主任，你了解了吗？”
　　何进点头：“懂了，真的懂了！”
　　何进这一次可是出名了，毕竟上次的手术他作为一个尴尬的旁观者从头到尾不知所措。
　　太丢人了！
　　不过，在场的同行也没有嘲笑。
　　毕竟这种难度级别的手术，别说何进了，换谁上都一样。
　　只能怪何进倒霉了！
　　听见陈沧的询问。
　　何进只能连忙说懂了。
　　看着周围众人纷纷笑了起来。
　　陈沧点头：“好，这样吧，龚主任，你这段时间也不忙，你负责带着何主任，把这个做成一个课题，好好研究一下如何设计皮片移植！”
　　说完，陈沧起身，对着大屏幕上的画面说道。
　　“这其实并非一个个例，而是一类方法！”
　　“掌握之后对于大家今后的皮片移植、皮瓣移植有着重要的作用！”
　　听见陈沧的话，顿时下面众人都齐刷刷的愣住了。
　　龚代珍闻声，也是眼睛一亮！
　　陈教授可真的是厉害！
　　随随便便说出来的课题，都是国自然基金级别的！
　　在座的众人一开始并没有在意，但是听见陈沧这么一说，忽然眉心紧促，意识到了事情的重要性！
　　这可不是一个简单的小课题啊！
　　真要是研究出来了，这对于烧伤科来说，可是太重要了！
　　毕竟，皮肤也是器官捐赠的一种。
　　库存可没有那么多。
　　每年烧伤多少患者？
　　人工植皮能比得上自己的皮肤？
　　现在呢！
　　陈教授这个课题研究出来了，甚至是有可能拿下国家科学技术进步奖的。
　　想到这里，众人都感慨起来，这就是眼界，这就是格局，这就是能力啊！
　　人家陈教授轻描淡写随便说点东西……
　　都是宝贝！
　　龚代珍点头马上答应下来了：“好的，老师！”
　　……
　　……
　　龚代珍还要在铵阳待一段时间，一来是为了课题的事情，二来则是为了建设新医美集团。
　　总部选择，龚代珍没有放在首都，因为成本太高了！
　　而且东阳省链接五省十三市，是中原地区的交通枢纽，有国际机场三个，通往全国大多数地方的火车和高铁。
　　当时的铵阳就是被称为建设在铁路上的城市。
　　交通好！
　　地价便宜！
　　医疗资源丰富！
　　到时候，会吸引来自全国各地的人。
　　最重要的一点，还是因为陈沧。
　　这里有陈教授在。
　　用不了多久，龚代珍相信这里的会成为国内首屈一指的医疗中心。
　　如果不是因为资金紧张，龚代珍都想继续投资房产了。
　　陈沧说完之后，就离开了。
　　中午回家吃了饭之后，他下午就需要回京。
　　而此时办公室内，何进还没有从刚才的震惊中平复过来！
　　自己……
　　要跟着龚院士做陈教授的课题了？
　　幸福来得太快就像龙卷风？
　　周围的众人一脸羡慕的看着何进。
　　愤愤不平的说到：“老何，昨天你委屈的让我请你喝酒，你这混蛋，今天混进了科技进步奖的小组！”
　　“对啊，狗屎运！”
　　“枉我昨天开导你半天！”
　　“啥也不说了，请客！”
　　……
　　陈沧晚上回到首都，还没有来得及休息片刻，就接到了一个特殊的电话。
　　“陈教授，我是专家组的洪集。”
　　陈沧听见电话之后，顿时愣了一下。
　　马上反应过来！
　　这个可是真的大佬。
　　陈沧是中央保健委员会专家组副组长，可是副组长足足六个，而组长只有一个，那就是洪集！
　　这一位是祖上三代人都是红墙医生，根正苗红的医学世家出身。
　　和张伯礼、钟老先生他们都是一个级别的医学泰斗。
　　为什么洪集现在给自己打电话呢？
　　陈沧连忙说道：“洪主任，您好。”
　　洪集的声音明显有些低沉，他说道：“我在中日友好医院，有个患者情况比较复杂，你过来吧，你开车到医院门口，我派人接你。”
　　陈沧听见之后，点头：“好，我大概需要半个小时。”
　　挂了电话，秦悦有些不放心的看着陈沧：“怎么了？”
　　陈沧说道：“有个特殊患者，具体是谁我也不知道，电话是中央保健委员会专家组组长洪集老先生打来的。”
　　“你在家好好待着，我去看看。”
　　秦悦点头，但是……还是有些担心。
　　皱着眉头，有些不放心的说到：“你……你别逞能啊！”
　　“你有把握的就治，没有把握的话不要说……我担心你！”
　　陈沧见状，顿时笑了笑：“好，我听你的，我又不傻！”
　　“再说了，专家组那么多厉害人，我去了可能就是凑个数，你别担心了，我不会有事儿的。”
　　说完，陈沧起身上车开车离去。
　　秦悦望着背影，有些忐忑。


第1647章：三叉神经痛！
　　虽然洪集没有说清楚原因，但是陈沧却也猜出个七七八八来了。
　　为什么要在中日友好医院？
　　不去协和医院？
　　很有可能是外国人！
　　而且，既然洪集都出面了，肯定这个人的地位还不低！
　　难道，最近又有谁访华了吗？
　　想到这里，陈沧直接对着手机说道：“小e小e，今天有什么国际新闻。”
　　陈沧没有别的意思，只是想证明自己用的华为。
　　……
　　其实，中日友好医院是我国在改革开放后首批国外无偿援助项目。
　　在当时，也是中国最富于国际色彩、设施最为先进的现代化医院。
　　但是这些年的发展，我们国内医院的纷纷崛起，也逐渐没有当初的风采。
　　但是中日医院的国际部被外国人在京协会评为“外国人在京就医国有医院满意率第一单位”。
　　陈沧实在想出来，只能胡乱猜测了。
　　刚到医院，两个三四十岁的医生已经在那里恭候着。
　　陈沧从车上下来以后，两人连忙上前。
　　“陈教授，您来了？”
　　“你帮陈教授停车，陈教授我带您上去！”
　　这个时候，陈沧也发现了医院今天似乎有些异常。
　　因为周围停着很多警车。
　　陈沧四下看了一眼之后，就跟着男子朝着里面走去。
　　“陈教授，直接去手术室吧！”
　　男子直接说道。
　　陈沧顿时愣了一下，直接去手术室？
　　这么着急吗？
　　神神秘秘的，到底是怎么回事儿？
　　路过手术室的时候，陈沧竟然看见了肖润芳他们都在！
　　还是上次的领导！
　　陈沧还以为今天能碰见大领导，毕竟这么多人，没想到没见到。
　　“领导好、肖主任好！”
　　陈沧打了个招呼。
　　肖润芳关心的问了句：“我以为你去铵阳了，什么时候回来的？”
　　陈沧：“今天刚到，接到洪组长电话的时候是刚下车。”
　　领导这个时候笑着说道：“那太赶巧了，既然来了，进去看看吧。”
　　陈沧点头，好奇的问了句：“谁生病了？”
　　肖润芳说道：“威廉夫妇访华，结果威廉王子疼痛的晕倒了。”
　　陈沧看着两人的态度，似乎也不是很在意。
　　不过，毕竟是王子呢，在中国忽然晕倒，肯定是要积极救治的。
　　陈沧换了衣服，朝着手术室内走去。
　　此时的手术室内围着一群人。
　　洪集老先生今年七十岁的高龄，却站在主刀的位置上。
　　看见这一幕，陈沧不禁愣住了。
　　这位大佬亲自上台了，发生了什么事儿了？
　　护士看见陈沧到来，赶紧给帮忙穿好手术衣。
　　房间里人很多。
　　大家却都在讨论病情。
　　洪集看见陈沧之后，主动打了个招呼：“陈教授来了！”
　　陈沧点头：“洪组长好！”
　　听见洪集的声音，周围的这些专家教授纷纷转身看了一眼陈沧，点头示意。
　　陈沧还发现了熟人，薛正仞和杨明都在场。
　　看得出来，在场的可能都是一些大佬。
　　此时，手术正在进行。
　　陈沧没有挤过去，而是远远地看着。
　　此时的患者侧卧位躺在床上。
　　此时患者的枕下、乳突后有一个直径为2cm的皮肤直切口。
　　周围用组织钳拉开，然后骨窗已经建立，包括出来了颅内的情况。
　　这是一台什么手术？
　　陈沧还是有些不解。
　　薛正仞从人群中绕了出来，走到陈沧身边，主动说道：“你也来了！”
　　“这台手术麻烦呢！”
　　陈沧好奇问道：“这就是那个威廉王子？”
　　薛正仞点头。
　　陈沧哦了一声：“和咱们普通人没有什么区别啊？”
　　薛正仞顿时翻了个白眼，能有什么不一样的？
　　还不都是人啊！
　　但是，过了片刻，薛正仞却忽然想到什么，摇了摇头：“不！还真的有些不太一样！”
　　这句话让陈沧好奇了起来。
　　“哦？怎么回事儿？”
　　说到这里，陈沧连忙问道：“对了，这位王子殿下怎么了？做的什么手术？”
　　薛正仞笑着说道……
　　没错！
　　这厮真的是笑着说的。
　　“三叉神经痛。”
　　陈沧一愣，看了一眼薛正仞，亏你笑得出来。
　　不过，这个病可不稀罕。
　　三叉神经痛甚至可以说是最常见的脑神经疾病了！
　　基本上每个人即便不了解，但是大多数都听过。
　　民间也有谚语说这个病：
　　“牙疼不是病，痛起来真要命！”
　　牙疼可不会要命！
　　其实真正的由于牙齿引起的疼痛并不能达到“真要命”的程度。
　　这种性质部位的疼痛实际上属于是第二、第三支痛。
　　这种疼痛时那种痛不欲生的心情，大概是许多三叉神经痛患者都曾有过的心理体验。
　　主要表现其实和牙疼的范围还真的有些相似。
　　很多患者对于这个症状并不是很了解。
　　所以本能的就认为三叉神经痛就是牙痛，其实这压根两个没有关系。
　　三叉神经痛主要是以一侧面部三叉神经分布区反复发作的阵发性剧烈疼痛为主要表现。
　　这种病可有历史了！
　　而且当时疼起来，真的是就连咱们唐朝盛世的皇帝唐玄宗都解决不了！
　　杨贵妃那时候就有三叉神经痛。
　　不过，古人有些恶趣味。
　　杨贵妃痛的时候皱眉娇啼不敢触摸的苦状曾被人画过一幅图，名曰“杨妃病齿图”。
　　还有专门的诗人给写了一首诗：
　　“齿痛自颦眉，君王亦不怡，此疾如早割，何待马嵬时！”
　　陈沧当时看到这个消息以后想了很久。
　　难道说，被人画画和写诗能缓解疼痛？
　　但是，不管怎么说吧！
　　三叉神经疼痛可不是一般的疼痛。
　　发病骤发骤停，闪电样，刀割样，烧灼样，顽固性，难以忍受的剧烈性头痛。
　　就连平时说话，洗脸，刷牙或微风拂面甚至走路时都会导致阵发性的剧烈疼痛，疼痛历时数秒或数分钟，疼痛呈周期性发作，发作间期同正常人是一样的。
　　被称为“天下第一痛”的他，可不是开玩笑的。
　　也只有没得过这种病的能笑得出来。
　　真正有这个病的人，可以说是痛不欲生，别说笑不出来了。
　　就连自杀的也有！
　　陈沧实习的时候，清楚的记得有个患者无法忍受疼痛跳楼自杀的！
　　而且，这种疼痛是反反复复的发作，让很多人焦虑抑郁。


第1648章：女皇说不定给你勋爵！
　　但是，凡事儿总有例外！
　　就如同疾病也是如此。
　　当时自杀的患者，三叉神经疼痛起来发作一个小时以上，疼的晕倒了，然后又疼醒了。
　　这就可以了解有多疼了！
　　大家都牙疼过，把牙疼乘以十，就相当于三叉神经痛。
　　这是一种赤裸裸的神经疼！
　　不过，这些年医学发展迅速。
　　例如卡马西平、加巴喷丁、普瑞巴林这些药物都能很好的抑制。
　　但是长期服用以后，效果也会逐渐降低。
　　而似乎疼痛却在上升！
　　这种感觉真的很无奈！
　　不过现在手术治疗也很常见了。
　　要不然薛正仞他也不会笑了。
　　陈沧也是觉得有些大动干戈。
　　一个三叉神经痛请来这么多专家干啥？
　　现在三叉神经痛微血管减压术已经很成熟了吧？
　　随随便便一个说得过去的主治都能解决的问题，把这些中央保健委员会的专家都叫来了。
　　索性，陈沧和薛正仞站在旁边看手术！
　　但是这个时候，薛正仞忽然说道：“你瞧，我刚才不是说了么，这个王子和普通人还真的不一样呢！”
　　“你看，那个血管！”
　　陈沧一愣，点头看去。
　　这台手术是典型的显微外科技术，骨窗无需过大，损伤小、出血少，并发症发生率较低。
　　所以，大家也不太重视。
　　陈沧就当是来中日医院串串门也行。
　　薛正仞说道：“患者以前肯定做过微血管减压手术，你瞧……”
　　陈沧点头，抬头望去。
　　发现此时电脑屏幕上的画面显示：异常血管走行明显是压迫到了神经根。
　　如果按照微血管减压的要求，是需要先将钝头显微剥离子插入动脉与神经根间隙中进行游离的。
　　可是，此时的神经和动脉竟然紧密的粘连在一起！
　　别说分离了，就是用显微剪刀也没有办法剪开。
　　薛正仞忍不住说道：“你瞧，你见过这样特立独行的傲娇神经和动脉吗？”
　　陈沧翻了个白眼。
　　还别说，真的长得挺傲娇的。
　　这里的动脉只要发生搏动，肯定会牵扯到神经，让神经痛变得严重的！
　　陈沧看出来了：“这是……微血管减压术后的不良并发症！”
　　薛正仞点头：“看出来了？”
　　陈沧点头。
　　“嗯，这个两个血管神经的结合很明显是后期炎性粘连，但是患者的神经鞘已经十分薄弱了，想要进行微血管减压难度太高，基本不存在完成可能了。”
　　一旁的薛正仞点头。
　　“没错，这可真的少见！”
　　的确，按照统计，在微血管减压手术结束以后，有85%术后疼痛消失，也就是症状基本环节。
　　但是还有2%~4%由于疼痛行二次手术，5%~13%疼痛复发，1%仍有剧痛，反而这种是加重的剧痛！
　　很明显，这位王子运气不佳，就是最后的百分之一！
　　人中龙凤！
　　“显微血管减压术看来不行了！”
　　薛正仞这个时候被叫了一声。
　　洪集对着薛正仞说道：“选择三叉神经感觉根切断术！”
　　薛正仞点头。
　　三叉神经感觉根切断术正好适用于这种患者。
　　在显微血管减压手术失败或术后疼痛复发的病人，最后没办法了就只能选择这种手术了。
　　但是，既然是备选方案，肯定是比起普通方案要麻烦很多，而且危险系数、后遗症都比较多！
　　的确！
　　三叉神经感觉根切断术在手术过程中是很容易伤及面神经引起周围性面瘫的。
　　而且，面瘫是小事儿，如伤及脑干可发生昏迷。术后可发生头晕、呕吐等前庭神经紊乱症！
　　杨明站在陈沧身边，小声说道：“这英国佬自己解决不了的毛病，给咱们国家找麻烦！”
　　陈沧好奇问道：“哦？什么意思？”
　　杨明继续说道：“这小王子可不是一天两天的三叉神经痛了，先后在美国、法国、美国、梅奥都治疗过，很明显，都因为危险系数太高了，没办法继续手术！”
　　“所以……洪老先生把咱们都叫来了。”
　　“说这是领导的任务，真要是治好了，说不定英国女皇给你办法一个贵族勋章也不是没有可能的！”
　　杨明说完，也是忍俊不禁。
　　陈沧现在搞清楚了。
　　为什么大家都是压力不大。
　　毕竟，这种疾病治不好是常态，治好了属于特殊情况。
　　就在这个时候，洪集亲自操刀开始了神经根切断手术。
　　但是，当洪集将小脑半球向内下方牵开，撕开小脑桥脑角池的蛛网膜，吸出脑脊液之后。
　　待小脑组织塌陷之后，也找到面、听神经。
　　但是此时的一幕让洪集也是手足无措！
　　因为这两神经的前方可见到岩静脉离开小脑表面进入岩上窦，这个区域只要剪短，必定会引起岩上窦处撕裂而引起大量出血！
　　说白了就是，患者颅内神经血管复杂。
　　一般人根本操作不了。
　　要不然，一个小小的三叉神经痛至于拖到今天呢？
　　杨明指了指大屏幕说道：“瞧？看见没？这种情况谁敢手术？”
　　“不对，这就是机器人也做不到这样的角度吧！”
　　“这样的手术，摆明了是为难人呢！”
　　“我估计啊，这威廉王子不是来访华了，就是来做手术了！”
　　说到这里，杨明对着陈沧说道：
　　“陈教授，要不要去试试？你要是真的能攻克了，我打赌，英国女皇至少给你一个勋爵！”
　　话音未来。
　　陈沧听见系统的提示音响起！
　　【叮！触发任务，解决威廉王子的神经神经痛，任务完成以后，可获得丰厚奖励！】
　　陈沧听见之后，顿时笑了起来。
　　还别说。
　　他还真的有办法。
　　原本以为当初自己获得的这个技能无用。
　　没想到，竟然会在这个场合排上用场。
　　想到这里，陈沧点头看着杨明：“你说的对！”
　　“不对……英国贵族勋章有什么用，有领地？”
　　杨明还未说话。
　　洪集开口了：“陈教授，你过来看看？”
　　在场的即便不认识陈沧也知道陈沧。
　　毕竟中央保健委员会最年轻的副组长。
　　这可不是你有背景能上去的。


第1649章：我有一个办法！
　　陈沧正要朝着前面走去。
　　身后的杨明给陈沧使了个眼色。
　　小声示意道：“别乱来……”
　　陈沧点头，感激一笑。
　　说完，就朝着手术台前面走去，周围的专家组成员看着陈沧，表情不一。
　　薛正仞看见陈沧过来，顿时也是挤了挤眼。
　　手术室的摄像开着，外面观看手术的就是肖润芳和领导，以及这位威廉王子的夫人和访华团外交部的成员。
　　所以，这一台手术怎么说呢？
　　就跟当时华佗面对曹操一样的感觉。
　　薛正仞是老戏骨了，演技自然是没话说，他刚才和陈沧聊天的时候，并不在摄像头范围内，有说有笑的，哪里跟现在一样眉心紧锁，两只眼睛忧心忡忡。
　　这种感觉就像是……
　　没错！
　　就如同是古代被皇帝叫到皇宫以后给娘娘看病时候的表情！
　　很到位！
　　那种……眼神里夹杂着凝重和忐忑，似乎他已经竭尽全力去给患者诊断治疗了，但是……哎，心有余而力不足啊！
　　这个时候，最忌讳的就是贪功冒进，实在不会开药就上一副不温不火的小柴胡汤，保准吃了没坏处！
　　就比如此时，薛正仞仔细看了半天，三叉神经神经根切断术肯定是不能做了。
　　但是不妨碍他一脸失落和担忧的神情。
　　这份演技，陈沧给满分。
　　的确！
　　正如薛正仞脸上所诠释的那样，这台手术，是不能乱来的。
　　甚至，陈沧可以保证。
　　在场的这些专家教授被洪集叫来十有八九就是要给这位皇室面子。
　　让他们看到我们的态度！
　　毕竟你这三叉神经痛又不是一天两天了？
　　真要能治好了，你早就好了，不说别的，你们英国皇家医学院的神经外科不是很有名吗？去年的科研评分和哈佛医学院是并排的。
　　薛正仞和洪集等人可不认为自己就比人家别人强。
　　大家研究一番之后，只有一个答案，手术肯定是不能进行的。
　　他很想安慰一句：好死不如赖活着。
　　不过，话糙理不糙。
　　洪集把陈沧叫来，也就是这个意思。
　　毕竟你陈沧在国际上也是很有名气，帕金森的攻克让全世界很多专家都知道你的名字了，洪集要是不把陈沧叫来，也不合适。
　　所以，陈沧保证，在场这么多专家，十有八九是来演戏的。
　　剩下的可能是来碰运气的。
　　万一自己真的有机会能把这个威廉王子治疗好了。
　　这可就厉害了！
　　自己这也算是增进了中英两国的友谊，接下来，自己的身份地位自然是水涨船高。
　　但是，这一切是建立在没有风险的情况下。
　　真要是一不小心随随便便一刀切下去把人家威廉王子搞死了，这可就麻烦了。
　　即便是搞不死，搞个偏瘫、面瘫、痴呆什么的都不好使啊。
　　这可真成了21世纪最大的医患矛盾了。
　　真要到了那个时候，就得想想怎么办了。
　　所以，你说这个情况，谁敢乱来？
　　很多时候，给这些“大人物”看病就是麻烦。
　　轻了说你没本事。
　　重了出了事儿搞不好直接从职业巅峰报销。
　　陈沧过来之后，洪集问道：“陈教授，你有什么办法吗？”
　　陈沧笑着说道：“我先看看。”
　　洪集点头，隔着摄像头小心踢了陈沧一脚。
　　给陈沧使了个眼色。
　　陈沧意会，忽然觉得这个老爷子很有意思。
　　毕竟摄像头下不能乱说话。
　　想到老爷子轻轻的一脚，陈沧忽然觉得心里一暖的同时，觉得这老头很有趣！
　　不过，该做的一点不能少。
　　陈沧看着电视上的画面，小心翼翼的检查颅内的组织和结构。
　　此时，外面的办公室内。
　　威廉的夫人好奇地问道：“这位是……是陈沧教授吗？”
　　听见威廉夫人这么问，肖润芳点头，笑了笑说道：
　　“没错！这就是陈沧教授！”
　　听见肖润芳肯定，这位威廉夫人顿时面色微微一喜，而周围其他的英国外交部的众人纷纷小声议论起来。
　　“陈沧教授！”
　　“就是攻克帕金森手术的陈沧教授……”
　　“对，就是他。”
　　“威廉王子有机会了？”
　　听着众人的小声聊天，肖润芳有些骄傲。
　　的确，现在陈沧可是家里的宝贝。
　　基本上走到哪儿都能拿出来炫耀炫耀。
　　其实有时候，国家也是家。
　　陈沧就是家里的骄傲，医科大的高材生。
　　这些邻居来了羡慕说不说，先得夸一夸。
　　毕竟拿得出手啊！
　　可是，肖润芳是又开心，又担心！
　　既有期望，但是又不想冒险。
　　就是这个感觉。
　　就在众目睽睽之下，陈沧仔细检查半天。
　　微血管减压术不能用！
　　三叉神经神经根切断术不能用！
　　三叉神经半月节射频热凝？
　　也不存在可能了。
　　就在这个时候，陈沧想到了一种新术式。
　　就是当初自己获得的三叉神经痛手术的其中一种术式！
　　原本以为自己都用不上了，毕竟治疗三叉神经痛这么多手段呢。
　　没想到还真的能派的上用场！
　　想到这里，陈沧开始通过乳突后的切口把内镜小心翼翼的朝着枕骨后颅后窝的探去。
　　看到这一幕，顿时众人愣住了。
　　陈沧这是要干啥？
　　怎么拿一根棍子在人家脑海里瞎捅呢！
　　只见大屏幕上显示的画面从一开始的小脑半球往后探索。
　　深入，继续深入……
　　这一幕把所有人的心情都提了起来。
　　渐渐地……
　　就在内镜角度刁钻的时候，电视机上出现了小脑扁桃体！
　　然后陈沧小心翼翼的把小脑牵引向内上方！
　　这个时候，显露出来了延髓！
　　看到延髓之后，手术室的众人顿时愣住了！
　　你怎么捅到这里了？
　　大家都瞪大眼睛看着陈沧。
　　一脸不解！
　　就在所有人担心生怕陈沧继续乱捅的时候。
　　陈沧已经把内镜拔了出来。
　　上面还带着丝丝血迹。
　　看着内镜出来了，众人终于松了口气。
　　你这家伙，竟乱来。
　　你怎么能当着人家外交部官员和妻子的面，随便乱来呢！
　　好在没事。
　　就在这个时候，陈沧对着洪集说道：“其实，我有一个想法，或许能治疗威廉王子的三叉神经痛。”


第1650章：王子？不！你是小白鼠！
　　此话一出！
　　手术室的众人顿时愣住了。
　　杨明看着陈沧，忍不住扶额叹息。
　　洪集也是一脸不可思议的看着陈沧，低头看了看自己的脚！
　　是自己下脚不狠？
　　还是……
　　难道……
　　自己刚刚那一脚，被陈沧误会了？
　　只有薛正仞对陈沧最为了解，听见陈沧这句话之后，他就知道，该来的……迟早会来的。
　　陈沧，终究还是陈沧。
　　洪集有些后悔了，早知道不叫你来了。
　　现场其他的专家看着陈沧，表情不一，心里是各种各样的想法。
　　但是大多数只有一个：逞能！
　　而此时，外面办公室内。
　　肖润芳听见之后，先是一喜，一脸：果然是你，我没看错你的表情。
　　但是紧接着内心忽然咯噔一下！
　　这小子……不愧是你啊！
　　这个时候也敢说提建议。
　　相比肖润芳，此时中日医院的院长和领导面色有些不自然。
　　还是太年轻啊！
　　年轻人，有能力是有能力，但是就是不够沉稳，爱逞能，爱表现。
　　可是，你喜欢表现能不能换个时候啊兄弟。
　　你这样让我们很慌。
　　没错，中日医院的院长听见陈沧的话，只有一个想法，拆了电视！
　　好好的你不能按部就班的说一声：对不起，尽力了吗？
　　说一声“我不行”真得有那么难吗？
　　的确！
　　对陈沧来说，还真的有那么难。
　　洪集和大家的反应是一模一样的，但是他反应很快，整理一下情绪，问道：“你的想法是？”
　　陈沧这个时候却一本正经的说到：“是这样的！”
　　“我的建议是，既然患者的神经和血管纠缠比较严重，我们不如换个思维去考虑这个问题！”
　　“其实，三叉神经三个分支的痛、温觉纤维及部分触觉纤维通过三叉神经脊髓束，是终止于延髓三叉神经脊束核的尾侧核的。
　　这样一来，三叉神经脊髓束经过延髓下端时，居于背外侧浅表部位，其1、2、3支痛觉纤维，在脊髓束内由腹侧向背侧的方向排列。”
　　“如果这个时候，我们进行延髓三叉神经脊髓束切断术的话，是完全可以缓解病人第一支疼痛，三支全痛或两侧疼痛者的！”
　　房间里的众人原本并没有在意陈沧会有什么想法的。
　　反正他们都不会做的！
　　没错，打死不上手术台。
　　上去也是装作不会！
　　但是！
　　众人在听见陈沧的描述和细说之后，顿时愣住了。
　　因为……
　　可行啊！
　　陈沧这小子脑子怎么长的？
　　怎么就这么灵光呢？
　　仔细一想，却是正如陈沧所说的那样，如果绕过小脑到达延髓进行手术，把延髓三叉神经脊髓束给切断了，不仅不会损伤面部神经感觉，反而会实现止痛的效果！
　　大家开始纷纷讨论起来。
　　越想越觉得有道理！
　　越讨论也越觉得可行性很高！
　　一时间，众人纷纷眼热起来。
　　满脸真香的看着陈沧。
　　“不错，可行！”
　　“对，我觉得这个方案也很不错。”
　　“这可能是目前唯一的方法了，陈教授……真的是厉害！”
　　……
　　听着周围众人的夸赞，陈沧没有飘。
　　因为他知道，他们这群专家说了可不算。
　　这一台手术终究还是有很大的操作难度的。
　　毕竟不在乳突区进行手术，而需要绕过小脑到达脑干延髓区域。
　　这个过程远比想象中的苦难。
　　而且，最重要的是，延髓区域的操作十分危险。
　　所以，手术是不能进行全麻的。
　　需要跟帕金森手术一样，进行局部麻醉，便于在手术中观察患者面部疼痛是否已经消失。
　　但是！
　　这一台手术一旦操作失误，并发症很多。
　　陈沧看见这群专家们纷纷叫好，但是真要是开颅手术的时候，绝对是跑的比谁都快！
　　毕竟这里可都是重要的神经和组织。
　　延髓可不是一条神经，切了就切了，上面有很多神经，你只能切断一条神经的某个脊髓束！
　　可想而知，难度有多高！
　　一不小心，损伤切割过深，损伤疑核和交感纤维就会导致下咽困难和Horner综合征。
　　切割的位置稍微高一点，就损伤绳状体，会导致共济失调，也就是走路不稳啊，自己能把自己绊倒……
　　靠前了，损伤脊髓丘脑束和副神经会导致肩膀下垂，半身冷热感觉障碍……
　　……
　　总而言之，这个地方，你进退两难，只要做了决定，是没有退路的。
　　洪集听完之后，没有和大家一样纷纷附和。
　　反而是认真思考起来。
　　他同样也觉得很有道理！
　　但是仔细分析一番之后说道：“准备关颅吧！”
　　薛正仞点头。
　　如果按照陈沧说的这样，肯定不会是在这个区域进行手术了。
　　需要到颅后窝去开口，甚至需要咬开枕骨大孔。
　　所以，现在这个口子已经不能用了。
　　既然这个口子既不能解决问题，又不能满足陈沧的提出来的想法，只能关颅了。
　　而且说句实话，是否决定手术，还真的不是洪集他们能决定的。
　　用医院常用的话来说就是，现在需要和患者家属进行沟通！
　　只能说是，这个家属比较特殊。
　　需要医生和患者妻子、母亲进行沟通。
　　而威廉王子的母亲正是现在的英女皇。
　　所以，具体能不能手术还真的说不定呢。
　　这边，洪集带着众人准备关颅。
　　但是，陈沧的话却引起来办公室众人的热议！
　　威廉的妻子双眼冒光，有些兴奋的说到：“陈沧教授说他有办法能治疗威廉，这是真的吗？”
　　肖润芳见状，也不知道该说点什么。
　　只能点头说道：“理论上是存在可能的。”
　　一旁中日的院长乐鹏现在就希望你们英国皇室可以慎重一点。
　　不要把堂堂王子来做陈沧的小白鼠！
　　没错！
　　能不做这台手术最好别做。
　　你要做去英国做去。
　　他是真的慌。
　　可惜，他慌是没有任何作用的。
　　此时威廉的妻子对着身边的工作人员说道：“现在就联系女皇，把这个好消息告诉她，我相信她知道以后一定会很开心的！”
　　的确，作为女皇最疼爱的小儿子威廉，女皇对于他的疾病是最放心不下。


第1651章：把握……不是很高！
　　哪怕是英国凝聚国家力量的象征（吉祥物）的皇室，也依然无法逃离三叉神经痛的折磨。
　　而且，这位威廉王子，是因为三叉神经痛险些自杀的！
　　所以，这些年以来，威廉王子被病痛折磨，很少参加这种国际往来。
　　但是瘦死的骆驼比马大，英国皇室成员，在世界上拥有的资产可不是小数目。
　　毕竟哪怕没有了权利，资本也让他们生活的无忧无虑。
　　威廉作为女王的小儿子，在他成人的时候，就被授予了可卡里伯爵、弗伦男爵……等一堆勋爵。
　　可以看出对他的偏爱。
　　但是，在威廉二十五六的时候，严重的三叉神经痛让这个年轻有为的伯爵遇到了难题。
　　之后的五年，经过各种各样的治疗、手术，中间有过好转，但是却复发加重！
　　经常发作，遇到刺激就会加重疼痛，严重的时候，甚至会持续足足一个小时！
　　以至于威廉曾经有过自杀的倾向。
　　所以，这一直都是这位女皇的心病！
　　当威廉妻子把陈沧的消息原封不动的告诉女皇之后，伊丽莎白女皇顿时惊喜起来！
　　当即希望和陈沧进行详谈。
　　随后直接联系英国皇家医学院的院士，邀请他们参加明天的视频会议，共同探讨这一次手术的可行性。
　　手术做不成了。
　　洪集和陈沧结伴而行，从手术室内走了出来。
　　威廉被送往了病房，估计没多久就能醒来。
　　而陈沧则是被洪集带到了办公室内。
　　肖润芳则是给陈沧热情的介绍这些外交部的官员和威廉的妻子。
　　陈沧……说实话并不感冒。
　　他现在可不是当初刚出铵阳没见过什么世面的小大夫了，现在的陈沧说句毫不含糊的话，对于这个小王子完全可以不用太重视的。
　　但是，因为这涉及到一个外交关系，看得并不是僧面，而是佛面！
　　所以陈沧才会这么尽心尽力。
　　而且，陈沧很期待今天的任务奖励。
　　肖润芳此时则是骄傲的不行。
　　毕竟，我们中国的医生厉害了，你们威廉王子别人治不了，来了我们中国却能治！
　　这说出去脸上有光啊！
　　就连老领导也是笑眯眯的看着外交部的官员，含蓄中带着骄傲。
　　看着陈沧，满意的点了点头。
　　这小子给自己长脸了，也给国家长脸了。
　　估计今天的伦敦热闹非凡啊。
　　这群英国佬可是要认真讨论讨论呢。
　　想到这里，老领导越发觉得陈沧这张脸耐看了。
　　不过，今晚当事人因为麻醉还没有过去，所以肯定是没有办法细聊了。
　　工作人员去安顿威廉的妻子以及外交部官员。
　　陈沧正要离开的时候，老领导叫住了陈沧。
　　“这么着急走呢，家里有什么宝贝藏着？”
　　老领导笑吟吟的一句话，顿时拉近了陈沧的距离。
　　同时也让周围的专家们都愣了一下。
　　老领导竟然和陈沧开玩笑？
　　陈沧转身，尴尬笑了笑：“没有没有，领导我错了。”
　　领导走了过来，肖润芳紧随其后。
　　没有了外人，话也就可以说了。
　　“陈教授，你今天说的那个想法，可行性高吗？”领导笑着问道。
　　陈沧点头：“嗯，挺高的。”
　　“你做过吗？”
　　陈沧脸一红，虚拟空间算不算？
　　“没有。”
　　一句话让众人愣了一下。
　　听见陈沧的话，就连领导也是微微沉默片刻，片刻之后，这才问道：“没有做过……你有多大的把握？”
　　陈沧尴尬地笑了笑，想到了自己虚拟空间后期将近的百分之百的成功率，决定保守一点：“嗯……可能不是很高。”
　　“大概……九成吧！”
　　听见陈沧的这个没多大把握的时候，领导还担心了一下，周围的众人也做好了准备！
　　但是！
　　当成不动声色的说出九成的时候，众人都哑然无声了。
　　这……这低吗？
　　洪集还是第一次和陈沧打交道，但是他看着陈沧认真的表情，很想认真问他一句：
　　你确定不是来装逼的吗？
　　没错！
　　就连领导也都被陈沧给说笑了。
　　指着陈沧笑骂一句：“你小子……”
　　陈沧尴尬的笑了笑。
　　“早点回去吧，别有什么压力，能做就做，不能做也没事儿，中英友谊还不需要一个小小王子来左右。”
　　“不过……你要是能做好了，给你算一份功劳！”
　　“赶紧回去吧，我们这里不管饭。”
　　陈沧忽然间发现，其实电视机上的那些领导原来不是纸片人，也是有血有肉的鲜活的老头子！
　　果不其然，领导这番话，把大家都逗笑了。
　　陈沧哭笑不得，打了个招呼，灰溜溜的离开了。
　　肖润芳看着陈沧的背影，很羡慕。
　　老领导还很少和一个人这么开玩笑。
　　自己和老领导相处了这么多年了，老领导在面对自己孩子的时候都很少这样。
　　别说肖润芳了，洪集等人看见陈沧离去的身影，都是有些感慨和羡慕。
　　……
　　……
　　第二天的时候，陈沧早早的来到医院。
　　陈沧在洪集的带领下，先去见了见威廉。
　　看见陈沧之后，威廉眼睛一亮，如同看见救星！
　　“陈教授！你好！”
　　还没有等到陈沧说话，威廉就急急忙忙说道：“我听说你有机会治疗我的三叉神经痛，拜托了，帮我！”
　　威廉的神情和大多数患者一样。
　　经历过太多医疗失败之后，威廉已经绝望了，而在听说今天还有机会的时候，如同溺水的人抓住了最后一根救命稻草一样，怎么舍得放弃？
　　陈沧点头：“这是我的职责，但是手术是有风险的，你应该知道。”
　　威廉苦笑一声，摇了摇头，眼神里闪过一丝悲怆和无奈，整个人竟然有一种高贵的忧郁感。
　　这让陈沧目瞪口呆了。
　　这……几世的贵族熏陶果真是深入骨髓啊。
　　他娘的就连忧郁也这么有气质。
　　威廉苦笑一声说道：“活着让我觉得很辛苦，这种疼痛……简直让我痛不欲生。”
　　“只要能解除痛苦，任何风险我都愿意承担！”
　　陈沧见状，很想去取知情同意书和手术通知书。
　　可惜……
　　这不现实。
　　上午还需要这位王子和他的女皇进行一番讨论。
　　家大业大也是烦恼啊。


第1652章：对不起，我没时间！
　　远程会议大厅内昨天的专家全都来了，肖润芳和老领导也坐了下来。
　　中日医院的院长乐鹏坐在肖润芳的一旁，惴惴不安的看着陈沧。
　　嘴里嘀咕着，小祖宗啊，你今天可得安生点。
　　虽然这件事儿的高度已经和乐鹏关系不大了，但是这种事情发生在自己医院，也是麻烦。
　　威廉夫妻二人坐在陈沧的身边，早晨的他又发作了一次，疼痛让他感觉到害怕！
　　似乎这一刻，陈沧成了他最后的救命稻草。
　　以至于坐在陈沧身边，生怕陈沧跑了一样……
　　技术人员在调配网络，需要和英国建立流畅的远程视频。
　　没多久，画面传递过来。
　　顿时女皇二世和一群专家出现在了大屏幕内。
　　这也意味着关于威廉手术的讨论开始。
　　一番礼尚往来，没有任何意义。
　　直到肖润芳对着陈沧说道：“陈教授，你来介绍一下手术情况吧。”
　　陈沧点头，起身直接把制作好的PPT进行了共享。
　　对方也刚好可以看见画面。
　　陈沧淡淡的说到：“这台手术，是我对三叉神经手术的一种补充。”
　　听！
　　你听听！
　　这逼格……都有内味了。
　　薛正仞坐在那里，感慨一声，这才是陈教授啊！
　　果然，陈沧这句话的确让在座的众人，包括英国皇家医学院的众人感觉到了一种不太舒服的感觉。
　　陈沧说道：“再介绍手术之前，我应该介绍一下三叉神经手术。”
　　“首先声明：目前现有的治疗三叉神经的手术是存在局限的。”
　　“但是，虽然有局限，但是发展方向很正确，首先采用的半月节射频热凝术，其次，热凝术无法解决的时候，使用微血管减压手术！
　　再次，当微血管减压手术无效的时候，再进行三叉神经神经根切断术！”
　　说到这里，陈沧继续说道：“但是！仅此而已了，他们忽略了很重要的一点，那就是对三叉神经根切断术的补充手术，也就是我今天所说的：延髓三叉神经脊髓束切断术！”
　　昨天大家都听过这个名词了，但是远没有听起来有档次！
　　可能主要是今天的陈沧，很有气势！
　　还别说，陈沧这一番话真的把那群英国佬给说愣住了。
　　但是仔细一想，陈沧在国际医疗领域的地位是很高的，而且很神秘！
　　如果陈沧今天用商量的语气来说的话，反而让人觉得陈沧太年轻，并不是那么可靠，远没有这样效果好。
　　陈沧说道：“这是根据三叉神经功能、走形、解剖结构等综合设定出来的一种三叉神经保留治疗方案。”
　　“接下来很重要，大家认真听一下，这也是这台手术的关键所在！”
　　说话间，陈沧打开PPT开始了今天的介绍。
　　“这台手术为什么是最终保留手术呢？因为手术难度高，风险大，技术难点多，容错性低……”
　　“但是不管有多少弊端，他有一个很大的优点，就是可以复发率很低！而且根治性手术，而且对面神经感觉不影响！”
　　“好了，接下来的时间很宝贵，我只讲一遍，希望大家认真点。”
　　说完，陈沧把昨晚加班制作的画面播放出来。
　　这是一个复杂的脑干腹侧观图！
　　上面有各种各样的复杂的结构。
　　作为颅内最重要的区域，脑干也是最危险的区域。
　　“这里，需要避开六根血管、十二条神经……然后，需要小心控制好内镜和脑针的协调和稳定性！”
　　“因为你不论上下左右前后都可能损伤到其他器官，这一台手术，只有一次机会……”
　　没错！
　　陈沧就是要给这群人一个感觉。
　　手术很难！
　　只有我能做，我讲给你们听就是让你们意识到这一点。
　　果不其然，陈沧把这群人给震慑住了。
　　良久！
　　对方开始激烈的讨论，主要是有两种声音！
　　一个是支持手术！
　　一个是觉得有风险，应该慎重。
　　讨论了良久以后，女皇忽然说话了：
　　“陈教授，你有多大的把握？”
　　陈沧：“九成！”
　　此话一出，顿时英国专家愣住了。
　　这样复杂的手术，竟然有九成的把握？
　　开玩笑呢？
　　可是，对方是陈沧！
　　陈沧这个名字现在在国际医疗领域可是一杆旗帜。
　　刚攻克的帕金森手术现在余热未了，陈沧正在话题风头上。
　　说实话，这些专家能听见陈沧这一番介绍，内心是很兴奋的。
　　因为这绝对是第一手消息！
　　这相当于陈教授重新制定了三叉神经的治疗方案。
　　而且，这个方案却是如同陈沧所描述的那样！
　　的确是当前三叉神经手术治疗的最后一道防线了。
　　为那些顽固性的三叉神经痛提供了可能。
　　但是！
　　不足也很明显，难度高，风险大，技术难点多，容错性低！
　　良久……
　　女皇继续说道：“陈教授，我郑重的邀请您到英国为威廉王子进行手术。”
　　“如果手术成功，我们将授予贵族勋章，获得英国皇室的友谊！”
　　听见这句话，那些英国专家都兴奋起来。
　　英国现在的贵族勋章已经很少授予了，而且是皇室友谊的……
　　众人隔着屏幕看着陈沧的眼神都有些羡慕。
　　别说他们了，就连在场的这些专家也是有些羡慕的看着陈沧。
　　但是！
　　就在这个时候，陈沧淡淡的笑了笑：
　　“感谢女王，但是很抱歉，我最近没有时间去英国。”
　　此话一出！
　　顿时所有人都安静了下来。
　　就连老领导也是看着陈沧，有些诧异！
　　而女皇更是一脸茫然，以为自己……听错了？
　　她让陈沧来是因为她更加相信英国的皇家医院的实力，即便陈沧遇到风险，也有补救的机会！
　　但是……
　　谁曾想到陈沧直接拒绝了！
　　毫不留情面。
　　一时间，女皇面色也有些难看。
　　陈沧继续说道：“当然了，如果威廉王子在中国手术的话，我还是有时间的。”
　　“当然了，我允许英国皇家医院的专家教授进行现场旁观！”
　　陈沧根本不在意什么贵族勋爵。
　　说句实话，你想让我救你儿子，还让我听你话去你那儿，哪有那么好的事儿？
　　我时间有限，你爱来不来！
　　听见陈沧这番话，老领导忽然觉得胸中舒畅，整个人精神头好了很多，差点没忍住笑了出去。


第1653章：你们啊，丢人！
　　的确！
　　陈沧的这一番言辞真的是让老领导有些眼前一亮。
　　原本还以为怎么了，没有时间。
　　现在看来，陈沧是故意的！
　　我不是没有时间，是我没有必要送上门去。
　　一时间，老领导有些开心。
　　因为陈沧越是这样，就越是增加了国家属性。
　　这就说明陈沧对于祖国是有荣誉感和归属感的。
　　简单点说，这是一个对于国家观念看的还比较重的人。
　　所以，这能让老爷子不开心了？
　　正如老爷子所说的那样。
　　但是，也不全。
　　陈沧没有必要充当一个高级技术人才的属性。
　　我就是我，难道你需要我就应该我送上门去吗？
　　因为你是英国女王我就应该主动贴上去吗？
　　当然不是！
　　如果这样，我努力的意义是什么？
　　是为了给更有钱更有能力的人服务吗？努力舔她们吗？
　　当然不是！
　　我们努力，是为了自强。
　　我们拼搏，是为了自立！
　　我们所做的一切，就简简单单的为了可以坦然的说一声“不！”
　　没错，就比如现在，陈沧可以说不！
　　有能力说不。
　　因为除了我，这个世界上你再也找不到第二个人能做好这一台手术的了。
　　陈沧有这样的自信。
　　即便我把手术流程给你们都讲过了。
　　你们就能看懂？
　　看懂了就能做好？
　　要知道，机会只有一次！
　　你们尽可能的冒险和尝试。
　　陈沧知道，今后自己可能不止一次会站在这样的几个国际舞台。
　　被无数人邀请到他们国家进行治疗或者救治，给那些权贵和大家族。
　　但是，陈沧不希望看到那一天。
　　他希望看到的是，有朝一日，那些大家族的成员，为了看病远道而来。
　　这才是能力！
　　我有能力说不的同时，还有能力得到你的尊敬。
　　这边，女王听见这以后，果然沉默下来，她说道：“肖主任、陈教授，很抱歉，稍等片刻，这件事情我们需要讨论一下。”
　　听见女王的话，肖润芳点头：“好的。”
　　远程会议暂时切断。
　　周围的所有人看着陈沧，有些心情复杂。
　　这一刻，就连洪集也忽然意识到，自己和陈沧最大的差距就在这里。
　　哪怕是自己是组长，他也从来没有说过一句：不！
　　可是，今天陈沧说出自己没有时间的时候，洪集的内心是真的爽！
　　对啊！
　　你们希望得到我们的治疗，还想让我们主动送上门去。
　　而且，关键是威廉现在还在我们手里。
　　陈沧的话，真的是很爽。
　　这些老专家老教授们，似乎这一刻看到了一种特殊的曙光。
　　可以说不！
　　肖润芳看了一眼陈沧，面带微笑，刚才陈沧的拒绝看起来是拒绝，是不给英国皇室面子。
　　但是！
　　归根到底，仔细想想，这其实何尝不是为国争光呢？
　　这是用陈沧的声音告诉对方，我们不需要主动送上门服务。
　　看着陈沧根本不在意英国皇室跑出的橄榄枝，肖润芳的内心自然是美滋滋的。
　　而并不是所有人都比较开心……
　　视频关闭之后！
　　女王脸色并不好看，被人这么拒绝，真的是一件很让人不舒服的事情。
　　更何况对方只是一名医生！
　　同样，现场的这些专家教授内心也有些憋屈。
　　毕竟女王是他们的最好荣誉，女王被拒绝，这和皇室被……有什么区别？
　　伊丽（写全了就被屏蔽了）看了看在场的各位专家，忍不住问道：“各位教授，刚才陈沧的手术流程你们也看到了。”
　　“不知道各位教授看懂了没有？”
　　大家纷纷点头！
　　“懂了，其实仔细一想，不过是把三叉神经在延髓脊髓束进行了切断。”
　　“对，的确如此！”
　　“陈沧教授很有想法，他对解剖学研究很到位，这一台手术没有足够解剖学基础，是根本没办法完成的！”
　　听见大家这么说，伊丽女王顿时面色一喜。
　　“很好，我就知道，我们英国皇家医学院的教授是值得信赖的！”
　　“诸位教授，如果威廉王子回来以后，他的手术，交给你们做，问题应该不大吧？你们谁能做好？”
　　听见女王这么问，顿时现场安静了下来。
　　大家面面相觑，说不出话来。
　　道理说起来简单！
　　看起来更简单，想一想也就两步，一步是开颅，一步是关颅。
　　嗯，很简单的操作。
　　但是真正操作起来的话，难度是很高的。
　　看看这些教授的脸色就能看出来。
　　一个个尴尬的眼观鼻鼻观心，一言不吭，呼吸都不敢出大气。
　　就这么僵持了足足十分钟。
　　伊丽女王的耐心终于被消耗殆尽。
　　这样的团队，还邀请陈沧教授来英国呢？
　　来了还不够丢人现眼！
　　太无奈了。
　　罢了罢了。
　　她摆了摆手，叹了口气：“那就这样决定了，让威廉在中国进行手术，你们谁想去看看？”
　　话音未落，顿时众人纷纷举起手来。
　　伊丽无奈了，你们这群没有骨气的软骨头。
　　我就这么一说，竟然全都举手了，你们这是在投降吗？
　　这些教授脸红的也不吭声。
　　这样一个目睹手术的机会谁也不愿意拉下。
　　伊丽女王犹豫片刻之后，做了个决定。
　　一个加深中英医学交流，促进友好往来，建立医学合作的访华计划出现在脑海里。
　　去肯定是得去。
　　但是怎么去才能不丢面子？
　　视频恢复之后。
　　肖润芳笑着问道：“女王陛下，考虑的怎么样了？”
　　伊丽微微一笑：“其实，一直以来我们都希望建立友好的中英医疗合作，我觉得这是一个机会！”
　　“我相信陈沧教授，也相信中国的医疗，我同意威廉在中国进行手术！”
　　“三天之后，我会带着我们的专家进行参观。”
　　肖润芳笑了笑：“期待女王的到来。”
　　而其他人听见伊丽女王的话以后，顿时内心惊喜起来。
　　牛逼啊！
　　真的答应了。
　　主动上门看病了。
　　陈教授接下来要做的是不是应该要诊金？
　　没错！
　　这样更有面子。
　　陈沧才不理会众人，他笑着对着伊丽女王说道：“感谢女王的理解，但是对于手术，我一定全力以赴！”
　　伊丽面带微笑。
　　不是理解啊，是人艰不拆。


第1654章：你觉得女王怎么样？
　　远程视频会议结束。
　　工具人威廉默默的回到了病房内。
　　而办公室的众人纷纷给陈沧竖起来大拇指。
　　大家也不说明了。
　　毕竟有些话说开了也不好听。
　　倒不如这样，你知我知，这就够了。
　　老领导走到陈沧身边，拍了拍陈沧的肩膀，佩服的说到：“小子，我年轻时候，可没有你这样的魄力”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“领导见笑了，我最近是真的忙！”
　　老领导点头：“好，忙是好事儿，什么时候不忙了，记得给我体检体检，检查检查身体。”
　　陈沧答应了下来。
　　等领导和肖润芳离开之后。
　　中日医院的院长乐鹏走了过来，说实话，一开始的时候，他是真的怕担责任。
　　但是，听完陈沧的话以后，乐鹏眼睛顿时亮了起来！
　　这台手术要是在自己医院举行，对于自己的影响力肯定会有很大的提升。
　　一定要留住！
　　乐鹏并不是医生出身，他是一个地地道道的行政工作者。
　　而且，这个人啊，很符合医院的气质，要不然也不能把医院成为“外国人在京满意度最高的医院”了。
　　但是……
　　具体民众眼里好不好，这就难说了。
　　“陈教授，手术的时候有什么安排，你有什么尽管说，我们一定会积极配合的！”
　　陈沧点头一笑。
　　“那就……麻烦乐院长了。”
　　“其实也不需要准备什么，毕竟手术是在急救中心做。”
　　乐鹏一听：“不麻烦不……”
　　话没说完，乐鹏顿时愣住了，怎么……不在我们医院做手术？
　　没错！
　　昨天乐鹏就和陈沧有意无意说过这些事儿。
　　他知道这是一个不爱承担任何风险的院长。
　　这不是坏事儿。
　　但是……
　　陈沧觉得，这个风险老吴一定愿意承担。
　　想到这里，陈沧起身准备离开，去和吴同甫院长好好沟通一下。
　　听见陈沧要把威廉带到急救中心，乐鹏自然是有些不乐意。
　　伊丽女王要来中日以后，整个医院的影响力，在外国人心目中的地位都会提升！
　　乐鹏自然也是水涨船高。
　　但是……乐鹏没想到陈沧这么决绝！
　　他尴尬的笑了笑，连忙说道：“陈教授，你看……这是不是不合适啊？毕竟肖部长……这个领导他们都知道这边……还有……”
　　陈沧直接说道：“乐院长，您别误会，我是觉得我对贵医院的器械用的不顺手。用惯了国产了，进口的有些用不习惯。”
　　说完，陈沧转身离开了。
　　就连伊丽女王都敢拒绝的男人，区区一个院长，随便拒绝了。
　　这天下哪里有这样的好事儿？
　　好事儿都让你占了，有点风险的都不愿意承担。
　　陈沧打心底瞧不上这种人。
　　医院本身就是容易出事儿的地方。
　　遇到这种领导，一旦发生医疗纠纷，陈沧保证，倒霉的肯定是医生。
　　而且，中日医院属性奇特，国际部的外国人太多了。
　　陈沧觉得，在中国就应该得好好为咱们中国老百姓服务。
　　要那么多外国人干啥？
　　陈沧离开之后，乐鹏站在原地，内心又气又恨，可是又无可奈何！
　　难不成，自己找陈沧麻烦啊？
　　先不说自己怎么找麻烦，他得有这样的实力啊。
　　这两天下来，但凡是个人都能看出来肖润芳和老领导对陈沧的态度。
　　那叫一个亲切啊！
　　……
　　……
　　陈沧到了急救中心以后。
　　直接跑去了吴同甫的办公室。
　　看见陈沧笑着来了，吴同甫脸色一变，他一脸警惕的说到：
　　“你又想要谁？”
　　陈沧顿时哭笑不得。
　　“我谁也不要！”
　　吴同甫还不放心：“你骗我！”
　　陈沧无奈：“我今天真的不是来要人的，我是来送你福利的。”
　　吴同甫脸一红：“你们年轻人的福利，我……不喜欢。”
　　陈沧忽然愣住了，什么年轻人的福利？
　　什么跟什么啊！
　　不过，这段时间，吴同甫真的被陈沧给吓到了。
　　陈沧这段时间问老吴借了不少人。
　　也要走了一些人。
　　毕竟急救中心起步，陈沧是真的需要一些人来过度的。
　　关键是……
　　陈沧招手一挥，响应者无数。
　　就连那些成名已久的主任们都愿意跟着陈沧走。
　　吴同甫顿时被吓坏了，这群人要是都走了，我这医院还干个屁呢。
　　现在，吴同甫就后悔当初那么容易把吴辉送给陈沧。
　　你瞧瞧现在吴辉成了什么样了？
　　这可是帕金森医疗科研中心的头牌！
　　想到不久之后，这个人就要带着团队离开首都急救中心跟着陈沧到铵阳的画面，吴同甫就是一阵感伤。
　　毕竟好日子还没过几天呢……
　　现在的急救中心可是了不得。
　　国内患者无数不说，那些慕名而来的外国人也不在少数。
　　这直接让首都急救中心具备了国际属性，提升了国际影响力，这是很重要的。
　　吴同甫小心翼翼的看着陈沧：“你确定？”
　　陈沧点头：“嗯，我临走前，送你一个礼物！”
　　吴同甫：“什么礼物？”
　　陈沧嘿嘿一笑：“你觉得英国一粒沙白女皇（音译）怎么样？”
　　吴同甫顿时脸一红：“这个……合适嘛！再说了，我都结婚了……这个……影响不好。”
　　陈沧直接笑喷了。
　　没想到老吴竟然意英女王！
　　陈沧这才笑着说道：“吴院长，你想什么呢！”
　　“我说的是，我过几天要给威廉王子做手术，我想在咱们医院做。”
　　“到时候，英国女王要来咱们医院亲自看手术的进行。”
　　“我是这个意思，你想啥呢！”
　　老吴顿时脸一红，看着陈沧恼羞成怒！
　　“你给老子滚！”
　　老吴这一着急，就连河北方言那个味儿都出来了。
　　陈沧忙不迭的离开，顺便笑着说道：“时间是三天以后，手术是三叉神经手术。”
　　“老吴，临行前，我送你一支会做三叉神经手术的团队，这样也不算亏待你了吧？”
　　吴同甫脸红的扔出一包卫生纸：“滚！”
　　陈沧哈哈一笑，起身离开。


第1655章：获得Buff！
　　陈沧的生活并没有因为这位女王的到来引起太多的波澜。
　　无非是被人围观一台手术罢了。
　　反正他也习惯了，就连直播都开过的陈网红，能在乎这点流量？
　　当然了，如果这位女王能刷飞机刷火箭什么的，自己还是不介意喊一声：“女王牛逼。”
　　陈沧对于英国女王的到来没有兴趣，并不代表别人也没兴趣。
　　就比如电视台，好几个台都在播放这个这个消息。
　　中午吃饭的时候，餐厅的电视上刚刚公布了伊丽女王要访华的消息。
　　都说，人以类聚，物以群分。
　　陈沧觉得自己和老马能走到一起，是因为本质上的志同道合。
　　就比如此时，老马看了一眼新闻里的女王，并不在意。
　　他只是淡淡的说了句：“这几天开车又得堵车了！”
　　没错！
　　每次有这种事情的时候，总会有一些道路会封锁不让通行。
　　老马总是这样一个心大的人，这让陈沧每次怀疑老马的心脏里是不是有个子宫肌瘤，要不然怎么能这么心大！
　　但是，听见老马这么一说，陈沧忽然有种负罪感！
　　他淡淡的道了个歉：“都是我的错！”
　　老马闻声，大米粒从鼻孔里出来，咳嗽两声，这才笑骂一声：“沧儿，你脸皮越来越有我的真传了！”
　　陈沧转身看了一眼吴辉、侯主任、乔成安……等一起吃饭的人。
　　一张桌子就这么大，还都是熟人。
　　陈沧默默的问了句：“你们说，谁脸皮厚？”
　　结局很简单，所有人都盯着老马，不言而喻！
　　陈沧云淡风轻，不动声色，表现出小说里主角胜利以后的应有的姿态。
　　老马傻眼了，你……这完全是仗势欺人，以多欺少，无耻卑鄙下流……
　　就这！脸皮还能比我薄了？
　　老马看着这群人，真的是服了。
　　惹不起！
　　真的惹不起！
　　看着老马从马傲娇到马憨憨逐渐转变，大家是哭笑不得。
　　吃着饭，就要散伙的时候，吴同甫来了。
　　端着一碗烩面直奔陈沧这边。
　　大家见状，连忙让开一个位置。
　　“吴院长好！”
　　大家纷纷问候，吴同甫这两天是有点上了心火，他没想到陈沧说的事儿竟然是真的，而且国家还这么重视！
　　直到今天上午，卫健委下来确切消息，让他做好相关事宜的时候，吴同甫才恍然大悟，陈沧说的竟然是真的！
　　但是，当他惊喜万分的时候，肖润芳把昨天的消息，吴同甫顿时愣住了。
　　一时间，竟然还有些感动。
　　英国女王要来参观他们医院，亲眼看手术，而这一切还是陈沧主动坚持换来的。
　　甚至不惜惹怒这位女王和中日医院的乐鹏，这让吴同甫感慨不已。
　　这小子，真的是让人恨不起来。
　　上午的时候，吴同甫隔着行政楼的窗户看着外面熙熙攘攘的人群，有一种恍如隔世的感觉。
　　曾经的急救中心也很厉害！
　　但是比起现在，差了很多，当时厉害是因为急诊厉害，而现在是因为核心竞争力。
　　不论是蓬勃发展的普外科，还是拥有核心技术的心外科，以及世界上首个帕金森诊疗中心……
　　这里不知不觉中，已经拥有了世界上多个领先学科！
　　现如今已经快12月份，估计年底的时候，世界最有影响力医院排名又要出来了。
　　吴同甫很期待今年他们的表现。
　　……
　　吴同甫点头，和众人打了个招呼，然后问了句：
　　“陈沧，你到时候有什么安排吗？”
　　这个问题，听着大家有些云里雾里。
　　什么安排？
　　陈沧想了想，看着周围的几个人：“你们谁想去见女王？”
　　几人顿时愣了一下，瞪大眼睛，有些不可思议。
　　老马忽然有些疑惑，他似乎意识到什么，猛然抬头问道：“什么意思？这次……女王访华……真的和你有什么关系？”
　　陈沧淡淡说道：“嗯，有那么点关系吧。”
　　“其实也就是，孩子需要手术，我把家长叫过来，让她签署知情同意书！”
　　说完，陈沧对着吴同甫说道：“吴院长，您安排就行了。”
　　“我还得去一趟房山区的研究院，齐院长告诉我出来一点成绩，我就先走了。”
　　吴同甫点头：“路上注意安全。”
　　陈沧离开之后，留下众人有些一头雾水。
　　吴同甫见状，这才给大家解释一番！
　　“威廉王子的手术，全世界估计也就陈教授能做……”
　　这一解释，顿时明了了。
　　回想起陈沧那句叫家属来签署知情同书，大家忽然觉得：
　　生而为医，就他装逼！
　　没办法，全世界只有陈沧能做，你还真的得听人家的。
　　真的是……不得不福气。
　　这两天陈沧也不是开玩笑，他是真的忙。
　　因为在铵阳耽搁了一些时间，最近需要去协和医学院、房山的研究院……这些地方和这些主任对接研究进展。
　　帕金森是陈沧最近最用心的事情。
　　因为帕金森一旦突破了，这对陈沧来说，是一件大事儿。
　　这能让陈沧破圈的！
　　他现在能手术治疗帕金森，但是这还不够。
　　疾病的发展应该是从病因、病机、病理等多方面去研究，然后从防控上解决。
　　手术是治疗手段，却不是治疗目的。
　　陈沧研究出来这一项手术，可以让他成为帕金森发展史的里程碑式的人物。
　　却不能让他成为帕金森历史上最伟大的人物。
　　陈沧如果可以发现帕金森的发病机理，这对于世界来说，陈沧的贡献绝对很大。
　　陈沧的到来让齐凯很兴奋。
　　自从陈沧研究出来单项症状的帕金森大鼠以后，齐凯的研究进度也是一天比一天要快。
　　这些日子，他通过使用体液标记物、组织学标记物、以及对大鼠进行帕金森脑网络研究进展……
　　还真的发现了很多其他的东西。
　　看见陈沧以后，就立即把这些消息对陈沧进行了分享和交流。
　　不得不说，齐凯老先生对于实验动物医学和病理学的研究很深入。
　　这一沟通，陈沧顿时受益良多！
　　但是，最关键的是……
　　【叮！恭喜您，帕金森进度条提升至70%，获得奖励：科研辅助指导状态（五天）】


第1656章：签署知情同意书！
　　陈沧看见系统提示以后，顿时愣住了！
　　【科研辅助指导状态】？
　　这……有什么用？
　　【叮！科研辅助指导状态：激活状态之后，可在系统的指导和辅助下进行科研，扩展科研思维，提高科研能力，提高科研速度和灵感。
　　提示：该状态十分珍贵，请慎重把握，不要浪费！】
　　陈沧听见系统提示后，顿时想起来当初的【名师指导】，作用很强大，就连上厕所的姿势都交代的明明白白！
　　现在这个科研辅助外加指导，绝对够劲儿！
　　想到这里，陈沧越发觉得还是尽快把女王糊弄走了，然后开始帕金森的研究之旅。
　　最好能在回去之前，给这一趟首都之行，画上一个圆满的句号。
　　陈沧有感觉！
　　这次的这个奖励，绝对会让他攻克帕金森。
　　……
　　……
　　手术的日子不期而至。
　　首都急救中心周围多了很多警车。
　　往日里的黄牛、二道药贩子、医闹职业团队、灰色急救车……等等一系列周围产物消失殆尽。
　　英国女王访华的消息，引起了丑国的不安。
　　访华之后，当天中午，肖润芳和老领导就带着访华团队以及女王来到了首都急救中心医院。
　　而这一次，陈沧也正式见到了威廉的父母，伊丽女王和菲力亲王。
　　老领导亲自给陈沧介绍。
　　伊丽女王看着陈沧，面色平静。
　　她想了很久和陈沧见面以后应该如何打招呼，说些什么。
　　可是看见陈沧以后，这位七十多岁的老人实在搞不清楚这个年轻人究竟是怎么想出来要拒绝自己的？
　　难道，我们的贵族勋章一点没有诱惑力吗？
　　（小说，不要参考现实的女王94岁高龄，本故事纯属巧合，如有雷同，纯属瞎编，对，平行世界，要不然太相似容易被屏蔽。）
　　老领导介绍完毕之后，陈沧也是主动鞠躬问候，却显得不卑不亢。
　　毕竟，该有的礼节，一个也不能少。
　　而英国的这些专家和官员也看着陈沧有些好奇。
　　就是这个人拒绝了女王的邀请。
　　伊丽看见陈沧也是很有礼节，也是松了口气。
　　说实话，她其实……很担心陈沧会做出一些事情来。
　　伊丽女王点头微笑：“很高兴见到你，陈沧教授！”
　　“十分感谢你能为威廉进行手术，你将获得我们最真挚的友谊。”
　　伊丽笑的很亲切，如果一般人看见女王对自己这么客气，一定会很兴奋的。
　　但是……
　　陈沧却很平静。
　　而且！
　　就在所有人的好奇中，陈沧淡淡的从白大褂的口袋里掏出一根笔。
　　这个动作直接让所有人警惕起来！
　　就连女王、老领导身边的保镖全都脸色一变：他要干什么！
　　就在这个时候，陈沧把笔递给女王，说了一句让所有人没齿难忘的话。
　　“伊丽女士你好，我是威廉的主刀医生，这是手术知情同意书，这是病情告知书，这是……你在这里签字就好了！”
　　这句话就连领导也看愣了！
　　差点没忍住笑出来。
　　这一幕，所有在场的人都傻眼了！
　　看着陈沧认真的面孔，发现这厮……不是在开玩笑。
　　神他么的知情同意书。
　　这也太……太让人惊喜了。
　　肖润芳忍不住捂着脸。
　　而身后的老马看见这一幕，则是头皮发麻！
　　内心一声卧槽，陈沧这狗贼，兼职把装逼修炼到了出神入化的地步。
　　对于女王一番示好和感激没有丝毫波澜，反而是掏出知情同意书让她签字。
　　这个操作简直绝了！
　　兄弟，生而为医，你太秀了！
　　伊丽女王看着陈沧，认真的盯着他，满脸震惊！
　　说实话，七十多岁的女王也算是经历了不少事。
　　可是，她说句实话，卑躬屈膝的见过，不卑不亢的也见过，不屑一顾的见过，溜须拍马的更多！
　　但是！
　　她发誓，自己没见过这么秀的。
　　看着陈沧递过来的笔。
　　她实在不知道该不该接。
　　陈沧认真地说道：“这是手术流程，抱歉，没有这个我没有办法为你们手术。”
　　肖润芳点头，证明陈沧不是故意找茬。
　　于是！
　　伊丽女王和菲力亲王在身后七八名医疗专家的帮助下，花了九牛二虎之力来分析每一个条款。
　　然后……
　　两人签了字。
　　陈沧微微一笑：“谢谢配合。”
　　说完之后，转身对着众人说道：“准备开始手术。”
　　滥竽充数的老马早就混进了陈沧的队伍。
　　女王给专家们使了个眼色。
　　几个专家连忙跟着陈沧进了手术室内。
　　手术即将开始。
　　麻醉是周鹤。
　　主刀陈沧。
　　一助吴辉。
　　二助胡传邦。
　　薛正仞和杨明也来了基本上就是帮忙，做一些可有可无的工作。
　　吴辉现在俨然成了陈沧的左膀右臂。
　　说实话，吴辉很感激陈沧，如果不是陈沧，他怎么有机会站在这样的平台？
　　看着身边的院士，他们都羡慕的看着自己。
　　这一切，吴辉很知足，也很识趣。
　　此时的威廉出现在办公室内，他的头发已经被全部剃光。
　　这两天的相处，威廉和陈沧也开始有说有笑起来。
　　他发现陈沧这个人是真的不错，是一个可以平等相交的朋友。
　　手术还没开始，威廉笑着对着陈沧说道：“陈，你要是治好我，我把我在香港的庄园送给你。”
　　陈沧微微一笑：“你确定不是因为交不起管理费了吗？”
　　威廉顿时笑了起来。
　　随机认真的甚至带着祈求的眼神看着陈沧：“拜托了，陈！”
　　陈沧笑了笑：“嗯，放心吧。”
　　看着威廉和陈沧有说有笑，伊丽女王和菲力亲王也是松了口气。
　　他们来的时候可是做了功课，听说在中国手术需要给主刀医生塞钱。
　　可是……
　　她们就给忘了。
　　想到这里，伊丽女王原本有些担心，可是看见陈沧和威廉的微笑，这才松了口气。
　　手术开始。
　　周鹤再次确认：“局麻？”
　　陈沧点头：“没错！”
　　听见陈沧这话，身后几个英国专家顿时脸色一变！
　　这……延髓脑干手术，你用局麻？
　　他们一个个忽然小声议论起来。
　　这个时候，已经准备开始手术的陈沧忽然严厉的说到：“安静的看，或者出去讨论。”


第1657章：中国……功夫！？
　　听见陈沧的话，身边的人顿时摇了摇头！
　　陈教授平时脾气很好！
　　但是手术中，可是一个十分严厉的人。
　　这是一个对手术要求极为苛刻的人。
　　果不其然，身后的这群英国专家听见陈沧的话之后，顿时脸红起来！
　　他们想争辩，却明白，这不是时候。
　　而外面的办公室的伊丽女王见状，顿时也有些皱眉。
　　这些专家太没礼貌了，在手术室内，竟然打扰手术！
　　而身旁的一名皇家医学院的专家解释道：“女王，陈沧选择的是局部麻醉，这……会加剧手术中的疼痛，说不定会影响手术……”
　　一旁的吴同甫听不下去了，他说道：“you can，you up！No can no bb。”
　　这一句中式英文……让这位专家还真的听懂了大概意思。
　　脸一红，也不再说话了。
　　“女王，陈沧教授对待手术是十分严谨和认真的，你放心好了。”吴同甫解释道。
　　伊丽女王也是点头。
　　但是，看似一个小问题，也意味着，双方一开始，就对麻醉产生了分歧。
　　不过，陈沧还是主刀，这一点也不影响。
　　现在威廉在胸部区的伤口还没有愈合，又需要在颅后窝手术。
　　（对了，乳突区就位于耳朵后面那个骨头疙瘩，都能摸到。不要再问颅脑手术为什么如房上了……他不在胸上！）
　　手术选择的是局麻，这就意味着陈沧需要在手术中观察患者的面部疼痛是否消失，是否需要做补充切断。
　　这些陈沧已经提醒了威廉，不过还是再次叮嘱道：“手术中，我们会刺激诱导三叉神级疼痛，但是时间很短，不用紧张。”
　　威廉点头：“我做好准备了。”
　　随后，陈沧拿起手术刀开始按照标记点做颅后窝正中切口。
　　在开启枕部骨窗的时候，特意选择稍偏向病侧，咬开枕骨大孔及寰椎后弓后，暴露了硬脑膜。
　　这个时候，陈沧面露兴奋！
　　因为，如果说，这一台手术，是赤裸裸的秀操作，这一点也不夸张。
　　因为手术从打开骨窗开始，就满满的全是细节！
　　陈沧手持手术刀，轻轻切开硬脑膜。
　　这个时候，小脑延髓应然出现在视野内。
　　“吸液器给我！”
　　吴辉俨然成了器材手，熟练地递给陈沧需要的道具。
　　这一台手术陈沧不放心交给任何人，毕竟……自己都在女王面前装逼了，这手术要是失败了，岂不成了……傻x！
　　有实力才叫装装。
　　没实力……
　　当手术刀刺破蛛网膜之后，脑脊液迅速流了出来，整个脑袋的压力也瞬间降低！
　　陈沧享受抬起小脑扁桃体，然后洗了一部分脑脊液备用。
　　而此时，陈沧接过手术的镜头，就开始弯弯绕绕的小心翼翼的通过小脑、第四脑室下端的闩部……一步一步朝着延髓深入！
　　大家看到这一幕的时候，顿时大气不敢多出。
　　因为延髓的外侧沟内有很多神经！
　　如同一道道密密麻麻的网络一样，常见的副神经根与迷走神经根就是从此发出！
　　因此，有效的空间内，显微镜必须要保持稳定。
　　一不小心损伤到了神经，这一台手术可就有的忙了。
　　在显微镜下，在第四脑室后发进行缝合神经？
　　好吧，这简直是一个玩笑！
　　而众人看到这个画面，有些担心起来……
　　这样的一个颅内环境，怎么下刀？
　　可以这么说！
　　通过显微镜可以清楚的看到：手术刀的可操作空间不超过5mm！
　　这是什么概念呢？
　　在长达一个三十分钟左右的时间内，陈沧持刀的手，不能有超过2毫米的波动！
　　而两毫米有多远？
　　可能就是比手上的毫毛都要短一半！
　　因为手术刀其实也是一个杠杆，陈沧手握刀柄，只要刀柄微微一动，刀头的波动范围很大的！
　　看到这个复杂的延髓区域的情况，观看手术的所有人都被这样的画面给震慑住了。
　　就连此时外面观看手术的伊丽女王夫妻二人都不自觉的紧张起来！
　　他们可以清楚的看见，陈沧的刀子，就这么硬生生的缓慢进入！
　　这个过程很慢。
　　看的所有人都有些紧张和着急。
　　可以这么说，这是一台在毫米上计算的手术。
　　但是误差却在毫米以内！
　　你可以伸出手来感受一下，即便不拿东西，能不能做到纹丝不动，抖动不能超过1毫米。
　　可想而知，这是什么概念！
　　刀子缓慢深入，没有着力点，因为每个点都承受不住锋利的手术刀的摧残。
　　手术刀不能当匕首，更不能打架，因为刀体很软，但是他的刀刃却锋利无比。
　　终于！
　　就在延髓的闩平面距中线8~10mm处，众人终于看见一个棒状体和楔结节的外侧，有一纵向隆起的灰小结节！
　　这里就是三叉隆起，而这里就是三叉神经脊髓束和其核的所在。
　　手术切口就在这里！
　　陈沧气都不敢乱出，刀子稳稳的在迷走和副神经根与后为第一颈神经后根之间进入，并于闩平面下约4mm的地方停了下来。
　　因为这里没有血管，是罕见的无血管区域，相对安全。
　　所以，陈沧选择这里作为手术操作区！
　　当身后的这些专家们看到这一幕以后。
　　顿时眼睛一亮！
　　似乎发现了这一台手术的核心秘密。
　　但是！
　　他们根本不知道的是，其实这一台手术，到现在为止，只是刚刚开始！
　　技巧？
　　在绝对的难度面前，只能说是一个小小的方便了一些。
　　就在所有人窃喜发现了一个技巧的时候，陈沧接下来的操作让他们开始怀疑人生了！
　　因为！陈沧手腕十分灵巧，刀柄看似不动，刀尖却以如同寒芒一样！
　　瞬间用力，不轻不重，不深不浅，但是快速如影！
　　在延髓上快速划出两刀！
　　顿时，一个深3mm，横4mm的切口出现在众人面前。
　　看见这一幕的时候，所有人都惊呆了！
　　这……太快了吧！
　　也……太准了吧！
　　甚至他们看着屏幕只看见了两道残影一样！
　　这是怎么做到的？
　　他怎么可能？
　　这他娘的是中国功夫里的“寸芒”？


第1658章：陈沧，你开挂！
　　没错！
　　这绝对是中国功夫！
　　所有人都不相信这一切是一个医生能做出来的。
　　这个医生绝对学过中国的刀法。
　　要不然怎么可能这么快呢？
　　这难道就是传说中的“小李飞刀”？或者是……“寸芒”？
　　他们根本没有看见陈沧的手腕抖动，而紧接着刀片只是在显微镜下留下一道残影，然后……
　　就出现了一个狭长的切口。
　　深3毫米，长4毫米！
　　不深不浅，不长不短，刚刚好！
　　这一刀，直接征服了在场每一位观看手术的教授。
　　真的是太厉害了！
　　不仅仅是因为快。
　　最重要的还是因为准。
　　为什么这么说？
　　因为这里，就是手术的关键区域。
　　这一套操作，看的所有人直冒汗，生怕陈沧损伤到了不该损伤的区域！
　　什么往前一步是幸福，退后一步是孤独。
　　在这里！
　　往前一步是偏瘫。
　　往后一步伤脑干。
　　往上一步浑身软。
　　往下一步彻底玩完！
　　这不是开玩笑的！
　　向前超切可损伤脊髓丘脑束、迷走神经和副神经；向上超切可损伤绳状体；向后超切可损伤楔束；向深超切可损伤疑核和交感纤维……
　　这给谁能不心慌！
　　这些在现场看手术的英国专家们这一刻是胆战心惊。
　　脑海里只有一个想法：陈沧是不是和英国皇室有仇？
　　没仇这么玩？
　　这胆子也太大了啊。
　　其实，他们这可都是误会了陈沧。
　　陈沧只能这么做！
　　为什么？
　　因为这一台手术，想要实现误伤效果，想要刀子稳定快速有效的切开手术区域。
　　必须要快！
　　只有快了，才能稳住。
　　要不然，放慢节奏以后，力度根本掌握的不够均匀，一不小心就多多少少的有一些误差！
　　但是这一刀不一样！
　　这是陈沧在虚拟空间不知道研究了多久，然后才琢磨出来的，然后还练习了不知道多少刀！
　　到现在，陈沧已经形成了肌肉记忆。
　　随随便便，信手捏来！
　　所以，陈沧说这一台手术，还真的不是说你想学就能学到的。
　　我把东西直接敞开了交给你，任何技巧分享给你，你来啊？
　　光这一刀，你得练多久？
　　不仅是外国人心慌。
　　就连中国本土的这些专家们也是第一次看这一台手术！
　　薛正仞和杨明对视一眼，浓浓的凝重和感慨从内心生出来。
　　原本以为高估了陈沧，现在看起来，他们发现还不够！
　　陈沧比起他们想象中的还要厉害！
　　相比他们，吴辉却很平静。
　　在他眼里，陈沧就是无所不能。
　　外面办公室的众人，则是根本没有看明白怎么回事。
　　所谓无知者无畏，他们也不感觉到震惊。
　　反而以为什么也没有发生一样。
　　继续观看手术。
　　而这些现场的众人，则是被陈沧这一刀直接吓破了胆！
　　现在这些英国专家只有一个想法！
　　还好当时没有答应做手术，真要是答应女王，这不是给自己找事儿呢吗？
　　太难了！
　　他们看着陈沧稳如磐石的双手，一手持镜，一手持刀，简直佩服的五体投地！
　　特别是那一刀的风采！
　　如果不是中国功夫他们根本不相信。
　　甚至他们觉得这有些不公平！
　　我们使用的是堂堂正正的外科手术技巧。
　　你……
　　你这人使用的是中国功夫，你这不是开挂是干什么？
　　这一刻，他们忽然觉得中国人在手术方面有着天然的优势！
　　这中国功夫……简直就是为他们量身定做的。
　　不过！
　　很明显，他们的发现还太早了，接下来的手术，让他们怀疑人生！
　　就在这个时候。
　　陈沧忽然说道：“把针灸针给我！”
　　此话一出，吴辉连忙点头，把提前准备好的一根3寸的针灸针取了过来。
　　这是一枚针灸针，唯一不同的是，距针尖3mm的地方，弯屈成直角。
　　这群英国佬看到这一幕顿时愣了一下。
　　针灸？
　　他们见过！
　　为什么外科手术要用针灸针呢？
　　这绝对不是一台现代医学的神经显微外科手术！
　　这个神经外科显微仪器绝对是你们那出来掩人耳目的！
　　你们针灸针都准备好了。
　　你们肯定是怕我们发现了你们的秘密。
　　绝对是这样的。
　　没错！
　　就在这个时候，陈沧左手持镜的同时，指头如同握着筷子一样的手法，捏住了针灸针！
　　而与此同时，针灸针就这样在预定切口处深入其中！
　　然后轻轻准备刺激患者的三叉神经区域！
　　看到这一幕！
　　英国佬愤怒了！
　　就知道！
　　我们就知道，这是你们中国人的外科手术！
　　这个手法他们都见过！
　　陈沧也给世界演示过。
　　这分明就是传说中的“筷子技术！”
　　你们还要隐藏什么！
　　都已经暴露了。
　　“中国功夫中的小李飞刀”+“针灸”+“筷子技术！”
　　三个核心操作你已经全部暴露了，你让我们怎么学？
　　你们玩针灸玩了几千年，玩刀法玩了不知道多久，筷子更是深入到了基因深处的技巧。
　　你们让我们怎么学习？
　　他们欲哭无泪。
　　而就在这个时候，陈沧根本没有理会他们的感受。
　　反而持针的手直接让针灸针直接小心翼翼触摸三叉神经！
　　就在刺激的那一瞬间，顿时威廉的脸色一下子变了。
　　疼痛！
　　钻心的疼痛！
　　剧烈的疼痛让他头上直接冒汗。
　　好在麻醉的作用让他没办法做出反应。
　　看见威廉的疼痛！
　　陈沧笑了！
　　这个笑容……
　　在威廉的母亲，伊丽女王看起来，这就是魔鬼！
　　我儿子都疼成了这样了，你竟然还笑？
　　可是！
　　就在这个时候，陈沧一边观察病人面部疼痛反应，以达到较准确地选择设计切口位置。
　　就在这个时候，他用手术刀的一角，轻轻一滑动！
　　对！
　　就这么一下！
　　陈沧自信取刀！
　　一次切割后，无需复查！
　　就是这么潇洒。
　　所有人看见威廉忽然沉默了！
　　没错！
　　就在陈沧取出刀子的那一刹那，威廉感觉到，疼痛瞬间消失了！
　　这一刻，陈沧微微一笑，对着威廉说道：“好了！”
　　威廉听见之后，顿时愣了一下，很明显有些不相信。
　　但是……
　　真的不疼了！


第1659章：女王，陈沧……陈沧他开挂！
　　局麻的效果时间并不长。
　　再加上本身周鹤对于局麻玩的很到位。
　　所以，时间一般不会超过3分钟左右，此时距离麻药过去还有一段时间。
　　威廉不可思议的看着陈沧，忍不住问道：“陈！我……我真的好了？”
　　陈沧顿时微微一笑：“当然了！”
　　接下来，陈沧把剩下的工作交给了吴辉和薛正仞等人。
　　“关颅吧！”
　　听见陈沧的话，周围的众人都是有些诧异！
　　就这么自信吗？
　　不需要复查吗？
　　的确！
　　不需要复查。
　　这一台手术，只要操作够精准，不需要复查的。
　　而且本身就是针尖刺激三叉神经情况下进行的手术，误差很小。
　　看见陈沧手术成功！
　　伊丽女王夫妻二人顿时惊喜起来。
　　“手术成功了？”
　　肖润芳点头：“应该是的。”
　　听见肖润芳肯定的回答，伊丽女王和老公菲力亲王对视一眼。
　　似乎……感觉也不难！
　　就是一开始进刀的时候简单点，然后后面的其实……难度不大啊！
　　伊丽看了一眼身边的皇家医学院的教授，小声问道：“看懂了吗？”
　　一旁的教授没有身临其境，永远不知道手术现场的感觉。
　　他的感觉其实就和看了一台手术一样，觉得……似乎也就那样简单：开颅、切了、关颅！
　　“嗯，懂了！”
　　伊丽欣慰的点头。
　　好样的！
　　他都懂了，那群……送进去手术室的众人一定都懂了吧？
　　想到这里，伊丽女王忽然觉得，这一趟中国来的不亏！
　　甚至可以说是赚大了。
　　手术到了收尾阶段。
　　陈沧的心情也逐渐放的平缓了一些。
　　他看着胡传邦：“胡主任，有时间我给神经外科的人好好讲一讲，把三叉神经痛的所有手术方案都介绍一下。”
　　“这个东西，你们好好研究，是可以出成果的！”
　　胡传邦一听，连忙点头：“好的，谢谢陈教授！”
　　这群手术室的英国佬们一个个听见陈沧的话以后，顿时生气了！
　　你看！
　　他多自信？
　　这也敢学？
　　还说不是中国人专用手术方案！
　　这根本就是给你们中国人设计的。
　　哼！
　　竟然用中国功夫来做手术，我们把你们这样开挂的不人道的行径告知女王，让她公之于众！
　　……
　　……
　　终于，吴辉等人完成收尾工作之后，手术也慢慢悠悠的结束了！
　　收尾很平淡。
　　缝合的很安详。
　　威廉没有发出任何声音来。
　　但是……手术完成。
　　局麻药解除之后，威廉忽然“恶从胆边生”，对着陈沧说道：“我能试一试吗？有冰水吗？”
　　陈沧闻声顿时一愣：“你要干什么？”
　　威廉恶狠狠地说道：“我要刺激刺激着该死的三叉神经，我要看看它疼不疼了！”
　　陈沧顿时哭笑不得。
　　三叉神经痛是在冷热、吹风等刺激下会加重的。
　　威廉都已经忘记了冰水的滋味。
　　陈沧忍不住笑了笑，对着护士说道：“有吗？！”
　　护士不禁莞尔，手术室为了陈教授的有些手术的时候出汗口渴，专门给冷藏了一些冰镇的饮料。
　　说话间，护士取来一瓶脉动递了过来。
　　威廉拿着，有些恐惧，但是一咬牙，咕噜咕噜就灌了进去！
　　喝完之后，威廉顿时大喜！
　　好爽！
　　好喝！
　　多少年没有喝冷的了？
　　终于好了吗？
　　自己多少年的三叉神经痛终于好了！
　　“陈教授！我好了，谢谢您！真的谢谢您！”
　　“你是我威廉最好的朋友！”
　　“我要好好谢谢你，我要把我香港的庄园送给你！”
　　……
　　听着威廉的语无伦次，陈沧有些头疼！
　　你别说了！
　　大哥！
　　这是手术室，你们英国人怎么这么傻啊？
　　送礼哪里有光明正大送的！
　　这么多人看着呢，你这样多尴尬？
　　你肯定不是诚心送我！
　　手术结束之后，威廉也不是大手术，只是局麻。
　　但是护士还是把他送上轮椅，朝着外面走去。
　　人要是帅了，就连光头都帅！
　　老马摸了摸自己的光头，看着远处威廉的光头，顿时无奈的叹了口气！
　　时代不一样了啊。
　　该死的工业革命，要不然我也是王子，不，是皇子！
　　手术结束之后，威廉没有待着太久。
　　第二天就随同女王回国了。
　　新闻上，这一次女王对本次访华很满意！
　　后续会和议会讨论合作事宜。
　　而就在回往伦敦的飞机上。
　　伊丽女王满意的看着威廉，看着他病痛好转，内心是真的高兴！
　　随后，伊丽女王看着身后的专家队伍，有些欣喜地问道：
　　“泰尔，你们都去手术室观看了手术，应该收获很大吧！”
　　“我听雅迪说，这台手术难度不大，你们掌握了吗？”
　　听见女王这么说，七位专家顿时愣住了。
　　他们欲哭无泪！
　　“女王，这根本不是我们能做的手术！”
　　“对啊！”
　　“这是为中国人量身打造的手术，根本不适合我们！”
　　伊丽女王和菲力亲王他们顿时愣住了：“你在开玩笑吗？”
　　泰尔一脸无奈，他看着周围的同伴，忍不住说道：“真的，女王陛下。”
　　“整个手术难度……可以说是超出了我们的想象！”
　　“对，打开视频，我给你们播放！！”
　　泰尔想到来的时候带了视频，赶紧打开。
　　他觉得，这个视频根本没有任何意义！
　　毕竟……
　　光看有什么用？
　　看了也学不会啊！
　　很快，手术进行，泰尔直接到陈沧的“小李飞刀”那一部分！
　　“你们看，我用0.5倍播放！你们看见那一刀了没有？”
　　“不行！我放到1/4，看见没！”
　　这个时候，众人顿时看见了！
　　但是依然是隐约的一下！
　　继续放慢！
　　1/8速度！
　　这一刻，他们终于看到了！
　　当看清楚陈沧这一系列的操作的时候，顿时，伊丽女王傻眼了！
　　不仅如此！
　　泰尔开始哭诉衷肠。
　　“你看，这个技术叫做筷子技术，也是陈教授研究出来了！我们哪里会使用筷子？”
　　“还有，你们看，这是针灸……”
　　“这台手术分明就是中国功夫的集合体！”
　　“女王陛下，您觉得，这能学会吗？”
　　“陈沧教授……那厮就是用中国功夫开的挂！”


第1660章：生命比面子重要！
　　事情发生的有点太突然，让女王有些难以接受。
　　一开始的时候，其实女王还觉得陈沧挺好的。
　　人家做完手术还热情的手术视频送给自己这边，让回去可以研究。
　　这种毫不保留的态度说实话让伊丽女王好感倍增的。
　　现在……
　　看着这群不争气的皇家医学院的教授，伊丽忽然叹了口气，竟然有些无语凝噎。
　　除了叹气……这能怎么样？
　　这就跟考试现场，人家陈沧把标准答案写出来了给你了，结果……你说你看不懂！？
　　好，看不懂能不能原封不动的抄？
　　可是……
　　你说你抄都不认识字，还怪人家是用汉字写的，你母语是英语，你不会写。
　　行，我给你放大镜，放大了慢慢抄！
　　可是，放大了你说……这是草书？一般人写不来，而且还是王羲之字体。
　　扑街啊！
　　八分之一减速了，你还模仿不来？
　　说是中国功夫，还有筷子技术，使用的还是中国武器针灸针！
　　你们怎么这么多借口呢？
　　说实话，这个时候女王内心是浮躁的，这届院士，真他么的难带！
　　大英的日不落能有今天，多亏有你们。
　　威廉在隔壁的机舱内静养，眼不见心不烦。
　　女王也回去了，她看着亲王，现在觉得很后悔！
　　“菲力，我现在觉得应该授予陈沧教授英国皇家医学院院士，还有贵族勋章，你觉得呢？”
　　菲力顿时一愣：“你不是说他拒绝了你吗？”
　　伊丽摇头：“我现在觉得……生命比面子重要！”
　　“这群院士……不靠谱，我反倒是觉得陈教授比较靠谱。”
　　菲力点头：“嗯，陈教授的确很厉害，其实……他拒绝的不是你。”
　　伊丽微微一笑：“我明白，他拒绝的是所有人。”
　　“或许，我们今后应该和陈教授加强合作。”
　　……
　　……
　　英国女王的到来，让首都急救中心医院再次增加了一些国际化气息。
　　就连吴同甫院长最近聊天的时候，总是夹杂着一些英文单词。
　　吴同甫心情好的很。
　　首都急救中心可以说是他一手打造出来的。
　　从一个普通的急救中心，到首都医院急救医学第一，再到现在绝对进了首都前十了！
　　特别是一些学科的科研、临床评分，已经超过了那些成名已久的大医院。
　　隔着窗户，吴同甫看着这繁华的一幕，忍不住内心激动，有些感慨。
　　风风雨雨数十载，而今终于可以松口气了。
　　再坚持两年，就可以退休了。
　　也算是功德圆满。
　　今天，就连《世界医院》杂志的总编都亲自来采访吴同甫了。
　　能有什么不满足的！？
　　“老吴啊，想想咱们那一批人，现在你属于混的最好的了，你啊，得知足！”
　　吴同甫微微一笑：“知足，当然知足了，人不能太贪心的。”
　　吴同甫看似说给朋友，其实是在说给自己。
　　邓成洲把手里的采访稿收起来：“好了，好了，公事儿谈完了，说点私事儿。”
　　吴同甫微微一笑，邓成洲是他的老同学，老朋友，上卫生医学班的时候，他俩一直都是坐在最后两排，考试成绩也是回回倒数。
　　吴同甫没有改行完全是因为命好。
　　在实习的时候，遇到了名师贵人，他的启蒙老师朱迁，这个人可以说改变了吴同甫的人生。
　　把吴同甫从一个计划实习过后就改行的人，硬生生培养成了一个痴迷外科的医学生！
　　从那个时候开始，吴同甫的外科天赋也才开始展现出来。
　　从心外科到普外，再涉猎到刚起步发展缓慢的五官外科，吴同甫的一辈子也是堪称传奇。
　　而这位老同学，邓成洲，相比吴同甫的技能点突然点开还不一样。
　　邓成洲对临床不感冒，始终觉得学临床有什么出息？
　　当医生一辈子才能救多少人？
　　但是你搞研究不一样，研究出来一种新药，造福多少老百姓呢？
　　所以邓成洲后来直接改行做了科研。
　　然后科研顺利过渡到了一些杂志社做编辑，甚至在《柳叶刀》还待过很长一段时间，之后跳槽到《世界医院》做总编。
　　正好有采访吴同甫的任务，他就亲自来了。
　　顺便把儿子交给这位老同学。
　　吴同甫听见之后，看着身边站着的一个精干英俊的小伙子，一身体面的西装，打扮有一种英伦风，他微微一笑：“这就是邓明吧，好小子，比你爸年轻时候英俊多了！”
　　邓明有礼貌的点头微笑，笑着说道：“吴叔叔好。”
　　邓成洲故意严厉地说道：“你得叫吴院长了。”
　　“以后过来上班，可不能叫吴叔叔。”
　　邓成洲说道：“老吴，这次来啊，还有一件私事儿就是邓明的事儿，我和她妈都不想让他在国外待着，想让他回国。”
　　“他……不安分，前几年做了两年的无国界医生，跑过阿富汗，去过南非，实在是操不完的心。”
　　“虽然不安分，但是这个专业知识还是比较靠谱的，急救医学很不错，我这也算是举贤不避亲，顺便给你推荐一下。”
　　“你可以让他临时干一段时间，如果合适，就留下，不合适赶走我一句话也不多说。”
　　“你看怎么样？”
　　吴同甫一听，没有立马答应下来。
　　而是点了点头，看着邓明，问道：“小明，你……是什么意思？”
　　邓明看着吴同甫，思路很清晰：“我听吴叔叔的安排。”
　　吴同甫一听这话，顿时对邓明多了一些好感。
　　毕竟这些在国外有些成绩的小伙子，容易焦躁。
　　邓成洲叹了口气：“这小子也不小了，31了，我可不想让他找个外国媳妇儿，老老实实回来上班，结婚生子！”
　　“你看咱们急救中心，也是大平台，今年我看能进世界前100医院了，学科排名都不错。”
　　“平台也好，你来了好好干，也学学你吴叔叔，以后做个院士！”
　　听见邓成洲的话，吴同甫忍不住白了他一眼。
　　不过思考片刻之后，忽然想到什么，直接说道：
　　“嗯，这样吧，你去急诊六科报道吧。”
　　邓明点头：“好的！谢谢吴叔叔。”


第1662章：神奇的状态！
　　陈沧坐在办公室内。
　　摩挲着嘴巴，看着刚刚获得的奖励。
　　【叮！恭喜您，成功治疗威廉，获得奖励……叮！获得特殊物品：急救现场——场景模拟器！】
　　【急救现场——场景模拟器：特殊物品，可以激活并收录急救现场场景，并进行场景模拟，得到最有抢救方案！】
　　陈沧看着这个奖励，有些欣喜若狂。
　　说实话，这个奖励可能不是最爽的东西。
　　但是绝对是陈沧最需要的奖励。
　　急救医学，有一半儿是在现场进行的。
　　如何快速有效的现场进行第一步的处理尤为重要！
　　比如骨折患者如何处理？
　　比如出血患者如何止血？
　　比如心脏骤停如何解决。
　　现场抢救可以说是院前治疗最重要的一个环节。
　　收录场景？
　　这个好说！
　　自己本身就在急诊，会见到各种各样的一线患者，到时候进行场景模拟会方便很多！
　　就在这个时候，陈沧揉了揉太阳穴。
　　因为越是深入研究，他就越发现自己所要解决的问题有多难！
　　想要写出一本让陈沧自己满意的《急救医学》真的太难了。
　　自己已经涉及到了普外、肝胆外、神外、心外、手外这么多学科，可是到现在为止，他依然不知道如何下笔去写！
　　太难了！
　　但是，越难的东西，现在就越让陈沧有挑战的感觉。
　　如果自己都做不到这件事儿，陈沧实在想不到到底谁能比自己更有发言权。
　　午后的人有些懒洋洋的感觉。
　　陈沧背靠在老马给买的老板椅上，还自带按摩功能，眯着眼睛休息片刻。
　　下午的时候，他计划去一趟医学科学院。
　　现在陈沧只有两件事儿，一件是站好最后一班岗，顺利完成自己的进修工作。
　　一件是最好能把帕金森尽可能的多推一推进度。
　　一下子攻克到100%进度陈沧自己也不信。
　　因为疾病这种东西，就不可能有100%进度。
　　因为医学本身就是发展中的学科，现在的任何理论都可能被推翻。
　　所以，陈沧要做的并不是把帕金森全部搞清楚。
　　而是，能尽可能做到：预防、治疗、提前干预，尽早发现病因。
　　这就够了。
　　【科研辅助指导状态】陈沧一直没有使用，也不知道是什么感觉，今天正好去试试。
　　下午两点半，车子到了实验园区以后，现在保安都已经认识陈沧了。
　　熟练的打了个招呼：“陈教授，过来了。”
　　陈沧点头笑了笑，把车子上的烟拿出来递给大爷一盒。
　　陈沧本身很少抽烟，但是车子里总有一条，要不就是为了让人泊车的时候感谢一些，要不就是自己偶尔解解闷。
　　“张大爷，谢谢啦。”
　　“哎呀，陈教授你太客气了！”看着陈沧扔来的华子，门房大爷脸红的感激一笑。
　　陈沧到了园区，熟练地找到了实验楼。
　　这里不是当初的动物区，这里可是洁净标准达到等级的无菌实验室。
　　陈沧换了衣服，门口自动开了。
　　进去以后，陈沧发现杨澜教授和齐凯他们都在里面。
　　“齐院长、杨教授，你们都在呢。”
　　看见陈沧来了，齐凯和杨澜纷纷转身，惊喜的说到：“陈教授，你来的正好，我们今天有了新的发现！”
　　“这可多亏杨澜教授了，她这段时间可真的是辛苦了，用组织学标记物对大鼠的脑脊液、尿液进行详细的观察和比较，终于得到了一些线索……”
　　陈沧发现了，和这些专业的科研大咖站在一起，自己很容易听不懂对方说了个什么。
　　这个时候……
　　陈沧不动声色的激活了【科研辅助指导状态】！
　　顿时，伴随着一阵清脆的声音。
　　【叮！激活科研辅助与指导状态，时间剩余4天23小时59分，不可暂停……】
　　听见系统提示音之后，陈沧顿时脸色一变。
　　不能暂停？
　　这意味着什么？
　　对于一个抠门的人来说，这就意味着陈沧这5天时间，必须要住在这里了！
　　而且，不眠不休的进行科研工作。
　　这样才能不浪费这来之不易的奖励。
　　但是！
　　就在齐凯和杨澜不停的汇报情况的时候，陈沧的脑海里忽然发现，这些东西竟然一下子全明白了！
　　而且……
　　有条有理，甚至陈沧可以清楚的感觉到其中的逻辑关系以及各种各样的发散性思维！
　　这一刻，陈沧变了。
　　杨澜说道：“陈教授，我们发现，在大多数帕金森病病例中，多巴胺能神经元充满着被称作路易氏体的结构。这种结构主要是因为特殊的神经元表达构成的！”
　　听见这句话，陈沧的脑海里开始出现了各种各样的逻辑思维。
　　影响神经元表达的因素有那些？
　　而什么样的情况可以诱发这种可能。
　　神经元表达异常肯定会有特殊的分泌物！
　　既然这样，有没有进行体液标记物筛查？
　　想到这里，陈沧忽然说道：“有没有进行脑脊液、唾液、尿液内的特殊共同蛋白筛查？”
　　此话一出，顿时房间里安静了下来！
　　陈沧这句话，让两位杨澜和齐凯都明显愣住了。
　　他们盯着陈沧，然后又对视一眼。
　　以前陈沧来了以后，虽然也问一些情况，但是对这些专业的细节也深究不多。
　　但是陈沧这句话，可以说是专业到了极点。
　　甚至，可以说是点醒了他们二人！
　　难道……
　　是碰巧了？
　　可是，这个时候，陈沧忽然说道：“既然发现了异常表达，我们应该从结果来看，我觉得可以使用体液标记物法来检测帕金森的生物学标记物！主要是对脑脊液、唾液、尿液以及血液进行检测和比对！”
　　听见陈沧的这句话，两人顿时傻眼了！
　　因为……
　　他们已经确定了，陈教授刚才这句话绝对不是蒙的！
　　而是他对科研方法和技巧有着充分的了解！
　　要知道，体液生物标志物是近些年才对帕金森研究的重要方向，主要目的在于为帕金森提供客观灵敏的检测方法！
　　这种手法一般人还真的想不到。
　　没想到陈沧这一句话，直接让两人傻眼了。


第1663章：跨界王陈沧！
　　杨澜疑惑的看了一眼齐凯。
　　你不是说陈教授是门外汉吗？
　　齐凯也是无奈！
　　陈沧的确在科研领域真的不太擅长，特别是这种专业性很强的领域。
　　这种东西，想要入门都需要七八年的时间，更别提精通了。
　　前几天分明……陈沧还不了解的。
　　齐凯很委屈的！
　　但是陈沧刚才的这句话，却实实在在的让他们有些傻眼了。
　　因为陈沧刚才的建议，能反映一个情况：其实水平比起他们都还要高一些的。
　　这就让两人有些怀疑人生了！
　　这他娘的……
　　怎么能这样！
　　特殊是齐凯，他看着陈沧，有些无语。
　　你不是外科医生吗？
　　陈沧看见两人瞪着自己，也是明显一愣。
　　难道……
　　这破系统，胡说八道？乱指导？
　　想到这里，陈沧竟然有些不好意思，扭扭捏捏的，尴尬的说到：
　　“这个……齐院长、杨主任，我只是一个建议，如果您二位觉得我说的没有道理，就当我是门外汉乱说的，别介意哈。”
　　听见陈沧这话，两人顿时欲哭无泪。
　　什么叫门外汉？
　　不带这么嘲讽人的啊！
　　我们两人今年五十大几还没你看的清楚！
　　如果老马在这里，绝对会怀疑陈沧是来装逼的。
　　但是齐凯和杨澜对陈沧不熟悉，对其风格了解不透彻，所以……不太熟悉陈沧的套路！
　　杨澜忍不住说道：“不不不！陈教授您太谦虚了！”
　　“刚才您的想法很好！简直太有建设性！”
　　“的确，你考虑的很周全！”
　　杨澜拿起笔和纸开始演示起来。
　　有些激动的说到：“对啊，我们早该想到的，使用体液标志物进行研究，来筛选出一些特殊物质来。”
　　杨澜是行动派，说做就做！
　　也不耽搁！
　　对着齐凯说道：“齐院长，准备抽取脑脊液、唾液、尿液。”
　　“进行潜在生物蛋白标志的测定！”
　　齐凯点头，也不墨迹。
　　两人都是行动派。
　　而这个时候，陈沧接下来的一系列动作让让两人再次愣住了！
　　陈沧熟练的打开仪器，开始录入各种信息。
　　把采集的脑脊液进行配比，依次进行检验。
　　每一步！
　　陈沧的操作总是让两人看的目瞪口呆。
　　不是因为陈沧做的不对。
　　而是仅仅因为陈沧做的太规范了。
　　体液的分离是一个技术活。
　　一个个已知的物质被发现的过程让三人都有些惊喜。
　　都说山里无岁月。
　　其实实验室里面也没有。
　　如果不是肚子响起，陈沧根本不会停下来。
　　但是……
　　看着系统的倒计时，陈沧实在是舍不得停下来。
　　给秦悦打了个电话。
　　说自己这几天住在实验室了。
　　秦悦不担心是假的，非要打车过来看看陈沧。
　　可是看见陈沧忙碌的身影，秦悦只能把换洗衣物留下来。
　　陈沧现在越来越意识到了这个【科研辅助和指导状态】的奖励的强大之处！
　　你说要分离？
　　好！
　　自带生成分离手法，你只需要按照做就行了。
　　出现了结果，自己分析结果正确和错误，提出改良方案！
　　就这样！
　　主力军原本是杨澜和齐凯的，现在这么一下子成了陈沧。
　　看见陈沧这么努力，齐凯和杨澜怎么能拖后腿呢？
　　一时间！
　　整个实验室的脑脊液消耗越来越多了，工作人员的压力也越来越大。
　　就在陈沧三人紧锣密鼓研究的时候，一个电话打了进来。
　　看见来电显示是吴辉，陈沧好奇之下接了起来。
　　“陈教授，有人想要见你，和你聊一聊关于帕金森研究的事情。”
　　陈沧一听，顿时愣了一下，他现在帕金森标记物的研究已经到了一个特殊的阶段。
　　现在找自己研究什么？
　　“谁啊？”
　　吴辉有些兴奋的说到：“是2020年阿尔巴尼生物医学奖的获得者，泰达尼斯！”
　　陈沧一听，顿时觉得有些耳熟。
　　最近他看了不少帕金森的杂志和论文。
　　泰达尼斯的确是有水平的，这个不容否认。
　　陈沧犹豫了片刻之后说道：“可以，就让他在医院等我，一个小时以后到！”
　　陈沧挂了电话，对着杨澜和齐凯说道：
　　“泰达尼斯想要和我们聊一聊帕金森的事情，一起过去吧。”
　　果然，都是科研圈儿的，听见泰达尼斯的名字以后，两人都有是眼睛一亮。
　　这两天，他们几乎连轴转了。
　　但是似乎还找不到突破的方向。
　　或许找个合作伙伴比较合适。
　　而泰达尼斯被认为是当前最有机会拿下诺奖的人。
　　和他进行合作，说不定能让他们突破对帕金森的理解。
　　齐凯笑着说道：“陈教授，最近你来了以后，似乎一切都顺利了起来！”
　　杨澜点头：“这就是名气的好处！”
　　“资源的优势互补，可以让我们吸引来更多的优秀科学家。”
　　“如果泰达尼斯加入，我觉得会增加我们解决当前困难的机会！”
　　听见众人这么说，陈沧点头说道：“那就……一起去看看吧！”
　　说实话，陈沧对于见面倒也没有太多的期待！
　　毕竟自己有科研辅助状态的帮助，有条不紊进行。
　　但是……
　　泰达尼斯在帕金森的研究领域还真的很有成果，陈沧也想得到一些新的信息。
　　三人坐着一辆车，就急急忙忙的朝着首都急救中心医院驶去。
　　此时的办公室内，坐着四五个人，吴同甫都亲自过来作陪了。
　　泰达尼斯还是很有威望的！
　　要知道，阿尔巴尼生物医学奖基本上认为是诺奖的替补，和拉斯科医学奖相差不多。
　　唯一的差别就是研究领域的不同。
　　和一个准诺奖获得者能进行合作，万一陈沧和泰达尼斯能够友好合作，突破和攻克帕金森，两人能顺利拿下诺奖多好！
　　当然了，吴同甫和吴辉想的都是陈沧如果能在30岁之前拿下诺奖，这绝对能创造历史！
　　想想都觉得刺激，30岁的诺贝尔生理或医学奖获得者！
　　这陈沧绝对可以被记入历史，被所有人科研圈的人记住！
　　有时候，诺奖有多大的意思呢？
　　也就那样！
　　但是，这就跟一项荣誉一样，让所有科学研究者趋之若鹜，就连现在的陈沧也不能免俗！


第1663章：好人卡！
　　众人对泰达尼斯很尊重！
　　给足了面子！
　　而相比之下，泰达尼斯则是相对倨傲了一些。
　　他和谁都是淡淡的笑了笑，也不多说。
　　没多久，陈沧来了！
　　陈沧带着杨澜和齐凯进了办公室内。
　　泰达尼斯这才起身，面带微笑的说到：“陈教授，你好，我是泰达尼斯！”
　　陈沧点头握手微笑：“你好，泰达尼斯先生，请坐。”
　　两人坐下来之后，泰达尼斯直接表明了来意！
　　“陈教授，我想和你合作进行研究帕金森。”
　　陈沧微微点头：“怎么合作？”
　　泰达尼斯顿时愣住了。
　　“我们一起进行科研，得到成果我们可以共同获奖，你有帕金森手术成功经验，我对帕金森的生理病理研究你应该有所了解。”
　　“我们如果攻克了帕金森，我相信你后年的诺奖一定会属于我们！”
　　“陈教授今年才28岁吧？到时候30岁的诺奖获得者，这一定会让这个世界疯狂的！”
　　周围的众人都是笑了起来。
　　的确！
　　如同泰达尼斯说的这样，一定会震惊世界的。
　　但是，这个时候，站在陈沧身后的杨澜忽然开口说道：
　　“抱歉，打扰一下，泰达尼斯先生，那科研成果、专利、后续相关研究结果您计划如何分配？”
　　这句话说出口，顿时办公室安静了下来。
　　杨澜是老江湖了，她很清楚科研合作最后的扯皮关系，很多出来成果以后的分配不均什么的，这些都需要提前谈好了。
　　陈沧转身，看着杨澜，感激一笑。
　　杨阿姨想的很周全！
　　而泰达尼斯却沉默了，她沉默之后，微微一笑：“我觉得应该按照成果贡献来分配！”
　　杨澜听见这句话以后，忽然笑了笑。
　　这泰达尼斯太狡猾了。
　　陈沧教授精通的是外科手术，对于帕金森手术的疗效很有研究。
　　但是，泰达尼斯是精于研究细胞生物学，对于神经系统的细胞生物学很有研究！
　　一旦出来成果，也绝对是生理生化成果。
　　这样一来的话，陈沧无非也就提供了一个基础，按照科研贡献率来说，陈教授的贡献率仅仅和科研基础提供者和技术支持者相差不大，最多百分之二十！
　　杨澜正要提醒陈沧，而这个时候。
　　陈沧却好奇问道：“那具体合作方式是怎么样的呢？”
　　泰达尼斯沉默片刻，直接说道：“有两种方法！
　　第一种，就是陈教授为我们实验室的帕金森临床者按照我们要求进行手术，我们负责科研，出来成果，我们按照贡献分配。
　　另外一种是陈教授和我们进行合作共享知识，你来分享和提供帕金森手术核心操作，当然了，我们不会不劳而获的，我们也会分享我们当前研究进度，然后我们各取所需。”
　　陈沧听见之后，顿时笑了起来。
　　他发现了，辅助系统竟然也会分析这个？
　　【叮！提示，第一种按照科研参与率较低，不见于参考！】
　　【叮！提示，第二种按照收益回报率很低，对方的研究进度可靠性不高！】
　　【建议：询问对方当前帕金森研究进度，我们将自动开启分析指导。】
　　陈沧听见之后，顿时笑了起来。
　　这位准诺奖获得者是来给自己挖坑的啊！
　　想要空手套白狼拿下自己的帕金森手术治疗方案。
　　这天下哪有这么好的事儿！
　　看见陈沧的笑容，泰达尼斯再次吹捧陈沧：“陈教授，我很期待我们的合作！我同样期待看见30岁的陈教授成为最年轻的诺奖获得者。”
　　陈沧忍不住笑了。
　　这泰达尼斯真的以为自己很喜欢诺奖吗？
　　还真的不是！
　　相比诺奖，陈沧现在更喜欢王忠诚神经外科医师奖，因为有系统奖励。
　　这泰达尼斯教授很有水平，不断的给自己画饼，说句实话，一般年轻人还真的禁不住这个诱惑。
　　陈沧笑着说道：“泰达尼斯教授，我很好奇您的研究进度真的有价值兑换我的帕金森手术吗？”
　　泰达尼斯顿时自信的笑了起来！
　　“当然了。”
　　陈沧点头：“好，那冒昧问一下，您的研究进度到哪儿了？”
　　泰达尼斯无所谓的笑了笑：“我们发现，帕金森可能并非一种衰老性疾病。”
　　陈沧闻声，听见系统开始疯狂计算！
　　良久！
　　系统给出了好几种研究路线。
　　陈沧看见之后，顿时笑了笑，你这和老狐狸，太狡猾了，就想占我便宜！
　　陈沧顿时笑着说道：“很抱歉，泰达尼斯教授，我觉得……您这技术给了我，我也不一定能出来答案，还是不用交换了。”
　　泰达尼斯顿时脸色一变：“我们可以选择第一种合作方式！”
　　陈沧摇头：“算了，我对诺奖兴趣不大，我更加倾向于王忠诚医师奖！”
　　说完，陈沧起身离开。
　　杨澜和齐凯紧随其后。
　　留下众人一脸懵逼。
　　泰达尼斯有些傻眼。
　　他怎么想也想不明白，陈沧竟然会拒绝？
　　这样的诱惑，他能忍住？
　　诺奖啊！
　　想到这里，泰达尼斯有些生气。
　　骄傲的起身，昂首挺A胸离去。
　　临行前，他看着陈沧，远远说道：“陈教授，期待你的后悔！”
　　陈沧笑着说道：“谢谢你，泰达尼斯教授！”
　　泰达尼斯顿时一愣，谢谢我？
　　为什么？
　　一脸茫然中，陈沧开车离去！
　　留下泰达尼斯看着一旁的助手：“他为什么要谢我？”
　　助手摇头：“一定是感激你给他这样的机会吧！”
　　泰达尼斯一愣，陈沧真的有这么傻？
　　……
　　杨澜坐在车里面，愤愤不平地说道：“泰达尼斯根本就没有把您放在同等地位上去！”
　　“他想的只是得到他自己想要的东西！简单点说就是空手套白狼！”
　　“这群搞科研的，都是狡猾的狐狸！”
　　齐凯赞同的点头：“没错，就想要一个荣誉来糊弄人，哪有这么好的事儿？”
　　“真的是打了一手好算盘！”
　　陈沧听见两人诅咒泰达尼斯，顿时微微一笑：“其实……”
　　“泰达尼斯教授人还不错！”
　　齐凯和杨澜一听这话，顿时傻眼了，看着陈沧，一脸：？？？


第1664章：大发现！
　　的确！
　　齐凯和杨澜一路上两眼都是问号。
　　不知道陈沧为什么觉得这个老狐狸是个好人！
　　他怎么看都不像是好人啊？
　　陈沧回来以后，对着两人说道：“走了，先回实验室，我有话要说！”
　　齐凯和杨澜闻声，顿时点头，虽然不知道到底有什么事儿，但是……还是跟着走了过去。
　　陈沧现在系统已经给出了好几种方案！
　　都需要去尝试。
　　但是他现在一个人能力有限，必须两人协作一起操作。
　　好在两人都是经验丰富的老前辈，所有试验做的很快！
　　就在泰达尼斯离开的当天晚上。
　　陈沧按照系统提示开始分离。
　　他发现，路易小体作为中间产物，在体液标志物应该有！
　　但是，按照特殊的检测手法，他却发现，并不是完全的相似！
　　这样一来的话……
　　陈沧忽然对着杨澜和齐凯说道：“其实……路易小体并不是一种物质！”
　　“他应该包含多种物质，我们应该寻找脑脊液、尿液、唾液中的共同点！”
　　此话一出，顿时两人觉得可行，继续开始了疯狂的提取和研究。
　　陈沧现在越发觉得5天的时间实在是太短了！
　　但是，就在第四天的时候！
　　路易小体的成分被成功破译：神经微丝、微管蛋白、泛素组成的嗜酸性包涵体，以及还有一种特殊的物质！
　　这个特殊物质的发现，让陈沧顿时兴奋起来！
　　因为他发现，这是一种在中枢神经系统突触前及核周表达的可溶性蛋白质，它与帕金森病的发病机制和相关功能障碍密切相关。
　　这个伟大的发现直接让办公室的众人欣喜若狂起来！
　　这几乎是一个里程碑式的胜利！
　　这一种特殊物质发现以后。
　　陈沧继续按照系统的辅助手法开始检测。
　　一个又一个的特殊潜在生物标志物蛋白被发现！
　　最重要的就是一个，这是神经递质间传递的特殊信息符号。
　　众人发现，这竟然是α-突触核蛋白！
　　这个α-突触核蛋白的发现，让实验进入到了一个新的阶段。
　　因为，通过体液标记的检查，脑脊液中、唾液、尿液中都发现了这种物质！
　　但是，陈沧等人在进行研究的时候发现。
　　帕金森大鼠唾液分泌减少，这个似乎可能和α-突触核蛋白的损伤影响和支配了唾液腺自主神经有关！
　　随后！
　　陈沧立马开始对单项症状的帕金森患者研究，发现这个α-突触核蛋白又一下子发现并非是单纯的一个正相关的关系！
　　一时间，似乎α-突触核蛋白的研究又陷入了到了一个瓶颈期！
　　当天，陈沧发现，大鼠已经无法在给他们的实验提供研究的时候，联系吴辉直接送来了患者的血液！
　　然后，陈沧联系起来泰达尼斯的那句话！
　　或许，帕金森并不是一种退行性的病变。
　　想到这种可能之后，陈沧忽然发现。
　　这个泰达尼斯完全就是一个骗子。
　　泰达尼斯分明就是想绕开自己。
　　因为，经过检查结果之后，陈沧发现：
　　帕金森病是一种神经退行性疾病，但是却并非是一种单纯的退行性病变，这种疾病的一种关键特征是受损的α-突触核蛋白在帕金森病患者体内堆积。
　　那么，受损的α-突触核蛋白到底是如何产生的呢？
　　科研的繁琐和枯燥让陈沧接近崩溃！
　　这段时间，陈沧为了不浪费每一分每一秒，基本上每天休息时间很少。
　　全靠使用药水来硬抗！
　　这一幕被杨澜和齐凯看见之后，也不得不佩服。
　　可能陈沧的成功，绝非偶然！
　　有这样的努力程度，外加优秀的个人能力和天分，想要不出成绩，都不可能！
　　就在陈沧试验陷入僵局的时候。
　　陈沧忽然灵机一动，开始查阅书籍，对α-突触核蛋白本身进行研究！
　　这一研究，还真的有了一些不同的效果。
　　那就是，一般来说，α-突触核蛋白是一种正常的物质。
　　但是为什么体内的t细胞会增加呢？
　　是什么把他激活了？
　　想到这里，陈沧的脑海开始疯狂的运转起来。
　　α-突触核蛋白！
　　帕金森！
　　t细胞！
　　免疫反应！
　　……
　　各种信息不停的在脑海里杂糅。
　　一遍又一遍！
　　陈沧开始猜测，正常的α-突触核蛋白是不可能引起来的人体的免疫反应的？
　　难道是……
　　帕金森其实是一种免疫反应？
　　这样一来的话，α-突触核蛋白堆积产生的免疫反应，这就如同自身免疫反应一样？
　　想到这里，陈沧忽然觉得，这很可怕！
　　接下来，他开始赶紧查阅资料！
　　然后通过做实验，把正常的大鼠体内注射大量的提取的α-突触核蛋白。
　　可是……
　　没有反应！
　　这种信号传递因子并没有引起来大鼠神经系统的反应。
　　t细胞正常！
　　而且，没有出现帕金森的反应！
　　那是因为什么？
　　这个时候，现在系统最后的几个小时内。
　　陈沧忽然发现，一种特殊的物质。
　　这种物质和α-突触核蛋白惊人的相似。
　　却不是α-突触核蛋白！
　　陈沧连忙让杨澜过来帮忙，进行研究！
　　这一研究。
　　所有人都愣住了！
　　杨澜有些惊喜的说到：“陈教授，我说……你可能要发现奇迹了！”
　　陈沧顿时一愣：“怎么回事儿？”
　　齐凯也是瞪大眼睛，充满了好奇和期待！
　　杨澜把物品的化学方程式写了出来。
　　“这是一种损伤以后的α-突触核蛋白，可以成为折叠α-突触核蛋白！”
　　“这种东西，很可能就是您说的那种可以诱发细胞免疫反应的一种物品！”
　　陈沧听见之后，顿时眼睛一亮！
　　他联想起各种信息，忽然说道：
　　“对！正常情况下，神经元是具备清除这些异常的α-突触核蛋白的！”
　　“但是，当神经元不再能够清除异常的α-突触核蛋白时，帕金森病中的自身免疫反应就产生。”
　　“所以，路易小体内的α-突触核蛋白很可能就是一种破损的α-突触核蛋白！”
　　这个时候，陈沧忽然回忆起泰达尼斯的那句话！
　　他微微一笑：“你们现在知道泰达尼斯教授不是坏人了吧？”
　　齐凯和杨澜顿时一愣。
　　陈沧缓缓说道：“正如泰达尼斯所说的那样！”
　　“帕金森病部分上是一种自身免疫疾病！”
　　“而诱导这种免疫疾病的，就是这种折叠的α-突触核蛋白！”
　　陈沧有一句话没说：那就是……泰达尼斯或许并不知道帕金森是自身免疫疾病！
　　要不然，他不会把这个消息告诉自己的。


第1665章：站在全世界的对面，我们怕了吗？
　　“其实！帕金森并非是一种单纯的退行性病变，而是在推行性病变的基础之上，产生的一种自身免疫性疾病！”
　　这句话说出口以后，杨澜和齐凯顿时脸色一变！
　　因为，这句话背后的意义可能推翻以往帕金森的认知！
　　这么多年来对帕金森的研究，还从来没有人把他和自身免疫性疾病往一起想！
　　什么是自身免疫反应？
　　正常情况下，人体免疫系统对自身成分不会产生反应，称自身免疫耐受。
　　但是呢，当我们机体自身免疫耐受机制失调或破坏，导致自身组织器官损伤或出现功能异常的免疫病理状态。
　　简单点说，就是一般来说，防御系统不打自己人，但是当发生一些特殊反应的时候，这自家的当兵的不认识自己的人了，开始打自己人。
　　这就是人体的自身免疫性疾病。
　　如果这么一说的话……其实内战全部都是自身免疫反应吧？
　　研究到了现在，说实话，就连陈沧自己也没有反应过来！
　　他怎么也想不到，帕金森在一定程度上竟然是一种自身免疫疾病！
　　这个结果，几乎和现有的所有帕金森理念根本不和！
　　就连陈沧也开始心生怀疑！
　　“会不会错了？”
　　杨澜和齐凯呼吸急促，眼神凝重的看着彼此。
　　三个人就这样在实验室里待着，一言不发。
　　陈沧看着【科研辅助指导状态】，此时剩余时间已经不到一天了。
　　时间，肯定是不能浪费的。
　　他们此时，就如同当初发现了日心说的哥白尼一样，推翻了长期以来的地心说。
　　但是，这种理念一旦问世，收到的必将会成为一股巨大的理念洪流。
　　房间里安静无比！
　　就连空气也都显得有些凝滞。
　　他们谁也没想到，能有这样的一个可怕的发现。
　　良久！
　　一句话在房间里响起：
　　“陈教授，这次……你要站在所有帕金森研究者的对面了！”杨澜的声音有些激动。
　　而话音未来，齐凯坚定的声音响起来：
　　“不！是我们！”
　　“怕什么，少数人的理念谁说就是错的？”
　　“真理往往掌握在少数人手中！”
　　陈沧微微一笑，他觉得，自己是正确的。
　　几天的不眠不休，寝食不安，带给陈沧的绝对是有科研理念的提高和完善。
　　陈沧良久说道：“三个人，不少了！”
　　一句话，让齐凯和杨澜的内心一暖。
　　说实话，一直以来，他们都是居于辅助的位置，对陈沧是力所能及的帮助。
　　但是陈沧的这一声认可，让他们内心很暖。
　　齐凯直接说道：“陈教授，接下来……我们应该怎么办？”
　　此时！
　　陈沧已经成了这个简陋的科研小组的核心。
　　几天的研发，他们似乎意识到，眼前这个年轻人似乎有无限的潜力等待着挖掘。
　　杨澜也是坚定的点头：“对，陈教授，你说吧，接下来该做些什么？”
　　“我们听你的！”
　　陈沧感激一笑：“好！”
　　说完，陈沧直接拿起笔在大屏幕上写到：“现在的进度在这里，我们刚从人体血液中发现了这些患者体内有自身免疫反应，推测是来源于破损折叠的α-突触核蛋白！”
　　“所以，接下来的工作是两个！首先，第一个是寻求理论依据！其次就是模拟试验！”
　　“杨主任，您是科研领域的专家，对于神经系统研究比较专业，我希望你能在最短的时间内，寻找有助于我们结果的论文、文献以及理论依据！”
　　“齐主任，你接下来的工作，就是模拟动物实验，证明自身免疫反应的存在！”
　　“我来负责寻找关键的要素点！”
　　陈沧声音落下！
　　三人轻轻碰拳：“加油！”
　　一个年近60的齐院长。
　　一个更年期刚过的杨主任。
　　一个三十不到的陈沧。
　　继续开始了寻求真理的路！
　　时间对于陈沧来说，每一分秒一秒都显得有些奢侈！
　　第二天！
　　杨澜惊喜地喊道：“陈教授，大发现！”
　　“发生故障的免疫系统导致帕金森病的观点可追溯到将近100年前。但是迄今为止，没有人能够将这两者关联在一起。”
　　“但是，在2014年的一项研究中，Sulzer博士实验室已证实受到帕金森病影响的多巴胺能神经元是比较脆弱的，这是因为它们在其细胞表面上含有被免疫系统识别为外源物质的蛋白！”
　　两个信息顿时激励和鼓舞了陈沧和齐凯！
　　齐凯眼睛一亮：“这就是说……我们的理论，可能没有错！”
　　陈沧微微一笑！
　　科研最重要的是什么？
　　科研自信！
　　什么是科研自信？
　　那就是不论别人如何说，你一定要相信你的研究路线是没错的。
　　这是坚定你不断往下走，往前走的唯一动力！
　　好消息不断产生！
　　第二天一大早。
　　一声怪叫打破了实验室的宁静。
　　齐凯发红的双眼此时精光爆射！
　　他兴奋的朝着窗户外面大吼了一嗓子。
　　这一嗓子，把公鸡都吵醒了，愤愤不平的骂了一声，继续睡觉！
　　齐凯真的是憋坏了，这些日子里的积郁终于发泄了出来！
　　陈沧席地而睡，就这么躺在实验台上，杨澜使用了唯一一个长椅。
　　两人被这一嗓子也惊醒了！
　　齐凯顾不上道歉，他连忙说道：“别睡了，快起来，有发现了！”
　　陈沧和杨澜原本睡眼惺忪，听见这句话本能的快速站起来。
　　“怎了啦？”
　　“怎么了！”
　　齐凯兴奋的把实验结果递给两人，激动的说到：“我们没错！绝对没错！”
　　“这绝对就是自身免疫反应！”
　　“你们看，这是我们让来自67只帕金森病大鼠和36名形态、大小等匹配的健康大鼠的血液样品接触，然后在神经元中发现的！”
　　“这就是α-突触核蛋白片段和其他蛋白片段！”
　　“我们分析了这些样品，来寻找哪些蛋白片段会触发免疫反应！
　　惊人的发现，在来自健康大鼠的血液样品中很少有免疫细胞活性观察到。
　　相比之下，来自帕金森病大鼠的血液样品之前已接触过α-突触核蛋白，显然能够识别这种蛋白！
　　这说明什么？
　　说明这些α-突触核蛋白片段表现出强劲的免疫反应。”


第1666章：多个手艺，饿不死。
　　齐凯的发现取得了阶段性的进步！
　　而杨澜也对理念基础进行了不断的深挖，还真的发现了一些可以支持的理论依据！
　　而昨晚，陈沧两点的时候。
　　【科研辅助指导状态】时间正式结束！
　　而就在结束的那一刹那！
　　陈沧也有了重大的发现！
　　看着兴奋激动的难以自制的齐凯。
　　陈沧笑了笑，起身把自己的研究结果拿出来。
　　“现在看来，我们的研究已经取得了阶段性的成果！”
　　“按照我们现有的研究成果，我们已经有足够的信心建立假设，开始研究了！”
　　其实，科研就是一场豪赌！
　　没错，区别就是科研是建立在理论基础、实验基础之上的一种假设。
　　对着这个假设开始不断地深入验证，然后解决问题！
　　当然了，努力很久的科研也是很可能功亏一篑的。
　　一个项目的失败，可能是很多人心血的浪费。
　　所以，在任何大型课题之前，都需要建立问题和假设，然后再去解决。
　　而此时，陈沧把自己的结果，结合众人的成果，现在也的确是得到了一个结论和思路！
　　齐凯和杨澜看着陈沧：“陈教授，您别卖关子了，快点说！”
　　陈沧虽然面色平静，但是其实也是内心兴奋无比。
　　这么多天的努力，他们终于有了结果，不高兴才怪呢。
　　看着两人的样子，陈沧笑着说道：
　　“如果真的是这样的话，我们的猜想就基本上可以成立了！”
　　“年轻的健康细胞是可以降解和循环利用老化的或受损的α-突触核蛋白的。
　　但是这种循环利用过程随着年龄的增加而下降，而且在帕金森病等某些疾病中也会下降。
　　如果异常的α-突触核蛋白开始堆积，而且免疫系统不能够发现它，那么这种蛋白就可能被错误地识别为需要加以摧毁的病原体！”
　　“所以，帕金森主要就是让这种自身免疫反应变得更加强烈！”
　　“所以，我猜测，其实，帕金森的分级症状加重，就是这种自身免疫反应的加重，同时加剧了患者的症状。”
　　说到这里，众人都沉默了！
　　齐凯和杨澜听着这个结论，深吸一口气。
　　原本以为他们自己会有多激动和多兴奋。
　　可是，这一刻当结论摆在面前的时候，似乎一切都显得平静了很多！
　　因为什么？
　　因为他们发现，其实需要走的路子还很长。
　　哪怕他们已经走在世界上所有帕金森研究机构、研究实验室之前很多！
　　因为，有了方向，未来的路，就必须坚定的往下走了。
　　不论对错，这都是他们的路！
　　陈沧笑了笑：“好了，大家不要这么沉重好不好！”
　　“不知道的还以为我们研究失败了呢！”
　　齐凯笑了笑：“对，开心点！”
　　“今天，我们开庆功会！”
　　杨澜巾帼不让须眉：“对，怕什么！干就完了！”
　　“我们都已经站在巨人的肩膀上了，还担心摔下去？”
　　齐凯笑着说道：“陈教授，你这肩膀能不能撑住我们俩啊？”
　　的确！
　　陈沧就是他们两人的巨人。
　　陈沧在【科研辅助指导状态】的帮助下。
　　五天已经取得了惊人的成绩。
　　而杨澜和齐凯在陈沧的带领下，也的确是一天一个小突破！
　　毫不夸张的说！
　　现在他们要是把实验结果发表出来。
　　绝对会引起行业震动！
　　而是十二级震动！
　　可以说，他们的结论，站在了无数人的对立面。
　　前进的道路，从来都是孤独的。
　　科学和生活不一样，需要的是不断地探索。
　　陈沧看着齐凯和杨澜：“庆功会可以开，但是还有很多工作要做的。”
　　“当然了，这是以后的工作，我们现在的实验室已经不够用了！”
　　听见陈沧的话，杨澜和齐凯笑了笑。
　　的确！
　　陈沧说道：
　　“接下来，我们的方向很明确。”
　　“首先：我们接下来应该在更多的帕金森病患者中分析这些免疫反应，而且努力鉴定出在动物模型和细胞模型中导致这种自身免疫反应的分子步骤！”
　　“其次，寻求早期干预手段，既然是自身免疫反应，我们需要做的就是增加免疫系统对α-突触核蛋白的耐受性，这可能有助缓解或阻止帕金森病患者中的症状恶化。”
　　的确！
　　手术可以解决那些帕金森的患者。
　　但是，你得这么想。
　　手术的费用有多高？
　　提前药物干预的费用才多高？
　　这是可以节省的医疗资源。
　　其次！
　　帕金森现在这个阶段，手术普及至少需要十年以上。
　　这个过程很漫长！
　　手术治疗不能算攻克疾病。
　　杨澜和齐凯听完之后，雄心壮志。
　　但是……
　　齐凯忽然说道：“但是……这样一来的话，我们需要的是分子级的科研实验室，来建立帕金森的自身免疫反应步骤和模型了。”
　　杨澜点头：“而且，我们的团队需要再次拓展了。”
　　“需要分子生物学的科学家、需要药理学、病理学这些领域的顶级教授了。”
　　陈沧点头：“嗯，的确，这个我们后续再说，今天先休息。”
　　“大家这段时间累了，先休息一段时间调整一下，杨主任和齐主任，你们负责找人，我负责要钱！”
　　“分工明确！”
　　三人相视一笑。
　　“为了更美好的明天而战！”
　　“加油！”
　　……
　　……
　　今天大家都很开心！
　　上午，众人把所有的研究资料总结一番收了起来，然后封档。
　　这些毕竟是机密！
　　然后，中午的时候，天空灰蒙蒙的，齐凯觉得毕竟是一次胜利，需要庆功宴！
　　于是，齐凯和几个学生直接杀了几只鸡，炖了一锅。
　　杨澜羡慕的想要举报齐凯滥用公权。
　　陈沧则是觉得，齐凯身为国家公务人员，竟然公然养鸡，工作作风……有待于考证。
　　但是，不可否认的是，齐凯的学生炖鸡水平挺高的。
　　陈沧忍不住称赞道：“可以啊，小王，你这做鸡的水平，比起那些饭店，丝毫不逊色！”
　　学生也很幽默，他的回答也让齐凯骄傲万分！
　　“嘿嘿，谢谢陈教授，我老师说了，以后科研做不下去了，以后能出去做鸡！”
　　“其实，我做鸭也做的很好！”
　　三人顿时笑了起来。
　　陈沧笑了笑：“齐院长，你这……不教点好的，大有前途的科研不做，让人家去做厨师。”
　　齐凯忍不住吐槽道：“当厨子做好了能买得起房，他们这，切！”
　　“别说他们了，我做了半辈子教授了，现在还没有我家楼下羊肉店的老板有钱，你信不？”
　　一句话，把陈沧给噎住了。
　　杨澜没做声，只是默默地叹了口气。
　　有时候，有些话，不说出来难受，说出来更难受！


第1667章：属性也可以遗传了？
　　中午大家没喝酒。
　　陈沧开车回家，好好休息休息。
　　这几天在实验室都快要憋疯了！
　　但是……
　　搞科研是真的枯燥。
　　陈沧发现，还是当医生更有趣一些。
　　【叮！帕金森进度条到达80%，获得奖励：遗传属性！】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　看样子自己的研究方向对了。
　　80%的进度条了？
　　陈沧感觉，自己绝对是走对路子了。
　　要不然进度条不可能这么快的往前走。
　　但是！
　　遗传属性是什么鬼？
　　陈沧刚刚打开奖励，顿时听见系统的提示音响起。
　　【叮！恭喜您，您的第一个孩子将遗传您的悟性！（提示，截止到出生之前！）】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　遗传我的悟性？
　　我去？
　　这不错啊！
　　这个奖励似乎看起来很肥美的样子。
　　陈沧的悟性可是被好几次加持的。
　　能遗传悟性是可以的。
　　而且还是截止到出生之前，不行，自己这可得努力提高悟性！
　　但是，千万不要遗传自己的魅力就行了。
　　要不然，被一群小姑娘围着也不是什么好事情。
　　等等……
　　陈沧发现，似乎自己真的没有遇到过抢吃自己冰激凌的女人！
　　想到这里，陈沧忽然有些失落。
　　看来，自己的魅力不过尔尔。
　　……
　　……
　　下午收拾一番以后，陈沧到了医院急诊科。
　　此时的急诊依然繁忙完毕。
　　陈沧去办公室绕了一圈，去了趟护士站，了解了一下最近的情况。
　　陈沧经常消失，对于这个情况，大家已经见怪不怪了。
　　毕竟陈教授这样的大人物，忙也正常！
　　真要是闲下来，反倒会觉得有些奇怪。
　　陈沧回来的消息，很快被吴同甫得知了。
　　吴同甫打了个电话过来：“回来了？”
　　陈沧点头：“嗯。”
　　吴同甫笑着说道：“你呀，比我还忙，这几天去哪儿了？有啥成果啊？”
　　陈沧认真地说道：“最近……忙着准备明年的诺贝尔提名。”
　　听见陈沧的话，吴同甫顿时愣了一下。
　　别人说这话，他会笑骂一声扯淡。
　　但是……
　　陈沧这话，吴同甫不得不慎重起来，小心翼翼的说到：“真的？”
　　陈沧顿时笑了起来。
　　“我就开个玩笑……”
　　“吴院长，您不要这样子可爱好不好？你以为诺奖是我家开的，想什么时候拿什么时候拿啊！”
　　吴同甫摇了摇头：“不是，我觉得……你小子要是真想要拿诺奖，还真的是想什么时候拿，就什么时候拿！”
　　吴同甫这一番话，把陈沧说的是反倒不好意思了！
　　“对了，吴院长，您有什么事儿吗？”
　　吴同甫笑着说道：“有个朋友的孩子，我让他去急诊六科报道，在美国读的医学博士，当过几年的无国界医生。本身就是搞急救医学的。”
　　“你帮忙多操点心，看看这孩子怎么样。”
　　陈沧一听，忍不住笑了起来：“无国界医生？还是搞急救医学的，可以啊！”
　　“吴院长，您不怕我把他拐跑了啊？”
　　吴同甫一听，顿时笑了起来：“你要喜欢，送你好了。”
　　“对了，名字叫邓明，31岁。”
　　陈沧点头，挂了电话。
　　然后起身到了医生办公室，还真的看见了一个新面孔。
　　邓明身形一看就比较精干，在办公室里坐着百无聊赖。
　　陈沧对于无国界医生还是比较欣赏的。
　　毕竟无国界医生他们出没的地方都比较危险，那些战乱、灾难频发的地方，身影比较多。
　　而且最重要的还是一个公益组织。
　　就在这个时候，护士站的电话响起来。
　　小柯挂了电话，起身就朝着办公室跑去：“朝阳区……景明小区2号楼1单元有个老太太突然呼吸困难，叫了救护车。”
　　值班医生是二组的侯主任，他正要安排人去，邓明急急忙忙的站起身来。
　　“侯主任，我去吧！”
　　侯主任看了一眼邓明，有些皱眉。
　　正要拒绝的时候，陈沧说道：“你跟我一起去吧！”
　　侯亮看见陈沧，顿时一愣：“陈教授，这种小事儿……”
　　陈沧笑了笑：“你们忙，我正好没事儿。”
　　“邓明是吧？准备出发！”
　　邓明眼睛一亮，连忙起身：“好！”
　　说话间，就开始准备抢救物品，急忙起身。
　　小柯看了一眼陈沧：“陈教授，我去吗？”
　　陈沧摇了摇头：“你别去了。”
　　邓明说实话，这两天真的是快要憋疯了。
　　来了以后，原本以为首都急救中心工作压力强度、挑战性等等都比较大，但是没想到……
　　人家的强度的确大，但是根本轮不到他。
　　他来了这两天基本上每天做的都是撕化验单、写病历、跟着上级医师查房……
　　别说出任务了，就连手术室都去不了！
　　这让邓明快憋疯了。
　　现在好不容易有了活儿，能不高兴。
　　而且，邓明一开始看见陈沧没注意，上车之后，仔细一看牌子，顿时眼睛亮了起来！
　　“陈教授！你……不！您是陈沧陈教授！？”
　　车前面的司机一听，顿时笑呵呵的说到：“对咯，你眼前这位可就是陈沧陈教授！”
　　“惊不惊喜？”
　　邓明双眼冒光：“惊喜！太惊喜了。”
　　他看着陈沧，整个人手足无措：“陈教授，我是你的粉丝！”
　　“真的！”
　　“其实我看了你的资料，你的每一篇论文我都有认真去学习。”
　　“从手外、肝胆外、普外、神外、胸外……这些我都看过！”
　　“我真的懂您！”
　　……
　　邓明激动的说了很多，让陈沧有些尴尬。
　　毕竟……
　　被这么一个大老爷们这么激动的说半天，还说懂自己，这让陈沧有些不好意思。
　　邓明平复一下心情，深呼吸几口：“抱歉！陈教授，真的……我太激动了，我给您道歉！”
　　陈沧笑了笑：“没事儿。”
　　邓明努力缓和之后，看着陈沧忽然说道：“陈教授，真的，我和您是一路人！”
　　“当然，我目前和您还有很大的差距，但是我一定会努力的！”
　　“我知道，您看似什么行业都有所涉猎，但是……您并没有在每一个学科上特别深入！”
　　“您所研究的每一个学科，基本上都是急诊常见的疾病！”
　　“我知道，您的目标是急诊！是急救医学！”
　　此话一出，陈沧顿时收起笑容，看着邓明，有些意外。


第1668章：爱你们呦
　　陈沧涉猎很多学科其实一直被很多人诟病。
　　所谓“贪多嚼不烂”这句话也一直被很多人用来形容陈沧。
　　认为陈沧其实明明有机会在很多领域发光发热，但是为什么要涉猎这么多的行业呢？
　　偏偏要在这么多学科领域！
　　但是，陈沧其实始终没有忘却初心。
　　甚至他一开始出来进修就如抱着这样的目的。
　　心外科是急诊常见的危急重症，所以是陈沧研究所选择的方向。
　　出来进修，陈沧也是希望通过系统，可以多学习一些学科，丰富自己基础。
　　陈沧有些意外的看了一眼邓明。
　　没想到他竟然对自己如此了解。
　　其实，这并不是什么秘密，陈沧笑着说道：“嗯，被你说对了，我很好奇，你怎么知道的？”
　　邓明内心欣喜的说到：“这其实也是我的梦想！”
　　“其实，每年急诊能抢救过来的人数所占比例极低，而相比世界，我们中国的这个比例更低！”
　　这是一个事实。
　　各种各样的原因导致的，并非是单纯技术落后。
　　邓明语气有些激动。
　　似乎……是遇到陈沧以后，那种渴望表达自己的理念的诉求。
　　不过，抢救车上，陈沧也闲着没事儿，就听了起来。
　　邓明说道：“陈教授，我做了几年无国界医生，我亲眼目睹了很多画面！”
　　“医疗资源是不可能平均的，而如何在有限的资源下进行成功的抢救才是急救的核心诉求！”
　　“我觉得，这很重要！”
　　“就如同急诊一样，真正能送来医院进行抢救的患者甚至……不能严格意义上的成为急救！”
　　说了很久之后，邓明看着陈沧，说道：“陈教授，我想跟着您！”
　　“相信我，我……我不怕辛苦。”
　　陈沧笑了笑，没说话。
　　邓明见状，丝毫不在意。
　　这是陈沧教授！
　　世界上鼎鼎大名的医学奇才，如果真的有这么简单的话，就不是陈教授了。
　　但是，邓明有足够的自信。
　　他相信自己也是可以的。
　　说话间，车子飞驰而过，到了景明小区二号楼。
　　邓明想好了，今天必须要好好表现表现。
　　说话间，一行人就到了楼上。
　　此时，一个老太太躺在沙发上，呼吸有些费力，能听见明显的哮鸣音！
　　陈沧顿时愣了一下，难道是哮喘？
　　而且！
　　还有不停的咳嗽……
　　这就有些好奇了。
　　难道是急性肺部感染？或者肺炎？
　　看见医生来了，患者家属连忙起身：“大夫，快……快救救我妈！”
　　此时，老人已经意识有些模糊了。
　　陈沧见状，也是顿时皱眉起来。
　　他对着邓明说道：“开放气道，给氧气。”
　　邓明点头，这些东西已经提前准备好了。
　　患者呼吸困难，还是应该首先考虑到是不是慢阻肺？或者肺心病？肺部感染？
　　而这个时候，邓明在准备的时候，陈沧已经拿起了听诊器。
　　开始进行心脏和肺部的听诊。
　　此时，患者嘴唇有着明显的发绀，这就是缺血缺氧的表现！
　　呼吸系统疾病吗？
　　严重慢阻肺？
　　看着患者长大嘴巴哮喘，这边邓明有条不紊的开始准备舒张呼吸肌，还患者保持呼吸再说。
　　陈沧一丝不苟的听着声音，惊讶的发现一件事儿！
　　除了右肺的呼吸音比较低沉以外，患者的心肺基本上没有任何异常体征！
　　这个消息对于陈沧来说，无疑是一次很严峻的挑战！
　　没有体征，却出现如此严重的情况。
　　到底原因在哪里？
　　可是此时，患者的呼吸并没有太多的好转。
　　原本只是意识不清楚，现在直接晕倒了过去了。
　　这一幕，直接把家属吓傻眼了。
　　陈沧搞不清楚，但是邓明却已经汗流满面了。
　　邓明完全没想到，自己这头一回出任务，竟然就遇到了如此凶险复杂的事情。
　　陈沧也是忍不住翻了个白眼！
　　医院这个地方，真的是存在一个现象：欺负新人！
　　欺负新人的却不是老人，而是病人。
　　每当有新人到了的时候，总会有特殊的患者来给他一个下马威！
　　就在这个时候，陈沧忽然通过听诊器发现……
　　患者的心跳越来越弱了！
　　顿时！
　　陈沧脸色一变。
　　这他妈的，到底什么情况？
　　刚刚把听诊器拿走。
　　患者忽然呼吸、心脏骤停。
　　这一刻，邓明顿时蒙了！
　　陈沧也是傻眼了。
　　好好的……就……就停止了心跳和呼吸？
　　邓明真的要被吓哭了。
　　刚刚雄心壮志还说自己在阿富汗、在伊拉克的时候如何如何抢救患者！
　　可是现在，在这样一个和平繁荣的都市，还是有各种抢救物品，却看着老人就这么心跳呼吸消失？
　　心肺复苏！
　　邓明虽然汗水已经湿透了衣服，但是反应还是很快的，快速进行心肺复苏。
　　一旁的患者家属的女眷直接吓得哭了！
　　男人也是紧张的不行！
　　好好的，怎么就这样了？
　　邓明心肺复苏的时候。
　　陈沧问道：“老人以前身体怎么样，得过什么病？今天突然这样有没有诱发因素？”
　　接二连三的问题让患者家属开始你一句我一句说了起来！
　　“我母亲从小身体就不好，容易感冒！”
　　“是的，三天两头的咳嗽，但是吃两片感冒药就好了！”
　　“属于小毛病不断，但是很少有大毛病！”
　　“对的，这么大岁数了，既没有高血压，也没有心脏病，就是稍微一活动就是气喘头晕，人太虚了！”
　　邓明做了五轮的心肺复苏以后，老人心跳恢复了。
　　“好了，陈教授，恢复了！”
　　邓明这一刻是真的怕了！
　　他娘的！
　　生活里比起战场还要凶险。
　　的确，生活中，你需要面对的是各种各样的复杂疾病，而不是单纯的外伤。
　　这样一来，反而更加复杂。
　　这个时候，陈沧看见赤裸上身的老太太心脏恢复跳动以后搏动的位置，顿时一愣！
　　随后，把手置于患者胸前区，轻轻感受心跳！
　　然后！
　　他开始心脏的叩诊。
　　看着这一幕，邓明傻眼了。
　　大哥！
　　大爷！
　　什么时候，你进行心脏叩诊？
　　您是在逗我吗？
　　邓明是敢怒不敢言。
　　就在这个时候，陈沧深吸一口气，心浊音界右移，是右位心！
　　他忽然想到一个罕见的疾病！
　　“军刀综合征！”
　　而且，老人情况还比较特殊，说不定得赶紧做处理！
　　在这里根本解决不了情况。
　　这个时候，陈沧连忙说道：“赶紧送医院！”
　　邓明：“不做处理？”
　　陈沧摇头：“做不了，先去医院再说！”
　　邓明点头，虽然不解患者到底发生了什么情况，只能和陈沧结伴而行，抬着患者朝着电梯走去！
　　可是……
　　有时候，人要是倒霉了，喝凉水都塞牙缝！
　　几个人刚进电梯！
　　忽然咔嚓一声！
　　停电啦！


第1669章：电梯里的慌乱！
　　电梯里，忽然一阵轻微的咯噔声音传来！
　　紧接着照明灯熄灭，随机紧急照明灯开启。
　　这个时候，电梯里包括陈沧、邓明、司机以及两名患者家属全部被困在了电梯内！
　　突如其来的意外让所有人都脸色一变。
　　邓明此时心都要爆炸了！
　　第一次出任务，就遇到了这些奇离古怪的事情？
　　自己可以输，能接受失败！
　　但是！
　　患者能吗？
　　患者家属能吗？
　　不能！
　　对于此时的患者来说，人生可能就这么一次失败了！
　　生命可不是筹码，谁能输得起？
　　闷热的空气让此时的电梯内气氛焦灼起来。
　　怎么办？
　　邓明看了一眼陈沧，发现此时的陈沧似乎不紧不慢，不慌不忙的给患者衣领，观察起来！
　　似乎这停电并没有让这个男人有太多的惊慌和失措。
　　陈沧也是没有办法。
　　被困电梯里总不能就这么干等吧？
　　说实话，在急诊这几年，陈沧也不是第一次遇到这种事情了。
　　只是没想到这一次是带着患者。
　　陈沧对着患者家属说道：“联系维修人员，赶紧抢修。”
　　“邓明，过来，把箱子打开。”
　　此时此刻！
　　患者家属早就气的有点像砸了这破电梯了。
　　但是这里是在十八九层的中间！
　　就这么卡住了！
　　患者家属可是急坏了。
　　拍着电梯大声呼叫，外面的家属也自然是听得清清楚楚。
　　急的已经不行了！
　　生怕电梯会掉下去！
　　当然了，现在的电梯都是有保护措施的，即便是停了电，也不会掉下去。
　　而且，电梯里是有紧急照明灯的，虽然不是很亮，但是支持个四五个小时问题不大。
　　但是最重要的是，此时的患者能不能撑得住电梯开了！
　　老人的儿子今年也都五十岁了，手机此时已经没有多大作用了。
　　不像现在的新电梯，这老旧小区的电梯里面是没有信号的。
　　好在电梯里的抢救电话现在还能用，男子打电话赶紧呼救！
　　而外面的家属分头行动。
　　一个打电话给物业，一边则是给119打了过去。
　　现在情况可是太晋级了。
　　另外一个嫌弃电话太慢，着急的朝着楼下跑去。
　　一般来说，电梯停电是有备用电源的。
　　但是……也不保准这些老小区是不是配备齐全。
　　毕竟首都实在是有太多老旧小区了。
　　三环这边很多老破旧，拆也拆不了，修也不好好修。
　　就是裤衩楼旁边还能看见不少老旧小区的住着人，哪怕窗户都是塑料包着的，就等着这么一拆迁。
　　这些房子很多基本上没有物业可言，下面的垃圾堆都清理不及时，更别提电梯的整修了。
　　现在这么一停电，全部炸锅了。
　　不过，周围再乱再吵，陈沧也不能乱！
　　这个时候，陈沧低下身子，检查周围有什么东西。
　　简单的外科器械有，无菌操作包有，抢救药物也有，心电监护仪没有……
　　能做什么？
　　电梯里能做的事情还真的不多。
　　但是老太太岁数大了，身体机能比不上年轻人了，所以意外本身就多。
　　“军刀综合征”本身就少见，但是这样导致心脏骤停的还从来没有听说过！
　　陈沧不得不重视！
　　此时的邓明真的是有些乱了。
　　这那里是十八层楼梯啊，这往下一步就是十八层地狱！
　　的确！
　　这不夸张。
　　老人本就呼吸急促，现在这样封闭的环境，即便有空气进入，但是也只会加剧病情的发展。
　　不大的电梯内，老人的一个儿子一个姑娘都四五十岁了。
　　男人是气的想要发泄，嘴里骂骂咧咧的，想要掰开电梯。
　　“你别乱掰开了，出了问题怎么办呢！”女人忍不住说道。
　　“那你说怎么办！现在都这个时候了，我们能拖得起，咱妈能拖得起啊？”
　　男子有些聒噪，忍不住朝着女人吼了两句。
　　女子气恼恼地说道：“行了，你吼我有什么用，吼我能把电梯吼好了？”
　　两人吵两人的，司机师傅说道：“你们别吵了，别打扰到陈教授。”
　　两人本身能有什么怨恨，都是肚子里憋得气。
　　听见司机这么说，两人也不吭声了。
　　邓明看着陈沧，着急问道：“陈教授，这到底是怎么回事？”
　　说实话，邓明真的感觉到一种挫败感！
　　来急诊以前，他是雄心壮志，他觉得三四年的无国界医生生涯能让他来到这里以后可以应对各种各样的突发事件。
　　但是！
　　谁能想到，来了以后第一个患者就出现了诊断不明！
　　哮喘？
　　慢阻肺？
　　肺水肿？
　　还是……
　　各种各样的诊断在他脑海里不断的排除，想了很久，他没想到到底是什么！
　　这个时候，陈沧忽然说道：“心脏向右移位，近似右位心，患者经常感冒，有慢性咳嗽、哮喘病史，伴有眩晕、发绀，你考虑什么？”
　　邓明此时的大脑是懵的，一团浆糊一样！
　　似乎失去了思考能力。
　　陈沧见状，说道：“急诊考验的，绝对不仅仅是你的眼疾手快，也不是你的手法有多精妙。”
　　“而是你应该具备临危不乱的特质！”
　　“身为医生，面对患者的时候，你不应该先乱了阵脚。”
　　陈沧没有避讳这里有患者。
　　邓明和其他人不一样。
　　他看起来对自己很尊敬。
　　但是，这只是针对自己。
　　他其实是一个骄傲的人，要不然就不会那么忙碌的急诊他反而有些闲的发慌了。
　　他觉得自己应该冲到一线去。
　　但是……
　　他根本没有意识到，急诊医生不是战场医生。
　　你首先应该考虑到的是患者各种各样的复杂情况。
　　为什么医院经常有“欺新”的情况？
　　就是因为，你在进入这一行的时候，不论怀揣着多少骄傲和自信！
　　进来以后，你都必须要低下头来。
　　因为，疾病的种类，急诊的情况，永远比你遇到的还要突然！
　　“成功的急诊外科医生，首先是个医生，医生你就得学会医生的逻辑！”
　　说完，陈沧说道：“这是一种罕见的静脉畸形疾病，他的特点是右肺静脉开口于下腔静脉。
　　是由于部分肺静脉回流异常而导致的一组病征！”
　　“所以，你想到了什么？”


第1670章：场景模拟器！
　　其实，参加无国界医生，敢于去那些危险的地方。
　　考验一名医生的不仅仅是勇气！
　　而且是自信！
　　一个对于自己业务水平不够自信的医生，是不可能有勇气去面对这些危险的情况的。
　　没有三分三，哪儿敢上梁山！
　　邓明听见陈沧的话，内心愧疚无比！
　　他知道，陈沧说的很对。
　　自己心中有一种类似“无知”的骄傲。
　　以为自己见多识广。
　　以为就连那种生死都能面对，还做不了一个普通的急诊外科医生？
　　现实，安排的明明白白。
　　没错！
　　你就是做不了。
　　邓明这一刻，一直端着的内心，终于落入尘埃。
　　而与此同时，当他冷静下来以后，也开始认真思考起来陈沧的话。
　　邓明毕竟是哈佛医学院的优秀毕业生，临床医学的博士。
　　在听见陈沧的话之后……
　　他忽然想到了一种可能。
　　那是1960被率先他出来的一种罕见的肺发育不全综合征！
　　只是，这种疾病他只是在罕见的病案中才看见到过！
　　没想到生活中真的看见了。
　　而且，提出这个名字还是有过军旅经验的医生！
　　想到这里，邓明有些激动的说到：“您说的是……军刀综合征？”
　　陈沧听见邓明很快调整好自己的状态，然后也进入状态。
　　陈沧点头：“没错，我刚才检查，老太太现在主要表现还是因为缺血缺氧导致的反应，可是进行肺部听诊根本没有任何肺部感染和肺炎的可能。”
　　“慢阻肺的话……想要达到这个地步是需要出现明显的体征的，现在桶状胸也没有，最重要的是，进行给氧非但没有缓解症状，反而加重了情况。”
　　“而刚才你进行心肺复苏以后，我发现心尖搏动最强点的位置似乎有些不对，叩诊发现心脏向右移位，近似右位心。”
　　“后来结合患者长期慢性咳嗽病史，容易感冒等情况，我猜测应该是军刀综合征！”
　　听着陈沧逻辑思维缜密，对细节、对病史、对患者疾病信息的采集，邓明内心是翻江倒海！
　　这才是急诊医生！
　　面对患者，条件有限，信息有限，看不见伤口，得不到病情的情况下，可以把所有资源有效的利用起来，给出诊断！
　　邓明忽然觉得，自己这一次回国，可能是最正确的选择。
　　但是，此时两名患者家属听见以后，顿时脸色一变。
　　“陈教授……您说的军刀综合征是什么意思？”老太太的女儿好奇而又担心的问道，“这……军刀综合征该怎么办呢？”
　　老太的儿子也是双眼盯着陈沧，担心极了。
　　忙则生乱这句话一点也不假。
　　现在老太太的情况很难确定。
　　陈沧淡淡的说到：“军刀综合征和外伤没有关系，主要是因为肺部静脉血管发育异常，这是一种十分罕见的心脏肺脏畸形表现。”
　　“老太太的右侧肺静脉血流方向异于常人，其路径不是汇入左心室，而是往下通过膈肌进入下腔静脉，再回到右心房，最终进入了肺循环而不是体循环。这就相当于走入了一个‘死胡同’”
　　“因为畸形的静脉，在X线检查发现沿右心缘有弯刀状阴影，所以才取名叫做军刀综合征的。”
　　“但是……老人肯定不是单纯的一个军刀综合征，而是合并有心肺的功能衰竭和异常，具体我也没办法猜测。”
　　听见陈沧的话，男子满脸土灰！
　　有些内疚！
　　“妈这么多年容易感冒……我真的应该多带着她去医院看看的！”
　　“总是没事儿没事儿的……拖拖拖……拖到了今天！”男子很伤心，母亲今年83了，父亲走了二十年。
　　这么些年以来，老人一个人住在之后老小区。
　　今天是老人83岁生日，正正好好83岁了。
　　一家人都来庆祝，结果发生了这样的事儿。
　　那个总是把“没事，小事儿”挂在嘴边的老太太现在面色青紫，嘴唇发绀，像极了……要离开的模样。
　　男子声音哽咽，蹲在地上，摸着母亲的手，眼泪不自觉的流了下来。
　　“医生，求您救救我妈，求您了！”这个将近两百多斤的五十多岁男子这一刻还是没有忍住，看着陈沧如同最后一根救命稻草！
　　女人也是摸着眼泪点头祈求。
　　这个不大的电梯里，闷热、哭泣、挣扎、恐惧在蔓延。
　　邓明看见这一幕，也是忍不住叹息。
　　在这样的电梯里。
　　没有心电监护仪，没有心电图机器，手头的装置有限……拿什么救啊！
　　你们以为陈教授是神仙吗？
　　现在这样，能救人的就是外面的工作人员，赶紧把电梯打开，送到医院去！
　　的确，当面对这种缺乏检测、检查设备的情况的时候。
　　视触叩听这些基本的操作显得尤为重要。
　　但是什么是急诊？
　　这才是急诊！
　　就是需要面对各种各样的突发情况。
　　就在这个时候，陈沧忽然听见一阵清脆的系统提示音响起。
　　【叮！触发院前急救特殊场景，正在录入……】
　　陈沧顿时一愣！
　　这个……是自己刚刚获得的奖励！
　　【场景模拟器！】
　　可以根据患者的现场情形进行收集和模拟。
　　陈沧顿时眼睛一亮！
　　场景模拟？
　　【收录中……1%、2%……】
　　这个时候，陈沧忽然发现老太太的情况越来越差，张口抬肩鼻翼煽动，甚至双手都开始在空中乱动，似乎在摸索什么！
　　这是病情在加重！
　　不行啊！
　　这个时候必须要做出处理了，患者显然不是感染引起来的病情加重。
　　而是因为心脏肺脏的负担逐渐加重，导致病情的日积月累。
　　因为军刀综合征大多数患者平时除了心肺功能不太好以外，基本上不会发生老太太这个情况。
　　这个时候，电话铃声忽然想起来。
　　男子连忙接起电话。
　　“哥，妈怎么样了！”电话里传来声音。
　　“妈的情况越来越差了，你们快点开电梯，必须尽快要去医院啊！”
　　听见男子的话，对方也是着急了，着急催促这些人。
　　“哥，半个小时，电梯维修人员他们马上就到了，坚持住啊！”


第1671章：办法，只有一个！
　　陈沧清楚的听见还有30分钟才能到。
　　顿时皱眉起来！
　　30分钟！
　　这能撑住吗？
　　很明显，别说三十分钟了，就连三分钟老太太都现在都够呛了！
　　必须要尽快做出处理方案了。
　　但是，军刀综合征的手术可不是一般人能做的啊！
　　这个时候，系统提示音响起！
　　【叮！院外急救现场模拟器收录成功，是否开始模拟？】
　　陈沧面色一喜！
　　现在模拟没用，稍等片刻！
　　赶紧兑换手术！
　　陈沧现在什么东西都不多，就是技能点多，足足一百多个自由技能点，让陈沧在选择兑换的时候有些为所欲为！
　　但是！
　　这台手术很不巧，是用孟老师的好感度来兑换的。
　　看着100点的满值，陈沧松了口气，直接选择兑换：
　　【军刀综合征手术兑换成功，大师级！】
　　看着奖励，陈沧觉得这次回去就赶紧把孟老师调过来。
　　哪怕是做个花瓶都好！
　　拿到手术之后，陈沧第一时间选择了学习。
　　但是！
　　当陈沧睁开眼之后，忽然发现了一件事儿。
　　不论是右肺切除术、还是右肺静脉向左房转移术，那是右肺静脉向右房转移术都需要在体外循环机下进行。
　　看着周围的众人，看着逼仄的空间和沉闷的环境，以及一脸茫然的众人。
　　陈沧叹了口气！
　　别说手术了，现在屁也做不了。
　　体外循环机？
　　现在心电监护仪也只能用嘴来发出比比比的声音来。
　　怎么办？
　　【场景模拟器！】
　　陈沧觉得，哪怕是进入没用也得进去，毕竟里面思考的话，时间是静止的。
　　进来以后，陈沧惊讶的发现，自己还是出现在了此时的现场。
　　邓明也在，患者家属和患者都在！
　　这个和模拟石有些相似。
　　唯一不同的是，这个东西，是院外抢救。
　　不能模拟手术室。
　　管不了这么多了！
　　陈沧沉思片刻，决定试一试。
　　打开器械箱，检查器械、物品、思考对策……
　　如果常规手术的话，需要胸骨正中切开，在体外循环下切开心脏，找到右侧肺静脉开口，通过补片的方式将其重新引流到左心房。
　　但是现在不说有没有体外循环装置，就连心电监护仪都没有，补片？更是天方夜谭！
　　这个手术很明显不能在这里行使。
　　怎么办？
　　走一步说一步，先看清楚情况再做决定。
　　想到这里，陈沧已经开胸了。
　　看着急性的右肺静脉，陈沧脑子飞快的转动。
　　在思考一种这个时候可以进行的抢救手术。
　　如何才能在有效的条件下进行手术而完成这一抢救工作！
　　陈沧感觉自己的精神有些高度集中。
　　脑海里的四维图开始疯狂的运转，完美级的血液循环系统下，各个血管的走形如同一道道精准的线条要一样，出现在陈沧的脑海里。
　　怎么做？
　　才能规避这些风险？
　　怎么做才能完美的实现不适用体外循环？
　　如何才能不需要补片？
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧忽然灵机一动！
　　对啊！
　　可不可以在非体外循环下，将右肺静脉直接吻合到左心房上？
　　这个想法……实在是太过挑战性了！
　　甚至有些想当然。
　　但是陈沧开始不断地推演起来。
　　他越想，越觉得有机会！
　　这样一来的话，自己就无需在心脏内做补片构建心内隧道。
　　而且，还可以使肺静脉回流出现梗阻的概率大大降低！
　　与此同时，还能够避免体外循环对患者的影响。
　　然而，不在体外循环的支持下将心脏切开，将是一件十分危险的事情。
　　可惜，偏偏陈沧最擅长的一招，也是看家本领的一招就是这样。
　　在非体外循环下，心脏不停搏操作！
　　尝试！
　　想到这里，陈沧把所有手术风险和可能预估出来，然后就开始了模拟手术！
　　这是一台风险极大的手术！
　　最大的风险就是术中大出血！
　　一旦弄破了心脏大血管，其后果将会是灾难性的。
　　在手术室内都是九死一生，更别提此时的电梯里面了。
　　第一遍，手术失败！
　　因为暴露角度问题引起来。
　　改良！
　　继续失败，因为缝合标准不同。
　　第三次！
　　成功了！
　　但是手术时间太长，导致老人情况有些差。
　　……
　　改变，一次又一次！
　　陈沧现在能做的就是利用手里有限的器械和药品进行抢救。
　　真的是考验啊！
　　陈沧不得不感慨，别人都是转角遇到爱。
　　自己倒好！
　　是转角遇到超级无敌军刀综合征野怪！
　　这个BOSS已经把陈沧逼到了墙角。
　　到了一个不做不行的地步！
　　终于，陈沧经过了很多次尝试以后，终于有了把握！
　　准备盘他！
　　而此时，陈沧睁开眼睛，距离刚才仅仅过了不到一分钟的时间。
　　邓明看着陈沧，忍不住问道：“陈教授，要不……给强心？”
　　陈沧摇头！
　　“给麻醉！”
　　一句话把邓明说的有点懵逼。
　　麻醉？？？
　　这个时候麻醉？
　　是嫌弃老太太走的不够安详吗？
　　此时的邓明脑袋有些不够用。
　　他想了无数种抢救方法，没想到一种和麻醉有关的。
　　陈沧看着邓明，说道：“患者现在已经称不了太久了，必须要做出一些措施了。”
　　邓明有些木讷，陈沧说啥就是啥吧！
　　反正……反正自己也帮不上忙。
　　太无奈和憋屈了。
　　而陈沧这个时候转身，看着患者家属，陈沧直接说道：
　　“现在老太太的情况很危险。”
　　“十有八九是撑不到电梯打开了。”
　　陈沧的这句话直接让两人脸色大变。
　　“医生！您快快想想办法啊，到底怎么办啊！”
　　女子都要急哭了。
　　男子气的朝着电梯砰砰砰的拳打脚踢，大声喊道：“救命啊，草拟吗的，再不开门出人命了啊！”
　　“我曹……”
　　男子声嘶力竭的大声喊道。
　　女人趴在地上：“妈，您再坚持坚持，马上就开门了，救人的马上就来了！”
　　“妈，你能听见吗！”
　　患者家属又气又急，可是却也没办法：“医生，真的一点办法也没有了吗？”
　　陈沧这个时候说道：“现在，有一个办法，是可以尝试的。”
　　“但是……提前声明，风险性太大，死亡率也很高，这个需要你们自己做决定。”


第1673章：千万别出事儿啊！
　　听见陈沧的话，两人顿时送了口气！
　　机会！
　　还有机会！
　　“你说！医生您说。”男子急忙问道，“怎么做，我们都答应！”
　　“对，医生你说，钱不是问题，真的不是，只要能救我母亲，都行的！”
　　这个两百斤的男子已经急哭了。
　　没错。
　　在生死离别的亲情面前，再坚强的人也把持不住的。
　　陈沧说道：“手术！立即手术！”
　　听见陈沧的话，顿时房间里四个人都傻眼了！
　　他们瞪大眼睛，眼神里全是不可思议和震惊。
　　这……这里是电梯吧？
　　在这里进行手术？
　　越想，几个人越觉得有些震惊。
　　别说他们了，就连见多识广的司机和邓明也是被陈沧的这句话给镇住了！
　　真的要在电梯里手术吗？
　　而且是心脏血管畸形手术，现在世界上什么医院有这样的技术？
　　不说在电梯里有多少人能做，就说在医院里有多少人能做吧！
　　而且，邓明再不懂，他也知道，做好这一台手术必须一台体外流转的机器吧？
　　这……有啥啊？
　　就做手术！
　　邓明紧张的看着陈沧：“陈教授，您……”
　　他很担心陈沧，生怕陈沧一紧张做出什么事情来。
　　要知道，名气越大的人，一旦失败会摔得更惨。
　　他也是想要关心偶像。
　　在这里做手术，简直是自毁长城！
　　陈沧的履历是没有黑点的，邓明看着陈沧这样，忍不住想要提醒。
　　陈沧看了一眼邓明，面色平静，没有说话。
　　而是转身对着家属说道：“如果你们愿意，现在我们就立刻给医务科打电话，进行备案，马上进行手术。”
　　“如果不愿意，我们也会尽力抢救，但是按照我的经验来说的话……风险很大。”
　　“尽快做决定，老太太耽搁不起了。”
　　这个时候，邓明留了个心眼儿，直接打开了手机的摄像功能！
　　老太太的两个孩子听见陈沧的催促，呼吸都急促起来。
　　有些忐忑不安。
　　这一分钟，对他们来说每一秒都是压力。
　　片刻之后！
　　女子已经乱了阵脚，她看着大哥。
　　男子一咬牙：“我们同意了，拜托了医生！求您救救我母亲！”
　　陈沧听见对方答应了，直接起身拍打电梯，外面的人可以听得见！
　　患者的家属此时有人等在外面，听见陈沧的声音以后，连忙回应。
　　陈沧直接让对方拨打首都急救中心院长吴同甫电话。
　　告诉他此时遇到的情况，让他尽快安排医务科进行备案，并且做好接应工作！
　　同时，陈沧对着外面家属说道。
　　如果来电了，不要立即让电梯进行运转，和陈沧保持沟通之后，再进行操作。
　　陈沧担心一会儿手术途中，忽然电梯咯噔一声，引起术中大出血！
　　陈沧接二连三交代了好多注意事项之后。
　　弯腰下来，看着邓明：“准备手术！”
　　邓明看着陈沧平静的目光，回想起他刚才的所作所为，忍不住感慨一声。
　　有些名医，功成名就之后，就不再做这些有风险有争议的手术。
　　而陈沧的眼里只有患者！
　　他似乎根本不在意这些名和利，他考虑的只是患者能不能被抢救成功！
　　或许，这就是陈沧成功的原因吧！
　　邓明点头，用酒精碘伏帮助陈沧进行手部消毒。
　　然后他自己在准备一番之后，把患者的衣服用剪刀剪开，开始消毒、铺洞巾……
　　做起来准备！
　　邓明没有多想，陈沧让他做什么，他就用力做好了。
　　陈沧对着其他三人说道：“你们用手机打开手电筒，给我做灯光吧！”
　　家属连忙点头。
　　开始充当山寨版的无影灯。
　　此时！
　　吴同甫这边接到患者家属的电话之后，顿时蒙了！
　　挂了电话，直接让罗有才进行备案。
　　然后又急又气的说到：“陈沧这家伙，简直……太……太乱来了。”
　　“出了问题可怎么办呢？”
　　“以为这是开玩笑呢？”
　　“人命关天的大事儿，去电梯里手术，简直胡闹，还是心脏肺静脉的畸形手术，这台手术咱们医院也就几个人能做，他去电梯里做！”
　　“这能做的了？”吴同甫越说越是生气！
　　他本身就是心脏外科专业的，对于这个疾病可以说是十分了解！
　　这台手术需要在体外流转下，在补片的帮助下将其重新引流到左心房。
　　本身难度就高！
　　首先就是手术创伤较大。
　　而最为关键的是，在补片处肺静脉回流可能会受到梗阻。
　　这随随便便都是风险，这他娘臭小子。
　　吴同甫越说越是生气！
　　越气就越是着急。
　　罗有才忍不住安慰道：“吴院长，说不定陈沧心里有把握呢！”
　　吴同甫一听，急了：“把握！把握！哪有那么多把握！”
　　“患者都心脏功能下降了，哪里还存在那么多把握？”
　　“手术台上都不能有实打实的把握，他去电梯里把握！”
　　“好好的，进修都结束了，这么大人了，还是国家保健委员会的副组长呢，这么好的未来，非要给自己玩极限，迟早给自己玩死！”
　　吴同甫是真的着急了。
　　他当了院长当了这么久。
　　还是第一次听说在电梯里，用急救设备来做心脏大血管畸形手术的！
　　他是真的为陈沧担心！
　　急救这个行业，折了的高手不在少数，在京城这个地界儿，他见多了！
　　罗有才见状，知道吴院长是担心陈沧呢。
　　“行了，吴院长，您也被担心了，陈沧的技术……”
　　吴同甫没好气的说到：“淹死的都是会游泳的！”
　　“这小子，今天肯定……呸呸呸！”
　　说完之后，吴同甫跟着罗有才一起到了急诊六科。
　　“安排急救车，A级的！准备手术器械！”
　　之后，吴同甫给徐子明打电话，叫了下来。
　　徐子明知道陈沧的事情之后，也是着着急急的准备，他也有些担心！
　　A级急救车准备就绪之后，吴同甫直接跟着上了车。
　　罗有才见状，连忙问道：“吴院长，您去哪儿啊？”
　　吴同甫没好气的说到：
　　“去哪儿！当然是去补窟窿！”
　　“我去看看陈沧这小子，千万别出问题！”


第1763章：做到了，真的做到了！
　　徐子明看见吴院长亲自出来去手术，有些惊讶！
　　要知道，吴院长的心外科手术也是当初的响当当的一把刀。
　　凭借心外科的手术功底，拿下了院士的荣誉！
　　A级救护车。
　　院士吴同甫，新院士徐子明，以及其他几个专家一同出发，朝着景明小区驶去。
　　罗有才看着驶去的车子，要有些羡慕陈沧。
　　不过转念一想，这小子就讨人爱。
　　不像某些人，除了有钱，还有啥！
　　……
　　……
　　此时此刻！
　　在手机灯光的照射下。
　　手术终于开始了！
　　这将会是一台“非体外循环下肺静脉异位引流矫正术”！
　　邓明原本很紧张的。
　　但是当陈沧的刀子划破皮肤，血液缓缓渗透出来这一刻，他瞬间进入了状态！
　　这让全身心投入手术的陈沧都有些欣赏。
　　手术彻底开始！
　　胸骨正中央，陈沧手里的手术到似乎拥有灵魂一样，小心翼翼的切开。
　　他必须要考虑到一点：止血纱有限！
　　不仅止血纱布有限，就连生理盐水、酒精……一切都有限！
　　这是一台手术，而阻碍这一台手术的因素实在是太多了！
　　普通纱布和止血纱布有着很大的区别，陈沧尽可能使用普通的。
　　邓明小心翼翼的给陈沧做好辅助。
　　其他三个灯光悬在头上，有点热。
　　邓明不知道陈沧如何进行这一台手术。
　　因为他的印象里，他看到的很多论文里都没有相关介绍！
　　这……可能是陈教授根据现场而制定的手术方案？
　　想到这里，邓明觉得有些可怕。
　　没错！
　　准确点说，是陈沧厉害的有些可怕。
　　这一台手术的目的，就是找到右侧肺静脉开口，通过各种方式将其重新引流到左心房。
　　这个过程说起来是很简单的。
　　但是想要做好，难度大大滴！
　　因为必须要处理好这个静脉血管里的血液，还要保证好血管和心脏之间的缝合。
　　这就需要利用到“体外循环”！
　　所谓“体外循环”，就是利用一系列特殊人工装置将静脉血引流到体外，经人工方法进行气体交换，调节温度和过滤后，输回体内动脉系统的生命支持技术。
　　这个技术的主要目的是在实施心脏直视手术时，维持全身组织器官的氧气和血液供应，同时保证良好的心脏内部显露。
　　无疑，降低了手术难度。
　　但是此时，基本不具备体外循环的条件。
　　邓明看着陈沧，实在不知道陈沧接下来要做些什么。
　　看着心脏缓慢跳动，所有人都有些紧张。
　　老太太的子女看见这一幕以后，视觉冲击力前所未有！
　　就在这个时候，陈沧拿起来止血钳，两把分别夹住畸形的血管两端！
　　他看了一眼邓明：“听我指挥！”
　　邓明点头：“好！”
　　这个时候，陈沧快速的开始了操作！
　　首先是静脉的切开和引流。
　　这是手术最重要的环节之一！
　　这里最危险的就是引起血管造腔失败，引起大出血。
　　但是，阻断时间是有限的。
　　此时患者本身肺脏供血就有些异常，这样不进行体外循环，也不进行血管引流的话，可操作时间只有不到90秒！
　　90秒内进行血管造腔？
　　难度有多大？
　　而且，一会儿还需要进行血管和心脏的吻合呢！
　　心脏会不会产生大出血？
　　同样，在心脏不停搏下能不能把这个静脉血管和左心房完美的吻合？
　　所以说，这样一台手术，太难了！
　　不采用体外循环进行这类手术操作，意味着术者需具备高超的显露水平，超人一等的缝合技巧，精准严密的手术方案……同时需谨防术中大出血！
　　邓明头上的汗珠留下来，他赶紧一口气吸进去，生怕流到患者身上！
　　陈教授这么努力了，他虽然帮不上忙，但是不能拉后腿！
　　这个时候，陈沧进行快速的操作的同时。
　　一阵信息进入脑海！
　　【叮！发现Lv91级稀有BOSS，成功完成手术，可获得特殊装备！】
　　陈沧闻声，自动过滤。
　　现在他的眼里只有手术。
　　终于！
　　花费了不到70秒的时间，陈沧就已经完成了异常右肺静脉的分离和切除工作。
　　接下来要做的就是静脉血管和心房的吻合手术！
　　陈沧来不及兴奋，看着不断跳动的心脏，开始选择最合适的吻合点！
　　难度有点高！
　　怎么处理呢？
　　而且，没有大的组织钳来防止心脏跳动引起的大出血。
　　这台手术已经不是简单的心脏不停搏手术。
　　拖？
　　肯定是拖不起了！
　　怎么处理，直接莽？！
　　想到这里，陈沧一咬牙，准备开始了手术。
　　此时，陈充分显露左右心房及房间沟，三个手机的闪光灯照耀着这一颗心脏。
　　陈沧的双手置于心脏之上，选择着最合适的着力点和吻合口！
　　呼吸逐渐微弱。
　　陈沧缓慢睁开眼睛。
　　但是这个时候，他的眼神里满是决绝。
　　“持针钳！”
　　“生理盐水！”
　　“组织钳，把这里固定！”陈沧安排下去。
　　邓明果断执行！
　　就在组织钳固定上去之后，陈沧快速切开心房。
　　一点血液快速喷出，陈沧果断用止血纱吸走。
　　然后，开始了将异常右肺静脉直接吻合到了左心房上！
　　这个过程，真的是难度极高！
　　缝合速度必须要快！
　　缝合密度必须要细！
　　缝合技巧必须要高！
　　陈沧的双手已经飙操作了。
　　肾上腺素此时在陈沧身上翻涌。
　　时间一分一秒流逝！
　　终于！
　　陈沧成功将异常右肺静脉直接吻合到了左心房上。
　　成功了！
　　终于做到了。
　　陈沧此时已经汗流浃背，头发都仅仅的贴在脑袋上。
　　手机的灯光实在是太热了！
　　架在自己的脑袋上，就像是电热扇一样。
　　让陈沧满头大汗！
　　灯光实在是太刺眼了，众人观看手术也太过专注了。
　　竟然没有意识到电梯的灯光已经亮了起来。
　　电话铃声响起来才反应过来，电梯好了！
　　“医生，能走吗？”
　　陈沧点头对着患者家属说一声：“好了，下去吧。”
　　电梯已经停在了一楼！
　　当你们打开的那一刹那。
　　吴同甫等人看见了陈沧完成了手术！
　　已经把组织钳和止血钳拿了下来。
　　看到鲜活的跳动的心脏，和陈沧手里的持针钳，吴同甫意识到一件事……
　　这小子，真的做到了？


第1674章：小手术，很简单！
　　外面围着的不仅有医生，还有记者！
　　当他们看见陈沧在三个手机的手电筒的光照下，完成手术，身上的白大褂已经湿透……
　　这个场景，他们快速按下了快门！
　　这个画面，太过震撼了。
　　吴同甫看了一眼徐子明，欲言又止。
　　徐子明看着陈沧，讷讷自语：“吴院长，老师又做到了……”
　　吴同甫点头，他不瞎。
　　他看的清清楚楚！
　　军刀综合征的手术他虽然不能说是了如指掌，但是也绝对是十分了解。
　　而此时此刻，患者异常右肺静脉直接吻合到了左心房上。
　　这说明手术已经成功了！
　　电梯里散落的止血纱布并不多。
　　吴同甫赶紧说道：“大家都让让！”
　　患者家属和记者们连忙让开了一条路！
　　现在患者不便转移，需要缝合完毕再说。
　　工作人员把电梯控制住，吴同甫和徐子明走了进去。
　　“情况怎么样？”吴同甫问道。
　　陈沧抬头：“不行，我太热了，吴院长，您来收尾，我出去透透气！”
　　听见陈沧的话，吴同甫忍不住翻了个白眼。
　　老子跑过来就是给你擦屁股的？
　　不过看着陈沧满头大汗，浑身湿透的样子，吴同甫也不忍责怪。
　　“嗯，透透气，但是……别出去，外面冷，别感冒了！”
　　此时已经十二月份，外面天气呼呼地刮风。
　　陈沧笑了笑，出来以后，直接席地而坐。
　　蹲了四十多分钟，腿都没有知觉了！
　　陈沧摘掉帽子口罩，头发紧贴额头，有一种说不出来的魅力！
　　记者们见状，连忙拍了个照！
　　“陈教授，这个新闻能发吗？”
　　陈沧一愣，笑了笑：“可以，但是……得给我拍的帅气点。”
　　记者见陈沧这么好说话，顿时也是笑了起来：“陈教授，手术成功了吗？”
　　陈沧点头：“嗯，成功了。”
　　“手术难度大吗？”
　　“还好吧！挺简单的。”陈沧笑了笑。
　　记者们纷纷点头。
　　但是陈沧缓和过来，却感觉身上黏糊糊的，便说道：“你们采访吴院长，他什么都懂，我去……换个衣服。”
　　说完，就跑到了外面的车里面。
　　……
　　……
　　而这个时候，记者们围在后面，吴同甫看着邓明。
　　“止血纱，就3块？好好检查胸腔！”吴同甫皱眉。
　　邓明连忙说道：“吴院长，只有三块！陈教授就用了三块止血纱布，还有8块普通纱布！”
　　听见这话，吴同甫顿时傻眼了。
　　这么大一台手术，就用了三块止血纱？
　　这小子真的厉害啊。
　　说完，吴同甫看着缝合的心脏和血管，感慨一声：“这……这小子，可真厉害啊！”
　　邓明点头！
　　吴同甫念念不舍的把胸腔缝合，在几个人的帮助下，转移到了A级手术车上。
　　上来以后，立即给了各种监护。
　　这个时候，记者们纷纷围了过来。
　　“吴院长，这是一台什么手术？”
　　吴同甫犹豫片刻说道：“准确点说，这是一台非体外循环下肺静脉异位引流矫正术！”
　　众人纷纷点头：“手术难度高吗？”
　　吴同甫深吸一口气，认真说道：“目前国内尚无利用此方法治疗弯刀综合征的先例，而放眼全球也仅有少数医疗中心能够成功将其付诸实践！”
　　“但是！”
　　“我敢保证，这是历史上第一台在电梯里完成的非体外循环下肺静脉异位引流矫正术！”
　　说完，吴同甫转身上了救护车。
　　留下记者们面面相觑。
　　“陈教授不是说……这台手术不是很简单吗？”
　　“对啊……我也记得这么说的！”
　　“可是，吴院长总不至于骗人吧？”
　　“害，查一查就知道了！”
　　“新闻总不能乱发吧？”
　　半个小时以后。
　　几个记者看着查到的消息，沉默不语！
　　“2020年11月3日，梅奥诊所学习陈沧教授的心脏不停搏技术，成功完成了首例非体外循环下肺静脉异位引流矫正术！”
　　“这将会成为心脏不停搏上一次重大的突破！”
　　众人看着这个消息，半天说不出话来。
　　这就是陈教授口中的简单手术？
　　而且……
　　陈教授还是在电梯里完成的吧？
　　……
　　……
　　吴同甫和徐子明等人上了车，赶紧对着患者接上心电监护仪等一起。
　　当监护仪亮起来的那一刻。
　　所有人都松了口气。
　　患者家属连忙问道：“吴院长，手术怎么样？”
　　吴同甫看着患者家属，淡淡地说道：“如果我说，这比在手术室做的效果还要好，你肯定是不相信的！”
　　“但是……事实上就是如此！”
　　吴同甫虽然不愿意承认，但是还是不得不说一声，陈沧牛啤！
　　接下来要做的就是注射抗生素防止感染。
　　毕竟不是无菌环境，能做到这些已经很不错了。
　　另外一辆救护车上，邓明看着偶像，迟迟不说话。
　　陈沧躺在椅子上。
　　舒服的吹着空调：“哎呀，真舒服！”
　　看着这个没有架子的陈教授，在危急关头不顾自己荣誉，努力拯救患者。
　　邓明很是敬佩！
　　但是，最敬佩的是，陈沧的随机应变能力。
　　利用现场拥有的所有器械，发挥他们的最大作用，根据患者的需要来改变术式。
　　这样的外科医生，谁能不说一声：牛啤？
　　太厉害了！
　　邓明原本以为他和陈沧是有差距的，但是努力是可以弥补的。
　　但是现在看来……
　　陈沧就是一样望不到边的汪洋大海！
　　跟着这样的人，才能得到理念。
　　今天对于邓明来说，受益匪浅。
　　而陈沧此时，躺在那儿，看着系统提示，美滋滋！
　　【叮！恭喜您，纠正Lv91级稀有军刀综合征BOSS，获得稀有装备：自动调节内衣！】
　　陈沧见状，顿时瞪大眼睛！
　　这绝对是好东西！
　　【自动调节内衣：自动装备之后，可保持内衣最佳状态：干净、干燥、适温、舒适……】
　　陈沧看着这个奖励，是内心一喜！
　　这虽然不是最强的装备。
　　但是最对是最贴心的小礼物了。
　　不错，不错！
　　这一趟没白来。
　　据说……一定温度的内裤是可以提高小蝌蚪的生存率的。


第1675章：一不留神……抓住了春天？
　　回到科室以后，老太太被立即送到了ICU开始进行监护。
　　乔成安则是小心翼翼把每一个细节周全的考虑在内，对老太太进行检查。
　　不是因为老太太家属有多高大威猛，而是因为陈沧是乔成安的恩人。
　　若不是陈沧，自己这个家早就散了！
　　更别提妻子的病了。
　　所以乔成安在遇到这种情况的时候，主动去用自己力所能及的力量去帮助陈沧减少隐患。
　　这种外出手术，麻烦事儿很多，哪怕是成功了都能让找出一堆事儿来，更别提失败了。
　　一个成功的医生，背后往往有一群人在帮他做好善后工作。
　　或许，也能称之为……擦屁股！
　　吴同甫从监护室出来，看着乔成安，担心地问道：“没事儿吧？”
　　乔成安点头：“没事儿，就是有些感染，进行抗感染治疗的话，问题应该不大。”
　　“患者的心、肺功能极差，真要是等送来医院，肯定……人要没了！”
　　听到乔成安的话，周围的患者家属和几个医生都是有些庆幸。
　　“还好你们遇到了陈教授，但凡换个人，可能都不敢在电梯里做这种事情。”
　　“老太太福大命大！”
　　听着几个医生感慨，患者家属想起陈沧那一张脸，内心的感激由衷而生。
　　这个时候，陈沧正好出来，四五个患者家属急急忙忙跑了过来：
　　“陈教授！多谢您了！”
　　“没有您，我母亲今天……哎，多谢您了。”
　　楼道里，来来往往的患者看见这一幕，内心的信任似乎多了不少。
　　陈沧笑了笑：“没事儿，应该的，好好照顾你母亲。”
　　说完，陈沧起身回了办公室。
　　走起路来，陈沧感觉真的不错，和心情有关，当然了……有时候，也可能是因为一条舒适的内裤，比起一件舒服的裤子更要让人心情愉悦。
　　邓明回到办公室以后，赶紧查询资料。
　　找了很多，也没找到陈沧所说的“非体外循环下肺静脉异位引流矫正术”！
　　难道是自己学识浅薄？
　　他联系在哈佛医学院的老师，电话接通之后，当邓明把今天的事情告诉老师以后，没想到老师都愣住了！
　　良久，他缓缓说道：“邓明，你机会真的很好！”
　　“你知道西蒙吧？”
　　邓明点头：“嗯，克利夫兰医学中心的明星外科医生，雷恩会长的学生。”
　　老师缓缓说道：“雷恩和西蒙早就申请去中国学习，中文名取好了半年多了，叫什么马西蒙，可是……却一直没机会。”
　　“你能跟着陈教授，真的是难得的机会，好好加油！”
　　挂了电话，邓明这才意识到。
　　自己……一不小心抓住了春天？
　　……
　　……
　　接下来的时间，邓明彻底融入到了科室的工作中去。
　　不论是贴化验单还是问病史，亦或是体格检查，邓明都积极主动的跑在最前面。
　　这让侯亮有些诧异。
　　前两天还傲气十足的哈佛小博士，现在忽然转性了？
　　说实话，邓明刚来的时候，并不招人待见。
　　其实任何系统都这样，都是存在排外心理的。
　　特别是邓明还有些骄傲。
　　但是现在，看着这个懂事勤劳乖巧的邓明，侯亮还有些不适应。
　　就在这个时候，陈沧终于接到了杨澜的电话。
　　“陈教授，你多会儿有时间，我找到新的合作伙伴了！”
　　陈沧闻声，顿时面色一喜！
　　“哦？谁？”
　　杨澜连忙说道：“中国科学院阿兹海默氏症项目部的带头人：章牧章教授！”
　　“我听朋友说章教授现在手头的项目要结束了，我们现在刚好联系他。”
　　“章教授是我国现在药理研究领域的一个大拿，最重要的是，人家手里有现成的团队，我觉得我们可以争取一下。”
　　“毕竟阿兹海默和帕金森相同的地方很多，他有阿兹海默药物研发经验，对于帕金森上手肯定会很快的！”
　　陈沧听完杨澜的话，内心也的确心动了。
　　“好，你说时间，我们一起过去。”
　　杨澜点头：“好嘞，陈教授亲自去，我相信成功率一定会很高的。我现在就联系一下章教授！”
　　“有了章教授的加入，我们的进程就能更快了！”
　　杨澜有些兴奋。
　　而陈沧有何尝不是如此呢？
　　挂了以后以后。
　　陈沧打开电脑直接搜索了一下章牧。
　　隔行还是如隔山。
　　虽然都和医学沾边，陈沧和章牧还都是响当当的人物，但是就是不知道！
　　不过，陈沧搞临床的，人家章教授是搞科研的，两个系统，还是差别很大的。
　　接下来这一查询还真的让陈沧有些惊喜起来。
　　章牧：现任首都药理毒理研究所的研究员，从事神经、免疫药理学研究以及新药研究，兼任国家“重大新药创制”重大专项总体组的专家，国际药理学联合会执行委员会药理学副主席，中国药理学会……
　　看着这一大堆的职务，陈沧是垂涎欲滴！
　　这么些日子来，陈沧倒也练就出一身火眼金睛。
　　怎么说呢？
　　这些社会和学术职位有的含金量很高，有的纯属于名字牛逼没卵用的。
　　比如世界医药联合会和世界世界药理学联合会，一字之差，一个是山寨中的战斗机，一个是国际牛逼协会！
　　这就和野鸡大学没有什么区别。
　　还有那什么海内外、海峡两岸……这一系列的协会，真的是层出不穷，一看高大上，仔细一查……不说也罢！
　　有了这位大佬的加入，陈沧感觉研究进度绝对会加快。
　　现在的帕金森研究已经到了一个关键的环节。
　　缺的就是这样的药理专家。
　　再来一个分子生物学的专家就全活了。
　　当天下午的时候，杨澜就给陈沧回了电话，只是……语气有些微妙：
　　“陈教授，我联系上了章教授。”
　　“但是……情况可能有一些变化。”
　　陈沧顿时一愣，连忙问道：“怎么了？”
　　杨澜叹了口气：“一时半会我也说不清楚，消息可能也并不准确，我也是听朋友说的，晚上见面再说吧。”
　　“晚上七点，章教授约我们到实验室里聊。”
　　陈沧点头：“好，你把地址发给我。”
　　挂了电话，陈沧有些不明所以。
　　不过，还是去了以后再说吧。


第1676章：留不住啊，不走干嘛？
　　阿兹海默新药研究项目研究部。
　　杨澜看着这个巨大的园区，感慨一声：“可以啊，咱们要是有这样的基地，还愁研究不出来什么啊？”
　　齐凯笑了笑，有些心动的点头：“是啊，陈教授你可得努努力，把章教授给谈下来，这样一来，这样大的科研机构咱们也能用了！”
　　陈沧虽然嘴上没说话，但是内心想的和他们二人却是如出一辙。
　　陈沧和杨澜齐凯三人并排朝着里面走去，可是到了门口，却发现外面石头上的名字已经拆了一半了！
　　剩下“阿兹海默辛”还没有被彻底拆掉。
　　这让陈沧有些愣住，看着那些还在加班的工人，陈沧好奇的走了过去。
　　“这位大哥，为什么……要拆了这个？”
　　一个男子笑了笑：“换名了，以后要叫心血管药理研究基地了。”
　　陈沧一愣：“这不是阿兹海默氏症的项目部吗？”
　　另外一位年长的男子笑了一声：“小兄弟，这里就是一个流动的实验室，铁打的硬盘，流水的兵！”
　　“这里，三五年一换名字很正常！”
　　“这里可不是一个固定的地方，属于有了项目工程就在这里做，一般项目结束以后，可能就得换人了。”
　　听见老师傅的话，杨澜内心咯噔一声。
　　看来这事儿是真的！
　　对着几位师傅道谢一声以后，三人朝着而里面走去。
　　走着走着，杨澜说道：“陈教授，看来……事情是真的！”
　　陈沧好奇问道：“什么是真的？”
　　杨澜叹了口气，直接说道：“我听朋友说，章教授准备出国。”
　　陈沧一愣：“出国？好好的为什么出去啊？”
　　一言不发的齐凯忍不住说道：
　　“陈教授，你对中科院还不是很了解，中科院是有很多实实在在有办公地点，有科研地址，有编制有福利的研究院，但是还有很多都是临时的项目。”
　　“这些项目就和博士后流动站一样，需要项目的时候，对外招人，可是项目结束以后，基本上就撤了。”
　　齐凯和杨澜都是中科研下属研究院的工作人员，对于中科院的事情也比较了解。
　　杨澜情绪不佳：“所以，你偶尔也会听到经常有大量的中科院工作人员离职的事情。”
　　齐凯闻声看了一眼杨澜，对着陈沧直接说道：
　　“那只是一部分！”
　　“关键的原因还不就是那几样？”
　　“重政轻研，克扣经费，打击专家，裙带关系！无所作为！”
　　“哼！”
　　说到这里，齐凯站在院子里也不走了。
　　“外面都说这里好，这里要真的好，谁走呢？”
　　“说句不中听的，在这里的你去挑，放眼挑，就连打扫卫生的阿姨说不定都能讲一口流利的英语！”
　　“这里哪个不是名校博士起步？这些人国家舍得不给编制？”
　　“一个个都是三四十的人了，但凡不走谁愿意走啊！老婆孩子都在这里，生活了好多年的地方，才没有人愿意走呢！”
　　杨澜叹了口气。
　　中科院内的情况，真的是……一言难尽。
　　“先上去吧，章教授在等着了。”
　　三人刚到楼下，就看见一个裹着褐色羽绒服，穿着一双运动鞋的男子小跑过来。
　　“陈教授、杨教授、齐院长！欢迎来到……这个我们研究院啊！走，先去吃饭！”章牧原本还想说自己单位名字的，但是仔细一想……似乎这个名字再过几天就要换了！
　　陈沧看着眼前这个个子不高，打扮普普通通的中年男子。
　　“章教授好！”陈沧主动握手。
　　章牧点头，笑着说道：“走吧，去我们食堂，伙食不错的。”
　　路上稀稀拉拉的人，纷纷跟章牧招手。
　　“章教授好！”
　　“章教授。”
　　……
　　章牧没有架子，纷纷和大家点头招手。
　　餐厅是套餐，两荤两素，一个汤。
　　味道还不错，营养均衡。
　　陈沧笑着说道：“单位伙食不错哈。”
　　章牧一听，自嘲一笑：“嗯，食堂有专门的经费补助，每人每餐的标准是50元的。”
　　陈沧顿时愣住了！
　　虽然伙食却是不错，但是……距离一人五十块还差了很多吧？
　　吃了饭，章牧把大家带到了自己的办公室，给众人泡了一壶茶。
　　“这个……我也不会喝茶，粗人，大家就随便喝点吧。”章牧笑了笑。
　　陈沧发现了，这个章教授很平易近人，看上去其貌不扬，走在大街上很可能就当成一个普通的路人。
　　但是这样一个人却是国家重点人才！
　　章牧看着三人，然后对着陈沧抱歉一笑：“陈教授，实在抱歉！”
　　“我知道你今天来的目的，但是……我可能要辜负你们的好意了，我……做不到啊！”
　　听见这话，陈沧和齐凯杨澜三人对视一眼。
　　虽然早就做好了这种准备，但是说出来以后，还是有些难以接受。
　　陈沧直接说道：“章教授，有什么问题，我们可以沟通的，您说对吧？”
　　章牧点头：“是，可是，这不是我一个人的问题啊。”
　　说到这里，章牧把一个文件拿出来，放在桌子上。
　　文件夹厚厚的！
　　章牧拍了拍，有些感慨，他笑着问道：“你知道这是什么吗？”
　　“这里是212封辞职和请调申请！”
　　说到这里，章牧忍不住自嘲一笑。
　　“我们团队总共430人，现在一下子散了一半，队伍都散了，还做什么研究啊！”
　　听见这句话，陈沧三人顿时感觉心头一震！
　　“怎么走了这么多？”
　　齐凯直接站了起来！
　　说实话，他想过人走了很多，但是没想到……走了将近一半儿人！
　　章牧摩挲着手里的茶杯，神情同样有些沮丧。
　　“留不住，不走干嘛？”
　　“我们这个项目原有人数是190人，后来陆续向招了两百多。”
　　“但是，研究了五年，成果也没出来，里面领导换了好几任，钱是不知道哪去了，反正花了很多。”
　　“上面下来验收的时候，成绩不达标，祁院长也是没办法，开会讨论一番之后，决定先把这个项目暂缓了。”
　　“而这个时候，国外的泰达尼斯研究所最近也招人了，大家不少人都想去试试。”


第1677章：我养他们！
　　章牧不是一个喜欢话里带刺的人。
　　说话很坦然，也很实诚，言行举止像一个搞科研的，没有那么多心思。
　　“我手下这一批人比较年轻，大家都是三十多岁，可是，这几天，我看着这些自己挑选的人纷纷申请调离，我内心也是很难受的。”
　　杨澜忍不住问道：“章教授……为什么？”
　　章牧叹了口气：“领导的问题我就不说了，你们也知道，这个研究院的项目干了五年，换了三个院长，两个秘书长，杂七杂八团委的什么都不知道换了多少。”
　　“我就说说客观原因吧，我这几天也找大家都谈过话了，总结了总结，无非就那么两点。”
　　“第一个是房子，首都小学现在还是学区制，你们也知道，以前的时候，科学院的员工子弟教育还是有优势的，中关村那些优质的小学，过去都是咱们的附属学校，大人在这里工作，孩子理所当然都安排过去了。”
　　“而且，说句实在话，我也不是偏袒，咱们这些家庭出来的孩子，哪个学校老师不喜欢？这些学校能成为名校是有原因的。”
　　“可是，现在这些小学、学区房啊什么，发展收到了政府的重视，马太效应懂吧！”
　　“不过，今年开始，那些附属学校已经分教委管了，与科学院没有关系，这么宝贵的学位，现在政府都用来做学区房，作为补偿给找的差一些的学校……”
　　“你也知道，咱们搞科研的有几个有钱的？”
　　“这些家长都年轻，和以前那批人不一样了，人家为了追求孩子的教育资源，明明可以去那些私企，一年几十万，来我们这里一年给一二十万，谁都不傻！”
　　“而且，泰达尼斯实验室那边找人了，我们这里不少骨干都去了，一年20多万美金，相当于年薪百万，而且准诺奖，又有成绩，又有钱，谁愿意留下来？”
　　“第二点……还是科研环境吧，这个比较复杂，根深蒂固的裙带关系，我也说不清，别说我了，祁连山院长都没办法。”
　　听着章牧说了这么多。
　　陈沧三人也明白了不少。
　　这些人如果真的想要离职，很简单。
　　因为他们都是人才，不说出国，随便找家医药公司，年薪都市50万左右。
　　如果留在这里，拿不到想要的科研资源，就没办法提升职称，没有职称就没有科研经费，没有经费就没有成果……
　　这已经是一个恶性循环的完美闭环了。
　　所以，留下有什么用？
　　陈沧说句心里话。
　　抛开待遇谈情怀，在这个时代已经行不通了，甚至可以说耍流氓。
　　前些日子，某个煤炭大省省会说要引进2000名硕士被骂上热搜。
　　为什么？
　　谈情怀，说要打造完美xx，但是就没想一想，人才不仅要引进来，还要留得住吗？
　　谈情怀不是不可以。
　　你给人才最公平的发展环境也行。
　　可是，越是这些地方，越是……
　　说多了，都得屏蔽。
　　一时间，大家都沉默了。
　　章牧叹了口气：“他们和我说：老师，我可能做不到安贫乐道，如果我只有我自己我肯定可以，可是我有孩子，我有妻子，我有父母，如果我不离开，孩子将来怎么办？我得为他计深远啊，我还得为父母养老尽孝，对不起了……老师！”
　　章牧说到这里的时候，眼泪打湿了眼睛。
　　他叹了口气：“我当时就说，家人才是最重要的，我支持你的选择，你去了新单位给我打电话，那边我会帮你关照的。”
　　“我说，不在一起工作了，还是同行，以后有工作还可以一起干。”
　　“这些孩子都是我一个个面试招来的，现在也一个个送走了，看着他们的眼泪，我也没办法。”
　　“说到底，我……只是一个穷酸教授。”
　　陈沧听完之后默然了。
　　杨澜和齐凯的感触很深。
　　他们都是院长教授，看着学生们转行的时候，也是知道的。
　　陈沧忽然回想起在齐凯的科研院内吃鸡的时候，齐凯的话：以后科研做不下去了，就去烧鸡，说不定挣得更多。
　　明明是尖端人才。
　　却偏偏不能体面生活。
　　这种无奈，又有谁能懂？
　　陈沧以前没有觉得。
　　这一刻他才发现，自己的路子走的太顺了！
　　要课题，就有课题。
　　要经费，就给经费。
　　唯一遇到一点不痛快，还马上就被领导们纷纷出面解决了。
　　或许……
　　今天看到的，才是科研的真相吧？
　　齐凯问道：“章教授，那……你去哪儿？”
　　章牧笑了笑：“趁着自己还有些作用，我去了朋友的一家医药公司做总工，挣点钱养养老，孩子也快结婚了，首都房子可不便宜，他可没机会分房了。”
　　说到这里，章牧叹了口气，笑着说道：“所以，今天大家来，实在是让诸位扫兴了。”
　　“来，喝茶！”
　　说完，章牧给三人到了茶。
　　在这个冬天，陈沧握着手里的暖胃红茶，喝多肚子里，却凉飕飕的。
　　这一刻，陈沧只有一个想法！
　　去找大领导。
　　去和他讲讲这个故事。
　　但是，这样根深蒂固的事情，绝非一日之寒。
　　陈沧这一刻，忽然感觉到自己的渺小。
　　但是，看着章牧教授这个样子。
　　陈沧脑子一热，张口说道：“章教授，我能聘请您，和您的团队吗？”
　　听见这句话，顿时所有人都愣住了。
　　这是在开玩笑嘛？
　　章牧看着陈沧，有些感动。
　　但是他淡淡的笑了笑：“对了，忘了问你们来干啥了！”
　　“就顾着我说了，陈教授，你们今天来，是有什么事情？”
　　陈沧此时真的是热血上头了。
　　他直接说道：“章教授，我想邀请你加入，一起来攻克帕金森疾病。”
　　“我们现在已经有了研究成果！”
　　“我们有了重大的发现，你们本来就是做阿兹海默氏症的新药开发的，其实我们是一条路子！”
　　“加入我们吧！”
　　听着陈沧的话，章牧说实话心动了。
　　陈沧见状，说道：“可不可以不要走？”
　　章牧还没说话，身后一个男子走了进来，淡淡的说到：“不走……不走你养他们啊？”
　　陈沧头都没回，直接说道：“我养他们！”


第1678章：安得广厦千万间！
　　章牧看见推门进来的男子，忍不住起身。
　　“于教授，你怎么来了？”
　　于双勇站在那儿，看了一眼章牧，点了点头：“刚好路过，就顺便过来看看。”
　　陈沧这个时候也转身看见了这个比起章牧明显多了几分威严的男子。
　　一身挺拔的西装，皮鞋，手里提着一个皮包，很有商务范。
　　陈沧打量男子，于双勇同样也在打量陈沧。
　　两人这么对视一眼。
　　于双勇面色严肃地说道：“你能养得了他么？”
　　“这是四百多人，不是四十多，一个人年薪平均30万计算，一年就是一亿两千万！”
　　“做科研不花钱？400人的科研你知道每天流水是多少吗？”
　　“你应该不知道，好，我告诉你，按照你做帕金森新药开发，需要的至少是二级到三级的生物安全防护实验室，每天需要耗材、实验动物……废物处理杂七杂八的费用算下，一天至少百万级别的，你养得起吗？”
　　“不说能不能养得起！”
　　“你有这么大的场地去收纳这么多人吗？”
　　“你知道修建你脚下这个大型实验园花了多少个亿吗？”
　　于双勇语气很平静，没有质问，没有指责，只是单纯的在给陈沧算了一笔账。
　　只是……这一笔账，是字字珠心，毫不留情，说的现场鸦雀无声。
　　现实的残酷是写在纸上的，实实在在存在的。
　　谁也不能干涉，谁也不能阻碍。
　　这一个个数字把现场每一个人都说的哑口无言。
　　对啊！
　　这根本不是小数字！
　　任凭谁看见了这个账单都觉得头皮发麻。
　　陈沧有这么多钱吗？
　　当然没有！
　　别说这么多亿了，就是零头现在的他都拿不出来。
　　更别提其他了！
　　于双勇说完之后，自顾自的坐下，端起一个茶杯，自顾自的喝了一杯茶。
　　自嘲的笑了笑！
　　“我现在都他娘的不是一个搞科研的了，一天天的打扮的人模狗样，就是想拉一拉投资！”
　　“可是，人家资本压根不吃我们这一套！”
　　说完之后，于双勇主动伸出双手，和陈沧握手：
　　“你好，我是于双勇。”
　　听见这个名字，陈沧顿时一愣！
　　他是于双勇？！
　　这段时间，陈沧查询了不少分子生物学领域的专家教授，也和业界同行以及前辈打听了一些人。
　　对于于双勇这个名字一点也不陌生。
　　这是国内分子生物学领域的院士，多次获得国家科技进步奖，对分子生物学很有研究。
　　陈沧握手：“你好，我是陈沧。”
　　听见陈沧之后，于双勇忍不住叹了口气：“其实，陈教授，我刚才说的话难听是难听了点。”
　　“但是，我不是针对谁。”
　　“我只是阐述一个事实！”
　　“别说你想养了，我也想啊！可是我有钱吗？”
　　“没有啊！别说几个亿了，我把我房子买了项目卖了专利卖了也就凑个几千万出来。”
　　说到这里，于双勇自嘲一笑：“改天您要是能养得起，您也养一养我呗？！”
　　【叮！恭喜您，触发任务，组建帕金森科研团队，寻找投资，初步设立研究院，任务完成以后，可获得奖励：阿兹海默氏症进度条，任务完成度越高，阿兹海默氏症进度条越高！期限：1个月！】
　　陈沧听见系统提示，顿时愣住了。
　　一个月，自己能完成个锤子啊？
　　但是……
　　奖励真的很丰富啊。
　　阿兹海默氏症！
　　这个和帕金森其实是有着异曲同工之妙。
　　一旦一个有个重大发现，第二个也会有很大的突破。
　　陈沧感觉，自己在组建团队之后，如果可以解决帕金森，接下里的阿兹海默氏症同样难度也不大了。
　　最重要的是，眼前这个团队，本身就是有丰富的阿兹海默氏症经验。
　　任务都触发了，陈沧能拒绝？
　　他看着于双勇，笑着说道：“于教授，给我一周时间，我给你们答复！”
　　此时此刻，留下已经没有太多的意义了。
　　说大话是没有用的。
　　大家都不是孩子。
　　生活也不是意气用事。
　　事实胜于雄辩。
　　当自己把东西摆在众人面前的时候，一切言论都显得苍白无力。
　　陈沧起身，看着于双勇和章牧。
　　“章教授，你告诉大家，其实国内……也是有一个科研的好地方的。”
　　“我希望您能给我争取到一周的时间，到时候，我会给大家一个答案的！”
　　说完，陈沧起身，头也不回的往外走去。
　　于双勇大声喊道：“陈教授，我等你养我们！”
　　陈沧嘴角微微上扬。
　　“会的！”
　　齐凯和杨澜紧随其后跟了出来。
　　他们看着走在前面的陈沧。
　　身形甚至有些单薄。
　　是啊！
　　在这样的科研环境下，想要撑起来一个“理想的科研公平”真的是势单力薄。
　　杨澜望着陈沧，忽然有些心疼。
　　这样一个年轻人，却走在他们这些老家伙的前面。
　　靠的是满腔热血，靠的是义无反顾，也靠的是这一刻赤子之心。
　　楼道里，灯光下，路灯刚刚洒在陈沧的身上，影子拖得很长。
　　杨澜看了一眼齐凯，两人点了点头，大步朝前追了上去。
　　这一追，不知道是多少年！
　　但是他们俩却觉得值了。
　　看着三人离开，隔着窗户，于双勇看着章牧：
　　“我很好奇，一个星期能做些什么？”
　　“老章，你觉得他能做到吗？”
　　章牧沉默，他不知道怎么回答，但是他在思考。
　　说实话，看见陈沧身上的那股子劲儿，真的挺让人着迷的。
　　他现在想得不是陈沧如果做到了怎么办。
　　他在想如果陈沧做不到，他要不要答应呢？
　　毕竟……
　　哪有那么简单！
　　这需要的投资不是一万两万，这是以亿为单位的。
　　即便工资不需要立马结算，流水也不需要一下子一年，但是最起码需要一个科研场地吧？
　　去哪儿找这样的地方！
　　光修建硬件设施，估计就得好几亿吧！
　　想到这里，章牧叹了口气。
　　讷讷自语：祖国啊，您什么时候能真正强大起来。
　　于双勇看着章牧陈沧：“怎么不说话？”
　　章牧笑了笑：“他能不能做到是他的事儿，我去不去，是我的事儿。没有关系的。”


第1679章：大庇天下寒士俱欢颜！
　　晚上，陈沧躺在床上，思考着今天的事情。
　　怎么去做？
　　找国家要钱？
　　难道去找肖主任吗？
　　实在不行找曹禺？
　　可是，这可不是一个小数目，正如当初所说的那样，国家的医疗经费是有限的，不过把所有东西给了一个人。
　　而且，国家帕金森的诊疗中心刚刚成立。
　　这个项目国家已经投入了大量的资金在里面。
　　新医院的修建需要的可不是一个小数目。
　　卫健委的财政也是有限制的，要不然，哪里有那么多钱？
　　如果……自己现在就去研究帕金森是自身免疫反应的理论以及研究新药。
　　肖主任会不会跟自己哭穷呢！
　　怎么办？
　　要不，自己找钱？
　　想到这里，陈沧赶紧摇头。
　　自己现在穷的叮当响，还自己找钱，这摆明了是找死。
　　晚上，当秦悦洗完澡上床以后，陈沧就不再思考这个问题了。
　　因为陈沧的视线和注意力都被秦悦吸引了过去。
　　躺在床上，陈沧忽然说道：“老婆，我发现……咱们同居以后，我变笨了！”
　　秦悦好奇的捏着陈沧的脸蛋：“没有啊，我觉得越来越聪明了！”
　　陈沧摇了摇头：“你知道诸葛亮为什么那么聪明吗？”
　　秦悦：“学识渊博？”
　　陈沧点头：“对！你知道为啥吗？”
　　秦悦茫然，摇了摇头：“不知道。”
　　陈沧笑着说道：“因为每天晚上，诸葛亮一上床，看见自己的丑妻，顿时就不想睡了，起身去看书了！”
　　“你看，找个丑妻是有好处的！”
　　“我呢，每天看见这个如花似玉的老婆，自然是乐不思蜀，然后就变笨了，对吧？”
　　秦悦被陈沧这么一逗，顿时笑了起来。
　　两人躺在床上，也不聊工作了，就陪着秦悦说说家长里短，听她絮絮叨叨生活里的琐事儿，数落那个医生不负责……
　　生活就是这样，需要平淡中学会欣赏彼此。
　　相互慰藉，彼此倾诉，这样的感情才没有间隙。
　　女孩子的性格使然，让他们本来就喜欢吐槽，或许他们也很懂事儿，就是想找个人说一说。
　　这个时候，男同胞们哪怕假装在听，也最后陪着她让她说完。
　　这会让她在不知不觉中发现，你已经成了不可或缺的了。
　　第二天，秦悦准备了惊喜的小早餐，陈沧着着急急吃了就去上班了。
　　秦悦其实已经适应了在生活中的小付出。
　　对于陈沧时不时的小浪漫和夸赞，总是能让她觉得特别幸福和舒心。
　　有时候，秦悦总是担心自己成了陈沧的累赘，配不上陈沧。
　　但是现在看来，是自己多心了。
　　她现在就想做个好妻子，然后……做个好妈妈。
　　……
　　……
　　陈沧早晨到了医院以后，回到办公室内，打开电脑，看了看最近订阅的期刊。
　　但是，正在关闭电脑的时候，看见了一个招聘信息。
　　陈沧好奇之下，打开之后发现。
　　不是别人，正是泰达尼斯实验室的招聘。
　　面相全世界招收神经药理病理研究员，年薪最低10万美金起步，有成绩的优先。
　　看着这些丰厚的待遇，陈沧承认，这要是能不心动才怪呢！
　　说实话，陈沧看到这个消息有些内心聒噪。
　　这些都是国家的栋梁啊。
　　真要是出去了，这可就是损失啊。
　　想到这里，陈沧是心急如焚。
　　不行，怎么解决这个问题！？
　　陈沧真的是热锅上的蚂蚁，实在静不下心来。
　　这群外国佬可真有钱！
　　自己现在怎么去找一个大点的地方呢？
　　而且，这些专家都是拖家带口的，最好还得解决住房问题？
　　陈沧越想越是麻烦。
　　不行！
　　陈沧一咬牙。
　　他还是亲自打电话给肖润芳，咨询了一下这个事儿。
　　肖润芳也是叹了口气：“今年的经费已经没多少了，而且，很多问题很难解决的，这样一个大型研究机构，不可能说建设就建设的。”
　　“原来的基地也批给了心血管重大新药创制的项目。”
　　……
　　挂了电话的陈沧随后一咬牙又拨通了曹禺的电话。
　　然后是中科院院长祁连山的电话……
　　……
　　……
　　一通电话打完了之后，陈沧忍不住靠在椅背上。
　　有些颓废的叹了口气！
　　怎么就这么难呢？
　　他的脑海里忽然浮现出来一句话！
　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”
　　这句话真的是太他么的形象了。
　　谁能给我……
　　陈沧话音刚落，电话响了起来。
　　“小陈，我孔祥民。”
　　电话里响起来孔祥民厚重的声音。
　　“遇到困难了？”
　　孔祥民忍不住笑了笑，问道。
　　听见孔祥民的话，陈沧顿时愣了一下。
　　“孔伯伯，我……您怎么知道？”
　　孔祥民笑了笑：“刚才肖主任和我聊起来了。”
　　“这件事儿吧，你也别埋怨肖主任他们。”
　　“毕竟分管项目太多了，钱有限。”
　　陈沧点头：“嗯，没事，孔伯伯。”
　　就在陈沧要为孔祥民只是安慰自己一番的时候，孔祥民一句话让陈沧顿时愣住了！
　　“小陈，这个帕金森的科研中心你到铵阳来做吧！”
　　“我给你提供两栋楼来做实验园区！”
　　“还有，那些人才，你带回来以后，我给解决家属就业问题和孩子上学问题！”
　　“只要是人才，我给分配廉租房，就在高新区！”
　　“孩子的上学，我们可以专门修建小学、初中！”
　　听见孔祥民的话，陈沧直接傻眼了。
　　“孔伯伯……这……这是真的？”
　　孔祥民笑了笑：“我还能骗你不成？”
　　这不是坏事儿！
　　但是，好事儿也没有那么好做的。
　　高新区给两栋楼，还要解决几百人的住房问题！
　　的确，给铵阳引进了顶级人才。
　　长远来看这绝对是好事儿。
　　但是！
　　想要批下来这样的项目，哪怕是孔祥民，也需要承担起很大的压力。
　　“谢谢！谢谢您，孔伯伯！”
　　孔祥民笑了笑：“加油，这是我的全力了，接下来的交给你了！”
　　陈沧激动的点头。
　　最难得一步，已经解决了。
　　自己就是砸锅卖铁也得做下去！
　　“好！”
　　但是，接下来该怎么办呢？
　　这个时候，陈沧看见了泰达尼斯的招聘公告上罗氏的赞助和投资。
　　忽然计上心头！
　　对啊！
　　我也可以找投资啊？
　　不就是做PPT吗？
　　我给你来个论文！


第1680章：再见了，我的科学，我的院！
　　陈沧在吸睛方面，向来很有天赋。
　　似乎对于吸金……能力也不差！
　　现在，孔祥民已经给了最大力度的支持，提供场地和园区，帮助人才落户，解决配偶就业，和专门这些高学历人才来建设配套基础教育！
　　从廉租房到人才专项补贴，从配偶就业到孩子教育。
　　孔祥民已经尽力了！
　　他虽然是东阳省的领导，但是东阳省太大了，安阳市的发展规划不可能进行这样的单纯科研发展。
　　现在高新园区就如同安阳市的最后救命稻草，希望引进来的高新企业、能源行业、互联网企业以及科技行业。
　　这些才是可以解决就业，带动发展，提高税收……让铵阳活下去，强起来的根本！
　　孔祥民对自己这样的帮扶力度，可能已经是他最大的权限了。
　　陈沧很知足！
　　这辈子遇到这样的贵人，他何德何能啊？
　　在这样纷繁的社会里，时间越长，现实的无奈比敌人给你的压力更要强大！
　　就比如此时。
　　泰达尼斯可以说是自己的竞争对手。
　　但是！
　　陈沧仔细一看的话，自己真正的对手不是别人，而是现实！
　　好在身边有这样那样的朋友、长辈、贵人的帮助。
　　要不然，真的太难了！
　　现在，场地已经解决了。
　　接下来要解决的实验室、资金、这些。
　　去哪里筹备呢？
　　陈沧看着泰达尼斯实验室的招聘信息，若有所思。
　　看着上面泰达尼斯对于自己的介绍，各种荣誉和奖项写的明明白白，透透彻彻，还有研究成果什么。
　　陈沧有些犯难。
　　自己该如何写呢？
　　说实话！
　　泰达尼斯虽然贪心了点，但是这个人还是很有能力的。
　　他在神经生理病理上的研究真的很出色。
　　要不是这个人有点太过贪心，说实话陈沧其实也想和他进行合作的。
　　陈沧猜测，自己应该并不比泰达尼斯要差吧！
　　毕竟“帕金森手术创造者”这个身份就足以引来很多人的赞助。
　　想了片刻之后，陈沧忽然觉得动静太小反而不好！
　　毕竟，给自己的时间仅仅只有一周！
　　一周之内，如何把场地、资金、仪器以及长期合作伙伴，以及流水等问题解决。
　　这可不能是一个一锤子买卖！
　　投资这么大，孔祥民伯伯也争取了这么大的努力。
　　既然做了，就不如做成一个科研研究院来做。
　　这次的任务完成了，阿兹海默氏症也能顺利的提上日程！
　　打定主意以后。
　　陈沧打开电脑，输入一个题目！
　　既然都撕破脸了，那就来个爆炸的东西！
　　《帕金森其实是一种自身免疫性疾病——神秘的访客：折叠α-突触核蛋白！》
　　现在对于帕金森的生理病理研究还是以泰达尼斯的理论为主。
　　他认为，帕金森和阿兹海默氏症一样，主要还是源于路易小体的堆积，导致的一系列生理病理反应。
　　陈沧可以预料到，自己这新闻一旦公布，势必会引起神经病学的一次大地震！
　　文章陈沧整整写了两天时间。
　　这两天时间陈沧啥也没做，医院也没去，待在家里写好这一片论文。
　　他有大量的实验依据，有充足的临床数据。
　　说实话，这还是陈沧第一次踏足科研行业。
　　以前，陈沧一直厮混于临床，今天，他陈某人终于要到科研圈来混一混了。
　　……
　　……
　　这两天的时间，陈沧虽然两耳不闻窗外事一心做论文，但是窗外风雨已起波澜！
　　这段时间，外面的动静可不小。
　　中科院阿兹海默氏项目工程结束，212名中科院的工作人员辞职的事情现在已经压不住了！
　　就在陈沧离开之后第二天。
　　《212名中科院集体辞职》的消息瞬间登上了各大热门网站和头条。
　　微博热搜也是高居前三！
　　科研圈向来是一个闭环，很少有新闻能引起媒体的关注。
　　但是今天这件事儿，真的成了一个大大的例外！
　　各大网站都开始对于这件事开始疯狂的讨论！
　　外界的评价或许不重要。
　　但是中科研内部科研人员的吐槽，却是最为致命。
　　这个时候，人们才惊讶的发现！
　　学霸的吐槽方式是这么的有逻辑性！
　　一个个长篇大论，有理有据的阐述，让人们不仅感慨万分！
　　谁能想到，在人们印象里高达上的中科院竟然和社会一样。
　　那里不应该是社会的象牙塔吗？
　　那里不是应该聚集着神仙一样的精英吗？
　　这一刻！
　　伴随着这个消息出现以后，大家才认识到。
　　原来神仙也要买房子，神仙也要背房贷，这群学霸也需要考虑孩子能不能上好小学，也要担心自己的薪资待遇如何能养家糊口！
　　原本以为不食人间烟火的科学家们，这一刻，跌倒了凡尘。
　　但是也增加了土性。
　　让人们觉得亲和了很多。
　　看到那些内部不公平、科研压力大、薪资待遇低……等等消息以后，人们也开始为他们打抱不平。
　　有时候仔细一想，若不是这些人，社会怎么会进步？
　　可是，这些人辛辛苦苦为社会和国家做贡献，到头来工资比起其他普通岗位还要低！
　　那他们拼死拼活的那么努力是为了什么？
　　他们眼中那些小时候的超级学霸，名校博士，如今竟然有很多人月薪过万都没有！？
　　说出来肯定一大堆人不相信。
　　因为这根本不符合他们的学历和岗位。
　　但是，偏偏这些就是事实。
　　就连工资条都被人家贴在了论坛里。
　　引起来疯狂转载！
　　“曾经骄傲的别人家的孩子，现如今却有家难回！”
　　“作为父母眼中的骄傲，邻居家口中别人家的孩子，我从小都被予以了厚望。”
　　“可是，现如今，我有家难回！”
　　“曾经的同学聚会我不敢参加了，因为我生怕别人问起来我一个月挣多少钱，看见曾经不如的老朋友们，其实！我……也会自卑。”
　　“人都是俗人，我也是，我也有自己的骄傲，是因为我不够优秀吗？还是因为我不够努力？”
　　“我耐得住清贫，守得住寂寞，可是却看不见曙光。
　　再见了，我的科学，我的院！”


第1681章：我不称职！
　　“再见了，我的科学，我的院！”
　　这句话的出现，直接让多少人泪崩！
　　曾经的曾经，这些都是我们的信仰。
　　而今，信仰在生活的压力的崩坏。
　　科学还是信仰，但是我们不再敢于相信了，因为我信不起！
　　就如同我买不起车买不起房一样。
　　我信不起！
　　“再见了，我的科学，我的院！”
　　帖子下面，回复者众多，甚至已经刷屏。
　　“某肥物理科学院研究员报道！”
　　“xx生物医学科学院研究员报道！”
　　……
　　一时间，这里竟然成了打卡的地方。
　　有人说过，越是人多的地方，就有越多的辛酸。
　　看得见的繁华终究掩不住看不见的辛酸。
　　原来大家不懂，但是现在。
　　看着一个个熟悉的面孔，大家望着文字，却早已泪目。
　　他们告别的，不是其他，而是曾经的信仰。
　　他们感动流泪的，也不是其他，而是曾经的过往。
　　他们想给曾经的自己鞠一躬，说一声：“辛苦了！”
　　也想给曾经的梦想敬一杯酒，说一声：“对不住了！”
　　梦想总是遥不可及，春天啊，你在哪里？
　　我们等了一年又一季，却终究枯萎在冬天里。
　　“我今年35岁，孩子5岁，妻子33。”
　　“我拿着首都的户口，却享受不到首都的红利。”
　　“别人的羡慕，让我有一种压力。”
　　“我回不了家，是因为生怕被人瞧不起。”
　　“小学的同学的孩子，已经上了小学，甚至开始读初中，大学的同学，没有考上研的，改行去了医药，现在已经是地区总经理，开着牧马人，住着别墅，买得起首都的房子，给孩子准备好留学的经费。”
　　“每次聚会，我都不去参加，因为我好害怕我虚伪的面纱被揭穿，露出自己虚假的繁荣，和清贫的梦想。”
　　“和朋友在一起的时候，我们谈的最多的是孩子，因为我们不敢谈及梦想。”
　　“现在，我终于明白了一句话：一身清贫怎敢入繁华，两袖清风怎敢误佳人。”
　　“为人夫，我不称职。
　　为人父，我不称职。
　　为人子，我不称职！”
　　“这杯酒敬你，曾经的自己，你曾满腔热血，你曾勇往直前，你曾白衣执甲，你曾卑微且伟大！”
　　“对不起老师，我对不起您对我的赏识和栽培。
　　以前我总是是不是的看不起你面对领导卑躬屈膝。
　　但是现在我才发现：你用一身清贫，坚守了一生信仰！”
　　……
　　……
　　写下这个自白的人，也没有畏畏缩缩的，直接把一张offer贴在了下面。
　　这是一封来自美国加州的一封邀请函！
　　上面给他开出来的薪金是年薪20万美金。
　　看到这样的消息以后，大家却没有责怪对方。
　　大家也责怪不起来。
　　如果收获和努力的付出不成正比，这样的坚持能有多久？
　　祁连山坐在办公室内，唉声叹气。
　　中国科学院是一个高官单位。
　　和教育部平级，直接有中国GWY管辖。
　　谁能想到，会发生这样的事情。
　　其实……
　　辞职的事情已经不是第一次了，但是，这一次的数量着实有些太大了。
　　虽然这些人暂时还没有离职。
　　但是……
　　外面的言论已经铺天盖地。
　　现在必须要及时处理了，要不然真要到了最后，可别收不住了。
　　办公室内，于双勇和章牧都是缄口不语，有些沉默。
　　“哎……”
　　不知道谁先叹了口气。
　　其他两人也跟着“哎”的长叹一声。
　　这个问题，已经不是他们能解决的了的了。
　　中科研这样一个科研院，是高官单位，这和封疆大吏同级。
　　这就意味着会有很多人趋之若鹜。
　　但是，根深蒂固的环境，哪怕是身为中科院院长的祁连山也控制不了啊。
　　“再见，我的科学，我的院！”祁连山讷讷自语，鼻头发酸。
　　“哎……不怪孩子们啊！”
　　这位老人长叹一声，慢慢悠悠的在哪儿自言自语：
　　“是我们不好，没有给他们撑起脊梁来。”
　　祁连山今年才63岁，可是看起来如同七十岁的老头，头发早就掉光了，脸色因为长期熬夜，气色很差。
　　章牧忍不住说道：“院长，现在大家还没有离职。”
　　“我……我还没有批。”
　　祁连山叹了口气：“批了也没事儿。”
　　“我还能背的动……锅！”
　　说完之句话，章牧和于双勇忽然发现老人的后背，不知何时，弯了腰，是老了吗？
　　这件事儿，肯定是有人需要负责的。
　　发生了这么大事儿，章牧根本撑不住。
　　“章教授，你被担心，这件事儿，不会影响能到你。”
　　祁连山说话虽然苍老，但是掷地有声。
　　章牧叹了口气：“院长，我不怕背锅。”
　　但是，说到这里，章牧忽然说道：
　　“院长，其实……我们还有机会的，他们的辞职我也没有审批。”
　　“我告诉他们，给我一周时间，如果解决不了问题，我同意大家离开。”
　　祁连山一愣：“一周？为什么？”
　　章牧脸一红，还没说话。
　　于双勇忍不住惊讶的说到：“老章，你……你傻不傻啊？你还真的相信陈沧能给你搞来一个研究院？”
　　“这根本不是十亿八亿能解决的问题！”
　　“这……哎！你越活，怎么就越天真了呢？”
　　祁连山闻声，也是好奇起来：“怎么回事儿？”
　　章牧这才把那天陈沧去研究院的事情说了一遍。
　　听完之后，祁连山不由得眼睛一亮！
　　但是……
　　马上又叹了口气。
　　这太难了。
　　而且，如果政府不强硬，科研终究不公平。
　　需要的可不仅仅是资金，还包括科研环境。
　　陈沧能给吗？
　　太难了！
　　可惜了，陈沧如果再给他几年时间，让他成长到一定地步的话，可能他还真的能撑起一片天来。
　　但是……
　　现在的他，羽翼未丰……
　　而且，这个庞大的，根深蒂固的关系，绝对不是一朝一夕可以改变的！
　　需要的是大刀阔斧，釜底抽薪的勇气！
　　而且，需要的是政府的配合。
　　需要是上下齐心。
　　还需要的是一个灵魂人物。
　　陈沧可以做灵魂人物，但是……
　　有那个领导具有大刀阔斧一往无前的决心呢？


第1682章：狭路相逢陈沧胜！
　　时间一天天流逝！
　　一周时间真的不长。
　　但是，这件事儿却在发酵。
　　一天天的发酵，已经越来越有味道！
　　参与进来的人也越来越多起来。
　　陈沧同样看到了网上的这个消息。
　　说实话，看见以后，同样也很难受。
　　甚至可以说是感同身受。
　　以至于……他一度想要鼓起勇气，在下面留言，告诉这位兄台，不要气馁，我们一切都会好起来的！
　　但是仔细一想，这样的话，他已经听得够多了。
　　谈什么未来，说什么梦想，你有本事拿出来东西，手底下见真章！
　　一切抛开待遇谈情怀的承诺，都是耍流氓！
　　所以，陈沧没有立即回复！
　　而是忍住了！
　　第三天。
　　陈沧没有上班，而是通过自己的渠道，直接联系到了《自然》杂志的总编。
　　开门见山的说到：
　　“你好，约特尔先生，我是陈沧，我想投稿！”
　　约特尔被陈沧开门见山的一句话给说蒙了！
　　他只花费了三秒钟来思考谁是陈沧，然后就做出了决定！
　　“最快的期刊是在后天，我今天可以安排，陈教授有什么要求吗？”
　　陈沧点头说道：“我想要封面！”
　　听见陈沧的话之后，这一次约特尔没有直接答应，而是说道：“先看文章，你发给我。”
　　陈沧点头：“好，我现在发到邮箱，约特尔先生，请尽快，我时间有限，拜托了！”
　　约特尔点头：“好！”
　　然后约特尔果断挂断了电话，连忙打开邮箱开始查看。
　　但是，当他打开论文看到文章的那一刻，约特尔瞳孔一缩！
　　这……
　　随即，约特尔脸色一变，感觉到头皮有些发麻！
　　握着手表的手甚至有些颤抖！
　　这一刻，约特尔愣住了。
　　这不是一篇简单的论文。
　　这可能是要颠覆两百年的帕金森综合征的历史！
　　没错！
　　陈沧这一篇论文的发布，代表的将会是帕金森历史上一次洗牌似的革新！
　　也是一次跳跃式的进步！
　　约特尔越看越是着迷，如同着了魔一样，就连外面砰砰砰的敲门声都没听见。
　　神奇的折叠α-突触核蛋白！
　　诡异的自身免疫反应！
　　陈沧对于帕金森的研究已经到了这个地步了吗？
　　鬼知道他是怎么发现的！
　　看着一张张的图表，约特尔是直呼过瘾。
　　看完之后，他直接叫来秘书：“通知主编会议！立刻！”
　　说完，他直接起身把陈沧的论文打印出来！
　　会议现场！
　　所有主编都有些疑惑，为什么要大清早组织开会呢？
　　但是，接下来约特尔的话让众人纷纷好奇起来！
　　“大家看一下手里的文章，这是这一期期刊的封面文章！”
　　此话一出，顿时房间里热议起来。
　　“总编，这一期是年刊，而且……封面已经确定了，是我们讨论了很久的结果！”
　　约特尔不为所动：“这就是今天我把你们叫来的原因！”
　　另外一名副总编直接说道：“约特尔先生，我觉得你应该慎重一点。”
　　“而且，泰达尼斯的研究成果今年已经获得了阿尔巴尼生物医学奖，现在这一项成果很重要！”
　　没错！
　　早在半年前！
　　泰达尼斯的这一篇文章就被准备作为年刊特别版来放在封面印刷！
　　刚好获得阿尔巴尼生物医学奖的泰达尼斯，是足以配得上这一项殊荣的。
　　陈沧当然不知道这个消息。
　　他选择《自然》是因为这个杂志影响力很大。
　　他的影响因子不是最高的。
　　但是，影响因子这个东西并不能说明问题。
　　他只能说明行业专业度和引用比较高。
　　不论是159分影响因子的《临床肿瘤杂志》还是高达60分的《新英格兰医学杂志》，这些专业度都太高了。
　　正是因为如此，所以比较小众，读者并不多！
　　但是！
　　《自然》和《科学》就不一样了。
　　他们作为行业内顶级杂志，不仅有着高分影响因子，而且最关键的是他的读者很多，受众很广，比起《柳叶刀》都要多了好几倍！
　　说白了，《自然》和《科学》这两种期刊，是破圈的期刊。
　　正是因为如此，陈沧才发表到了这里。
　　只是……
　　陈沧自己都没想到。
　　自己竟然和那位泰达尼斯教授撞车了？！
　　如果陈沧知道以后，绝对自己都能笑醒。
　　……
　　……
　　这边，办公室内，副总编看着总编约特尔，有些生气。
　　“约特尔，你……没有契约精神！”
　　约特尔不为所动，他对着众人说道：“我觉得，你们看了这一篇文章，就知道为什么我要这么做了！”
　　此话一出，众人顿时愣了一下。
　　他们低头看了一眼。
　　这一眼！
　　就明白了过来。
　　《帕金森其实是一种自身免疫性疾病——神秘的访客：折叠α-突触核蛋白！》
　　这……
　　这个理论似乎和泰达尼斯的并不一样。
　　同一类型，都是帕金森的理论。
　　但是，却是截然不同的理论。
　　看到之后，大家都有些眉心微微蹙起。
　　这个时候，副总编也收起来刚才的气愤，认真看了起来。
　　一时间，办公室内陷入了一片安静。
　　良久！
　　都没人说话！
　　但是，却伴随着一阵阵倒吸气的声音。
　　时间一分一秒流逝，而观看论文的这些主编级评审内心的震动也越来越强烈！
　　这……这一篇文章，是要颠覆整个帕金森研究领域啊！
　　想到这里之后，大家都是有些呼吸急促。
　　迟迟说不出话来。
　　文章看完了。
　　大家都缄口不言。
　　不在询问刚才的问题。
　　因为，这个问题似乎不需要去考虑。
　　如果正如文章中说的那样，这可能对于整个帕金森、阿兹海默氏症、亨廷顿症等等……这一系列疾病来说，都是一次历史性的颠覆！
　　这个时候，约特尔总编看着众人，问道：“我赞同把这一篇文章作为我们年度特刊的封面，谁赞成，谁反对？”
　　此话一出！
　　顿时众人纷纷举手！
　　“赞成！”
　　“同意！”
　　“赞同！”
　　……
　　看着所有人纷纷举手，约特尔微微一笑：“好，就这么决定了，通知相关部门，尽快完成最终排版！”


第1683章：没错，就是陈沧！
　　《自然》杂志将封面替换，重点文章更换是有流程的！
　　看来这并不是头一回了！
　　毕竟，期刊考虑的还是期刊本身的影响力。
　　明明有更好的，为什么要用一个差的呢？
　　这其实就是一个道理！
　　不过，接下来通知泰达尼斯这件事情，就显得有些尴尬了！
　　毕竟都是学术圈儿有头有脸的人物，直接说的话……会不会感觉不给面子？
　　约特尔对于这个问题思考了2秒钟。
　　就做了决定。
　　直接打给泰达尼斯！
　　此时的泰达尼斯心情十分好。
　　罗氏集团给了1亿美金的投资对于整个实验室来说，无疑是一次锦上添花的好事儿。
　　而接下来的工作就是吸引人才，尽快开始研究了！
　　唯一可惜的就是陈沧了。
　　这小子……鬼精鬼精的。
　　可惜啦。
　　不过，在泰达尼斯看来，外科手术目前还缺乏长期疗效观察，他现在是持保留观望的意见。
　　这小子啊，浪费了一次诺贝尔奖的机会啊。
　　不识好歹！
　　这几天，每天泰达尼斯醒来以后都要默默地骂陈沧三遍。
　　《自然》期刊的封面杂志，阿尔巴尼生物医学奖，帕金森药理研究第一人……
　　种种荣誉加身的泰达尼斯并没有膨胀！
　　他知道，自己距离真正意义上的成功，还差一个新药！
　　如果研发出来新药。
　　罗氏集团将会和他进行合作，进行销售分成！
　　这是罗氏和泰达尼斯的合作。
　　全球将近一亿的帕金森患者，而且这个数字还在不断增加！
　　药物治疗如果真的有效！
　　什么手术治疗？
　　谁愿意没事儿在脑袋上动刀子？
　　要知道，帕金森的患者都是老人了，岁数比较大，并不是所有人都愿意去做手术的！
　　而且！
　　另外一个问题，手术的费用有多高？
　　所以，同样一种疗效，同样一种疾病的，在选择内外科治疗的时候，基本上百分之九十以上的人会选择内科治疗！
　　简单，便捷，无创，风险小，便宜！
　　优点太多了。
　　就在这个时候，他接到了来自《自然》杂志总编约特尔的电话！
　　“亲爱的约特尔先生，你是来祝福我的吗？”
　　泰达尼斯带着笑意的一句话，忽然让约特尔不知所措！
　　该怎么说？
　　该说些什么？
　　伸手不打笑脸人，何况这泰达尼斯教授现在笑靥如花。
　　太难了！
　　约特尔灵机一动，忽然想到了一个万全之策，他笑着说道：“泰达尼斯教授，我有一个好消息，和一个坏消息，你要先听哪个？”
　　泰达尼斯顿时一愣！
　　好消息……其实他已经知道了。
　　肯定是自己上了封面，想到自己这一张帅气的面庞经过中国PS修饰以后的模样，他多了几分自信！
　　所以，泰达尼斯觉得自己能承受得住！
　　“先听坏消息！”
　　约特尔一愣，尴尬的笑了笑说道：“坏消息就是，有一篇优秀的杂志挤掉了您的封面位置，很抱歉！”
　　听见这个消息以后，泰达尼斯顿时傻眼了！
　　差点气的跳起来！
　　说好的期刊首页呢？
　　说好的封面呢？
　　说好……
　　呸！
　　你们这群渣渣。
　　“为什么！？”
　　泰达尼斯内心很难受！
　　自己的期刊都被撤了，还有什么好消息！
　　一篇优秀的文章？
　　能有多优秀！
　　比我还优秀吗？
　　难道是今年的诺奖获得者？
　　坎比？！
　　肯定是他！
　　想到这里，泰达尼斯哪怕是不开心，但是也认了！
　　毕竟……技不如人，有什么办法？
　　还有一个好消息呢！
　　会是什么？
　　难道是……对，肯定是！
　　《自然》杂志肯定会补偿自己的！
　　可能是下一期的封面。
　　也可以。
　　新年第一刊，比起年度刊并不差！
　　泰达尼斯自我安慰一番：“约特尔先生，这真的是一个让人难过的事情。”
　　“好消息呢？”
　　约特尔原本还以为泰达尼斯可能撑不过去，但是没想到这么快就释然了。
　　他决定赶紧把好消息告诉泰达尼斯，让他开心一样！
　　“泰达尼斯教授，这真的是一个好消息！”
　　“那就是……我们决定，你的文章今年不发了！”
　　此话一出，泰达尼斯一副了然于心的表情，果然如此！
　　今年不发了？
　　就知道！
　　明年头一刊！
　　约特尔继续笑着说道：“你就不问问为什么？”
　　泰达尼斯一愣：“以为明年发？”
　　约特尔一愣，摇了摇头：“不不不，不是这个意思，今年不发，明年也不发，以后都不发！”
　　此话一出，泰达尼斯顿时蒙了！
　　今年不发，明年也不发，以后都不发！
　　这不是在告诉我，退稿的意思吗？
　　想到这里，泰达尼斯眉心紧促：“这是退稿吗？”
　　约特尔点头：“没错！”
　　“退稿！”
　　“其实这是最好的消息了。”
　　泰达尼斯黑着脸，如果约特尔在他面前，他发誓，绝对不把他打成约德尔人！
　　约特尔解释道：
　　“我偷偷给你透露个消息，泰达尼斯教授，我之所以说不发表最好，是因为……你的研究内容可能是出了问题了！”
　　“包括你对帕金森的猜想，解决方案……这一系统的猜想和理论，很有可能是错误的！”
　　“这一旦发表了，您这实验室……可能很难吸引来资本，也很难继续坚持下去！”
　　“甚至，您在帕金森生理病理学研究方面的科研地位都要被质疑！”
　　“你说，这不是一个好消息吗？”
　　这一番话把泰达尼斯唬住了！
　　让他迟迟没说话！
　　片刻之后，泰达尼斯沉声问道：
　　“约特尔总编，到底发生了什么事儿？”
　　“谁发表了关于帕金森的理论？怎么就证明我是错的了？我在帕金森领域的研究绝对是第一！”
　　的确！
　　泰达尼斯有这样的自信！
　　但是，他忘了一个人。
　　约特尔认真说道：“或许有个人的研究进度要比你快一些！”
　　“而且，说句实话，如果他自己是帕金森领域研究第二人，没有人敢说自己是第一！”
　　听见这句话，泰达尼斯顿时蒙了！
　　谁有这样的实力？
　　顿时，他脑海里闪过一张年轻的面孔！
　　约特尔淡淡说道：“我想你应该猜到是谁了！”
　　“没错，就是陈沧！”


第1684章：陈教授做到了！
　　说句实话！
　　约特尔的话一点也没有错。
　　无论泰达尼斯的理论研究多么领先。
　　但是现阶段，陈沧是第一个治疗和攻克帕金森的人。
　　他用外科手术的方法就是解决了帕金森的症状。
　　这个事实无法改变！
　　所以，对于任何一个人来说，帕金森领域研究最厉害的人肯定是陈沧。
　　这是毫无疑问的。
　　泰达尼斯嘴里小声嘀咕着不可能！
　　但是内心却也信了七八分。
　　陈沧到底研究出了什么东西？
　　他很好奇！
　　他才多大？
　　他临床能力很强，他知道。
　　但是……
　　科研和临床是不一样的。
　　科研讲究的是……天赋？运气？积累？
　　想到这里，泰达尼斯差点一口老血喷出。
　　“不！”
　　“约特尔总编，现在还不一定呢，我觉得我的理论研究并不会比陈沧的差！”
　　“我不服气！”
　　的确，在自己最强的领域把自己击败，这种挫败感是很大的。
　　而且，泰达尼斯觉得这不可能。
　　因为前些日子，陈沧还邀请自己和他一起研究的。
　　对！
　　他科研方面自己都承认不如自己。
　　这才过去多久！
　　一个月不到吧？
　　想到这里，泰达尼斯内心觉得被人潜规则了一样。
　　“约特尔先生，我要看陈沧的论文！”
　　“这不可能，不过还有两天就见刊了，到时候你会在封面看到！”
　　“我知道，这个消息很难接受，但是……泰达尼斯教授，我建议你……坚强点！”
　　约特尔无奈的挂了电话！
　　他知道，泰达尼斯此时此刻想的一定是静静！
　　泰达尼斯挂了电话！
　　马上开始转投别的杂志！
　　他的实力，投个杂志还是很简单的。
　　他不相信自己比陈沧差！
　　这一次，他要和陈沧同台竞技！
　　……
　　……
　　而陈沧投稿之后，和约特尔也商量了相关事宜。
　　他要在文章末尾，写一个招聘信息！
　　“高薪聘请世界顶级科研团队！”
　　与此同时。
　　陈沧还自拟了一个寻找投资和合作伙伴的消息。
　　简单点说，就是招商引资！
　　寻求类似于泰达尼斯和罗氏集团这样的合作。
　　对于陈沧提出来的想法和建议。
　　约特尔没有拒绝，而是答应了下来，甚至愿意主动为陈沧推广一下。
　　“期待陈教授早日研究出攻克帕金森的药物！”
　　约特尔笑着说道！
　　的确！
　　相比泰达尼斯，约特尔更相信陈沧能研究出来。
　　即便是研究不出来。
　　他也愿意相信陈沧，因为……相比泰达尼斯，陈沧的未来实在是不可限量。
　　在临床领域的飞速崛起，对于陈沧来说并不满足！
　　他现在已经开始踏足科研！
　　此时，约特尔甚至在猜测！
　　陈沧需要多久，能在科研圈内，叱咤风云呢？
　　很值得期待的事情。
　　……
　　……
　　陈沧挂了电话，当天晚上直接开车回了铵阳。
　　此时！
　　已经是一周之约的第四天！
　　陈沧到了铵阳，是早晨四点半，回到家里稍作休息。
　　秦孝渊和冀如云看着陈沧疲惫的身影，有些心疼。
　　早晨起床的时候蹑手蹑脚，生怕吵醒他。
　　做好饭，他们才起身去上班了。
　　陈沧起床已经八点多了。
　　看着桌子上的早餐，他笑着吃了之后，稍作洗漱，换了一身衣服就去找孔祥民。
　　对于陈沧的到来，孔祥民接待了他。
　　两人是约好的。
　　今天，孔祥民要带着陈沧进行参会。
　　商讨高新科技园区的划片分区问题。
　　也就是给陈沧科技园的问题！
　　陈沧原本以为孔祥民作为封疆大吏是很有发言权的。
　　可是……会上陈沧看到孔祥民也是顶着很大的压力！
　　同时！
　　也看到了这位五十六岁封疆大吏的勇气和魄力！
　　会议时常三个半小时，从上午九点到十二点半才散会！
　　而陈沧也真真切切看到了孔祥民的决心！
　　也看见了孔祥民为众人争取到了福利和利益！
　　陈沧内心是深深地感动了！
　　当天下午，孔祥民带着专门的工作人员和陈沧到了高新园区进行划片挂牌。
　　把分属的区域给陈沧划出来。
　　当陈沧看着两栋大楼的时候。
　　内心真的是激动起来！
　　然后下午去看的廉租房，就在高新区不远的地方。
　　然后是幼儿园、小学！
　　这一次，孔祥民是拼了力气，要为东阳省做出一些事情来。
　　正如孔祥民会上掷地有声的几句话！
　　“我们东阳有什么？”
　　“我们东阳缺什么？”
　　“我们已经开始走倒数了，我们还有什么可怕的？”
　　“我们还有退步的空间吗？”
　　“同志们，人才是百年大计！”
　　“你们觉得，这些人才引起来以后，真正崛起的是什么？”
　　“我告诉你们，是一个时代！”
　　“我们要树的是标杆，是对人才的重视，是对高新企业的扶持，也是对未来的储备！”
　　“我们要以医疗为优势，科研为储备……”
　　孔祥民这一次，咬得很紧！
　　当天，在看完之后，孔祥民直接安排新闻刊登了这个消息！
　　陈沧顿时大喜！
　　急急忙忙回京！
　　一周之约已经第五天了。
　　而此时！
　　中科院的办公室内，一群人围坐在一起。
　　情绪都比较低沉。
　　第五天了！
　　陈沧那边还没有消息。
　　祁连山忍不住深吸一口气。
　　他们必须要做好一些准备了。
　　于双勇虽然对陈沧不信。
　　但是说实话，他的内心是最希望……自己打赌输了的！
　　可是……
　　哎！
　　想到这里，于双勇忍不住叹了口气。
　　祁连山说道：“这个，接下来的事情……”
　　话音未来，就在这个时候，办公室的门砰砰砰的响了起来。
　　祁连山闻声，顿时皱眉，谁这么大声敲门？
　　“进来！”
　　话音刚落，一个男子急急忙忙的跑了进来！
　　“领导，好消息，好消息！”
　　“真的是个好消息！”
　　祁连山看着秘书急匆匆的跑进来。
　　脸上满是兴奋和激动，似乎有什么了不得的事情要发生。
　　“怎么了？”
　　祁连山好奇的问道。
　　秘书急急忙忙把手里的一个电脑递了过来！
　　“院长，你看这个！”
　　“好消息啊！”
　　“陈教授做到了，真的做到了！”
　　听见秘书火急火燎的一番话，顿时祁连山站了起来，其他人也是赶紧围了过来！


第1685章：好消息，好消息！
　　秘书的话这边吸引了所有人的注意力！
　　祁连山直接起身走了过去，连连问道：“怎么了？”
　　于双勇和章牧二人也是好奇的走上前去，看着秘书和他手里的平板电脑，满是好奇。
　　张秘书兴奋的说到：“院长，你看这个消息！”
　　“这一次有救了！”
　　“我就知道陈教授是有大本事的人，他说能做到，就一定能做到的，他真的做到了。”
　　“章教授，你们……都不用走了！”
　　看着平时从来都是波澜不惊的老实人张秘书激动成这个样子，祁连山也是颇为动容！
　　他赶紧拿过来平板，当他看到标题以后，顿时脸色一变！
　　“老花镜给我！”
　　“快！给我拿过老花镜来！”
　　秘书连忙点头，笑着把老花镜递给院长。
　　折叠的眼镜在他的手里颤颤巍巍半天打不开。
　　他脑海里不停的出现几个标题大字！
　　“东阳省领导孔祥民邀陈沧教授共同打造高新开发区，开辟医药研发科技园区，这将成为东阳省高新科技园区建成以后首批入驻项目！”
　　祁连山是真的激动，他花费了好大的功夫，这才把老花镜带上。
　　拿着平板仔细看了起来！
　　“近日，东阳省领导组会议对高新开发区发展规划事宜进行了深度讨论……”
　　“在和东阳省医疗行业带头人陈沧教授的探讨和对未来规划……东阳省政府决定划分两栋大楼用于医疗行业新药研发，创立首个大型国家级科研机构！”
　　“与此同时，我们将大力引进人才，试行尖端人才特殊待遇战略。”
　　“将廉租房进行合理划分，为尖端人才提供免费住房服务，并对小区进行分片和分区，打造学术氛围小区，设立高素质双语幼儿园、小学、初中，定期邀请小区内的专家教授成为学校的客座教授，提升孩子们的科研意识！
　　与此同时，我们还将对家属进行安排就业……”
　　新闻是有视频的！
　　当祁连山看见这两栋大型写字楼摆在面前的时候，整个人激动的难以附加！
　　而数十栋专门为人才设计的廉租房小区更是严格限制。
　　家属的就业！
　　孩子的上学！
　　打造浓厚氛围的学术园区。
　　说实话，就连祁连山看见以后，都有些心动了。
　　看着这两栋大型的科研楼，祁连山和章牧几人都是怦然心动！
　　陈沧真的做到了！
　　起码，陈沧已经为他们争取到了一个容身之地。
　　这样的科研大楼，去哪儿能找到？
　　这样的人才计划，什么地方能做到？
　　多亏了陈沧啊。
　　没有陈沧，去哪儿能找到这样优越的环境。
　　于双勇忍不住说道：“这……孔祥民可真有魄力，能有花这么大的功夫引进人才，这真的是一个有胆识和魄力的领导！”
　　“这样的领导，少见啊！”
　　同为部级，祁连山和孔祥民还是有着很大的差别的。
　　要知道东阳省是一级政府，把握着一个省的经济、科技……等发展命脉。
　　祁连山闻声，却摇了摇头：“是，也不是。”
　　“不可否认，孔祥民领导的确是有胆识有魄力的领导，但是，真正让他下定决心去做这件事儿的，关键还是在陈沧这边。”
　　“孔祥民其实也是在押宝！”
　　“他赌的是陈沧。”
　　“他觉得，陈沧在铵阳的这几年，会把铵阳打造成一个特色的城市，一个甚至可以以尖端医疗、科研为主导地位的城市。”
　　听见祁连山这么分析，于双勇恍然大悟，但是有些好奇地问道：
　　“祁院长……打造一个这样的城市，靠一个人可不行吧？陈沧……”
　　祁连山直接摇了摇头，打断了他的话：
　　“不，陈沧可以的！”
　　听见祁连山如此肯定的语气，于双勇也不再争辩。
　　全程沉默的章牧其实才是本次最重要的当事人！
　　他看见这个消息以后，直接夺门而去！
　　他要把这个消息告诉大家。
　　让大家等等！
　　再等等！
　　有一个人在为了他们努力。
　　虽然陈沧只字未提，但是章牧知道，想要收获，是必须要有付出的，陈沧到底付出了多少？
　　想到这里，章牧有些脸红。
　　人家陈教授，一个甚至可以说素不相识的人都能为了他们去如此努力。
　　而自己，却在消极躲藏。
　　这一次。
　　章牧决定，他要跟着陈沧，带着这群兄弟姐妹们，做出一番大事业来。
　　不能辜负陈教授。
　　不能辜负东阳人民。
　　章牧拨通了陈沧的电话。
　　语气真诚的说了句：“陈教授，谢谢你了！”
　　陈沧知道发生了什么事儿，他笑了笑：“章院长，您别急，一周之约还没到！”
　　“几天以后，我会带着最有诚意的礼物，给大家一个满意的交代！”
　　这直接让章牧愣住了！
　　这……
　　这还不够？
　　一周之约。
　　此时已经是第五天了。
　　陈教授到底要做什么？
　　他难道还有什么隐藏的底牌吗？
　　想到这里，章牧的内心满是好奇。
　　但是，不管如何说。
　　他还是决定把这个好消息分享给研究院的众人。
　　让他们稳住军心。
　　可是！
　　接下来的事情，让章牧直接傻眼了！
　　……
　　……
　　章牧回来以后，直接召集所有工作人员到大会场开会。
　　要求下午三点到场的众人，可是不到两点，会场就已经站满了人。
　　大家一个个面色激动的看着章牧。
　　这反而让章牧有些吃惊。
　　他看着下面众人的样子和态度，有些吃惊！
　　难道……
　　大家已经知道了这个好消息？
　　想到这里以后，章牧顿时释然。
　　前些日子他已经给大家说过一周之约的事情。
　　大家也都在等！
　　章牧缓缓上台。
　　他拿起话筒，给大家微微鞠躬，看着现场五百多人，章牧有些期待……
　　如果……如果可以不分开，这该多好？
　　片刻之后，章牧淡淡地说道：
　　“看大家的模样，大家是不是已经看到了这个消息？”
　　众人闻声，顿时欢声沸腾起来！
　　“对！”
　　“看见了！”
　　“陈教授威武！”
　　“我们都不想出国了。”
　　……
　　看着下面众人激动的样子，章牧顿时愣住了。


第1686章：我不走了！
　　章牧看着台下的众人，忽然迟疑片刻。
　　他还以为自己先得到的消息呢。
　　没想到大家都知道了。
　　也是，这么大消息，章牧释然点头：“对，现如今，我们有了这样的平台，对方给的待遇也很好，解决了我们后顾之忧，我觉得……是不错的选择！”
　　“现在我们有了基地，也就有了未来！”
　　此话一出，偌大的会议室内顿时沉默了下来！
　　似乎……
　　有些不对劲儿！
　　因为从刚才的热闹非凡到现在的鸦雀无声仅仅只用了不到3秒钟。
　　这是这么做到的！
　　章牧看见这一幕，也是愣了一下。
　　他疑惑的看着秘书，皱眉示意：我说错了？
　　“院长……您在说些什么？”
　　“什么有了基地啊？平台是什么？”
　　“对啊，有人要我们了吗？”
　　“真的假的？”
　　“院长，到底发生了什么事儿！”
　　……
　　看着下面众人纷纷交头接耳讨论着，而且一脸不解和莫名其妙的样子，这一刻章牧感觉自己一定是得病了。
　　到底发生了什么事儿？
　　难道……这些小兔崽子刚才说的和自己不是一个话题？
　　章牧就是再傻，也猜到了自己可能和大家说的压根不是一个事儿！
　　他连忙说道：“大家先安静一下，我问几个问题！”
　　闻声，众人安静了下来。
　　章牧这才继续问道：“小李，你告诉我，你们刚才在说什么？”
　　“什么陈教授厉害？”
　　“到底发生了什么事儿？”
　　这小李听见老师叫自己，连忙站起身来，支支吾吾的：“老师……您不是知道了吗？”
　　章牧着急的：“让你说你就赶紧说，磨磨唧唧的！”
　　小李见老师火了，这才赶紧说道：“老师，您没看最新的《自然》杂志吗？陈教授在帕金森的神经病理学研究方面取得了突破似的的成绩！”
　　“甚至，陈教授的观念直接推翻了以前世界各大机构对于帕金森的认知！”
　　“现在，网上已经传疯了！”
　　“关键是，与此同时，泰达尼斯教授关于帕金森的研究理论和猜想也刊登在了影响因子高达30分的SCI《生理学评论》上面了！”
　　“现在，各大医学科研论坛关于这两个理论的竞争已经到了白热化的阶段。”
　　“而现在却有很多老牌的专家教授纷纷站出来为陈教授的理论打气！”
　　小李说的是热血沸腾！
　　现场的众人也是一个个骄傲和激动的不行。
　　他们没想到陈教授竟然如此全才。
　　不仅对于临床医学有着很深的研究。
　　就连对着神经系统生理病理学有着如此深奥的见解。
　　不仅如此！
　　陈教授这一套理论不可谓不胆大！
　　一旦成立，直接推翻了百年来对于帕金森的研究。
　　直接证明了帕金森并非只是一种单纯的退行性的病变，而是一种人体的自我免疫性疾病。
　　这个发现对于现有理论的冲击前所未有！
　　章牧脸色一变！
　　连忙问道：“陈教授发表的文章叫什么，在哪里可以看到？”
　　小李：“就在《自然》期刊的杂志封面就能看到！”
　　听见这个消息以后，章牧赶紧起身离开。
　　匆匆忙忙的说了句：“先散会！”
　　说完之后，章牧不等众人做出反应，率先起身离开了现场，急急忙忙的回到了办公室。
　　十二分着急！
　　此时此刻，章牧忽然之间意识到，陈沧给自己的一周之约并不是在开玩笑。
　　他可能是有把握的！
　　想到这里，章牧走路的步伐又快了几分。
　　快速打开电脑，订阅杂志，当他看见《自然》期刊封面上的照片的时候，顿时整个人激动的难以附加！
　　因为偌大封面上只有一个人的头像，和一个题目！
　　正是陈沧！
　　他的手里握着一个人脑的科幻结构图，旁边一个离子上标注一个名字：“折叠α-突触核蛋白！”
　　下方论文名字是：
　　《帕金森其实是一种自身免疫性疾病——神秘的访客：折叠α-突触核蛋白！》
　　这个标题极具冲击力！
　　任凭谁看见这个名字以后，都想要一睹为快！
　　毕竟这就跟有一天忽然告诉你，癌症其实是感冒一样。
　　这能不具备冲击力？
　　作为神经系统生理病理学专家，章牧看见这个题目以后，整个人脸色一变！
　　虽然他现在不是主要研究帕金森的，但是阿兹海默氏症和帕金森其实有着殊途同归的研究路线。
　　为了旁类触通，他也曾经去多次研究帕金森的理论。
　　所以看到这个内容以后，章牧深呼吸几口，让自己静下来心来。
　　他是一个科研工作者！
　　看问题也是从科研角度下手。
　　陈沧这一片论文不管有多大的影响力，不管掀起来多少惊涛骇浪。
　　他章牧此时的心，很平！
　　他在面对学术的时候，才会褪去身上那一身邻居中年男人打扮的外表，露出锋芒和睿智。
　　一行一行！
　　他看的很认真。
　　数据，他会自己思考和分析。
　　每一个理论推导他都会认真的去考量。
　　每一处的逻辑判断，他也会慎重考虑！
　　就这样。
　　四五个小时过去了。
　　章牧也终于看完了！
　　看完之后的章牧直接拍着桌子站起身来！
　　这一刻！
　　他下定了决心。
　　光凭着，足以！
　　什么实验大楼，没有我可以去学校租！
　　仪器没有？可以接！
　　拉下老脸就是抢也得抢到！
　　因为这是啥？
　　这就是未来啊！
　　看着大屏幕上数据和文字。
　　章牧几乎可以肯定，假以时日，他们必定能出来成果！
　　合作！
　　必须合作！
　　不要钱也得合作！
　　儿子结婚学区房？
　　自己挣钱自己买去吧！
　　老子也有自己的梦想和追求！
　　这一刻，章牧倔老头附体，直接拿起电话给陈沧拨打了过去！
　　“陈教授，我，章牧！”
　　“我要跟着你干！”
　　“我不走了！”
　　章牧语气快速，坚定决绝！
　　这让陈沧愣住了。
　　“章教授……这个……你怎么了？”
　　章牧的加入当然高兴。
　　但是……
　　听他的语气似乎有些不对劲儿。
　　所以陈沧也是有些疑惑。
　　章牧坚定的说到：“陈教授，你的论文我看了！”


第1687章：这一杯，敬大家！
　　章牧这一刻内心想的很清楚！
　　机会，从来只有一次！
　　自己的人生不能就这么算了。
　　现在，摆在自己面前的就是一次改变的机会！
　　他忽然有些佩服陈沧。
　　他是再怎么样的环境里研究出来帕金森折叠α-突触核蛋白的存在的？
　　这没有顶级实验室，没有一群科学家日以继夜的工作，这是根本不可能实现的！
　　运气？
　　也不是没有可能。
　　搞科研，运气真的不能太差。
　　如果爱迪生运气好的话，说不定第一次就找到了合适的灯丝。
　　牛顿如果运气不好，也不会被苹果砸到……
　　咳咳！
　　有时候，运气是建立在天赋和灵感之上的。
　　折叠α-突触核蛋白的出现。
　　势必会带来神经生理病理的一次革新。
　　这已经不再是帕金森一种病了，就连亨廷顿症、阿兹海默氏症……这些都是很大机会突破的。
　　必须要合作！
　　现在摆在他们面前的，就是一个难关，撑过去了，势必会晴空万里！
　　所以！
　　章牧直接说道：“陈教授，我现在就去说服大家，带着大家一起过去！”
　　“你值得追随！”
　　“你帮我们争取到东阳省实验大楼的事情，我知道了，感激不尽！”
　　“我现在就去召集大家，我们尽快赶去铵阳！”
　　陈沧一听，虽然很开心。
　　但是忍不住说道：“章教授，再等等吧，资金和器械还没有到位，我尽快……”
　　章牧直接打断了陈沧的话：“不等了！”
　　说到这里，章牧对于陈沧真的是心存感激。
　　他已经做了这么多了！
　　“陈教授，虽然我年长你不少，但是不论是能力、魄力、胆识……我都不如你！”
　　“首先：你能研究发现出折叠α-突触核蛋白，这就说明你在科研领域的成就已经超越了我！真的一点也不夸张，我穷其一生，也没有研究出什么厉害的东西来。”
　　“其次：你能去东阳省为我们争取到这么大的科研大楼，比起首都大楼都要大，能为我们每一个人争取到如此好的居住条件，争取到那样子的人才政策，这一点，说明您的实力和胆识魄力都要在我之上，我佩服你！”
　　“跟着你这样的人走，我觉得……我是赚了！”
　　说完之后，章牧点头说道：“陈教授，您已经做了很多了，接下来，我也尽我所能，竭我全力去做好这件事儿！”
　　章牧是真的有些感动和激动。
　　他挂了电话以后，深吸一口气。
　　站在窗外看着这繁华的首都夜景，讷讷自语：“再见了，我的首都！”
　　“再见了，我的中科院！”
　　这一次前往，已经不再是国家性质的科研院所了。
　　而是一家独立的科研院所。
　　这一次，章牧一点也不担心前途如何。
　　他现在唯一担心的是……科研环境的问题！
　　希望，去了以后可以获得相对公平的科研环境吧。
　　这一点，终究得看陈沧了。
　　想到这里，章牧忍不住笑了笑。
　　自己有点太贪心了。
　　再差，能比这里还差吗？
　　随后，他拿起电话，拨通了老同学的号码：
　　“老杨，你的钱我挣不了！”
　　老杨正式章牧开医药公司的老朋友，听见章牧这么一说，顿时苦笑一声：
　　“你这家伙，我就知道来不了！”
　　“你要是真的愿意来啊，十年前就来了，也不至于拖到现在了。”
　　“说吧，这次又是因为啥？”
　　章牧微微一笑：“因为陈沧！”
　　……
　　……
　　第二天上午，章牧直接给食堂打电话。
　　安排一次中午的大聚餐！
　　就在医院食堂进行。
　　自助餐的形式。
　　这样的活动一般很少举行，但是食堂的老板也是叹了口气，可能是因为要分开了吧？
　　他忍不住问了句：“章院长，要酒吗？我免费提供。”
　　章牧点头：“要！”
　　这位食堂老板和章牧是老相识了，过来的时候，带过来的，当时还惹怒了后勤处处长。
　　毕竟，食堂是肥差啊。
　　科研院的伙食补助很多的。
　　要不然说工作不好做呢？
　　这里的科研院后勤、管理……这些都是人家固定的。
　　唯有科研人员是流动的。
　　以至于这个科研院不管谁来，副院长都是人家自己人，章牧是院长可是负责科研，具体常务事情需要副院长来批。
　　章牧来的时候，那吃的太差了，章牧跟副院长吵了一架，把食堂外包人员赶走了。
　　然后顶着压力把这个食堂老板叫来。
　　毕竟，大家已经很辛苦了，饮食方面必须营养跟得上，皇帝还不差饿兵呢！
　　但是，却把后勤惹了。
　　国家给50块每人的餐补，因为各种费用下不来，以至于人家食堂老板的钱很不到位。
　　不过，倒也说得过去，挣肯定是能挣，但是……好也好不到哪儿去。
　　现在章牧要走了，食堂老板肯定也干不下去了，毕竟靠山都走了，他还干什么啊？
　　他亲自掏腰包，买来了不少好食材、酒水饮料。
　　走吧！
　　祝大家一路前程！
　　这一天晚上。
　　几百号人聚集在大食堂内。
　　章牧举杯说道：
　　“今天是一个特别的日子，我们在这里整整五年了！”
　　“五年来，我们朝夕相处，我们并肩作战，为了同一个目标而奋斗！”
　　“可能很快，大家就要离开了。”
　　“在这里，第一杯，让我们最后一次敬阿兹海默氏药理研究院！”
　　“干杯！”
　　全场几百人双目含泪，举杯：
　　“干杯！”
　　一饮而尽。
　　章牧叹了口气：“我，章牧，不是一个称职的院长，你们在场的有300人是我面试进来了！”
　　“有二十多人，是我的学生，有四五十人，是我们老同时，有四五十人，是我亲自请来的朋友！”
　　“这一杯酒，我敬你们！”
　　“这五年，其实是你们在照顾我这个不称职的院长！”
　　说完，章牧微微鞠躬，一饮而尽！
　　众人纷纷起立。
　　章牧院长绝对是好院长，这一点是毋庸置疑的。
　　甚至，章院长是在场很多人的人生导师。
　　大家纷纷具备：“这一杯酒，敬章院长！”
　　“对！这一杯酒，敬章院长！”


第1688章：撕掉！撕掉！
　　气氛已经起来了。
　　大家似乎也都感受到了现场的这样一种离别的气息。
　　或许，这将是这四百多人在一起最后一餐！
　　众人纷纷起身。
　　大家举杯相庆。
　　和身边的战友搂着说一声：“明天加油。”
　　和昔日的老师说一句：“老师珍重！”
　　就当众人以为章牧下一句就要说再见的时候！
　　章牧却忽然说道：
　　“现在呢，我想要提一个想法，但是，就和当初大家愿意离开一样，我支持大家的想法！”
　　说完，章牧对着小李使了个眼色。
　　小李这边急急忙忙的抱着厚厚的文件夹跑了过来，气喘吁吁的放在桌子上。
　　章牧把手放在上面，按了按，很厚实！
　　他说道：“这里，是212封辞职、调离申请！这里是212封推荐信！”
　　“在我说完之后，愿意离开的，上来领推荐信！”
　　“不愿意离开的，上来领辞职信。”
　　说完之后，章牧让两个学生分别站在两张桌子前，分别放着“辞职信”和“推荐信”。
　　大家看到之后，顿时愣住了。
　　纷纷转身看着彼此，又看了看章牧，有些疑惑。
　　不知道章老先生要干啥？
　　不会……继续画饼吧？
　　说实话，对于画饼这件事儿，大家不讨厌，不排斥，毕竟已经习惯了。
　　他们讨厌的是，没有希望。
　　章牧笑了笑，说道：“我就说两件事儿。”
　　“第一件，大家也都看见了，就是《自然》杂志封面上，陈教授发表的那一篇关于折叠α-突触核蛋白的消息。”
　　“我相信，大家在认真看过这一篇文章以后的想法和此时的我是一样的！”
　　“这个折叠α-突触核蛋白的发现，对于我们神经生理病理学的研究的来说，是怎么样的一次突破，我相信大家都清楚！”
　　说完之后，章牧已经看见了这四百多双充满激情和向往的眼神！
　　对于科学家来说，有什么比技术进步更充满诱惑力？
　　有了新的产物，新的技术，这开启的将会是一个新的世界！
　　章牧继续说道：“第二件事儿，也和陈沧教授也关系，甚至可在场的每一个人都有关系！”
　　顿时，下面的众人抬起头来望着章牧，满是不解！
　　章牧淡淡的说到：“事到如今，我也不瞒着大家了。”
　　“前些日子，陈教授找到了我，希望可以和我们进行合作，但是当时的情况大家也都知道，我们研究院都解散了，我心情也比较低落。”
　　“所以，我就把咱们的情况告诉了陈教授！”
　　“包括大家的实际问题，住房问题，以及孩子的上学问题，甚至……我们就连场地都找不到了，还做什么科研？”
　　“当时陈教授告诉我，希望可以给他一周时间，一周以后，他会来找我。”
　　“我当时也跟大家说了，再给我一周时间。”
　　这个时候，大家也才恍然大悟！
　　原来如此！
　　他们只知道陈沧来过这里，希望和他们合作的事情，具体其他并不清楚。
　　章牧继续说道：“这一周时间，马上就要到了，陈教授发表的这个折叠α-突触核蛋白已经可以说明了很多东西，起码能说明陈教授在科研方面有很强大的天赋和能力！”
　　“同时呢，还有另外一件事儿！”
　　“为了解决我们的试验场地问题，为了解决大家的住房问题，也为了解决大家切身的孩子教育、家属工作问题！”
　　“是陈教授几乎联系了卫健委、科技部等等不知道多少部门。”
　　“随后，陈教授找到了东阳省政府领导孔祥民，给大家搭建了这样的一个平台！”
　　说完，章牧打开电视，一个视频播放出来！
　　“今日，东阳省政府孔祥民领导和陈沧教授达成合作协议，开启尖端人才特殊政策……”
　　“东阳省神经生理病理药物研究院项目正式建立，这将会成为东阳省高新技术开发区的首个项目！”
　　“该项目包含了两栋大型写字楼，配备完善的周边服务，为人才提供廉租房，并且建立专门的高素质双语幼儿园、小学、初中，与此同时，会挑选引进人才中的尖端人才作为小学客座教授，提高孩子们的发散性思维和科研动手能力，解决家属就业……”
　　看着视频里画面，两栋高达威武现代化的大楼！
　　看着那些环境优美的廉租房，看着对方承诺的优质教育！
　　现场所有人都忍不住激动了起来！
　　说实话。
　　这能不兴奋？
　　他们想要的是什么？
　　自己的科研事业！
　　孩子的教育问题！
　　家属的工作问题！
　　以及未来的发展方向！
　　而此时，画面的一切都已经为他们规划好了。
　　甚至，邀请他们这些专家作为孩子学校的教授。
　　他们虽然别的不行，但是学习在行啊，都是各行业的顶级精英，如果参与到孩子的教育中去，这一定会是一件很有趣的事情。
　　这是一种良性循环。
　　而且，这样两栋科研大楼。
　　说不开心是不可能的。
　　还有房子！
　　廉租房。
　　还有什么他们不满足的？
　　或许！
　　这一刻除了待遇，他们已经没有什么想要拒绝的了吧？
　　首先陈教授研究出来了折叠α-突触核蛋白，这是世界上独此一家的研究进展，如果在陈教授的基础上，他们本身有多年的研究经验和成果。
　　未来……
　　肯定是要出成绩的。
　　陈教授对于帕金森已经走了这么远。
　　甚至，大家都可以预料到，用不了多久，陈教授绝对会因为帕金森而收获诺奖！
　　而到时候！
　　他们就是诺奖的研究团队。
　　他们不激动是骗人的。
　　而且！
　　最重要的一点，那就是他们没有了后顾之忧！
　　孩子的教育在他们这群人手里，太放心了。
　　想一想都觉得兴奋。
　　一群博士、博士后的孩子，有他们指导，配备专门的高素质教师……
　　这样环境培养出来的孩子，怎么能不优秀？
　　而且！
　　人家就连房子、家属的工作……这一切都讨论好了。
　　知足吧！
　　想到这里，众人面色激动。
　　哪怕待遇稍微差一点。
　　这一刻他们也能接受了。
　　毕竟，穷了这么多年了，还能比现在还要差吗？


第1689章：期刊PK
　　这一刻，众人顿时沸腾起来了！
　　原来章院长让他们等等的原因竟然在这里！
　　“糟糕，我有点心动了怎么办！”
　　“我也心动啊！”
　　“这福利也太好了吧！”
　　“陈教授这人可真的是太好了。”
　　“我感觉，跟着这种人，比在这里待着强多了！”
　　“就是，起码没有那么多的潜规则。”
　　……
　　下面的众人已经开始讨论了起来！
　　他们没想到，原来这一周之约，是陈教授立下的。
　　而且，这一周，陈教授可真的太辛苦了。
　　《自然》杂志上的发表了论文！
　　还去东阳省跟领导孔祥民给找到了这么大的基地，给了这么多的优惠和政策。
　　这感觉也太爽了吧！
　　“我不想走了！”
　　不知道谁忽然说了一句。
　　身边的同事忍不住说道：“能不走，谁愿意走啊？”
　　“是啊，出国有什么好的？如果不是为了更好的科研环境，有更好的待遇，谁愿意出去？”
　　“现在好了，起码在帕金森、阿兹海默氏症……这一系列神经生理病理研究领域，陈教授绝对是要领先世界的！”
　　“现在就是不知道待遇如何了！”
　　“待遇能比现在还差吗？”
　　“就是，你去了以后不买房，孩子教育免费不需要花钱，而且是顶级教育，你去哪儿花钱啊？”
　　的确！
　　对于这群科研人来说，想花钱……都找不到地方。
　　视频也很快播放完了！
　　章牧看着大家的样子，忍不住说道：
　　“现在，情况就是这样子的。”
　　“虽然，陈教授现在还没有和我们谈及待遇，但是，我相信一切都会有一个圆满的解决方案的。”
　　“好了，大家做决定吧。”
　　“如果还是愿意坚持离开的，上来领取推荐信。”
　　“不愿意离开的，把自己的辞职信拿回去。”
　　章牧说完之后，现场众人纷纷犹豫起来。
　　说实话，这个问题很现实。
　　谁也不知道今后的选择会是怎么样的。
　　但是！
　　却没有一个人愿意去上去拿推荐信。
　　也没人去拿辞职信。
　　大家都在观望！
　　良久……终于！
　　第一个人起身了，这是公司的一名42岁的研究员，有着一些经验，是可以去泰达尼斯实验室拿着20万年薪的高级研究员！
　　他要拿什么？
　　只见男子信步超前，没有任何犹豫。
　　走到了小李身边！
　　“小李，给我辞职信！”
　　此话一出，顿时众人兴奋了起来。
　　小李闻声，激动的点头：“好的李老师，您稍等，我马上给您！”
　　“谢谢您不走！”
　　小李边找，边激动的说到。
　　没多久，把一封辞职信拿了出来交给这位老师。
　　只是，见他站在那里，拿起辞职信，对着章牧，一把撕掉！
　　“章院长，我不走了！”
　　章牧顿时感觉身子激动，一种骨子里的酥麻感传遍全身！
　　他虽然兴奋，但是……却没有吭声！
　　关于今天的事情，他不做任何表态！
　　有了第一个带头！
　　陆陆续续的也是越来越多的人上台！
　　“我也不走了！”
　　“就是，给他娘的资本家去做贡献？”
　　“对啊，给那群外国佬研究出来，然后挣我们中国老百姓的钱吗？”
　　“去他奶奶的，不去了！”
　　“我也不去了！”
　　……
　　一时间！
　　越来越多的人领了自己的辞职信。
　　然后一把撕掉！
　　“不走了！”
　　“我们不走了！”
　　章牧站在台上，台上台下四百多人，看着212封辞职信全部被撕掉。
　　他激动的老泪横流。
　　是真的激动。
　　他没想到，会是这样的场景。
　　他原本以为，会有一些人走吧，能剩下多少是多少！
　　可是，没想到的是，竟然没有一个人愿意走！
　　真的是太激动了。
　　也太……太爽了！
　　众人看着身边的战友们不走了，这一刻的内心也是激动了起来。
　　“草！又能找你喝酒了！”
　　“害，哥，改天去你家吃饺子，嫂子做的可很好吃！”
　　“滚！”
　　“哈哈……”
　　这些老人们看见这一幕，都是悄悄的扭头抹眼泪。
　　真的是太开心了。
　　多好！
　　这样子多好啊……
　　章牧起身，一步一步走到台前，走到另外一张桌子前。
　　他抬手拿起一封封的推荐信。
　　随手撕掉！
　　看见这一幕，大家纷纷笑了起来。
　　“章院长，留着吧，万一改天我们还要走呢！”
　　“就是！”
　　看见大家都开始开玩笑了。
　　章牧笑了笑。
　　“到时候我亲笔再给你们写！”
　　说完之后，章牧看着大家，说道：“大家不走了是吗？”
　　“不走了！”
　　“就是，不走了！”
　　章牧点头：“好，那我就给陈教授打电话。”
　　“告诉陈教授这个消息！”
　　“就说，一周之约还没到，但是我们都决定了，不走了！”
　　“怎么样？”
　　说完，章牧拿起电话，拨通了陈沧的电话。
　　可是一阵盲音传来！
　　电话接不通。
　　“对不起，您拨打的电话已关机！”
　　此时此刻！
　　陈沧人在美国，刚下飞机！
　　这一次，他不是来干啥。
　　他来招（keng）商（meng）引（guai）资（pian）！
　　就在自然杂志发表了以后。
　　此时论坛上已经爆炸了！
　　泰达尼斯都没想到会发生这样的事情。
　　《自然》年刊和《生理学评论》几乎是同时发售的。
　　这一发售以后，两个封面内容，同一个疾病种类，两种截然不同的概念，瞬间引起来了所有人的关注！
　　同样都是30分影响因子的专业性杂志期刊。
　　同样有丰富的受众！
　　读者重复很大。
　　大家都看见了这两篇文章。
　　看完之后，所有人都被两人的言论给震慑住！
　　一方，是用外科手段治疗好了帕金森症状的医学行业大佬：陈沧！
　　一方，是在生理病理学很有研究并且刚刚因为帕金森理论获得阿尔巴尼生物医学奖的：泰达尼斯！
　　两人的正面交锋刚一开始！
　　泰达尼斯这边，自己就已经开始动摇了！
　　没错！
　　《自然》杂志刚刚一发布，泰达尼斯几乎是在那一瞬间就订阅了文章。
　　终于！
　　他在封面看到陈沧的那一刻！
　　他的心就已经爆炸了！
　　《自然》竟然上陈沧，不上我！
　　他看着《自然》和《生理学评论》的封面，觉得《自然》是在以貌取人！
　　呸！
　　长得帅了不起啊！


第1690章：泰达尼斯的绝望
　　但是！
　　泰达尼斯觉得，自己这一本应该更畅销才对！
　　毕竟搞科研的有几个长得你这样帅的？
　　这根本让大家没有代入感！
　　甚至会有一种嫉妒心，凭什么你这么多头发！
　　我们搞科研的，看见这种期刊绝对会以为是那些娱乐周刊，低俗！
　　毕竟你封面放一个大帅哥，怎么都觉得别扭，怎么看怎么丑！
　　泰达尼斯看着《生理学评论》里的自己，总觉得自己这一本更适合做医学专业期刊！
　　所以，在科研人眼里，陈沧长得太丑了，太恶心了！
　　特别呸那种！
　　但是！
　　泰达尼斯作为专业的教授。
　　作为高年资的资深科研人员，他自然不会以为一个人的丑陋忽视掉他的内在！
　　所以，泰达尼斯强忍住内心对于“丑”的反胃，点击鼠标打开了封面！
　　这才是一个科研人员该有的态度！
　　《自然》期刊敢放这么丑的封面，肯定是因为内在好。
　　想到这里，泰达尼斯打开了文章！
　　当他看到“折叠α-突触核蛋白”这个单词的时候，顿时愣住了！
　　什么是折叠α-突触核蛋白？
　　泰达尼斯赶紧打开论文仔细看了起来！
　　这一看，泰达尼斯顿时愣住了。
　　而且，越往后看，他越是呼吸急促，因为他发现……陈沧的研究似乎和他在路易小体的研究地方就彻底分开了！
　　任何研究都要往后做出选择。
　　有时候，就如同走一条岔路一样。
　　当然了，泰达尼斯不是没有尝试过，相反，他曾不止一次进行了尝试！
　　甚至还进行过多次的研究和实验！
　　但是！
　　终究是徒劳的！
　　有时候，科学就是这样，不是人在引导科学，而是科学在引导人！
　　越往后看，泰达尼斯的内心就越是慌张，甚至……一种恐惧在他内心深处蔓延！
　　没错！
　　这种恐惧是来自灵魂深处的恐惧！
　　泰达尼斯可不是傻子！
　　他和陈沧是竞争对手啊。
　　而且，陈沧关于帕金森的自身免疫疾病和自己的研究几乎可以说是背道而驰的那种！
　　陈沧是怎么研究出来的？
　　想到这里，泰达尼斯甚至觉得恐惧！
　　他本身就是搞科研的，他深刻的意识到这条路有多难走。
　　陈沧是怎么样想到朝着这条路往前走的？
　　就在这个时候，砰砰砰的敲门声急促的响了起来。
　　紧接着一个男人破门而出！
　　急匆匆的就说到：“尼斯！你看到了没有！”
　　男子看见泰达尼斯正对着电脑屏幕，如同失去了灵魂的干尸一样，失去了人生的目标！
　　尼斯不是傻子。
　　如果他真的偏执，真的狂妄自大，他不可能在这样的年纪就拿下阿尔巴尼生物医学奖！
　　更不可能在遇到困难的时候，找到陈沧寻求突破。
　　这是一个有想法的人。
　　什么自私、贪婪？
　　这根本不重要的。
　　在看到陈沧的研究结果之后，不论外界争执如何……
　　他！
　　泰达尼斯，这个理论的发起人和猜想的提出者，已经认输了。
　　身后进来的男子看见泰达尼斯这个样子，忍不住叹了口气。
　　同样颓废的坐到一旁，陪着他，一言不发。
　　他知道，这个老朋友现在需要听到的不是指责，更不是其他，而是需要静静。
　　现实的残酷性已经出乎了所有人的注意。
　　几年的研究方向，如同云烟一样消失不见。
　　努力很重要。
　　但是……
　　方向比起努力，还要重要啊。
　　良久，泰达尼斯迟迟没有说话。
　　从论文发布，到第二天晚上，他才缓缓起身。
　　无论他身边的老伙计如何呼喊他，他都视而不见。
　　他此时的内心十分复杂。
　　因为……他不知道该如何面对接下来的事情！
　　如何去面对那些跟着他的科研人员。
　　他们的实验室这才刚刚扩张……
　　他刚刚和罗氏达成合作……
　　……
　　种种一切，就在今天，烟消云散！
　　什么诺贝尔奖。
　　同伴就这么陪着他在办公室里待了一天。
　　这个时候，他忽然听见椅子有了动静，抬头一看，泰达尼斯起身了。
　　他连忙准备跟着起身，却听见泰达尼斯忽然问道：
　　“约翰，还记得我们待在实验室足足一周吗？”
　　约翰微微愣了一下，笑了笑：“那时候我们刚刚博士毕业，那一次我们呆了一周，吃了一周汉堡可乐，实验结束以后，我胖了3磅！”
　　“但是……我们也有了重大发现，然后，我们把专利卖了，得到了TP公司的100万，获得了第一桶金，与此同时，我们也进入了那些大型科研机构的视野。”
　　泰达尼斯点头：“过去了25年了！”
　　约翰点头：“是啊。”
　　泰达尼斯忽然笑了笑：“你想过和我从头再来吗？”
　　约翰顿时愣住了。
　　他转身，看着泰达尼斯，哭的像一个孩子，笑的也像一个孩子。
　　是啊！
　　他们还能怎样？
　　失败了就一定要放弃吗？
　　不！
　　当然不会。
　　失败了也有机会重新站起来的。
　　只要走对了路子，任何时间整装上阵都不晚！
　　看着泰达尼斯，约翰起身上前，抱着他，拍了拍他的肩膀：“好了，又不是没输过！”
　　片刻之后，泰达尼斯擦干眼泪。
　　转而笑着说道：“走吧！”
　　约翰笑骂一声：“该死，每次都是我陪你收拾烂摊子！”
　　泰达尼斯爽朗一笑：“你这混蛋，忘记了你当时怎么和丽萨在一起的吗？”
　　接下来等着他们的。
　　是一个烂摊子！
　　是一大堆复杂的事情。
　　收拾东西。
　　离开研究所。
　　遣散人员。
　　来处理和各大财团、公司之间的事情。
　　总而言之，很复杂，很繁琐。
　　但是，泰达尼斯却没有害怕。
　　现在，他真正害怕的不是失败。
　　而是害怕输的不明不白。
　　他很想知道，陈沧是如何发现这条路子的？
　　这个问题，困扰了他太久了！
　　一直想不通！
　　如果有机会看见陈沧的话，他希望可以把这件事儿给问清楚。
　　刚刚收拾完了东西以后，约翰把两张皱成一团的门票递给泰达尼斯。
　　“你瞧，这是什么？”
　　泰达尼斯接过一看：“邀请函？纽约学术交流会的。”
　　他清楚的记得，这是他昨天刚刚扔掉的！


第1691章：陈沧来了！
　　泰达尼斯不是一个喜欢参加会议的人。
　　他觉得科研人员就是需要和同行交流，而不是和那些资本家。
　　当然了！
　　资本家需要哄着，毕竟是金主爸爸，ATM机，需要定时从他们身上要钱。
　　所以，对于这种老板们举办的学术会议，他只是笑着拒绝。
　　然后回来把他扔进垃圾箱。
　　约翰笑着说道：“或许我们可以去碰碰机会，你说呢？”
　　泰达尼斯点头：“好！”
　　现在的他，可没有了曾经的辉煌。
　　一切必将从头再来。
　　有时候，重来再来怕的不是没钱没技术，而是怕的是自己已经没有曾经那一颗卑微的心了。
　　泰达尼斯一天调整好心态，从一个有信心冲击诺奖的人，到从头再来，这一切，绝非那么简单。
　　他认真的接过门票，笑着把它展开，放在嘴边：“我闻到了希望的味道！”
　　……
　　……
　　陈沧下了飞机，《自然》杂志的约特尔亲自来接机。
　　当陈沧告知约特尔希望招人和吸引投资的时候。
　　约特尔就邀请陈沧来参加纽约举办的这个会议。
　　这个会议上有不少投资者，也有不少医药公司的工程师，还有很多来寻找投资人的科研人以及实验室。
　　这些会议就如同一个小型的风投市场。
　　只不过，这些投资是科研投资，购买的都是一些希望。
　　不过，这些公司可不傻，其实更多的并不是投资，而是收购专利。
　　毕竟，自己培养一批人进行研发的投资，相比直接购买要便宜很多，甚至这些实验室还有外包的功能。
　　比如，辉瑞做肿瘤药物做的比较好，有其中一些小问题想要研发，但是又没有相关团队，培养起来投资太大，周期太长，这个时候他不会选择和强生、罗氏这些合作，反而会把小问题外包出去。
　　很多小型的实验室其实主要盈利方式就是这样。
　　所以外国的科研机构甚至可以说是遍地开花，这一点也不夸张。
　　当然了，对于那些明星项目，这些公司有钱啊，可以投资，让你们来研究。
　　就比如当时霍华德的埃克斯公司的X-PRI技术，就是得到了强生的青睐，直接对换股份外加投资。
　　陈沧今天来了，他的目的也很简单，要钱！
　　但是！
　　他可不想把帕金森技术这么早出卖，他是来卖另外一项技术的。
　　新型立体定向技术！
　　陈沧现在缺钱，没办法的事情，现在万和集团刚起步，厂房设备流水线，都在花钱。
　　那边英国还养着一个四脚吞金兽正在研发心脏复搏液，也是花钱如流水。
　　现在！
　　这边的科研实验室陈沧也想过找中科院、科技部、卫健委等这些部门合作。
　　但是想了很久以后，陈沧拒绝了！
　　毕竟你只要是要了人家的钱。
　　你就注定了就要接受人家的管理。
　　这就是政策！
　　所以，与其这样，倒不如自己想办法来搞钱。
　　他又不想出卖股份给资本家。
　　还不想转让帕金森技术。
　　想来想去，最合适的就是自己获得的奖励“新型立体定向仪器”。
　　除此之外，还有一个！
　　那就是谷歌公司显微镜立体成像技术唯有自己掌握的指南制作。
　　这段时间，谷歌公司主要负责该项目的负责人布鲁斯和总工程师瓦尔特，这一次也来纽约进行会面。
　　陈沧这一次就是关于这两个事情来得。
　　看看能卖多少钱吧！
　　最好可以打包卖了。
　　其实，陈沧更倾向于谷歌公司完成收购。
　　因为他知道，谷歌公司有这样的能力。
　　而且，显微成像技术和新型立体定向仪器是可以实现结合的。
　　一旦结合，产生的效果会更加显著！
　　陈沧为什么不卖给国内呢？
　　很简单……
　　价格卖不高！
　　陈沧不是做公益的。
　　他也想买个好价钱。
　　当天，《自然》杂志的总编约特尔带着陈沧到了酒店稍微休整一番，这才到了会场。
　　陈沧没有太多的时间可以耽搁了。
　　一周之约已经到了第六天！
　　明天，陈沧要带着巨款回国。
　　他的心里价位是5亿美金！
　　有这五亿美金在手，他相信建设实验室应该问题不大了吧？
　　会议此时还未开始，但是偌大的会场已经有不少人了。
　　约特尔的到来吸引了不少人的注意。
　　毕竟是《自然》的总编，身份地位还是很高的。
　　但是，当约特尔把陈沧介绍给众人的时候，顿时在房间里吸引了所有人的注意。
　　“陈沧！陈教授？”
　　“那个手术天才？”
　　“不，现在的他是科研奇才！”
　　“没错，我看了那篇论文，很有道理，陈沧教授对于帕金森的认识已经领先了所有人，包括泰达尼斯教授！”
　　“竟然是陈教授！他怎么来了？”
　　“难道……是为了专利？”
　　一时间！
　　当陈沧出现在会场以后，越来越多的人开始纷纷给公司打电话。
　　纽约作为一个国际化都市，很多大型医药集团在这里都有子公司。
　　在得知陈沧出现在会场之后，立即派遣分公司经理到达这里，一定要和总公司随时保持联系。
　　这一次，陈沧有关帕金森的研究已经吸引了这些大型医药公司的注意。
　　陈沧在众人眼里简直就是一个诱人的香饽饽！
　　下午，当泰达尼斯和约翰带着相关研究成果到达会场的时候，顿时微微一愣。
　　泰达尼斯是见过大场面的人，可是……即便如此都有些惊讶。
　　为什么这个会场有这么多的大佬？
　　纽约医药公司的巨头来了大部分，总经理级别的亲自到来。
　　这一幕让泰达尼斯有些震惊了！
　　到底是为什么？
　　发生了什么？
　　但是，很快他得知了原因。
　　因为他在人群中，看到了一个熟悉的身影：陈沧！
　　看见以后，泰达尼斯的内心是百味杂陈。
　　曾经的自己，高高在上，甚至想要算计陈沧，得到他对帕金森的研究成果。
　　而今……
　　这样一个会议上。
　　陈沧已经成了众星捧月的存在，而自己……却很少有人问津。
　　在资本的眼中，自己已经不再是当初的帕金森领域第一人了。
　　想到这里，泰达尼斯要是说不后悔，这绝对是骗人的。
　　真要有回头的机会，他绝对不会拒绝！


第1692章：历史总是惊人地相似
　　这个会议如同市场一样。
　　大家可以相互沟通和交流。
　　有很多区域来供大家聊天。
　　也有一个类似拍卖的场所，会有公开的竞价。
　　这里，说白了就是一个学术交易市场。
　　这样的会议时不时就会召开。
　　但是很少有这么隆重。
　　今天，其实也多亏了陈沧，要不然会和平时没有任何区别。
　　当谷歌公司的布鲁斯到了现场以后，邀请陈沧到了包间，开始了详谈。
　　“陈沧教授，终于有机会见面了。”布鲁斯和瓦尔特很热情的和陈沧握手。
　　陈沧微微笑了笑：“最近太忙了，实在抱歉。”
　　一番攀谈之后，大家也算是稍微熟悉起来了。
　　布鲁斯也不避讳，而是直接问道：“不知道，陈教授关于成为我们技术顾问的事情考虑的怎么样了？”
　　他们曾经通过电话，和陈沧表达过具体的合作事宜。
　　只是陈沧一直没有时间细细考虑。
　　陈沧笑了笑，直接说道：“其实，我更倾向于完全出卖这一项技术！”
　　“当然了，我可以免费送给你们一些建议！”
　　听见陈沧的话，布鲁斯和瓦尔特对视一眼，有些不解。
　　虽然股份不是谷歌公司的，但是也是下属集团的啊，这个也价值不菲的。
　　除了不能几年之内出卖，也没有太多限制了。
　　陈沧其实并不看重他们公司的股份，相比那么一点点的股份，陈沧还不如直接换成钱，自己用这些钱能挣来更多的钱。
　　投资别人哪里比得上投资自己？
　　布鲁斯好奇问道：“陈教授，你认为应该多少钱合适？”
　　陈沧直接脱口而出：“5000万！美金！”
　　陈沧这句话直接把布鲁斯二人说的有些沉默了。
　　5000万可不是小数目。
　　布鲁斯微微皱眉：“最多3000万！”
　　陈沧：“我说了，我可以给出一些改良建议。”
　　布鲁斯看了一眼瓦尔特。
　　瓦尔特见状，说道：“陈教授应该已经申请了专利吧？你说吧，如果合适，我们会购买。”
　　陈沧点头，剽窃这种东西在科研领域不是稀罕事儿，但是如果这个2000万的创意对方都违规的话，陈沧可不想把后面的大买卖交给对方了。
　　毕竟，今天来这里，新型立体定向仪器才是关键所在。
　　接下来的时间，陈沧花费了一个小时来描述改良的方向，以及细节。
　　他对显微成像技术很熟悉，自然是有话语权。
　　瓦尔特听得是双眼冒光。
　　良久！
　　瓦尔特直接替布鲁斯拍板！
　　“成交！这个创意十分棒！”
　　“陈教授，我们答应了！”
　　具体的交易是需要有相关律师在场，签署具体的合作事情，而这边会议举办会有专门的团队进行处理这些事情。
　　毕竟，在这里交易，是需要缴费一大笔昂贵的交易税和服务费的，但是却可以大幅度缩短时间的同时，保证真实性和可靠性。
　　对于合同，他们第三方也会认真的检查和帮助。
　　所以，这一点陈沧还是很满意的。
　　就在众人准备签署合约的时候。
　　陈沧忽然说道：“不知道布鲁斯先生对于立体定向技术有没有研究？”
　　此话一出，布鲁斯只是微微皱眉，但是，身后的瓦尔特却是眼睛一亮，好奇的问了一句：
　　“陈教授……您对立体定向仪器有研究？”
　　陈沧点头：“手术做多了，就自己找朋友一起琢磨了一下这件事儿。”
　　“然后我们就把这个仪器改良创新了一下。”
　　“如果不是暂时缺钱，我是绝对不会出卖的。”
　　陈沧说的是假话，他自己没有研发能力，卖是肯定得卖的，要不然……拖的时间长了，万一人家别人研究出来了怎么办？
　　陈沧清楚的记得，这个图纸介绍，应该是2025年的产物吧！
　　听见陈沧的话，布鲁斯有些好奇起来。
　　他们公司现在转型研究仪器，显微成像技术属于老本行，倒也不算跨行太多。
　　但是！
　　这个立体定向仪器就有些跨行了。
　　不过，如果真的可以研究出来的话，完全是可以弥补他们集团现在代表作品单一的情况，改变一些当前的一个发展状态！
　　真的会有吗？
　　布鲁斯微微皱眉：“陈教授，我们公司是需要新产品的研发，但是……如何不符合我们的发展战略，我们也是不需要的。”
　　陈沧淡淡的笑了笑：“我这件产品，卖给你们是最合适的。”
　　“当然了，我可以给你们介绍一下新型立体定向仪器的具体功能，你们再做决定！”
　　说完，陈沧开始了自己的介绍。
　　他讲的很认真，甚至改良了图纸，添加了显微立体成像技术的构想。
　　说完之后，布鲁斯忽然呼吸急促起来。
　　他本身就是做器械出身的，对于器械的未来市场看的很清楚，要不然也不会被谷歌相中，花大钱让猎头请来了。
　　现在！
　　显微立体成像技术已经获得了批准上市，很快就要问世。
　　这样一来，他们这个谷歌下属公司想要稳住步伐，急需一款产品来锁定行业地位！
　　而如果这个产品真的可以出现！
　　未来可期。
　　“这个东西你们研究到了什么地步？”布鲁斯直接问道！
　　陈沧笑了笑：“图纸的每一步，但是缺乏了显微成像技术。”
　　听见陈沧的话，布鲁斯更加激动了，这要省掉多少科研经费？
　　他强忍住内心的激动，好奇地问道：“你想要……怎么合作？”
　　陈沧直接说道：“我想转让专利！”
　　听见陈沧的话，布鲁斯再次瞳孔微缩，片刻之后，他起身去联系了总公司！
　　陈沧也不着急。
　　布鲁斯没有问价格，因为他知道，这个价格他做不了主了。
　　终于，过了一个小时，布鲁斯走了进来，对着陈沧说了一句话：
　　“10亿，全部购买，关键时候需要你做技术指导，还有，今晚我们集团董事长想要见您。”
　　陈沧听到之后，也是愣了一下！
　　10亿！
　　有点……
　　出乎意料啊。
　　不过，对于今晚和谷歌董事长的见面。
　　陈沧还是有些好奇的。
　　从房间里出来，他的心情好多了。
　　来了一趟收获10.5亿美金，再加上自己现在资产……
　　陈沧忽然发现，自己已经不知不觉百亿了！
　　想到这里，陈沧自己都觉得可怕。
　　我是不是能上中国福布斯了？
　　不过，陈沧在外面溜达的时候，也看见了泰达尼斯。
　　现在的他正在和身旁的人沟通什么，很努力的在争辩价格。
　　等到离开之后，他听见约翰愤愤不平的说到：“该死，就是扔了也不便宜你们！”
　　泰达尼斯反倒是心情平静。
　　今天来这里，就注定了这些。
　　而这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响起！
　　【叮！发现帕金森进度条物品！提示：进度条可提升至少百分之十！请努力争取！】
　　陈沧闻声，仔细看向系统提示区域。
　　发现……
　　不是别人，而是泰达尼斯。
　　系统让我收了这厮？
　　这个时候，泰达尼斯也刚好看见了陈沧。
　　尴尬的笑了笑：“陈教授！您好。”
　　陈沧也是连忙握手：“泰达尼斯教授，好巧！”
　　两人见面，虽然陈沧赢了，但是看见系统提示音之后，还是有些佩服泰达尼斯，这也太厉害了吧？
　　百分之八十到九十的难度有多高？
　　可是泰达尼斯可以帮助自己提升！
　　其实，仔细一想，科研哪有什么绝对的错。
　　无非是方向不对罢了。
　　两人坐在那儿，反倒是聊得很投入。
　　看着周围的人有些惊讶。
　　这个时候，泰达尼斯好奇地问道：“陈教授，您是怎么想到绕过路易小体，通过第三假设进行思考的？我觉得这一步太难了！我实在没想到能通过折叠α-突触核蛋白来发现自身免疫反应！”
　　“实在是让人心服口服！”
　　陈沧也是笑了笑：“巧合，巧合，我纯属运气。”
　　陈沧真的有些脸红。
　　相比之下，泰达尼斯要比自己专业太多了，不过他灵机一动。
　　继续说道：“泰达尼斯教授，您还记得告诉我一句话吗？”
　　泰达尼斯微微皱眉：“什么话？”
　　陈沧：“你说：其实，帕金森或许并不是简单的退行性病变。我觉得很有道理，就去研究了。”
　　听见陈沧这句话，泰达尼斯顿时蒙了！
　　这句话他说过。
　　但是他保证，自己当时完全是为了节目效果进行装逼的。
　　什么鬼东西！
　　没想到陈沧竟然……
　　想到这里，泰达尼斯都要哭了。
　　我他么，亲手培养了个怪物，这个怪物还把自己灭了。
　　我找谁说理去？
　　泰达尼斯忽然苦笑起来。
　　他感慨一声之后，这才说道：“哎……如果时光倒流，我真的想和陈教授一起合作！”
　　“可惜啊……”
　　陈沧闻声，忽然计上心头。
　　对啊！
　　自己完全可以废物再利用啊。
　　要不……
　　把他忽悠走？
　　用他当初忽悠自己的办法？
　　想到这里，陈沧忍不住整理了一下神情，义正言辞，不计前嫌的看着泰达尼斯，真诚且真情：
　　“泰达尼斯教授，如果我再次邀请你加入我的团队，咱们一起攻克帕金森，你愿意吗？”
　　听见陈沧的话，泰达尼斯顿时愣住了！
　　他张开嘴巴，欲言又止！
　　陈沧说道：“你加入我的团队，共享你的成果，我也让你加入我的实验团队来，我们一起来获得诺贝尔奖，你觉得如何？”
　　听见陈沧这句话，泰达尼斯忽然觉得十分耳熟。
　　总觉得在哪儿听过！
　　陈沧忍不住加把劲儿：“这可是诺奖，难道泰达尼斯教授您不需要一个诺奖来为您正名吗？”
　　“证明你不是一个废物！”
　　“证明，你也可以的！”
　　听见陈沧的话，泰达尼斯反应过来了！
　　这不是自己当初忽悠陈沧的那几句话吗？
　　可是……
　　自己还能拒绝吗？


第1693章：诺奖是一个？不应该是一打一打的吗？
　　如果泰达尼斯记得不是很清楚的话。
　　那么，身后的约翰则是表情有些复杂。
　　毕竟……
　　前些日子，泰达尼斯也是这样忽悠陈沧的。
　　现如今……
　　这些话又被陈沧说了回来！
　　而且！
　　说的更不给面子……
　　当初泰达尼斯好赖还决定给陈沧按照贡献分成，但是现在……陈沧直接要求共享研究进度，但是只是证明泰达尼斯不是错误的。
　　历史啊！
　　总是惊人的相似。
　　而且是相似到了一个十分微妙的地步。
　　加入当时泰达尼斯愿意和陈沧公平点的话，陈沧也不介意多分享给对方一点成果。
　　但是，成年人嘛！
　　都是需要为自己的过买单的。
　　陈沧也不是人傻钱多的大慈善家，即便是慈善也没必要非跑到这里进行慈善。
　　泰达尼斯现在的心情调整的很好，在听见陈沧说出这些的时候，他顿时眼睛一亮。
　　科研人，是有目标的。
　　是需要出成果的。
　　有了成绩，还缺钱？
　　真要是自己能证明自己，能斩获诺奖，自己何须在意那些资本家丑恶的嘴脸？
　　他没想到陈沧会不计前嫌的邀请自己加入。
　　说实话，能做到这一点，泰达尼斯对于陈沧已经感激不尽了。
　　他张开嘴巴，自嘲一笑：“谢谢陈教授！”
　　“我愿意！”
　　约翰正要说话，泰达尼斯直接说道：“约翰，听我的，没错的！”
　　“如果说这个世界有一个合作伙伴能让我们证明自己的话，那绝对是陈教授了，因为我相信，除了他没有人能比我更懂帕金森！”
　　“即便我错了，但是……我走的只是弯路，不是错误的路！”
　　泰达尼斯的逻辑思维很缜密和清晰。
　　他知道，自己需要的是一个机会和时间。
　　但是！
　　他必须要和陈沧合作，他才能有机会。
　　因为他和任何人合作，都是无法超越陈沧的，等到陈沧把帕金森研究出来以后，自己再有什么成果，也无济于事了。
　　所以他很清楚，现在的自己只有这样一个翻身的机会。
　　但是泰达尼斯很好奇一点，为什么陈沧会邀请自己？
　　既然他泰达尼斯能意识到自己想要崛起肯定离不开陈沧这个关键点，那么……陈沧肯定也能知道这一点！
　　按理说，自己即便算不上陈沧的仇人，也绝对是陈沧的对手了。
　　而且自己……当初……
　　想到这里，泰达尼斯忍不住问道：“陈教授……为什么？”
　　“您明明自己可以研究出来帕金森和他的物品，为什么还要邀请我加入？”
　　没错！
　　在泰达尼斯的眼里，陈沧是绝对的天才！
　　从上一次见面，到研究出折叠α-突触核蛋白，再到发现帕金森自身免疫反应，前前后后这才用了多久？
　　这不仅需要很强的运气，而且需要足够的实力，对科研的判断力，以及面对各种各样复杂的研究进度进行猜测、假设……实验……
　　科研是很考验人的综合实力的！
　　很明显，陈沧的天赋和实力，绝对在自己之上。
　　泰达尼斯现在看陈沧的眼神，已经可以说是敬仰了。
　　陈沧闻声，微微一笑，很装逼！
　　没错！
　　他得装！
　　因为他真的对于科研就是一个学徒！
　　可是，他能说吗？
　　当然不能！
　　全世界只有我知道我是一个弱鸡这才行。
　　果然，看见陈沧的微笑，这边的泰达尼斯和约翰都是忍不住内心一阵忐忑，有点心虚。
　　他们当然不知道，陈沧此时心更虚！
　　可是，输人不输阵，陈沧淡淡的说到：“因为我的目标并不只是帕金森。”
　　果不其然，听见陈沧的话之后，泰达尼斯顿时愣在了原地！
　　对啊！
　　人家陈教授的目标并不仅仅只是帕金森！
　　什么诺奖？
　　人家可能根本不在意。
　　人家在意的是十个八个的诺奖。
　　想到这里，泰达尼斯有一种恍然大悟的感觉，自己一直把人家陈教授当成竞争对手，结果忽然发现……
　　人家从来都没有把自己当成竞争对手！
　　一切都是自己的假想敌！
　　想到这儿，泰达尼斯顿时脸红无比，有些羞愧。
　　约翰也是站在原地，大脑有些卡顿。
　　这句话，如果是别人说出口的，他们最多会当成一个笑话来看。
　　但是！
　　这是陈沧。
　　虽然他还是第一次踏足科研圈，但是，在医疗圈内，他已经可以说是封神了。
　　胸心外科AATS的准会长，世界消化外科会长，现在神经外科攻克帕金森。
　　他这种人，分明就是圈内的跨界王。
　　所以，陈沧越是平静的说出这句话，泰达尼斯和约翰内心的冲击力和震撼感就越是猛烈！
　　这一刻，泰达尼斯明白了陈沧这句话的意思！
　　他双目激动，就如同他们当初获得第一桶金时候的感觉。
　　充满了兴奋和渴望，以及对于目标的憧憬。
　　这一刻，陈沧再次给了他们梦想。
　　对啊，自己何必拘泥于一个帕金森呢？
　　一时间，泰达尼斯忽然觉得，跟着陈沧比什么攻克帕金森获得诺贝尔更有前途！
　　陈沧忽然问道：“泰达尼斯教授，你好好考虑一下，我明天回国，希望回国前给我答复。”
　　陈沧话音刚落，泰达尼斯忽然给了答复！
　　“不用考虑了，陈教授，我愿意跟着您！”
　　一句话，把陈沧说的有些明显慌神。
　　这么快吗？
　　约翰也是跟着点头：“没错！陈教授，我们愿意跟着您。”
　　不愿意跟是傻子！
　　现在陈沧摆明了就是一个大金矿。
　　谁不愿意来？
　　陈沧没想到，原来无形装逼会有这样的效果！
　　想到这里，陈沧也没有拒绝：
　　“好，你们最近收拾收拾东西，休整休整，对了，实验室器械可以直接运到中国，我们也省钱不买了。”
　　“我们的实验大楼正在修建！”
　　“而我，正在打造一支科研团队。”
　　“现在，我正式的欢迎你们的加入。”
　　泰达尼斯和约翰对视一眼，忍不住说道：“我们……是第一批？”
　　陈沧点头，笑着说道：“没错！”
　　泰达尼斯忽然感觉赚大了。
　　要不是刚起步，肯定不会要我们的。
　　真的是，福祸相依。
　　谁能想到，自己会遇到这种事儿！


第1694章：今晚全场的消费，由亨特公子买单
　　有人说，对待对手的态度要赶尽杀绝，斩草除根！
　　但是，我佛慈悲啊，对于他们是只要放下屠刀，就能立地成佛，简单点说，要么死，要么信我跟我，皈依我！
　　陈沧现在觉得很有道理！
　　毕竟，全杀了有啥用？
　　把他们收编了不好吗？
　　看着开心的像个孩子一样把玩具拿出来给自己的泰达尼斯，陈沧忽然有些不好意思。
　　泰达尼斯兴奋的说到：“陈教授，没关系，我们是器械都是现成的，甚至我们还有专门的团队，维修团队，这些都是咱们自己的！”
　　陈沧脸红的点头：“这多不好意思？”
　　泰达尼斯现在激动的说到：“没事儿，留着也卖不了多少钱，拿回去还能自己用！”
　　看着泰达尼斯大包小包想要运回中国，陈沧内心其实挺不好意思的。
　　毕竟自己收编就收编吧，还让人家捐出家产！
　　这……有点太……太不厚道了吧？
　　怎么说自己也是百亿富翁，是不是有点太那啥了。
　　当然了，陈沧也不会亏待他。
　　“放心，泰达尼斯教授，这一次帕金森的诺奖名单上，绝对有你的名字！”
　　泰达尼斯很开心！
　　“名字不名字的不重要，重要的是能跟着陈教授好好发展！”
　　没错！
　　泰达尼斯的眼界高了。
　　他不在局限于一个小小的诺奖了，他只要……两个就行了！
　　当天晚上，陈沧被邀请到了纽约的一栋别墅内，也在这里见到了谷歌公司的董事长。
　　毕竟不是小数目，10亿美金对于任何人来说都不少了。
　　亨特看见陈沧以后，主动起身笑着握手：“陈教授你好！”
　　陈沧微微一笑：“久仰，亨特先生。”
　　能成为谷歌董事长，可不是一般人能做到的。
　　陈沧以为，今天亨特邀请自己来家里是为了细聊关于立体定向技术技术的事情。
　　可是，两人聊了很久，对方却对这件事儿张口不提！
　　这让陈沧反而有些好奇起来。
　　终于，良久……亨特从口袋里掏出支票，在上面写下一长串数字。
　　写完之后，直接递给陈沧，看着陈沧是瞠目结舌不知道该说点什么！
　　“亨特先生，这是……”陈沧看着上面20，000，000美金的数数字，有些吃惊！
　　亨特这才叹了口气，揉了揉脸，叹了口气说道：“这是我自己的一点心意，赞助陈教授科研院的起步经费。”
　　“陈教授您先别着急拒绝。”亨特起身，从房间里扶着一名女人从房间里走了出来。
　　女子岁数不到60，穿的一身睡衣，看见众人以后，有些不安，直到看见亨特，这才小心翼翼的在他身边坐下，然后用手紧紧地捏着亨特的手，实现低垂，看着下面，也不吭声。
　　这反常的举止顿时吸引了陈沧的注意力。
　　而布鲁斯和瓦尔特似乎已经见怪不怪了，只是跟着叹了口气。
　　良久，亨特小心翼翼的把女人扶到卧室，看得出来，两人的关系十分好。
　　招呼家里的保姆给大家泡了杯咖啡和点心自后，亨特才坐下来。
　　“这是我的妻子，叫杰妮芙，今年58岁，如你所看到的样子，她其实和你一样，是一名医生，但是三年前被诊断为阿兹海默，这几年情况在不断地加重，虽然也进行了各种各样的治疗。”
　　“但是恶化的程度虽然减弱了，但是……并没有停止，我现在不知道多久以后她会忘记我。”
　　“所以……陈教授，帮帮我！”
　　听见亨特的话。
　　陈沧也是沉默了。
　　把支票推了过去：“抱歉，亨特先生，阿兹海默氏症，我目前也没有足够的信心。”
　　陈沧是实话实说。
　　但是亨特却摇了摇头，笑着说道：“不，这算是我的一份心意。”
　　“如果说，目前有谁能在阿兹海默氏症上有所突破，我觉得会是陈教授。”
　　“我的要求也很简单，仅仅希望到时候，陈教授可以帮忙救治我的妻子。”
　　“一定感激不尽！”
　　【叮！触发任务，拯救杰妮芙，找到治疗阿兹海默氏症的办法，可获得：一种疾病的病因！】
　　陈沧看着系统奖励，有些呼吸急促。
　　这个奖励看似普通。
　　却是一种十分珍贵的奖励。
　　比起十台手术都让陈沧感觉到兴奋。
　　因为现在多少疾病都找不到病因，只能进行对症治疗。
　　简单点，高血压、糖尿病……癌症、艾滋病……等等，多少种疾病目前都还不清楚病因是什么。
　　只能找到一些病理特征进行诊断和治疗。
　　虽然也能取得显著地疗效。
　　但是，终归很多病都治疗不好，只能控制！
　　所以，有人说这个世界上有四种病：
　　第一种是能治好的病，第二种是治不好的病，第三种是衰老导致的疾病，第四种是还未攻克的疾病。
　　当然了，这个有点胡说八道。
　　但是不可否认的是，我们对于疾病，对于人体的认识，实在是太有限了。
　　我们使用者百分之五的科学进度，妄图研究百分之百的人体，怎么可能？
　　看着亨特祈求的眼神，陈沧点了点头，却之不恭，就把支票收好了！
　　看见陈沧收起支票，亨特这才松了口气！
　　“谢谢陈教授。”
　　陈沧点头：“是我应该感谢你，毕竟……你现在是我的金主！”
　　顿时，大家都忍不住的笑了起来。
　　亨特也不傻，他知道，陈沧绝对是最有希望的那个人！
　　因为，帕金森和阿兹海默氏症是有着直接的联系的，两者突破一种，另外一种就会有很大的突破。
　　晚上，陈沧原本以为是一次关于专利转让的交易。
　　却没曾想转变成了一次关于家人的聊天。
　　四个人聊了很久，咖啡很不错，但是大老爷们大晚上坐在一起和咖啡总觉得怪怪的。
　　于是，大家欢乐场地，起身去了酒吧。
　　陈沧原本想要抢着买单。
　　毕竟自己今天挣了不少钱的。
　　但是当他听到，谷歌每年给董事长亨特开1.1亿美金的年薪以后，他又点了一瓶好酒。
　　不能给这个家伙省钱。
　　甚至！
　　他现在很想出去吼一句：今晚全场的消费，由亨特公子买单！


第1695章：四百人的辞职！
　　第二天，陈沧带着钱低调回国。
　　头等舱内，陈沧美滋滋的看着窗外的云，忽然松了口气！
　　现在好了！
　　有钱了，有地方了，就连顶级人才也从美国拐走不少。
　　泰达尼斯实验室在陈沧离开当天，就对外发出了公告！
　　表示，泰达尼斯实验室正式解散，而他本身和工作室的一些骨干将会和泰达尼斯一同并入陈沧的科研所。
　　这个公告发布之后不到半天，瞬间就进入了无数科研工作者的视野之内。
　　一时间，外面议论纷纷！
　　说什么的都有。
　　“这泰达尼斯也太软蛋了，一次失败，就加入了对方阵营！”
　　“对，人家罗氏还投资了一大笔钱给他呢，现在呢？说走就走！”
　　“实验室很多人都进行了阻拦，但是却没有拦住，泰达尼斯甚至把这些人给解雇了！”
　　“泰达尼斯太让我失望了，就这还想拿下诺奖？差得远了！”
　　“的确，一个对于自己理念都不坚持的人，谈什么科研工作者！”
　　……
　　社交媒体上对于泰达尼斯的攻击言论已经越来越多。
　　可是，出乎所有人意料的是，泰达尼斯和其团队却没有一个人出来发言。
　　泰达尼斯甚至制止了大家的冲动。
　　他们已经在做各种收尾工作了，做完之后，他们即将离开这里，前往中国！
　　对于这一行，大家充满了期待。
　　一开始的时候，他们面对这样突然起来的改变的时候，同样充满了不解和疑惑。
　　甚至对着泰达尼斯说道：“教授，我们可以从头再来的！”
　　“就是，我们不怕输！”
　　“更不在意别人的眼光！”
　　“教授！”
　　泰达尼斯看着这些愿意在这个时候依然跟随自己人，有些感动！
　　但是他没有坚持，而是淡淡的对着大家说道：
　　“谢谢大家，谢谢你们的信任，但是我很想骂你们一句，因为你们信任的不应该是我，而应该是科学！
　　我们做科研的，可以允许自己失败，但是千万不要不承认错误。
　　我们所做的这个行业，就是充满了无数条未知的岔路。
　　我们从来惧怕的都不是别人的嘲弄，而是盲目的认知。”
　　“我很庆幸，我们依然并肩作战，但是从今天开始，我们需要换一个人来带着我们前行了。”
　　“很明显，我……可能做不了这个带头羊了。”
　　“陈教授很优秀，他主动邀请我加入的，不计前嫌，甚至欢迎大家。”
　　“而且，请大家相信我，这一次去中国，我们会收获荣誉和梦想！”
　　之后的时间里，大家也不在言语和争辩，又离开的，这是在所难免的，不是每一个人都愿意前往一个陌生的国度和城市。
　　但是！
　　留下的，都是下定决心的。
　　这一日的早晨。
　　无数媒体和记者聚集在堪称豪华的实验室大楼外，可是此时的实验室已经人去楼空。
　　媒体开始了各种各样的议论！
　　可是面对这样的情况，《自然》和《生理学评论》这两个杂志，却同时发出了声音！
　　声援泰达尼斯！
　　也表示十分看好陈沧和泰达尼斯这一对CP！
　　毕竟是权威杂志，他们的发声，让攻击言论少了很多，很多人也开始理智的去思考这个问题。
　　虽然不愿意承认，但是不可否认！
　　泰达尼斯这一次前往中国，必将会成为诺奖获得者。
　　同样，陈沧也是肯定会成为！
　　所以，现在的谩骂者和鄙视者，大多数是羡慕嫉妒和竞争的那些人。
　　……
　　……
　　陈沧回国之后，直接去了曾经的阿兹海默新药研究院。
　　这里的大门上已经换上了新的名字。
　　陈沧开心的朝着办公楼跑去。
　　手里拿着巨款！
　　怀揣着兴奋！
　　他要告诉大家，咱们有钱了！
　　而此时，偌大的研究院的院子里，站着很多人。
　　陈沧见状，也不好意思上去打扰，便愣在了原地。
　　开会呢？
　　他看见章牧站在前面的国旗下的台子上，下面站着四百多人，应该是所有的科研工作者了吧？
　　陈沧站在那里，等待起来。
　　毕竟开会的时候，也不方便打扰。
　　这边，陆陆续续有一些人路过。
　　陈沧看见之后，好奇地问道：“你好，打扰一下，你们怎么不去开会啊？”
　　几个年轻人笑了笑：“哦，我们是心血管新药研究院的，章教授他们现在准备离开了，进行最后一次升国旗仪式。”
　　陈沧闻声，点了点头。
　　“哦……你们都已经搬进来了？”
　　那些人点头：“是啊，领导催促的，让我们尽快开始研究。”
　　“我们教授也担心出不来成绩，到时候……我们项目部也难逃章教授他们的命运。”
　　“我听说了……原本他们有212人选择了离职，可是现在，大家都没有离开。”
　　几个人闲聊起来，也不着急走了，看着章牧他们举行的最后的国旗仪式。
　　远远地听着章牧的声音传来！
　　“大家这两天休整一下，等陈教授回来，我们就出发！”
　　“我相信，这一次离开，我们是为了更美好的将来！”
　　周围的人听见以后，忍不住说道：
　　“陈教授可真有本事啊！”
　　“谁说不是呢，搞来了那么好的人才政策，还有住房、孩子的上学、家属工作，我都有点羡慕了。”
　　“羡慕什么啊，陈教授厉害是厉害，可是……我听说现在他们去那边也是前途未卜，待遇什么的都没说呢，国内搞科研的，有几个有出路的？而且还是这种私人性质的！
　　国外那些大型科研机构哪一个不是有大型集团支撑，研究新药有多贵要不是不知道，今年研究一款新药成本已经达到了8亿美金，这谁能撑得住呢！”
　　另外一个年长的人叹了口气说道：“这一次，真的不知道是好是坏，一个是稳定的中科院内发展轨迹，一个是体制外的美丽蓝图，谁也睡不好啊！”
　　听见这句话，忽然一个年轻的人问道：“老师，什么意思？陈沧教授在东阳省的科研机构不也是省政府建设的吗？难道不是事业编？”
　　年长的中年人叹了口气：“不是！那是私人性质的科研单位，是东阳省愿意扶持，哎！这一次，章院长已经带着这四百多人集体离职了！”


第1696章：咱们有钱了！
　　的确！
　　陈沧不在的这两天。
　　章牧，这个看上去不起眼的中年研究员，一个衣着普通看上去就是一个普通人的中年男子！
　　他做了一件大事儿。
　　他带着原先阿兹海默新药研究院四百多名员工全部离职！
　　既然要走，就要走的痛快。
　　他没收了212人的辞职申请，因为他觉得他们不需要想自己申请。
　　而这个时候，他带着全研究院近五百名科研工作者全部离开了别人梦寐以求的中科院编制。
　　当然了，他们之中有临时的、有项目合同雇佣、有正儿八经编制的。
　　什么都有！
　　这件事儿在国内科研圈内依然引起了轩然大波。
　　祁连山没有拒绝。
　　因为他没有资格。
　　想走的人你留不住的。
　　更何况是章牧。
　　他带着四百多人从中科院转身离开的时候，当时整个场面十分震撼人心。
　　祁连山看着大家离开，哭的很伤心！
　　“我……做的不好啊！”
　　“我就连他们我都看不住，我这中科院的院长做的有什么用？”
　　秘书陪着老领导哭了一上午。
　　可是，老领导哭完了之后，依然给领导汇报了一下情况。
　　领导这一次出奇的安静。
　　淡淡的说了句：“跟着陈沧，不算走远。”
　　祁连山当时沉默了很久，他没明白领导的话。
　　领导继续说了句：“中国科研，需要换条路子来走了，这次让陈沧试试，如果好走的话，可以放开了就。”
　　此话一出，祁连山终于明白为什么领导明明已经知道这件事，却一直不发言了。
　　因为他知道，根深蒂固的体制内，绝对不是一言之堂，而相比之下，破而后立很不现实。
　　倒不如这样，换一种形式罢了！
　　……
　　……
　　陈沧这边听着几人的聊天，脸色明显一变，有些震惊！
　　“你说什么……章院长带着大家已经离职了？全部？”
　　年长的人看着陈沧有些许面熟，但却没有认出来，点了点头：“是的。”
　　“真的不知道他们怎么下的决心！”
　　陈沧闻声，整个人站在原地有些心情复杂。
　　他在努力为大家提供一个好的环境。
　　想要这一次回来给大家一个惊喜。
　　却没想到……
　　这些人却给了陈沧一个大大的惊喜。
　　在陈沧还没有找到资金来源的时候，就果断辞职了。
　　这是信任！
　　这群人真的是太可爱了，有了场地，有了家，妻子有了工作，孩子有了学上，对于他们来说……这就够了吗？
　　不够！
　　当然不够！
　　陈沧鼻子一酸。
　　对于众人的信任，他真的有些受宠若惊。
　　一直以来，陈沧觉得从来都是自己不会辜负别人，但是这一次，他真正感受到了这样一种被信任的温暖。
　　这群人！
　　也太傻了吧？
　　自己还没有和他们谈待遇呢，工资都没说好呢，你们就这样辞职了，不怕我……我后悔吗？
　　陈沧深吸一口气，朝着前往走去。
　　他要给大家一个交代！
　　你们对我的信任，我绝对不会辜负。
　　身后的几个人看见陈沧朝着人群走去，连忙喊道：“这位兄弟，你别过去，人家开会呢！”
　　可是陈沧置若罔闻。
　　身后的年长的男子忽然皱眉，对着陈沧的背影，好奇的问了句：“你们不觉得这个人很面熟吗？”
　　几人一听，顿时回忆起来。
　　就在这个时候，陈沧已经走到了前面，当四五百人看见陈沧之后，顿时眼睛一亮。
　　“陈教授来了！”
　　“终于回来了！”
　　“他去哪儿了？”
　　“不知道！”
　　章牧看见陈沧来了，也是笑了笑：“你回来了！”
　　陈沧苦涩一笑：“这就是你给我的惊喜吗？”
　　章牧笑了笑，摇了摇头：“不，这是大家送给你的惊喜，对不对？”
　　将近五百人大声笑了起来：“对！”
　　章牧看着陈沧：“惊喜吗？”
　　陈沧鼻子一酸，眼泪直接流了下来，忍不住转过身去，赶紧擦干了。
　　他娘的，早不流晚不流，上台当着几百人哭鼻子，太丢人了。
　　看见陈沧激动的流泪，顿时现场众人都开心了起来。
　　一点悲壮的气氛都没有了。
　　反而笑着嘲笑陈沧。
　　大家这一刻忽然觉得很简单，很单纯，也很幸福。
　　陈沧转身，看着大家，激动的说到：“谢谢！谢谢你们，谢谢你们的信任！”
　　“真的让我……感动到了。”
　　“陈教授，不用怕，我们要求不高，你已经给了我们这么好的条件了，我们不会不知足的！”下面一个男子笑着说道。
　　“对！我们知足！陈教授，您别太大的压力！”
　　看着众人的看似开玩笑的真话。
　　陈沧起身，看着众人：“你们能愿意来，我说实话，真的很感动，但是大家放心，我既然邀请大家来，就不会让大家来了吃西北风！”
　　“现在，我回来，就是带着礼物回来的。”
　　“这两天我一直坐飞机往返中美，章教授告诉我有惊喜的时候，我说实话很好奇。”
　　“说实话，真的很惊喜！”
　　“但是，接下来我要给你们的礼物，我相信也一定会很惊喜！”
　　说到这里，陈沧笑着说道：“不过，比起你们的礼物，我这礼物可能有点俗气……那就是，我们有钱了！”
　　“这两天我去美国，没干别的，就是给科研工作室筹钱去了，当然了，我也顺便给大家带来了几个科研工作者。”
　　“所以！”
　　“从今天开始，大家不用担心钱的问题了，总而言之，你们记住，我们很有钱！”
　　“你们随便研究，随便造！我支持你们！”
　　“而且，你们的薪金从现在开始，我会请章教授配合，尽快完善岗位工资，但是大家放心，博士年薪最低30万起步！”
　　“但是你觉得这个钱多吗？”
　　“不多！”
　　“我们科研所的每一个员工，只要有所成就，都能获得股份分红奖励！”
　　说完之后，下面的众人顿时沸腾起来了！
　　博士年薪起步30万！
　　这个待遇高吗？
　　不高！
　　但是比起他们在中科院足足翻倍了，有的甚至翻了三倍！
　　所以，这些人在听见之后，顿时兴奋起来了。


第1697章：掏空首都！
　　下面众人听见之后，有些兴奋起来。
　　“三十万，怎么花啊！”
　　“你都三十万，我估计我有四十万……”
　　“何教授，您这得上百万了吧？您这有钱了怎么花啊？”
　　何教授一辈子那里挣过这么多钱，他有些激动的说到：“买……我要换个车了！”
　　何教授一辆捷达开了十多年了，一激动说道：“我这次要买个奥迪！”
　　但是，相比金钱，更让人激动的是分红。
　　没错！
　　陈沧想要打造的是和华为一样的模式，把股份分红给公司的优秀员工，自己不需要太多。
　　但是，股权是自己的，分红可以是你们的。
　　当然了，对于那些足够优秀的人，也是可以给股权奖励的。
　　比如，有人真的研究出来了帕金森的药物！
　　下面的众人听见陈沧的奖励之后，一个个如同女的找到了如意郎君一样兴奋。
　　似乎，这就是自己人生中最正确的选择。
　　而外面的那群人也终于知道这是谁了！
　　“那是……陈沧陈教授！”
　　“我去，我竟然和陈教授聊了这么久！”
　　“最关键的是，我竟然没发现他！”
　　“老大，我现在想辞职去陈教授这里，还有机会吗？”
　　年长的研究员听见之后，忍不住吐槽一声：“我他么的还想去呢！闭嘴！”
　　陈沧对着众人说道：“从现在开始，大家先回家，好好陪陪家人孩子！”
　　“当然了，这段时间，就当是大家带薪休假。”
　　“大家也正好借助这段时间出去休息休息，度度假，因为接下来的日子，我们的科研任务很重！”
　　“2021年1月1号，我们正式回铵阳！”
　　大家纷纷点头。
　　“好！”
　　“陈教授威武！”
　　其实，2021年1月，陈沧的进修也要结束了，也要回家了。
　　这一次，陈沧回家的阵容可不小。
　　这四五百名的科研人员、还有美国泰达尼斯的二十多人，以及急救中心自己挖的那些墙角……
　　想到几百人浩浩荡荡的跟着自己回铵阳，陈沧想想都觉得霸气十足！
　　接下来，章牧带着大家进行了最后一次升国旗仪式。
　　这一次，国旗迎风飘扬。
　　众人默念国歌，没有任何负担。
　　毕竟，在铵阳也是在祖国呢。
　　……
　　……
　　当天下午，陈沧回去医院的时候。
　　谷歌公司发表了一则声明。
　　谷歌公司董事长亨特表示，谷歌公司和陈沧教授达成合作事宜，将会共同开发新的医疗器械：新型立体定向仪器。
　　谷歌公司项目部花费10亿美金向陈沧教授购买了相关专利。
　　而谷歌显微立体成像技术将会在接下来的一段时间内完成指南制作！
　　这个消息的发布可以说是和泰达尼斯实验室宣布和加入陈沧研究所一前一后。
　　两个重磅消息公布之后，瞬间传遍了世界医疗圈内。
　　大家都知道了陈沧卖专利卖了10亿！
　　一时间，所有人羡慕不已。
　　章牧知道以后，更是兴奋无比，比自己有钱了还要开心！
　　他把这个消息发到了研究院的工作群里，然后把泰达尼斯加入陈沧研究所的消息也发表了出来。
　　一时间，众人沸腾起来了！
　　“十亿美金！嗷吼！太棒了！”
　　“陈教授太牛逼了！”
　　“是啊，我现在特别有动力，我感觉我能研究出阿兹海默氏症新药来了，陈教授绝对给我股份！到时候……我也是亿万富翁了！”
　　“切，你没看到吗？泰达尼斯教授都要加入了，以后我们的压力只大不小！”
　　“章教授，你快去把陈教授拉进群里，让他发红包啊！”
　　章牧也是笑着把陈沧拉进群里。
　　“陈老板好！”
　　“陈老板威武，求个红包！”
　　“对，红包！”
　　陈沧自然也很开心，笑着对着秦悦说道：“喜欢发红包吗？”
　　秦悦一愣，开心的说到：“我喜欢抢红包！”
　　陈沧微微一笑，把手机递给秦悦，说道：“发吧，发多少，给你发多少！”
　　秦悦看着陈沧，嗅了嗅陈沧身上的味道，眯着眼睛：“我问到了小钱钱的感觉，快说，这次挣了多少！”
　　陈沧躺平了：“啊呀，我好困了，腰酸背痛的！”
　　秦悦很识趣：“来我给你按！”
　　“快说嘛，挣了多少！”
　　陈沧忍不住说道：“不多，也就百八十亿！”
　　秦悦一听，顿时瞪大嘴巴：“真假的？”
　　“快点，你先给人家发红包！”陈沧边笑，便把新闻消息递给秦悦：“看到没？”
　　秦悦开心的点头：“好的！”
　　“谢谢老板！”
　　说完，秦悦开始在陈沧微信群里发红包，直到限额为止。
　　群里面四百多人这一次是开心极了。
　　什么叫抢红包抢到手软！
　　……
　　……
　　陈沧现在回到医院以后，事情已经不多了。
　　马上就要离开首都了。
　　似乎急诊也知道陈沧的离开。
　　所以大家也很珍惜这段时光。
　　现在的陈沧就是香饽饽，去哪儿都是香喷喷的，谁都想要留下来。
　　这几天，陈沧把于双勇、齐凯、杨澜、章牧几人也叫到了一起，让他们来负责研究所的正常发展事情。
　　各司其职，制定相关规则和制度。
　　出了于双勇，其他几人的好感度现在都在60以上。
　　好感度系统让陈沧在处理这些事情的时候，游刃有余，方便了很多。
　　老马看见陈沧进来，屁颠屁颠的走了过来：
　　“陈首富！您好您好！”
　　陈沧翻了个白眼：“……”
　　老马自从知道陈沧卖专利卖了10亿美金以后，最好一点骄傲没有了。
　　这让老马足足抑郁了三分钟。
　　然后，就开始转变策略，问道：“陈首富，您却司机吗？管家也行！哦，还有你缺啥，我都可以做！”
　　陈沧看着老马，笑了笑：“我现在还真的缺点东西！”
　　老马一愣：“什么？”
　　陈沧知道老马是一个京城通。
　　顿时说道：“我需要一批车子，搬家的、载人的！”
　　“当然了，你要是可以可以帮我承包两架飞机，那就更简单了！”
　　毕竟，四五百人的搬家，可真的不简单。
　　老马忍不住吐槽道：
　　“沧，我现在觉得你来首都真的不是什么好事儿！”
　　陈沧：？？？
　　老马嘀咕一声：“你看你，来的时候只身一人，走的时候，你咋不把我们首都给搬空了啊？”
　　这句话点醒了陈沧：“好主意，有机会我常回来看看！”
　　老马顿时脸色一变！


第1698章：姜还是老的辣！
　　吴同甫这几天总觉得惴惴不安的。
　　原因也很简单，就是陈沧要离开了。
　　看见吴同甫这样，肖哲海忍不住劝说道：“行了，老吴，你多大个人，还患得患失的。”
　　肖哲海现在默默无闻的为了筹钱和努力。
　　隔三岔五出来作飞刀，上面的人也见怪不怪，也不追究。
　　毕竟，不鼓励飞刀的原因是因为水平参差不齐，而且很难追究责任，容易诱发医患矛盾什么的。
　　但是肖哲海作为人家瑞金医院院长级人物，国家巴不得让他多做几年手术呢！
　　你想想，这样的顶级专家，这么敬业，出去做手术技能传播优秀的手术技巧，提高了当地医生的诊疗技术，这种事情，所以大家也心照不宣了。
　　甚至这样还能缓解当前医疗资源分布不均匀的现象。
　　肖哲海这样也算是有追求的人。
　　而且，人家也没做啥违法的事儿，所以卫健委根本不会追究他的问题。
　　吴同甫忍不住说道：“我不是担心陈沧走！”
　　肖哲海一愣，笑着说道：“不是担心？还不担心呢，你看你都紧张成什么样子了！”
　　吴同甫顿时说道：“我紧张不是因为这个。”
　　“我是担心陈沧这小子走的时候，把我急救中心的人都带走！”
　　此话一出，房间了安静了。
　　肖哲海先是沉默一阵，然后笑着说道：“你说的有点夸张了哈，这怎么可能啊！”
　　吴同甫忍不住说道：“你别说，这……很有可能！”
　　吴同甫回想起前段时间的事情，忍不住对着肖哲海说道：“你知道我们医院前段时间做的那个课题吧？就是马凡综合征手术的课题！”
　　肖哲海点头：“啊，知道啊！”
　　“今年的三大奖里面摆明了有一个是你们的！”
　　肖哲海羡慕的瞪了一眼吴同甫：“我真不知道你小子哪儿来的狗屎运！”
　　吴同甫叹了口气：“我说的不是这个事儿，当时啊，那个课题其实我们根本没想批的！”
　　“你是不知道当时的场景。”
　　“当时你是不知道，我们几个院长讨论以后，说不批的时候，我们心外科、普外科直接爆炸了！”
　　“就是那个徐子明，还有何志谦，他们直接发动科里的医生护士，要用将近一年的科室奖金来做配合陈沧做这个课题，你就说吧，怕不怕！”
　　“当时那叫个群情激奋啊，科室里多少人都纷纷响应，我就纳闷了，你说谁对钱过不去啊，两个科室百十来个人都愿意自己掏腰包做课题！”
　　说到这里，吴同甫叹了口气：“你就说吧，当时有多吓人。”
　　“而且……那个时候的陈沧是厉害，但是还没有现在这么夸张！”
　　“你知道现在我们医院给陈沧取了个什么外号吗？”
　　肖哲海也被梧桐说的这个事儿给震慑住了。
　　木讷的摇了摇头：“不知道……叫什么？”
　　吴同甫无奈的笑了笑：“现在的陈沧被成为院士生导师！”
　　听见吴同甫这句话，肖哲海顿时愣住了！
　　院士生……导师？
　　他听过硕士生导师、博士生导师，但是这还是头一回听说院士生导师的嗯！
　　难道，院士也能培养？
　　不过，仔细一想，肖哲海笑不出来了。
　　在陈沧手里，说不定这院士是真的能培养的。
　　想一想徐子明，这家伙在心外科领域真的算不上出类拔萃，可是硬是考试陈氏心脏不停搏技术继承人，以及获得的一个世界生物医学奖项，给拿下来今年的院士！
　　看看周宏光，这都摆明了上不去的，毕竟上面有季建业拦着，他自己又得了帕金森。
　　现在好了，人家轻而易举把他推上去了，顺便还攻克了一个帕金森！
　　据说……今年皮外整形方向的龚代珍也拜师陈沧了。
　　仔细这么一想的话，陈沧这……院士生导师的称号，实至名归啊！
　　想到这里，肖哲海瞬间明白了吴同甫内心的恐惧。
　　说实话，被陈沧支配的恐惧，真的是有些恐怖。
　　吴同甫愁的是抬头纹都多了几条：“哎，你说说，我能不愁吗？”
　　“跟着陈沧，根本不缺大奖，这一次，那个吴辉！就是帕金森手术的现在骨干，当初在医院里就是一个名不见经传的副主任医师，现在呢？现在国际大会邀请函扔的科里到处都是，他娘的，有些会议我都没参加过！”
　　“还有何志谦，虽然嘴上没说，但是摆明了下一届院士，陈氏消化道重建技术继承人的称号，直接上去！谁敢卡着？整个世界消化外科还不是陈沧说了算？”
　　“现在搞得陈沧就是个点金石，碰见谁都能给你发挥出来潜能和天赋！”
　　肖哲海听完，也是叹了口气。
　　看着吴同甫忽然多了几分心疼。
　　结果……
　　吴同甫下一句话，把肖哲海差点没一口水呛死。
　　肖哲海正要安慰吴同甫的时候，吴同甫幽幽的说到：
　　“其实……不怕你笑话，我要是不是院长，我都想跟着陈沧走！”
　　此话一出，肖哲海顿时哭笑不得，喝得茶水呛得咳嗽起来了。
　　吴同甫眼睛亮着光：“切，你别这个眼神看我。”
　　“我问你，要是跟着陈沧走，能拿下诺奖，你走不走？”
　　一句话把肖哲海说的愣住了。
　　肖哲海忍不住说道：“有点夸张了吧？诺奖……”
　　吴同甫直接把一旁的新闻扔到桌子上：“夸张？你看看这个消息！”
　　肖哲海顿时好奇的接过报纸，这一看，顿时傻眼了！
　　“原先阿兹海默新药研发团队章牧院长、于双勇院士跟随陈沧回东阳省建立陈沧新药研究所。”
　　“阿尔巴尼生物医学奖获得者，帕金森领域学术带头人泰达尼斯带着团队加入陈沧新药研究所！”
　　“东阳省政府鼓励……”
　　看着这一条条醒目的消息，肖哲海顿时傻眼了。
　　“这……”
　　“这也太现实了吧！”
　　吴同甫忍不住说道：“你说我担心不担心，原来首都的阿兹海默新药研究院将近五百名科研工作者全部辞职了，跟着陈沧走了！”
　　“你说……到时候陈沧走的时候，我们医院会有多少辞职的？”
　　吴同甫是越说越纠结！
　　看着吴同甫惆怅的要命。
　　肖哲海也是瞬间理解了。
　　人家泰达尼斯都带着家当从美国纽约来铵阳了，还有什么可说的？
　　“哎……老吴，想开点，不能怪我们同志意志力不够坚定，要怪就怪，陈沧的诱惑力太强大了！”
　　说到这里，肖哲海忽然眼睛一亮，计上心头！
　　“对了，老吴，我倒是有一个办法！”
　　吴同甫一听，连忙正色：“什么办法？”
　　肖哲海笑眯眯的说到：“陈沧去了铵阳以后，你觉得他现在最需要什么了？”
　　吴同甫翻了个白眼：“当然是最需要人了啊！”
　　肖哲海忍不住说道：“对啊，你缺人，你就给人，这不是一举多得的好办法吗？”
　　吴同甫正要气的跺脚骂人，忽然眼睛一亮，反应了过来。
　　“你是说……我主动给他人？”
　　想到这里，吴同甫兴奋的直接站起来，拍手叫好！
　　“好！”
　　“这个办法好！”
　　“老肖，你实在是太狡猾了，老谋深算啊！”
　　说到这里，吴同甫直接起身，也不喝茶了，走到办公桌旁坐下来，直接从抽屉里掏出笔和纸。
　　然后边写边念叨：
　　“好主意啊，实在是好主意，陈沧的急救大楼总共七八层，这样的小楼我首都急救中心还养不起？”
　　没多久，吴同甫写写画画，顺便和肖哲海沟通之后，一个圆满的方案就这么出现了。
　　随后，吴同甫整理了一下表情，对着肖哲海说道：“你走吧，我有重要的事情要和陈沧谈！”
　　肖哲海一听，不乐意了，这摆明了过河拆桥啊。
　　于是，肖哲海说道：“这个……老吴啊，我其实也有这个想法！”
　　吴同甫顿时指着肖哲海笑了起来。
　　两个老狐狸忍俊不禁，一脸狡猾。
　　……
　　陈沧这边正在接诊一个患者，刚刚给下了医嘱，这边电话就响了起来！
　　“陈教授，你来一下我办公室。”
　　吴同甫一脸慈祥的说到。
　　这让陈沧有些好奇。
　　要知道，这段时间，吴院长看见自己就跟有夺妻之恨一样。
　　今天怎么了？
　　他惴惴不安的把工作交给别人，起身朝着行政楼走去。
　　进了办公室以后，吴同甫招呼陈沧坐下。
　　“陈沧啊，这转眼一年这就过去了，我还记得你刚来的时候呢！”
　　吴同甫先发制人，打了一手漂亮的感情牌。
　　陈沧点头：“感谢吴院长一年以来的照顾！”
　　陈沧是实话实说，吴同甫真的很照顾陈沧。
　　吴同甫点头，微微一笑：“哎，你也要回去了，说实话，我挺舍不得的！”
　　“但是你那边任务也比较艰巨，刚刚建成的急诊大楼马上就要开始运转了，你压力也大。”
　　“今天叫你过来，我有几件事儿和你说一说，也算是我过来人的经验吧！”
　　陈沧眼睛一亮：“谢谢吴院长。”
　　吴同甫接下来的确是说了很多人生经验，包括医院的管理，人才的相处方式，科室人际关系调节……等等！
　　一旁的肖哲海也是老院长了，他们经验都很丰富。
　　这些东西都是宝贵的经验，陈沧也很知足。
　　随后，大约中午的时候，吴同甫忽然说道：“哎……我还是有些不放心你。”
　　“这样吧，陈沧，急诊大楼是修建起来了，你们的人员最好不要一步到位，因为随时调节随时补充，让科室的人才具有梯度，尽量不要出现断层，这是很重要的。”
　　“而且，随时保持招人的状态，也能让你们不断吸收新的人才！”
　　陈沧点头，的确，人才梯度很重要。
　　但是……
　　人少了的话，根本运营不起来啊。
　　陈沧正要说话，吴同甫直接说道：
　　“我有一个办法，能解决你的困境。”
　　陈沧眼睛一亮：“什么办法？”
　　吴同甫慢慢悠悠的说到：“首都急救中心医院可以和东阳省第二人民医院建立合作关系，成为兄弟医院。”
　　“这样一来，我们可以定期派人去你们哪里学习，你们也能把人才送出来，到我们这里进修。”
　　“而且，你对咱们医院也比较熟悉，对于人才，也能用的惯！”
　　“你们刚起步，这两年呢，我就多委派点人过去帮你，一来解决你的问题，二来，也能跟着你学习学习！”
　　“当然了，工资还不需要你来发，我们医院给发工资，你觉得怎么样？”
　　陈沧一听，顿时眼睛亮了起来！
　　看吴同甫的眼神里满是感激：“谢谢您，吴院长。”
　　一旁的瑞金医院的肖哲海也是点头笑着说道：“陈教授啊，我们瑞金其实也很厉害的，我们也可以建立合作关系。”
　　陈沧点头：“谢谢各位！”
　　吴同甫笑了笑：“陈教授，你放心用，用的不顺手直接让他们滚蛋！”
　　“对！”肖哲海点头。
　　陈沧真的是没想到，临走前吴同甫还送了自己一个礼物。
　　说实话，陈沧真的有些受宠若惊。
　　相比首都急救中心，还有魔都的瑞金医院，省二院实在是太渺小了。
　　有了这些顶级医院的帮助，陈沧几乎可以预见到医院的飞速发展。
　　陈沧忍不住问道：“这个合作……”
　　吴同甫直接说道：“等你们医院急诊大楼正式开始使用的时候，正式挂牌：首都急救中心医院合作医院。”
　　“对了，我们瑞金也是如此！”肖哲海点头。
　　这真的是一个好消息！
　　自己医院和外面这些大医院有了合作以后，是能增加患者信心的。
　　而且，对于一些疑难杂症也能定时和这些医院的专家进行沟通。
　　可以解决不少麻烦事儿。
　　所以，这能让陈沧不满意？
　　陈沧离开之后，吴同甫和肖哲海微微对视一眼，笑了起来。
　　真的是不费吹灰之力！
　　姜还是老的辣啊！
　　这样一来，陈沧既不会把人带走了。
　　还能和陈沧的省二院进行友好的合作关系。
　　没有和陈沧断了联系。
　　真的是一个好主意啊！
　　一举多得！
　　两人一合计，中午决定出去好的。


第1699章：都是鸡蛋惹的祸！
　　陈沧这段时间并不是很忙。
　　甩手掌柜的感觉让他很舒服。
　　拥有多年院长经验的章牧已经率先到达了铵阳，和孔祥民进行了一次见面。
　　接下来的工作也会缓慢开展开。
　　这段时间，铵阳高新技术开发区那边也在忙着对“陈沧新药研究所”进行各种各样的处理。
　　一切都在有条不紊的进行。
　　陈沧回家以后，主动给做的饭，而秦悦最近挺忙的，倒不是因为工作的原因。
　　而是因为接下来一段时间要和陈沧回铵阳，需要处理一些事情。
　　陈沧为了让秦悦名正言顺的回家，找到孙广宇给了一个临床合作的项目。
　　孙广宇看见之后，顿时眼睛一亮，很懂行的笑着表示让秦悦跟着陈沧，做好这一次临床研究。
　　对此，陈沧自然是感激不尽。
　　有时候，其实办法总是比问题要多的。
　　秦悦回来以后，看着一桌子的饭菜，开心的不得了。
　　对于搬到铵阳，两人还是很期待的。
　　毕竟他们的房子也弄好了，回去以后也能分开住，那边的房子肯定要比首都的房子空间大，装修也好。
　　这毕竟是别人家的房子，一开始的时候陈沧和秦悦也没有想过投资太多进行装修。
　　但是这个房子可不便宜，毕竟周围就是医院，还有小学，商圈，公园。
　　这里房价一直属于首都高价地区。
　　唯一的缺点就是楼上楼下的孩子闹腾。
　　都是这个小学的孩子，正是闹腾的时候，经常跑来跑去的，有时候的确影响休息。
　　吃饭的时候，秦悦忍不住说道：“咿？今天楼上的孩子怎么不吵闹了？”
　　陈沧翻个白眼：“你说咱们回去以后，你听不见吵闹还睡不着呢？”
　　秦悦嘻嘻一笑：“没有，我就是觉得，有个孩子挺热闹的。”
　　陈沧点头，笑了笑：“行了，等你回去，咱们就生孩子！”
　　秦悦顿时咯咯咯的笑了起来：“你以为生孩子是玩游戏呢，说怀就能怀上！”
　　陈沧也开心了起来，把秦悦拉过来偎依在一起，指着她的肚子说道：
　　“听见没，小子，你必须怀孕啊，你妈想你了！”
　　秦悦翻个白眼：“幼稚！”
　　两人洗漱之后，正要睡觉，忽然听见楼上继续闹腾起来了。
　　陈沧顿时笑了笑：“你瞧？说啥来啥！你的嘴开过光啊！”
　　可是，秦悦却是微微皱眉，站起身子：“不对啊，好像是有什么事儿！”
　　听见秦悦这么一说，陈沧也是认真听了起来。
　　的确，今天的脚步有点乱糟糟的，发生了什么了？
　　紧接着，两人还没反应过来的时候，砰砰砰的敲门声想了起来。
　　陈沧脸色一变，赶紧起身，批了件衣服就出去了。
　　开门之后，就看见一个男子站在门口，脸色神情紧张焦虑的说到：“陈医生，您帮我看看我家孩子怎么了！”
　　一栋楼里面，陈沧和楼上楼下以及邻居也算是认识，经常上下电梯，偶尔搭搭话。
　　而且陈沧本身就是小有名气，所有很多人都认识，主动打招呼。
　　陈沧一听，顿时皱眉问道：“怎么了？”
　　男子脸色有些惊恐：“拉肚子，拉出来的都是血！”
　　听见这话，顿时陈沧也是凝重起来。
　　打了120了没有？
　　男子点头：“刚刚打了！我寻思您也离得近，过来问问您。”
　　陈沧看见男子真的是吓得脸色惨白，连忙点头哦了一声：“我跟你上去看看。”
　　男子是一名新东方的老师，教英语的，妻子是搞IT的，每天两人挺忙的。
　　陈沧正要起身，秦悦穿好衣服也已经急急忙忙的走了过来：“我跟你一起去。”
　　说话间，两人跟着男子上了楼。
　　开门进来以后，陈沧就看见两个孩子躺在沙发上，身上穿着羽绒服，还盖着厚厚的棉被，躺在那里明显有些瑟瑟发抖。
　　另外一个则是对着垃圾桶恶心呕吐！
　　他们的母亲是急坏了，满头大汗，手里拿着冰箱里的东西在孩子额头给降温。
　　但是很明显，她已经有些慌乱了，除了降温已经站在那儿不知所措。
　　看见陈沧和秦悦进来，连忙说道：“陈医生，您快帮忙看看，这两个孩子这是怎么了！”
　　陈沧点头，走了过去。
　　这个年轻的母亲脸色很明显刚刚哭过。
　　两个孩子差了4岁。
　　都是男孩儿，大的已经11岁了，小的7岁，平日里在家里就喜欢闹腾。
　　父母也管，但是小男孩，特别是两个，在一起真的很容易闹腾。
　　两个孩子已经很懂事儿了。
　　见了陈沧和秦悦也会叫叔叔阿姨。
　　11岁的大男孩趴在垃圾桶上，吐得不行，嘴里嚷嚷道：“我好难受啊，妈妈救我，呕……”
　　小男孩则是已经发热晕乎乎的，说不出话来。
　　陈沧忍不住问道：“家里有体温计吗？”
　　男人摇了摇头：“没有，家里有退烧药，我不敢给他吃。”
　　陈沧把手直接搭了上去，感受一下体温。
　　通过感知手套，陈沧估摸着温度在38上以上，具体也就感觉不出来了。
　　很明显，两个孩子的情况虽然不尽相同，但是同时这样患病的情况下，还是首先考虑是一种疾病。
　　想到这里，陈沧问道：“我去看看大便，冲了没有？”
　　小男孩的母亲连忙说道：“没有，留着呢，就等您上来看看呢。”
　　陈沧点头，跟着进了卫生间。
　　陈沧对于分泌物有很强的辨识能力的。
　　看见之后，几乎没有犹豫，就可以坚定的肯定：“粘液脓血便！”
　　听见陈沧这么一说，秦悦顿时皱眉起来。
　　要知道，平时粘液脓血便可不多见。
　　特别还是这样两个年级不大的孩子。
　　一般来说，一般出现大便有黏液脓血，或者是有脓血无粘液等情况的，多数考虑是炎症性肠病，也就是溃疡性结肠炎，或者是克罗恩氏病导致的这种结果。
　　陈沧现在光凭这大便是没办法确诊的。
　　想到这里，陈沧干脆说道：“去把这些收集一些，一会儿带到医院正好检查一下。”
　　男子连忙点头，起身就去收集。
　　而这边，陈沧走了出来，走到孩子身边，问道：
　　“小南，你感觉怎么不舒服？”
　　小男孩叫小南，小点的叫小北。
　　小南痛苦的摸着眼泪：“陈叔叔，我肚子好疼，好恶心，想吐，却也吐不出来，然后感觉头晕乎乎的，肚子好疼。”
　　陈沧点头，对着小南说道：“来，躺好了，叔叔摸摸肚子。”
　　说完，小南的母亲让他躺好在沙发上，然后陈沧小心翼翼的把手放在肚子上轻轻滑动。
　　一番检查以后，陈沧有些皱眉。
　　“今天你吃什么东西了没有？”
　　小南摇头：“我们都是在家吃的饭，没有乱吃东西……”
　　陈沧这边也是有些摸不清楚原因了。
　　现在小男孩的胃肠道表现比较明显。
　　相比之下，小北则是以发烧为主。
　　陈沧不断地收缩猜想，尽可能把自己想到的东西推断。
　　小男孩的母亲也是说道：“我很少让他们出去乱吃东西的，一般都是在家里吃。”
　　“因为学校就在小区，他们放学了一起回来，家里我就给做好的饭放在冰箱，小南也懂事儿，自己用微波炉热一下就能吃了。”
　　没多久，陈沧说道：“先去医院，抽个血看看血常规，然后化验一下大便，我怀疑可能是急性肠胃炎……或者是细菌性痢疾，当然了，也不能排除食物中毒可能。”
　　“你们今天吃的啥？”陈沧忽然问道。
　　小男孩的母亲连忙说道：“电饭锅有米饭我做的，然后菜是今天早晨我炒好了放在冰箱的，晚饭喝得粥，吃的包子，我们都没事儿啊……”
　　小南忽然说道：“妈妈，中午我吃的鸡蛋拌饭。”
　　陈沧听见之后，顿时眼睛一缩：“鸡蛋拌饭？”
　　小男孩的母亲也是好奇问道：“鸡蛋拌饭？谁给做的？”
　　小南说道：“我自己做的……昨天也吃的鸡蛋拌饭，我们班很多同学都吃过，我就回家自己做了！”
　　小男孩的父母很明显有些不解：“什么鸡蛋拌饭，怎么做呢？谁教你的？”
　　小南强忍着肚子疼，说道：“妈妈……我自己会做，很简单的，就是日本动漫里演的鸡蛋拌饭。”
　　陈沧一听，知道了怎么回事儿。
　　他忍不住叹了口气。
　　这种事情在急诊已经不止一次碰见了。
　　特别是今年！
　　最近这些年，随着日剧和日本动漫的推进来，很多人开始学习和接触日本动漫里的饮食和生活习惯。
　　鸡蛋拌饭就是一种！
　　制作方法很简单！
　　在一碗热气腾腾的米饭，倒上一颗生鸡蛋，加点酱油，一起拌着吃。
　　看上去味道和食欲也很不错。
　　小孩子总是有一个从众心理。
　　这种对于他们来说，具有诱惑力和好奇心的东西，都是想要去尝试一番的。
　　结果，就有了这样的场景！
　　小南想要去模仿，肯定是因为身边人有去做的。
　　但是……
　　其实鸡蛋拌饭或许没有错，错的是他们选错了鸡蛋。
　　陈沧忍不住问道：“你的鸡蛋哪儿来的？”
　　小南老老实实回答：“冰箱里。”
　　陈沧对着孩子的母亲说道：“带我去看看冰箱。”
　　似乎男孩的母亲也是找到了线索，连忙起身，拉开冰箱，看见的确少了不少鸡蛋。
　　陈沧问道：“这些鸡蛋都是普通的鸡蛋吧？不是无菌蛋吧？”
　　男孩的母亲点头：“嗯，都是普通的鸡蛋。”
　　这个时候，敲门声响起，中年男子赶紧去开门。
　　两个急救中心的人进来以后就着急问道：
　　“现在孩子怎么样了？”
　　刚刚说完，抬头看见陈沧：“陈教授，您也在！”
　　陈沧发现是张远，点头：“嗯，先把孩子抱上车，回去说。”
　　张远看见陈沧在，顿时有了主心骨！
　　毕竟陈沧代表的就是实力。
　　张远边走边说：“陈教授，他们这是怎么了？”
　　陈沧说道：“我怀疑是沙门氏菌的感染，引起来的沙门氏菌属食物中毒！”
　　身后的小男孩的父母却着急了，赶紧问道：
　　“陈医生，什么食物中毒？”
　　陈沧解释道：
　　“其实，生鸡蛋中存在着很多的病菌的。
　　比如沙门氏菌，未经过高温加工变熟的话，其病菌会就会继续存在于鸡蛋中进去入人体。
　　则可能会发生急性肠胃炎，甚至引起沙门氏菌感染引起的食物中毒。
　　进而出现腹痛，上吐下泻、畏寒发热，等现象。”
　　“而且，孩子们的肠道菌群还不够完善，抵抗力不足，在面对这些东西的时候，并不能进行有效的防御，从而导致了发热！”
　　听见陈沧的话，小南的父母顿时紧张起来！
　　“陈医生，严重吗？”
　　陈沧闻声，也是无奈的摇头：“还真的不好说，千万不要觉得这只是一个简单的食物中毒。”
　　“现在还没办发确定是不是有寄生虫感染的，因为生鸡蛋可能会增加感染勾形虫感染率！”
　　“勾形虫容易通过蛋壳侵入鸡蛋，如果鸡蛋没有完全煮熟，抵抗力弱的孕妇和儿童食用被病原体污染的鸡蛋后，进而出现呕吐腹泻、恶心发热等症状。”
　　“现在看来，小南的情况可能不是很严重。”
　　“但是小北，就不一定了，脓血便应该是小贝的，出现了脓血便，肯定是存在肠道的出血。”
　　“而如果沙门氏菌进入血液的话，很容易加重感染，诱发一些列严重的情况，比如败血症！”
　　的确！
　　陈沧现在看着高热的小北，有些担心！
　　此话一出，小男孩的父母顿时脸色一变。
　　毕竟败血症这种东西，一听就是要命的，谁不害怕？
　　“你们先别担心，我只是把危险情况说一下，具体还要等检查结果！”陈沧安慰道。


第1700章：我的地盘听我的！
　　急诊意味着会有各种各样的情况，也需要做好各种各样的准备。
　　一个小孩子吃鸡蛋的事情，也能激起这么大的折腾来。
　　生活从来都是这样，你觉得无所谓的事情，大多数的时候都是无所谓的，但是就怕小概率事情的发生。
　　甚至，医学的目的也是如此。
　　同样是流感，很多人挺过去了，说流感没事，你别在意。
　　但是同样，每年世界上因为流感死亡的人数是以万为单位的。
　　所以，人生也很像那句歌词：
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！
　　陈沧和张远几人一同乘坐急救车到了医院里。
　　小北现在发烧的程度已经越发严重了。
　　小南看见弟弟不省人事，整个人似乎都忘了自己也是病人，眼泪哗啦啦的往下流。
　　嘴里不停的说着：“对不起！对不起！”
　　“我错了！”
　　声音里夹杂着哭腔，也带着深深地悔恨。
　　虽然两人时不时的总是打打闹闹，但是亲兄弟的这种感情是很深刻的。
　　肚子疼的他现在虽然尚未完全缓解，但是内心的自责却让他直不起腰来。
　　11岁的心灵里，已经懂得了什么叫做责任。
　　他知道，如果弟弟生病了，这就是他的责任。
　　陈沧叔叔的话他已经完完全全的听在了耳朵里。
　　原来是自己生吃鸡蛋，让弟弟也生吃，这才让他现在发烧不省人事了。
　　想到这里，小南的内心充满了恐惧。
　　“陈叔叔，求求您救救弟弟好不好。”
　　“我错了，我以后再也不敢给他吃乱七八糟的东西了！”
　　“救救小北吧！”
　　说完又小心翼翼的摸着弟弟热的滚烫的手，说道：“小北，你醒醒好不好，以后有什么吃的我都给你，我再也不跟你抢了，我把好吃的都给你，你醒醒吧！”
　　“以后我不欺负你了，好不好……玩具我也不和你抢了……”
　　看着懂事儿的小南，孩子的父母也是无奈的叹息。
　　看着陈沧问道：“陈医生……小北他……”
　　陈沧让张远给测量了个体温，38.6摄氏度！
　　这样的温度真的不容乐观。
　　但是却也不能肯定就一定是细菌进入病灶引起来的菌血症和败血症。
　　也有可能是发生了人体的免疫反应，引起来的发热。
　　“先补液吧，静脉滴注5%葡萄糖生理盐水。”
　　陈沧现在并没有着急的进行抗生素治疗，如果只是单纯的胃肠炎型的沙门氏菌属食物中毒的话，使用抗生素反而是一种错误的选择。
　　因为应用抗菌药物不能改变病程，反而易促使肠道耐药菌株产生，使排菌时间延长。
　　现在，患者经过恶心呕吐、多次腹泻排便，电解质紊乱严重，加上发热，所以对症进行支持治疗反而是一个不错的选择。
　　小南现在进行了同样的处置。
　　陈沧低头看着眼角含泪的小南，知道这孩子真的是怕了！
　　有时候，做哥哥的，或许真的有责任心。
　　好在小区距离医院不远。
　　到了以后陈沧很快给安排了抽血化验。
　　血常规的出来的也比较快，当成拿到化验单的时候，也送了口气。
　　还好没有发生更严重的菌血症或者败血症。
　　既然这样的话，常规治疗就好了，也不用太过担心。
　　孩子的父母早就焦急的等待了很久，在大厅看见陈沧出来，连忙跑了过去：“陈医生，没事儿吧？”
　　陈沧点头：“问题不大。”
　　“但是，可能需要一段时间来预后了。”
　　“小孩子的肠道菌群抵抗力还是不足，经过这么一次折腾，虽然侥幸没事儿，但是这段时间需要给予易消化的流质或半流质饮食，等病情好转后才逐渐恢复正常饮食。”
　　“好的，好的！”母亲终于一颗忐忑不安的心落地，“没事儿就好，吓死我了。”
　　说完之后，擦了擦眼角的泪水。
　　说实话，孩子对于父母而言，那一种的揪心比起自己生病都要严重。
　　三人结伴朝着病房走去。
　　却看见小南坐在床上，对着小北的方向自言自语，一会儿道歉，一会儿保证的。
　　看见这一幕，众人内心忽然很欣慰。
　　陈沧其实也希望，自己第一个孩子是一个男孩，第二个可以是姑娘，也可以是男孩。
　　因为老大是男孩的话，这样子孩子应该相对更有责任心。
　　有担当。
　　父母进去开始安慰孩子，陈沧和秦悦看着情况也逐渐好转了，就从房间里出来了，给他们一家人一个独处的空间。
　　对于孩子，真的是有操不完的心。
　　你需要教他做人，还需要给他普及各种生活知识。
　　陈沧越来越觉得，医疗的责任已经不仅仅是救治了，还包括宣传和科普教育。
　　防患于未然绝对要比生病了再去治疗要好的多！
　　张远和杨慧同时值夜班，陈沧来了一年了，两人还没有走到一起。
　　整个科室的人都知道这两人对于彼此都是暗生情愫，但是似乎没有一个人愿意点破。
　　看见两人在哪儿关于鸡蛋争辩，似乎……他们两人总是可以因为任何东西争辩起来。
　　当然了，可能也是因为喜欢这种感觉。
　　谁知道呢！
　　陈沧见状，忽然笑着说道：“张远，你愿意跟我回铵阳吗？”
　　此话一出，办公室里顿时安静了下来。
　　说实话，这还是头一回陈沧在科室里公开说这样的话。
　　一时间，所有人都羡慕的看着张远。
　　陈沧的主动拉拢意味着什么很明显，说白了，这就是一条青云直上的道路。
　　张远闻声，第一个感觉就是内心激动，想去！
　　谁不想去是就是傻子！
　　但是，接下来的时候，他的第一反应却是看了看杨慧，似乎……他在观察对方的反应。
　　杨慧闻声，自然是也很开心，张远只要跟着陈沧，以后的发展规划自然是医路坦途，但是……她的眼神马上却又失落了很多。
　　生活就是这样，当生活还在原来轨迹上行使的时候，很难打破这一切，但是当出现了变化的时候，选择就会出现。
　　而如何选择，就会显得十分重要。
　　杨慧看了一眼张远，开心又不舍，但是青涩的爱情就是这样，希望对方过得好。
　　看着张远看着自己，杨慧笑骂一声：
　　“看我干啥？嘚瑟！”
　　张远讪讪一笑：“我不是嘚瑟，我的意思是……我怕我走了，你就成了咱们急诊六科最菜的菜鸡了。”
　　张远真的是犹豫了！
　　杨慧顿时笑骂道：“赶紧滚，看见你就烦的不行。”
　　“我等着余主任给我安排个帅点的搭档，你这笨手笨脚的。”
　　张远眼神微微一阵失落，他想走，又不想走。
　　似乎家庭和事业很难兼得。
　　有人说，不就是距离吗？
　　但是，对于一名临床医生来说，异地可能意味着再难相见了。
　　原本工作就已经很忙碌了，生活的重担已经让我们疲惫不堪，还不能有一个人在你身边关心一下你，这种感觉，很痛苦！
　　距离产生的可能是美，但是美的是那些捷足先登的人，绝对不是你，所以，千万不要相信那些鸡汤和鬼话。
　　这个世界，除了你爹妈，真的没有多少人愿意等你。
　　陈沧来急诊的时候，第一眼见到的就是张远和杨慧。
　　两人一口一个大神，叫到了现在。
　　陈沧当时就感觉到了两人的不一般。
　　对于张远，陈沧也有心栽培，毕竟这是一个很努力的年轻人，也帮了陈沧不少忙。
　　他愿意培养张远。
　　但是，张远真的犹豫了，他看了一眼陈沧，满脸愧疚。
　　“陈教授，我……”
　　陈沧眼神坚定，看着张远，默不作声。
　　张远忽然深吸一口气：“我愿意！”
　　这句话说出来以后，明显语气坚定了很多。
　　杨慧却脸色有些无奈，笑着说道：“这才像个爷们！”
　　张远没有说话，转过身来，一把拉住杨慧：“还有更爷们的！”
　　说完，张远直接把杨慧拉入怀里。
　　直接吻了上去！
　　这一幕，直接把众人震慑住了。
　　就连陈沧也没想到，张远这小子……这么狠！
　　办公室里一片安静，只能听见杨慧和张远急促的呼吸。
　　似乎，时间都凝滞了。
　　杨慧自己直接懵了，他没想到张远会……会……会亲自己？
　　这一刻，杨慧的不知道该做出什么反应！
　　纠结！
　　复杂！
　　要说不喜欢张远绝对是假的。
　　喜欢，却两人没有人说出来。
　　似乎，这就是一场赌注，谁说出来，谁就输了。
　　可是，感情真的需要赌吗？
　　谁输谁赢真的重要吗？
　　或许，一切都只需要一个机会来捅破这层窗户纸吧。
　　但是，当张远主动出击的时候，杨慧又忽然后悔了。
　　凭什么应该你主动啊？
　　就在杨慧决定反击的时候，张远忽然放开了。
　　他此时内心复杂的很，七上八下，内心忐忑不安，他早就做好了准备。
　　无论如何需要表达自己内心的想法了。
　　反正都要走了，如果杨慧不反对，他会拒绝陈沧，不会走！
　　但是！
　　如果杨慧给他一巴掌，他就走，嗯……两巴掌也走。
　　走都要走了，就当给自己一个交代，哪怕是耍流氓……耍流氓也得耍！
　　张远紧张的看着杨慧：“杨慧，我喜欢你，我真的喜欢你，你愿意跟我去铵阳吗？”
　　“如果你喜欢我，我就不去了，要不你就陪我去铵阳，我养你！”
　　杨慧看着张远，气冲冲的抬起手来，张远见状，忍不住叹了口气。
　　原来……
　　自己还是被当成流氓了。
　　张远闭上眼睛，等待着这一巴掌下来的时候，忽然感觉自己脖子被人搂住，然后……湿润的嘴唇碰了过来！
　　这一刻！
　　张远愣住了。
　　他没想到会发生这样的场景。
　　他想了各种各样的可能，唯独没有这种。
　　良久，两人松开之后。
　　杨慧很得意：“你是我的人了！”
　　“去了铵阳老老实实的，小心我飞过去给你做手术！”
　　张远很激动啊！
　　这……
　　就在杨慧亲的那一瞬间，他孩子的名字都想好了。
　　“好！”
　　“等我！”
　　陈沧见状，笑着说道：“行了，你们也别这样了。”
　　“我给你们个选择，你们一起来铵阳也行，要不就是……张远我也不带走了。”
　　杨慧脸色一变：“别啊，陈教授，带走吧！”
　　陈沧笑着说道：“我的意思是，我已经跟咱们医院签署了合作伙伴协议，医生可以到彼此医院进修学习。”
　　“你们时间……自己安排吧。”
　　张远和杨慧闻声，连忙点头鞠躬：
　　“谢谢陈教授！”
　　“谢谢您！”
　　陈沧点头一笑：“好了，你们值夜班吧，我走了。”
　　说完，陈沧带着秦悦离开了办公室。
　　出了急诊大楼，秦悦忍不住笑了起来：“你是不是故意的？”
　　陈沧一愣，装作若无其事的样子，笑着说道：“什么故意的？”
　　秦悦直接跳在陈沧面前，举起手抬起指头指着陈沧，弯着腰撅着小脑袋，一副看透你的样子：“还装！”
　　“老实交代，你这家伙是不是情场老手了！”
　　“一套一套的！”
　　“当初是不是就是使用这些阴谋诡计给我骗走的！”
　　陈沧一听，顿时也是乐了：“那必须的。”
　　“我陈某人一出手，自然是手到擒来！”
　　秦悦气的直跺脚：“气死我了，我……我……”
　　陈沧一开心，直接抱起秦悦：“都被我骗到手了，还想跑？”
　　“赶紧回家，给我做压寨夫人去吧！”
　　说完，直接拍了一巴掌在秦悦的屁股上！
　　秦悦顿时又气又怒：“你放开我，我报警啊！”
　　陈沧冷笑一声：“这是我的地盘，你叫破喉咙也没用！”
　　陈沧话音未落，一个保安大叔跑了过来！
　　“什么你的地盘！光天化日……姑娘别怕，你给我……”
　　保安手持警棍，跑过来一看，顿时看见是陈沧，挠了挠头，尴尬的笑了笑：
　　“陈教授啊，这个……路上注意安全！”
　　说完，装作没看见，起身离开了。
　　秦悦见状，顿时傻眼了。
　　陈沧哈哈的笑了起来。
　　“小样儿，看见没有！这里都是我的人！”


第1701章：神经外科转职证明！
　　【叮！恭喜您，任务完成，成功打造出一支精英部队，成功建立一支神经外科急救小组。任务完成后，获得神经外科转职任务！】
　　伴随着一阵提示音的响起，陈沧顿时惊喜起来！
　　竟然在不知不觉中自己完成了任务？
　　想到这里，陈沧着实有些兴奋。
　　这个急诊的神经外科急救小组陈沧也就对吴辉和黄滨海比较上心。
　　没想到这么快就能完成任务。
　　任务要求自己培养五人同时精通一门神经外科手术，或者三人具备大师级技能手术。
　　仔细一看，让陈沧好奇的事情发生了。
　　吴辉的帕金森手术已经大师级，而且颅内肿瘤切除术也在不知不觉中提升到了大师级。
　　而黄滨海，可能是最年轻的大师级技能：颅内血肿清创术。
　　而还有一个人，叫刘涛，大师级技能是静脉瘤切除术。
　　其他两人也都具备了精通的外科手术。
　　对于这个结果，陈沧很满意。
　　【叮！您超额完成任务，同时具备了五名医生具备精通术式，三名具备大师级技能，获得稀有神经外科转职证明。】
　　陈沧很惊喜，取出任务奖励。
　　这是一张散发着金色光芒的转职证明。
　　陈沧看着这个金色的转职证明，有些欣喜。
　　神经外科转职成功，自己这一趟进修也算是功德圆满了。
　　这一年的收获可真的太大了。
　　接下来，自己仅仅需要一个【转职道具】就可以成功转职了吧？
　　陈沧也算是发现了一个规律，平时是很少爆出来这种【转职道具】的，毕竟陈沧王者级的boos也杀了不少了，但是从来没有爆出来，看来只有在获得了转职证明以后才能获得转职道具。
　　想到这里，陈沧忽然期待起来。
　　毕竟开启神经外科技能树，陈沧回去以后，成了急诊主任也就能掌控的了大局了。
　　其实，做主任和做厉害的大夫是有很大的区别的。
　　陈沧没有转职证明的话，自己有了厉害的神经外科手术技能，最多可以做好这样的手术，遇到不会的可以选择求助。
　　但是，急诊各种各样的患者，你不能去选择患者啊！
　　你能做到的就是做好充分的准备去迎接各种各样的疾病。
　　说白了，有了转职证明，心里就更加踏实了。
　　走在上班的路上，陈沧觉得，自己现在离开，也算是对得起老余了。
　　毕竟自己也算是给培养出一支稍微精锐的部队出来。
　　急诊神经外科，这个小队的实力还是不错的。
　　想到这里，陈沧倒也没有觉得可惜。
　　等回去了，有吴辉在，再加上新招的那几个人，也算是可以运营起来了，然后不断完善就好了。
　　毕竟铵阳不是首都，没有那么多重症患者，也不至于那么压力大。
　　……
　　陈沧今天早早的来到了医院，顺便去看了看小南和小北。
　　小南的症状明显缓解了，和弟弟小北挤在一张床上，陪着小北。
　　小北现在虽然还没有好转，但是体温降了下来，需要继续住院治疗一段时间。
　　两个孩子没什么事儿，陈沧也不再担心了。
　　早晨交班之后，余勇刚把陈沧叫到了办公室。
　　进来以后，老余忽然笑了。
　　没错！
　　老余笑容很少的，但是今天老余心情或许不错，竟然笑了起来。
　　陈沧也跟着笑。
　　老余顿时愣住了：
　　“你笑什么？”
　　陈沧一愣：“这个……余主任这么开心，肯定是有好事儿。”
　　老余点头一笑：“嗯，不错，是有个好消息给你。”
　　“坐下聊。”
　　陈沧点头，做到了老余身边。
　　其实这一年一来，老余对陈沧的影响是潜移默化的。
　　急诊科和其他内外科并不一样。
　　工作性质决定了工作氛围。
　　这里容不得马虎大意，老余对于医生的管理是半军事化的，很严谨，分工明确，责任到人。
　　包括陈沧感受到的那种气氛，对于急诊医生来说，是不可或缺的。
　　有时候，与其说急诊是一群医生，倒不如说急诊是一群具备执业素养的随时待命的军人。
　　因为，似乎只有急诊没有办法拒绝患者。
　　110、119还有120。
　　这三个电话估计是深入每一个中国人内心深处的。
　　你只要拨打了，不管说花不花钱，肯定是有人要来的，这些是不能拒绝的。
　　所以，说急诊锻炼的是兵，这一点也不夸张。
　　余勇刚这一年的时间，对于陈沧影响还是比较大的。
　　老余笑了笑，看着陈沧：“其实，性格好是好事儿，但是，做主任的，必须要和下面大夫有距离感。”
　　“因为关系太近了，有些人会觉得你的话不好使。”
　　“可是，急诊人命关天的大事儿，有时候你的话就是军令，非要执行不可，所以……陈沧，你得注意这一点。”
　　陈沧点头：“谢谢主任，我知道了。”
　　余勇刚点头，有些感慨。
　　一年前，这个使用简易介入手法抢救患者的陈沧，现如今……已经到了这样的高度。
　　说实话，余勇刚自己都有些感慨。
　　其实，做急诊的，注定这辈子很难走向学术巅峰。
　　因为你对任何一门学科都不是足够精深。
　　余勇刚也很看得开，他似乎根本不在意这些。
　　包括老马也是如此。
　　他和老余在某些方面很相似。
　　那股子精气神，几乎是一个模子里出来的。
　　用老余的话说就是，老马就是他练出来的兵。
　　余勇刚边说，便从抽屉里取出来一个信封递给陈沧：“打开看看。”
　　陈沧有些好奇：“什么？”
　　边说，边随手打开了信封。
　　陈沧发现里面也是一些进修证明。
　　看到以后，陈沧顿时愣住了！
　　他发现，其中有一张竟然是老马的。
　　紧接着，他往后继续翻看。
　　黄滨海！
　　刘涛！
　　……
　　陈沧越看越是震惊！
　　整个急诊神经外科小队，陈沧培养的队伍人员都在。
　　骨科有两三个人。
　　马月辉的大名就在其中。
　　还有其他两个第三组的成员。
　　总共八个人！
　　陈沧看完之后，说实话，整个人惊喜了很多。
　　余勇刚笑着说道：“这些人，你最熟悉了。”
　　“你们急诊刚刚起步，我就是一个普通的急诊科主任……也没啥帮得上忙的。”
　　“完事儿开头难，起步实在是不容易。”
　　“急诊神经外科小组是你亲手带出来的，这些人你先拿去用，用的顺手，你可以留下来，不顺手，可以退回来。”
　　“马月辉……虽然人混了点，但是很不错，你们关系也好，他的骨科是很厉害的，这一次我送他去，他还不清楚，你跟他聊聊也行。”
　　“其实，马月辉外科天赋是不错的，特别是骨科，可惜了，家庭……限制了他的发展，再加上跟我在急诊，也没什么发展前途！”
　　说到这里，老余有些不好意思了。
　　“这个，陈沧，我拜托你个事儿，就是马月辉。”
　　“他是很有机会成为顶级骨科医生的，只是这些年，他跟着我时间太长了，急诊的脏活累活杂活都做，说实话……我其实心里吧，有时候挺内疚的。”
　　“当时我在骨科，你也听说过，马月辉也是，但是我出来到急诊以后，他直接来了。”
　　“你说，都四十的人了，总不能一直就这样吧！”
　　“他吧，你也了解，总觉得一切都无所谓，但是其实……骨子里也是有一股犟劲儿。”
　　“你能帮他就帮帮他。”
　　陈沧想到老马跟着自己去铵阳，内心也是欢乐的不少。
　　他觉得老马和老陈应该会很配的。
　　嗯！
　　起码两人都是软饭硬吃的主！
　　老陈现在很潇洒啊，每天手术做做，根本不担心钱的问题。
　　毕竟有一个会挣钱，长得好，又贤惠的老婆，是一个什么体验？
　　这一点，老马和老陈都很有体会。
　　他们一定会有共同话题的。
　　陈沧笑了笑：“嗯，好的。”
　　“余主任，别的不敢保证，但是……等他回来的时候，我送你一个院士，一个三大奖！”
　　老余听见以后，顿时呼吸凝滞了。
　　他犹豫了很久，呸了一声：“你说的我都想去了！”
　　“这狗东西……真的就是浑身狗屎运！”
　　关于这一点，陈沧也不得不承认。
　　出身好！
　　老婆好！
　　偏偏还能总遇见贵人。
　　还有什么好说的呢？
　　余勇刚虽然嘴上说的狗东西，但是内心还是挺开心的：“你有心了。”
　　……
　　……
　　从老余办公室出来。
　　陈沧是真的挺开心的。
　　急诊神经外科小组打包带走。
　　加上老马还有两个急诊骨科骨干，很完美的配置。
　　老余心里还是有我的。
　　回到办公室，老马就跟陈沧有吸铁石一样，屁颠屁颠的走了过来。
　　用肘子捅了捅陈沧的胳膊，瞪大眼睛问道：“老余跟你说啥了？”
　　陈沧笑着说道：“说你这狗东西命真好！”
　　老马也不介意，反而冷笑一声：“他这是羡慕！赤裸裸的羡慕！”
　　陈沧忽然好奇的说到：“马组长，我有个疑惑，想问问你。”
　　老马一愣：“你说！”
　　陈沧笑着说道：“你说，有一天我要是做了你的主任，你怎么称呼我？”
　　老马冷笑一声：“呸，就你，还做我主任，我马玉辉就是饿死也……”
　　话音未来，老余出现了：“马月辉，你来我办公室一趟。”
　　老马看了一眼陈沧：“等我回来，我跟你好好说道说道！”
　　陈沧顿时笑了。
　　因为……
　　十分钟以后。
　　老马灰溜溜的看着陈沧：“沧儿，答应我一件事儿，能让我不叫你陈主任吗？”
　　徐爱清正在那儿坐着看病历，听见老马这句话，差点一口气没忍住笑喷了。
　　“哈哈哈……笑死我了！”李越也是直接笑了起来。
　　陈沧笑眯眯的说到：“你不说饿死也……”
　　老马的脑袋如同拨浪鼓一样，来回甩动：“不，我真的快饿死了。”
　　“只要跟着您能当院士，我老马……主要吧，我觉得叫你主任，总觉得怪怪的。”
　　听见老马的话，顿时众人都愣住了。
　　什么意思？
　　叫一声主任能当院士？
　　这天下还有这么好吃的软饭？
　　侯亮见状，连忙看着陈沧：“陈主任，你看我怎么样？我可以叫主任的！”
　　顿时房间里沸腾起来了。
　　要知道，陈沧说你是院士，基本上稳了一半儿了。
　　剩下的，基本要看造化了。
　　老马瞪了一眼侯亮：“老侯，不厚道了啊，先来后到，我先去，不多，最多两年，两年以后你再去！”
　　侯亮一愣：“去哪儿啊？”
　　老马理所当然的说到：“去院士培训基地啊！”
　　“哦！也就是东阳省二院急救中心！”
　　“咱们医院和东阳省二院建立了合作伙伴，定期派送一些大夫来做交流学习，我是第一批！”
　　顿时，大家一听这话，来了精神！
　　毕竟这可是一个好消息啊！
　　“沧儿，就这么决定了！”老马看着陈沧，认真说道。
　　陈沧也是哭笑不得。
　　说实话，他这骨科手艺很一般啊。
　　就一个正骨技巧，还是人家东大一院急诊科主任王向军的大师级正骨手法。
　　这一手，想要镇住老马很明显不太现实。
　　不过……
　　先忽悠着，以后再说。
　　“看你表现！”
　　老马一听，顿时开心起来：“正好，我老婆怀孕，带着去铵阳那边好好修养修养，我听说你们那儿有个什么山庄的，贵吗？”
　　陈沧点头：“嗯，景明山庄酒店吧？靠近景明山庄，好像一天1000多吧，你要是住一年的话，可能便宜点。”
　　陈沧觉得，土豪就是不一样，这种高级酒店一住就是一年。
　　老马摇了摇头：“不是！沧儿，你误会我了，我说的是酒店多少钱，我想盘下来。”
　　“到时候，我给你整个房间，你住在我隔壁！”
　　“悦悦不是也快要怀孕了吗？”
　　“到时候，就住在一起，不行的话，我就专门在哪儿做一个高端月子中心！”
　　“对，我觉得有搞头！”
　　“沧儿，要不要投资？”
　　陈沧一听，顿时愣住了！
　　他实在是低估了老马的土豪程度！
　　但是！
　　他喜欢。
　　这一次，陈沧觉得，把老马带在身边还是有好处的。
　　“没钱！”陈沧淡淡的说了句。


第1702章：我获得了……禁忌手术！
　　年底了。
　　世界各大期刊也开始纷纷出来年刊了。
　　所以这段时间也是忙碌的不行。
　　吴同甫到处开会。
　　而陈沧这边则是不紧不慢，忙着自己的事情。
　　而首都急救中心医院却悄无声息的火了一把！
　　因为《世界医院》杂志的最新排名出来了。
　　当众人看见首都急救中心医院今年竟然排名进了前20，而在专科排名领域，首都急救中心更是进了前三！
　　这个成绩直接震惊了整个世界。
　　更别提国内的医院了。
　　吴同甫整个人是神清气爽。
　　这个荣誉，可能是他吴同甫这辈子再也无法超越的数字了。
　　看着临床积分和科研积分同时领先，也就协和医院以总分超过1分位列第19名。
　　而首都急救中心硬生生的进了前二十。
　　这个成绩，足以笑傲江湖了。
　　而老吴这一次，确实是开心极了。
　　因为医院专科技术排名中：
　　首都急救中心医院进了四个排名：
　　急诊科：世界第三。
　　消化外科：世界第三。
　　心外科：世界第二。
　　神经外科：世界第三。
　　这样的成绩代表的什么？
　　代表着行业巅峰荣誉！
　　就在杂志公布之后不到三天，首都急救中心的热度持续攀升，这个光荣的数字足以让很多人骄傲。
　　但是！
　　此时的会议室内。
　　吴同甫还没有来得及开心很久，大家就召开了一次会议！
　　会议的核心议题也很简单！
　　如何解决陈沧离开带来的损失！
　　看着何志谦、徐子明、胡传邦、以及余勇刚等人。
　　大家沉默不语！
　　毕竟，你们四个科室进的前三，你们自己找原因。
　　陈沧离开之后该怎么办？
　　好像……根本没有办法。
　　他们忽然发现，这一次的排名完全是给陈沧面子的。
　　会议讨论了两天！
　　每天讨论5个小时。
　　大家发现，似乎……根本没有讨论的必要了。
　　陈沧离开以后，他们绝逼进不了前一百了，更别提前三了。
　　陈沧在的时候，发表论文、课题、新术式、新技术的产出全都是围绕陈沧开始的。
　　陈沧只要离开，必定会消失，想要进前一百。
　　洗洗睡吧！
　　或许靠着陈沧的余晖，还能折腾折腾。
　　但是……基本上用处不打。
　　而首都的这些医院的院长看见首都急救中心这样的成绩以后，则是一个个羡慕不已。
　　协和院长李锴内心真的是心有余悸，差一点就被这家伙给超了。
　　但是，虽然没有总成绩超过协和，但是首都急救中心四个前三真的是长脸了。
　　几乎这一瞬间，所有医院都对着陈沧抛出了橄榄树！
　　没错！
　　什么橄榄枝，太寒酸。
　　橄榄树才行，不行就橄榄林。
　　只要能把陈沧带回来了，一切都好说。
　　现在，吴同甫反倒不是最开心的了，而是最发愁的。
　　毕竟最大的失望是把你捧高了，然后忽然离开了……
　　但是，让众人出乎意料的事情发生了。
　　大家发现《世界医院》排行榜上，东阳省第二人民医院，这个不入流的医院，竟然不知不觉排到了第100名！
　　所有榜单的第一百名，都是这个医院！
　　这一下子，就足够耐人寻味了。
　　而被问及原因的时候，回答只有一条。
　　“陈沧！”
　　陈沧的这个名字，竟然能让一家不入流的医院，直接进了前一百？
　　原本！
　　东阳省对于孔祥民领导的这一次计划还是有一些意见的，但是，自从《世界医院》发表以后。
　　那些领导专门来了一次东阳省！
　　亲自去看了看高新高发区，也看了看正在筹备和入驻的陈沧新药研究院。
　　还有廉租房、新修建的小学、初中。
　　这个信号已经足够明显了！
　　并且，领导就东阳省未来发展规划也做出了指示！
　　高度赞扬了孔祥民的敢作敢为，大刀阔斧引人才，踏踏实实做业务的精神。
　　原本很多地方对于孔祥民的这一措施并不看好的。
　　但是！
　　这一次领导来访，高度赞扬了孔祥民以后，似乎大家都嗅到了一个非同寻常的味道！
　　到底是孔祥民在帮陈沧？
　　还是陈沧在帮孔祥民？
　　这个问题，看似简单！
　　实则恐怖！
　　或许，大家都小看了陈沧了。
　　一个医生能有多大的作用？
　　能干涉到政治？经济？还是民生？
　　这一次，东阳省的未来发展规划实实在在的说明而来这一点。
　　东阳省！
　　可能今后要围绕医疗卫生事业来发展了！
　　作为中原经济圈、政治圈、交通枢纽，连接着五省十三市，这里的发展，已经被国家悄无声息的定下来基调！
　　而孔祥民这一次也顺理成章的往上走了一步！
　　这个时候！
　　最关键的一个位置，依然空缺出来。
　　东阳省第二人民医院的院长，到底谁来做？！
　　也到底谁能做！
　　此时此刻，一个小小的三甲医院……
　　眼看着2020年的尾巴越来越近了，现在依然没有结果。
　　……
　　……
　　就在这个时候，刚刚完成一台手术的陈沧，忽然听见系统提示音响了起来！
　　【叮！恭喜您，首都急救中心排名：No1！】
　　【获得丰富奖励：1、神经外科彩色技能书一本！2、随机提升一项手术技能到完美级！3、气势+10！】
　　陈沧看着系统奖励，顿时愣住了！
　　卧槽！
　　大丰收啊。
　　陈沧看着奖励，真的是又被震撼到。
　　奖励有点震撼人心，特别是那一本散发着五彩光华的一本技能书。
　　陈沧感觉内心都在紧张的乱跳！
　　他直接选择打开技能书！
　　【叮！彩色技能书，打开之后，随机生成一项领先于这个时代的手术技能！】
　　陈沧闻声，深吸一口气，有点迫不及待的打开了。
　　【叮！恭喜您，获得脊髓连接融合手术（完美级！），尚未激活，激活需要完成：100台脊髓修复手术！】
　　陈沧看见这一技能的时候，顿时瞳孔紧锁！
　　这个技能！
　　竟然出现了！
　　陈沧根本没想到，竟然会出现这样的一个技能。
　　脊髓连接融合手术或许听起来只是一个普通的脊髓修复手术。
　　但是！
　　如果你知道，这个手术的核心奥义在哪里，你一定会震惊的！
　　可以这么说！
　　一个人，只要攻克了脊髓连接融合的技术难关。
　　势必会引起神经外科领域的轩然大波。
　　不论是医学伦理学，还是医学，都会遇到一次史无前例的冲击！
　　因为！
　　脊髓连接融合手术，是换头手术的核心步骤！
　　或许，大家对于换头手术并不陌生。
　　这些年来，换头手术的噱头一次又一次的出现。
　　现在！
　　世界上任何一个国家都还不能完成这样一台手术。
　　甚至这被称为医学的禁区！
　　因为，换了头以后，这个人到底是谁？
　　谁也不确定！
　　2015年开始，世界上就开始陆陆续续的出现了关于换头手术的热议。
　　而国内更是呼声最响，热度最高的地方。
　　因为就目前来说，人体除了头部器官外，别的器官和组织几乎都可以被替换，例如人工心脏、人工肾脏。
　　一旦哪个器官坏了，我们都可以进行替换。
　　如果我们不小心，摔碎了盆骨，也还可以置换一个新的盆骨。
　　但换头手术难度极大，这不仅需要连接好头部与新身体的血管，同时也需要将两个部位的骨髓、神经完美地联结在一起，行使正常的生理功能，而且还不会出现免疫排斥问题。
　　首先，脊髓融合就是最棘手的一大难点。
　　因为目前类似于脊髓横断再连接的神经外科手术没有什么进展，何况是要将关系到生命的颈部脊髓切断再恢复，而且还是将两个不同个体的神经连接。
　　此次，这太手术还有一个很大的争议，就是换头手术需要讨论以及需要要解决的伦理问题。
　　如果换头成功后，患者的身份会是什么，他应该属于谁，是属于他的头，还是他的身体？解决这个问题，对他在社会中的角色定位非常重要。
　　比如，他的身体在今后的生活中犯罪了，该如何定罪，是否也会连带对头部进行同样的处罚。
　　甚至！
　　人脑依然是一个禁区。
　　我们根本不知道，一旦手术成功以后，到底记忆属于谁！
　　想到这里，陈沧自己都感觉到了一种害怕。
　　这一项手术，陈沧决定藏起来！
　　或许，自己会需要用到他。
　　但是绝对不是今天！
　　当然了，自己其实可以把这个技术里的一些手段给提炼出来，用来做一些骨科手术，也是可以的。
　　接下来，陈沧打开了第二个奖励！
　　【叮！随机提升一门手术技能到完美级……正在随机……】
　　【叮！恭喜您，提升心肺移植手术至完美级！】
　　陈沧顿时眼睛一亮！
　　今天是怎么了？
　　欧皇附体了？
　　奖励为什么如此丰富！
　　最后一个，气势+10！
　　【叮！气势+10，获得技能：不怒自威！】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　他似乎发现了什么……
　　属性点的提升，难道可以获得技能？？？


第1703章：一群老狐狸！
　　2021年来的悄无声息。
　　对于中国人来说，元旦的到来，无非就是增加了三天的假期，换了一本新的日历。
　　具体的生活，似乎并没有太多的改变。
　　当然了，对吃货而言，可能又会为想吃好吃的多个借口。
　　但是，今天的首都急救中心。
　　却是一个非比寻常的日子。
　　陈沧的进修期要结束了。
　　或许一个进修人员对于这个偌大的国家级三甲医院来说，微不足道，掀不起一点点波澜。
　　每年在这里进修的人员三五百，加上学生更是千八百号人。
　　这些人，来也匆匆，却也匆匆，并不会对生活有太多的影响。
　　但是陈沧的离开，却是让这个医院举行了一次欢送会议。
　　偌大的会场内，陈沧对着在座得每一个人弯腰鞠躬，郑重的说了三声感谢。
　　台下轰鸣的掌声就是最好的回应和答案。
　　没错！
　　陈沧要回去了。
　　看着台下众人沸腾，陈沧也是挺感动的。
　　举办这一次欢送会是大家伙的意思，毕竟……这个医院里，有不少人承受了陈沧的恩情。
　　甚至可以说，这一家医院因为陈沧的存在，提前到达了他人生的高光时刻！
　　四个科室直接进入了年度前三。
　　这样的荣誉，让多少人垂涎欲滴。
　　也让多少人慌得一批！
　　徐子明何志谦等人内心是真的无奈。
　　现在，院长……等等，都在让他们近期完成心得体会的书写。
　　但是鬼知道怎么写啊？
　　就连他们自己也不知道自己科室怎么就稀里糊涂的莫名其妙的被评选上了！
　　现在让他们写成功的经验。
　　其实！
　　他们的成功经验也很简单，就两个字：“躺赢！”
　　关键，很明显，这两个字根本过不了关的。
　　想到这里，众人也是无奈了很久。
　　徐子明现在真的很想撂担子跑了！
　　跟着陈大爷到铵阳去。
　　毕竟，他自己的心外科怎么上去的，哪一个心里没点13数？
　　还不是因为陈沧带着的？
　　从心脏不停搏这样的国际大课题，再到现在炙手可热的主动脉置换，可以说，陈沧帮助心外科少走了至少20年的路！
　　陈沧让这个科室，直接少奋斗二十年。
　　看着肌腱刚离开的陈沧，何志谦竟然有种潸然泪下的感觉，毕竟……陈教授是大腿没错，但是他在普外根本就没停留太久，就直接去搞神经外科去了！
　　难道普外科就不香吗？
　　是大肠不香？还是肚子难吃？实在不行肝脾也行啊，我们还有甲状腺呢！
　　徐子明坐在何志谦旁边，看出来了老何的心思，忍不住安慰道：“老何，节哀！”
　　余勇刚闻声，顿时嘴角一抽，陈沧要是知道了，绝对后悔把徐子明捧上去。
　　这整的跟哀悼会一样了！
　　看见余勇刚这么乐观，徐子明忍不住说道：“老余，你就一点也不担心？”
　　余勇刚微微一愣：“担心？担心什么？”
　　徐子明连忙压低声音问道：“领导让你写的心得体会，你怎么写？陈沧走了都……你就不担心？明年排名直接断崖式的，多丢人！”
　　余勇刚神秘一笑：“我给陈沧送去了一个急诊团队，他们的成果……应该可以算到我们科！”
　　此话一出！
　　顿时徐子明和何志谦倒吸一口凉气！
　　这一招，狠啊！
　　曲线救国！
　　“你送谁过去了？”
　　“马月辉！”
　　一听是老马，徐子明忍不住竖起老拇指：“绝了，把老马送过去，后年送来一个马院士！恭喜恭喜啊！”
　　何志谦也是在哪儿开始嘀咕应该送谁过去！
　　可是想来想去，除了送自己……送谁也不行啊！
　　何志谦忍不住问道：“老余，老徐，你们说……我能把自己送过去吗？”
　　四个难兄难弟之一的胡传邦也是连连点头：“对，我也想把自己送过去进修进修。”
　　就在四人交头接耳的时候，前面的吴同甫忍不住咳咳一声！
　　声音很刻意！
　　像极了警告！
　　没错！
　　吴同甫听见身后几人的声音，内心是慌得一批。
　　这他娘的你们都走了，我也走！
　　不行我就去东阳省二院做院长，你们谁也别想来！
　　气死老子了。
　　会议举办了不到两个小时。
　　陈沧站在台上分享了一些临床经验和临床科研想法。
　　会议结束！
　　晚上吴同甫安排了酒店欢送陈沧。
　　医院负责了这一次的费用。
　　对此，上面领导也没话说，毕竟陈沧今年带来首都急救中心多大的进步，这已经是写在明面上的了。
　　今年首都急救中心年利润都超过去年的两三倍了！
　　现在手术室都不够用，得连轴转！
　　而当初普外科和心外科愿意自己出钱给陈沧做手术的人更是赚大了！
　　现在陈沧要是说一句自己要做课题，没钱！
　　估计不知道多少人愿意出钱！
　　而且，陈沧是真的收获了不少人心。
　　他在急救中心的这一年里，帮助不知道多少人解围，也不知道拯救了多少患者，攻克了多少疾病。
　　甚至帮助整个医院提升了不知道多少的影响力。
　　……
　　……
　　第二天！
　　首都急救中心院子里，即便是不上班却也来了上百号人！
　　没错！
　　当然了，这些人不是来送陈沧的。
　　是来陪陈沧走的。
　　吴同甫看着这么多人，心痛的无法呼吸。
　　这得走了多少人啊！
　　虽然嘴上说的不心疼，但是……看着这么多人跟着陈沧离开，说不心疼那是假的！
　　而且！
　　陈沧的助手们正在清点人数的时候，又来了一波！
　　这一刻，吴同甫脸色一变，真的绷不住了：“怎么这么多人啊！不是也就五六十人吗？现场怎么就有……这么多人？”
　　“谁同济的人数！”
　　“我一开始看着也没有这么多人啊？”
　　众人顿时点头，一脸茫然，不知所措。
　　秘书也是好奇，他翻看了一下名单，忍不住说道：“院长，人员没错，可能是……来送行的吧？”
　　听见这话，吴同甫终于松了口气。
　　他现在是真的后怕了！
　　这个时候，院子里已经开始清点人数了！
　　吴辉拿着名单，开始点名：“帕金森诊疗小组的，到我这里集合！准备点名啊！”
　　说话间，帕金森诊疗中心的众人纷纷凑了过来。
　　吴辉开始了点名工作。
　　没错！
　　自然是陈沧去哪儿，帕金森诊疗中心当然要去哪儿了！
　　没地方？
　　别开玩笑了好不好！
　　你觉得东阳省地方大，还是首都地方大！
　　首都这地界，一平好多万，铵阳呢？
　　最不缺的就是地方了！
　　帕金森诊疗中心当然要搬走了！
　　身后的分管副院长看着吴辉毫不留情的把众人抽离，就连护士也是开开心心的站在队伍里。
　　心如刀绞！
　　要知道，帕金森诊疗中心建立起来两个月的时间，手术就打破了500台大关！
　　而为医院提供了一个多亿的收入！
　　这是一个多么庞大的数字！
　　可是！
　　就是这样的一个聚宝盆，在这一刻，就即将离他们而去了。
　　看见这一幕，这些院长们的内心是复杂极了。
　　这些钱，可是大笔的科研经费啊，也是大笔的奖金，也能进行医院分院的建设，说不定我偷偷摸摸的还能往自己口袋塞点。
　　吴同甫见状，忍不住说道：“一个个什么表情！”
　　就连分管科研的副院长苏浩强都有些舍不得：“哎，老吴，你真的就不心疼？帕金森诊疗中心，这要是在咱们医院，有了经费，科研势力攀升，明年即便没有陈沧，咱们这个世界排名也能稳定在50名啊！”
　　吴同甫裹了裹羽绒服，一副没志气的眼神看着众人：“要我说啊，你们一个个的啊，咱们没有陈沧的日子要不是没过过，以前也挺好的！”
　　“而且，帕金森手术做了那么多，咱们得知足，500多台手术，一个多亿呢！留下也够我们发展了！”
　　一旁院长秘书忍不住说道：“可是……吴院长，陈教授把咱们剩下的科研经费也弄走了……一个多亿也在科研经费里面，属于帕金森诊疗中心专属费用……”
　　听见这句话，吴同甫顿时脸色一变：“什么？！我……我……”
　　说了半天，吴同甫半天没回过神了！
　　“还有啥……他还带走什么了？”良久，吴同甫叹了口气，生气也无可奈何啊，毕竟……拿都拿走了，总不能凑上去要吧！
　　“没事，没事儿，拿走也没关系！”吴同甫自我安慰一句！
　　苏浩强微微一愣，忍不住问道：“什么个意思？老吴，难道……你还有什么后手啊？”
　　听见吴同甫这么一说，顿时几个副院长眯起眼睛来。
　　难道老吴留了后手？
　　吴同甫神秘一笑！
　　“咱们现在和东阳省第二人民医院是合作医院，而且我们送去了不少骨干，这些人去了出来成绩还不是我们的成绩吗？”
　　“而且，我们都不用自己花钱培养，就能得到科研成果！”
　　说完，吴同甫流露出神秘的微笑。
　　周围众人一听，顿时竖起拇指：“老吴，可以啊！”
　　“对，这一手绝了！”
　　“太厉害了！”
　　“吴院长还是手段高明！”
　　吴同甫淡然处之，微微一笑，自作高深。
　　可是！
　　接下来的一幕让他们傻眼了。
　　伴随着下面的点名声音又响了起来。
　　“这个，二组：心脏不停搏研究中心分组，过来一下，点名了啊！”一个男子点头说道！
　　这个声音传来，吴同甫顿时感觉心头一紧！
　　好难受！
　　不过我还能忍！
　　我们心外科的成员在里面呢。
　　可是，接下来的声音让老吴内心慌得一批！
　　“三组！急救中心医院进修人员过来点名了！”
　　“四组！协和医院在东阳省二院进修人员点名了！”
　　“五组！首都医科大附属医院在东阳省二院进修人员点名！”
　　“六组！天坛医院在东阳省二院进修人员点名！”
　　……
　　看着此起彼伏的点名，顿时急救中心几个院领导傻眼了。
　　“什么情况？”吴同甫顿时瞪大眼睛，一脸茫然的看着这一切。
　　其他院长也是一脸懵逼。
　　不知所措！
　　所有人都想不明白，为什么会这样。
　　怎么协和、首都医科大附属医院、天坛医院……这些都有人来！
　　几个副院长看着吴同甫，难道……这也是吴院长的后手？
　　这个时候，人群中出现几个熟悉的面孔！
　　吴同甫赶紧走了过去。
　　“李院长，你怎么来了？”吴同甫看着李锴就在人群里，连忙问道。
　　李锴忍不住说道：“我……我这不来送我们成员了吗？”
　　吴同甫一脸好奇：“送成员？你们……”
　　李锴哈哈一笑：“哦！对了，前段时间我们跟首都急救中心建立了合作关系，现在是合作医院，首都省二院也是协和医学院的指定实习规培地点。”
　　“可惜了，我没有争取到附属医院的资格！”
　　这边首都医科大附属医院院长兼职首都医科大的副校长李邵闻声乐了：“害！我以为我们首都医科大没有争取到附属医院是因为你们协和捷足先登了呢！搞得我们也只争取了一个兄弟医院称号，搞了个合作培养博士生。”
　　“没想到不是协和啊！”
　　吴同甫一听，脸色阴沉！
　　这群老奸巨猾的院长。
　　没想到他们也想到了和东阳省二院建立合作关系。
　　太无耻了！
　　臭不要脸！
　　你说说你们，都是重点医科院校呢，怎么就成了这样？！
　　呸！瞧不上你们。
　　吴同甫是真的委屈，没办法，人家都是有学校依托，都可以搞一个合作培养硕博。
　　就自己只争取了一个兄弟医院。
　　这都是自己的钱！
　　你们用我的钱，培养你们的大夫。
　　太无耻了。
　　吴同甫皮笑肉不笑，恨不得把他们赶走。
　　可是，成年人的世界，哪有什么简单……
　　周围的众人看着这热闹的一幕幕。
　　被点名的众人一个个脸上满是荣誉和欣喜，如同被金榜题名一样快乐。
　　享受着被周围众人投来羡慕的目光！
　　要知道！
　　现在陈教授的省二院急诊大楼，有一个外号。
　　叫小中科院，别名叫做：“院士培养基地”！
　　能去那里镀镀金，可比出国要牛逼太多了。
　　要知道，哪里也是梅奥诊所的合作医疗地点。
　　就连国外那群人也抢着来，可惜名额有限！


第1704章：十年之后！
　　所以说！
　　能去一趟省二院进修，万一有幸能被陈教授宠幸，说不定运气好送进去新药研究所去。
　　顺手拿一个诺贝尔奖也不是没有可能的！
　　当然了，你要是表现出色，临床天赋优秀，被陈教授发现了你的长处，说不定顺便培养一个院士当一当，成为“陈家班”的一员，这完全是有机会的！
　　徐子明都能成为院士，瞬间鼓舞了很多人。
　　不得不说，陈沧是应该感谢感谢徐子明的，他的成功学让越来越多的人意识到，只要命好，就有机会当院士！
　　越想，大家就越是心动。
　　没办法。
　　出来混，就得命好！
　　花费了半个小时以后，点名终于完毕！
　　这边，陈沧看着众人，对着几个院长招了招手：“李院长、吴院长……你们还有什么说的吗？”
　　几个院长对视一眼。
　　从彼此的眼神里看到了火花。
　　这！
　　是一次没有硝烟的战争。
　　他们必须要赢！
　　吴同甫对着急救中心医院前往的人员说道：“你们听好了，这一次去了，陈教授的话，就是我的话，在那边表现不好的，就是在医院表现不好！”
　　“你们的一言一行都是代表着我们医院，要记住，你们代表的是急救中心，加油！”
　　众人顿时点头：“加油！”
　　这些话，吴同甫已经讲了很多遍了。
　　李锴也是一改往日的谦逊，看着众人，眼神里满是严厉：
　　“你们知道你们今天的名额是怎么来的，这一次去了，你们代表的是国内医疗行业的标杆：协和！你们是带着荣誉去的，也要带着荣誉回来！”
　　“去了以后，必须要服从陈教授的安排，如果发现考核不达标的，直接取消年度评优资格，和职称评选直接挂钩！”
　　……
　　一个个院长纷纷发言！
　　通过威逼利诱等各种手段进行着行军前的激励。
　　虽然没有明说，但是这种暗地里的竞争已经成了明面上的了。
　　当然了！
　　他们只考虑到了一点，表面上看起来，似乎这些医院和医院是竞争对手。
　　但是！
　　很有可能，在一年多进修结束以后，最大的竞争对手可能会变成陈沧。
　　毕竟，进了他陈大宝嘴里的东西，还能吐出来不成？
　　众人集结完毕之后。
　　几辆大巴车缓缓地驶入了医院。
　　众人按照序号开始依次上车。
　　而与此同时！
　　首都国际机场，两架飞机已经恭候多时。
　　章牧和于双勇两人依次点名！
　　候机大厅内，包括家属在内一个近千人的队伍正在他通过特殊的登机口上飞机。
　　杨澜和齐凯两人则是感慨不已。
　　而排队的众人也在纷纷感慨：
　　“我听过包车的，也听过包船的，还是第一次听说包飞机的！”
　　“呵呵，谁说不是呢！”
　　“这可不是有钱就能做到的啊！”
　　“陈教授可真费心了。”
　　“嗯，据说啊，咱们去了铵阳以后，有专门的车子过来接咱们。”
　　“啧啧，多久没有这样的待遇了。”
　　“就这态度，我觉得铵阳去的好！”
　　……
　　听着大家的聊天，几个负责人也是内心激动不已。
　　说实话，这一次，他们真的感受到了什么叫做待遇！
　　他们想要的并不是所谓的奢华高大上的包机，更不是什么专车接送。
　　他们只是需要一种被重视的感觉，和那种被需要和被尊重的状态。
　　其实，这么多年来，那些搞学问的人，向来如此，要不然说什么穷书生，酸教授呢？
　　此时此刻！
　　这样两支队伍，正在浩浩荡荡的前往东阳省。
　　这飞机并不是老马找来的，而是孔祥民亲自派来的。
　　来把这些专家和学者和家属接来！
　　东阳省政府对于这一次的人才引进十分重视。
　　毕竟这是得到了大领导关注的一个项目。
　　谁能不在意？
　　谁敢不在意！
　　不仅是他们，就连这些科研人员一个个也是满怀壮志，毕竟领导都去看他们的新大楼了，虽然不能说是专门去的。
　　但是这也说明了国家对于他们的重视！
　　虽然放了编，但是并不代表放弃了他们，恰恰相反，这是一次曲线救国的路线。
　　飞机上，众人看着飞机看着首都越来越远，越来越小，胸中的雄心壮志却一点也没有磨灭。
　　相反，一个个斗志昂扬，为了更美好的明天而战！
　　这一行，他们怀揣着自己的理想，也为了一个共同的目标！
　　看着身边的战友，看着身旁的妻子，这些人，真的是充满了斗志！
　　而同样，此时此刻！
　　铵阳国际机场！
　　省领导、市领导都来到了机场，为了迎接这一次的人才的到来。
　　孔祥民率先站在最前面。
　　望着天空，心怀忐忑！
　　这一次，他拼尽了全力，为了东阳省尽自己最大也是最后的努力了。
　　为官一任，造福一方！
　　他在东阳省呆了多久了？
　　原本以为自己到了明哲保身最后的几年就要退下来的时候，他遇到了陈沧。
　　或许在陈沧看来，自己是他的贵人！
　　其实，这一次，孔祥民看的清清楚楚。
　　陈沧何曾不是自己的贵人呢？
　　没有他，他能得到了大领导的肯定？
　　没有他，东阳省的发展规划能被坚定地实施？
　　这一刻！
　　飞机上、飞机下、大巴车上……不知道多少人的梦想都紧密的连接在了一起！
　　未来不只有多远。
　　但是，明天肯定很近！
　　因为他们已经看见了光芒！
　　……
　　……
　　当天，东阳省政府的工作人员带着众人到了廉租房。
　　说是廉租房，但是其实有一个很好的听的名字。
　　这是当地政府和郑国谈的企业修建的项目，小区的名字叫做：“广厦”！
　　名字是刚刚取的，以前没有没有名字。
　　来源也很简单，就是当初陈沧和孔祥民聊了以后，取得名字。
　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”
　　为的就是这样一个盛世！
　　小区环境不错，工作人员带着众人先安顿下来。
　　晚上进行了宴请。
　　而当天，陈沧也带着那些医务人员回到了东阳省二院。
　　院领导亲自接待了众人。
　　晚上，陈沧带着大家也参加了省政府的设宴。
　　这一次的事情，直接登上了东阳卫视的新闻。
　　而对于陈沧的回来，铵阳市的人们都很兴奋。
　　毕竟陈沧出名以后，东阳省也进行过很多次的宣传。
　　包括世界消化外科学会总部的建立，现在也逐渐成了地标建筑，现在已经初具规模，估计2021年六月份也可以正式入驻了。
　　伴随着“陈沧新药研究所”的建立，似乎铵阳人民瞬间内心踏实了。
　　这就跟家里出来了一个了不起的人物是一样的感觉。
　　陈沧对于铵阳人民而言，这就是荣誉！
　　陈沧回来，也让大家兴奋了很久。
　　元旦过后第一天！
　　陈沧正式开始上班！
　　而这一天，急诊大楼正式进入使用。
　　谭立国和院领导为了增加仪式感，隆重的为急诊大楼挂牌。
　　这一天，来围观的观众很多！
　　大家聚集在院长里，看着急诊大楼牌子上的红布摘下来，顿时想起了热烈的掌声。
　　但是！
　　接下来的一幕，让众人惊呆了。
　　他们看见，急诊大楼的墙上挂着很多招牌！
　　“东阳医科大附属医院！”
　　或许这个名字显得很一般。
　　但是却挂在第一个！
　　当众人看见后面的牌子以后。
　　顿时目瞪口呆！
　　“协和医学院硕博点”
　　“协和医院合作医院”
　　“首都医科大博士点”
　　“天坛医院合作医院”
　　“首都急救中心合作医院”
　　……
　　七八块牌子挂在急诊的墙上，这就是说服力！
　　当然了，最有面子的还是要数秦孝渊了。
　　毕竟，省二院的标牌上，第一个就是东阳医科大附属医院！
　　仔细一想。
　　还是东阳医科大厉害。
　　其实，这些牌子看起来似乎用处不大，但是对于老百姓来说，却是如同保险一样印在他们的心里。
　　大家都对大医院有信赖感。
　　特别是协和啊、天坛啊、首都医科大啊，这些都是老百信的一个信念一样的存在。
　　现如今，他们有病了不要跑到首都去了，在家门口就能看了病！
　　咱们省二院和人家这些顶级医院合作了，说出去大家也感觉脸上有光。
　　而就在这一天！
　　省二院陆陆续续来了很多人。
　　郑国谈来了，送来了三两B级救护车！
　　这价值好几百万！
　　而与此同时，齐向正也来了，送来了两辆奔驰v系商务车作为医院的招待用车。
　　肖田花为首的富婆团这一次也来了！
　　对于陈沧的回来，大家都很兴奋！
　　一个个笑容满面，为急诊送来了很多礼物。
　　有些贵，有些便宜，但是都是大家的心意。
　　看着热闹非凡的一幕。
　　谭立国感慨一声：“这可能是全国最喜庆的医院开幕了！”
　　的确！
　　相比高调开张的东阳省急诊大楼。
　　陈沧新药研究基地也在同一天挂牌了。
　　相比这边，这些工作人员都很低调。
　　他们似乎瞬间进入了状态。
　　开始调试机器，开始尝试运行，也开始开会分配任务。
　　晚上，陈沧也秦悦也正式搬进了新家，也算是乔迁之喜。
　　巨大落地窗里，两人看着窗外，陈沧站起身来，笑着对着秦悦说道：
　　“十年，这里会成为全国，乃至全球的医疗中心！”


第1705章：新的挑战！
　　办公室内，陈沧看着一张张熟悉的面孔，说不出来的感觉！
　　第一次带着众人交班，陈沧的内心有着说不出来的复杂。
　　可是，他抬眼看着众人，所有人的内心顿时忍不住愣了一下。
　　因为他们忽然发现，陈沧的身上已经隐隐带着一种主任的气势。
　　说不出来，却能清楚的感觉到。
　　陈炳生看见这一幕，忽然内心笑了起来。
　　曾经那个跟在自己屁股后面叫着老大的陈小子，今天已经成长起来了。
　　想到这里，他不禁莞尔，内心很开心！
　　说实话，可能他陈炳生就是一个普通的医生，但是他却已经足够骄傲了，因为他可以光荣的说：陈沧那小子，是我带着入行的！
　　没错！
　　相比陈炳生，老马内心却是咯噔一声。
　　他的内心忽然慌得一批。
　　陈沧这小子不会来到主场就给自己下马威吧？
　　想到这里，老马忍不住看了一眼身边的陈炳生，他觉得……这个兄弟五官端正，面相敦厚，一定是老实人！
　　一会儿……套套话！
　　陈沧接下来开始有条不紊的安排工作。
　　急诊大楼的各个主任、大夫、学生也已经进行了职位和工作划分。
　　陈沧只是点名一番，告诉大家注意事项。
　　孟熙看着陈沧，内心……怪怪的，似乎有一种别样的感觉。
　　她忽然发现，这才多久没见，自己这学生，越来越有man了！
　　这就是男人味吗？
　　i了i了！
　　这绝对是找到小姑娘的利器啊，想到这里，孟熙学着陈沧的样子，忍不住比划起来。
　　陈沧见状，顿时皱眉：“孟主任，我说什么了？”
　　孟熙被陈沧吓了一跳，回过神来以后脸红脖子粗，羞愧的低下头颅。
　　心里对陈沧已经骂了几百遍。
　　但是还是不好意思的说到：“不好意思，陈主任，我在想另外一件事儿，我错了！”
　　哪怕都知道她是陈沧的老师，但是，这里是职场，不是课堂。
　　老师也应该尊重主任。
　　交班结束之后，整个急诊大楼正式开始了运作。
　　陈沧身为主任，自然也不需要事必躬亲了，但是整个急诊的运转，却也离不开他这个枢纽。
　　上午时分，急诊来了一个胰腺炎患者。
　　陈炳生找到陈沧之后：“陈主任，有个患者……”
　　陈沧听见陈炳生这样称呼自己，自然是内心有些别扭。
　　他忍不住说道：“这个……老大，你……”
　　话音未落，陈炳生直接打断了陈沧：“小陈，你记住，这是我以后上班最后一次叫你小陈！”
　　“我能教你的东西也不多，但是今天还要教你一点东西。”
　　“这里是科室，不是下面的饭店和家里，你是主任，是这个科室最核心最关键的一个人。”
　　说完之后，陈炳生盯着陈沧，认真说道：“你今天上午的表现就很好，像个爷们，这才是主任该有的样子。”
　　“我知道你想什么呢，觉得我带了你几年。”
　　“但是，你看见职场多少人带出来老总了，见面了也叫小李、小陈？”
　　“不是这么回事儿！”
　　“咱们关系特殊，但是你跟咱们科谁的关系就不特殊了？”
　　“你现在去叫石娜一声石老师，他敢答应吗？”
　　“你知道吗？大家都好改变，最难改变的反而是你。”
　　“只要你适应了，大家都能适应。”
　　“以后呢，我就叫你陈主任，你可以叫我老陈，但是，不要叫我老大，也不要叫我陈老师，这个科室，只能有一个陈主任！”
　　说完之后，陈炳生拍了拍陈沧的肩膀。
　　陈沧也被老陈的一番话说的愣住了。
　　他沉默了良久，终于释然。
　　陈炳生对自己而言，真的是一个老大哥的存在，哪怕是今天也从来没有改变。
　　正如他所说的那样，自己性子偏软念旧，对于这些老同事，他不好意思。
　　但是老陈好意思！
　　他可以带头！
　　陈炳生知道，只有自己带头叫陈沧陈主任，别人才会要有模有样的学。
　　大家都是中年人了，这点事情能看不出来？
　　陈炳生看似无意的一句话，却解决了陈沧内心的很多麻烦。
　　生活！
　　从来就是这样。
　　有些人他是你的长辈，却在默默地支持者你的工作。
　　同样有些人，仗着是你的长辈，在单位肆意妄为。
　　……
　　……
　　陈沧回来急救中心的第一天。
　　所有人就开始忙的不可开交了。
　　李宝山继续充当名誉主任，帮助陈沧处理好各种事物。
　　但是，就在众人磨合期还没有度过的时候，省二院急诊科，却迎来了第一次挑战！
　　这个挑战，却也让无数人的眼睛，盯着省二院的急诊大楼。
　　这样一个刚刚建设起来的急诊科！
　　2021年1月5日。
　　一个被无数媒体关注的33岁母亲被送进了医院！
　　可是，偏偏这样一个患者，把省二院摆在了热锅之上。
　　患者叫郭雪，今年33岁。
　　可是，患者在两天前因为妊娠高血压被送到了首都急救中心医院！
　　而与此同时，急诊科快速开始了抢救工作。
　　这一检查才发现，患者是一个严重的肺动脉高压的患者！
　　这个患者被发现以后，徐子明直接告知患者，必须要终止妊娠！
　　要不然，一尸两命，谁也保不住！
　　肺动脉高压是一个什么样的疾病？
　　只要不怀孕，其实所有肺动脉高压的患者在药物的维持下，都可以正常的生活！
　　但是！
　　偏偏很多女人，对于怀孕生孩子有着一种近乎偏执的执念！
　　似乎，不生孩子的人生就是不完整的人生。
　　可是，他们这样的冒险怀孕，真的是就是母爱的伟大吗？
　　不！
　　这是一次不负责的冒险。
　　肺动脉高压患者想要完成妊娠，可能吗？
　　或许可能，但是只能以命抵命。
　　在放弃使用自己的心肺之后，借用体外的心肺机进行外力的抢救。
　　但是！
　　这种情况下，也只是机会。
　　除非一种手术！
　　“心肺联合移植手术！”
　　但是！
　　这个世界上，尚未有一例成功度过妊娠期的肺动脉高压患者手术成功案例！
　　可是偏偏这样的一个患者，在这样的一个情况下，需要送到铵阳来。


第1706章：这个世界，那有什么公平可言！
　　陈沧回到铵阳以后，去见了房老爷子。
　　他比起当初好多了，但是还住在特护病房，房间里多了几盆绿植，多了几条小鱼，也多了几分家的感觉。
　　对于陈沧的回来，房庸霖很开心。
　　房老爷子对着陈沧说了一句话，他记忆尤深。
　　他说：有时候，你不需要做出最正确的选择，因为那什么对和错？
　　这些年来，我一直被某些言论左右着或者引导着我的思想。
　　让我们有了今天的三观。
　　直到某一天，我忽然发现，或许我坚持和信奉的并不一定是正确的，但是可能是应该的。
　　没错！
　　这就是这个世界，没有绝对的对错，只有应该不应该。
　　而这个应该不应该，是没有绝对的界限的。
　　……
　　郭雪的人生，有三个转折点，为此她需要作出三个不同的选择。
　　到了今天的这个地步，她做了很多她认为自己应该去做的事情。
　　包括今天，哪怕很多人都不支持，她还是选择了去怀孕。
　　这可能是她这辈子做出的最错误的选择。
　　在所有人看来，她都是错误的。
　　但是……
　　唯独她自己觉得这一切是应该的。
　　人跟人或许真的没有什么公平可言。
　　有的人出生以后，就伴随着亿万家财。
　　有的人出生以后，就有天赋异禀。
　　或许有些人，平平无奇，但是你已经足够幸运，因为你很健康。
　　当你拿着手机看着网上豪车别墅美女，在抱怨自己出身贫穷的时候，你可曾想过，有些人也在注视着你，目光里满是羡慕！
　　贫穷是可以改变的。
　　但是有些东西你根本改变不了。
　　佝偻、畸形、丑陋、聋哑、失明……这些人或许出生的时候，就已经真正意义上的输在了起跑线。
　　但是，他们对于命运，从来不服输。
　　他们努力的目的很简单：活着！
　　你或许会说，哪里有这么多这样的人？
　　我在大街上怎么从来没有看到过！
　　好，我告诉你答案，因为他们不敢出来。
　　就像你们自卑于自己的贫穷一样，他们也自卑自己的疾病和痛苦。
　　甚至，轮椅可以走多远？
　　我们生活中多少残障的路线，已经被做成了样子工程。
　　盲人道直接通往墙壁，通往地狱？
　　轮椅的前方是一个进退两难的高台阶。
　　每年因为这种事情，会有多少人死亡？
　　没有人统计过吧？
　　因为没有人关注他们的存在。
　　关注了的人，也发不出足够响亮的声音。
　　你或许说，这样的人很少。
　　但是！
　　其实一点也不少，他们的数量比这个世界上的有钱人要多！
　　就如同你生活中见到过多少特别有钱的人。
　　有！
　　肯定有！
　　但是真的很多吗？
　　郭雪也抱怨过，自己为什么和别人不一样，拥有一个蓝色的嘴唇？
　　不能剧烈的运动，不能参加运动会，不能奔跑，不能……甚至做……爱，都需要徐徐渐进！
　　但是她从来没有放弃过努力认真的生活。
　　但是，肺部高血压疾病，被称为“心血管疾病中的癌症”！
　　因肺循环不充分而缺氧，嘴唇呈蓝紫色，所以患者又被称为“蓝嘴唇”病人。
　　这种病会导致心脏衰竭，如得不到有效治疗，患者平均存活年限仅2.8年。
　　而全国，有千万级的肺动脉高压患者，仅有两三万人接受过治疗。
　　最关键的是！
　　肺动脉高压目前尚无法治愈，患者需终身服用药物治疗！
　　在药物的作用下，郭雪看起来和正常一样。
　　上学、升学、恋爱、工作、结婚！
　　但是！
　　终于，还是有过不去的坎儿。
　　那就是怀孕！
　　如果不怀孕，肺动脉高压患者只要服药，会和普通人没有太大的区别。
　　因为严重的先天性心脏病伴重度肺动脉高压是绝对的妊娠禁忌证。
　　一旦怀孕，身体肯定会出现不适，怀孕期间在心脏功能不能代偿时，就会因为肺动脉高压缺氧而代偿性心率加快，心脏排血量增加，使心脏负荷增加！
　　本身就有很大的负荷，现在这么一来，绝对会再次加重，导致心力衰竭，甚至加重生产风险。
　　而且，还会对胎儿的发育有严重的影响。
　　所以！
　　或许对大家而言，怀孕是幸福的，意味着新生命的诞生。
　　但是，对她们而言，怀孕是痛苦，因为这意味着一张病危通知书！
　　……
　　……
　　办公室外面，郭雪的家人沉默不语，因为他们都不知道该说些什么！
　　郭雪的老公李雪峰此时沉默寡言的看着天花板。
　　此时的郭雪还在病房里，状态很稳定，但是……每一天却都在加重。
　　他们去了协和、去了华西、然后慕名而来去了首都急救中心。
　　可是那时候，陈沧前脚刚走。
　　徐子明看见郭雪之后，义正言辞的拒绝了手术治疗的想法。
　　因为只要手术了，就一定注定了这是一条不归路。
　　这个世界，还没有一例妊娠期心肺联合移植手术术后稳定的患者。
　　徐子明还从来没有狂妄到自己可以完成这一台手术！
　　但是最关键的却不是手术能否成功。
　　而是手术应该不应该去做！
　　因为老婆的怀孕，李雪峰反而成了最大的反派！
　　成了女拳师们集体攻击的对象！
　　同样，李雪峰的父母，也成为了老牌守旧封建的对象。
　　似乎一时间，李雪峰的家人都成了错误的典范。
　　不应该强迫儿媳妇怀孕！
　　难道真的就不能收养一个孩子吗？
　　说李雪峰一家人不负责，为了孩子根本不在意郭雪的生死！
　　甚至有甚者开始报警，警方和妇联都参与到了这一次的调查工作中去！
　　可是！
　　他们低估了女拳师傅的执着和持久。
　　他们只是单纯的想要逼良为娼，想要家破人亡，甚至想要看到他们认为的世界！
　　她们根本不知道，这个世界，有一种东西叫做：爱。
　　以至于，目前李雪峰一家人都处在这样的一个被世人误解的状态。
　　但是！
　　他们没有反驳。
　　李雪峰在认真的照顾妻子，他的父母也在照顾他们的起居。
　　这一次郭雪的怀孕，甚至瞒着他们所有人！
　　郭雪在得知自己怀孕以后，找了个借口离开了家里。
　　直到怀孕六个月的时候，瞒不住了，这才把一切坦白了出来！
　　吵过闹过！
　　郭雪的母亲甚至以死相逼过。
　　但是你根本不知道一个偏执的女人到底有多偏执。
　　当郭雪大声哭着说道：“我就想做一个妻子，一个母亲，哪怕只有一天就可以！”
　　“难道不行吗？”
　　“你们总是用你们认为的正确的事情去让我做。”
　　“我也是一个人，也是有自己选择和生命的。”
　　“我难道就不配拥有孩子吗？”
　　郭雪很幸运！
　　找了个珍惜她，爱她，宠她惯她的老公。
　　可是，爱这个东西，是真的很容易感觉到亏欠的。
　　甚至，李雪峰越是对她好，郭雪的内心甚至会有一种负担！
　　她忽然意识到，或许他们需要一个自己的孩子。
　　于是，郭雪开始查各种资料，的确有怀孕成功的。
　　但是她忽视了一个问题，那就是疾病是有个体差异的。
　　小概率事件，从来都是害人不浅！
　　果不其然，就在怀孕第一个月的时候，郭雪就开始出现了呼吸急促的情况，第三个月开始，疯狂的咳嗽，呼吸困难，疲劳乏力，上楼都是问题！
　　第五个月的时候，甚至她还会因为缺血缺氧导致脑供血不足引起晕厥！
　　……
　　为了孩子，郭雪都忍了。
　　她咨询了十几个医生和专家，得到的答案很一致：终止妊娠！
　　可惜，她拒绝了。
　　这条路，她走到今天不容易。
　　现如今，已经七个多月了。
　　她没了退路！
　　……
　　……
　　李雪峰看着苍白的天花板，上面没有任何颜色，像极了他现在的心情。
　　说实话，这两个月，他已经做好了各种各样的准备！
　　似乎，答案已经不重要了。
　　重要的是，如果孩子生下来就没了母亲，他应该如何解释？
　　如果没了郭雪，他是否应该给孩子找个妈妈？
　　他敢发誓，他要是重新娶妻，哪怕是为了孩子，他也会被网上那群女拳师喷的体无完肤。
　　这些日子他已经深有体会了。
　　在这样的一个信息化爆炸的时代里。
　　李雪峰都不知道自己莫名其妙的就进入了这么多人的视线。
　　哎……
　　无奈！
　　李雪峰起身，隔着窗户看着郭雪的蓝色嘴唇。
　　忽然鼻子一酸。
　　这个世界，为什么要这么不公平呢？
　　往日种种浮现心头。
　　李雪峰忍不住流泪，脑海里全是郭雪！
　　李雪峰最无奈的一件事儿就是每个月去药店买西地那非。
　　每次都被人家卖药的小姑娘用异样的眼神看自己。
　　以至于，李雪峰只能去跑遍全城去买这个药。
　　郭雪经常调侃李雪峰：“现在整个城市都知道你喜欢买这个东西了，大家都知道你……嘿嘿！
　　除了我可就没人要你了！”
　　对此，李雪峰总是讪讪一笑，他就没有想过离婚，但是……却不知道，除了离婚能让人分开以后，还有一个可能，那就是丧偶！
　　每次这个时候，郭雪都会如同一只小舔狗一样，在他耳边撒娇。
　　“啊呀，我吃的西地那非比你吃的都要多！哈哈……笑死我了，我不会变成一个男人吧？”
　　每一次，李雪峰度被这个单纯的姑娘给逗笑了。
　　郭雪经常问自己。
　　喜欢不喜欢孩子。
　　李雪峰每次都是摇着头：“不，孩子多麻烦，我有一个宝贝就够了！”
　　可是郭雪也知道，李雪峰想要一个孩子。
　　两个人就是这样。
　　生活也是这样。
　　你永远不知道明天会发生什么事情。
　　其实，吃西地那非反而是治疗肺动脉高压最廉价的药物。
　　研究表明，服用西地那非治疗肺动脉高压的月费用为700多元，万艾可为2000多元，均大幅低于其他治疗方案。
　　所以，钟老先生已经三四次的力挺伟哥，希望能把“伟哥”纳入医保范围。
　　……
　　……
　　伴随着郭雪的到来，东阳省第二人民医院再次成为了话题热议的地方！
　　这一位因为疾病意外走红的“网红妈妈”郭雪吸引来了不少媒体和八卦的眼球。
　　在这样一个任何人都能是媒体的时代，媒体反而快要失去了该有的作用，甚至开始走向一个错误的舆论导向。
　　几乎，所有人都在吹捧郭雪的伟大。
　　这样一个为了孩子可以舍弃自己生命的女人，似乎值得去宣传，去关心，去呵护！
　　而与之相伴的“恶毒”家人也同样也是话题的关键人物。
　　值得去唾弃，去鄙夷！
　　一夜之间不知道怎么了，似乎和女性有一毛钱关系的事情，都会有有心人士放大。
　　所以，省二院一时间也是气氛多了几分压抑。
　　陈沧遇到这件事情以后，也开始亲自的去着手解决。
　　但是！
　　相比那些媒体的宣传，陈沧反而有些反感。
　　因为这根本就不是一次救治，而是一次赌博。
　　甚至！
　　这是一次以爱为名的道德绑架！
　　他邀请妇科主任张晋峰，带着孟熙等人来到病房。
　　张晋峰深吸一口气，看着郭雪，再次说道：
　　“郭小姐，我还是劝你终止妊娠，这样的话，你生存的机会才会更大一些。”
　　“现在，你的妊娠风险很大，或许你应该等等，咱们医学在发展，或许过几年，妊娠也不是没有可能的！”
　　郭雪的家属都站在身边，李雪峰坐在床边，摸着妻子的手，有些苍白，有些冰凉。
　　家里人都在劝她！
　　“对，小雪，你再考虑一下！”
　　“孩子，没了还能再有，但是你没了……真的就没了！”
　　“对啊，现在人家丁克很多啊，你们年轻人怎么还不如我们老人开明。”李雪峰的妈妈劝到。
　　现在都9092年了，那里还有什么保大保小的问题！
　　基本上是个人，都知道什么叫做细水长流。
　　但凡有保小事情的发生，也绝对是因为当事人主动这么做的。
　　李雪峰也不说话，能劝的话，早就劝过来了！
　　到了今天了，已经不是劝不劝的问题，而是接下来应该如何做！
　　想到这里，李雪峰长长的叹了口气。
　　他看了一眼郭雪，正好两人目光触碰，她笑了起来。


第1707章：以爱为名的绑架
　　郭雪是一个瘦瘦的女孩儿，一米六的个子，却只有90斤不到的体重。
　　骨架偏小，虽然说不上有多漂亮，却也有一种南方小家碧玉的感觉。
　　听见妇科大主任张晋峰的劝解，温柔的说到：
　　“谢谢您，主任，我都想清楚了！”
　　“其实……这一次来这里，我不是希望自己能活下来。”
　　“我希望……能把孩子安全的生下来。”
　　张晋峰顿时皱眉：“你这是不负责的，你以为母亲是什么，生下来一个孩子你就是一个合格的母亲吗？”
　　“你需要培养他，教育他，陪伴他，而不是生下来就让他忍受没有母亲的世界！”
　　郭雪一听，顿时眼泪朦胧，笑里含泪：“可是……我要是不生下来，他就没有了生命！”
　　“他也没有机会去看见这个世界！”
　　“他是无辜的，他有资格看见这个世界，我的确不是一个称职的母亲，但是，我可以给他生命！”
　　“我这辈子其实就这样了，我已经满足了，我有爱我的父母，有老公，有公公婆婆，我很满足了，我想要给我孩子一个看见世界的机会！”
　　“我觉得用我的生命去换也是值得的！”
　　“我希望……有一个孩子，健康的，开心的，去看这个世界。”
　　郭雪哭得梨花带雨。
　　听得众人也是无奈叹息。
　　即便是孟熙也是头一会儿感受到这种东西，对她冲击挺大的。
　　孟熙从小对男人是保佑厌恶心里的，即便现在不讨厌了，但是……本身还是一个坚定的丁克。
　　即便是喜欢孩子，她可能会去收养一个。
　　但是，郭雪这样一种，用自己生命去换取孩子生命的想法，对于孟熙来说，形成了一次史无前例的冲击！
　　很猛烈！
　　孟熙转身看着陈沧，张晋峰等人也是看着陈沧。
　　不论他们怎么说，最终的决策权还是在陈沧手里。
　　大家都以为，这个年轻有为的陈沧应该是一个热血青年。
　　谁不想做英雄呢？
　　谁不想拯救这种被疾病折磨的人们呢？
　　但是！
　　出乎所有人意料的是，陈沧并没有动容。
　　他双目清澈，面色淡然，似乎一切都与他无关。
　　这让所有人都愣住了。
　　片刻之后，陈沧淡淡地说道：“手术风险很高，并不一定能保证孩子平安，我希望你做好思想准备。”
　　此话一出，顿时女子脸色一变！
　　李雪峰和其家属顿时愣住了。
　　他们抬头看着陈沧：“陈教授……您是全国最厉害的心外科医生了您也没有办法吗？”
　　陈沧摇头：“这是禁忌症，就如同头孢和酒一样的关系，你应该清楚风险性，每一个医生也和你说过这背后的危险。”
　　“风险就是风险，不存在任何侥幸心理的。”
　　陈沧说话的时候，不知不觉中，一种不怒自威的气势散发出来，让家属顿时愣住了！
　　就连郭雪也是木然待在原地！
　　熟悉陈沧的所有人都不知道陈沧为什么这一次太多如此强硬。
　　李宝山跟在陈沧身边，他知道陈沧的秉性，他是一个力所能及绝对会救人的人。
　　但是他却这样，为什么？
　　陈沧看着郭雪，认真说道：“你仔细思考一下吧，如果现在终止妊娠，还有机会的。”
　　“但是如果你一定要生下来，现在需要面临几个问题！”
　　“第一，你需要做心肺联合移植手术，目前世界上尚未有一台肺动脉高压妊娠期患者成功存活！”
　　“第二，如果你坚持手术，你需要找供体进行移植准备，当然了，这是一笔昂贵的手术费用。”
　　“第三，手术风险很大，你需要在法律的见证下写下免责声明，因为承担风险的不仅是你一个人，是参加手术的每一个医护人员，这台手术，是不应该做的！”
　　说完之后，陈沧起身离开了。
　　他没有多说其他。
　　出来以后，众人都不说话，看着陈沧，犹豫片刻也没说话。
　　终于，孟熙没有忍住，追出去问道：
　　“你为什么要这么绝情？当了主任你就怕了？怕你的衣服脏了？还是怕你的名声丑了！”
　　此话一出，办公室的所有人都愣住了，他们都看着孟熙，看着她气势汹汹的盯着陈沧。
　　陈沧见状，不为所动，目光凌厉的盯着孟熙。
　　孟熙见状，顿时退后一步！
　　然后又朝前走了半步，抬头迎着陈沧的目光，无所畏惧。
　　她觉得陈沧变了！
　　他觉得陈沧也怕了。
　　气氛一下子凝滞起来了。
　　谁也没想到会发生这样的事情。
　　大家虽然嘴上没说，但是内心也不明白陈沧为什么要这样。
　　要知道，这一台手术真的完成了，对于整个省二院来说，都是难能可贵的。
　　陈沧只问了一句话：“手术失败了怎么办？”
　　一句话！
　　把所有人都说愣了。
　　对啊！
　　手术失败了怎么办？
　　有人想过这个问题吗？
　　陈沧不在是一个人，他是一个主任，是科室的精神支柱，他现在要做的事情已经不仅仅是一个人来承担，整个科室所有参与手术的人都要来承担后果。
　　孟熙也是顿时语塞。
　　“不争取怎么能成功，手术都是有风险的。”
　　陈沧目光凌厉，继续问道：“成功了，怎么办？”
　　这句话终于把众人说懵逼了！
　　孟熙也觉得陈沧脑抽了吧！
　　成功了当然好了。
　　她兴奋的说到：“成功了多好？成功了就救了人了，而且还能提升我们省二院急诊科的名望，还能增加手术经验……”
　　陈沧忽然说道：“你就根本不懂患者怎么想的！”
　　“郭雪并没有足够的医学知识却盲目自信，拿自己的生活质量和生命冒险。”
　　“这是什么？盲目乐观！盲目自信！你去问她，她愿意不愿意手术失败？我告诉你，当然不愿意！”
　　“她不懂医学，并不代表着我们不懂医学！”
　　“这一台手术，是以爱的名义，绑架了医院，绑架了医生，你以为这是什么好事儿？”
　　说到这里，陈沧转身盯着在场的所有人，神情严厉地说道：
　　“我告诉你们每一个人，以任何形式绑架医学治疗的行为，都应当被禁止！”
　　“任何时候，医生都是希望每个人能够健康地活着！你以为我不想？
　　但是，即使签下免责声明，不管术后效果如何，也并不意味着医生就可以不考虑后果的让你选择极端。
　　医生要承担的重托绝非常人所能理解！
　　你可以不怕死，然而作为医生不能眼睁睁地看着你突破底线走向死亡，然后冒着良心的不安去从悬崖上将你拉回。
　　医学奇迹的创造是在别无选择的基础上进行的，‘以身试死’来试探医学拯救的可能，甚至打着‘母性与爱’的旗号来绑架医学治疗，既不符合伦理，又违背了医学的初衷。”
　　一句话，陈沧说的铿锵有力，让所有人都是豁然开朗。
　　对啊！
　　这看似是一场拯救，是对母爱的伟大的救赎。
　　但是仔细一看，这何尝不是一种赌博？
　　陈沧说完之后，默默的说到：“你们和患者不一样。”
　　“需要理智去思考问题，因为，类似的事情绝对不是一个！中国有千万级的肺动脉高压患者，他们怎么看待这一台手术，你想过没有？”
　　“如果当有类似的患者考虑怀孕时，她首先想到的是郭雪的悲剧，而非生下孩子的庆幸；
　　如果当有人想用死来渴望创造奇迹，她首先想到的是不值得，而非虚假的绑架！”
　　的确！
　　这一台手术，从患者所在南方某二级县医院到当地省会医院，再到首都协和、天坛、积水潭以及首都急救中心。
　　她是在寻求什么？
　　就没有考虑过吗？
　　说好听点，是为了希望。
　　但是，说不好听，是侥幸。
　　如果郭雪成功了，那么会有什么影响？
　　绝对会有人试图违背医嘱，会有越来越多的人去尝试怀孕。
　　如果出现这一幕，陈沧还没有办法攻克这一台手术的时候，怎么办？
　　死亡的人只会越来越多！
　　侥幸不代表典型。
　　偶然也不是必然！
　　郭雪无论如何，都不是应该去鼓励和提倡的。
　　因为你已经违背了医生的医嘱，就如同你主动去用酒来下头孢，然后你来告诉我：“医生我吃了头孢喝了酒了，快点救救我！”
　　医生会怎么想？
　　明明是自杀，却想着是医生。
　　救还是不救？
　　救肯定是应该的，谁让你是医生呢。
　　但是，如果越来越多的人学习和效仿，那么，要医学科普干什么？
　　要医学宣传干什么？
　　或者说，要医生干什么？
　　陈沧希望的是，遇到类似的事情的时候，患者首先想到的是医生的为己所好，而非置若罔闻……那么，今天的手术才有意义。
　　陈沧的一番话，很有深度！
　　听懂的人，自然就听懂了。
　　听不懂的人，陈沧也没有再做解释。
　　陈沧见众人都沉默下来，这才淡淡的说到：
　　“医学无法靠感性的认知来存活。
　　只有理性的判断和抉择才能治愈疾病。
　　而作为患者来说，遵从医嘱、信任医生，这才应该是求医问药时的底线和原则，更是社会的基本共识！”
　　这一番话说出来，办公室的众人都是感觉受益匪浅。
　　李宝山更是有些开心的去鼓掌。
　　说实话，他还真的担心陈沧和当初一样，心怀抱负勇往直前。
　　现在的他成长了很多，学会了思考。
　　这种进步，比起手术能力的进步更加重要！
　　简单点说，陈沧成熟了，更像一个主任了。
　　孟熙也听懂了。
　　她脸一红，也没有不好意思意思，孟老师就是孟老师，敢作敢当，对着陈沧说道：
　　“陈主任，我错了！”
　　陈沧见状，忍不住说道：“嗯，去邀请心内科，麻醉科的主任来急诊。”
　　孟熙一愣：“干嘛？”
　　陈沧淡淡的说到：“能干啥？当然是讨论手术细则了！”
　　说完，忍不住瞪了一眼孟熙，小声嘀咕一句：“猪脑子！”
　　孟熙一听，顿时内心兴奋起来，她看着陈沧，忍不住笑了起来：“好嘞，我现在就去邀请。”
　　患者已经来了，不得不救。
　　但是，不鼓励这样的患者产生。
　　一来，是对医疗的蔑视，而来，是对医生的道德绑架。
　　这个看似爱与正义的手术，实则是“被绑架”的手术。
　　陈沧已经想好了！
　　这一台手术，肯定会做。
　　他也会全力以赴。
　　但是，他还是要希望患者明白，手术是对患者生命的拯救，而不是赌博。
　　因为即便你能赌得起，我们医生也输不起！
　　我们承认。
　　我们害怕。
　　因为还有成千上万的人等待着我们的救治。
　　我们不能因为你，被舆论、被道德、被一种无形的枷锁给绑架。
　　陈沧希望，这样的手术，仅此一例，今后永远不再有！
　　用错误来考验医生。
　　真的经不起折腾的。
　　……
　　……
　　此时此刻，外界媒体也开始酝酿起来。
　　毕竟陈沧的心外科技术在国际上都有鼎鼎大名的。
　　所以，郭雪的治疗，已经被无数人开始关注。
　　而与此同时，很多媒体频频发声，无疑内容几乎一致！
　　就是希望陈沧能救人！
　　希望一切美好都不要被辜负。
　　“陈教授作为心脏外科领域的专家，相信他一定能攻克疾病，给患者一个满意的答复！”
　　此时此刻！
　　外界的声音很微妙。
　　似乎都在称赞陈沧，似乎陈沧如果完成不了手术，就是名不副实。
　　没错！
　　这个时候，让所有人好奇的事情发生了。
　　陈沧竟然接受了采访！
　　陈沧对着媒体，静静地说道：“今天我招待大家，是因为大家对于我们的关心，对于患者的关心。”
　　“我在这里，回答几个问题！”
　　“首先，第一个：像郭雪这样的患者进行心肺联合移植，目前死亡率是百分之百。”
　　“其次，医嘱制定出来，是需要被执行的，我在这里说一句，患有肺动脉高压的严重患者，禁忌妊娠，不要把手术当成儿戏，每一台手术其实都是看不见未来的冒险。”
　　“最后，这样的手术，在我攻克肺动脉高压之前，我只会做这样一台！”
　　“我希望所有患者不要学习郭雪这样的行为，以爱之名的绑架，并不值得！”
　　“我不是危言耸听，我会开启手术直播，我希望大家看看这一台手术有多危险。”


第1708章：成败与否？
　　陈沧的这一番话，很快传遍了网络！
　　这样一台“以爱之名”的手术，似乎也瞬间进入了很多人的视线之内。
　　这一次，大家也都冷静下来了！
　　紧接着，陆陆续续全国很多心外科领域专家对于郭雪的情况发表了自己的看法。
　　也表达了支持陈沧的观点！
　　医学经不起试探，希望大家可以遵守医嘱，既然想好了不遵守医嘱，就要做好手术失败的准备！
　　话虽残忍，却是事实。
　　成年人的世界，并不是说你犯了错需要别人来为你买单。
　　但是，陈沧还是决定进行手术的消息，也瞬间吸引了无数人的视线。
　　陈沧那句在攻克肺动脉高压之前，仅做这样一台手术的事情，也让这一台手术充满了传奇色彩！
　　关注的人越来越多！
　　手术将会开启手术直播。
　　语言，是苍白无力的。
　　只有残酷的手术过程，才会让所有人意识到，手术从来都不存在侥幸这个说法。
　　每一条医嘱和指南能被制定出来，是经过了不知道多少次的手术案例！
　　而至今为止，0成功率的得到，就说明一个问题：手术，没有成功的可能！
　　陈沧今天接到了很多电话。
　　有国内的，也有国外的。
　　全部都是让陈沧谨慎一点。
　　这样一台手术，失败就失败了，为什么要开直播？
　　本身就是风险度极高，失败可能性极大的手术。
　　大家避之不及，你却主动开手术直播？
　　孟熙也在这个时候摸到了陈沧的办公室内。
　　经过这两天的事情发酵。
　　孟熙这才意识到，原来这样的一台手术背后，竟然有这么多的事情。
　　一时间，孟熙竟然有些不好意思起来。
　　她感觉自己错了！
　　她不应该问当这么多人质问陈沧，肯定是自己给了陈沧压力。
　　想到这里，孟熙进了办公室以后，小心翼翼的叫了一声：“陈沧？”
　　见陈沧不理会，孟熙内心咯噔，他不会在生气吧？
　　“陈主任？”
　　“陈老师？”
　　“陈教授？”
　　“陈……”
　　陈沧顿时汗颜，转过身来盯着孟熙：“怎么了？”
　　孟熙尴尬的笑了笑：“我……我来给你道歉的。”
　　陈沧黑着脸：“知道哪儿错了？”
　　孟熙看着陈沧这个样子，紧张起来了，她呼吸急促，感觉白大褂又有点紧了，双手背在身后，手指抠手指头。
　　“我不该在办公室那样子的……我错了。”
　　【叮！好感度+10！】
　　陈沧一愣，顿时不吭声了，但是……依然目光凌厉。
　　“我应该在别人面前给足你面子！”
　　【叮！好感度+20！】
　　陈沧继续沉默，眼睛盯着孟熙！
　　“我应该……我再也不敢了，以后我听你的话还不行吗！”
　　【叮！好感度+30！】
　　陈沧还不满意！
　　来！
　　还差40！
　　继续，给力点啊，奥利给！
　　想到这里，陈沧直接转过身去，装作视而不见！
　　孟熙忍不住了！
　　直接气鼓鼓的双手掐腰，对着陈沧大声质问：
　　“姓陈的，你到底要老娘怎么样！”
　　“要杀要剐随你便！”
　　陈沧转身，看着理直气壮气血翻涌的孟老师，差点就笑场了！
　　他忍不住叹了口气，摇了摇头：“孟老师，你也不小……”
　　“不能光长那啥不长脑子啊！”
　　“你是主任，不是一个大夫了。”
　　“任何一台手术之前，你需要考虑的是，手术失败了怎么样，成功了怎么样！”
　　“医学，不是光凭热血就能够的！”
　　孟熙听见陈沧叫自己孟老师，这才小心翼翼地问道：
　　“你不生气了吧？”
　　陈沧翻了个白眼：“你以为我这么小心眼啊！”
　　孟熙小声吐槽：“反正也大不到哪儿去！小鸡肚肠！”
　　陈沧一阵汗颜：“是小肚鸡肠！”
　　“行了，你赶紧去忙吧。”
　　孟熙哦了一声，说道：“对了，患者家属已经联系到了可移植的心肺。”
　　陈沧顿时一愣：“这么快？”
　　孟熙点头：“他们早就在一个月前就开始做这个准备了，但是一直没有医院肯接受他们。”
　　“所以，手术也是一拖再拖。”
　　“就跟您说的一样，对方真的没有做好手术失败的准备，他们是真的……心怀侥幸的。”
　　说到这里，孟熙感慨一声。
　　其实，这样的人还是很危险的。
　　这个世界上，最复杂的不是手术，而是人心。
　　你永远猜不透，在以爱之名的背后，到底有多少狰狞！
　　陈沧点头：“行了，出去吧。”
　　孟熙哦了一声：“我请你跟悦悦吃饭吧？给你道歉！”
　　“没时间！”
　　“小气鬼！我已经约好了悦悦！”
　　陈沧无语。
　　……
　　……
　　当天下午的时候，一封免责申明出现了。
　　郭雪终于完成而来术前准备，也写好了免责申明。
　　陈沧从头到尾都是十分严肃！
　　这反而让郭雪意识到了事情的严重性。
　　说实话，这一刻，她竟然犹豫了！
　　但是，事情已经走到了今天，已经没有了退路。
　　郭雪承认，自己还是心存侥幸了。
　　但是事态的发展，已经让她意识到，或许真的并不是自己想象的那样简单。
　　郭雪摸着自己的肚子里的孩子，微微一笑。
　　写下了免责申明！
　　“我是一名先心病合并肺动脉高压的患者，今年33岁，怀孕生育的风险指数已经达到了高位警戒线，为了拥有正常人……本人选择放手一搏，把胎儿剩下，希望可以得到你们的支持！”
　　“为了减少你们的担忧，我特此写下本免责申明，在手术和生产过程中，出现任何问题，都与贵……”
　　免责声明写完之后，陈沧看了一眼，交给了医院的医务科。
　　就在这个时候，患者的情况，也开始恶化了！
　　当天下午，郭雪开始流鼻血，肺动脉高压的症状已经越来越明显。
　　医院开始做好各种准备！
　　第二天早晨，郭雪的血氧饱和度出现了危急情况，此时此刻，腹中的胎儿发育如果不加处理，绝对会遇到突发情况！
　　这一刻！
　　箭在弦上，不得不发。
　　陈沧在这个时候，开始宣布尽快开展手术！
　　媒体闻声，顿时开始了关注！
　　这，将会是一台前所未有的，仅此一台的手术！
　　是成是败？
　　一切都是未知数！


第1709章：手术成功？手术失败！（上）
　　就在万众瞩目之下。
　　手术开始了。
　　这可能是世界上首例心肺联合移植治疗先心病联合肺动脉高压的手术。
　　自然是吸引了越来越多人的关注。
　　不论是手术的难度，还是手术的出发点，都是争议很大。
　　所以，以至于陈沧在说出手术要进行直播的消息之后，几乎一瞬间，就登上了微博的热搜。
　　不论是专业人士，还是普通老百姓，都抱着不同的态度想要观望这一台手术。
　　其实！
　　对于陈沧而言，这一台手术直播的意义并不在于手术要有多么厉害！
　　而是，他希望众人看见手术的残酷性和真实性。
　　医疗从来都不是大家想象中的那般美好！
　　每一例手术奇迹的背后，不知道隐藏着多少的全力以赴和凶险，但是即便如此，现实也从来也不会心慈手软！
　　没错！
　　手术刀是有情的。
　　但是疾病是无情的。
　　心肺联合移植手术本身就是一项难度极高的手术，更何况患者是一例违背医嘱先心病合并肺动脉高压的患者。
　　美国胸心外科协会AATS的众多专家在得知陈沧进行这一台手术以后，大家都是叹了口气！
　　在人道主义的今天，大家都在考虑患者的人权，可是多少人在考虑医生的人权？
　　患者有选择的权利。
　　但是，假如你是一名医生，在遇到这样的情况的时候，你有没有选择权利呢？
　　这就如同一个水池结冰，周围的工作人员担心出事儿，围了栏杆，不让人们过去滑冰，结果偏偏有人不信邪，自认为是天命之子，过去滑冰！
　　一不小心掉进河里，命悬一线的时候，这里的工作人员看见了，你说救不救？
　　救？
　　他们也没有足够的防护措施！
　　不救？
　　接下来要面临着太多的议论和质问。
　　千万不要低估某些吃瓜群众不怕事大的心态，不知道有多少医务人员就是因为如此，承受不了舆论的压力，而选择了自杀！
　　他们救了，结果对方救上来以后有残缺，有疾病，这怪你救得不及时，反而没有考虑你承受了多大的压力！
　　你死了，他也死了，怪你们医院医生制度不完善，医生水平有限！
　　救人的死了，被救的活了，最多一个奖杯，谁稀罕？是救人的人稀罕，还是他的家人稀罕？
　　你不救人？呵！你彻底完蛋了，没有职业素养，没有仁心厚德大医本色，你就是垃圾！各种各样的不堪评论进入耳中，谁能顶住？
　　大家都是人，不要因为职业不同，就觉得他们是应该的。
　　这个世界，没有什么应该不应该，更没有什么对和错！
　　抛开一切去看问题，人，终究都是自私的！
　　……
　　AATS协会的会长莎柏莉娜这一次站了出来，力挺陈沧！
　　就连中国医师协会的钟老先生，在得知这件事情以后，亲自来到了铵阳！
　　为的就是这一台手术！
　　钟老爷子大风大浪走来，这么些年也见多了这些事情，他来的目的不是为了手术的成功，说实话，手术上他也帮不上什么忙，他来的目的就是为了陈沧！
　　也是为了这一次的事件。
　　钟老爷子虽然不能代表绝对的实力，但是在医疗领域，他是权威！
　　他是来保护陈沧的。
　　……
　　……
　　做医生，最大的考量不是技术，而是人心！
　　往往，你站在不同人的立场，真的会有不同的思考和决定。
　　站在患者方面，郭雪，她可能是真的想要孩子，她甚至愿意舍弃自己的生命让这个孩子问世。
　　如果他的孩子得知这件事儿，可能会感谢母亲给了他生命的机会。
　　甚至这个案例分解开放在任何一本小说里，这个孩子都可以做主角的模型。
　　不是吗？
　　甚至于，这件事情站在大多数人的角度，最愿意看到的一幕就是陈教授力挽狂澜，手术顺利，母子平安，造成一段佳话！
　　就连不少医生，都是这么想的！
　　就比如孟熙，她本身就是一个不婚主义者，在遇到这种事情的时候，作为一个女人，极大可能是想要帮助她。
　　她看到的是一个母亲的伟大，所以她希望陈沧能救，因为孟熙知道，手术是有风险的，失败了就失败了，但是做不做，是一回事儿。
　　孟熙根本没有想到这件事儿背后有如此多复杂的信息。
　　但是，仔细想想。
　　孟熙是说了出来。
　　当时现场有多少人没有说出来这些话。
　　陈沧的悟性是加了很多的，他看问题看的更透彻，但是并不意味着每一个人都能想到那么深远。
　　这一台看似是为爱正名，实则是用爱绑架的手术。
　　很多事情，并不是所有人都能看透，孟熙不过只是三十出头的博士，看待问题的角度终究不如陈沧成熟！
　　嗯……身体上输了不代表内心就熟了。
　　陈沧的智商、思考能力、悟性、反应都很快，所以他才能在很短时间内想到这些东西！
　　陈沧不怪孟熙，这很符合孟老师的所作所为。
　　但是，钟老爷子的到来让陈沧有些吃惊。
　　“钟老师，您怎么来了？”陈沧忍不住问道。
　　钟老爷子微微一笑：“这台手术，不仅仅需要高超的技术，还需要处理好很多事情，我来帮忙解决一下麻烦。”
　　对于钟老爷子的主动帮忙，陈沧自然是感激不尽。
　　就这样，在钟老爷子的参与下。
　　陈沧联合产科、血液科、麻醉科、感染科、心内科、呼吸科……将近十个科室展开了最后一次术前讨论！
　　钟老爷子的到来，让手术多了更多的安全保障。
　　现在的郭雪已经开始出现了心肺功能严重衰竭的趋势。
　　这样下去，势必会影响胎儿。
　　就在陈沧等人思考如何不影响胎儿的情况下进行移植手术的时候。
　　钟老爷子忽然提议：“先进行剖腹产手术，然后进行心肺联合移植！”
　　不得不说，姜还是老的辣。
　　众人立即就这种方案开始了新的讨论。
　　张晋峰是妇科大拿，当机立断表示这一台手术只能进行剖宫手术：“现在胎儿发育已经28周，可以剖宫的，之后放到保温箱内治疗，并不影响。”
　　张晋峰忽然说道：“七个月了，真不知道这个姑娘是怎么坚持过来的，不管怎么说，大家还是尽力吧，最好能把这个孩子给救下来。”
　　众人纷纷点头，其实救下孩子，可能已经是最大的可能性了。
　　因为大多数的人，根本坚持不到七个月！
　　先心病合并肺动脉高压，想要坚持七个月的妊娠，这种痛苦，也真的不是一般人能坚持过来的。
　　这个时候，陈沧好奇地问道：“张主任，妊娠真的有七成八不成这个说法吗？”
　　张晋峰摇了摇头：“这句话怎么说呢，有点片面了。”
　　“如果产妇和胎儿的健康情况是正常的话，这句话完全是错的，毕竟，随着时间的推移，胚胎逐渐发育成熟，自然是八个月比七个月要好一些。”
　　“怀孕7个月时，胎儿的肺脏便具备了基本的呼吸功能，这也是新生儿能否存活的基本条件，所以说七月可成。”
　　说到这里，张晋峰反而笑了笑：“当然了，其实，七成八不成也不是绝对错误，我觉得古人可能研究的是一种病理状态。”
　　“如果孕期的母体产生疾病，不得不早产的时候，就比如郭雪，她的身体状况继续下去，只能给患儿带来很多不利的影响，这个时候，如果满足七个月左右，就可以早产了，继续拖下去反而不是什么好事儿。”
　　“当然了，还有原因是胎儿因为自身原因无法在宫内生存，八月的时候突然早产，但是这是因为胎儿自身原因导致的，这种死亡率很高，所以民间才有了这样说法，七成八不成。”
　　一番解释，众人也才释然。
　　（这一点大家可以记住，毕竟现在很多老人都有这种认知，大家也不要盲目相信。）
　　手术计划进一步修改和制定。
　　决定在今天晚上，为郭雪进行剖腹生产。
　　与此同时，陈沧进行供体心肺摘除手术。
　　在患者麻醉期间，使用人工心肺机支持。
　　之后，进行心肺联合移植手术。
　　短短几步，看似简单，其实风险十分大！
　　在工作人员的帮忙下，陈沧回到铵阳以后，第一台高难度，甚至是世界首例肺动脉高压患者合并妊娠危险的心肺联合移植手术！
　　这一次的事情，卫健委没有参与进来。
　　但是钟老先生的到来，却表明了这一次医师的态度，毕竟，他是中国医师协会会长。
　　当天晚上，手术开始！
　　提供心肺移植的患者是一名车祸后的脑死亡患者！
　　这也不得不说，郭雪的家里为了支持她，也是花费了一大笔钱。
　　因为器官移植可等不了你！
　　毕竟器官和猪肉不一样，并不是说冻起来还能用。
　　说白了，人体每一个器官，都是生命，都是细胞、神经、组织的生命。
　　但是近十年来，由于医学技术的进步，当一个人发生脑死亡时，医生可以借助呼吸机和药物来维持他的呼吸、心跳和血压等生理功能长达两个星期以上。
　　但一旦撤除这些辅助设施，患者就无法自行呼吸，心跳也会随着停止。
　　在这种情况下，如果没有其他特殊疾病，除了脑细胞发生死亡之外，身体其他部位的器官和组织依旧是健康的。
　　手术室内！
　　兵分两路。
　　一边复杂剖腹产手术，一边正在紧密筹备着器官移植！
　　心肺联合移植手术，需要把供心和供肺作为一个整体取出。
　　这就意味着手术的难度会很大，因为牵扯到了大量的血管，神经等组织，所以在手术过程中不能有丝毫的损伤。
　　而此时，丁香网和陈沧已经有过多次合作的经验，但是即便如此，这一次的手术直播还是出乎了他们的意料！
　　因为这一次不论是海外还是国内，观看这一台手术的人数已经直线飙升，超过了平时的好几倍！
　　特殊的患者！
　　特殊的手术！
　　众人调侃道，这可能是直播行业最火爆的一次了！
　　观看手术的医务人员看的是这样一台高难度的手术。
　　而观众们一来是凑热闹，二来则是也想一睹手术真容。
　　丁香网这一次准备了国内两位心外科的院士来作为嘉宾为大多数观众进行手术讲解。
　　毕竟，专业性太高了，防止大家看不懂！
　　这一次，陈沧在众目睽睽之下进行手术，其实也变相的杜绝了患者及其家属在术后找麻烦，媒体记者不正当宣传的可能！
　　与此同时，丁香社区的两位嘉宾一位是协和心外科主任王通，另一位是肺移植大家，中国肺移植第一人陈静院士。
　　主持人开始采访：“两位专家，对于今天的手术，你们二人怎么看？”
　　这话一出口，陈静就忍不住说道：“其实，我说一句公道话，陈教授这一次能站在全国这么多人，乃至有世界专家的面前开始这一台手术，大家就应该放心！”
　　“因为陈教授，已经是全力以赴了！”
　　王通点头：“陈教授的心脏移植我没有见过几次，但是我觉得，他愿意给郭雪进行手术，已经能够说明一切，因为当时郭雪找到我以后，我是拒绝的！”
　　陈静心直口快：“其实，这台手术的结果重要吗？说实话对我来说不重要！”
　　“对于一台明知要输，还要开始的手术，我是不赞成的，但是有时候，医学伦理学、人文、伦理、医德、社会公德……等等，这才促成了这样一台手术！”
　　“这是一种以爱之名的绑架，所以，正如陈教授说的那样，这样的一台手术，他这辈子只会做一次，无论成败！”
　　听完了陈静的话，观看直播的众人也开始默默地反思起来。
　　或许有时候，医患之间真的是需要加强沟通和联系的。
　　而这样一台面相普通老百姓的手术直播，或许真的是有意义的。
　　让人们真的去感受一下这样一场手术直播！
　　现场直播的目的绝对不仅仅是皆大欢喜，而是可不预知的未来。
　　对于让患者懂得医疗的不可预知性和风险性，以及医疗的不确定性，这一切是很有必要的！
　　其实，陈沧今天所作所为，也是为了这样。
　　说到这里，陈静忍不住感慨一声：“其实，如果不是亲眼所见，我绝对不会相信陈教授只有不到三十岁，他能看到的视野，以及他能想到的办法，甚至是他的魄力，都远超了我们这一代人！”
　　王通十分认可的点头：“是的，我很期待陈老师能带着中国医疗，走向更好的一步。”
　　“手术开始了，让我们把画面切回去吧！”
　　……
　　直播开始之后，陈沧就一言不发。
　　他虽然有【心肺联合移植】完美级。
　　但是，内心也是没有底。
　　因为患者的情况，百分之九十的可能，是在手术之后，发生意外！
　　因为这样的身体情况，不进行心肺移植就是死！
　　如果进行心肺移植，发生术后并发症排斥反应的概率很大，毕竟这是不同人体的组织。
　　当然了，还有另外要一种陈沧最害怕的情况：术后感染！
　　看着脑死亡的患者，陈沧忍不住谈了口气！
　　如果手术失败了，这他娘的，糟蹋了一副好心肺啊！
　　这一套心肺，说不定又能救活两个人！
　　说话间，手术正式开始！
　　陈沧看着孟熙：“手术刀给我！”
　　孟熙老老实实的点头。
　　这件事儿发生以后，对于孟熙的改变也很大。
　　医疗，考虑的不应该仅仅是患者，还应该考虑很多东西！
　　陈沧接过手术刀，深吸一口气，沿着胸正中切口。
　　伴随着一层一层的切开皮肤、脂肪层、筋膜……
　　就如同一首歌那样：一层一层剖开心！
　　开胸之后，陶宓和孟熙赶紧用器械撑开！
　　视野之内，显露出来了心包。
　　陈沧开始用手术刀广泛切开到两侧肺静脉地方。
　　然后小心翼翼的游离升主动脉、无名动脉、上腔静脉。
　　他的手轻巧无比，似乎有灵性一样。
　　看着陈沧分别套带，结扎奇静脉、游离气管……
　　这些细微精妙的操作，对于那些第一次看手术的普通人来说，简直是开了眼界！
　　这……家伙！
　　就是那些工匠也没有这么灵巧的双手啊？
　　看着鲜活的血管，气管，神经密密麻麻的分布在胸腔之内，而陈沧的手却可以巧妙的化解这些纷繁复杂的情况，然后灵巧的分离。
　　看到这一幕，大多数的老百姓都是赞叹一声。
　　手术，可真的危险！
　　除了精湛的技术，还有综合的考量。
　　陈沧开始边做，边下达各种医嘱。
　　“静脉注射肝素！”
　　“前列腺素E120ng/（kg·min）！”
　　……
　　一开始的时候，气氛还比较缓和，但是渐渐地，伴随着陈沧一个个指令的下达。
　　整个手术室内，竟然开始弥漫着一种紧张的如同战场一样的气氛！
　　森严！
　　却也弥漫着紧张。
　　只见陈沧快速的完成高位结扎！
　　紧随其后就是切断上腔静脉，紧靠横膈，用血管钳夹住下腔静脉，在钳的上侧将其切断。
　　整套动作酣畅淋漓，把观看直播的人吓得不轻！
　　而王通和陈静解说的时候，也是忍不住说道：“这可能是我见过的最流畅的心肺供体心肺采取术了！”
　　经过不到半个小时，陈沧已经熟练的切开左心耳，排出肺灌注液，然后在无名动脉平面切断升主动脉！
　　然后从下面向上将心肺向后纵隔分离，下肺韧带结扎、切断，将心肺移出胸腔。
　　当看到这个出来的时候还明显带着一丝跳动的心脏，整个直播间内沸腾起来。
　　这边，孟熙已经端来容器，陈沧小心翼翼的把分离出来的心肺组织浸泡在4℃生理盐水中！
　　而与此同时，患者那边正在进行剖腹产手术！
　　陈沧这边也开始熟练地更换手术衣，清洗，然后患者新的手术的衣，来到了郭雪所在的手术室内。
　　陈沧要保证一切可以保证的条件，防止并发症、感染的发生。
　　而这边，张晋峰已经率领着团队开始进行进一步的剖宫工作！
　　这一步并不难！
　　但是，患者的情况不稳定啊。
　　刚刚切开腹壁，就听见滴滴滴的声音响了起来！
　　十分刺儿。
　　观看手术的众人顿时被吓了一跳！
　　“血压过低！”
　　张晋峰不动声色且雷厉风行：“补充血容量！”
　　张嫣连忙点头，开始着手处理，尽快补足。
　　但是，好景不长，不到十分钟，继续发生了意外！
　　“血压持续下降！”
　　这个时候，张晋峰也眉心紧促。
　　现在突然低血压是什么情况？
　　谁能料到，这个时候会突然诱发低血压。
　　患者本身就有肺动脉高压，而现在突然伴有低血压。
　　就在众人有些不安的时候，陈沧正好走了进来！
　　“什么情况？”
　　张晋峰快速说道：“患者出现不明原因低血压！”
　　陈沧顿时皱眉：“有没有出血？”
　　超声科大夫连忙着手检查：“未发现子宫异常出血！”
　　陈沧穿好手术衣，连忙朝着前方走去。
　　此时此刻！
　　直播间解说的王通陈静二人也是突然紧张起来。
　　观看手术直播的人很多！
　　大家七嘴八舌，谁也解释不清楚。
　　怎么会好好的发生低血压呢？
　　很让人匪夷所思。
　　“血压60/30mmHg！”
　　“还在下降！”
　　一声声报警声，如同催命符一样，让所有人的内心都是砰砰砰的乱跳！
　　这是大家第一次近距离接触手术室！
　　这也是他们第一次看到手术的凶险。
　　这一刻，他们似乎认识到了：或许谁也不能保证手术成功这件事儿！
　　真的是风险永远发生在你看不见的地方！
　　以一种你从来想不到的方式发生！
　　张晋峰想到过胎位异常，想到过脐带异常，甚至想到过术中大出血，但是根本没想到，一开始就发生了这样的事情！
　　王通和陈静开始讨论起来低血压的发生原因！
　　但是怎么也想不通。
　　观看手术的老百姓们也不自觉的捏了一把汗！
　　现在突然这样，会不会同时死亡啊？
　　想到这里，大家都开始害怕起来！
　　弹幕上开始出现了各种各样的“保护”字样。
　　的确！
　　这才是真正的直播，谁也料想不到下一分钟会发生什么样的事情。
　　甚至还有可能是患者突然死亡！
　　这不是在玩游戏，死了就死了，反正还能继续玩！
　　这是鲜活的生命呀！
　　死了可真就没了！
　　所以大家能不害怕？
　　甚至看着这手术刀，反而有一种在自己身上的感觉！
　　就在这个时候，陈沧看着患者的各种情况，认真分析，脑海里的四维模型图开始发动。
　　诊断学发挥到了前所未有的紧张地步！
　　什么原因可以诱发低血压！
　　这不是猜测，而是必须要在几分钟内做出诊断和治疗。
　　这个时候，四维模型图开始模拟出来患者的各项指标。
　　出血？
　　没有！
　　灌注不足？
　　也不是！
　　……
　　各种各样的推断在陈沧脑海里闪过。
　　终于！
　　他眼睛一亮！
　　他找到了。
　　原因找到了！
　　陈沧砖头看着麻醉师，问道：“硬膜外麻醉吗？”
　　麻醉师连忙点头：“没错！”
　　陈沧想到这里，连忙说道：“使用麻黄碱20mg静脉注射，并停止操作，待血压回升！”
　　“氧气加大流量刺激！”
　　这边，听见陈沧的话，护士连忙点头，开始操作！
　　没多久，药物注射完毕！
　　大家开始等待起来。
　　有些不安。
　　真的能恢复吗？
　　这一刻，时间每一分每一秒都显得十分沉重。
　　不仅是手术室内，就连观看手术的每一个人都感觉到什么叫心惊胆战，什么叫害怕！
　　1分钟……两分钟……三分钟……
　　三分钟过去以后，护士惊喜的说到：“血压回升！”
　　“36/70mmHg！”
　　“45/80mmHg！”
　　……
　　众人闻声，顿时大喜！
　　观看直播的不知道多少人全部欢声起身庆祝！
　　“陈沧牛逼！”
　　“我曹，这也太牛了吧！”
　　“刚才吓了我一跳，看这个比看恐怖电影更吓人！”
　　“我怎么感觉这手术跟破案片一样，疾病就如同凶手，你就不知道他会从什么地方出现！太吓人了！”
　　“谁说不是呢！不过这陈教授可真牛逼，手到擒来！”
　　“这大概就是高手吧！”
　　“是啊，到底原因是什么？”
　　任凭外界众人如何兴奋，可是手术室内，大家都很淡定！
　　然后张晋峰则是带着众人开始了下一波的操作！
　　似乎，刚才的事情十分微不足道！
　　难道……这不值得兴奋和庆祝吗？
　　一时间，弹幕里纷纷刷了起来：
　　“这就不值得兴奋吗？”
　　“兴奋什么？这种事情不就是急诊和手术室内常见的操作吗？”
　　“手术没有结束之前，任何阶段性的胜利，都是微不足道的！”
　　“这……就是手术啊！”
　　“真难！”
　　“有高手吗？解释一下刚才是怎么回事？”
　　这边，陈静和王通也看见了大家的聊天。
　　解释道：“正如大家所看见的这样，手术室内会有各种各样的事情，你永远想不到接下里会发生什么，而同样，每一分钟都很珍贵，必须要处理好。”
　　“不过，王主任，你刚才看住患者为什么出现低血压了吗？”
　　王通微微皱眉，思考片刻之后，说道：“刚刚应该是一个神经性的低血压！”
　　“麻醉过后，患者的交感神经广泛阻滞，会导致周围血管扩张，静脉回心血量减少，一般来说并不影响。”
　　“但是，你得考虑到患者是一个严重的肺动脉高压患者，所以，两者结合之后，会因为交感神经阻滞，外加心肌收缩力减弱，有效循环血量减少，从而导致高血压！”
　　王通有些感慨地说道：“其实，这些也是我听见陈老师的方案之后，反推得到的结果！”
　　说完之后，王通解释道：“所以，大家所看到的这些手术，绝对不仅仅是动手能力，而是讲究的是一个综合能力，医学不仅需要工匠精神，还需要学霸思维。”
　　听到王通的解释，大家都感慨不已！
　　“这太难了！”
　　“是啊！”
　　“我多希望我手术的时候，能遇到陈教授这样的人！”
　　“手术太危险了，珍惜生命吧！”
　　“对，明天减肥，不，今晚就开始！”
　　……
　　看着弹幕，王通忽然觉得，陈教授的这一台手术直播，虽然很难，但是可能效果真的不错！
　　手术继续进行！
　　张晋峰和张嫣已经可以应对这些事情。
　　张晋峰亲自操刀，小心翼翼探查腹腔，生怕发生一点意外。
　　随后，她谨慎的推离膀胱，让子宫下段暴露出来。
　　接下来要做的就是切开子宫，取出胎儿了！
　　这是大家第一次看见生孩子！
　　原本觉得应该是很简单的就出来了，但是……当他们看到血粼粼的一幕的时候，都沉默了！
　　看着子宫上被划开一刀，鲜血滚滚流出，众人脸色一变！
　　这可能是普通观众一辈子第一次这么清楚的看见一台剖腹产手术了！
　　甚至，很多父母把半大的孩子叫到身边，打开视频让他们看！
　　让他们亲眼看一看，你的母亲当时就是承受了这样的压力和痛苦把你生出来。
　　生孩子真的不是那么简单，那么美好，这是一次手术！
　　有可能大出血，有可能死亡。
　　当这下十几岁的孩子看到这一幕以后，内心真的被触动了！
　　那种对于母亲的感恩从心底产生！
　　看着胎儿从子宫内取出，清理宫腔，缝合子宫……
　　真的是毫无任何美好可言。
　　这或许就是手术该有的样子。
　　陆陆续续的，很多观看了手术的孩子忍不住对着母亲说了一声：
　　“妈妈，辛苦您了！”
　　“妈妈，我会孝顺您的！”
　　“谢谢您，妈妈！”
　　这一声声的问候，让这些原本看手术的众人顿时愣住了！
　　大家抬头看着自己的孩子，竟然有一种说不出来的感觉！
　　是幸福？
　　是感恩？
　　还是什么。
　　陈沧自己都意想不到，这一次的手术，会有这样意想不到的结果。
　　此时，嘉宾王通和陈静看着弹幕上的各种各样的关于母亲的声音，也是忍不住开心起来。
　　或许，这也是一种正确的引导！
　　让很多孩子，真正的去了解一些，他们需要了解的东西！


第1710章：手术失败？手术成功？
　　手术继续进行！
　　孩子在分娩之后，接下来需要尽快完成心肺联合移植手术了。
　　一番准备之后，换人继续手术！
　　“人工心肺机！”
　　“准备手术！”
　　看着郭雪此时就如同一个布偶一样，被随意的拆开！
　　人们真的害怕了！
　　什么侥幸心理？！
　　什么不遵守医嘱！
　　语言的苍白无力在画面的修饰下，变得十分形象！
　　外科医生，是直面疾病的人。
　　他们深知自己需要面临的风险和意外。
　　却不能退缩！
　　接下来的一幕，是任何人都无法忘记的。
　　陈沧需要把郭雪的胸腔打开，把她的心肺全部摘除，然后把健康的放进去！
　　听起来很简单，简单到就如同把头割了再缝上去一样。
　　陈沧把胸骨正中劈开切口，将胸骨向两侧牵开。
　　紧随其后的切开两侧胸膜，此时此刻，胸膜粘连严重，如同腐败的一团肉一样，让人作呕！
　　看到这一幕，所有专业人员都开始认真起来了！
　　如果光说刚才的一幕，是给普通人看的，接下来的手术，则是给那些专家看的！
　　陈沧要在肝素化前将粘连分开。
　　时间很短，陈沧必须要做好这一切。
　　胸前内的粘连是最复杂的。
　　因为有大量的动静脉，有气管、有膈神经、迷走神经、喉返神经……
　　这些东西，一旦损伤，就会造成很多不可逆的后果！
　　可是在这样粘连的环境下，想要段时间内完成手术，哪有那么简单！
　　真的是有点强人所难了！
　　AATS协会会长莎柏莉娜看见这样的胸腔之后，直接倒吸一口凉气！
　　她深刻的感受到了陈沧能鼓起勇气直播这一台手术所面对的压力！
　　他看着雷恩，淡淡的说到：“这台手术，你有多大把握？”
　　雷恩直接笑了笑：“开什么玩笑，这样的手术，是我能做的了的吗？”
　　雷恩没有开玩笑，这一台手术的难度，基本上可以说遍布了头尾。
　　没有任何一个简单的地方！
　　开胸就遇到这样的情况。
　　“你觉得这台手术，有机会吗？”雷恩反问莎柏莉娜。
　　这还真的让莎柏莉娜沉默了！
　　她已经竭尽全力高估陈沧的手术能力，没有任何误差的情况下，也完成不了手术！
　　因为一台手术，绝非陈沧一个人就能解决的，靠的是患者和主刀医生共同的努力！
　　哪怕陈沧不犯错误，并不代表患者不出问题！
　　郭雪的情况很差！
　　片刻之后，莎柏莉娜摇了摇头：“不，我认为郭雪撑不过去！”
　　她说的很委婉，但是雷恩听出来了她的意思。
　　此时此刻！
　　AATS协会成员基本上全都在观看这样一台手术。
　　甚至，可以说这一台手术是心胸外科最大的手术，最难的手术，没有之一！
　　能有什么比观看这台手术更重要呢？
　　没有！
　　丁香网海外直播已经沸腾了。
　　他们已经在疯狂的讨论起来。
　　毕竟海外关注的大多数都是这个专业的专家。
　　但是国内有很多老百姓。
　　王通和陈静只能耐心解释道：
　　“这一台手术估计难了！”陈静眉心紧促，“大家看到这一个粘连在一起的区域了吗？这里很危险，有大量的神经血管气道，想要短时间内分离，难度很大！”
　　“而且，这些粘连很容易诱发感染，术后……不容乐观！”
　　“我给大家看一下正常人的胸腔结构！”
　　说完，陈静从电脑上调出来一张照片。
　　大家虽然看不懂，但是当他们对比之后，顿时愣住了！
　　这他么……这能手术？
　　没错！
　　陈沧能！
　　只见他开始了熟练地分离工作。
　　当众人看到陈沧轻柔的双手小心翼翼开始一步一步，一点一点的游离的时候。
　　真的是愣住了！
　　太厉害了！
　　粘连如同蜘蛛网的胸腔内，竟然小心整整齐齐的分化开来！
　　“牛逼啊！”
　　“我靠，陈教授这也太强了吧！”
　　“是啊，这个技术，国内少有！”
　　“国内？你太小看陈教授了！”
　　陈沧却头都没有抬起来，接过手术刀，纵行切开心包！
　　随后，肝素化后，按心脏移植插管法建立体外循环。
　　当大家看到心肺之后，顿时感慨一声！
　　这个心脏和肺脏已经竭尽全力了，这能不衰竭？
　　郭雪为了怀孕，几乎把自己所有的生命力全都耗尽了！
　　不管怎么说，她真的是在以命相搏了。
　　但是，千万不要觉得，这样就可以感动病魔！
　　当然不会，你永远感动不了病魔，只有医生敢动病魔！
　　没错！
　　陈沧一出手，就知道有没有！
　　他只是转身看了一眼盐水里的心肺联合。
　　他就做到了心中有数。
　　他开始对心肺进行了切除。
　　病变心脏切除时，陈沧仅保留升主动脉、上、下腔静脉。
　　然后甚至保留了一些，作为缝合的接头。
　　随后，接下来切除肺脏的过程就比较麻烦了。
　　刚才的供体毕竟已经是脑死亡了，做手术没有压力，毕竟人都死了，能有什么在意的？
　　只要不算上原本的心肺就行了。
　　但是，郭雪不一样，她还得活下去。
　　所以在切除肺脏的时候，千万不能损伤周围的组织。
　　可是偏偏患者胸内情况不妙。
　　肺部是很大的！
　　哪怕现在心肺机下肺部不工作了，但是也占据了大量的区域。
　　陈沧用两把血管钳将左侧心包切缘向前向左提起，充分显示膈神经的走向。
　　作为胸腔内最重要的神经之一，陈沧必须看好膈神经。
　　小心翼翼的在膈神经之后约3cm的地方，陈沧在心包上做一纵切口，向下延至膈肌，向上延至肺动脉！
　　随后，趁着肺部不注意！
　　嗯！
　　偷偷摸摸将膈神经前的心包予以切除。
　　整个过程把观看手术的人看傻眼了！
　　我他么？
　　这是……怎么做到的？
　　就连AATS的众人也看蒙了。
　　因为陈沧的巧妙操作，竟然形成保留膈神经、血管的宽心包索带。
　　这一操作瞬间把这群专家们看呆了！
　　弹幕爆炸！
　　“这是怎么回事？”蒙德阿尔法一脸懵逼。
　　莎柏莉娜和雷恩面面相觑，都不知道陈沧是怎么做的！
　　雷恩忍不住写到：“我怎么……怎么感觉是他趁着心肺不注意，悄悄就切出来这样的组织？”
　　没错！
　　就是这样的感觉。
　　别说莎柏莉娜没有注意了，就连他们众人也根本没有留意到发生了什么。
　　而这个形成保留膈神经、血管的宽的心包索带可以说操作十分传神！
　　一时间，弹幕上各种言论开始出现！
　　“不仅是心肺不注意，我们都没有注意到啊！”
　　“太厉害了！”
　　“是啊，学到了。”
　　“学到了？我……看都没看懂，你竟然学到了，吹牛！”
　　……
　　陈沧刚才的操作真的算得上是犀利。
　　紧接着，陈沧在残留的左房后壁中央经过斜窦纵行剖开左房后壁。
　　随后，与此同时将左房残部及与之相连的左肺静脉向前提起，用电刀将其与后纵隔组织分离！
　　这一步十分凶险，很容易损伤迷走神经！
　　所以，陈沧在分离时紧靠肺静脉，但是这样一来，又可能损伤静脉！
　　所以，这几乎是一条夹缝中寻求生存的手术手段！
　　操作好了，不仅损伤不了后方的迷走神经，还能不损伤血管。
　　对此，大家只能说一声艺高人胆大！
　　就这样，陈沧充分游离肺门，结扎支气管动脉，然后游离切断左肺动脉。
　　最后用钳闭器将左主气管钳闭，在其远端切断，取出左肺。
　　整个过程，陈沧几乎注意到了每一点，每一步！
　　没有对胸腔造成任何影响！
　　这一系列操作看的众人是不明觉厉。
　　陈静兴奋的说到：“陈教授这手术是我见过最厉害的肺脏切除，他几乎避免了每一个雷区，如果这样的手术都无法成功的话，我觉得，全世界都没有人能救她了！”
　　“哎，真的是望而兴叹！”
　　接下来，在所有人眼里，陈沧同样是“趁着心脏不注意”一不留神把心脏切除！
　　用同样的手段，把心肺全部取出！
　　这个时候，大家看着胸腔基本被搬空了！
　　看到这一幕，顿时众人全都傻眼了。
　　那些普通老百姓现在哪里还有其他想法，什么侥幸？
　　任谁也不想在这样的路上多走一趟！
　　这可能是他们见过最残忍的手术了！
　　现在，他们的心里只有一个想法！
　　这郭雪能活下去？
　　毕竟太恐怖了！
　　这样一台手术，几乎可以说是换了人的胸腔。
　　而接下来，最重要的是事情到了！
　　那就是心肺联合移植。
　　王通解释道：“心肺移植需要把气管、血管精准无隙的缝合！”
　　“或许很多人觉得很简单，但这是移植，来源于不同的组织，想要契合，需要高超的缝合水平。”
　　“可以这么说，心肺联合移植手术是目前难度最大的手术之一。
　　或者大家对这个难度没有直观的概念！
　　我给大家说几个数字：
　　从上世纪80年代在美国获得成功以来，该手术在全世界目前开展不超过3000例，而成功率不到1000人，在我国，成功率不到100例！
　　而全世界，妊娠期肺动脉高压进行心肺联合移植手术，世界上目前没有一例成功！”
　　听见王通的介绍，顿时所有观看直播的人都愣住了。
　　什么叫做没有一例成功？
　　郭雪的家属同样也在观看手术直播！
　　他们在看到王通院士的解释之后，大家都沉默了！
　　现如今，孩子是保住了！
　　但是郭雪有没有机会生存呢？
　　李雪峰和家人都已经明显紧张和不安起来了。
　　这个时候，几乎所有人对于这样一台手术，已经不抱有任何期望了！
　　没错！
　　陈教授，已经做到了他的极致。
　　他把手术已经表现成了一种艺术。
　　他努力把每一点都做好。
　　可是……
　　可能陈教授面临的，依然是失败。
　　一时间，大家看着认真手术的陈沧，竟然不约而同的心疼起来！
　　这样一台明知失败却毅然决然前往的陈教授，他为了什么？
　　接下来的手术，每一步都很难！
　　都很危险。
　　但是陈沧已经忘记了手术成功与失败。
　　在他的眼里，只有四个字：全力以赴！
　　孟熙见状，有些动容。
　　在这一刻，她终于意识到了手术的难度有多高！
　　有些东西，根本不是用语言能形容的。
　　可是，陈沧却没有放弃。
　　海外，所有AATS观看手术的会员，他们都沉默了起来。
　　弹幕很干净！
　　似乎没有人在观看一样。
　　但是恰恰相反，他们都很认真，似乎以一种膜拜和学习的态度在对待。
　　这一刻！
　　似乎所有人都明白陈沧的深意了。
　　医生会努力的去对待患者。
　　但是并不是每一个患者，都能被救活。
　　哪怕给他做手术的是一个天才！
　　但是，治病，终究是两个人的事情。
　　还需要考虑到患者的本身情况，自身反应，以及意外！
　　气管隆突上方切断，陈沧认真的修剪整齐后，取部分气管内分泌物交给孟熙：“拿去做细菌培养。”
　　说完，将气管内分泌物吸净。
　　然后肺脏和心脏放入了胸腔之内。
　　并且巧妙的避开那些关键的血管和神经。
　　修剪受体气管！
　　缝合！
　　两端气管口经大小不一致？
　　这在陈沧的手里根本就是小问题！
　　时间一分一秒流逝！
　　终于，陈沧已经把气道缝合完毕，就要等待肺部通气了！
　　这个时候，所有人紧张起来了！
　　能成功吗？
　　这个时候，陈沧也忍不住忐忑起来！
　　此时此刻，镜头前不知道多少人都翘首以待，观看着这一台手术。
　　期待着……
　　是否能成功！
　　陈教授已经尽力了。
　　他已经把手术做到了完美！
　　可是，手术不等于恢复，再好的手术，也不能保证患者完美的康复。
　　渐渐地！
　　通气顺利！
　　看到这一幕之后，顿时众人一阵欢呼！
　　成功了吗？
　　这个和他们不相干的陌生人，她要得救了吗？
　　牛逼！
　　陈教授真牛逼！
　　手术室内一片欢腾！
　　大江南北，大洋彼岸，所有人都激动起来了。
　　肺通气完成了！
　　陈沧也是内心大受鼓励！
　　继续，还有心脏没有处理完毕！
　　加油！
　　紧接着，陈沧开始用4-0聚丙烯线对心脏开口做连续缝合！
　　他需要把主动脉吻合！
　　然后，陆陆续续，他开始开放上、下腔静脉，排尽心内气体，开放升主动脉！
　　需要恢复心跳了！
　　这一刻，陈沧都开始颤抖了！
　　能不能成功，就要等心脏复搏了！
　　此时此刻！
　　所有观看手术的观众全都忍不住立起来了。
　　他们感觉，他们可能要见证历史第一了。
　　这可能是历史上第一例成功的患者！
　　史无前例的成功！
　　兴奋！
　　激动！
　　就连陈沧也是如此！
　　手术室内，所有人都盯着陈沧。
　　等待他发布最后的命令。
　　让心脏恢复跳动！
　　这个时候，陈沧深吸一口气，第一次……他感觉自己的手在微微颤抖！
　　他紧张了！
　　看见陈沧的手抖，整个熟悉陈沧的人都愣住了！
　　这……可能是陈教授第一次紧张吧！？
　　“异丙肾上腺素！”陈沧淡淡的说到。
　　“维持心率110次/min！”
　　心跳了！
　　跳了！
　　终于跳了！
　　当所有人看着解除心肺机之后，患者的心肺开始了第一次运动！
　　他们彻底兴奋了！
　　每个人的脸上，都洋溢着兴奋和激动。
　　陈教授做到了。
　　史无前例的成功！
　　这样一台手术，陈沧做到了这个世界上谁也完成不了的手术！
　　紧张和不安在陈沧心里荡漾。
　　他知道，这是暂时的。
　　因为系统根本没有通知他，手术成功了！
　　陈沧深吸一口气。
　　他尽力了。
　　这是他能做到的全部了。
　　这个时候，大家才发现，陈沧身上已经湿透了。
　　这样一台手术，花费了陈沧所有的力气。
　　让他已经筋疲力尽。
　　良久……
　　良久！
　　陈沧对着孟熙说道：“关胸。”
　　孟熙点头。
　　她这一刻，才意识到，陈沧背负着怎么样的压力。
　　这一台手术，成功与否，陈沧已经告诫了世人。
　　生命，不是侥幸。
　　是有人拿命在帮你拼！
　　……
　　……
　　手术过后，郭雪醒来了！
　　这个消息传出去以后，整个世界都沸腾了。
　　陈教授，再次完成了所有人的不可能！
　　这个冬天，铵阳下了第一场雪。
　　术后第一周，郭雪抱着孩子，泪流满面。
　　她看见了！
　　这个属于她和老公的孩子。
　　这个照片，在网上火爆了起来。
　　这个孩子，被取名叫“李铵阳”。
　　所有人都在感慨手术的成功。
　　而陈沧却知道……
　　手术还是失败了。
　　或许应该不是他自己的失败，而是患者的身体，撑不住这样的手术了。
　　术后半个月。
　　患者出现了排斥反应。
　　反应很严重，郭雪开始剧烈的咳嗽，发热，呼吸也困难起来，检查出现了严重的低氧血症。
　　之后，患者情况不断严重。
　　X线表现均为肺门周围界线不清和弥漫性灶性肺浸润，同时合并胸腔渗液。
　　对于这个世界上首例完成的手术，国内外来了很多人，都希望进行抢救。
　　面对家属的祈求！
　　陈沧只是淡淡的说了句：“准备……后事吧！”
　　排斥反应没有要了郭雪的病。
　　却在2月9号，腊月二十七的时候，郭雪因为感染离开了世界！
　　她……终究没有逃过宿命。
　　但是，郭雪离开的时候，她是笑着离开的。
　　病痛无论如何折磨这个女人，她的心愿已了。
　　这一天，陈沧对着世界发了个公告：
　　“每一个母亲都是伟大的，但是记住，奇迹，很少会发生，相信科学，遵从医嘱，或许有一天，我们会有更好的方式，去解决现在解决不了的问题！
　　相信我，相信医生，不要再以爱之名，对医生进行绑架了。
　　因为我们已经在努力向前走了！”
　　“新年将至，祝大家安康。”
　　这个消息发出去以后，所有人，都没有怪陈沧，他们清楚的经历了这件事情，都在为陈沧点赞。
　　为医生点赞！
　　医患，本应如此，相互信任！
　　不是吗？
　　【叮！医者仁心任务触发，您的手术拯救了千千万万患者的心灵，增进了医患的了解，特此获得超级奖励：彩色转职道具（神经内科）】
　　陈沧顿时愣住了！
　　原本以为，手术失败了能有什么奖励？
　　没想到……
　　实在没想到，触发了医者仁心，而且获得了彩色的转职道具！


第1711章：家庭地位
　　陈沧看着这彩色的转职道具，着实有些惊喜！
　　说实话，他这一次根本没想到能获得什么奖励。
　　因为他清楚的发现，系统根本没有把这一次的抢救，当成一次任务……
　　恍然之间，陈沧反应过来，忍不住叹了口气！
　　或许……
　　这一开始，系统就知道，哪怕你有千般本领，万般本事，也终究救不了一个救不活的人。
　　仔细一想，陈沧忍不住笑了笑。
　　在系统看来，这并不是一台最优化资源的手术。
　　浪费了捐赠的心肺器官，浪费了大量的医疗资源，浪费了李雪峰家里大量的财力，得到的……无非也就是这样一个说不上的结果！
　　可能在郭雪看来，这一切都是值得的。
　　但是，医院里面一直流传着这么一句话：
　　医院啊，最惨的事情反倒不是救不活了。
　　而是钱没了，却没有救活。
　　或者是，钱没了，人却半死不活。
　　说出来或许不人道，但是绝对是现实的一批！
　　郭雪这样的家庭，算不上顶级，家里为了这一台手术，至少要付出百万级的花费，对于一个十八线城市的普通家庭来说。
　　这意味半生积蓄！
　　郭雪走了，孩子却活着，她的父母已经六十，退休了！
　　她的丈夫，33岁，刚刚起步，带着一个嗷嗷待哺的孩子，等待的是怎么样的一番场景呢？
　　这一切！
　　和陈沧无关，但是他忍不住想要去想。
　　或许，一家人都在赌。
　　赌一个没有未来的未来。
　　陈沧摇了摇头。
　　可是，这就是人类和机器的差别吧？
　　机器总是在用数据和成功率去衡量一件件事儿，决定是否去做。
　　可是人类终究却是不能这样的。
　　都已经到了那个紧要关头了，救不救？
　　人心，是这个世界最复杂的东西。
　　但是，陈沧觉得还是比较开心的，虽然郭雪死了，但是陈沧觉得，这一台手术直播，能警醒很多人。
　　让很多心怀侥幸的人们，都能理智的思考一下问题。
　　人这一辈子，的确不能太理性，但是……大多数的时候，我们必须理性。
　　看着系统的任务完成提示。
　　陈沧觉得内心还是挺满足的。
　　甚至有些出乎意料。
　　竟然能获得彩色的任务道具。
　　这是陈沧从来没有想到的，甚至不敢去想的。
　　看来，自己这一次最主要的成就还是开启直播，对众人进行警示，甚至，这样一次直播，陈沧觉得意义非凡，甚至是可以变相的拉近医患关系的。
　　找了个没人的地方，陈沧打开这个充满神秘色彩的转职道具。
　　内心是很期待啊！
　　自己现在有金色的神经外科转职任务，又有这个充满梦幻色彩的彩色转职道具。
　　他们之间，会有什么样的化学反应呢？
　　陈沧稍微一琢磨。
　　直接选择了激活道具。
　　顿时，一阵提示音想起来。
　　【叮！触发特殊转职，转职升级……成功转职为神经科主任医师！】
　　陈沧顿时一愣。
　　什么叫做转职升级？
　　直接成了神经科主任医师了？
　　而且，神经科难道是……内外科的结合体？
　　陈沧越想，越觉得有些兴奋。
　　迫不及待的打开了具体信息。
　　【进阶职业：神经科主任医师；自动开启：神经内科、神经外科、精神病学技能树！】
　　【神经科主任，作为神经科的大主任，必须具备完美级的诊断能力，精准分辨疾病！附带技能：完美级神经内科、神经外科、精神病学诊断学！】
　　看着系统奖励，陈沧感觉自己面红耳赤，呼吸急促，整个人都激动起来了！
　　这样的收获实在是太让人兴奋了！
　　直接转职成神经科主任，同时精通神经内科、神经外科、精神病科的诊断。
　　其实，作为一名医生，最厉害的就是诊断能力！
　　一双慧眼识真伪。
　　两只妙手除病患。
　　有了这样的一个技能，陈沧感觉，自己这个主任，稳了！
　　郭雪这台手术做的真的不亏！
　　陈沧感觉，这可能是系统给自己的补偿吧！
　　毕竟，这心肺联合移植手术，最起码得是100级王者级BOSS，自己其实也算是完成手术了。
　　但是，完成手术，和拯救患者，其实是两码事儿。
　　陈沧开心的打开技能树，想要看看这三棵树上有没有什么硕果累累，说不定有什么诺贝尔奖已经成熟了，等待自己收割！
　　想到这里，陈沧打开之后，顿时愣住了！
　　他发现……
　　整个技能树上，基本上都是灰色的！
　　看到这一幕，陈沧顿时傻眼了。
　　少数亮着的几个技能还是自己已经拥有的。
　　比如【颅内血肿清创术】、【颅内肿瘤切除术】……【帕金森手术】等。
　　这些都是自己已经拥有的技能啊？
　　怎么回事？
　　陈沧满心怀疑，这他娘的，该不会遇到了上锁的技能书了吧？
　　陈沧随机选择一个复杂的手术【眼动脉瘤夹闭术】。
　　接近着，一阵信息传来。
　　【叮！尚未触发该患者，无法激活技能！】
　　看见提示音，陈沧顿时眼睛一亮，他猛然间反映过一件事而来。
　　那就是……
　　难道……
　　这个技能树上的技能并不需要用什么东西兑换？
　　而是，只要自己碰见了，就可以学习？
　　想到这里，陈沧顿时脸色一变。
　　如果真的是这样的话，自己今天的收获已经不能用丰富来描述了。
　　这已经可以说是堪称豪华了！
　　这绝逼是开挂呢啊！
　　想到这里，陈沧现在很想去找个患者试一试。
　　可惜，话音未落，耳边催促的声音响了起来。
　　“陈沧，别玩手机了，先出去一趟，去把这些东西给悦悦妈妈送过去。这里面是腊八粥，你可别给我撒了，我熬了一上午！”
　　“一天天的，回来就玩手机，我看你哪里像一个主任啊，你看看人家别的主任，一个个精精神神的，衣服笔挺，你天天这一身运动服，可是也不见你运动！”
　　“要我说啊……”
　　没错！
　　除了母亲，没有一个人会这样子唠叨你的。
　　年关将至，年味也越来越重了！
　　陈大海和杨佳慧早在腊月二十二的时候，就来到了铵阳，忙前忙后开始准备腊八粥。
　　今年，大家一家人要在铵阳过年。
　　倒不是不想去晋阳那边，而是因为陈沧这作为主任，过年期间有任何事情，都需要他来主持大局。
　　考虑到这一点，陈家人也好理解，约好了初三的时候一大家子都来铵阳聚一聚。
　　可是，自从父母来了以后，陈沧的家庭地位严重不保。
　　就连大黄都敢怡然自得的把屁股对着陈沧了。
　　陈沧曾经无数次想要去厨房拿刀把这个自认为有边牧和金毛血统的狗给阉割了。
　　让你嘚瑟！
　　听见杨佳慧说道陈沧，大黄忽然转身，对着陈沧咧嘴笑了起来。
　　没错！
　　这厮绝对是在嘲笑自己！
　　陈沧怒火中烧，他握紧了桌子上的水果刀，想要试一试【阉割术】！
　　大黄见状，潇洒转身，对陈沧视而不见。
　　杨佳慧再次催促道：“赶紧去呀。”
　　“去了去了。”陈沧有气也不敢在母亲身上撒。
　　只能路过这条傻狗的时候，故意踩了踩他的脚，嗯，力度不轻不重。
　　刚好可以让这傻狗哀嚎两声。
　　听见这傻狗的哀嚎，陈沧忍不住内心舒畅了几分。
　　不错，我在家还是排在前五的。
　　杨佳慧见状，顿时白了陈沧一样：“你能不能一天天的不要在这儿折腾大黄！晚上你也没事儿，去溜溜狗，锻炼锻炼身体！”
　　说完之后，杨佳慧走进厨房，小声嘀咕一声，你这样好吃懒做生出来的孩子也是这样！
　　陈沧一听，自然不以为意，笑着说道：
　　“妈，你知道不，天赋是可以遗传的，我儿子绝对是一个优秀的医生！”
　　杨佳慧白了陈沧一眼：“你怎么知道我大孙子喜欢当医生？”
　　陈沧无语！
　　“妈，你有这功夫还不如管管我爸，他是不是去楼下跟阿姨们跳广场舞了！”
　　陈沧决定转移母亲的话题。
　　果不其然，在厨房忙来忙去准备年货的杨佳慧闻声，顿时皱了皱眉头，把老陈家祖传的刀给放到案板上，犹豫片刻，又握了进去，握紧了！
　　大黄见状，顿时脸色一变，生怕自己殃及池鱼。
　　这家人，怎么动不动喜欢动刀子啊，实在是太不和谐了。
　　这时候，房间门刚好打开，陈大海哼着曲子走了进来。
　　杨佳慧真·笑里藏刀，笑着看着陈大海，手里握着菜刀置于身后：“去哪儿了？”
　　陈大海笑了笑：“我去附近转了转，溜了一圈。”
　　杨佳慧笑了笑：“那个何姐的交谊舞跳得不错啊，你学的怎么样了？”
　　陈大海顿时来了性质，真要说话，忽然看见杨佳慧笑脸收起，图穷匕见，一把脸蛋大小的菜刀置于胸前，柔情似血的看着陈大海。
　　陈大海顿时怂了！
　　陈沧发现了，这个……怂真的不能怪自己，这是老陈家的遗传属性！
　　就跟自己的可以遗传悟性一样，怂也是可以遗传的。
　　“这个，老婆你别急，我不是……害！”
　　陈大海慌了！
　　他着急的解释。
　　可是看着陈家祖传“家法刀”已经握紧，实在是不知道该怎么办。
　　看见陈沧之后，他脸色一变，连忙说道：“小子，是不是你挑拨离间？”
　　陈沧连忙起身，把杨佳慧准备好的东西收拾好了就要起身。
　　“妈，我先去了，你们……注意安全。”
　　说完之后，陈沧着急离开。
　　而陈大海仓皇失措，看着陈沧说道：“小子，我跟你妈吵架，你有直接关系！我们夫妻不和谐，你是关键原因！”
　　陈沧装作没听见，赶紧拿好车钥匙就出来了。
　　而大黄也很识趣，知道自己的存在就是危险因素。
　　所以赶紧起身跟着陈沧跑了出来。
　　毕竟，跟着陈沧最多被阉了，这里搞不好，晚上就要多一道狗肉菜了。
　　陈沧看着识趣的大黄，一度觉得这狗已经成精了。
　　一下楼，这大黄就抬起了高贵的头颅，走路的时候步伐也稳健了很多。
　　陈沧感觉这厮一进城，整个狗的气质都变了不少。
　　似乎，现在是一个城里狗了。
　　陈沧一家人来了铵阳的时候，这大黄也没办法放在家里，三两天放家里没事儿，这出来一个月左右呢，还不得饿死啊！
　　而且，大黄比较认人，索性就给带到了铵阳。
　　带着这个傻狗去检查办证，打疫苗，洗澡……
　　这一堆事儿下来，陈沧真的花了不少钱。
　　让他感觉就是，这傻狗的疫苗比人的都贵，洗澡都要一百多，真的是……
　　没的说！
　　不过还别说，大黄洗干净做了个发型以后，整个人还真的精神了不少。
　　走在小区里，现在简直是实打实的“区草”。
　　当然了，这个狗不知道的是，他们看得是陈沧。
　　毕竟陈沧走在小区，大家纷纷打招呼。
　　养狗的甚至要带着狗过来腻歪腻歪！
　　这让陈沧感觉，自己发迹了以后，最享福的反而是这狗！
　　隔三岔五有纯种的萨摩耶过来想找大黄配种。
　　看着这厮腐朽的生活，陈沧愤愤不平，踢了这傻狗一脚，暗骂一声：“狗仗人势！”
　　大黄也不介意，就当挠痒痒。
　　这可恶的铲屎官，还不找花姑娘来招待我？
　　从这里到医院得20分钟左右的车程。
　　陈沧打开车门以后，大黄很识趣，它知道，副驾驶是女主任的，不属于自己，自己的位置在……后备箱。
　　熟练地开车，陈沧直接朝着医院驶去。
　　街上，年味越来越重了，彩灯彩旗也挂了好多，张灯结彩的，一旁的超市，衣服店都挂起来打折促销的招牌。
　　陈沧看着一旁的饭盒。
　　打开窗户，闻着这烟火气，忽然觉得，回来铵阳以后，多了很多家的感觉。
　　毕竟是自己生活了将近十年的地方啊。
　　想到这里，陈沧觉得有些感慨。
　　车子也驶入了家属小区。
　　秦悦这两天在家里帮忙收拾家，带着家政打扫卫生。
　　冀如云和秦孝渊每天都得上班，根本没有时间。
　　特别是，冀如云又被升了一下。
　　现在正在适应新工作，有些忙碌。
　　秦悦开门之后，大黄直接冲了进去，朝着秦悦的脚舔了几口！
　　陈沧无奈叹息，真·舔狗！
　　一点没变。
　　在家庭地位方面，拿捏得死死的！


第1712章：身价最高的人是谁？
　　快过年了，医院的患者也陆陆续续的开始准备出院了。
　　任凭谁也不想这个节日在医院里度过。
　　中国人对于春节的重视程度，甚至可以称之为信仰。
　　但是唯独急诊科，却不能完全歇下来。
　　反而要制定出一系列有条不紊的值班制度。
　　每年春节期间，急诊出事儿的概率可不小。
　　毕竟大家都不上班了，闲了以后，就容易生是非，所以……急诊的这种事儿就比较多。
　　但是，大多数都是外伤什么的，也不是很重。
　　只要把一线二线排班制度制定好了，倒也问题不大。
　　这些事儿，陈沧还得拜托李宝山主任来做，李主任自从陈沧回来以后，整个人精神状态完全不一样了。
　　隔三岔五的叫上秦孝渊小酌几杯。
　　整个的状态很好。
　　王勇现在也是急诊的中坚力量了。
　　陈沧看了看的他的等级，不知不觉，都已经31级了！
　　具备一名高年资主治医师的水平了？
　　这让陈沧着实有些震惊。
　　怎么会提升速度如此之快呢？
　　这两天，陈沧的手术真的不多，但是一有空，他就会去手术室，看着大家伙做手术！
　　这一看，陈沧顿时傻眼了！
　　不仅是王勇，就连安彦军主任的水平也是直线攀升，陈氏肌腱缝合法在他的手里现在已经是炉火纯青了！
　　石娜作为骨科医生，竟然掌握了罕见的小切口阑尾切除术和微创式小伤口。
　　作为陈沧的引路人，陈炳生的成长更加出乎陈沧的意外，他惊讶的发现，陈炳生竟然琢磨出来了消化道重建技术！
　　从手术室出来以后。
　　陈沧和协和医院两个普外科的一脸惊讶的看着陈炳生，有些诧异。
　　因为陈炳生所展示的手术技巧，胃大部切除之后的胃肠吻合术完成度极高，和陈沧的消化道重建理论惊人的相似！
　　这就让陈沧有些惊讶起来了！
　　他赶紧查看老陈的资料，这一查看才惊讶的发现：
　　【胃大部切除术】：大师级！
　　【胰十二指肠切除术】：大师级！
　　【肠道切除术】：大师级！
　　整整三个大师级的消化道外科技能直接把陈沧看呆了。
　　当初的时候，陈沧清楚记得一年前胃大部切除术还是高级，其他也是刚到高级，怎么……
　　一年的时间就突破到了大师？
　　而且，看样子似乎是得到了自己的真传一样。
　　如果说陈沧只是震惊的话！
　　那些来省二院进修的首都“高材生”们，看见这一幕之后，一个个目瞪口呆！
　　两个协和来的普外科大夫甲和大夫乙初来乍到，也不敢多说。
　　但是此时内心的心情可以说是翻江倒海！
　　陈炳生看见众人这个样子，也是一脸怡然自得。
　　说实话……
　　就连他自己也不知道自己为什么提升速度忽然就快了，他感觉……这应该是厚积薄发！
　　两个协和的医生出来以后，一脸慎重的看着彼此：
　　“真没想到……这省二院还真的是卧虎藏龙啊！”
　　“对啊，我以为咱们来了，也就跟着陈主任能学点东西，没想到……随便一个医生都比咱们要厉害！”
　　“你看刚才的胃大部切除术，我敢打赌，咱们的庄月明主任都做不到这种水平！”
　　“是啊，太厉害了，我实在是没想到，这样一个小小省二院的急诊科，都这么厉害！”
　　……
　　陈沧听见两人的聊天之后，也是有些好奇。
　　到底发生了什么？
　　无独有偶！
　　老马来到以后，和安彦军主任一起负责了骨科和手外科。
　　但是，当他看见安彦军主任熟练地进行肌腱缝合的时候，这让老马直接蒙了。
　　甚至，有一种惊为天人的感觉。
　　这样的肌腱缝合他只见过一个人使用过，陈沧！
　　但是，省二院这已经是第二个人会使用了。
　　就连那个铁憨憨一样的王谦都会。
　　这他么是一群什么妖怪？
　　难道……
　　省二院的风水真的好？
　　就连陈沧也是有些诧异，为什么会发生这样的事情。
　　直到陈沧无意间看见自己的科室系统，这才恍然大悟！
　　对啊！
　　自己当时激活了科室系统，等待自己到达主任以后就能开启。
　　但是，陈沧回来以后十分忙碌，根本疲于应付，甚至都没有注意到自己的科室系统已经激活了一个月了。
　　这个时候！
　　他也终于明白过来，为什么这群人的技能提升速度十分快了。
　　这完全是科室系统的加持！
　　陈沧打开之后，发现了现如今的科室已经发生了改变！
　　【急诊科，主任：陈沧！】
　　【临床评分：33分。】
　　【科室技能：chen缝合法；小切口阑尾切除术、腔镜下微创小伤口、消化道重建技术、帕金森手术、主动脉夹层手术、心脏不停搏技术。
　　提示：开启科室系统之后，科室人员在学习相关技能时，能增加其学习进度，科室贡献越大，好感度越高，提升速度越快！】
　　【科研：评分：10分。】
　　【科研项目：暂无！】
　　【综合评分：43分，排名：全国308名，省内：第五！】
　　陈沧看到科室技能之后，瞬间眼睛一亮，豁然开朗起来了。
　　以上的那些科室技能，全都是陈沧所掌握的技术，但是，很多陈沧拥有的手术技能，比如刚刚获得的【脊髓融合连接】手术，就没有！
　　这是怎么回事呢？
　　【叮！提示，只有进行临床研究，并且取得公开成果的手术和技能，或者主动进行教授的技能方可出现在可是技能栏内，作为科室主任，您拥有撤销技能的权限，或者进行加密，只有科室贡献度以及好感度达到一定程度方可学习。】
　　陈沧听见系统提示以后，顿时内心的激动啊，难以附加。
　　这……这意味着自己要培养一支私军啊！
　　想要学习？
　　很简单，从了我（划掉重写）……跟了我！
　　陈沧算是明白了。
　　这个科室系统，摆明了就是网络游戏里的【帮派系统】。
　　还有贡献度？
　　这就很简单了。
　　通过完成手术，完成科研任务，发表论文，为科室争光，就能获得贡献度了。
　　不错！
　　很不错！
　　这样一来，防止了那些想要不劳而获来的人。
　　很人性化的设计。
　　而且，陈沧还能把技能主动隐藏。
　　隐藏以后，就不能学习了。
　　看着帮派系统，陈沧觉得自己能晚一年。
　　现在，陈沧终于搞清楚了为什么陈炳生、安彦军、王勇他们的技能提升速度远超其他人了。
　　是因为好感度高！
　　科室贡献度也高！
　　这样一来，提升的速度，也自然要快了一些。
　　想到这里，陈沧越发觉得自己10年之内，在铵阳建立起医疗帝国的梦想，是完全可以实现的！
　　【叮！医疗帝国主线任务触发！】
　　【任务要求：十年之内，让铵阳成为首屈一指的医疗中心，建立起完善的医疗制度，培养出顶级的医疗人才，排名要求：中国TOP1！】
　　主线任务终于出来了吗？
　　陈沧有些开心。
　　出去一年，在首都的时候，主线任务就断了，现在主线任务又回来了。
　　【叮！触发任务，让省二院急诊科成为省内第一急诊科，任务奖励：1、科研技能一项（大师级）；2、金色手术技能一项！】
　　看着系统任务，陈沧微微一愣，他觉得这个任务……真的不难！
　　奖励已经可以说是白送了。
　　毕竟现在东阳省内，就数省二院规模最大了。
　　如果这都做不了第一，陈沧感觉自己还是回家种地吧。
　　眼下都要过年了。
　　陈沧想了想，还是让东大一院急诊科王向军主任再安稳两天好啦。
　　今天陈沧是足够惊喜了。
　　他无论如何也没想到，【科室系统】会这么厉害。
　　……
　　……
　　晚上，安彦军的夜班。
　　老马刚刚从手术室出来，跟在安彦军之后。
　　“安主任，您这肌腱缝合能教我吗？”
　　安彦军笑了笑：“马主任谦虚了，相互学习。”
　　说实话，安彦军碰上老马，真的属于两个性格的一次对撞。
　　安主任为人比较沉稳，老马则是比较滑脱。
　　两人一个组，倒也处得来。
　　而王谦则是和老马志同道合，同为憨憨，他们有说不完的话。
　　老马对着安彦军说道：“安主任，我没想到，咱们省二院真的是藏龙卧虎，你这肌腱缝合，我觉得比起汤教授一点不逊色！”
　　“你要是在首都，最起码是个主任打底！”
　　“我是真心请教。”
　　安彦军被老马夸得是云里雾里，说道：“这个，其实就是陈氏肌腱缝合法，现在咱们的肌腱复原中心也就修好了，到时候想学习很简单，不过……马主任你和陈沧关系挺好的，你怎么不找他去？”
　　老马一听，眼睛里闪过一种叫做野心的东西：“我就是看不惯他那嘚瑟的样子，我要向他学习，不是平白低了他一个备份吗？”
　　“安主任，你教我，等我超越了陈沧，我请你喝酒！”
　　安彦军脸一抽抽，他认真的看了一眼老马，觉得这厮……脑子难道有问题？
　　就在安彦军不知道该如何恢复的时候。
　　一旁的王谦忽然说道：“马主任，你这就错了，安主任是陈沧的学生，你这……不仅没有绕过去，反而成了徒孙一辈儿了！”
　　老马一听，顿时咯噔一声，感觉如梦惊醒。
　　“王谦小老弟！你说该怎么办？”
　　“我怎么能超过陈沧？”
　　王谦讪讪一笑：“嘿嘿，你只要不会肌腱缝合法，他就永远没办法在这个领域打败你！”
　　“你想啊，你都没入行，他怎么从你身上获得成就感？”
　　这一番话，如同提起热水壶灌顶，让老马豁然开朗。
　　对啊！
　　他抬头，认真的看了一眼王谦，这个身体和体重一样的男子。
　　忽然感觉倍感亲切！
　　老马看着王谦，看着他憨憨的笑容，主动伸出一拳，和王谦来了一次碰拳。
　　“高手！”
　　“谦虚！”
　　两个憨憨的友谊，就此结下。
　　一旁的安彦军见状，有些不了解他们的脑回路到底是怎么样的？
　　这个时候，常丽娜正好路过，听见这一番惊人的言论以后，顿时惊为天人，一句憨批脱口而出！
　　好在没人听见，他赶紧走开。
　　……
　　……
　　俗话说得好，过了小年就是年！
　　这几年，医院的人也都不多了。
　　但是急诊这几天热闹起来了。
　　临时留观病房的病床都是满满的。
　　一个房间里八张病床，都是满满的。
　　最近晚上喝完酒打架的人还真不少，偶尔还有为了争夺配偶而打架的小伙子。
　　这让陈沧不得不感慨，人类进化了几百万年，还是没有改掉这点臭毛病。
　　早晨陈沧刚来急诊，就听见一阵吵闹声从一楼的急诊大厅传来。
　　陈沧顿时一愣，看着昨晚夜班的常丽娜问道：“怎么回事儿？”
　　常丽娜无奈的叹了口气：“吵了一个多小时了！”
　　“就是昨晚因为打架外伤进来的两个争女朋友的小伙子，今天早晨可能是酒醒了，两人就一直在说话，絮絮叨叨！”
　　陈沧顿时皱眉，边穿白大褂边问道：“留观室不是有不少老人吗？”
　　常丽娜哭笑不得的说到：“那些老人家睡觉本来就少，睡不着听着两人斗嘴，还觉得有趣呢……”
　　陈沧一听，顿时愣了一下，随后起身朝着留观室走去。
　　进来以后，就听见两个小伙子在哪儿拌嘴。
　　“行了，你别给我说了，昨晚我那一身衣服，1900，鞋子你也给我闹丢了，椰子的，还有我手机摔了，总共10000块钱，赔吧！”
　　另外一个冷哼一声：“切，先把我的手表钱给我换回来吧，天梭的，两万多！臭屌丝……”
　　男子一听，努力：“切，你一个天梭跟我吹什么牛逼，我全身……”
　　陈沧顿时皱眉：“这里是病房，要吵架出去吵！”
　　“怎么，要不要再打一架？”
　　“你看看你们现在什么样子！”
　　两人现在胳膊上都打着石膏，腿上也包扎的严严严实实，漏出来的脸上写满了放荡不羁。
　　“陈主任，不是……不是我主动想吵架的，他把我衣服给撕了，总得赔偿吧，波司登的羽绒服，1900买的呢！这……是我过年的新衣服啊！”
　　“我的手表呢！两万多。”
　　一旁的大爷大妈们也听够了。
　　从早晨起来，就听两个小伙子吵吵闹闹的，竟然给这个留观室增加了不少乐趣。
　　本来来留观室的四五个老人都是问题不大，听见两人这么斗嘴，反而年轻了很多。
　　一个老太太笑着说道：“小伙子，这算个啥，你们好在没出毛病，要不然，你们这身价还得翻几倍！”
　　一句话把两人说的蒙了。
　　老太太说道：“你们一身好几万，你们知道我这一身，多少钱吗？”
　　小伙子看着其貌不扬的老太太，忍不住问道：“一千多？”
　　老太太忍不住笑了起来：“一千多？小伙子……一千多还不够零头！”
　　“我这一身下来，没个十万八万根本下不来！”
　　小伙子听到之后，顿时笑着说道：“大妈您别开玩笑了，我也没看到什么牌子啊……”
　　一旁的大爷说道：“大妈可没给你们开玩笑，他这牌子，可是国际名牌。”
　　“在座的，几个老太太，老大爷，那个身上不是好几万的身价？搞不好还有几十万的呢！”
　　“身体好，比什么都强！”
　　“小伙子，以后可别打架了，身体可经不住你们折腾啊。”
　　两个小伙子蒙了。
　　“大爷，你们别逗我们了！几十万……”
　　老大爷一听，顿时乐了：“小伙子你还不信？来来来，大家伙说说吧，自己身上这一套多少钱！我先来啊，我这个两个关节，都是置换的人工关节，一个6万！”
　　另外一个老大爷说道：“我，骨折的，两块钢板，几个钢钉……下来五万多！你说值不值？”
　　“我三个支架在心脏里面呢，十多万保守估计！”
　　“我，看到来，这一嘴牙，花了我三万多，还有这心脏起搏器，进口的，好几万多。”
　　“我前年做的肝移植，这个肝脏，花了我三十多万！”
　　……
　　看着几个老太太和老大爷七嘴八舌。
　　两个顿时蒙了！
　　这他么的……算什么啊？
　　陈沧也是没想到，原本还想着让警察来处理这件事儿的。
　　可是，根本没想到被这个大爷大妈三言两语搞定了。
　　几个小伙子也真的安静下来了。
　　大爷忍不住说道：“小伙子，年纪轻轻打什么，现在什么社会了！”
　　“你要是真的给他一刀，把那个肝脏捅破了，这可不是三万两万解决的了的。”
　　“你们啊，太年轻了。”
　　大妈也是说道：“对啊，你们也不想一下，真正喜欢你们的姑娘，你们从前天到现在，两天了也没来看看你们？”
　　“所以啊，别自作多情了。”
　　……
　　两个小伙子一听，顿时脸红的羞愧无比！
　　两人打了一架，结果啥也没捞着，反而来医院花了一大笔医药费。
　　看着彼此被打的可怜样子。
　　听着耳边几个大爷大妈的毒鸡汤，两人竟然鼻子一算，对视一眼哭了起来。
　　陈沧一时间也是服了！
　　大爷还是你大爷！
　　大妈，也真的是你大妈！


第1713章：诡异的钥匙！
　　一番闹剧，让整个急诊早晨忽然充满了活力。
　　带着大爷大妈的这一套理论，陈沧忽然发现，什么一身奢侈品，还比不上我们ICU一个普通患者。
　　随随便便一个支架或者搭桥的都是好几万。
　　啧啧啧。
　　想到这里，陈沧觉得今天早晨长见识了。
　　不过，上午的时候，陈沧在办公室，急诊却来了一个特殊的患者。
　　“陈教授，来了一个疑难杂症。”吴辉急急忙忙跑了出来，对着陈沧就说到。
　　陈沧一愣：“怎么回事儿？”
　　说完之后，就跟着陈沧朝着外面走去。
　　“医生，医生，快来看看我的手！”
　　一个足足有六十岁左右的大神满脸痛苦的坐在办公室内，周围围着一群医生，一个个眉心紧促，似乎被这大婶给难住了！
　　陈沧忍不住问道：“大婶儿，你怎么了？”
　　这大婶一听，满是痛苦的把手伸出来：“医生，您看，我的手好疼啊！”
　　陈沧顿时问道：“怎么回事儿？”
　　这大婶指着罗州，说道：“他给我弄坏了！”
　　罗州一脸无奈。
　　陈沧顿时皱眉，问道：“怎么回事儿？”
　　罗州无奈解释道：“刚才有救护车过来，推车上有个患者着急朝着抢救室送，这位阿姨在哪儿站着，我就顺手拉了一把。”
　　“结果这阿姨就手碰到了门把手上。”
　　“陈主任……我，对不起。”罗州是真的不想给陈沧找麻烦，道了个歉。
　　阿姨连忙说道：“小伙子，我不怪你，我也理解是你是估计忙呢，你别担心，阿姨不是讹人的人！”
　　“我感觉我是被针给扎到了，一阵刺痛，真的很疼。”
　　“我不是担心其他，我是担心被传染了那些奇怪的病，你也知道，现在这世道，你看看，你看看！前几天我看微信上说，现在有很多坏人的！把针插在那些公交车、售货机上！还有医院的门把手，有的那些艾滋病啊患者就喜欢干这事儿！”
　　这大婶语气很快，巴拉巴拉说的一大堆！
　　陈沧无奈，急诊的大门天天开，天天关，怎么会有放针头的？
　　谁闲的没事儿啊！
　　不过，为了保险起见，陈沧还是拿起大婶的手，仔仔细细检查了她的右手掌，也并没发现任何针眼或伤口。
　　而且如果是被针刺的话，肯定会有外伤的啊，陈沧都发动凝视了，毛线也没看到！
　　陈沧看着紧张的罗州，拍了拍他的肩膀说道：“没事儿！”
　　“这个，雅丽，你带着阿姨去做个手部的x片吧！”
　　“阿姨，别担心，我们给你免费检查！”
　　阿姨一听，连忙点头：“好的吧，我也不是占便宜呢。”
　　半个小时以后，x片结果也出来了，右手X线没啥异常啊！
　　骨折、骨关节异常、软组织异常、异物啥的都没看到……
　　难道是神经损伤？
　　想到这里，陈沧给她做了一套详细的神经查体。
　　可是，却是半点毛病没检查出来！
　　这位大婶的刺痛感并不是放射性疼痛，也没有扩展到手掌以外的地方，改变姿势时痛感没啥变化，没有压痛叩击痛，不像神经损伤。
　　陈沧忽然想到一个可能，会不会……碰瓷啊？
　　想到这里，陈沧觉得不是没有这种可能！
　　毕竟莫名其妙的就手疼，肯定是有原因的吧？
　　陈沧忽然说道：“阿姨，这个比较麻烦了，我们可能得开刀检查一下！”
　　“你这可能是一种危险的复杂的神经系统纠缠性刺激性疼痛，全世界也不多，严重甚至得把手部神经剪短了！”
　　听见陈沧这么一说。
　　大婶突然说不痛了，说啥也不肯再做开刀检查了。
　　大婶说完之后，对着陈沧说道：“你是主任嘛？”
　　陈沧点头：“是的。”
　　大婶说道：“主任啊，我是外地来的，人生地不熟的，我也不知道去哪儿，再说了，我也担心我手忽然疼起来，要不……你让我住在医院，观察观察？”
　　陈沧一听，顿时无奈了。
　　合着医院是旅馆，想住就住啊？
　　大家也恍然大悟，这下是遇上碰瓷的了吧？
　　陈沧说道：“我们这里没有多余病床了，都是给患者的，抢救用的。”
　　陈沧也是不想惹麻烦了，让护士赶紧把病人领走，别耽误了看其他病人。
　　秦雅丽这个人比较好，连忙把大婶拉走，还好心掏出手机APP，给她查了一堆附近的旅馆，好说歹说劝走了。
　　原本以为这件事让就完了。
　　但是，谁也没想到的是，晚上的时候，大婶又来了！
　　大家都准备下班了，看到她心就“咯噔”一下。
　　还是秦雅丽眼疾手快，最先迎上去，问她发生了啥事儿。
　　这大婶立马开启了抱怨模式。
　　“医生啊，旅馆不能住啊，不安全，你想想啊，有个叫做暗网的组织，就找我们这些人，把我们抓走做人体实验，而且……你想想，我要是被割了肾怎么办啊？”
　　“旅店万一有摄像头怎么办？”
　　“还有，有些艾滋病会故意在床上放针头……”
　　陈沧顿时皱眉！
　　又来了！
　　你对针头有什么误解吗？
　　常丽娜换班了，听见之后，忍不住了，脱口而出：“有病啊！你这是被害妄想！被害妄想！”
　　此话一出，顿时大家愣了，说不定……这个大婶真的有精神问题？
　　陈沧这个时候深吸一口气，他神经内科诊断可是完美级啊！
　　但是，还是没从这位大婶身上看出什么异样来。
　　随后，陈沧给大婶开了个头部CT和磁共振，一些血液方面的检查。
　　然后还是把这位大婶安顿下来了，也办了手续。
　　关键是，大婶很配合，还主动给花钱办的手续。
　　就这样，一夜过去了。
　　罗州的夜班，陈沧让他多操点心，说不定这大婶可能是精神病。
　　但是陈沧现在没有诊断出来。
　　罗州虽紧张，还是点头答应了下来。
　　第二天，结果出来了，还是正常！
　　头部CT和MRI：未见明显异常。
　　抽血检查中，除了有点贫血、白细胞有点低以外，肝肾功能、电解质、甲功、血糖、血氨、维生素B1、感染指标、艾滋梅毒等全是正常的。
　　陈沧甚至还让留了个尿样，检测大婶是不是磕了药，结果也都是阴性的。
　　看来这精神行为异常的大婶，不像是神内的病人。
　　陈沧想到这里，给她做了一些简单的认知检查。
　　“你现在在哪个城市？”
　　“北河省”
　　“首都是哪儿？”
　　“天津”
　　“100减20减20再加20等于多少？”
　　“200！”
　　这一下子，情况复杂了起来。
　　陈沧果断给她做了个MoCA量表，才拿了21分。
　　联想到她之前说话乱七八糟的，看来真的是有认知障碍。
　　可是，没想到，这个大婶越聊越兴奋，说自己是美国长大的，从小就天赋很高。
　　小学和高中都跳过级，然后去了FBI做了特工，随后又去了NASA，从事一项神秘研究。
　　现在回国是加入中国的国安部门！
　　为了保守“国家机密”，她一直没结婚，没有家人也没有朋友。
　　最后，她还提到自己曾经在一家精神病院当志愿者，但并没有住院治疗。
　　精神病无疑了。
　　这边，罗州准备联系精神病院。
　　但是，陈沧却忽然犹豫了，他隐隐约约感觉到了意思不对劲儿。
　　到底是什么地方错过了呢？
　　这个时候，恰巧精神病院打来电话，说精神病的诊断不是随随便便能下的，最关键的一条是：满足1个月或1个月以上的大多数时间都存在精神症状才行。
　　但这个大婶从进医院到现在连1天都不到，谁也没法证明她到底是不是有精神疾病。
　　但是，现在器质性的都排除了，那不就剩原发性精神病了吗？
　　“她自己不是说曾经住过精神病院吗？说不定就是那里跑出来的。”罗州更加坚信她就是精神病。
　　“对呀对呀，而且她查血催乳素有增高，说不定就是之前用过抗精神病治疗的药物引起的。”陈炳生直接说道。
　　“我在想，她为啥贫血呢？”陈沧忽然说道。
　　“贫血？很正常吧！”
　　“对，精神病同时有点贫血呗，本来精神病人饮食也不均衡，轻度贫血也正常吧？”
　　所有人议论纷纷，准备把这个患者送走的时候。
　　陈沧的大脑告诉旋转，忽然，线索通达，一个信息漫上心头！
　　“对，我想起来了！”
　　“教科书关于巨幼贫的章节里写过，维生素B12缺乏引起的巨幼贫患者，可以有神经精神症状，比如远端肢体麻木、步态不稳、共济失调、抑郁、记忆力下降、幻觉、妄想甚至精神错乱！”
　　此话一出，顿时众人都愣住了！
　　陈沧连忙说道：“给补充一下铁剂和维生素B12检查一下，看看效果！”
　　就在腊月29的时候，忽然这大婶竟然神奇般的恢复了。
　　这个消息，让急诊众人顿时都感慨起来。
　　老马看了一眼陈沧，忍不住问道：“沧，你怎么什么都会啊！”
　　【叮！诊断贫血性精神错乱征，难度判定较高，获得神经病学技能树钥匙x1！】
　　陈沧顿时一喜，原来如此？
　　诊断清楚之后，就能获得一把钥匙？
　　而钥匙恰巧可以开启技能树上面的技能？
　　这样一来的话……
　　陈沧忽然发现，这个转职，真的是赚大了。
　　但是，看着难度判定，陈沧微微皱眉，或许……还有什么线索？
　　但是不管怎么样！
　　当医生真的不能对细节不当回事儿，必须时刻警醒我们。
　　任何线索，都可能导致不同结果的发生！
　　犯事儿还是要剖根问底好一点。


第1714章：最暖的是人心
　　这样一例巨幼贫诱发的精神情志系统疾病着实罕见。
　　贫血大家都见过，但是很少见过因为贫血诱发的精神异常情况。
　　陈沧一开始提出用维生素B12和铁剂来补血的措施之后，大家虽然执行了，但是还是有些怀疑。
　　说句实话，大家都对这个大婶印象一般，甚至还有些不好。
　　感觉这个大婶更像是一个精神病患者，神神叨叨的，时不时的还说一些有的没的。
　　整的自己真的跟特种部队一样。
　　但是，当医生最大的一个缺陷就是：不能对患者有太多的情绪。
　　因为情绪会影响你的判断。
　　哪怕对方就是一个精神病，是个十恶不赦的坏人，是个烧杀奸淫的恶人，你要做的，还是自己的本职工作。
　　这说起来有点圣母婊的感觉。
　　但是，事情往往就是如此。
　　当然了，这是往坏了说，哪怕患者是一个如花似玉国色天香喜欢不穿衣服的大美女，喜欢裸露胸毛的性感男人，你也得收齐你的荷尔蒙，老老实实做一个坐怀不乱的好医生。
　　毕竟，说句实话，医生真的是一个可以窥探患者隐私的职业。
　　如果不具备良好的职业素养，你真的很容易犯错。
　　不论是乳腺科，泌外科，哪怕是一个小小的B超室，和心电图室，都能看见很多你习以为常，别人却心跳万分的器官。
　　没错！
　　其实，大多数时候，在一个成熟医生眼里，这些都是一个器官！
　　当然了，大家也不用担心，会不会见多了有审美疲劳，这么说吧……
　　肯定会有的！
　　真的会有的！
　　不要问我为什么知道，问就是不知道。
　　当然了，除了这样的诱惑以外，还有很多让你啼笑皆非的故事。
　　陈沧还是一个小大夫的时候，就不止一次被患者暗示过，要不要做一个日入三千的好职业。
　　当然了，这个东西，讲究颜值。
　　罗州就没有这个本事了，不过他贵在踏实，陈沧给了自己这样一个机会，他自然就会努力的去争取一下。
　　作为新人，罗州也知道自己年轻，在科里也是力所能及多干点活。
　　今年的三十晚上、初一白天的班全都是他。
　　对于这个大婶，罗州说实话内心生不出什么好感。
　　毕竟，情况都有些好转了，现在还不出院。
　　“罗医生……我能不能再多住两天，过了初一就出院？”
　　罗州实话实说：“阿姨，不是我不让你多带着，您也看见了，急诊的病床很紧张，这几天过年期间，患者挺多的。”
　　“所以，我真的不能久留你。”
　　看着罗州，大婶慢慢悠悠的叹了口气，有些失落和无奈的说到：
　　“我……我是觉得，我一个人过年挺难受的。”
　　“我觉得你们人都很好，没有像别人一样嫌弃我。”
　　“罗医生，我有钱的……”
　　罗州闻声，也没吭声，他知道大婶那句没有嫌弃我什么意思。
　　因为她的脸上有一个青色胎记，足足占了半个脸。
　　也就这些见多识广的医生能接受的了。
　　大婶的情况也查清楚了，名字叫：赵秋菊，老家是河南一个山村的，丈夫出去打工，后来就没回家，孩子因为得病也没了，老人走了以后，一个人在村子里孤苦伶仃的，跟着同乡出来做家政和保姆。
　　眼看着过年了，谁家还留着保姆和家政啊？大家都让他们回家了。
　　收拾好行李之后的赵秋菊忽然发现，回到家里……她哪里还有什么家。
　　过年……还有什么年好过的。
　　罗州看见赵秋菊可怜，也是半推半就：“你……先住着吧，来人了你给人家腾了床。”
　　赵秋菊一听，连忙点头。
　　这都腊月二十九了。
　　赵秋菊也是一个实在人，身体好了点之后，就主动承担起了二楼急诊普外的打扫工作。
　　过年期间，清洁工都缩减了一些。
　　赵秋菊不怕脏不怕累，给主动帮忙。
　　三十儿的时候，赵秋菊更是比男的还中用，下午给贴好了对联，帮忙挂好福字。
　　这个土里土气，什么也不懂的赵秋菊的存在却让急诊多了一点烟火气。
　　三十的时候，赵秋菊忽然找到罗州，说道：“罗医生，我出院呢呀。”
　　罗州知道，是因为科里来了病人。
　　他犹豫片刻，忍不住问道：“你出院了去哪儿？”
　　常丽娜更是心直口快，直接说道：“对啊，出院了你去哪儿啊！这大过年的，那里有酒店开门。”
　　赵秋菊忽然咧嘴笑了起来。
　　很开心！
　　很暖心！
　　二三十年来，她第一次感受到了一丝温暖。
　　“俺们家政公司有个杂物间，我去哪儿。”
　　众人没办法，给赵秋菊办了出院手续。
　　赵秋菊背着行李离开了。
　　秦雅丽忍不住说道：“秋菊阿姨其实人挺好的！就是……命太苦了。”
　　常丽娜点头：“嗯，一开始的时候，我还以为是遇到了碰瓷的，后来以为是神经病，所以……真的没有给阿姨什么好脸色。”
　　“可是后来才知道，是得病了，而且阿姨人真不错，咱们值班室的都给收拾的干干净净。”
　　“哎……真的是可怜啊。”
　　罗州也是有些脸红。
　　虽说做医生的不能根据自己的好恶去对待患者的时候有情绪，但是……罗州才多大，人心是需要历练的。
　　三十儿的晚上，出奇的安静。
　　处理完病人之后，值班医生都聚在二楼护士站，来打发三十儿节日气氛下带来的压抑。
　　眼看着到了十二点了。
　　电视里新年的钟声正要响起来。
　　常丽娜忍不住说道：“我这……有点饿了。”
　　“订外卖吧？”王谦说道。
　　罗州忍不住吐槽：“大过年的，谁家外卖给你开门啊！”
　　“我现在就想吃饺子。”小慧忍不住说道。
　　一听见饺子，众人忍不住吐槽：“这个时候说什么饺子，太感伤了，你不知道，值班的时候就忌讳这个东西吗！”
　　王谦笑着说道：“就是，一说饺子，我想我儿子了。”
　　“来，咱们聊一聊嫂子吧！”
　　“滚！”
　　“哈哈哈……”
　　王谦这个玩笑，让众人都忍不住笑了起来。
　　秦雅丽从抽屉里拿出一盒巧克力：“来吧，就当年夜饭了。”
　　这个时候，忽然电梯开门了！
　　这个突如其来的声音把大家都吓了一跳。
　　赶紧把巧克力塞回去。
　　紧接着，大家忽然看见一个女人裹着衣服走了进来，身上满是雪花。
　　“嘿嘿，我给大家包了年夜的饺子，我寻思你们都值夜班呢，过年也回不了家，我就给包了饺子，还热着呢，你们尝尝！”
　　熟悉的声音在耳边响起来，众人顿时愣住了！
　　是赵秋菊。
　　赵秋菊急急忙忙走了过来，手里捧着一个大锅，备着一个篮子，里面还有碗筷，都是新的！
　　赵秋菊把锅放在桌子上，然后赶紧把手放在嘴边小心翼翼的哈气。
　　这一双本就粗糙的手，此时此刻，冻得发青发紫。
　　看到这一幕，大家都愣住了。
　　“阿姨，您……您这是……”秦雅丽忍不住问道……
　　“您何必呢，这么冷的天，都大半夜了，跑过来……”
　　赵秋菊脸上永远是那样一副憨憨中带着自卑的笑容。
　　“不打紧，不打紧！”
　　说完，她把碗筷拿出来，然后掀开锅盖，顿时热腾腾的饺子出现在众人视线之内。
　　这一幕和赵秋菊冻得发青的手和身上的积雪形成了鲜明的对比。
　　让大家都有些鼻子一酸。
　　“你们啊，都是祖国的栋梁，和我不能比。”
　　“我就是一个……乡下人，做不了什么大事儿，就能干点这些杂活。”
　　“这次，要不是陈主任和你们的帮助，我估计……哎！”
　　“谢谢你们了。”
　　“快吃吧，再不吃就凉了！”
　　听着赵秋菊带着浓浓方言的普通话里满是朴素和真诚，眼睛里是期盼。
　　大家都忍不住有些忍不住想落泪。
　　有时候，最让人感动的不是轰轰烈烈，而是这样一碗饺子，从寒冬腊月三十而来，送到急诊，暖到心里。
　　那些让他们觉得有素质有本事满口礼貌言辞的人，被他们也救了，但是过年却没有一句问候。
　　这个让大家觉得有些粗鄙，满身土气甚至有些神经质的大婶，却能在关键时候想得起他们来。
　　“谢谢你，阿姨！”
　　“是啊，真的太感谢了。”
　　大家纷纷道谢。
　　把这个大婶竟然说的脸红了。
　　“行了，你们别夸我了。”
　　“我……我都有点不好意思了。”
　　王谦也不见外，夹起一个饺子放进口里：“哇塞，味道不错啊！”
　　“你们快点尝尝！”
　　“是吗？”
　　“被抢我的，王谦，你个混蛋！”
　　“哈哈……哈哈……”
　　看着这热闹的一幕，赵秋菊脸上也难得的浮现出笑容了。
　　或许，这也是她想要的陪伴。
　　……
　　……
　　有时候，生活就如同饺子一样。
　　把很多东西包在一起，有酸，有甜，有香，有辣。
　　吃在口里，很美味。
　　进入肚子，很暖胃。
　　而此时，更加暖心。
　　看着窗外的锦绣，听着电视机里的倒计时，吃着碗里的饺子。
　　这个冬天，这个春节，真的一点不冷！


第1715章：注意安全！
　　今年的春年。
　　陈沧一家人和秦悦一家人在一起过的。
　　新家的餐厅很大，容得下一大家子。
　　秦孝渊看着陈洛，笑着说道：“害，你说我要是再有个孩子多好！”
　　秦悦不满意了：“爸，你是不是嫌弃我了！”
　　秦孝渊忍不住点头：“谁说不是呢，你这家伙，人家小伙子都是有了老婆忘了娘，你倒好，刚认识陈沧就把我俩给忘了！”
　　说完，秦孝渊一脸委屈的把亲小贼偷衣记给原原本本讲了一遍，顿时一家人笑的不亦乐乎。
　　秦悦气哼哼的揉了揉陈沧的脸：“让你笑！”
　　“还不是为了你！”
　　陈沧连忙求饶。
　　“悦悦其实三四岁的时候，其实他妈就怀了老二了！”秦孝渊若有所思的说到。
　　冀如云点头：“是啊，那时候咱们这里计划生育管的太严了，我那时候还在市妇幼医院，当时有个主任，38岁了，怀了老二。”
　　“当时计划生育很严重啊，那时候就是政治任务，你要是不听话，直接扣工资，甚至开除！”
　　“不过，当时我们主任也是铁了心要老二了，哪怕不要工资也要老二。”
　　“于是就藏了起来不去上班，假装病假。”
　　“可是医院领导当时知道以后，就把我们单位所有人工资全部扣了，不给发，发动所有人去找她！”
　　“找不到全医院就不给工资，后来，我们主任都七个月的身孕了，硬是给……哎！可惜了。”
　　听见冀如云的话，杨佳慧忍不住说道：“太……可惜了啊。”
　　做母亲的对于这种事情都是深有体会。
　　“当时村里面也有计划生育，但是没有这么严重，也就罚点钱。”
　　“当时生了陈洛，要罚5000块钱。”
　　“那才2000年左右啊，家里根本没有5000块钱。”
　　陈大海也是喝了点酒，想到当初也是有些感慨，他叹了口气，有些后怕的说到：“当时，你妈也是……命悬一线啊，差点就过不来。”
　　杨佳慧白了陈大海一眼：“大过年的，说这些干什么！”
　　陈沧和陈洛根本没有听母亲讲起来过这件事具体的经过。
　　闻声，两人好奇的看着杨佳慧。
　　杨佳慧笑着说道：“我当时陈洛是剖腹产，但是……医院那个时候手术完了以后，口子两三个月没长住，化脓的都好不了，当时引起大面积感染来，连续发烧了一周，后来也是找了一个土方法给治好了！”
　　杨佳慧越是说的轻描淡写，就越能说明当时的情况有多严重。
　　一家的团圆饭都成了回忆录！
　　“不过啊，我现在看着你们俩，我觉得一切都值了！”
　　杨佳慧笑着说道。
　　陈洛最近一年壮了不少，成熟了很多。
　　转眼间，都已经大二了。
　　秦孝渊是对着陈洛青睐有加，一晚上，四个男人，两瓶酒，也算是热闹。
　　好在四个卧室能睡得下。
　　不过陈沧现在也计划在铵阳买一套别墅了，毕竟秦悦以后有了孩子，陈洛有了女朋友，回来过年的时候，这个房间就显得不够用了。
　　等到明天，陈沧决定在和郑国谈他们坐下来聊一聊的时候，顺便说一说这个事儿。
　　毕竟，郑国谈虽然不是全国的房产大亨，但是对于铵阳，经营的如同铁桶一样。
　　……
　　……
　　每年春节的时候，都有一个节目，就是采访那些还没有回家，或者在回家路上，以及那些坚守在一线的工作者。
　　首都作为一个国际化大都市，这里聚集了来自全国的顶级人才。
　　但是，这样一个繁荣的国际化大都市，却是外地人修建而成的。
　　一到过年，这里就如同一座空城一样。
　　除了老胡同里传出来欢声笑语一大片以后，平日里拥挤的大街上基本上看不见一个人。
　　这和中央电视台里欢声笑语普通同庆似乎形成了截然不同的对比。
　　今夜的首都，哪怕人去楼空，却依然灯火通明，照亮了这个国际大都市。
　　而今夜，同样有数不清的人在坚守在第一线，为了这座城市的安全而努力。
　　“过来，尝一尝，我妈给包的饺子！”
　　一阵爽朗的声音响起来，一个男子把饭盒端到战友旁边，把筷子递给对方。
　　“酱牛肉馅儿的。”
　　“为啥不吃猪肉的啊？”
　　“他娘的，现在猪肉价格都快比得上牛肉了，我觉得吃猪肉贼亏，吃牛肉还能有力气，晚上出任务也不累！”
　　男子说完，转身把一罐可乐递给对方：“来，饺子配可乐，贼爽！”
　　黝黑黝黑的年轻人把饺子放下，打开可乐瓶，顿时喷了出来！
　　“我曹，老吴，你他么阴我！”
　　“哈哈哈……这才有节日的气氛呢。”
　　消防队，老吴和六子是搭档，而且是老搭档，老吴是首都人，时不时的，吴妈都会过来给送点吃的。
　　“六子，明年你就25了吧？”
　　“对啊！”
　　“有什么愿望？”
　　“我……明年把老家房子修好了吧，后年再存钱买房。”
　　“要我说，你老家那房子就别修了，先把城里面的房子买了，好讨媳妇啊！”
　　“讨媳妇？害，晚点再说了，我现在就是娶了老婆，也得分居，过两年，挣了钱再说。”
　　“老吴，你呢？明年有什么想法？”
　　“我啊，我下周去给梦梦求婚！”
　　“我曹，情人节啊，可以啊！”
　　“哈哈，祝福我吧，说不定明年我就是已婚男人了。”
　　两人说话的时候，忽然一阵急促的铃声响了起来。
　　两人内心都是猛然一咯噔。
　　这他娘的，眼看着天都要亮了，大早晨又有什么任务？
　　两人赶紧穿衣服上车，一套动作犀利流畅。
　　“化学研究所，发生了火灾，赶紧出发！”值班的队长面色神情有些紧张，毕竟化学研究所的火灾，真的是让人有些心有余悸啊！
　　不仅是队长这样，其他四五个成员听见以后，内心都是心凉半截。
　　如果说，他们这些消防的，最担心和害怕的场所有排名的话，这化学研究所、化工厂等这些绝对能排得进前三。
　　因为化学研究所内可以发生的意外太多了，一旦发生火灾，这些易燃易爆品太多了，随随便便都能发生化学反应。
　　简单点说，这是一个定时炸弹。
　　天蒙蒙亮，三辆消防车触发了。
　　今天的道路没有往日那么拥挤。
　　但是再快的车速，在这一刻也显得慢了很多。
　　消防是划片的，他们这里最近，只有不到3公里，没多久就到了。
　　熊熊的烈火，已经有了蔓延的趋势。
　　映红了下面一群人的脸。
　　没错！
　　化学研究所的众人已经开始了自救。
　　看见消防人员的到来，一个50岁，满脸烟灰的男子连跑带爬的跑了过来，踉踉跄跄！
　　“救火……救救……火！”
　　队长闻声，连忙开始了布置：“1组、2组，准备……”
　　他扶住中年人，问道：“里面有人吗？”
　　中年人摇头：“没有！今天没有人。但是……里面有……”
　　男子话音未落，这个时候，老吴忽然发现一个男子就要朝着里面冲去，连忙飞奔过去扑倒在地，给拦了下来。
　　“你要干什么！”
　　“我资料，资料全部都在里面，不能烧了啊！”
　　“那是我们研究组所有的心血，不能烧了。”
　　这名带着眼睛的男子撕心裂肺地喊道，起身就想往里面冲。
　　但是他根本不是强壮的老吴的对手，给按得死死地。
　　“不能烧了啊！”
　　男子边喊边哭。
　　双手拍打着地面。
　　满脸烟灰的男子见状，气的急急忙忙跑了过去，拽住趴在地上的眼镜男，大声怒斥道：“你疯了吗？现在进去！”
　　“你要不要命了！”
　　眼镜男闻声，带着哭腔大声喊道：“资料是咱们努力多久的结果！我就是死也要救出来！”
　　老吴丝丝的按住男子，他知道，这个文弱的书生样的眼镜男，一旦他放了手，肯定会冲进去的。
　　巨大的火花映红了几十人的两旁，化学研究所的工作人员的脸上，除了恐惧，脸上都是干涸的泪痕！
　　这一把火，烧掉的不仅仅是这一座八层楼，而是希望！
　　正如男子所说的那样，烧掉的，是希望！
　　老吴见状，低头看了一眼眼镜男，一咬牙，抬头看着队长说道：“队长，我去吧！”
　　队长闻声，顿时训斥道：“闭嘴！”
　　“六子，给我准备衣服，我进去！”队长连忙说道。
　　六子闻声，看见队长，连忙说道：“不行，队长，你得留着主持大局，我进去！”
　　老吴松开眼镜男：“我跟六子去，我们俩有照应。”
　　队长闻声，看了一眼队里面最默契的两人，没有犹豫，点了点头：“好，注意安全，东西可以出不来，人必须得安全出来！”
　　“他娘的，这大过年的，就给人找事儿！”
　　队长暗骂一声。
　　他们是消防，不是警察，他们管的是救火，管不了谁纵火的。
　　不要觉得是消防人员就喜欢救活，若不是因为没有办法，谁愿意进入这个火坑！
　　“六子。老吴！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“准备出发，注意安全！”
　　“是！”


第1716章：危急！怎么办？谁能救！
　　眼镜男和工作人员赶紧把地址告诉了老吴和六子。
　　而这边，队长让消防车的水枪最好准备。
　　任务目标是三楼的两台笔记本电脑。
　　两人身穿七八斤重的防火服，戴好消防头盔和面罩，回头看了一眼，毅然决然的朝着火中走去。
　　火光映红了这边天，两人的身影像极了超级英雄里面的超人！
　　没错！
　　他们就是生活中的超人。
　　是逆火而行的逆行者。
　　在众人仓皇失措朝着院方逃离的时候，他们一身金甲，逆行而翔！
　　钢筋水泥浇筑的房子安全系数还是高了一些，隔热服内，两人都很紧张。
　　“六子，你跟着我。”
　　老吴说完，找到了楼梯口，朝着里面走去。
　　而六子紧随其后，手里的消防服给两人扫出一条路来。
　　这就是两人的折返路线，这条路线要是没了，别说抢救东西了，就连他们自己都要交代在这里。
　　这种合作已经不是一次两次了。
　　虽然两人都是二十五六，但是在这里都呆了五六年了，属于老兵。
　　抢救这种贵重物品还算是比较省劲儿的，比起救人来说已经算小事儿了。
　　但是，即便如此，也不能担心！
　　“六子，这他娘的热啊，今天回去休息了，咱们晚上喝啤酒。”
　　“被说了，小心！”
　　六子有点谨慎，老吴呵呵一笑：“看把你怂的！”
　　“小心没大错！”
　　……
　　……
　　两人继续摸索的时候，外面众人也没有闲着。
　　队长担心的也不敢催促，让大家用水枪控制和驱赶火势，尽可能避免火势朝着他们集中的地方蔓延。
　　消防，从来不是莽！
　　而是有规划的营救和抢救。
　　尽可能的抢救生命，避免损失。
　　有时候就是这样，消防就如同擦拭布一样，别人犯了错，无论是谁在犯错，他们都需要为这个错误来买单。
　　着火了，他们得救火，有人得救人，巨大的经济损失，也需要他们来抢救。
　　研究所的工作人员紧张兮兮的看着火势，满眼的期待和祝福！
　　一定要成功啊！
　　一定要安全！
　　伤亡是谁也不愿意看见的，但是却也是谁也说不准的，因为他们根本控制不了。
　　时间一分一秒流逝！
　　火势正在有效的得到控制。
　　但是，忽然之间，一阵砰的一声爆炸声音想起来，队长脸色一变！
　　担心，还是发生了。
　　他的手心紧张的满是手汗。
　　太紧张了。
　　就在这个时候，火势噌的一下涨了起来。
　　而这个区域，正在三楼！
　　“老吴，怎么样？”队长紧张的呼叫对讲机。
　　“没事儿，我曹，吓了我一跳，就在我们身后！”老吴满不在乎的声音响了起来。
　　听见老吴的声音，队长松了口气，对着六子说道：“六子，看好老吴，处理好道路！”
　　“好的，队长！”
　　隔热服内的六子则是紧张的不行。
　　“消防呼吸器带好了，老吴，爆炸完了会有有毒气体蔓延。”六子紧张的提醒。
　　两人就这么小心翼翼，不知道花费了多长时间，终于找到了东西。
　　隔热服虽然有效果，但是没有想象的那么效果好。
　　冲在前面的老吴已经满是汗水了。
　　终于，他们看到了眼镜男口中所说的两台笔记本。
　　此时，房间里虽然有火焰，但是笔记本似乎没有点着。
　　而且……
　　他们要的应该也是硬盘吧，硬盘不坏，应该问题不大。
　　老吴赶紧抱起笔记本，兴奋的说到：“搞定！”
　　“六子，带路！打道回府！”
　　六子见状，也是松了口气，连忙点头：“好，跟紧我！”
　　不得不说，六子很可靠，一路上没有什么事情，六子用消防斧，开辟出一条没有火花的道路。
　　只要把没有易燃物品，钢筋水泥内，倒也不是很危险。
　　花费了不到5分钟，两人终于出来了。
　　看见六子和老吴跑了出来，队长顿时大喜。
　　而更加欣喜的是那些科研人员。
　　一个个激动万分，就要朝着前面冲去。
　　这个时候！
　　说时迟，那时快！
　　又是一阵“砰”的声音想起来。
　　肯定是化学物品的发生反应了。
　　这一次，似乎情况还要严重一些，紧接着，一个巨大的牌子从天而降。
　　从不知道几楼的窗户里直接飞了出来。
　　狠狠地砸到了老吴的身上。
　　看见这一幕！
　　队长脸色一变，眼眶欲裂。
　　直接飞奔过去：“抢救！赶紧抢救！”
　　“120，赶紧打120！”
　　队长的声音似乎震耳欲聋，而六子也被这突如其来的一幕给彻底惊呆了！
　　“老吴！”
　　“我曹，老吴，你没事儿吧，草！”
　　“老吴！”
　　“狗日的，你别吓老子！”
　　六子的眼泪一下子没有忍住，夺眶而出，他赶紧回头飞奔而去。
　　一把推开老吴背上的东西。
　　但是，现在六子根本不敢乱动，因为他生怕自己一不小心就把老吴的脊柱给二次损伤了。
　　要知道，这种脊柱受伤是最危险的事情，不管是在转移还是什么方面，都是有很大的难度的，需要整体装运，以免造成二次损伤！
　　“老吴，你醒醒，能不能听见我说话。”
　　六子把老吴的头盔卸掉，露出老吴被汗水湿透的脸。
　　这个时候，队长和几个小组成员都飞奔而来。
　　大家把硬板床担架拿出来，一咬牙，把老吴给放了上去，转移到安全地点，却不敢乱动了！
　　而化学研究所的工作人员这个时候也紧张的不行。
　　他们没想到会发生这样的事情，眼镜男赶紧把笔记本收好了。
　　然后朝着消防队员这边跑来。
　　张开嘴却不知道说啥，只能这么局促不安的望着伤员。
　　这个时候，忽然一阵呻吟声传来：“握草，好疼好疼，我……哎呀，不能动了！”
　　众人闻声，顿时一愣，低头一看，不是别人，正是老吴。
　　他龇牙咧嘴的趴在担架上，根本动不了，剧烈的疼痛让他牙关紧闭。
　　这种高空重物坠落，损伤的可不仅仅是脊柱，还有伴随有其他地方。
　　但是，脊椎损伤无疑是最危险的。
　　轻则截瘫，重则要命！
　　这可不是开玩笑的。
　　“你醒了，你没死啊，吓死我了。”六子握紧老吴的手，松了口气。
　　“东西呢，拿出来了吧？”
　　“拿出来了，放心吧！谢谢您，同志！”眼镜男和中年人感激不尽的说到。
　　“六子，我怎么了？”老吴咧着嘴：“我怎么感觉好疼啊，我怎么动不了，身都不能翻！”
　　六子眼泪止不住的往下流。
　　“没事儿，你没事儿的！”
　　“你他娘的都哭了，我还没事儿，我该不会要死吧？”
　　“死不了！”六子安慰道。
　　“死不了你哭个锤子，好疼……嘶……”老吴忍不住倒吸一口凉气。
　　他现在感觉……下半身没有了直觉！
　　没多久！
　　120飞驰而来。
　　余勇刚原本是二线班，但是听见这个消息以后，直接赶来！
　　他带着尖刀组的成员，亲自出来。
　　“怎么样了？”余勇刚赶紧上前问道。
　　“不容乐观。”队长忍不住叹了口气，指着老吴，谈了口气。
　　“高空坠物，直接砸到了胸椎部分。”
　　听见这消防队长的介绍，余勇刚也是冒了一阵冷汗。
　　脊椎骨折？
　　真要如此的话，可真的就是大麻烦了！
　　“把床推下来，先去医院！”
　　余勇刚赶紧让李越两人把老吴转运上了急救车。
　　“余主任，一定要，尽全力啊！”
　　“是啊，医生，这小吴是我们的英雄，若不是他，我们整个研究所的资料全都没了！”
　　“对，拜托了！”
　　看着大家的期待，余勇刚点了点头：“放心吧！”
　　在骨科领域，老余还是有足够的自信的。
　　“六子，你跟着去吧，有个照应，顺便……联系一下家属！”
　　队长叹了口气。
　　说实话，做他们这一行的，最怕的不是下火海，而是此时……朝着伤员家里打去的那个电话。
　　似乎，电话有千万斤，拿不起来，举不动！
　　六子点了点头，跟着去了！
　　这边，余勇刚赶紧联系医院，直接一路绿色通道，对着患者进行了腰椎的CT和核磁的检查。
　　看着结果，余勇刚脸色一变！
　　他连忙给骨科打电话，让二线的骨科主任直接到医院来进行会诊！
　　早晨七点钟，急诊办公室内。
　　患者老吴再次晕倒了。
　　办公室内，气氛森严。
　　众人对着患者的检查结果开始讨论起来！
　　“胸腰椎骨折，这个角度，估计要伴不完全性瘫痪，硬膜前方有压迫，现在脊髓损伤很严重啊！”
　　“嗯，脊柱的后凸的转换处，受力作用较大，椎间盘在受压力而疝入椎管内，压迫脊髓！
　　而且，最严重的还是这里，椎体暴力嵌入之后，引起椎体向四周迸裂，形成爆裂型骨折，这样一来，对脊髓的损伤，啧……哎！”
　　“难啊！”骨科主任忍不住感慨一声。
　　“这种程度，我觉得现在应该选择保命为主，截瘫……已经是在所难免的了。”
　　“情况实在是太严重了。”
　　听见骨科主任的话，余勇刚揉了揉太阳穴。
　　这个截瘫，是高位截瘫啊！
　　也就是说，患者今后除了头部颈部意外，其他地方基本上……
　　想到这里，老余眉心紧促：“开启远程会诊！邀请协和、华西、积水潭、解放军医院的主任！”
　　对于这名患者，整个急诊都很上心！
　　上午九点多！
　　整个急诊外，聚集了很多人，他们都是为了老吴而来！
　　可是！
　　又是一番长达一个小时的讨论，结果还是如此。
　　难！
　　太难了！
　　因为这已经涉及到了一个关于脊髓融合的问题了。
　　现在，想要解决这个问题，国内技术是存在桎梏的。
　　这该怎么办！


第1717章：问问陈教授？
　　大年初一！
　　这样一个特殊的日子，一场大火，让这个原本充满喜庆的日子里，多了很多无奈！
　　但是其实仔细一想，这样的日子，可能每一天都在上演。
　　只是，没有太多人在关注罢了。
　　此时的手术急救中心的抢救室内。
　　汇聚了来自首都的骨科领域的尖端力量。
　　解放军医院的闫正军教授，积水潭医院的杨文武教授，首都三院的曲金国教授纷纷聚集在办公室内。
　　远程会诊已经解决不了问题了。
　　现场必须要根据实际情况来判断患者到底怎么样，从而制定手术或者保守治疗方案！
　　是选择手法整复和颈胸支架，还是选择手术完成？
　　这些都是在视频里说不清楚的。
　　首都本就不大，这些主任在得知消息以后，火急火燎的就朝着首都急救中心驶来。
　　作为医生，哪怕你贵如院士，还是是顶级医院，在遇到患者发生特殊情况的时候，依然需要你挺身而出。
　　此时，老吴具体部位就在颈部，颈部和胸椎之间。
　　这个位置，一旦发生严重的脊髓损伤，势必会造成严重的后果，轻则残疾，重则死亡！
　　而且，这一次老吴抢救出来的东西是化学研究所的研究成果，说白了，老吴这一次是立功了！
　　但是！
　　对于老吴的家属和战友来说，真的是一言难尽。
　　出都出来了，能被东西砸到，真的是无奈。
　　老吴其实今年才25岁，只是长得老一点罢了，家里就是首都的，为人很仗义大方。
　　这可能是老吴收到了很严重的家庭影响，作为烈士的儿子，老吴的父亲是一名刑警，结果在老吴十七八岁的时候，出任务受了重伤，这一次倒下去……就再也没起来。
　　老吴原名叫吴军，从小就羡慕父亲能成为刑警，可是奈何自己条件有限，后来当兵，做了消防战士。
　　对于吴军的选择，他的母亲是强烈反对的，可是……实在是犟不过儿子。
　　而此时此刻，医院的急诊大厅内，只有五十不到的吴军的母亲，坐在办公室内，哭的和一个泪人一样。
　　这个中年妇女坐在哪里，真的是绝望了。
　　她不明白，为什么会这样，难道真的是自己克夫克子吗？
　　她干望着抢救室，眼睛里满是绝望，她真的，真得，真的不想再获得一枚英雄母亲的勋章了！
　　她就像本本分分的过日子，真的有这么难吗？
　　六子陪在她的旁边，不停地说道：
　　“阿姨对不起，是我没照顾好老吴！”
　　“都怪我！”
　　中年妇女强忍着抿着嘴，不让自己哭出声音来。
　　因为已经换班了，老吴的几个战友和队长站在旁边，看着阿姨，有些脸红。
　　没多久，消防总队的队长急匆匆的跑进了医生办公室，看见队长来了，大家都连忙转身。
　　“队长！”
　　消防总队的队长叫车沙，此时他黑着脸，眼里满是着急，看着众人，语气有些慌张：“怎么样了？”
　　低头看了一眼坐在椅子上抿着嘴流泪的女子，顿时慌了：“嫂子……我……我，小军怎么样了？”
　　“你们说话啊！”车沙声音清冷，似乎有什么不好的感觉。
　　六子连忙说道：“队长，都是我的错，是我没有保护好吴军！”
　　“他……他现在在抢救室，可能颈椎和胸椎收到了坠物撞击，脊椎骨折，伴有脊髓损伤，可能有可能高……高……高位截瘫！”
　　六子一咬牙，一股劲儿把话说完。
　　说完之后，车沙彻底愣住了，高位截瘫！
　　高位截瘫折意味着什么谁都明白，说白了，这对于一个二十多岁的壮小伙子来说，这还不如死了呢！
　　一点也不夸张！
　　这就是一个折磨家人，更折磨心灵的病。
　　车沙看着吴军的母亲，忍不住弯腰下来，满是歉意：“嫂子……我……我对不起你啊！”
　　“我没有照顾好小军。”
　　车沙的声音满是歉意，他实在是欠吴家啊！
　　当年，他和吴军的父亲出去执行任务，当时吴军的父亲和他两人擒住悍匪，破了当时的10年大案，原本对于两人来说就是一次飞黄腾达的机会！
　　但是，没想到一个对方的孩子突然开枪，这是谁也想不到的！
　　那个在角落蹲着的瑟瑟发抖的孩子，竟然会提枪射击！
　　关键时候，若不是吴军父亲挺声而出救下来，那由他车沙今天这般光景！
　　可惜，战友的离开也让车沙一直……
　　离开刑警队伍之后，几番腾挪，到了消防。
　　当年的事情，一直让他念念不忘。
　　但是！
　　当吴军找上门来的时候，车沙顿时愣住了。
　　二十左右的小伙子，像极了他的父亲，仗义大方，爽朗幽默。
　　他许诺要照顾好他的！
　　现在……
　　现在好了。
　　别说照顾了，现在都成了高位截瘫了。
　　想到这里，车沙内心的羞愧、悔恨让他不敢直面吴军的母亲！
　　这个时候，女人深吸一口气，声音嘶哑的说到：“不怪你……车队长。”
　　“这是命！”
　　“是军儿的命啊！”
　　“他们老吴家还没后呢……”
　　“这一次，彻底没了。”
　　女人的声音很低沉嘶哑，但是却如同重拳，打在了身边人的身上。
　　六子忍不住脱口而出：“妈！你以后就是六子的妈！”
　　“我以后照顾您老人家！”
　　“对！妈，您就是我们妈！”
　　“妈！”
　　三四声声音的响起，让女人直接泪奔，哇哇哇的大声哭了起来。
　　从吴军出事儿，他就没有吭声，到现在……她彻底忍不住了。
　　车沙连忙转身，朝着外面走去。
　　他要请最好的医生，最好的专家，给看病！
　　消防总队可不是一般的职位，车沙的级别可不低。
　　几个电话下去，没想到，能联系到的厉害的骨科主任，已经聚集在了抢救室内！
　　这让车沙说不上是高兴还是不高兴！
　　毕竟如果没来厉害的，说名还有机会，现在首都顶级的专家都来了，还是这个诊断的话，麻烦……可就大了！
　　车沙站在抢救室的门口，无奈叹息！
　　这小子的性子，一旦发生高位截瘫，肯定活不下去的。
　　可不能就这么算了啊！
　　……
　　……
　　而此时，抢救室内，几个专家还是没有下定决心如何处置！
　　因为脊椎手术和其他手术还不一样。
　　因为发生脊椎椎骨骨折，椎骨已经嵌入到了脊髓内。
　　已经造成了脊髓的震荡和挫裂伤，导致脊髓受压。
　　椎体和椎间盘的改变已经造成了椎骨严重损伤，现在手术的话，麻烦很多。
　　而且，最关键的是，吴军的骨折情况还比较特殊！
　　现在椎管内的骨碎片和椎间盘牵拉，一旦开口，势必会引起脊髓的挫裂加重！
　　一旦引起组织的出血水肿，接下来势必会引起软化坏死，这很容易诱发脊髓的功能丧失！
　　说白了，就是高位截瘫，甚至死亡！
　　与其开口以后形成二次损伤，而且不能进行有效手术，倒不如等待一个好的方案出来！
　　脊髓损伤的功能恢复主要取决于脊髓损伤程度，但及早解除对脊髓的压迫是保证脊髓功能恢复的首要问题。
　　现在已经通过牵引暂时环节和控制压迫！
　　但是，这终究只是缓解手段，为了争取更好的手术方案罢了。
　　手术治疗是对脊髓损伤患者全面康复治疗的重要部分。
　　手术目的是恢复脊柱正常轴线，恢复椎管内径，直接或间接地解除骨折块或脱位对脊髓神经根的压迫，稳定脊柱！
　　但是，手术这已经是最后的一招了。
　　一旦发生闭合性颈部颈椎损伤伴有脊髓的损伤，必须要应先作颅骨牵引。
　　此时，几个主任现在头都要爆炸了！
　　还是没有一个关键的方案所在。
　　解放军主任闫正军忽然说道：“椎管内出血情况不严重，现在还有时间请外援，真要是等到脊髓内出血，势必会引起神经功能的逐渐加重。”
　　余勇刚皱眉：“请外援……能有谁？”
　　“首都骨科领域最厉害的众人已经集中在这里了，大家要是都没有了办法，谁能有办法？”
　　余勇刚说的是实话。
　　积水潭的骨科主任杨文武是个果敢的人，他叹了口气，直接说道：“准备手术吧！”
　　“现在还请外援，能请到谁？大过年的，去哪儿找去！患者现在的情况，最多拖个24小时。”
　　“可是有这个二十四小时，等来的还不如咱们，倒不如我们现在尽快完成手术，说不定神经损伤不严重，不至于坏死！”
　　首都三院的曲金国看着片子，若有所思：“这一台手术啊，够呛！”
　　其他几人纷纷转身，看着曲金国：“有什么发现？”
　　曲金国忍不住摇了摇头：“我觉得咱们对患者的病情有点太过于乐观了！”
　　众人一愣，只见曲金国指着片子，说道：“你们看，软组织可不是这个颜色啊，这里明显是脊髓损伤的导致的，脊髓损伤……一旦被离断，神经再生和恢复基本是不可逆的。”
　　“我觉得患者高位截瘫的可能性比较高！”
　　曲金国并非大家众人的积极性，而是患者的情况确实就是这么危险。
　　曲金国说道：“还是先和家属沟通一下吧，沟通完了，我们联系薛正仞主任和杨明，看看脊髓有没有恢复的可能。”
　　听见曲金国的话，余勇刚点头：“嗯，我去和家属谈话。”
　　这个时候，化学研究所的所长已经来了医院。
　　看见余勇刚之后，急急忙忙跑了过来！
　　“主任，怎么样了？患者……还有救吗？”
　　余勇刚看了一眼化学研究所的所长，忍不住叹了口气：“情况有些复杂，现在说什么都意义不大，只能说截瘫可能性比较大！”
　　所长一听，顿时脸色一变：“一定要救救他啊，这为我们避免了多大的损失！”
　　“我们一定会承担所有费用的！”
　　“能不能请专家？”
　　余勇刚无奈，这种事情说实话，给谁都无奈，英雄得不到救治，这种事情谁愿意看见？
　　他苦笑一声：“我们已经请来了首都最好的医生！”
　　化学研究所所长直接说道：“国外的呢？”
　　一句话，让余勇刚愣了一下。
　　他没有去找家属，直接折返会抢救室内。
　　“你们谁认识国际上脊椎手术做的好的？”
　　其他几人微微一愣！
　　“我和GICUP组织意大利的卡门·汉尔密有些联系，我可以联系一下！”北大三院的骨科主任曲金国直接说道。
　　GICUP组织是全球截瘫精准治疗联盟，里面汇聚了来自世界上的专家。
　　毕竟，这不是一个稀罕病。
　　这只能说是一个危急重症！
　　我国脊髓损伤截瘫患者数以百万计，而且，每年又以是余万的新增病例在快速递增。
　　这种病，不论是致死率还是致残率都极高，多数发生于青壮年，给国家和社会都带来的沉重的负担！
　　但是，哪怕患者再多！
　　当核心技术没有突破的时候，任凭谁，也无可奈何。
　　所以，国家上为了解决这一问题，也就成立了全球就谈精准治疗联盟。
　　这里汇聚了全世界来自各国的顶级专家和学者，这里同样是一个公益组织。
　　相当于远程会诊功能！
　　曲金国就是该联盟国内成员。
　　他连忙联系组织，把患者的照片和情况发送了过去！
　　“大家好，这位是我们国家一位消防英雄，年仅25岁，2个小时前发生了脊椎外伤，导致……”
　　“这是片子，我们正在制定手术方案，希望大家可以讨论一下！”
　　卡门·汉米尔是意大利锡耶纳大学医院的脊椎外科主任。
　　而与此同时，美国、英国、瑞典等多个国家也看见了吴军的检查结果。
　　看完之后，众人开启了讨论！
　　三十分钟！
　　时间不短不长。
　　但是结果却让人无比沮丧。
　　这些顶级专家在看完之后，纷纷沉默了！
　　就连截瘫精准治疗联盟的副主席卡门也是无奈地说道：
　　“曲教授，你知道的，患者脊髓被离断，如何解决神经再生及功能恢复这一只都是一个难题！”
　　“我们现在还不决这种手段！”
　　“现在脊椎的成形和曲度治疗我们可以参与，但是神经……我们实在是无能为力！”
　　卡门的一句话让众人直接绝望了！
　　难道真的没有机会了吗？
　　“我很尊重这名英雄，我现在在日本，我会乘坐最快的航班前往首都，无论如何，我会参与到这一台手术中来！”
　　卡门汉米尔的这句话让众人内心一暖！
　　但是，却也无可奈克。
　　即便来了，能救过来吗？
　　就在所有人绝望的时候，一震弱弱的声音响了起来。
　　众人转身一看，发现是只是一个小护士。
　　“余主任，要不……问问陈教授？”


第1718章：陈教授，真乃神人也！
　　众人顿时愣了一下！
　　转身看着余勇刚，有些好奇，谁是个陈教授？
　　“陈教授？”
　　“谁是陈教授？”
　　积水潭的杨金武觉得有些耳熟：“陈教授？好熟悉……”
　　余勇刚这边也才恍然大悟！
　　对啊！
　　怎么忘了这个家伙了。
　　余勇刚连忙说道：“快去让陈沧过来……”
　　话还没说出来，顿时余勇刚就戛然而止。
　　他这才猛然想起来，陈沧已经走了有一段时间了。
　　可是，余勇刚还是没有习惯。
　　总是时不时的叫陈沧。
　　想到这里，余勇刚不免叹了口气。
　　“余主任……陈教授已经回安阳了。”小柯还是小声提醒了一句。
　　余勇刚点头，摆了摆手：“嗯，我知道了。”
　　这时候，其他几人也才反应过来！
　　“余主任，你们说的是……陈沧教授吗？”杨文武好奇问道。
　　“嗯！”余勇刚点头，不过还是说道：“陈教授对骨科脊柱骨折似乎……我没见过，我也不知道他怎么样！”
　　几人点了点头。
　　陈沧肯定是厉害。
　　他们这些骨科的主任都听过陈沧的大名，这就说民陈沧在医疗圈已经破圈了，在首都医疗圈儿内也是鼎鼎大名！
　　“要不……打个电话问问？毕竟……这也算是神经外科的手术呢，说不定陈教授也有所涉猎！”曲金国忍不住说道。
　　一旁解放军医院的闫正军也是嗯了一声：“对，多个人，多个想法，陈教授这……不能按照常理推断。”
　　几人这么一琢磨，余勇刚也没在说什么。
　　直接拨通了陈沧的电话，昨晚陈沧刚刚给自己拜了年，还在首都急救中心急诊六科群里发了不少红包。
　　电话等待期间，余勇刚说道：“哎……你们也别抱太大期望，毕竟人陈沧也不是全能的，更何况是这脊髓损伤的治疗还是国际难题……”
　　话还没说完，电话接通了。
　　“余主任，新年好啊！”
　　余勇刚连忙点头，没有客套，而是直奔主题：“陈沧，今天化学研究所着火了，有个消防士兵……”
　　“现在高位截瘫风险很大！”
　　“我微信发你照片，你看看片子先。”
　　陈沧听见之后，点头说道：“好！”
　　余勇刚连忙拍照给陈沧发了过去。
　　然后整个急诊的抢救室内，就陷入了一片安静。
　　大家都在等待陈沧的回复。
　　一分钟后，叮铃一声响起，原本不起眼的微信提示音很是清晰。
　　因为，大家都在等待这个声音！
　　陈沧的话很简单：“准备手术室，等我！”
　　陈沧的话言简意赅！
　　却让抢救室的众人顿时愣在了原地！
　　准备手术室？等我？
　　什么意思？
　　几个人对视一眼，从彼此的眼神里看到了疑惑和震惊！
　　难道……陈沧可以？
　　陈沧能做这台手术？
　　想到这里，所有人都是既惊又喜！
　　难道陈沧能做这台手术？
　　就连余勇刚都是愣在原地，有些难以置信。
　　毕竟，这可不是一般的手术啊，这是涉及到脊髓被离断后如何解决神经再生及功能恢复的国际难题！
　　这在世界上也是最难、最具有挑战性的世界难题啊。
　　“难道……陈教授他……也会做脊柱外科手术？”首都三院的曲金国若有所思的说到。
　　余勇刚尴尬的咳咳一声：“这个……应该是吧？！”
　　杨文武一听这话，顿时说道：“余主任，陈沧不是在你们这里呆了整整一年吗？他会不会做脊柱外科手术你不知道？”
　　这句话让余勇刚想骂娘！
　　你跟陈沧处一辈子你都不知道他下一台手术是什么！
　　一年，一年有个屁用啊！
　　“这个……时间太短了，陈沧还……还没来得及做这个骨科手术！”
　　此话一出，顿时几人都愣住了！
　　什么意思？
　　没来得及是什么意思？
　　闫正军好奇问道：“余主任，你的意思是……”
　　余勇刚叹了口气：“陈沧来了我们急救中心以后，根本没有在我身边呆多久！”
　　“先是来了就去搞心外科，做心脏不停搏手术，然后就是出去拿奖，后来回来还没休息多久，就开始搞消化外科，然后就是你们看到的了……这什么世界消化外科学会成立了！”
　　“然后就是做大血管，做马凡综合征，就是那个主动脉夹层手术，带着一群人去参加了AATS协会会议！”
　　“然后你们也看到了，帕金森，这临走前，开始进军这个神经外科，顺便攻克了帕金森的手术！”
　　说到这里，就连余勇刚也是恍然大悟了。
　　我曹！
　　对啊！
　　这小子来了一年，竟然在我急诊六科时间还不如心外科时间长？
　　想到这里，老余竟然有些委屈。
　　众人看了一眼老余，都是深深地叹了口气。
　　这才叫进修来了呢！
　　“这可能是世界上最厉害的进修了！”
　　“是啊！学一个，精通一个！”
　　“这能叫精通啊？这叫突破一个。”
　　“我忽然觉得，陈教授可能真的会做这台手术！”
　　……
　　……
　　这边，陈沧刚刚定好饭店，放下手机对着秦悦说道：“首都那边有一台严重的脊髓损伤骨折手术，我得现在过去一趟。”
　　秦悦听见之后，顿时脸色一变：“你怎么去呢？我送你？”
　　陈沧摇头：“不用了，来不及，我联系以下东大一院的直升机吧，省点时间。”
　　秦悦点头：“那你注意安全，家里的事儿我来安排吧！”
　　“需要准备什么东西吗？”
　　陈沧摇了摇头，暖心的摸了摸秦悦的脑袋，笑着说道：“需要你好好的待着，谢谢老婆！”
　　说完之后，陈沧朝着外面走去，然后临行前给吴辉和王谦打了个电话。
　　“跟我去一趟首都！有一台脊髓损伤手术。”
　　吴辉点头，他现在是单身，和父母在一起过年，接到电话，抱歉的看了一眼父母：“爸妈，陈教授……有一台手术，要去趟首都……”
　　吴辉的父亲一听，连忙说道：“快去吧，别让人家陈教授等急了，你能有今天，多亏了人家陈教授！你得感恩！”
　　老父亲是以为吴辉去帮忙。
　　吴辉连忙说道：“爸，陈教授是想要带着我去学习东西。”
　　老父亲一听，顿时说道：“你这混小子，那还冷着干啥，哎……你说你啊，半辈子这才好不容易遇到了一个贵人，还不得好好珍惜珍惜！”
　　王谦这边正好被孩子尿了一裤子，赶紧起身：“老婆，有个英雄等着我去抢救，孩子你先看着！”
　　说完，告别爸妈直接起身！
　　陈沧这边则是电话直接打给钱亮，他和正院长不熟悉，倒不如直接联系钱亮。
　　钱亮这边也和首都急救中心取得了联系，连忙联系直升机。
　　准备出发！
　　陈沧坐在飞机上，若有所思。
　　叹了口气，省二院还是太困难了，就连抢救直升机申请都比较麻烦，还得跟人家老大哥借。
　　回来得和老丈人反应反应，卫健委得做好协调工作啊。
　　没错！
　　绝对是老丈人的锅！
　　……
　　……
　　下了飞机以后，陈沧带着两人就直接朝着手术室内走去！
　　说实话，面对接下来的手术，陈沧也不敢保证就一定能做好。
　　在飞机上，陈沧就想了很多！
　　彩色技能带给陈沧的是跨越这个时代的认知。
　　陈沧需要把它转化成为当前时代可以使用的手段！
　　要不然，别真的被人切片研究了。
　　余勇刚已经在医院门口等待陈沧了。
　　看见陈沧之后，老余竟然内心出奇的一暖，好久没见这小子，还有点想他！
　　“来了！”
　　“嗯！”
　　“跟我走吧！”
　　老余也没多说废话，直接带着陈沧朝着里面走去。
　　路上，老余忍不住说道：“这大过年的，把你叫过来。”
　　陈沧：“咱们就是这行业，说什么麻烦，再说了……又不是你的事儿。”
　　“不过……余主任，走的时候你得给准备点过年的酒呀，我爸就好这口！”
　　余勇刚笑了笑：“少不了你的！”
　　“对了，这台手术……你有谱吗？”
　　陈沧点头：“问题不大。”
　　看着陈沧自信的样子，余勇刚说实话内心挺骄傲的。
　　毕竟跟在自己手下干了一年。
　　手术室内，余勇刚给陈沧依次介绍一番。
　　大家纷纷点头，对于这一台手术，他们是真的充满了期待。
　　陈沧边准备，边随口问道：“用了什么药了？”
　　“用了甲泼尼龙抑制细胞膜的脂质过氧化反应，配合甘露醇防止脊髓的水肿。”
　　“修复和营养神经方面用的还是神经节苷脂。”
　　陈沧点头：“给高压氧！”
　　“准备手术。”
　　这台手术，是需要穿戴铅衣的，毕竟术中需要拍摄x线颈椎侧位片，确定骨折部位和细节的。
　　手术还没开始，正准备麻醉，患者突然呼吸急促起来！
　　周围众人脸色一变！
　　现在发生呼吸困难，摆明了是脊髓损伤带来的并发症。
　　一旦颈上段脊髓损伤易发生四肢瘫痪，如果膈肌和肋间肌瘫痪，可发生呼吸困难，常致迅速死亡！
　　所以，大家实在是没办法不当回事儿！
　　说实话，别看大家都是顶级脊柱外科的专家，但是这样的手术，没有一个心里有底的。
　　而反观陈沧，这个时候的他只是轻轻把手搭在腹部，淡淡地说道：“患者仅有腹式呼吸，应该是颈下段脊髓损伤的时候在损伤平面以下出现肢体瘫痪，上肢呈节段性感觉和运动障碍。
　　由于胸部呼吸肌瘫痪，所以只有腹式呼吸，问题不大！”
　　陈沧的这番话说的轻描淡写，而且气定神闲的态度，着实让大家有些摸不着头脑。
　　他们可是头一回见陈沧。
　　没想到，这一见面，就给人这样一种高人的感觉！
　　真的是闻名不如见面。
　　几人对视一眼，脑海里不自觉的产生一句话：
　　陈教授……真乃神人也！


第1719章：满级BOSS！
　　陈沧没有选择全麻。
　　而是选择了局部麻醉。
　　但是在患者选择体位的时候，他把患者两肩胛间垫枕，颈部稍伸，头向切口对侧倾斜15度左右，然后取仰卧位！
　　这样的位置看起来十分怪异，但是却让几位主任有着说不出来的舒服！
　　没错！
　　几位五十多岁的老主任感觉这几十年白活了，这样的姿势都没有尝试过！
　　都快六十了，眼看着没几天临床精力了，才亲眼看见了陈沧摆出来这样的一个体位。
　　真的是见多识广！
　　一时间，不论是心直口快的杨文武，还是忧心忡忡的曲金国，这一刻都明白一个道理，为什么那么多人都愿意跟着陈沧手术！
　　因为能学到东西啊！
　　人家随随便便摆出来的体位都让他们感慨半天。
　　更别提一会儿的手术了！
　　而且，说句实话，他们看着陈沧云淡风轻的样子。
　　似乎根本不把这样一台手术放在眼里。
　　的确！
　　陈沧也压根没有把这台手术放在心上。
　　毕竟这台手术的难度称不上很大。
　　比起他训练脊髓融合连接手术的时候，那种脊椎完全离断性骨折要简单太多了！
　　这台手术难度是有！
　　但是脊髓损伤因为患者隔热服和头盔存在的原因，起到了一个良好的缓冲作用。
　　闭合性的伤口没有导致感染，这样一来，省去了清除病灶和坏死组织的过程。
　　而这个过程恰巧很关键。
　　紧接着，陈沧一反常态的手术切口更是让几人目瞪口呆！
　　只见陈沧在骨折椎体平面，从由颈前部中线到左侧或右侧胸锁乳突肌前缘，做左侧或右侧横切口长6~8cm的切口！
　　几个专家和院士看的是一脸懵逼！
　　但是却也不敢询问，生怕陈沧说他们这些年活到狗身上了？
　　只能去慢慢体会！
　　好在，他们这些年也积攒了不少经验，虽然不能马上反应过来，但是却能慢慢体会。
　　片刻之后，几人豁然开朗！
　　因为这个左侧的切口在进入的时可以让喉返神经可少受牵拉。
　　这个过程在其他切口中是难以避免的！
　　几乎这一瞬间，几人有一种豁然开朗的感觉！
　　再次看陈沧的眼神里已经充满了惊喜！
　　你一定是圣诞老人，不对，是圣诞老沧！
　　时不时的给大家送来一个小礼物。
　　此时的陈沧，依然平静如斯，似乎这只是餐前甜点，微不足道！
　　就连眼睫毛都不带眨一下。
　　陈沧越是如此，在众人心里就越是符合高手的形象。
　　陈沧切口沿皮下组织分别向上和向下剥离起来。
　　整个过程需要十分小心的。
　　毕竟，此时患者因为肌肉的原因，让颈椎有一个牵拉的效果，如果这个力度消失了，反而会让脊椎有二次损伤。
　　因此！
　　如何线路椎体前面就有点难度了。
　　因为想要到达颈椎的椎体部位，必须要经过甲状腺！
　　而甲状腺中静脉偏偏妨碍了椎体的暴露。
　　气管食管甲状腺这些好解决，最难得还是那些血管！
　　一会儿操作的时候，稍微不注意，一旁就是甲状腺上动脉、中静脉、喉返神经……
　　这些都是影响手术的关键因素。
　　而且，这是无论陈沧如何选择开口，都无法避免的难题！
　　可是，他们发现陈沧的分离速度很快！
　　手里的手术刀更是流利的沿胸锁乳突肌前缘切开颈阔肌和深筋膜，将胸锁乳突肌和颈动脉鞘牵向外侧。
　　这快速有序的动作，看的几位主任心里发慌！
　　就连跟着陈沧时间长了的余勇刚此时也是内心咯噔一声。
　　这小子……这么着急干什么！
　　其实，这不能怪陈沧。
　　这就如同你经常做一种高难度的胆囊切除手术，冷不丁碰见一个难度很低的普通胆囊炎，对你来说，基本没有压力！
　　看着陈沧的刀实在是揪心，几个主任担心的看着陈沧，忍不住提醒道：“陈教授，小心甲状腺动静脉。”
　　陈沧微微点头，说了句：“谢谢！”
　　说完之后，陈沧轻轻玻璃而这个时候，甲状腺、气管和食管暴露出来了！
　　只见陈沧把这些用组织钳牵向内侧的时候，惊人的发现，甲状腺中静脉竟然偏离开了椎体！
　　这一幕，直接让众人傻眼了！
　　一双双五十多岁的眼睛里爆射精光，怎么也没看明白是怎么分离的！
　　就连余勇刚也是大跌眼镜，呼吸急促的看着这一幕！
　　一般来说，甲状腺中静脉妨碍显露的时候，是需要电凝或结扎后剪断的。
　　但是，陈沧的操作直接避免了这一步！
　　让手术变得更加……丝滑！
　　没错，就是这种感觉，没有难度，没有压力，很顺畅！
　　怎么做到的！？
　　他们每个人都是呼吸急促了几分，想要把这个问题搞清楚。
　　可惜，陈沧的动作太快了，他们根本没看懂！
　　怎么回事呀！
　　这个时候，陈沧沿着疏松的结缔组织向深部剥离，手指微微触动！
　　高感知能力下，陈沧清楚的在中线触摸到了颈椎椎体！
　　随后，他轻轻剥离，顿时显露出来4个椎体！
　　这一幕！
　　顿时几个人顿时脱口而出！
　　“这么大的暴露范围！”
　　“好厉害！”
　　“四个椎体！”
　　“天哪！”
　　几个人忍不住咽了口水。
　　此时此刻，在颈7平面上，完全暴露了四个椎体的位置，而且完全绕开了甲状腺的两条血管，以及喉返神经！
　　如果说颈椎骨折手术中，开口占据手术百分之二十的作用，而陈沧这个手术，却无形的扩大了开口的影响力！
　　这一幕，看着众人是热血沸腾，有些心潮澎湃！
　　接下来要做的就是骨折椎体定位了。
　　可是，因为暴露的空间足够大，这就完全省去了很多不必要的过程。
　　让手术步骤直接跳到了拍摄x线。
　　当x线结果出来之后，陈沧盯着片子，脑海里把之前的颈椎核磁片子开始结合起来。
　　四维模型图开始和现实重合。
　　陈沧淡淡的说了句：“骨凿、钻头给我！”
　　余勇刚连忙点头，从护士手中递过来。
　　要不然说骨科手术其实就是大型装修现场呢！
　　凿子、钻头什么都有！
　　不过！
　　脊椎手术是神外的一种，损伤不能太大，而且下方还有骨折碎片和受损的脊髓！
　　这样一来，就再次加重了手术的难度。
　　所以，如果刚才的开口讲究的是技巧的话，接下来的操作最考验的就是手法了！
　　在受损脊髓的情况下，必须要小心谨慎的使用好骨凿和电钻！
　　但是，刀枪无情啊！
　　凿子和电钻怎么想都不是温柔的东西。
　　想要把骨质一层一层的打开，而且一会儿还要进行脊椎的融合。
　　把骨折的椎体去掉，然后形成一个完整的脊椎，这就对开口的难度再次加深！
　　这个时候，陈沧拿起骨凿，用骨凿凿除1.5cm深的骨质。
　　然后，再用微型钻钻到仅剩椎体后面一薄层皮质骨！
　　看着内部的脊髓，陈沧刚刚好到达，基本上没有任何损伤！
　　看到这一幕的时候，所有人都愣住了！
　　太厉害了！
　　不说别的，单单这种手法，就已经超过了百分之九十九的骨科医生！
　　骨科手术本身就不是很精密！
　　但是神经外科手术却是最精密的手术。
　　陈沧硬生生的把这一台骨科手术做成了神经外科手术该有的样子！
　　看的几个主任是脸红羞愧！
　　有些不好意思！
　　毕竟，人家才多大啊，这手法已经超过了大多数……不对，已经超过了他们自己。
　　几个老院士对视一眼，想看看彼此的表情，这一对视……几双眼睛触碰到一起。
　　顿时，几人内心不言而喻，太他么丢人了啊。
　　接下就是需要清除里面的残留的薄骨片和突入椎管内的骨折片了。
　　陈沧的眼神盯着伤口！
　　一连串消息进入脑海之内！
　　【叮！Lv100级王者级脊髓损伤，建议清除骨片，修补髓核组织，链接神经！】
　　陈沧看到这一幕之后，顿时面色一喜！
　　满级BOSS！
　　会有什么奖励？


第1720章：太不尊重BOSS了吧！
　　按照医学发展的现阶段来说。
　　这样程度的脊髓损伤绝对算得上是高难度的手术了。
　　陈沧刚才体检的时候，可以清楚的判断出患者造成的神经损伤部位以及严重程度！
　　所以，说他是100级的王者级BOSS一点也不夸张！
　　就连周围的这些专家院士此时都是有些一头雾水，更别说下面的小大夫了。
　　做脊髓修复手术，基本上可以说是神仙打架，这一点都不夸张！
　　这边，陈沧还没有开始手术，周围的余勇刚就率先超前一步，占据了最佳位置，完成了抢位！
　　他终于明白以前徐子明他们为什么总是因为一台手术闹得热火朝天了！
　　那时候，余勇刚总是不屑一顾的说一声丢人现眼。
　　现在他明白了！
　　这不是丢人，这是对知识的向往！
　　追求知识怕什么丢人啊？
　　看见余勇刚的动作，杨文武、闫正军等人这才意识到，接下来的手术可能是核心操作。
　　用时髦点的话说，就是：手术奥义！
　　可惜，老余已经捷足先登了，他们赶紧纷纷凑了过来！
　　陈沧也不介意。
　　毕竟，这一台手术中秘密操作并不多，说白了，还是患者的情况不严重，没有到了自己暴露绝活的时候。
　　所以，能学多少，就学多少，陈沧也不会拦着。
　　看着陈沧默许，大家内心也高兴起来。
　　对陈沧也讪讪一笑。
　　陈沧现在很期待，满级BOSS王者级BOSS，这种顶级野怪能给自己带来什么样的奖励？
　　这个时候，陈沧把手的骨凿和微型电钻交给助手王谦，然后拿过刮匙和特制的钳子。
　　这时候，首都三院的骨科主任曲金国似乎发现自己影响了王谦的操作，连忙道歉！
　　“不好意思，实在抱歉！”
　　曲金国眼里带着歉意，主动道歉认错，然后错开两个身位，让王谦有了一个更宽敞的空间！
　　而王谦站在一旁，尴尬的也不知道该怎么说。
　　逼近……眼前的这些专家可不是一般人，属于骨科泰斗的存在，自己眼中高大上的博导，在这几个人眼里也是不值一提！
　　王谦真的没想到自己有朝一日能让曲金国院士对着自己道歉，并且主动退避两步！
　　哼！
　　曲金国院士，三年河东，三年河西！
　　你难道忘了当初我跟我老师在手术台上跟您一同手术的时候，你是说我如何愚蠢的吗？
　　此时此刻，王谦只有一个想法，那就摘掉口罩，对着曲金国说一声：“曲院士，莫欺少年穷，你现在得站在一旁看我手术……嗯，不要注意细节，毕竟，不是所有人都有机会给沧老师打辅助的！”
　　曲金国一句话，让王谦膨胀很久，这个牛，他等今天手术完了，要在朋友圈吹一年，唯一可惜就是没有录像下来！
　　而此时，陈沧的眼睛里，可以清楚的看见椎管内，脊髓内部的那些残留的薄骨片和突入椎管内的骨折片！
　　这看似微不足道，但是在这一台手术里，却显得举足轻重！
　　因为脊髓是什么？
　　它在椎管里面，上端连接延髓，两旁发出成对的神经，分布到四肢、体壁和内脏。
　　可以这么说，脊髓和大脑一样，是许多简单反射的中枢。
　　而脊髓的灰质和白质主要由神经细胞和髓神经纤维组成！
　　残片清理过程越是细微，引起的损伤就越小。
　　可是，这些骨片是在脊髓内，必须要通过x片来判断位置取出！
　　这样一来，二次损伤已经是在所难免的了。
　　陈沧其实已经知道这些“红色”的残片在那里了，但是……总不能直接取出来吧？
　　想到这里，陈沧故意咳咳一声，抬头看了一眼片子，这一次他足足用了3秒钟，假装自己很认真！
　　然后，开始了清理工作！
　　一片！
　　两片！
　　……
　　伴随着取出来的东西越来越多，周围的几个老泰斗顿时懵逼了！
　　这……
　　只需要看一眼吗？
　　这就可以把所有的东西精准的找到吗？
　　看着陈沧似乎只要下手，就能捏出一些小东西，看到这一幕，大家都是愣住了！
　　而且，陈沧几乎不用寻找就能感知到隐藏在脊髓内部的碎骨片的位置！
　　这他娘的！
　　有了这样的记忆力和判断力以及空间感。
　　还需要天天拍片吃射线？
　　还担心损伤损伤脊髓？
　　还害怕做这种精妙手术？
　　妈妈再也不用担心我的手术了！
　　没多久，陈沧已经清理干净了。
　　没错！
　　陈沧很自信。
　　余勇刚发现，陈沧在自己身边呆了整整一年，自己竟然对他不够了解？？！
　　这一年，自己活到狗身上了吗？
　　想到这里，余勇刚有些惋惜。
　　陈沧淡淡的说到：“拍片看看，有没有碎片了。”
　　看见陈沧的语气，众人一度怀疑，陈沧说这句话完全是给X线摄片机面子！
　　要不然，他都不稀罕做的。
　　果然！
　　结果出来了，干干净净，没有一点杂质！
　　大家看着这被清理的一干二净的脊髓，而且几乎没有形成二次损伤，大家忍不住长叹一口气！
　　真的是太厉害了。
　　哎！
　　忽然，王谦脑海里BGM自动响起！
　　只是以为内在人群里多看了你一眼！
　　再也没能忘记你的骨片！
　　还以为再拍x片的时候还能再相见。
　　没想到从此我只能孤单思念。
　　哎！
　　想你时你在脊髓！
　　回头看你在床边！
　　……
　　……
　　就这样，看着陈沧轻描淡写的切开伤口，轻描淡写的磨掉骨质，然后又轻描淡写的清理完了残留骨片。
　　不知不觉中，陈沧已经轻描淡写的完成了手术的一半儿！
　　这就让大家不禁开始思考人生起来。
　　难道……
　　我们对脊髓损伤手术难道有什么误解吗？
　　手术真的有这么简单吗？
　　手术就这样已经完成了一半儿了，为什么我们就连紧张的气氛都没有！
　　要知道在陈沧来之前，他们一群人就如同热锅上的蚂蚁一样。
　　此时呢？
　　一个个安逸的如同树袋熊。
　　就连主任医生陈沧，甚至……汗都没出一点！
　　如果众人能看到疾病等级，一定会大喊一句：
　　你也太不尊重这个满级BOSS了吧？！


第1721章：老年人的希望！
　　经过陈沧的清理，此时的脊髓已经彻底减压！
　　如果周围这些老泰斗都需要打分的话，绝对是满分！
　　清理骨残片满分！
　　髓核清理满分！
　　脊髓减压满分！
　　后韧带没有出血，满分！
　　这个手术也就这么几个核心操作，陈沧全部完美完成。
　　这不禁，让大家开始感慨，姜还是新鲜的好啊。
　　老姜虽然辣，但是缺了一些味道。
　　哎！
　　但是，陈沧却在这个时候叹了口气。
　　众人闻声，连忙转身望去，只见陈沧幽幽的叹了口气，摇了摇头。
　　似乎是在对自己刚才的操作并不满意！
　　看见这一幕，大家不免咯噔一声。
　　这还不满意吗？
　　陈沧的确不满意，自己刚刚明显紧张了，心率都加快了3个点，这不正常！
　　这种小手术，不能紧张。
　　想到这里，他开始了接下来的操作。
　　在完成脊髓神经修复之前，陈沧需要把骨窗完成！
　　为一会儿的植骨融合做好准备！
　　毕竟此时椎体已经粉碎骨折，清理之后，已经空出来了一个区域，这个区域是需要植骨来填补空缺的。
　　因为脊椎的功能和生理曲度必须完整，要不然后期还会有很多麻烦！
　　陈沧按照粉碎椎体中部切除的宽度，随意一刀，切除相邻的上下两椎间盘组织。
　　然后再将上一椎体的下部和下一椎体的上部做成同样宽度的骨槽。
　　就这么拿着刀子和骨凿随意处理几下之后，没多久就形成一个以骨折椎体为中心的方形骨窗。
　　还没等众人说话，陈沧这个时候提前说话了！
　　接下来就是最关键的手术了！
　　也是这一台脊髓损伤手术的关键环节！
　　脊髓修复！
　　作为目前的国际难题，脊髓修复一直都是难点中的难点！
　　甚至……
　　说句一点不夸张的话，诺贝尔生理或医学奖一般都是给科研工作的。
　　不论是生理学还是药理学，很少给临床医学！
　　这么多年来，似乎这个奖项很少关注医生。
　　因为什么？
　　因为医生的价值是有限的！
　　哪怕你再厉害，再优秀！
　　你一辈子能做多少台手术？
　　能救多少人？
　　或者说……能挣多少钱？
　　这都是有数量的！
　　但是呢？
　　你要是攻克一种疾病，研究一种新物质，发明一种新药物，这带来的影响是怎样的？
　　这能提供多少的经济效益？
　　屠呦呦老先生（不要再问先生了，女人也能是老先生）努力这么久，她老人家的青蒿素造福了多少人，也让多少人的钱包丰满起来！
　　但是！
　　即便如此，如果陈沧可以完成脊髓修复，诺奖肯定是有陈沧的！
　　但是……
　　陈沧稀罕诺奖吗？
　　当然稀罕。
　　但是，还没有到靠脊髓修复来换取的地步。
　　他实在是有太多办法拿下诺奖了。
　　再说了，陈沧拿下诺奖，意义完全不在于喜欢这个奖项，而是让那些拿诺奖说话的人看看，中国人不是拿不到诺奖，是不想拿……
　　嗯！
　　就是这么任性。
　　陈沧对着几人说道：“接下来的手术，比较重要！”
　　余勇刚闻声，直接对着护士长说道：“把摄像头关了！”
　　陈沧摇头：“开着吧，一遍你们看不懂，拿回去好好看看。”
　　“我要说的是，手术比较重要，你们……操点心。”
　　众人一听，顿时内心感激起来。
　　这种信任和无私，活该你手术做的好！
　　也活该你长得帅！
　　大家一时间都收回注意力。
　　看着陈沧的双手。
　　陈沧当然不怕外泄，毕竟只是最简单的脊髓修复手段。
　　按照自己所获得的关于神经修复的手段里：
　　显微神经对接缝合术是最简单的，最容易学习的，也是目前最能普及的！
　　但是，这个手术的适用范围太狭隘了。
　　很多脊髓损伤严重、颅神经损伤严重的患者根本不能使用。
　　所以，陈沧才会放心教给他们。
　　按照【脊髓融合链接】的手术描述，神经修复手段主要有几种：显微神经对接缝合术、自体或异体组织和（或）细胞移植术、组织工程相关生物材料植入术、电磁刺激器植入术、药物局部微量缓释器植入术。
　　后面的才是该项手术的关键所在！
　　陈沧现在都没有完全掌握。
　　他需要一个实验室帮他把这些手段完善了。
　　这就如同核武器一样，我可以不用，但是我必须得有！
　　有没有是能力问题。
　　用不用是选择问题。
　　一个有的选，一个没得选！
　　而且，这种显微神经对接缝合术是有助于临床的，所以陈沧不介意教给大家。
　　陈沧继续说道：“这是我准备进行的一个临床研究，叫做《使用显微神经对接缝合术和神经移位嫁接术重建脊髓损伤患者的神经功能》，你们愿意加入其中吗？”
　　几人闻声，顿时呼吸急促起来！
　　他们想到没想到。
　　在他们年仅花甲马上就要卷铺盖滚蛋退休的时候，能遇到这样的好事儿！
　　“愿意！”
　　“当然愿意了！”
　　“这个……陈教授，我觉得这个我很合适！”
　　“对对度！”
　　几个老主任根本没想到能遇到这样一个新年礼物。
　　让他们在大年初一就提前收获了去年整整一年的开心和快乐！
　　就连老余也有些兴奋！
　　毕竟，他自己……从来没想过这些东西。
　　说实话，老余不在意什么院士不院士的，他就像做个好的急诊医生……
　　但是！
　　似乎生活他不允许啊。
　　咳咳咳！
　　陈沧面不改色，淡淡的说到：“其实，这个课题主要有两个方面！”
　　“第一就是如何将有限的供体神经纤维与支配瘫痪部位需要重建的神经纤维相吻合连接，这个我会在手术的时候做，你们主要看一看！”
　　“第二点，也就是如何使得受体神经支配的肌肉群体逐渐由瘫痪转为软瘫，在新生神经纤维长大取代原来的萎缩溃变区域，并利用肌肉的随意收缩和运动进行恢复，重建神经功能！”
　　“这一点就需要你们在临床中进行观察了，王谦，你和把各位教授拉个群，然后后续我把资料分享给你们，你们来把量表制作完成，然后进行临床观察！”


第1722章：做医生，真的难，还得学雕刻？
　　王谦一听这话，顿时激动了！
　　这是……让我做小组长？
　　不对！
　　难道是……主要参与人员，也就是老二？
　　想到自己博导的博导竟然在自己手底下干活，还是那个骂人的，王谦内心一度酸爽，我的春天啊，从32岁开始！
　　陈沧也是临时起意的。
　　他现在完全就是让技能合理化。
　　正好让这群专家给自己的神经移位嫁接术重建脊髓提供一个临床过程！
　　说完，陈沧对着众人说道：“关于如何利用有限的供体神经纤维于支配瘫痪区神经纤维吻合连接，我要开始了，你们好好观察一下！”
　　“余主任，你过来，看清楚点！”
　　陈沧的特殊照顾，竟然让百年黑脸的余勇刚脸红起来了！
　　他觉得……
　　自己走了陈沧的后门！
　　有点扭扭捏捏的。
　　不过，关键时候，要大大方方，搞不好自己也能弯道超车，成为过年最年轻的急诊院士？
　　陈沧把显微镜带好之后，开始了手术！
　　所有人都认真起来了！
　　因为接下来的事情，将会成为他们往后余生的转折点！
　　包括王谦也是一百八十斤肉全部聚精会神。
　　只见这个时候，陈沧的手又稳又巧，直接将受体神经被选定点的侧方外膜和部分束膜楔形切开。
　　“这个切口你们要记住，需要保留角度，因为是要保留适当的肌张力的前提下进行，不论是力度还是楔形的角度，都要保持完整！”
　　“神经纤维的嫁接成功率很大程度上和这个有关系！”
　　四个泰斗级别的“小学生”默默点头，把陈沧的每一句话给记在心里！
　　吴军的情况并不好，脊柱损伤因为处理及时，尽早的进行了牵拉减压，以及降低了压力，所以后续损伤并不严重。
　　但是患者失去了膈肌的控制权，单靠腹式呼吸根本完成不了，必须考呼吸机支撑。
　　所以接下来要做的就是把膈神经进行吻合连接！
　　但是，神经纤维的长度是有限的。
　　神经在离断之后，在其他组织和本身的牵拉之下，会有一个离断的过程，加上有些神经已经损伤，必须要切除部分，造成了需要一个多余的神经纤维来嫁接！
　　按照之前吴军的体检情况来看的话。
　　膈肌控制确实。
　　肘部反射差。
　　颈部脊髓C4以上平面是有损伤的。
　　然后颈髓C5到C8之间，也是损伤。
　　所以，陈沧需要把这些神经尽可能的吻合！
　　这样一来，又成了一个找线头的游戏。
　　于是呢。
　　这些主任满怀虔诚的看着陈沧再次云淡风前的就这么很随意找到了膈神经所在的地方！
　　大家目不转睛，看着陈沧是如何让把膈神经恢复工作的！
　　就在这个时候，陈沧忽然果断的选择了一个神经支，然后移位，正好可以和膈神经在松弛的状态下完美链接！
　　看到这一幕之后，首都三院的主任曲金国恍然大悟！
　　“这是……副神经支！”
　　“对啊！这里选择副神经支进行移位的话，既能在空间上达到一个完美的位置状态，还能不影响正常的功能！”
　　“对，这样一来，即便是脊髓神经损伤了也并不会影响正常的工作！”
　　“太有想法了！”
　　“简直是一个天才的创意！”
　　陈沧很平静，依然淡然处之，似乎只是做了一件微不足道的事情，但是这一次，众人真的震惊了！
　　绕过脊髓神经中难以恢复的修复，反而选择一个这样的嫁接似的的吻合，实现了膈肌的工作！
　　这简直就是曲线救国的典型代表！
　　所以，这些主任们真的是恍然大悟！
　　有时候，并不是所有人都能转变思维。
　　就如同，同样的蒸汽运动，也只有一个人发明了蒸汽机一样！
　　生活中，还有很多很多的技巧。
　　当然了，着同样也是需要无数次尝试才能实现的。
　　紧接着，陈沧开始了肘部神经的损伤修复。
　　这一次，陈沧反其道，选择了副神经的主支，将他暴露之后，于肌皮神经嫁接缝合！
　　缝合的过程，陈沧很快！
　　甚至有些眼花缭乱！
　　这就是考验基本功的时候了。
　　陈沧神经吻合同样优秀。
　　……
　　大家努力把陈沧使用的嫁接神经给记下来。
　　这些，可都是宝贵的经验啊！
　　大家可以肯定，有了这些主要神经的恢复，外加上对脊髓的几乎无损的处理途径，势必会对整个手术有一个良好的恢复功能！
　　吴军被拯救的可能性越来越大了！
　　而且，这还不是最重要的。
　　最重要的是！
　　陈教授提出来的，可能会拯救越来越多的患者，避免他们沦为截瘫。
　　哪怕是那些已经截瘫的患者，还有一定的曙光！
　　当然了，神经嫁接吻合技术依然有很大的局限性。
　　但是即便如此，这已经是脊髓修复的历史上一次伟大的突破了！
　　前所未有的突破！
　　而陈教授却毫无保留的，把这些技术传授给了他们。
　　所以，可想而知，他们的内心能不激动？
　　手术一分一秒流逝！
　　陈沧在把神经修复完成之后，开始进行植骨融合！
　　其实也就是选取一段骨头修整成骨窗大小的配骨。
　　对于脊髓修复来说，脊柱这种骨性标志的融合兼职就是边角料手艺。
　　甚至给陈沧一块骨头，他都能雕刻出一个颈椎的标识来！
　　为什么？
　　无他，唯开挂也！
　　完美之眼在修修补补方面向来很有天赋，陈沧觉得自己儿子即便不当医生，也能做个艺术家！
　　说话间，陈沧直接取病人的髂嵴骨质，来修整成与骨窗大小正正好好合适的样品。
　　这一幕看的一旁的众人有些错愕！
　　难道……
　　我们距离大师的差距是在这里吗？
　　他娘的，做好手术还需要具备良好的雕刻功底？
　　这个时候，一个工作人员急匆匆的走了进来：“余主任，卡门·汉米尔教授到医院了！”
　　余勇刚顿时愣了一下，忘了这个人了！
　　但是！
　　他们现在正在做的手术可是秘密啊，是不是不能让对方知道？
　　可是，人家大老远跑来帮助，也挺不好意思的……
　　陈沧说道：“让他来吧，不影响。”


第1723章：这是3D打印吗？
　　听见陈教授答应了。
　　但是，余勇刚还是有点担心！
　　不仅是他，就连一旁的曲金国、杨文武以及闫正军三人都有些扭扭捏捏的。
　　这就跟好不容易得到了一堆糖果，却又有人来分一样。
　　一时间，几个泰斗级的“小朋友”开始闹情绪了！
　　可是，人家卡门汉米尔远道而来，是来帮忙的，一片好心，来了拒之门外也不好！
　　一时间，几个人盯着陈沧。
　　解放军医院的闫正军忍不住说道：“这个……陈教授，这个东西是核心秘密啊，不能传给这些外国人啊。”
　　“不是我见识浅薄，而是……这件事儿吧，不一样，关系好归关系好，我们也能去帮助，这种核心操作技巧，我还是觉得传出去不好……”
　　其他人虽然也没有表态，但是还是纷纷点头，意思也和闫正军的差不多。
　　谁都有点私心的！
　　更别提他们这群经常参加国际会议的国内泰斗！
　　任凭那个国家，对待这种核心技术都会保密的。
　　难道真以为参加会议都和陈沧一样？
　　就是上去发言的？
　　当然不是！
　　大多数人是站在下面听讲的。
　　要不就是去参观的。
　　真正的核心技术一般才不会有人教给你，大多数让你明白我们有这样一个技术，可以治疗什么样的手术，这就行了！
　　你们以后遇到这种困难，可以找我们老大哥。
　　想学会？
　　没门！
　　学费都没交，就想学东西？
　　至于那些没必要保密的东西，该公开就公开了，也不重要！
　　陈沧闻声，笑了笑：“不要紧，他看不懂的。”
　　此话一出，顿时周围众人愣住了！
　　对啊！
　　手术都做完了，他难不成拆开？
　　要视屏？
　　这不可能的。
　　大家都是成年人，没有人会沙拉不及的要视频的，这和要银行卡密码有什么区别？
　　“对啊，也是啊！”
　　“陈教授，你快点封住啊！把这个骨头给镶嵌进去固定好了，别让他一会儿来了看见了。”
　　陈沧笑了笑，忽然发现这群老专家们出奇的可爱。
　　似乎家里有什么好东西生怕被人发现抢走一样。
　　余勇刚让工作人员出去把卡门汉米尔叫了进来。
　　随行而来的还有一个陌生人的亚洲男子，听见问好声，这才反应过来，是曰本人！
　　“抱歉，来晚了。”卡门汉米尔很有礼貌，“飞机延误了一定的时间。”
　　说到这里，他看见陈沧还没有完成脊椎椎体的融合，顿时松了口气：“还好没来晚！”
　　可是，陈沧都没有回头。
　　紧接着，他右手拿起雕刻好的髂嵴骨质，朝着缺损的区域微微按了下去！
　　力度不大不小。
　　但是刚刚好契合度极高！
　　看到这一幕，顿时卡门汉米尔急急忙忙跑了过来！
　　“这里不能用力太大，需要用锤子稍稍用力敲打，这样使得骨片前面低于椎体前面1mm，骨片后面不可超过椎体后缘，以免压迫脊髓！”
　　说完之后，卡门汉米尔就急急忙忙的跑了过来，但是当他看到手术效果以后，顿时瞪大眼睛哑口无言！
　　这……这……就这么用手按进去了？
　　看见卡门这个样子，曲金国禁不住有些想笑！
　　没见过世面了吧？
　　徒手接椎骨算什么！
　　没见过的东西还多着呢！
　　“不对，曲教授，打扰一下，这台手术不是吴军的那一台脊柱骨折吧？这椎骨还完整呢呀？”
　　“我看片子，椎骨已经完全骨折，嵌入脊髓了！”
　　卡门刚刚说完，一旁的曰本人专家忽然说道：“不对！卡门教授你看，这不是椎骨！”
　　此话一出，卡门汉米尔连忙低头，仔细看了起来！
　　作为脊柱手术领域的巅峰强者，他自然对于椎体了如指掌。
　　但是！
　　即便如此，他刚才也没有认出来这不是椎骨！
　　“太像了！”
　　“实在是太像了！”
　　“这是你们中国的人造椎体材料吗？”
　　日本专家藤原佐为也是认真观察起来：“这椎骨做的太好了，基本上和原先损伤的椎体如出一辙！”
　　“这难道是3D打印椎体？”
　　“肯定是！”
　　“怪不得这位医生刚才用手就轻轻的送了进去！”
　　“中国对于人造椎体的技术，实在是让我涨了见识！”
　　藤原佐为点头：“没错，你看这椎骨，绝对是量身打造的，折椎体的曲度，而且两边椎间孔的大小，棘突的形状，以及在嵌入之后形成脊椎生理曲度的……”
　　“简直是完美！”
　　“这绝对是我见过的一台最完美的椎骨融合手术，这一趟不虚此行！”
　　卡门则是低着头，看着椎骨，啧啧称奇！
　　听完同为世界截瘫精准治疗联盟副主席藤原佐为的一番话之后，众人实在是。
　　这一番夸奖，反倒是让众人有些脸红了！
　　就连陈沧都被夸得有些不好意思。
　　不得不说，曰本人对于强者的尊敬还是打心底的，夸起人来一点也不吝啬。
　　一旁的老余那里经过这种场面，忍不住说道：“其实，这不是3D打印技术！”
　　藤原佐为和卡门汉米尔一听，顿时愣住，转身看着余勇刚，两只眼睛如同好奇宝宝一样，也不说话，就这么盯着他！
　　老余被这么盯着，浑身不自在，只好说道：“其实，这都是陈沧教授用手雕刻的！”
　　“这也不是人造骨，这是正儿八经的自己的骨头，取自髂嵴骨，而这个椎体的形状其实是陈教授雕刻出来了！”
　　听见余勇刚的话，曲金国等人也是纷纷点头！
　　藤原佐为一听，顿时一愣，随后呵呵呵的笑了起来！
　　卡门汉米尔也是跟着发笑：“呵呵呵！”
　　“这位教授可真幽默！”
　　“是呀，我喜欢中国人这种幽默！”
　　两人笑了笑，把余勇刚直接笑憨批了，他愣在原地，一脸无奈……
　　我他么，说的都是真话，你们怎么不信呢！
　　于是，老余指着患者，说道：“你们看，髂嵴骨！这不是取材的地方，而且你们看，这些都是骨渣，都是陈教授刚刚雕刻的！”
　　此话一出！
　　顿时藤原佐为被眼前的事实给直接震慑住了！
　　卡门汉米尔也是如此，满脸震惊的看着陈沧，良久！
　　才说了句：“你是……你就是……陈沧教授？！”


第1724章：医学奇迹！
　　卡门汉米尔进来以后就发现陈沧那一双眼睛似乎在哪儿见过！
　　但是！
　　怎么也想不出起来。
　　猛然回忆起刚才余勇刚说道陈沧两个字，顿时恍然大悟！
　　眼前这个猛人竟然是陈沧！
　　藤原佐为闻声，顿时眼睛一亮！
　　“您……您……您就是陈沧教授？”
　　“我是你的偶像！不对……您是我的偶像！”
　　“您好，我是藤原佐为，是东京医科医院的脊柱科主任，也是世界截瘫精准治疗医学联盟的副主席！”
　　“陈教授，您一直都是我的偶像和前进的目标！”
　　陈沧被夸得有些不好意思了。
　　连忙说道：“先手术吧！”
　　说完，陈沧开始缝合前纵韧带，轻描淡写，却引人入胜！
　　没错！
　　在这些人眼里，一个小小的缝合切口，都是那么的迷人！
　　就连他们也不知道为什么！
　　难道……
　　这就是偶像Buff的加成吗？
　　可是，他们的投入没有白白浪费。
　　因为前纵韧带瓣的缝合一直都是椎骨骨折手术最后的难点和重点！
　　缝合的越是严密，越是精准，就越能阻止骨柱脱出，这对于后期的恢复有着至关重要的作用！
　　陈沧轻描淡写的缝合，再次给众人上了一课！
　　随后，陈沧在椎体内间隙放置硅胶管引流。
　　然后开始缝合胸锁乳突肌和深筋膜，逐层缝合颈阔肌、皮下组织和皮肤。
　　卡门眼看着皮肤都要缝合了，还是没有忍住说道：“刚才……是不是忘了处理甲状腺静脉了？”
　　藤原佐为一听卡门汉米尔竟然诋毁自己的偶像？
　　连忙说道：“这台手术根本不需要处理甲状腺中静脉！”
　　“你难道没看到开口吗？”
　　说到这里，藤原佐为连忙说道：“你看，开口选择在这里，深入的时候刚好可以绕开甲状腺中静脉！”
　　“这是对于传统手术的改良，这个切口实在是优秀！”
　　“陈教授果然厉害啊！”
　　陈沧没想到，来首都手术，竟然喜提舔狗一枚！
　　感慨万千！
　　手术终于结束了。
　　陈沧转身看着麻醉师：“大概还有多久麻药结束？”
　　周鹤看了看时间：“十分钟左右！”
　　一旁的监护室主任乔成安走了过来：“陈教授，要不要送到监护室去？”
　　陈沧犹豫片刻之后说道：“等等，我看看恢复情况！”
　　“等10分钟吧！”
　　大家纷纷点了点头！
　　说实话，对于这台手术，大家有太多的期待了。
　　甚至，这台手术可以说是他们往后余生最大的资本了。
　　所以，众人都在等到手术结束后，观察患者的恢复情况！
　　麻醉时间等待很漫长！
　　护士们也不敢收拾器械。
　　万一一会儿还用得着怎么办？
　　时间一分一秒过去！
　　十分钟过去了，陈沧这才看见了呼吸机，说道：“呼吸机……关了吧。”
　　听见陈沧这么说，藤原佐为和卡门汉米尔对视一眼，他们猜的果然没错！
　　膈肌损伤了，引起呼吸功能丧失！
　　但是！
　　为什么要关了呼吸机？
　　膈肌麻痹以后，呼吸功能肯定会丧失的，现在关闭呼吸机，很明显有些不合适！
　　于是，两人连忙说道：
　　“不用等等嘛？”
　　“对啊！麻醉时间还没过，就这么放弃是不是太可惜了？”
　　“心电功能很正常……”
　　但是！
　　在场的众人没有丝毫犹豫，果断的关闭了呼吸机！
　　就在卡门汉米尔惋惜的时候，惊讶的发现一件事儿！
　　患者的……呼吸竟然缓慢恢复！
　　10——15——20！
　　竟然到了20次每分钟。
　　看着数值的变化，卡门汉米尔直接激动地愣在原地！
　　这一次，不仅是他，就连陈沧的这个曰本来的小粉丝也开始激动的瞪大眼睛。
　　他们清楚的记得，患者的呼吸丧失的，而且膈神经损伤……
　　这是怎么做到的？
　　而陈沧对此……似乎很平静，没有任何激动或者兴奋，就连开心都显得很牵强！
　　难道……患者呼吸只是短暂性的一过性的？
　　要不然怎么可能这么快恢复呢？
　　而其他知道真相的几个泰斗级学生这一刻虽然很兴奋陈沧的成功！
　　但是！
　　这里有内鬼，必须要学会演戏。
　　毕竟！
　　他们是老戏骨了。
　　装腔作势逢场作戏最擅长了。
　　“曲教授，患者……他膈神经没有损伤吗？”
　　曲金国模棱两可的叹了口气：“这个患者的自我恢复能力很强，影像学资料可能都不太准确！”
　　这个时候，患者迷迷糊糊之间睁开了眼睛！
　　吴军看着周围，很多人，一时间有些迷茫。
　　“我……我没有死吗？”
　　吴军真的以为自己要死了。
　　得知自己还活着的消息以后，吴军激动的泪流满面。
　　“我还没活着……活着真好。”
　　“我要是这么下去了，我都不知道怎么和爸爸交代，我答应他我要照顾好我妈妈的。”
　　吴军在自言自语，他生怕自己说不完就走了。
　　他的父亲走的就很突兀。
　　他现在大脑蒙蒙的，想到什么就说点什么。
　　说的语无伦次，却说的用情至深！
　　“你没有死！”
　　“活得好好的呢……”
　　吴军一听，忍不住看着余勇刚：“医生……我还有机会吗？”
　　“我不会截瘫了吧……”
　　“我要是截瘫了，您们让我安乐死，我……我这样活着，得劳累我妈妈。”
　　“他老人家一辈子没享过福气，我不孝，不能尽孝了，但是……我不想让她为了我操劳半生啊！”
　　吴军的眼泪流下来，不自觉的忍不住抬手去擦泪。
　　这一弯曲，顿时一阵疼痛感传来。
　　他忽然愣了一下！
　　能抬胳膊？
　　他试着抬了抬腿！
　　也能！
　　虽然很困难。
　　但是和刚到医院的时候完全不一样。
　　刚来的时候，他清楚的感觉到浑身都在疼痛！
　　那是一种痛彻心扉的感觉。
　　然后……
　　他就失去了意识！
　　现在不一样，虽然很疼痛，但是他可以清楚的感觉到一种可支配的感觉！
　　看见吴军恢复的如此神奇，所有人都是面露欣喜！
　　真的开心！
　　曲金国见状，内心咯噔一声，给身边几个老朋友挤眉弄眼，兴奋的鼓掌道：“医学奇迹啊！”
　　几人见状，反应很快！
　　连忙点头：“对啊！医学奇迹啊！”


第1725章：陈教授，不愧是你！
　　陈沧也被这群泰斗级的戏精给演的笑了！
　　不过他的笑容在舔狗级粉丝藤原佐为看来，这是一种术后为患者恢复的感同身受的开心！
　　陈教授！
　　不愧是你啊！
　　卡门汉米尔也信了这是一台医学奇迹。
　　毕竟，这种手术，现在还是禁区，想要做好，难度很高很高！
　　属于一个国际性的难题。
　　除了一些奇迹，他们想不到那些可能了。
　　但是，就在两人也开心的时候，藤原佐为忽然笑着说道：“陈教授，可以和您合影吗？”
　　“就这样穿着手术服！”
　　陈沧点头笑了笑：“可以！”
　　卡门汉米尔拿起手机，给两人合了个影！
　　藤原佐为很兴奋，笑着说道：“我一直以来的梦想就是可以和陈教授一同做一台手术！”
　　陈沧微微一笑：“会有那么一天的！”
　　藤原佐为兴奋的点头。
　　……
　　……
　　吴军这个时候恢复很好！
　　让众人都很开心。
　　此时此刻！
　　手术室外。
　　一大群人都在等待手术的结束！
　　吴军的母亲，消防队的战友，化学研究所的工作人员……
　　一群人挤在门口，没有吭声！
　　今年的春节没有雪，阳光很明媚，有种阳春三月的感觉。
　　可惜，没有一个人能笑出来。
　　反而是一阵阵的叹息在耳边此起彼伏！
　　吴军的母亲一想到孩子死去，她的心脏就如同被一只大手紧紧攥着！
　　她上一次坐在这里的时候，身边还有十多岁的小吴军陪在身边！
　　当时的她，虽然害怕，但是没有绝望。
　　但是这一次，她内心的恐惧不断的蔓延，险些吞噬掉她！
　　当时！
　　吴军的父亲，就是没有出来手术室。
　　当时的画面此时此刻依然那么清晰，在她的脑海里迟迟不能散去。
　　今天！
　　她又站在这里了。
　　她真的有些害怕。
　　虽然医生说，截瘫风险比较大，但是……她听见这个消息以后，说实话……反而有些庆幸。
　　因为，她可以照顾他！
　　相比死亡，截瘫了也没关系。
　　只要儿子活着就好。
　　想着想着，眼泪就滚滚流了下来。
　　六子在一旁，看着吴军的母亲：“阿姨，被担心！吴哥他吉人自有天相，一定会没事儿的！”
　　“我们头儿找遍了首都所有专家，一定会没事儿！”
　　周围的战友也是纷纷开导：“对，阿姨没事儿的！”
　　“以后，老吴生病了，我们定期去看您照顾您！”
　　“对，阿姨您别……”
　　看着这一群孩子们，都和自己孩子这么大，她真的有些感动。
　　这不能怪别人，应该怪自己！
　　她现在就害怕自己死了以后见到吴军他爸的时候告诉他，自己没能照顾好儿子……
　　化学研究所的所长看着妇女，心里也是有了很多盘算！
　　事情因为他们而起，而吴军抢救出珍贵的东西，也为他们挽救和避免了巨大的损失。
　　如果吴军出事儿了，他们也会补偿给他的家属……
　　虽然有些无济于事，但是……总归是心意啊！
　　英雄啊，你可一定要好好的。
　　医生，你们也一定要救救英雄啊！
　　一时间，很多人都开始翘首以盼。
　　就在这个时候！
　　忽然一阵开门声响起来。
　　紧接着，一张病床从里面推了出来！
　　众人见状，连忙起身！
　　纷纷站了起来！
　　这就如同等待审判一样，让人忐忑不安。
　　吴军的母亲反倒是坐在椅子上，双手捂着眼睛，不敢睁开！
　　她……是真的害怕了！
　　这个时候，忽然房间里安静了下来。
　　吴军的母亲闻声，顿时内心咯噔一声，心沉谷底！
　　最害怕的事情……真的还是发生了吗？
　　眼泪不要命的从指间滑落，呜咽的声音和抽泣成了最后的声音！
　　就在她新要死了的时候！
　　忽然听见一阵熟悉的声音响起来。
　　“妈！”
　　一声“妈”，彻底让女子愣住了。
　　多么熟悉的声音！
　　在她耳边二十多年。
　　这一刻不知为啥，如此顺耳，一辈子都听不腻！
　　她缓缓睁开眼睛，一点，一点，再一点的抬头！
　　忽然，看见吴军的脸对着自己，笑着流泪。
　　女人见状，颤颤巍巍的站起身来！
　　激动的看着他，双手颤抖，竟然不知所措。
　　想要拥抱，却又怕伤到他。
　　只能站在一旁，看着孩子，嘴里不停地说道：“好……好……好孩子，真好！”
　　“真好！”
　　……
　　母子二人，相依为命十多年来。
　　已经成了彼此的依靠！
　　这一刻。
　　两人的眼里含着泪，泪里藏着笑，笑里藏着的……是浓浓的母子深情！
　　这天下，还有比这份感情更加真挚的吗？
　　周围响起来热烈的掌声！
　　吴军的同伴们也都开心的笑了起来。
　　车沙叹了口气，抹了抹眼角，说实话……这一幕有些感动！
　　“谢谢您！”
　　“医生，谢谢您，要不是您……我们这一个家就没了！”
　　女子差点想要跪在地上磕头！
　　陈沧连忙拦住！
　　这个五十岁的女人，似乎在她看来，唯有磕头才能表达她的激动！
　　如果有人能救她儿子，磕多少头，她都毫无怨言！
　　手术室外的欢声笑语，让这个正月初一增添了不少温暖！
　　手术，就这样结束了。
　　患者被乔成安送到了监护室，好生监护！
　　卡门汉米尔和藤原佐为也没有久留，当天就离开了。
　　坐在飞机上，门汉米尔看着他给藤原佐为拍的照片，无意中朝着手术台一看。
　　这一眼！
　　顿时让他顿时愣住了。
　　不对！
　　这不对呢！
　　手术有问题！
　　因为手术台上的器械本身就存在问题，而且看着其他消耗品！
　　有显微镜，有神经束膜剪刀，还有……各种各样的器械！
　　卡门汉米尔的内心忽然想到了一种可能！
　　难道……
　　陈教授其实可以完成脊髓修复手术？
　　没错！
　　一定是这样的！
　　要不然他为什么要放掉呼吸机呢？
　　仔细一想，卡门忽然觉得线索越来越多！
　　他赶紧拉了拉一旁的藤原佐为，满脸慎重的说到：
　　“藤原，我告诉你一件事儿！”
　　藤原佐为一愣：“什么事情！”
　　卡门汉米尔一脸神秘和凝重的说到：“陈教授……可能掌握了脊髓修复手术！”
　　此话一出，顿时两人都沉默了。
　　两人知道，这个手术对于整个世界的影响力会有多大！
　　陈教授……不愧是你！


第1726章：陈沧工作室连锁店正式成立！
　　藤原佐为和卡门汉米尔对视一眼，忽然沉默了！
　　这件事儿，不是一件小事儿。
　　卡门汉米尔急急忙忙的把手机打开，翻开之前吴军拍摄的片子，再次认真的看了起来！
　　良久之后！
　　他深吸一口气：“这的确是医学奇迹啊，但是并不是患者的奇迹，而是陈教授亲手创造出来的奇迹。”
　　“藤原，你看患者的片子，这种骨折程度绝对会损伤到脊髓和神经的，而且患者之前确实已经造成了膈肌损伤，要不然不可能使用呼吸机。”
　　“刚才你也看到了，在脱离呼吸机以后，患者逐渐恢复了自主呼吸，这就说明膈神经修复已经完成了！”
　　藤原也放下手里和陈沧的合影，讷讷自语到：“这应该是真的！”
　　卡门汉米尔一愣，转身看着藤原佐为，好奇问道：“什么是真的？”
　　藤原佐为：“当然是这台手术。”
　　卡门汉米尔忍不住说道：“你……看上去一点不怀疑！”
　　话还没说完，卡门汉米尔这才忽然想起来一件事儿来，眼前这位藤原佐为正是陈沧的舔狗级粉丝！
　　他会怀疑自己的构想？
　　想到这里，卡门便不在多说，而是叹了口气！
　　其实两人心里明白，这种核心手术要给他们，也不一定会传出去的。
　　就比如一种技术，一种药品，难道给世界上所有人都知道配方不好吗？
　　不是可以拯救更多的人吗？
　　但是，为什么没有人这么做！？
　　因为立场！
　　或许从我们出生的那一刻开始，我们的身上就被赋予了各种各样的标签和立场！
　　人艰不拆是什么意思？
　　就是明知这些道理，却没有人拆穿。
　　他们没有纠结这个问题！
　　因为没有意义。
　　就比如艾滋，世界上不论是攻克了都可以，只要你能救人就行了。
　　同样，世界截瘫精准治疗联盟在谁的手里不一样？
　　只要能救更多的人就好了！
　　陈沧有这样的实力，就配得上这个荣誉！
　　所以，卡门汉米尔忍不住说道：
　　“如果这是真的……我们需要尽快求证，这对于我们来说无所谓，但是对于世界截瘫精准治疗联盟来说，却是一次非比寻常的意义！”
　　“陈教授的这种脊髓修复技术势必会帮助更多的人的！”
　　“我觉得应该回去把这个消息告诉主席。”
　　藤原佐为点头。
　　世界截瘫精准治疗联盟这个组织其实是半公益组织，是世界卫生组织下属的截瘫救治联盟。
　　为的就是帮助这些人，寻求一种突破治疗的手段。
　　但是，经过这些年的发展，很明显还有一些的缓慢。
　　毕竟最核心的技术：脊髓修复融合的难度太高了。
　　这一项技术的发展，甚至可以说停滞了几十年了。
　　而今天，他们终于看到了一个可以突破的地方！
　　怎么能不激动？
　　……
　　……
　　首都急救中心医院。
　　众人跟着陈沧从监护室出来以后，回到医生办公室。
　　陈沧路过走廊的时候，忽然发现，“陈沧工作室”的牌子还挂着，不由得愣了一下。
　　护士杨洁刚好路过，笑着说道：“陈教授，你的办公室一直留着呢，我们每周打扫一次，你随时来了随时有地方哦！”
　　陈沧闻声，有些感动。
　　余勇刚笑了笑：“对，有时间多回来转转，这也是你的家呢！”
　　陈沧点头：“嗯，谢谢余主任！”
　　其他几人看见一个小小的办公室就能发挥出如此大的功效来，顿时一愣。
　　杨文武率先说到：“陈教授，我们积水潭医院也想给你准备个工作室，你看如何？”
　　曲金国一听，连忙说道：“陈教授，这个工作室必须得成立，毕竟你这以后就是一家人了，这个脊髓修复是个长期的过程，我觉得我们那儿必须有你的工作室！”
　　闫正军点头：“有道理，我现在就给我们医院打电话！我觉得，陈教授以后绝对是名医，所谓是有志不在年高，闻道有先后，陈教授对于我们也算是导师了。”
　　“名医工作室的事情，我觉得我们这些做学生的还是应该上点心好好做的。”
　　闫正军这一番话让几个人涨了见识！
　　闫主任啊，你可是解放军医院的两院院士，你还是战士呢！
　　你拍出这些马屁的时候，能不能考虑考虑我们的感受？
　　余勇刚自己都愣住了！
　　这……该说些什么才好？
　　我他么有个工作室是因为陈沧在这里时间长了，你们呢？
　　这也太不要脸了吧？
　　真的服了！
　　什么叫老不要了？
　　这就是！
　　陈沧也是尴尬的笑了笑。
　　回到办公室以后，众人坐了下来。
　　陈沧看着众人，收起笑容说道：“脊髓修复这件事儿，你们多操点心，多用点心。”
　　“瞒是肯定瞒不住的，大家都尽快学习，尽量掌握。”
　　“卡门汉米尔和藤原佐为两位教授肯定能看出来。”
　　“所以，尽快抓紧时间筹备。”
　　众人闻声，纷纷点头。
　　“王谦，你今天是手术也看了，根据这一台手术，尽快出一篇论文。”陈沧继续说道。
　　王谦一听，感觉是被赋予了重任，连忙点头！
　　陈沧继续说道：“其实，医学这种东西，按理说是不应该有国界的，毕竟救人才是核心目的。”
　　“但是呢，我还是希望，咱们国家的医学，可以站在世界前列。”
　　“我们的技术，最好也能力所能及的拯救我们的人民。”
　　陈沧这一番话是私心话。
　　人不可能没有私心。
　　我们是中国人，自然希望中国人最先受益。
　　几个主任听了以后，纷纷点头！
　　“放心吧，陈教授！”
　　陈沧嗯了一声：“如果我没有猜错的话，接下来的胆子会很重，你们今年这个年……还是别过了。”
　　“尽快投入工作吧！”
　　几人纷纷点头。
　　陈沧没有在首都待太久。
　　而是直接起身准备离开。
　　直升机还在等待这陈沧。
　　所以，他也没有做太久的停留，直接起身离开了首都。
　　飞机上，陈沧忽然听见系统提示音想起来！
　　这一刻，陈沧顿时眼睛一亮。
　　对啊！
　　满级BOSS，终于爆装备了，他得赶紧看看！


第1727章：正月初三上班的快乐，你根本体会不到！
　　【叮！恭喜您，击杀100级王者级BOSS，获得丰厚奖励！】
　　【获得奖励：1、神之右手；2、金色技能书：神经胶质瘤手术（完美级）；3、等级+3！】
　　看着系统提示，陈沧整个人激动起来了！
　　因为他发现，这个【神之右手】是彩色的！
　　彩色物品！
　　他赶紧打开！
　　【神之右手：装备之后，无需佩戴手套，自动生效，属性：灵巧+100。附带技能：麒麟臂，技能描述：发动技能之后，通过消耗全身体力，实现一次“手术巅峰时刻”。】
　　陈沧见状，看着100点的灵巧度。
　　看着这个神之右手。
　　陈沧陷入了沉思。
　　这是在意味着自己什么吗？
　　为什么他会觉得【神之手】这个名字有些面熟呢？
　　对于手术“巅峰时刻”，陈沧现在是期待极了，他很想知道，会有什么样的效果！
　　唯一的损失就是，消耗全身体力，才能实现一次。
　　陈沧失望的时候，忽然反应过来一件事儿！
　　对了！
　　自己是有体力药水的……
　　体力药水这个东西，配合这个技能，简直就是绝配啊！
　　陈沧越想越觉得兴奋和惊喜。
　　我难道发现了系统BUG？
　　第二个奖励，神经胶质瘤手术，完美级！
　　陈沧着实有些兴奋！
　　因为胶质瘤是什么？这可是一种十分危险和麻烦的肿瘤！
　　因为他以发病隐匿、恶化迅速、治疗效果差、死亡率高、生存期之短著称！
　　最关键的是，手术一般不可能完整切除，且可能伤到部分脑神经，会留下瘫痪、癫痫、视觉及吞咽功能损伤、运动功能损伤等后遗症，风险极高，极难治愈。
　　所以，对于获得这样一个手术，他是真的惊喜！
　　等级+3！
　　这对自己看来的话，还是很重要的。
　　看着自己目前58级的等级，陈沧忍不住期待起来。
　　主任医师是医生的一个转折点！
　　陈沧现在58级，他有一种预感，在他突破60级的时候，势必会有一次重要的改变。
　　回到铵阳之后，已经到了下午了。
　　年照样过！
　　丝毫不影响。
　　王谦回到家里，直接把自己马上就要走上巅峰的消息告诉了自己的老师！
　　毕竟这是他王某人的人生高光时刻啊！
　　值得庆祝。
　　而整个铵阳还在节日的气氛之中，这个二线城市反倒是热闹了很多。
　　……
　　……
　　当卡门汉米尔和藤原佐为回到东京之后，停下来没多久，直接电话联系了巴特朗非主席。
　　把这件事儿告诉了他！
　　巴特朗非可不是一般人，他在世界范围整个医疗圈内，都是小有名望。
　　曾经担任世界卫生组织的重要职位，而他本身还是世界神经脊柱外科顾问团的主席。
　　是世界最顶级的神经外科专家集团INC组织的带头人！
　　本身，巴特朗非就是德国神经科学研究所的所长。
　　所以，不论是临床技术还是世界影响力，他都站在了世界神经外科巅峰！
　　世界截瘫精准的联盟就是他带头下建立起来的。
　　为的就是通过自己的能力和资源，突破性的研究和攻克这一难题！
　　每年，世界卫生组织都会把大笔的金钱送给这个组织，供其研究。
　　当巴特朗非在听到卡门汉米尔详细介绍一番之后，顿时整个人傻眼了！
　　随机，他激动万分，兴奋的说到：“你们先来德国，见面细聊！”
　　于是，两人就再次赶飞机前往德国寻找巴特朗非主席。
　　而巴特朗非是真的兴奋！
　　毕竟这件事一旦是真的，对于整个世界神经外科、脊柱外科，对于截瘫组织来说，都是一次前所未有的巨大冲击和改变！
　　甚至会直接影响整个行业的发展规划。
　　巴特朗非整个人都期待起来了！
　　他觉得自己这辈子最大的贡献不是攻克了多少手术，救了多少患者，而是成了一个组织，让更多的人去关心和帮助那些生不如死的截瘫患者。
　　真的是这样的！
　　生不如死对于他们来说，一点也不夸张。
　　承受着巨大的心理压力和精神压力。
　　这种感觉很真实。
　　巴特朗非亲眼见证了太多这样的患者了。
　　也因此更加能感受到这种痛苦。
　　他愿意致力于这样的事情。
　　当天，凌晨！
　　巴特朗非亲自来机场接二人。
　　一路上，两人详细的把所见所闻描述了起来。
　　巴特朗非越听越是开心。
　　有些东西，在他们这些人眼里，是根本瞒不住的。
　　巴特朗非有八分把握，陈沧绝对掌握了这一项技术！
　　但是！
　　这个东西没办法开口的。
　　犹豫了很久之后！
　　巴特朗非忽然做了个决定，他说道：“访华！去参观铵阳急诊大楼，让位给陈沧做世界截瘫精准治疗联盟主席！”
　　“明天，我联系世界卫生组织，尽快组织一次参观中国铵阳。”
　　卡门汉米尔说道：“陈教授似乎不愿意承认……”
　　巴特朗非说道：“不是不愿意，可能是不到时候。”
　　“既然陈教授让你们去手术现场，说实话，他们就不怕被你们看到手术！”
　　“他不愿意说，说不定……陈教授目前掌握这一项技术还不完善，不想虚张声势！”
　　“所以，世界截瘫精准治疗联盟似乎建设在铵阳更加合适！”
　　“我相信，把组织建设在铵阳，陈教授可以开展大型临床试验和诊断治疗，他应该会高兴的！”
　　卡门汉米尔一听，顿时皱眉：“主席，这……”
　　巴特朗非直接说道：“我们成立的目的是为了解决和改善截瘫，我觉得……陈教授是最合适的人了。”
　　“而且，建立在中国和德国，或者是日本有什么区别吗？”
　　卡门忍不住叹了口气，这个组织，走的时候可是带着钱走呢！
　　这是半公益组织，不仅会有社会捐款，还有世界卫生组织的帮助。
　　去了铵阳，在陈沧的帮助下，说不定真的能出成绩！
　　正月初三的时候！
　　孔祥民忽然得到了上级的消息，政府马上恢复工作！
　　世界卫生组织想要参观铵阳，想要把一个基地落户铵阳。
　　听见这句话，孔祥民整个人激动起来了。
　　又是一个国际组织落地铵阳？！
　　铵阳啊！
　　你这辈子最大的幸运就是生了一个陈沧了。
　　一个人，真的是可以影响一个城市的未来的！
　　孔祥民的妻子看着他，忍不住翻了个白眼：“正月初三上班有什么好开心的。”
　　孔祥民哈哈一笑。
　　神秘的摇了摇头。
　　“正月初三上班的乐趣，你根本体会不到！”
　　他是真的开心。
　　完事儿开头难！
　　当铵阳以后医疗中心的路子走顺了，这里不就是世界医疗中心吗？
　　以后国际化都市，什么时候能加一个“世界医疗之都”的称号，这就圆满了。


第1728章：中国医生牛逼！
　　德国，世界截瘫精准治疗联盟医院。
　　巴特朗非召开了召开新医院的会议。
　　对此，大家并没有太多的意见。
　　因为目前为止，世界截瘫人数高达几千万！
　　这个庞大的数字，是目前仅有的三家世界截瘫精准治疗医院根本应付不过来的。
　　但是！
　　当巴特朗非提出要在中国修建医院的时候，非但没有得到同意，反而是一片质疑！
　　毕竟中国医疗发展是快。
　　这就如同总GDP虽然是很高，但是人均GDP并没有多少！
　　而医疗和GDP还不一样。
　　中国一个医生平均要负责500名患者，这样的数据，是全世界倒数。
　　所以，大多数人是不建议在中国修建基地的。
　　“巴特朗非主席，我不认可你的意见！”
　　“的确，中国的神经外科发展似乎并不如人意，世界神经外科专家组织INC内是有中国人，但是……是数量最少的，我不认为中国能承担起截瘫精准治疗联盟的责任！”
　　“我承认现在中国在医疗领域的发展速度和势头都不错，但是……我们需要做的不是投资，而是解决问题！”
　　“对，或许我们需要一个更合适的理由！”
　　大家纷纷发表了自己的看法。
　　但是，巴特朗非自始至终都没说话！
　　而卡门汉米尔和藤原佐为却开口了！
　　“因为陈沧！”
　　众人一听，顿时愣住了！
　　“什么？”
　　“陈沧？”
　　“有什么关系吗？”
　　藤原佐为直接起身说道：“如果我告诉大家，陈沧教授可以治疗截瘫，你们会相信吗？”
　　此话一出，所有人不禁莞尔。
　　“藤原教授，或许你是在开玩笑吧！”
　　“我承认陈教授很厉害，但是，脊髓修复作为世界难题……而且，据我所了解，陈教授现在正在攻克帕金森吧，他怎么有功夫去研究脊髓修复呢？”
　　大家议论纷纷，但是还是不太相信！
　　毕竟，这已经是一个困扰世界多年的难题了，怎么可能这么快突破呢？
　　这根本不现实！
　　始终没有说话的巴特朗非缓缓说道：“大家看看这两个照片。”
　　说完，一开始吴军术前检查的资料的照片和体格检查报告都写在旁边！
　　看到这个颈部椎体粉碎骨折的照片之后，大家纷纷皱眉！
　　这种照片见多了！
　　这种情况的损伤，截瘫风险高达百分之九十，而且……在颈椎处损伤，大难不死，也得高位截瘫了！
　　但是！
　　紧接着第二张照片，是藤原佐为和陈沧的合影，身后是手术后的手术台。
　　藤原佐为解释道：“这一名患者是一名消防员，被高空坠物导致了颈椎椎体粉碎性骨折！
　　首都曲金国教授邀请卡门汉米尔来做会诊，我们一同前往的！”
　　“我没有细看手术过程，但是我看到了手术结果！”
　　“患者已经可以自主呼吸，肘部反射存在……这就说明，手术成功了！”
　　“所以……我们才会回来见巴特朗非教授的。”
　　听见藤原佐为的话，众人脸色一变！
　　说实话，刚才的片子他们认真的观察之后，只有一个感觉：危险！
　　但是，谁也没想到手术竟然可以成功！
　　众人疑惑的看了一眼藤原佐为。
　　按照大家彼此的了解，他和卡门汉米尔都不是一个喜欢开玩笑的人。
　　而且！
　　这种事情，并不值得开玩笑。
　　这个时候，藤原佐为忽然笑着说道：“大家应该都知道，我是曰本人，其实处于自己的私人想法，我也更希望截瘫精准治疗联盟医院建设在东京，但是……我却也支持巴特朗非教授的提议，以为我亲眼在中国看见了希望！”
　　一番话，让众人都沉默了！
　　正如藤原佐所说的那样，他为作为副主席，他一直希望在亚洲建立一个截瘫精准治疗联盟医院。
　　而这一次卡门汉米尔和藤原佐为在东京正是为了考察东京！
　　其实，这里一直都是一个比较适合建立截瘫精准治疗联盟医院的地方。
　　医疗水平高，经济发展好，依托着多所国际大学……等等！
　　藤原佐为也希望建设自己的家乡。
　　所以，他们看见藤原佐为自己都推荐中国，一时间都是沉默了起来。
　　难道……
　　这一切都是真的？
　　中国医学的发展，已经到了这样的地步吗？
　　房间里陷入了短暂的沉默。
　　片刻之后，巴特朗非说道：“现在并不一定要在铵阳建设一个世界截瘫精准治疗联盟。”
　　“但是，我们可以去考察一番！”
　　“我们已经很久没有去中国考察了，或许……说不定时代变了呢？”
　　“如果是真的，陈沧教授的确可以完成这样的手术，我甚至觉得，可以推荐他成为世界截瘫精准治疗联盟的主席！”
　　“如果我们的考核不过关，一切……就当是一次考核。”
　　众人听完之后，似乎也没有了拒绝的理由！
　　假如陈沧真的具备这样的能力！
　　其实，他们更担心的是，陈沧愿意不愿意承担这样的责任！
　　……
　　……
　　世界卫生组织访华参观铵阳的消息传来之后，说实话，整个东阳省的政府都是兴奋的！
　　孔祥民更是激动的睡不着觉！
　　这可能是铵阳市成立至今最大的国际影响力了吧！
　　要知道，东阳省向来都是GDP的倒数省份。
　　作为省会城市的铵阳市也是机缘巧合之下才被送进了二线城市的名单中。
　　毕竟，省会还是三线城市说出去真的有些丢人啊。
　　孔祥民在得到上面的消息以后，立刻组织所有政府公务人员恢复上班。
　　正月初三开始上班，对于众人来说都是一次无比糟糕的事情。
　　毕竟节假日还没过去呢。
　　但是今年却不一样。
　　世界卫生组织和世界截瘫精准治疗联盟要来参观铵阳。
　　领导透露，说对方似乎有想把基地建设在铵阳的打算。
　　此话一出，孔祥民是顿时惊喜起来。
　　世界截瘫精准治疗联盟可不是一个纯公益组织。
　　半公益半盈利的模式，让这个组织在世界任何一个国家眼中都是一个香饽饽！
　　全球几千万的截瘫人群，每年都在增加，而这个组织全球只有3个基地。
　　而每个基地所在的城市还都是国际化的大都市！
　　说白了，有钱啊！
　　世界红十字、世界卫生组织、世界公益组织等多个国际组织每年给截瘫精准治疗连忙捐献的钱很多，而且这个联盟可以看成是一个公立医院。
　　不过这个公立医院是世界性质的，只招收一种患者，就是截瘫患者。
　　人在这里看病是需要花钱的。
　　但是公益组织会提供一大笔费用用于类似医保的作用。
　　如果这个组织能在铵阳扎根，这对于整个东阳省、甚至整个国家来说，都是一个莫大的荣誉！
　　因为之前，中国很少有世界性的医疗组织。
　　主要原因还是能力有限，中国本身就是医疗资源就属于贫瘠的地带。
　　甚至比起非洲都强不了多少。
　　真的是这样的！
　　虽然中国医生的人数很庞大，但是人口总数太多了！
　　即便是把那些助理医师全部计算在内，也只有320万不到。
　　这意味着什么？
　　平均每个医生，将要负责500名患者！
　　或许有人说中国护士多啊！
　　但是，我要是告诉你，中国注册护士也只有350万。
　　这是一个什么样的概念？
　　庞大的人口基数下，再多的人，也是很少的。
　　说白了，我们的医学真的才算是刚刚起步。
　　说一个更加无奈的事实：医生梯队里，本科及以上占32.2%。
　　这样一个医患比例国家，能维持这样的社会医疗稳定，能守护住中国人民健康，能在危急关头保护住他的人民，靠的绝对是那满腔的热血，和救人的精神！
　　数据往往比苍白的语言更加有说服力。
　　中国医生在治疗患者数量方面，绝对是世界上任何一个国家也比不了了。
　　所以，在这里，只想说一句：中国医生真牛逼！
　　中国公立医院，包括乡镇卫生院在内，只有12000家。
　　而三甲医院数量，包括私立医院在内，只有700多家。
　　就是这样的医疗条件，我们打造了一条中国红色医疗长城！
　　我们需要走的路还很远。
　　但是我们脚下的步子却很坚定！
　　所以，世界上大多数医疗中心很少愿意在中国扎根，毕竟中国本土医生都不够用了，你来了不是想屁吃呢？
　　但是，这一次世界卫生组织和截瘫精准治疗联盟的考察，对于中国来说，却是意义非凡！
　　对于东阳来说，更是提高名声的一个绝佳机会！
　　任何一个省份，城市，都是需要标杆的！
　　就如同，山西就是煤炭。
　　如果什么时候，铵阳可以等同于医疗，这就是一个伟大的成功！
　　这一次，对于铵阳来说，是一次改头换面的机会。
　　当天的新闻之上。
　　孔祥民就把这个世界卫生组织下来考察铵阳，是否把截瘫精准治疗联盟留在铵阳的消息告诉了所有的东阳人民。
　　“这是对我们东阳省每一个人的考验！”
　　“同样，也是我们东阳改头换面崛起的机会！”
　　“这一次，我拜托大家，我们一起努力，守住铵阳，把我们铵阳打造成一个美丽的现代化医疗都市！”
　　孔祥民虽然知道，能否留在铵阳，看得是陈沧。
　　但是，孔祥民不能把所有的担子都寄托在陈沧身上！
　　铵阳市的所有人民，老百姓，都应该自发的建立起来这种建设铵阳的情况和培养这种责任！
　　这个新闻在公布之后，瞬间让整个东阳省的老百姓们都兴奋了。
　　毕竟，他们东阳已经落后了多少年了？
　　现在好不容易有这样一个机会，大家怎么会错过！
　　一时间，在正月初三的晚上，大家就开始自发做好该做的事情。
　　不乱扔垃圾，甚至开始捡走地上的垃圾扔进垃圾箱。
　　不再乱鸣喇叭，而是静静地在人行道前等待。
　　就连街头的治安都好了不少！
　　张克勤作为公安局副局长，亲自带队走在大街小巷……
　　志愿者走上街头，开始主动分担交警的工作。
　　……
　　……
　　而所有公务人员必须要以身作则，早早的投入到了工作之中！
　　今年的加班，让大家觉得一切都是应该的！
　　初三上班的快乐，是你想象不到的！
　　而与此同时，全国其他省市在看到这个消息以后，除了羡慕嫉妒之外还能说点啥？
　　首都人民表示，铵阳应该把陈沧交出来！
　　魔都政府表示不服气！
　　谁也想不到，东阳省这样一个看起来似乎没有太大发展潜力的中部城市，不知不觉之中，竟然搭上了顺风车！
　　这能不让众人羡慕？
　　整个铵阳都在有条不紊的规划中。
　　时间有限，大过年的，也没有精力去做那么多工作。
　　大家能做的就是让街道路面更加干净一些。
　　准备的时间总是不够的。
　　终于！
　　在正月初五的时候。
　　世界卫生组织的工作人员和巴特朗非以及世界截瘫精准治疗联盟的考核团队来到了中国首都。
　　下一站就是东阳省安阳市！
　　世界卫生组织的执行委员会的成员来了3名。
　　而世界截瘫精准治疗联盟的主席副主席系数俱全的来到了首都！
　　他们的第一站，就是中国首都急救中心医院！
　　他们要看看陈沧当时手术的那一名患者现在情况如何了。
　　肖润芳亲自接待众人来到了首都急救中心医院。
　　曲金国来和众人比较熟悉，负责接待。
　　巴特朗非很坦诚，开门见山的向吴同甫和余勇刚表达了自己比较好奇吴军情况。
　　这些老余他们也准备很充分。
　　带着众人到了办公室，先把吴军术前的情况全部交代清楚。
　　包括影响资料，包括体格检查和神经系统检查等等……
　　但是，当巴特朗非提出想要去见见吴军的时候。
　　到了病房忽然发现吴军不在病房。
　　顿时众人一愣！
　　“患者去哪儿了？”老余连忙问道。
　　护士一脸茫然：“刚才还在的！”
　　这时候，开门声响起来，只见吴军的母亲扶着带着颈托和固定的吴军从厕所出来！
　　看到这一幕以后，所有来参观的众人忽然目瞪口呆！
　　这……这特么的都能上厕所了？


第1729章：你一点不尊重截瘫！
　　众人都有些反应不过来！
　　这是不是找错人了？
　　怎么都能上厕所了！
　　如果不是带着颈托，他们绝对转身离开。
　　这肯定不是吴军！
　　因为这对截瘫最起码的尊重都没有好不好！？
　　但是，饶是如此，巴特朗非还是问道：“这是吴军吗？”
　　余勇刚理所当然的点了点头：“是的，没错！”
　　众人一听，顿时内心真的是震动不已。
　　虽然截瘫患者并没有损伤到四肢，但是因为神经损伤的因素，活动肯定会受限！
　　除非神经修复完成了！
　　可是，吴军的情况……摆明了压根就没事儿啊！
　　这要说他是个截瘫过后不到一周的患者，绝对没人会信。
　　可是……
　　这样的事情偏偏发生了！
　　而且患者活生生站在他们面前。
　　……
　　一时间！
　　所有人看向吴军的目光里带着贪婪，似乎看见了什么了不起的玩具！
　　没有什么比一个手术成功的截瘫患者更吸引他们的注意力了。
　　接下来的一个小时内！
　　吴军承认，自己被七个男人摸了足足一个小时！
　　从头到脚！
　　如果不是他的强烈反对，他们还想看看自己是否具备男人的功能！
　　还好吴军没有女朋友，要不然……绝对上来找这群糟老头子拼命！
　　一番检查之后！
　　所有人专家都是面色神情凝重，他们面面相觑，一言不发！
　　检查结果出乎他们的想象！
　　真的是太……太神奇了！
　　恢复良好？
　　不！
　　是恢复完美！
　　怎么样的手术，才能恢复这些功能。
　　膈神经似乎没有影响。
　　肘部反射现在依然保存！
　　……
　　太厉害了！
　　看见众人沉默，吴军忽然咯噔一声：“怎么了？为什么？”
　　嗯，他的英语水平仅限于单词！
　　巴特朗非认真的看着吴军，说了句：“除了他，上帝都救不了你了！”
　　吴军没听懂，但是他听到了上帝。
　　于是，吴军忍不住说道：“对，陈沧教授就是上帝！”
　　在吴军眼里，陈沧无疑是拯救了自己的生命，同样也拯救了他这个家。
　　上帝也就这样吧？
　　接下来的时间，巴特朗非已经不想在这里呆太久了，他现在迫切的想要见到陈沧。
　　其他考察团的成员同样也是如此！
　　接下来的时间里，他们参观了一些首都急救中心。
　　他们没想到，刚来了中国就满是惊喜。
　　急救中心的发展出乎了他们的医疗，急诊配置并不比世界上任何一个国家要弱。
　　而且，最关键的是，这可能是世界上少有的，专门为急诊服务的医院。
　　被世界卫生组织的工作人员称赞，吴同甫自然是开心极了，就连肖润芳也是如此。
　　原本还想带着世界卫生组织这群人再去协和这些地方逛逛的。
　　可是，巴特朗非现在的魂儿早就被看不见的陈沧给偷走了，怎么有心情去协和呢！
　　就连晚上的款待，巴特朗非也直接拒绝了，乘坐下午的航班直接前往东阳省铵阳市！
　　坐在飞机上，当他们看见铵阳不断放大的时候，其实内心的失落也在放大！
　　毕竟，铵阳真的算不上一个发达的现代化都市。
　　没有一个支柱产业的铵阳，曾经一度是靠着房地产来维持这个城市的发展，流入人口也并不多。
　　好在宽阔的道路能让人眼前一亮以外，似乎一切都是平平无奇。
　　考察团在看到这一幕以后，彼此面面相觑。
　　大家的第一感觉都不是很好！
　　“我觉得还是东京更合适！”
　　“菲力，我们选择的不是城市！”
　　“非要在中国的话，我觉得，选择HK和首都，魔都也不错。”一个喜欢唠叨的金发男子忍不住喋喋不休。
　　“这座城市，我很难看见他的医疗潜力，我们虽然选择的是陈沧教授，但是我觉得一座城市的发展是和医疗发展发展挂钩的！”
　　菲力可不一般，同样是截瘫精准治疗联盟副主席的他，主要负责的就是医院的发展和修建。
　　所以，甚至可以认为菲力在选址方面，有着很独特的视角。
　　在菲力的一番言论下，大家说实话，对于这座准二线城市的铵阳，第一感觉并不是很好。
　　飞机停下来，一行人缓慢从里面走了出来。
　　而此时，孔祥民亲自带人欢迎他们的到来！
　　“欢迎各位来到铵阳！我东阳省领导孔祥民。”孔祥民主动自我介绍。
　　巴特朗非也是连忙上前：“孔领导好！”
　　此时时间尚早，刚过下午三点。
　　原本孔祥民想要带着一行人暂作休息，然后去一些标志性的地方休息一番的。
　　结果对方很是直接，笑着说道：“旅游的事情以后再说吧，今天我想去参观一下东阳省第二人民医院，和陈教授见见面。”
　　孔祥民闻声，非但没有不开心，反而松了口气。
　　就怕来一群以貌取人的考察人员。
　　毕竟铵阳的发展，比起其他城市，要差了些许，人家世界截瘫精准治疗联盟本身选址要求度极高！
　　这几天，孔祥民要和朋友打听过了。
　　越是打听，其实内心反而越是失落！
　　毕竟按照考核标准来说。
　　对方要求城市医疗水平、城市医院数量质量、依托科研单位的科研能力……等等诸多评分标准。
　　当时听完之后，这群人是越听越心酸，越听越心寒啊！
　　这些东西，在那些国际大都市的确难度不高。
　　但是，铵阳，似乎真的有些拿不出手啊！
　　科研能力能有啥？
　　铵阳医药科研单位只有两家。
　　一家是万和集团。
　　一家是陈沧新药研究所。
　　嗯！
　　仔细一想，这两家一个陈沧是股东，一个是所长。
　　大学的话，就是一个东阳医科大，和东阳中医药大学。
　　这两个，既不是985也不是211，更别提世界排名了。
　　医院的话……
　　算了，不说也罢！
　　说实话！
　　做领导就和做家长一样，被人来家里做客了，家徒四壁，的确有些寒酸。
　　但是他们来看人就行。
　　毕竟，寒门也能有贵子。
　　他们铵阳，陈沧就是贵子。
　　“好！好！好！”孔祥民连忙说道：“咱们先去第二人民医院。”
　　巴特朗非点头：“有劳了！”


第1730章：我不是陈沧！
　　秦孝渊作为省二院的老院长和东阳省卫健委的主任。
　　这一次自然是主要参与人员。
　　巴特朗非带着的这群考察人员，大多数都是世界神经外科专家团INC组织的成员。
　　这群人说白了，眼界很高！
　　当他们看到第二人民医院的时候，说实话内心的失落感不言而喻。
　　这个地方，真的能培养出陈沧医生这样优秀的大夫吗？
　　想到这里，他们不免叹了口气。
　　巴特朗非比起众人是没有偏见的，他在世界卫生组织担任执行委员的时候，见到了太多简陋的医院，他曾经三度远非，还参加过战场救援。
　　丰富的人生阅历让他对于这些外物看的很淡！
　　而且，其实东阳省第二人民医院修建的也不错。
　　但是真要比起那些国家化都市肯定是有差距的。
　　毕竟，想要满足截瘫精准治疗联盟医院的选址的要求，很难！
　　除了那些国际化大都市，其他地方，去哪儿找那么好的科研临床条件。
　　菲力作为打分员，他已经写下了三个5分。
　　而总分是10分！
　　他现在只想快速见到陈沧教授，和他细聊一番，然后看看这里医院的科研水平。
　　七八个外国佬进入医院，并没有引起周围患者的路人的围观。
　　似乎稀松平常一样。
　　而秦孝渊和孔祥米对视一眼，说实话，他们也看出来了对方的失落感。
　　两人苦涩一笑，忍不住叹了口气。
　　谭立国已经安排好了参观流程，笑着说道：
　　“各位教授，我带大家去医院的博物馆转转吧，那里有我们医院这些年来取得的成绩，还有一些……”
　　谭立国说完之后，巴特朗非忽然说道：“能带我们去看看神经外科的手术室吗？”
　　听见巴特朗非这句话，众人微微愣了一下！
　　看手术室？
　　秦孝渊很快明白了他们的意思。
　　“好的，正好有几台神经外科的手术，带着大家一起去看看！”秦孝渊笑着说道。
　　大家都是成年人，而且一个个资历也不浅。
　　更何况这些考察人员言语之间就有一种速战速决的感觉。
　　似乎想要尽快完成评测。
　　秦孝渊也没有多说什么，陈沧这边去了新药研究所，正好抽不开身。
　　原本以为这群专家明天才会过来，没想到今天就来了。
　　再说了，陈沧对于这件事儿也没有想象中的那么积极。
　　手术室在前年的时候就进行过一次升级，所以进入手术室之后，这群人才终于松了口气。
　　有了一些改观。
　　原本12个手术室，经过升级以后现在有22个。
　　10个专门是为了急诊升级的。
　　所以，整个手术室也算得上比较豪华。
　　此时，进行神经外科的手术同时有三台。
　　谭立国带着众人进了第一个房间！
　　进来以后，术者根本没有回头。
　　这群人一看病例，顿时惊喜起来，这是一台帕金森手术！
　　他们这群人哪里见过这种手术，只是在网上看到过一些手术片段。
　　现在看见了手术，一个个都挪不动步了。
　　巴特朗非也是如此，更别提别人了。
　　要知道，现在的帕金森手术就是国际上仅此一家。
　　一行人面露精光，可是……却也不敢上去，生怕被人拒绝。
　　毕竟，这可是核心手术要点，他们这群老家伙即便是羡慕，但是也知道行业规矩的。
　　一时间，一个个哪里还有刚才的架势？
　　反而眼神柔和，带着羡慕和扭捏，看着秦孝渊。
　　这个时候，巴特朗非深吸一口气，对着秦孝渊说道：“秦主任，换台手术吧，这是帕金森手术，我们进去不合适！”
　　秦孝渊笑了笑：“没事儿，既然来了，就进来看看。”
　　这都是陈沧已经提前安排的。
　　帕金森手术陈沧已经做好了逐步想着全国展开的打算。
　　帕金森手术陈沧一个人做不完，全国乃至全世界那么多患者，陈沧已经开始考虑进行培养新人。
　　与此同时！
　　他还希望以帕金森手术，换取一些别的核心技术和手段。
　　毕竟，医学还是交流的。
　　再说了……没有陈沧指导，他们就是在费多少力气，也学不会的。
　　如果手术真的看一遍就能琢磨出来，也不用那么麻烦了。
　　听见秦孝渊这么一说，众人顿时眼睛一亮。
　　而且有些不好意思。
　　众人看着那个带着口罩认真做手术的人，忽然内心咯噔一声，这应该就是陈沧陈教授吧！
　　毕竟国内能做帕金森手术的应该没有那么多！
　　于是，一个个小心翼翼的跟着站在身后认真看了起来。
　　使用的依然是最便宜的立体定向仪器，但是！
　　这并没有影响手术者。
　　只见他眼睛盯着内镜，双手小心翼翼，右手两根指头持镜子，另外指头小心拿着高温热熔器。
　　与此同时，左手配合使用者内镜。
　　这是谷歌集团提供的初步帕金森手术仪器，正是在立体显微技术下改良的。
　　“这！快看，这是筷子技术！”
　　“嗯，我看见了，双手好稳啊，可以同时控制两个器械！”
　　“当然了，据说这是陈沧教授根据中国人手术技巧特意研究发明的筷子技术，这种技术的出现，对于神经外科而言，就是一个神级技能！”
　　“这应该是陈沧教授吧！”
　　“嗯！应该是的，你们看那手法，稳健灵巧，举重若轻，这应该是陈教授！”
　　“好厉害啊！”
　　众人小声议论，眼睛紧紧地盯着屏幕，目不转睛！
　　哪怕有再好的东西在身边，也不会在意！
　　时间一分一秒流逝！
　　伴随着主刀精彩的操作，后面众人时不时的感慨赞叹起来。
　　终于，手术结束了！
　　患者被送走之后，这群人站在哪里，激动万分！
　　巴特朗非看着转身的医生，连忙主动握手！
　　“陈沧教授您好，我是巴特朗非，德国神经外科研究所的所长，今天很荣幸在这里看到这样一台精彩的手术！”
　　“对！感谢陈教授的慷慨大方。”
　　“是啊，帕金森手术，慕名已久，今日一见，真的是难度很高！陈教授实在是太厉害了。”
　　一番话，顿时让众人愣住了！
　　吴辉摘了口罩，尴尬笑了笑：“抱歉，我不是陈沧，我是他的学生。”
　　此话一出，顿时周围都安静了！


第1731章：大人，时代变了
　　巴特朗非几人面面相觑，有些诧异和震惊！
　　什么？
　　这个帕金森手术做的如此精湛。
　　筷子技术使用的如此娴熟！
　　双镜头操控没有任何空挡的……竟然不是陈沧！
　　而是……陈沧的学生？
　　一旁的卡门汉米尔和藤原佐为连忙说道：“巴特朗非主席，我们见过陈教授，这的确不是陈教授！”
　　秦孝渊等人也是微微笑了起来。
　　“对，这是我们急诊科神经外科小组的组长：吴辉教授。”
　　吴辉主动握手。
　　但是！
　　大家内心还是有些复杂。
　　这样的人物，竟然才是组长。
　　而且，等吴辉摘了口罩以后，大家才发现，这个吴辉也就不到四十啊，为什么手术如此精湛！
　　帕金森手术这样高难度的手术竟然这么随意！
　　这样的人物，加入他们世界神经外科专家集团INC组织根本没有任何问题。
　　实力稳稳的！
　　一时间，大家面面相觑！
　　巴特朗非看了一眼众人，是谁告诉我，中国神经外科发展比较缓慢，缺乏尖端人才，对于高难度手术很难实现！
　　谁告诉我的！
　　我保证不打死他。
　　来了以后，随随便便见了一台手术，就让他们认识到了如此精湛的筷子技术和双镜头操控模式！
　　这还仅仅只是一个普通的组长！
　　看见巴特朗非的眼神，众人尴尬一笑。
　　不能怪他们，要怪……就怪时代变了吧！
　　第一台手术，让大家惊喜万分。
　　如果打分的话，这种临床能力，绝对是满分！
　　其实，巴特朗非他们也看过陈沧的照片，但是……带着口罩实在是不好相认，不过陈沧年纪30左右，这个倒也可以当成关键点！
　　毕竟，30岁对于神经外科医生来说，这才刚刚学会起步和齐步走，什么高端手术应该都没有掌握呢！
　　众人感觉，这可能是巧合吧！
　　从手术室出来，大家稍作修正讨论一番之后，决定再去看一台手术！
　　对于外科医生而言，有什么比手术更加吸引人呢？
　　说话间，一行人到了隔壁的房间。
　　这里也在进行一台手术。
　　看完病例以后，众人微微迟疑。
　　“这是……颅内静脉血管瘤手术，难度有点大，咱们就去看看这一台吧！”巴特朗非做了决定。
　　于是，他们再次进了手术室！
　　进来以后，手术已经到了电凝刀止血，然后切除的时候。
　　颅内血管很细，周围组织很危险，所以在血管吻合的时候，难度比较高，同样，迂曲的血管一旦引起颅内出血，这是随时可以危及生命的！
　　颅内止血基本上可以认定为最难的止血方式！
　　一群人再次来了兴趣！
　　这一定是一台精彩的手术。
　　于是，纷纷仔细看了起来！
　　这一看，顿时众人都愣在了原地！
　　好漂亮的瘤体切除方式，刚好绕开血管，左手发力，右手配合，两手配合毫无间隙。
　　毫不夸张的说！
　　光这一份瘤体切除，至少需要20年的功底，当然……或许有超人一等的天赋。
　　颅内血管瘤，血管纠缠比较多，所以，切除方式是最麻烦的，也是最难得！
　　可是！
　　眼前这个人，一套操作，出乎了所有人的意料。
　　真的是难以想象，是怎么出刀的。
　　厉害！
　　实在是厉害！
　　众人忍不住绕过去小心看了一眼！
　　他们发现，主刀医生也就30左右！
　　三十岁，能做颅内静脉瘤手术，而且有这样的水准！
　　除了陈沧还有谁！
　　“很年轻！最多三十！”
　　“是呢？难道……这是陈教授？”
　　“一定是的，这样的瘤体切除，我给100分，至少我做不到！”
　　“肯定是！”
　　……
　　众人小声议论，而藤原佐为却有些怀疑：“应该不是吧……”
　　“陈教授明显要比他高一些的！”
　　卡门汉米尔也是点头！
　　他们没看正脸，但是……身形并不像，藤原佐为清楚记得陈沧要比他高一头的。
　　听见藤原佐为这么说，几个人顿时愣了一下！
　　“你确定？”
　　“嗯！”
　　听见藤原佐为确定，这一刻，众人真的懵了！
　　甚至有点开始怀疑世界。
　　这个小小的医院，这才呆了多久！
　　可是呢？
　　这才30左右，就可以做到他们都做不到的瘤体切除手术，这是很有挫败感的！
　　众人真的有些怀疑人生了！
　　谁告诉他们中国神经外科没有人才的？
　　他们随便挑选两台手术，看了两台，全部让他们清醒了。
　　原本一个个都是扬起高傲的头颅，可是现在……都怂了！
　　没办法，两台手术，都是年轻人，最年轻的才三十出头吧，手术做的比他们还好，这能不让他们脸红！
　　有什么好骄傲的！
　　手术做完了。
　　黄滨海看着眼前的海外专家，微微一笑：“各位专家好，我是……神经外科小组的医生黄滨海！”
　　巴特朗非忍不住问道：“黄医生，你今年多大了？”
　　黄滨海笑了笑：“我32岁。”
　　听见黄滨海确定年纪，众人是忍不住叹息！
　　“贵医院的神经外科发展真的是太厉害了！”巴特朗非忍不住说道。
　　秦孝渊笑了笑：“嗯，这群小伙子很优秀！”
　　巴特朗非点头：“黄医生，陈教授应该也是你的老师吧？”
　　黄滨海脸一红：“不是，我还没有资格做陈教授的学生，但是我相信，没多久，我会成为陈氏门徒的！”
　　一番话，让众人面面相觑！
　　陈氏门徒？
　　这是什么组织！
　　就连陈沧自己也不知道。
　　这都是下面人自己取名的。
　　如果得到陈沧认可，成为学生，也就是所谓的陈氏门徒！
　　基本上就可以是院士起步，诺奖随便拿了！
　　接下来！
　　他们感觉，可能是因为神经外科发展比较好的原因吧？
　　于是，大家看了看其他的手术！
　　肌腱缝合？
　　好吧，看完之后，怀疑人生！
　　心脏不停搏？
　　不明觉厉！
　　就连一台普普通通平平无奇的阑尾切除术，也被做的是高端大气！
　　一时间！
　　众人都沉默了！
　　这里，真的是中国吗？
　　世界医学杂志是不是对中国有什么误解？
　　一个小小的省二院，竟然……如此的藏龙卧虎！
　　大人！
　　时代变了啊！


第1732章：科研突破！
　　巴特朗非等人看完一圈手术。
　　依然没有碰见陈沧！
　　这就让他们有些好奇起来了。
　　“陈教授去哪儿了？”
　　秦孝渊这边已经联系了陈沧，他说……明天见，今天回不来了！
　　秦孝渊尴尬的笑了笑：
　　“这个，各位教授，陈沧今天去了新药研究所，今天过不来了，今天也不早了，我订了餐厅，大家先休息休息，明天陈教授来了，我们再细聊。”
　　众人一听，脸色微微一变。
　　毕竟他们大老远跑来其实主要就是为了见到陈沧。
　　没想到，却没见到陈沧！
　　可是……
　　为什么陈沧敢不来呢？
　　想到这里，大家内心再有多少不爽，也没办法啊。
　　忍着吧！
　　毕竟，陈沧的学生都已经这么优秀了，陈教授得有多厉害啊！
　　时代，早他么变了！
　　……
　　……
　　当然了，陈沧今天并不是有意吊着这群人，他是真的有事儿！
　　科研到了一个关键的地步！
　　陈沧之前有一个任务！
　　组建帕金森团队任务！
　　时间限制是一个月！
　　而陈沧花费了一周时间顺利完成之后，并没有获得了奖励！
　　所以陈沧以为自己没有完成任务。
　　直到整个帕金森研究基地投入使用的时候，他才获得了结算。
　　这让陈沧惊喜万分！
　　【叮！任务完成，一周之内完成任务，任务核算优秀，获得阿兹海默氏症进度条30%！】
　　30%的进度条已经很高了。
　　这个收获，其实陈沧原本没有在意的。
　　但是！
　　当陈沧把这百分之三十的进度条选择性学习之后，顿时惊喜万分！
　　因为他发现了一个问题！
　　发现阿尔兹海默病和帕金森疾病的共通之处！
　　于是，陈沧这边急匆匆的赶去了科研所，组织众人开始开会！
　　其实，阿尔兹海默病和帕金森疾病并不相同，其影响着不同的大脑区域，而且有着不同的遗传和环境风险因子。
　　但是，按照陈沧从进度条上的理解来看，帕金森和阿兹海默其实是有很多共同之处的，就比如从生化水平来讲，这两种看似不同的神经变性疾病却有着相同的一面！
　　在阿尔兹海默病和帕金森疾病中，同样都是有一种粘性蛋白会在大脑细胞中形成毒性聚集体。
　　在阿兹海默氏症中，细胞内部的“惹事鬼”是tau蛋白，其会组装形成神经原纤维缠绕体；
　　而在帕金森中，罪魁祸首则是折叠的α-突触核蛋白，其会形成路易体！
　　仔细一想，是不是突然觉得这两种病理产物形成的过程是惊人的相似呢？
　　所以！
　　这虽然并不是最关键！
　　却是最有启发的环节！
　　陈沧在研究阿兹海默氏症的这30%进度条中，忽然之间发现了一件事儿！
　　天冬酰胺内肽酶的酶类是一种神奇的物质，该酶能够对tau蛋白进行修饰使其更具粘性和毒性，因此，陈沧猜测，抑制天冬酰胺内肽酶的药物是否能在治疗阿尔兹海默病动物模型上能够表现出一定的效益呢！
　　要知道，天冬酰胺内肽酶并不是一个稀罕的物质，现在就有研究进度。
　　而且，深入研究是可能会出成绩的！
　　于是！
　　陈沧也顾不上来访华的世界卫生组织和截瘫精准治疗联盟，急急忙忙的跑到了新药研究所，召集中人开始召开会议！
　　事情比较紧急，陈沧今天也却是不会去了，挂了老丈人的电话！
　　陈沧继续开会，组织泰达尼斯、杨澜、齐凯、于双勇、章牧等人，立即开始了自己的项目部署！
　　在听到陈沧的研究以后，众人顿时眼睛一亮！
　　陈沧的这个偶然发现，似乎让整个实验室找到了核心东西！
　　这个伟大的发现，让所有人意识到！
　　眼前的陈教授，是一个同时拥有科研思维和临床思维的天才！
　　……
　　……
　　其实！
　　陈沧对于截瘫联盟医院在意不在意呢？
　　的确挺在意的。
　　为什么？
　　因为这其实就是一个很好的研究基地。
　　可以为铵阳提供多少就业机会，可以吸引多少顶级人才？可以为这个城市提供多少繁荣！
　　所以，陈沧一开始的想法是先保留一下脊髓修复手段。
　　但是，陈沧仔细一想，自己的想法有些太局限了。
　　有这样的一个平台，是很难得的，特别是这样一个国际化的大平台。
　　但是，陈沧也想到另外一个想法。
　　他可以教这群人学会脊髓修复中的一些简单的手段。
　　但是！
　　他可以开一下修改器啊！
　　那就是设置好感度！
　　比如，对自己好感度30以上的，加快速度多少，在自己好感度60以上的，学习进度提高多少……
　　他现在忽然发现，帮派系统是一个好东西！
　　所以！
　　陈沧一改当初的想法，信我者，牛逼，不信我者……
　　但是！
　　陈沧觉得，道不轻传啊，你们既然想来求我，就得把姿态放低点。
　　陈沧是很清楚这些外国佬的调性的。
　　说白了就是欺软怕硬！
　　遇到比他们厉害的，很怂的。
　　而且，他也打听了一下世界截瘫精准治疗联盟的消息，他们对于这个考核是很严格的。
　　如果说这些硬件和配套的话，那还是离开吧，铵阳根本不具备这种水平。
　　他觉得，好态度，重视程度，应该有！
　　但是不是自己去给，而是让东阳省的政府去给。
　　自己？
　　必须保持一个高冷的高大上状态。
　　就是很随意！
　　你们愿意来，就来！
　　不愿意来，我自己搞！
　　反正我现在要钱有钱，要人有人，要技术有技术！
　　那天心情不好了，建设一个截瘫精准治疗联盟盗版，到时候，盗版干正版，这也是一件很有意思的事情。
　　所以，秦孝渊在给自己打电话的时候，陈沧想了想拒绝了！
　　今晚，让他们好好想想明天见了我说什么！
　　如果还要保持一开始你们的高姿态。
　　那不好意思！
　　爱去哪儿去哪儿。


第1733章：态度转变
　　今天晚上，孔祥民、秦孝渊等人好不容易把这群远道而来的考察团给安顿之后！
　　一行人也是疲惫不堪！
　　孔祥民看了一眼秦孝渊，忍不住自嘲一笑：“今天要不是今天省二院的手术，可真的就要露丑了！”
　　秦孝渊也是叹了口气，跟着笑了笑！
　　“领导，其实咱们得这么想。”
　　“其实，世界卫生组织和世界截瘫精准治疗联盟考察团既然来，就不是为了看我们铵阳的，要知道，不说别的地方，亚洲现四小龙都没有呢，咱们铵阳来了机会，这要是成功了，对于整个东阳省来说是怎么样的概念！”
　　孔祥民点了点头：“嗯，我也明白！”
　　“我也不是怕丢人，或者是不想低头什么的，求人做事，要是真能成，真的能造福铵阳，别说低头了，就是丢人我都愿意！”
　　秦孝渊忽然说道：“领导，其实……今天我们必须得唱红脸！”
　　秦孝渊此话一出，顿时周围几人都愣了一下，然后马上就反应了过来！
　　大家都是老油条了，一点就通！
　　秦孝渊这才说了一半儿，孔祥民就反应过来！
　　大家仔细琢磨一会儿，片刻之后，孔祥民这才拍手叫好，恍然大悟！
　　“对啊！”
　　“我怎么就没反应过来呢！”
　　“他们来铵阳建设截瘫精准治疗联盟医院，看的并不是我们，而是陈沧！”
　　“我们唱黑脸反倒不合适，因为我们没有核心竞争力！”
　　“但是，陈沧有啊！我们唱着红脸陪着，让他们看到我们的诚意，但是陈沧的黑脸也能看到他们的诚意！”
　　“好啊！”
　　“一举多得！”
　　说到这里，秦孝渊忍不住感慨几声：“这小子可真的厉害！”
　　“老秦啊，你可是找了个好女婿啊，我要是有个姑娘，怎么也要跟你抢一抢啊！哈哈……”
　　秦孝渊也是哈哈一笑，浑然不在意！
　　两人的聊天，让一旁的铵阳市市长也不敢插嘴！
　　堂堂铵阳市长，竟然在这个聊天里，还不如秦孝渊地位高，也真的是……无奈啊。
　　卑微市长，在线赔笑！
　　秦孝渊这么一聊天，孔祥民激动的睡不着了。
　　非要拉着去喝两盅！
　　能和东阳老大喝酒，这种好事儿谁不想去！
　　于是，几个人就这么随便穿着西装，跑到夜市，交了一堆烧烤，点了几箱啤酒，对瓶吹！
　　大冬天的，也不嫌冷！
　　反而有一种别样的风味。
　　……
　　……
　　巴特朗非等人回到酒店以后。
　　一个个也是敞开了话匣子。
　　“说实话，今天的省二院之旅，让我真的开了市面，这边发展可真快！”
　　“嗯，看来这个地方，说不定真的有机会建设截瘫精准治疗联盟医院，其实，你们发现没有，铵阳市并非没有优点，恰恰相反！”
　　“他的优点很明显，交通枢纽！”
　　“这里有一个国际机场，有通往全国各个省份的列车，高铁……其实，我觉得这里不错！”
　　而巴特朗非却在皱眉：“你们说，陈沧教授今天为什么不见我们？”
　　几人听完之后，也是愣住了！
　　“或许，陈教授并不一定想建设截瘫精准治疗联盟医院？”卡门汉米尔忍不住说道。
　　众人闻声，顿时愣了一下。
　　不是没有这种道理！
　　毕竟脊髓修复属于核心技术，陈沧不愿意外传，也不是没有道理的。
　　“如果陈教授真的不愿意配合，该怎么办？”
　　众人又一次开始担心起来了。
　　其实，他们现在反而越来越笃定陈沧会脊髓修复手术了。
　　开始思考今天陈沧不见他们的理由。
　　巴特朗非忽然说道：“或许……陈沧教授想要看到我们的诚意！”
　　“我们一直以为我们在选择陈沧，但是你们想过没有，其实……陈教授其实也是在考察我们！”
　　“因为，他有了这样的手段，完全有可能建设起来截瘫康复医院的，不是吗？”
　　“合作，是相互的，我觉得，或许我们应该也放低点姿态，更加真诚的合作，毕竟……我们的目的也是为了患者，我相信陈教授会认真考虑的！”
　　藤原佐为点头：“嗯，陈教授从来不是一个吝啬的人！”
　　“你们看心脏不停搏技术，以及主动脉置换手术，陈教授几乎毫无八保留的教给了AATS！”
　　众人一听！
　　做了一个决定！
　　从明天起。
　　做一个谦逊的人。
　　面对陈沧。
　　春暖花开！
　　……
　　……
　　第二天上午的时候，他们再一次来到了东阳省省二院！
　　秦孝渊在给陈沧通话，结果说中午才能到！
　　这就让秦孝渊和孔祥民几人尴尬了。
　　生怕巴特朗非等人一生气，一跺脚，转身离开呢！
　　但是！
　　接下来的事情，让他们目瞪口呆！
　　巴特朗非带着众人到了科室，参与到了病例讨论中去！
　　他们开始讨论手术！
　　思考病历！
　　……
　　这个场面，一度让众人怀疑人生。
　　这群人睡了一觉变性了？
　　难道是酒店老板动手动脚了？
　　一时间，众人有些茫然！
　　但是，中午的时候，陈沧回来了。
　　众人见状，连忙起身。
　　说实话，陈沧的辨识度还是比较高的，可能是因为经常上杂志封面的原因吧……
　　巴特朗非见状，连忙上前，看到陈沧有些憔悴的样子，顿时愣住了！
　　看来陈教授没骗自己，真的是去忙碌了。
　　“陈教授，这次到来，实在抱歉，打扰了！”巴特朗非有点不好意思了。
　　陈沧笑了笑：“远道而来，我没有做好东道主，抱歉了！”
　　“大家坐吧！”
　　“昨天我的研究所有了突破，忙了一整天，这才安顿好。”
　　众人听见之后，顿时好奇起来！
　　科研所？
　　巴特朗非也是好奇问道：“是研究帕金森的吗？”
　　陈沧摇了摇头：“有帕金森，但是不全是，主要还是神经系统的用药，不过后期可能会有所调整！”
　　巴特朗非感慨一声：
　　“陈教授在临床和科研领域真的是样样精通啊！”
　　“真的是佩服！”
　　“这一次来的目的，我就直说了，陈教授，我们听说您可以完成脊髓修复手术，所以想在铵阳建设世界截瘫精准治疗联盟亚洲医院，我们需要你的帮助！”


第1734章：酶的诱惑！
　　巴特朗非很真诚！
　　能决定从德国带着人来中国铵阳考察，就说明了他对这件事的上心程度！
　　自从做了世界截瘫精准治疗联盟的主席以后，他主要的精力就已经放在上面了，寻求一种突破！
　　可是，这些年走来，希望渺茫。
　　卡门汉米尔和藤原佐为给他带去了希望！
　　才有了今天的铵阳之旅。
　　他是一个世界人道主义医生，在欧盟，本身国家观念就比较淡化，所以形成了一个较为国际的思想。
　　“陈教授，我没有质疑您的意思，但是我还是想要确认一下，您是否具备脊髓修复的能力！”
　　陈沧没有说话！
　　现在不可能去打断一个人的脊椎给修复。
　　所以，他沉思片刻之后，直接对着王谦说道：“论文写完了吗？”
　　王谦一愣，连忙点头：“写完了！”
　　陈沧嗯了一声：“把课件打开，给大家介绍一下吴军的情况和手术！”
　　王谦闻声，连忙点头，起身打开大屏幕，把PPT投影准备起来！
　　而包括巴特朗非在内，所有的考察人员都愣住了！
　　他们想了各种各样的可能，但是始终没想到会是这样的一个情况。
　　陈沧竟然会坦然的把这台手术的总结展示给他们！
　　想到这里，众人真的有些兴奋！
　　巴特朗非满脸激动！
　　他没想到陈沧如此的慷慨。
　　藤原佐为看见自己的偶像这样大大方方，真的兴奋，他果然没有看错人。
　　其他人也有点脸红，他们低估了陈教授的精神！
　　接下来的时间里，王谦主要讲解，陈沧偶尔配合阐释，一时间，众人听得自然是津津有味！
　　当他们看到陈沧修复神经的具体操作的时候！
　　所有人都直接愣在了原地，有种醍醐灌顶的感觉！
　　真的是太神奇了。
　　太厉害了！
　　这样的手段也能想到？
　　怪不得吴军可以恢复的这么快。
　　这根本不是修复，而是通过另外的方式，取得了突破性的进展。
　　越看，众人越是兴奋和激动！
　　毕竟，陈沧确确实实在这个领域已经领先了他们很多！
　　这一刻，他们还有什么理由怀疑呢？
　　巴特朗非郑重起身，对着陈沧说道：
　　“陈教授，我郑重的邀请你加入我们世界截瘫精准治疗联盟，成为我们的一员，希望您的加入，能拯救越来越多的人！”
　　“你的慷慨，会拯救成千上万的患者，也能拯救千千万万的家庭，他们之中，大多数是消防员、战士、警察、交警、他们给这个世界带来了光明，我代表他们，向您感谢！”
　　“如果您愿意加入，我愿意推荐你成为截瘫精准治疗联盟的主席！”
　　“拜托了！”
　　陈沧淡淡地说道：“不，我不做这个主席！”
　　此话一出，顿时众人咯噔一声！
　　巴特朗非忍不住叹息！
　　身后的这些评审也是无奈。
　　正如他们猜测的那样，他们在选择铵阳，陈沧何尝不是在选择他们？
　　难道……
　　他们被陈沧瞧不上吗？
　　或许……
　　在技术方面，他们没有太多的优势……
　　陈沧这个时候，忽然说道：“巴特朗非教授，没有人比你更适合做这个主席，我愿意在铵阳建设截瘫精准治疗联盟医院。”
　　“但是，我没有时间做院长。”
　　“我想邀请你来这里做院长。”
　　“同时呢，这个医院，会成为世界上最大的截瘫治疗中心，同样，我也会教给医生们脊髓修复手术！”
　　“你看如何？”
　　“当然了，各位专家，我也邀请大家的到来！”
　　陈沧想的很明白，多来一个，就多一个人才！
　　铵阳的国际化之旅，并不是遥不可及的梦想。
　　听见陈沧的话，巴特朗非给陈沧深深鞠躬！
　　身后所有人都是如此！
　　陈沧，用行动，打动了他们！
　　“陈教授，你的医德远比你的医术更让人敬佩！”巴特朗非点头说道。
　　“我这次回去以后，会联系世界卫生组织相关部门，在铵阳修建世界上最大的截瘫精准治疗联盟总部！正如您所说的，这里，会成为世界截瘫治疗中心！”
　　陈沧点头。
　　而原处的王谦和吴辉等人看到这一幕之后，不由得深吸一口气。
　　他们，或许不能松懈了。
　　不得不说，有了竞争，才有动力。
　　此时的王谦等人看着众人的加入，一时间，也是内心憋着一股劲儿。
　　巴特朗非没有停留多久！
　　相比参观铵阳，他们还有更重要的事情要做。
　　而且，一旦来了铵阳，他们有的是机会！
　　机场，陈沧这次送他们离开！
　　看着陈沧，巴特朗非大声喊道：“陈教授，等着我们的好消息！”
　　陈沧笑了笑！
　　当天，没有任何波澜！
　　而第二天的时候，世界卫生组织突然发表了声明。
　　通过执行委员会远程会议讨论决定，世界截瘫精准治疗联盟将聘请陈沧教授为终身名誉主席！
　　并且将会在中国东阳省安阳市修建世界截瘫精准治疗联盟总部医院！
　　这个消息在极端的时间内传遍了大洋彼岸！
　　所有人都惊呆了！
　　陈沧到底不声不响的又做了什么！
　　怎么就被聘为终身名誉主席了！
　　而且，铵阳是什么地方？
　　竟然可以作为世界截瘫精准治疗联盟的总部！
　　而中国这一次，真的是在世界上脸面十足！
　　要知道，能被世界卫生组织选中修建这个总部，恰巧能说明医学发展实力！
　　而中国各个省市看到这个消息以后，是既开心又羡慕！
　　大家都没想到，竟然真的通过了！
　　铵阳的发展！
　　因为这个总部的建立，似乎一下子走上了正轨！
　　大家甚至可以预料到，有陈沧在一天，铵阳的发展就停不下来！
　　而东阳省，这一次是全省欢腾！
　　比过年都要快乐！
　　陈沧也是如此！
　　【叮！医者仁心任务完成，您公开了一定的脊髓修复技术，创建了世界截瘫精准治疗联盟医院总部，你的行为将拯救成千上万的患者，获得完美级天赋：酶的诱惑！】
　　陈沧看见系统奖励，整个人都愣住了！
　　我曹！
　　酶的诱惑？！
　　什么鬼！
　　【酶的诱惑：在研究酶工程的时候，可随机不定时获得意想不到的奖励！】
　　陈沧讷讷自语……这真的是酶的诱惑啊！


第1735章：招聘一个院长回来！
　　陈沧看着系统奖励，内心自然是开心的说不上话来！
　　酶是什么？
　　酶工程是生物工程里最重要的一个环节。
　　甚至可以说，酶就是人体一切生命活动的重要参与者！
　　没有酶，我们人体需要的各种物质都大幅度减少。
　　这个【酶的诱惑】出现的实在是太过神奇了！
　　现阶段，陈沧这边刚刚发现阿兹海默氏症中，天冬酰胺内肽酶的酶类能够对tau蛋白进行修饰使其更具粘性和毒性。
　　现在各个部门正在深入研究tua蛋白和折叠的突触核蛋白之间的关系。
　　进而探索和寻求帕金森患者体内的“天冬酰胺内肽酶”！
　　而这个时候获得【酶的诱惑】对于陈沧来说，简直是如虎添翼。
　　怎么唱的？
　　是酶给的诱惑，风干了阿兹海默。
　　在科研的海洋，迷失了自我。
　　Aha……
　　陈沧的心情是真的不错！
　　现在的他忽然发现，原来做科研也挺有趣的。
　　心情不好的时候，欺负欺负小白鼠，打打药。
　　心情好的时候，再救救它。
　　心情不好的时候……如此反复，再来一遍！
　　生活也挺逍遥的。
　　齐凯和杨澜这段时间和中科院打了招呼，属于委派协作。
　　章牧和于双勇本身就是从阿兹海默新药研究基地过来的，对于天冬酰胺内肽酶研究很透彻，泰达尼斯和章牧最近打成了一团，研究的好不起劲儿。
　　其实，科研环境还是要比临床环境单一的。
　　也更简单一些！
　　现在临床这边，陈沧成为了急诊科大主任，还是应该兼顾各个科室的协作和发展。
　　普外科的队伍是最庞大的，但是张有福总是时不时过来抱怨陈沧，让他们现在科室很难做……
　　不仅是张有福，陶宓他们也纷纷来过。
　　抱怨说是涝的涝死旱的旱死！
　　现在整个医院的外科病人都没有急诊多。
　　除了妇科以外，其他科室也是无可奈何。
　　周三的例会上。
　　因为院长空缺，谭书记负责主持。
　　陈沧回来一个月的时间，医院的业绩翻了一倍。
　　按理说应该是喜闻乐见的事情。
　　但是……
　　这些主任纷纷诉苦！
　　“谭书记，业绩是犯了，但是都是急诊的业绩啊，陈教授，你们得扶贫啊，我们外科现在经济危机了！”张有福抱怨道。
　　陶宓深吸一口气：“是啊，我们科室的病人，宁愿去急诊等，也不愿意来我们这里空缺的病床！”
　　神经外科更是如此！
　　本就贫寒的家庭，更是雪上加霜了。
　　陈沧也没想到会是这样的一个场景，但是……很明显，这还是领导层出了问题啊！
　　陈沧这个时候也发现了，医院的发展，需要一个有规划的人来进行。
　　自己很明显不适合做院长。
　　但是，他们需要一个院长来更好的促进资源的合理分配。
　　谭立国听见众人的话，也不吭声，很高冷！
　　保持着一个一院之主该有的架势！
　　片刻之后，谭立国看着陈沧，亲切的，笑眯眯地问道：“陈教授，这个问题你怎么看？”
　　陈沧深吸一口气！
　　这个问题说实话，也挺头疼的。
　　急诊本身是急诊，应该处理的是紧急患者，和一些危急重症的手术。
　　而不是就连阑尾也来。
　　所以，还是需要对于疾病进行分级诊疗，合理分流的。
　　但是……
　　有一种心理叫做患者的心理学。
　　对于每一个人来说，自己的事情，哪怕只是一个小小的毛病，也会觉得是大病，十分紧急，还是会往急诊跑的。
　　大家看见谭立国这样，顿时愣了一下。
　　这……老舔狗！
　　张有福也是无耐了，原本以为秦孝渊走了以后，新院长不来，谭书记作为自己的老后台，今后发展绝对顺风顺水！
　　可是……
　　没想到……屠龙少年竟然最终成了龙王！
　　谭立国非但没有帮自己，反而成了陈沧的忠实粉丝……
　　想到这里，张有福忍不住叹了口气。
　　该怎么办啊？
　　这个时候，陈沧忽然看着众人，对着大家说道：“我觉得，我们需要一个院长，大家怎么看？”
　　此话一出，顿时众人都愣住了！
　　需要一个院长！？
　　在座的可不傻，书记毕竟是书记，对于业务并不了解，而是主要负责的是医院的党务问题。
　　但是医院的管理和调整是院长需要综合考虑的。
　　一个强力院长的出现，是可以改变医院现状的。
　　而此时，省二院现在是陈沧影响力太大，相比较之下，住院部科室就越发显得薄弱起来了。
　　这个问题，是一个大问题！
　　也是一个长期的问题。
　　东阳省未来的医疗领域内，省二院肯定会成为龙头！
　　这是毋庸置疑的。
　　但是！
　　如果龙头的院长是一个庸才，东阳省医疗想要发展，都是一个严峻的问题！
　　正如陈沧所说的那样！
　　他们，需要一个院长了。
　　听见陈沧的话，大家也是纷纷点头。
　　这个时候，有人提议道：
　　“陈教授，要不……你来做这个院长吧！”
　　“对，我也觉得合适，陈教授不论是临床技能，还是科研技能，都是行业巅峰，影响力和号召力都很强，我觉得挺合适的！”
　　“嗯，有道理！”
　　陆陆续续的，众人看向陈沧，揣摩着陈沧的想法！
　　就连谭立国也是如此，在思考陈沧刚才说那句话的意思到底是什么。
　　难道……
　　陈教授真的是想要做院长了？
　　想到这里，谭立国嗯了一声：“我觉得，陈教授做这个院长实至名归。”
　　但是，很多人却没有发言。
　　陈沧见状，忍不住叹了口气！
　　其实这就是名气太大带来的不良后果。
　　李宝山没有吭声，但是看了一眼陈沧，若有所思。
　　陈沧来做院长，他不反对。
　　但是……
　　他觉得，陈沧不适合做这个院长。
　　包括副院长李建伟也是忍不住叹了口气。
　　有些话，大家已经不敢说了。
　　他们怕得罪陈沧。
　　因为，他们已经不知道陈沧想要的是什么答案了。
　　就在这个时候，陈沧忽然说道：“我不合适。”
　　他干脆利落一下子否决了。
　　“推荐我做院长的事情，大家不要再说了。”
　　“我觉得，我们可以贴出公告，招聘一个院长回来！”


第1736章：烟火
　　招聘一个院长回来？
　　听见陈沧的话，顿时众人都愣住了！
　　省二院现在的行业地位不用说，有陈沧在，这里就有希望成为一匹最强黑马。
　　所以说，以至于现在省二院的院长至今没有出现。
　　一边是官场的博弈。
　　一边是力量的角逐。
　　说实话，陈沧不希望看到这样一个政治品出现在省二院的院长一职上。
　　省二院需要的是一位可以衡量整个医院，对医院足够了解，对医院体系和发展规划有明确目标等等的人！
　　说白了，省二院不需要草包。
　　所以，听见陈沧的话之后，李宝山和李建伟等人顿时眼睛亮了起来。
　　李建伟是最有机会做院长的。
　　但是他主动跟秦孝渊说过，自己做不了，所以一直没有提起来这件事儿。
　　当时考察了三个副院长，包括李建伟、郝旭亮、还有一个分管基建的副院长冯跃。
　　三位院长在被细聊之后，却惊人的都拒绝了。
　　这就让考察组震惊了。
　　陈沧招聘院长的话说出来以后，很多主任纷纷点头！
　　省二院在秦孝渊离开之后短短不到半年，就已经有些颓势。
　　若不是因为陈沧几时回来，时间长了肯定回出现各种各样的问题。
　　陈沧能发现这个问题，让他们这些做前辈的其实很欣慰。
　　这个世界，最担心的就是一个人的能力提升之后，开始出现膨胀的思维和行为。
　　陈沧好在没有！
　　这让大家都送了口气。
　　陈沧若是真的膨胀了，说实话……他们其实也没有办法。
　　李建伟忽然说道：“陈教授说的有道理，我们需要的的确是一个可以规划医院发展，平衡科室协调的院长。”
　　“但是……招聘院长会不会不合适啊？”
　　“毕竟，咱们院长现在也是副厅级……怎么招聘？上面会不会同意？”
　　李建伟考虑的很关键。
　　这样一个重要的位置，上面领导会放弃？
　　接下来省二院的建设项目很多，也很大。
　　款项更是高达二十多亿。
　　包括帕金森的诊疗科研中心。
　　肌腱复原中心现在虽然安置在了原先的急诊科，但是终究需要一个独立的空间。
　　而接下来，省二院新院区已经规划完成，做好了修建计划。
　　这么多钱，这些日子，不论是负责基建的院长，还是分管财务的，一个个都是小心翼翼。
　　生怕出问题！
　　这样一个大蛋糕，谁会放弃啊！
　　陈沧闻声，说道：“这件事儿，我和肖润芳主任说一说，然后和省人事厅汇报一下情况，近期开始张贴公告。”
　　“我们医院的发展，是真的需要一位管理型人才，各位主任有什么好的人选可以推荐。”
　　听见陈沧这么说，说实话，这些主任的内心还是很开心的。
　　毕竟，陈沧还是那个陈沧。
　　有些变了，有些却一点没变。
　　会议结束之后，大家纷纷离开。
　　门诊办的主任刘玉看见陈沧，忍不住问道：“陈教授，你最近要开门诊吗？”
　　陈沧闻声，点了点头：“嗯，恢复门诊吧，但是时间……稍微调整一下，周四全天的门诊，其他时候就不用安排了。”
　　刘玉点头：“好的，陈教授。”
　　接下来的日子里，似乎生活再一次回到了正轨！
　　陈沧依然是主任，但是也是医生。
　　每天泡在急诊大楼一楼办公室，但是经常屁股还没做热，就跑去见患者。
　　招聘院长的事情，陈沧在向国家卫健委肖主任汇报之后，肖润芳直接是错愕了。
　　但是良久之后，肖润芳这一次做了次主！
　　“省二院，你自己看着办，出了问题，我来负责。”
　　这份信任让陈沧有些感动。
　　这还需要省里面批示，但是有孔祥民和秦孝渊的存在，这基本没费吹灰之力就办好了。
　　接下来，就是陈沧准备在正月十五节日以后张贴公告了。
　　……
　　……
　　正月十五，陈沧和家人一起过的，晚上杨佳慧亲自做的汤圆，祖传的味道，很赞。
　　东阳省作为欠发展省份，其实每年大多数时候还保留着放烟火的习俗。
　　但是，去年开始，为了防止火灾和空气质量等，开始逐步管控了。
　　而铵阳烟花厂本身就是名企，隶属于铵阳钢铁厂下属的一个子公司，现在也成为国内比较有名的烟花厂。
　　正月十五的夜晚，是上月的好日子。
　　而今天政府还是将会在广场规定区域内进行烟花表演项目。
　　陈沧带着秦悦来到了克里斯西餐厅。
　　这里是郑国谈的产业，陈沧他们挑选的是露天的天台，在这里，可以看见最清楚的烟花表演。
　　伴随着时间的到来，漫天的烟花绽放开来，在天空中绽放出最美丽的色彩！
　　陈沧笑着说道：“我小时候就觉得买烟花是一种特别傻特别蠢的行为！”
　　秦悦好奇问道：“为什么呀？”
　　陈沧神秘一笑：“你想呀，买烟花是为了什么？”
　　秦悦摇头：“当然是为了看了，多漂亮啊！”
　　陈沧笑了笑，点头说道：“没错！可是你想过没有，点烟花是需要承担风险的，多危险啊，而且，你点完以后就急匆匆的跑开了，反而找不到最佳观察点。”
　　“我呢？看见别人手里有烟火，我就买一包辣皮站在旁边，找个最合适的位置，看着他们放烟火，我的钱既买了吃的，还看了烟火，又没有承担风险，多好啊！”
　　秦悦忍不住咯咯咯的笑了起来！
　　“原来你从小就这么多鬼心眼啊！”
　　“和你做朋友也太危险了！”
　　“你老老实实交代，你是不是对我使用的就是欲擒故纵？！”秦悦眯着眼，端起红酒杯，对着陈沧醉眼迷离的说到。
　　陈沧得意点头：“那必须的！”
　　“你看，最后的烟火，是我点给你的，看！”
　　只见漫天的烟火盛开，在空中留下美丽的瞬间。
　　秦悦忍不住说道：“哎，我觉得自己好幸福啊。”
　　陈沧无语：“傻女人，我骗你呢！”
　　秦悦微微一笑：“害，一辈子，傻乎乎的挺好的，稀里糊涂的一辈子就过去了。”
　　“跟你在一起，我傻点没关系，你足够聪明！”


第1737章：对不起，我错了！
　　但是，第二天一大早，陈沧就被电话吵醒。
　　“陈教授，东大一院转来一名患者，主要表现是喘息，然后时间长了四肢末梢和口周就会发麻，甚至会出现手足搐搦，要不……您过来看看？”
　　打来电话的是急诊值班医生吴辉，原本不太想找陈沧的，但是东大一院的神经内科主任和省二院神经外科主任现在都是一头雾水，搞不清楚原因所在。
　　陈沧嗯了一声：“嗯，我马上过去！”
　　此时，天还是刚刚亮，路上行人不多。
　　陈沧到了医院以后，直接朝着监护病房走去。
　　看见陈沧来了，大家纷纷点头避让。
　　“陈主任早！”
　　“陈主任好！”
　　冬天天亮的比较晚，现在其实已经六点多了。
　　看着已经聚集在一起的几名主任，陈沧对着大家微微点头。
　　“各位主任早，辛苦了。”陈沧点头感谢。
　　大家纷纷摆了摆手，眉心紧促，没有松开。
　　“患者是什么情况？”陈沧问道。
　　这边，东大一院的神经科主任贺彩云说道：“这名患者是我们科的老患者了，去年一年来来回回四五次，但是也休息了有段时间，没想到，前几天收到住院以后，却情况突然加重了！”
　　“主要还是喘气，喘久了四肢末梢和口周就会发麻，甚至会出现手足搐搦，而且还有些神志异常！
　　诊断主要是：过度换气综合征、呼碱合并代酸、癔症待排。”
　　“但是，今天却忽然发现双眼已经失去光感，瞳孔散大到边，对光反射消失了！”
　　“我们那边也检查不到原因，只能赶紧送来了！”贺彩云心有余悸的说到。
　　她今天早晨凌晨三点多就来到了医院。
　　患者折腾了两个多小时，反而情况越来越严重了。
　　眼看着瞳孔都要散大了，而急诊和重症监护没有丝毫办法！
　　这边才赶紧急匆匆的转运到省二院急诊来了。
　　陈沧点了点头，仔细打量患者，这个女人大概只有四十多岁，他对着吴辉说道：“说一下患者的检查检验结果。”
　　吴辉点头。
　　“患者检查结果：血气都是二氧化碳分压降低，碳酸氢根降低，阴离子间隙升高。”
　　这个检查结果有些奇怪。
　　但是，却很符合患者的表现。
　　“有没有原始疾病？”陈沧问道。
　　贺彩云摇头：“没有，这是老病人了，好几次族住院，能查的都查了，也检查不出来什么问题！”
　　“呼吸性碱中毒合并代谢性酸中毒？”陈沧直接皱眉起来，“这并不常见啊！”
　　贺彩云和杜娟红两位老主任也是点头。
　　“眼科看了吗？”陈沧问道。
　　“检查了！但是……
　　眼科会诊之后，会诊的眼科医生查了对眼底和眼压检测后均未发现问题！
　　所以，暂时没有办法确诊。
　　但是，也不是没有收获，最起码青光眼、葡萄膜炎等常见的突盲原因是排除了。”
　　这可能是不幸中的万幸了。
　　“难道是视神经炎或者NMOSD？但双眼突然失明，更像是血管病。”
　　“难道是双侧枕叶梗死？”
　　“应该不是，如果说是枕叶梗死的话，这是不会引起瞳孔对光反射消失的啊？”
　　杜娟红和贺彩云几个主任也是开始讨论起来。
　　患者的情况实在是罕见。
　　这种因为呼吸性碱中毒出现瞳孔散开的，几乎还没有听过！
　　但是，患者本身就是一个呼吸性碱中毒啊！
　　诊断方面几乎没有任何意义的。
　　按照这个诊断往下推的话……
　　唯一难以解释的就是神经内科的问题了。
　　几个人讨论的时候。
　　陈沧这边也开始整理思路。
　　枕叶皮质盲的疾病有很多，如肾上腺脑白质营养不良、基底动脉尖，虽然瞳孔对光反射消失，但是基本上不会出现这种情况的！
　　基本可以排除枕叶病变。
　　但是，临床上出人意料、无法解释的情况太多了。
　　于是，加急又做了一个核磁！
　　结果片子结果显示，患者情况太正常了！
　　这一下子，就真的把众人给困扰了。
　　这似乎并不是一个神经系统的改变。
　　难道是视神经的病变？
　　一番折腾，从凌晨5点到上午十点钟，还是没有结果。
　　外面，患者的家属已经彻底慌乱了！
　　就连意识清醒的患者，也开始害怕了。
　　两只眼睛什么也看不见，这样很容易让人焦虑。
　　这个时候，眼科大夫忽然说道：“要不，先给激素吧！”
　　与挽救视力相比，也顾不上激素的副作用了。
　　毕竟，现在已经无计可施了。
　　陈沧都有些没有办法。
　　毕竟，影像学资料正常，检查资料就一个呼吸性碱中毒合并的后期有代谢性酸中毒。
　　陈沧翻来覆去，把患者曾经所有的病历资料重新翻看。
　　就在这个时候，忽然一个声音在陈沧身后响了起来。
　　“你问患者职业没？”
　　一句话！
　　让陈沧顿时一愣。
　　似乎被人点拨了一下！
　　然后，整个大脑忽然通畅了起来。
　　但是，更让他惊讶的是，身后这位老人家，不是别人！
　　正是钟老先生！
　　陈沧连忙起身，惊讶地问道：“钟老先生，您这么来了？”
　　老人微微一笑：“来应聘的。”
　　“不过，一会儿再说这件事儿。”
　　“还有另外一件事儿，你为什么在诊断的时候，没有询问患者的职业。”
　　陈沧顿时脸一红！
　　一直以来，陈沧实在是太顺风顺水了，让他忽视了很多细节！
　　“问诊，是一样也不能拉下的！”
　　“这名患者，诊断没有错，依然是呼吸性的碱中毒，而且合并有代谢性的酸中毒！”
　　“但是，你搞混了顺序，患者并非所谓的过度换气综合征，他的喘息不是病因，而是结果！”
　　“患者是代酸引起的过度通气，代酸是因，呼碱是果，本质是酸中毒！”
　　“你想想，你为什么不问问患者职业呢？”
　　陈沧被钟老先生这么一说，脑海里的答案已经呼之欲出！
　　陈沧对于中毒还是十分精通的！
　　能够导致代谢性酸中毒，而且呼吸性碱中毒，合并有中毒性失明的……
　　很明显是：甲醇！
　　而患者的职业是什么？
　　这就尤为重要了！
　　他看着钟老先生，陈沧脸一红：“对不起，我错了！”


第1738章：你喜欢喝酒吗？
　　陈沧现在也顾不上钟老先生什么应聘了。
　　他急急忙忙说道：“钟院士，您先休息，我去看看患者。”
　　“邓明，你招待一下钟院士。”
　　说完之后，陈沧匆匆起身，朝着监护室跑去。
　　而这个时候，大家才惊讶的发现，眼前这个戴着鸭舌帽，穿着羽绒服裹着围巾的老大爷竟然是钟院士！
　　怪不得他刚才指点陈教授呢！
　　可是，老人来了才多久？
　　站在陈沧身后也就看了不到几分钟。
　　一眼就看出来了问题所在？
　　想到这里，众人不得不感慨一声，什么才是真正的泰斗！
　　眼前这一位，说他是国内急诊重症医学的定海神针一点不过分。
　　在国内，医疗行业是有真正泰斗级的存在的。
　　但是这些人年岁已高，大多数都是七十多岁的老人了。
　　这些人其实已经退居二线，毕竟身体也不允许了，主要做的就是一些发展规划以及方向制定，科研引导等方向的工作。
　　甚至，他们中很多人想要去掉院士的帽子，但是……国家不允许啊。
　　钟老先生就是其中之一。
　　（这个……大家不要对号入座，这个钟老先生不是那座山，书中人物。）
　　邓明看着眼前这一位国内急诊重症医学奠基人，有说不出的激动。
　　“钟院士您好！”邓明有些激动。
　　钟然点头，笑了笑：“年轻人，你去忙吧，不用管我。”
　　周围大家看着钟老院士，不知道他来这里的目的是为了什么！
　　应聘？
　　什么意思？
　　大家都是有些好奇。
　　钟然是谁？
　　他还需要应聘吗？
　　他曾经是协和的老院长，现任中华医学会会长，国家卫健委高级别专家组组长，两院院士。
　　这样的人员，在哪儿不是风生水起，请还请不来的主，更别提说其他了。
　　一时间，大家都开始猜测起来。
　　而此时！
　　陈沧这边急急忙忙到了监护室内。
　　东大一院神经科主任贺彩云一上午的时间打了十几个电话，包括给很多老教授咨询情况。
　　现在，患者的情况并没有因为激素有太多的缓解。
　　患者家属更是已经焦虑起来。
　　“医生，到底怎么回事儿啊？”
　　“对啊，这正月十五好好的就出了这个事儿！”
　　这个时候，陈沧走了过来。
　　“陈教授，您救救我妈妈吧！”一个十六岁的小女孩儿直接握着陈沧的手，泪流满面的说到，“他们都说你是最厉害的医生了！”
　　“您一定有办法的，对吗？”
　　“我妈妈应该还有救的……是不是？”
　　女人的老公也是紧张的看着陈沧。
　　陈沧看着众人，点了点头：“大家给我点时间，我一定给你们一个满意的答案！”
　　说话间，众人纷纷离开了监护室拥堵的门口。
　　陈沧朝着里面走去。
　　进来以后，患者正在床上，闭着眼睛流泪。
　　“陈教授……”
　　大家看见陈沧，也是无奈的叹了口气。
　　到现在，依然没有决断。
　　不论是眼科还是神经内科，都找不到一个确切的病因。
　　陈沧嗯了一声，走到女子床头。
　　感觉到有人出现，她有点焦虑和紧张。
　　对于这个看不见的世界，她充满了戒备！
　　陈沧安慰道：“你叫什么名字？”
　　“王秀玲。”女子整理了一下情绪，回答到。
　　陈沧让自己很平静，就如同聊天一样，开始认真询问起来。
　　“你是做什么工作的？”
　　“我是铵阳烟花厂的工人。”
　　陈沧点头，他还是没有找到关键的线索，因为烟花厂和甲醇有什么关系呢？
　　“哦，你们平时主要做些什么？”
　　王秀玲呜咽的说到：“我以后再也不能干活了……医生，拜托你了。”
　　“我老公是出租车司机，我是化工厂工人，我两个孩子，还有母亲得病……我不上班是根本不行的。”
　　“我不能让他一个人工作，太辛苦了。”
　　“烟花厂的工作很繁琐，但是并不是很累。”
　　“烟花燃放时五彩斑斓的颜色就是这些金属粉末燃烧所产生的，可是这些金属粉末必须用胶水粘起来。”
　　“我的工作就是这样，用胶水把这些金属粉末，粘合成团块状，不影响它燃放。”
　　陈沧听见之后，似乎并没有太过在意。
　　毕竟，这个过程也和甲醇没有任何关系啊？
　　这就让陈沧忍不住皱眉起来。
　　东大一院的贺彩云和杜娟红等人看着陈沧，有些不解。
　　陈教授为什么忽然跑来和患者聊家常呢？
　　难道是精神紧张引起来的？
　　几人也是瞎猜起来。
　　而陈沧却是有些疑惑，烟花厂怎么会有甲醇呢？
　　难道自己猜错的？
　　不过，这种可能自然是不能排除的，想到这里，陈沧对着护士秦雅丽说道：“给患者抽血，查一个甲醇检测。”
　　众人闻声，顿时皱眉！
　　甲醇？
　　对啊！
　　甲醇似乎可以引起这种情况。
　　但是，这样测会不会是大海捞针啊，毕竟，一个一个的筛查并不是一个理智的手段。
　　贺彩云忍不住说道：“陈教授，会不会……太盲目了？”
　　陈沧闻声，摇了摇头：“先等等结果吧！”
　　于是，众人开始等待了起来。
　　结果出来的时间并不慢。
　　半个小时的时间，陈沧也没有闲着。
　　而是继续和王秀玲闲聊。
　　这个老实巴交的女人，基本上是言无不尽。
　　陈沧忽然问道：“你平时喝酒吗？”
　　甲醇的渠道毕竟有限，一般人也接触不到的。
　　女人忍不住笑了起来：“医生，我们就是普通人家，没有那么时髦，我也不会喝酒。”
　　陈沧闻声，点了点头。
　　但是就在这个时候，忽然王秀玲又说道：“你是不是觉得我身上有酒味儿？”
　　“这不是酒，是工作原因！”
　　陈沧顿时脸色一变！
　　来了精神！
　　工作和酒有什么关系？
　　陈沧连忙问道：“什么意思？”
　　王秀玲叹了口气：“我天天闻酒味儿，时间长了，还有点头晕呢，大家开玩笑都说闻的酒味儿闻多了！”
　　“我们平时工作就是用胶水粘合那些金属粉末，而那些胶水是需要与酒精混匀在一起的！”
　　“这样才好工作。”
　　“所以，你闻到我身上有这个味道！”


第1739章：最难治的，是人心，也是病！
　　这句话简直如同醍醐灌顶一样！
　　在陈沧的脑海里久久不能散去！
　　对啊！
　　乙醇是良好的有机溶剂。
　　就连常见的502胶水也可能用酒精溶解开。
　　正如王秀玲说的那样，酒精和胶水混匀之后，粘连度高，性质稳定，抗污染，对皮肤也没有那么多损伤！
　　所以，工业上，经常把乙醇和胶水混匀进行使用。
　　但是！
　　这就出现了问题！
　　王秀玲怎么能确定，被混匀的就是乙醇呢？
　　乙醇是没有问题的。
　　但是！
　　会不会是甲醇呢？
　　要知道，甲醇和乙醇同为醇类，但是价格差了很多的。
　　乙醇比较贵！
　　而甲醇相对来说便宜了很多。
　　会不会是工厂的管理为了降低成本，把乙醇换成了甲醇呢？
　　想到这里！
　　陈沧脸色一下子黑了下来。
　　因为这损伤的，可能是一群人的身体！
　　想到这里，陈沧的心都在颤抖！
　　陈沧忍不住问道：“大姐……你们有多少人负责粘合这些金属粉末？”
　　女人忍不住说道：“有四十多个人吧，毕竟这是一个体力活，机器也做不了。”
　　听见这句话，陈沧感觉自己的心都在滴血啊！
　　四十多个人，正在进行这样的工作。
　　这都是人命啊！
　　想到这，陈沧感觉一种愤怒从心中升起来。
　　这群可恶的人，根本不把工人的命都成人命！
　　他深吸一口气，让自己努力平静下来。
　　周围的工作人员已经发现了陈沧的脸色一下子变黑，变冷！
　　他们很久没有见过陈沧生气了。
　　但是这一次，陈沧是真的有些生气了。
　　这已经属于故意犯罪了。
　　甚至损伤他人的健康。
　　当然了，这一切，还只是猜测。
　　一切需要等待检验结果出来，证明患者是不是甲醇中毒。
　　想到这里，陈沧不再言语。
　　说实话，如果真的是甲醇中毒导致的话……
　　后果真的不好说，能不能救过来还说不定呢。
　　因为这是一种不可逆的损伤。
　　陈沧真的不希望这是真的。
　　甚至他希望这是自己的误诊。
　　可惜……
　　患者没有任何原始疾病。
　　终于，秦雅丽急急忙忙的跑进监护室，手里拿着打印出来的检测结果。
　　“陈教授，没有！甲醇检测是阴性的！”
　　听见这句话！
　　陈沧忽然之间松了口气，甚至有种如释重负的感觉。
　　但是……
　　却又再次皱眉了。
　　如果不是甲醇中毒的话，会是什么呢？
　　陈沧闭着眼睛，开始认真思考起来！
　　这就是医学的复杂性。
　　你需要做的不仅仅是了解疾病，还需要了解致病原。
　　就比如甲醇！
　　陈沧能想到的，还是甲醇中毒。
　　沉吟片刻，陈沧忽然说道：“对了，我知道为什么了！”
　　“甲醇在体内的代谢产物是甲醛和甲酸！
　　甲醛在体内代谢很快，鲜有堆积。
　　但是甲酸不一样，甲酸的代谢半衰期长，容易在体内蓄积。
　　这样一来的话，甲酸堆积一方面造成酸中毒，一方面破坏线粒体！
　　线粒体破坏的话，是很有可能回影响神经元供能的。
　　从而，就会导致眼盲！
　　患者发病已经有一段时间了，甲醇已很难测出，赶紧去试试测测甲酸。”
　　听见陈沧的这一番话。
　　整个办公室都愣住了！
　　这……真的有些怪异了。
　　陈教授这……简直神了。
　　什么都懂？
　　就连甲醇在身体代谢的过程都能搞清楚吗？
　　想到这里，众人甚至感觉有些恐怖。
　　学医……这也太难了吧？
　　不仅得学好内科，还得学好生物化学啊！
　　要不然，临床这疾病都做不好诊断。
　　一时间！
　　所有人开始翘首等待起来！
　　而陈沧，却有些担心了。
　　他忍不住拍了拍女人的手背，有些自责，有些惋惜！
　　他不知道应该不应该告诉女人，她……可能一辈子都看不见了。
　　甲酸堆积导致的线粒体损伤带来的神经元功能损伤，是……不可逆的！
　　也就是说……是救不活的！
　　患者的眼盲可能是救不好了。
　　女人忍不住叹了口气：“哎，陈主任，你们都是厉害的人！”
　　“我们这些普通人，真的不敢生病啊！”
　　“四十岁，上有老下有小的。”
　　“一个搞不好，就是要出问题的！”
　　“这个家里啊，就跟一个传输带一样，那个地方卡住了，都走不动。”
　　“孩子的奶奶，今年81岁了，去年刚刚得了癌症，每个月还得化疗……”
　　“哎，我不是想哭，我是看不见了以后，我感觉很焦虑……”
　　女人感觉陈沧站在身旁，忍不住诉说着。
　　而听见女人的话，陈沧的内心也不好过。
　　又是半个小时过去。
　　检验结果回来了。
　　秦晓丽对着陈沧说道：“陈教授，补测甲酸结果显示：阳性！而且……含量比较高。”
　　陈沧闻声百感交集！
　　做医生有一种什么样的无奈呢？
　　就是面对患者的时候，你很想救他，却又无能为力。
　　陈沧的确已经很厉害了。
　　年轻人里，甚至老中青三代人里，能比得上陈沧的寥寥无几！
　　但是！
　　这又怎么样？
　　你解决不了的问题还很多！
　　你无法攻克的疾病也有很多！
　　他真的不知道该如何去回答女人。
　　难道……
　　自己应该告诉她：“你的眼睛，再也没有机会睁开了！”
　　因为……中毒时间有点长了！
　　接下来，陈沧起身朝着外面走去。
　　安顿了医生用甲醇中毒的方案进行治疗。
　　而另外一边，陈沧直接拨通了孔祥民的电话。
　　“孔伯伯，我有个事情想向你汇报一下。”
　　孔祥民很少接到陈沧的电话，连忙问道：“什么事情？”
　　陈沧深吸一口气：“铵阳烟花厂，存在把甲醇取代乙醇，造成工作人员中毒致盲的事情发生！”
　　“而这不是最关键的！”
　　“工程内，有四十多名进行类似工作的工人，也有几百名在那个环境里工作的工人！”
　　“现在，我怀疑他们的身体或多或少都会受到严重的损伤！”
　　“我希望，您能对这件事情稍微重视起来。”
　　“当然了，您可以尽快完成取证，这只是我的推测罢了！”
　　听见这句话，孔祥民的脸都绿了！
　　真要是四十多名患者致盲，只可就是大事儿了！


第1740章：指点迷津
　　可以毫不夸张的说！
　　铵阳烟花厂甲醇代替乙醇的事情一旦媒体曝光，这件事情的严重程度会不断升级。
　　但是，陈沧作为一名医生，他并不会在意铵阳烟花厂的发展，更不会在意他们领导的未来和前途。
　　他担心的还是患者的安危。
　　那四十多名工人，他们的情况只会一天比一天的恶化。
　　甲醛在体内导致甲酸的堆积，势必会对人体造成很多不良的损伤，甚至是一些不可逆的危害！
　　还好陈沧发现的比较早，或者说是……已经很多人出现了微不足道的症状，但是……只是因为人体对于疾病的敏感性不同，导致了结果不一样罢了。
　　王巧玲的情况可能比较特殊，这才导致了第一例的失明？
　　想到这里，陈沧对着这件事十分担忧！
　　甚至，陈沧在想一个问题！
　　这种事情，难道只有铵阳烟花厂一个地方有吗？
　　想到这里，他不免担忧起来。
　　而听到陈沧的电话之后，孔祥民沉默了。
　　这件事儿在当今这个社会，是可以被无限放大的。
　　孔祥民握着电话的手甚至有些青筋暴露，心中的气愤更是在这一刻不断地升叠加！
　　他是大领导，这种事情按理说根本轮不到他来解决。
　　但是，这是40个人啊，这要是真的出了问题，孔祥民都是有责任的！
　　甚至，这已经不是说是谁的责任的事儿了。
　　这件事情！
　　严惩不贷！
　　“嗯，谢谢你，小陈！”孔祥民深吸一口气，让自己冷静下来。
　　“我现在就对这件事儿进行调查。”
　　陈沧点头，虽然他知道孔祥民经验丰富，但是还是忍不住提醒道：“孔伯伯……暗中待查或许情况会更加真实。”
　　孔祥民点了点头：“嗯，我知道了。”
　　挂了电话以后，陈沧从主任办公室内走了出来。
　　但是犹犹豫豫半天，还是没有下定决心，没有想好该把这件事情如何告诉患者。
　　钟然这个时候从医生办公室内走了出来，看见陈沧这个样子，走了过来。
　　“遇到问题了？”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　陈沧实话实说，把这件事儿的来龙去脉说了一遍。
　　说完之后，钟然自己都有些愣住了。
　　他真的没想到，看病竟然能看出工厂负责人的利欲熏心来！
　　想到这里，钟然的内心说实话有些震惊。
　　他看着陈沧，有些感慨，也许这就是天才吧？
　　能从患者的疾病，结合患者的工作，判断出工厂的问题，这需要的已经不仅仅是医学知识，甚至包括了很多知识！
　　钟然一时间对于陈沧多了很多欣赏，甚至说是另眼相看！
　　他以为陈沧只是在医学方面有所天赋，现在看来，他的悟性、反应、综合能力都很强。
　　这样的人，他做任何一个行业都足以成为翘楚！
　　但是，他也知道陈沧在苦恼什么。
　　“你在担心怎么和患者和家属交代？”
　　陈沧点头，苦笑一声：“嗯，是的，钟院士。”
　　“我有时候，感觉最难面对的真的不是穷凶极恶的恶徒，而是这些可怜的老百姓。”
　　“在他们最需要我们帮助的时候，我们却无法去伸出救援之手。”
　　“我甚至不知道如何面对他们，说出：对不起，我们救不了你。”
　　钟然很坦然的笑了起来。
　　“因为你是个人，所以你肯定会遇到你无法解决的问题，甚至这个世界有很多事情你是无法解决的，癌症、艾滋等等……这些东西，每天都有很多。”
　　“你是一名医生，没错！”
　　说到这里，钟然收起笑容，一字一句说道：“但是，你也只是一名医生。”
　　陈沧听着钟然的话，微微叹息，感慨。
　　其实，对于一名医生而言，他们真的很想去救人。
　　没有人比他们更想拯救患者。
　　而同样，他们最害怕的也是三个字：对不起！
　　最不想说出的是：我们尽力了。
　　调整一番之后，陈沧起身朝着监护室走去。
　　进去以后，他看见王巧玲正坐在床上，一个小男孩儿把香蕉塞到她嘴里，十六岁的女儿拿着母亲的手，告诉她这里是床，这里是柜子……
　　丈夫则是站在一旁，眼神里满是怜惜，跟了自己，辛苦她了，十几年来，净受罪了！
　　他想着，等着妻子好点了，就去开大车，那个挣钱多，一个月少说七八千，妻子也能少干点活。
　　看见陈沧进来，丈夫忽然说道：“陈主任来了！”
　　陈沧点头，忽然语塞起来，组织好的语言也是一下子说不出来了。
　　这个时候，小姑娘开心走了过来，对着陈沧说道。
　　“陈医生，您真的好厉害啊！妈妈刚才说，他的眼睛可以模糊的看见光了！”
　　“陈医生，谢谢您啊！”
　　“我长大了也要和你一样，做一个厉害的医生！”
　　陈沧看着眼神充满希望的一家人，忽然有些仓促。
　　他……
　　这一刻，真的希望患者好起来啊。
　　真的！
　　但愿能出现希望吧。
　　陈沧想了想，决定先不说这个事情了，等孔祥民那边破案了，他尽可能让对方补偿损失吧！
　　哪怕不能让她恢复光明，也最好能让他们获得一些补偿，不用为生活担心太多……
　　陈沧摸了摸小姑娘的头发，忍不住说道：“喜欢学医吗？”
　　小女孩点头：“嗯！喜欢。”
　　“你叫什么名字？”
　　“徐珍珍。”
　　陈沧认真说道：“好的，徐珍珍，等你考上大学告诉我，我给你挑选全国最厉害的导师！”
　　徐珍珍今年已经16岁了，高一。
　　听见陈沧的话，她激动的差点跳起来：“陈医生就是最厉害的！”
　　陈沧一听，笑了笑：“好的，到时候你来找我。”
　　徐珍珍点头。
　　而王巧玲虽然眼睛看不见了，但是耳朵听见这句话，顿时激动的话都说不清楚了。
　　“这个……这……陈主任，真的是谢谢您了！”
　　“珍珍，你听见没有，你可得好好学习，不要给陈教授丢人！”
　　徐珍珍点头：“妈，你放心好了，你忘了我期末考试全年级第一嘛！”
　　“你啊，还差得远！谦虚点！”王巧玲笑骂一句。


第1741章：钟老先生做院长？
　　回到办公室。
　　钟老先生还在。
　　陈沧这才想起来，老爷子似乎来有什么事情。
　　“钟院士，一上午忙的，没顾得上招待你，中午一起吃个便饭吧！”
　　钟然点头：“嗯，就去食堂吧，我看看医院的食堂怎么样。”
　　陈沧一听，嗯了一声：“好，我带你过去。”
　　十二点多，路上人正多呢，偶尔还能看见几个外国人说着绕口的中文。
　　钟老爷子忍不住笑了笑：“越来越像样子了。”
　　陈沧忍不住说道：“还差得远呢。”
　　“我知道自己的能力，现在虽然能做好主任，但是……我还没有能力做好院长。”
　　“省二院的发展，是一条很长的路，需要一名有远见、有能力、有魄力的人来做院长。”
　　“不瞒您老人家，我们最近正在计划招聘一名院长。”
　　钟老爷子神秘一笑：“你觉得我怎么样？”
　　陈沧一听，顿时尴尬的笑了起来！
　　“您老人家，德高望重，协和的老院长，还是现在国内重症医学的创始人……我可不敢想……”
　　说着说着，陈沧没有说话，忽然愣住了！
　　他猛然间想起来今天钟老爷子来了以后说的第一句话！
　　想到这里，陈沧忽然转过身来，瞪大眼睛看着钟老爷子，满脸震惊！
　　“不会吧？”
　　“钟院士，您跟我开玩笑呢吧？”
　　“这……我怎么忽然有种做梦的感觉呢！”
　　陈沧忽然之间有些手足无措。
　　钟然要是来省二院做院长，这绝对是天上掉馅饼的好事儿啊。
　　而且这馅饼还是猪肉馅的，12寸大小的馅饼。
　　这也太让人兴奋了！
　　钟老爷子看见陈沧这样子，忍不住开了个玩笑：“你希望我开玩笑呢？”
　　陈沧连忙摇头：“当然不希望！”
　　钟老爷子：“那你是不是得请我好好吃一顿？”
　　陈沧哈哈笑了起来：“别说请吃一顿了，往后余生，我管饱！”
　　钟老爷子哪里听过这俏皮话，直接被逗笑了。
　　和年轻人在一起，就是有朝气。
　　吃了饭，陈沧把老爷子送到自己的办公室，稍作休息。
　　然后连忙说道：“下午我就去和谭书记说一声，把这个招聘公告取消了，所幸还没有发出去。”
　　钟然摇了摇头：“该招聘还招聘。”
　　“我也是前天和肖润芳聊天的时候，听她说起你们这边存在的问题。”
　　“其实，你考虑的很有道理，我当时就和肖主任说，我过来看看，帮你把把关。”
　　“但是我最多做一个名誉院长，很多事情，我说实话没有那样的精力。”
　　“医院未来的发展和规划，以及省二院如何协调东阳省做好龙头医院，以及科研、临床发展方向等等我可以帮你们参谋参谋。”
　　“但是，医院行政系统是需要运转的，这样一来就如同你说那样，需要一名有魄力和远见的人来做院长。”
　　陈沧有点明白钟老爷子的意思了。
　　他是来把关的。
　　毕竟年岁大了，很多事情不可能亲力亲为了。
　　而东阳省二院的发展必须要对标东阳省未来医疗的发展的。
　　这就需要一个骨干院长来做。
　　而且，有钟老先生在，这些都好说。
　　钟然最后说道：“所以，招聘院长照旧，我呢，就帮你把把关。”
　　陈沧连忙道谢。
　　钟老爷子真的是一片良苦用心。
　　“辛苦了，钟院士！”
　　钟老爷子笑了笑：“不打紧，不打紧，发光发热！”
　　……
　　……
　　孔祥民这边的动静不大，但是速度很快。
　　当天！
　　特别行动小组紧急召开会议，然后对东阳省内三十多家烟花爆竹厂进行突袭检查。
　　惊讶的发现，存在甲醇代替乙醇进行粘合的竟然有七家之多！
　　这样的一个数字真的有些触目惊心！
　　于是，孔祥民直接对着有关部门进行了严格的审查。
　　而与此同时，省工商、省安全生产监督管局的领导相继被请去喝茶协助调查！
　　而事情，直接当天晚上的新闻里播放了出来！
　　这七家厂子的负责人同样被暂时拘留。
　　工厂涉及甲醛处理的员工进行安全体检！
　　217人相继发现体内甲酸含量超标，甚至有些已经造成了大脑基底节区的病变！
　　视物模糊者也有一些，但是尚未引起注意来！
　　这件事情一经公布，全国对于此事十分重视，很多省市开始彻查工作。
　　国家安监部门召开会议，强调了生产安全和工人的安全保障……
　　而王巧玲这边，也终于得知了自己的患病的真相。
　　医院病房内。
　　王巧玲一家也得知了她的情况。
　　陈沧对这一家人，深吸一口气：
　　“对不起，我……我们……”
　　“陈主任，您别这样，您已经尽力了！”
　　“如果不是您，我们现在……就连生病了原因都不知道是什么！”
　　“哎……这都是命啊。”
　　王巧玲一家人获得了一大笔金钱补助，孔祥民亲自慰问了所有患者。
　　但是，和身体健康相比，这点钱……哎！
　　一言难尽。
　　陈沧发现了。
　　做医生，需要面对的，不仅仅是狰狞的疾病，还包括……丑陋的人性。
　　那些为了利益不择手段的资本家。
　　那些为了钱财伤天害理的恶徒！
　　人生已经如此艰难了。
　　为什么要这样呢？
　　……
　　……
　　正月二十的时候。
　　东阳省省二院面向社会招聘院长的消息瞬间在网上吸引了无数人的关注！
　　一直以来，省二院的发展都是国内医疗系统关注的对象。
　　但是，省二院院长空缺良久之后，就在所有人以为会是空降的时候。
　　省二院突然开始招聘院长。
　　这个消息瞬间吸引了无数人的注意力。
　　这样一个充满未来的地方，谁不想来试试？
　　基本上只要做了这个院长，以后绝对是坐着飞机起飞的节奏！
　　毕竟，有陈沧在，这不就是抱大腿去了吗？
　　虽然听起来有些滑稽。
　　但是这似乎在很多人眼里就是这样。
　　不过……当他们看完年薪之后，顿时愣住了！
　　年薪200+万！
　　这个薪金在国内任何一家医院都无法达到！
　　这个年薪，别说铵阳了，就连全国也找不到几家吧？


第1742章：这待遇，绝了！
　　如果说年薪200万还不足以让大多数院长心动的话。
　　接下来的软奖励正在一步步的蚕食他们的坚强和倔强！
　　你不缺钱吗？
　　我们奖励国自然课题！
　　你缺不缺？
　　不缺！
　　好，我们奖励国家科学技术进步奖等在内的三大奖！
　　这个你稀罕不稀罕？
　　不稀罕？
　　别担心，我们还有！
　　我们可以有机会让你成为院士！
　　你还不动心吗？
　　好好好！
　　优先参加陈沧课题，将机会加入陈沧实验团队，成为诺奖获得者！
　　你心动吗？
　　没错！
　　当招聘其实制作完成之后。
　　就连钟老爷子看到之后，也是瞪大眼睛，看着陈沧忍不住说道：“我都眼馋了！”
　　“招聘院长：要求具备拥护党……（省略10000字）。
　　具体要求：有多年医院管理经验，在任期间医院发展优秀……有信心带领省二院打造国内乃至世界一流医院……”
　　“待遇：年薪200万。
　　安家费100万+住房一套（160平）
　　科研经费100万每年。
　　优先加入医院国自然基金项目。
　　帮助发展个人科研事业，任期（五年）之内可获得三大将奖一项。
　　优先获得院士推荐资源。
　　优秀者可加入我院陈沧教授科研团队，攻克诺奖！
　　……
　　尊敬的院长，东阳省第二人民医院，期待您的加入！”
　　看见这样的奖励，谁要是不心动谁的脑子可真就瓦特了！
　　这样的奖励，没有谁是不心动的！
　　但是，这样的奖励也让很多人开始打退堂鼓了！
　　没错，往往劝退一个人的，不仅仅是待遇很差。
　　甚至也包括了待遇很好！
　　因为，往往奖励越高，要求也就越高。
　　一时间，很多人反而都冷静了。
　　来省二院做院长，显然已经不是一件简单的事情了。
　　但是，不得不说，这样的奖励，真的很有诱惑力！
　　招聘启示已经发了出去。
　　就连各大医院的院长看见以后，忍不住心动起来了。
　　首都急救中心医院院长办公室内，吴同甫坐在办公室内，眼睛直勾勾的看着这个招聘信息。
　　说实话……老吴是真的心动了！
　　毕竟，这样的条件，给谁谁能不心动！
　　虽然说上面的那些待遇看起来有些夸张了。
　　国自然项目是你家的啊？
　　说申请就申请！
　　三大奖你当是喝水呢？
　　更别提院士了！
　　这要是搁在一般人说出来这话，绝对会引起笑话的。
　　但是！
　　这些都是陈沧说出来的。
　　没错，就是传说中的：陈·院士圣导师·科研终结者·诺奖看门人·沧！
　　他真的有这样的实力的。
　　别说别的，人家手里握着的技术，随时可以变现成为三大奖！
　　这都只是时间的问题！
　　至于诺奖？
　　那个帕金森已经攻克多时了，还需要多久吗？
　　吴同甫口水都要流出来了。
　　听见敲门声想起来，老吴连忙关掉显示器！
　　“进来！”
　　邓高远进来以后，好奇的看了一眼吴同甫。
　　“吴院长，你……怎么这么紧张？在办公室做什么了？”
　　吴同甫连忙打了个哈哈：“哈哈……没事儿，没事儿，想事儿呢！”
　　邓高华忽然说道：“哦，我……用一下你电脑，刚好那边卡了一下，就发个邮件。”
　　吴同甫忽然一愣，正要关机，可是……手一抖，竟然开了屏幕！
　　这一下子，嗯，招聘公告出来了。
　　吴同甫老脸一红，尴尬一笑：“哈哈，我刚刚看见这招聘……”
　　邓高远顿时笑了起来：“怎么样，心动不？”
　　说完，自顾自地说道：“我自己都想去了！”
　　“说句实话，我倒也不是真的羡慕这个待遇，主要是，铵阳那一片土地啊，真的是大有可为！”
　　“自古以来，中原可是圣贤之地，容易出圣人，这都多少年没有出来过了，这陈沧啊……”
　　“我现在真的是希望能去一个了不起的人，带着铵阳好好发展发展！”
　　“这以后，是有机会让中国医疗屹立在世界之巅的！”
　　邓高远现在已经是卫健委的副主任了，精力有限。
　　吴同甫点头：“是啊！”
　　……
　　无独有偶！
　　此时此刻。
　　协和的李锴，看着招聘公告，自己都心动了！
　　清华的副校长看着李锴：“李院长，你不会也心动了吧？”
　　“协和的平台可不是一个省二院比得上的！”
　　李锴认真的说到：“是啊，现在的东阳省二院比起协和差的远。”
　　“但是……用不了十年，这个地方的上限，要远超协和！”
　　“甚至，我有一种预感，铵阳市以后会成为东方医疗中心。”
　　丰厚的待遇吸引了越来越多人的关注。
　　但是陈沧知道。
　　真正吸引人的，不是这些条件，而是未来。
　　东阳省二院的可塑性很强，未来太广了。
　　能看见这一点的，才是省二院需要的人才。
　　报名时间有一周。
　　省二院如此高调的招聘，也却是起到了一定的作用。
　　在招聘启事公布的第二天，这个堪称史上最强待遇的院长招聘登上了各大头条和门户的首页。
　　给东阳省省二院做了一次免费的广告！
　　但是，陈沧也不在意。
　　有些事情，高调一些没有坏处，毕竟，酒香不怕巷子深的时代早就过去了。
　　就在省二院准备院长招聘的时候。
　　一个求救电话从海外打了进来！
　　“陈教授，您好，我是AATS协会成员，是韩国的金艺恩。”
　　“我们这里有一个孩子，仅有一岁大小，是先天性心脏病，心脏上有六处缺损，需要进行心脏修复手术。”
　　“但是患者情况十分危险，如果使用体外循环机的话，修复完成以后，我估计心脏想要成功复搏的可能性极低！”
　　“心脏不停搏的可能性也比较低，我们实在是没有办法了，希望陈教授可以帮助这个孩子！”
　　“据我所知，陈教授你们的X-PRI技术准备开始临床试验，我觉得……这想让这个孩子试一试！”
　　陈沧听完之后，没有拒绝！
　　万和集团前些日子刚刚开完会。
　　X-PRI技术已经获得了国内临床试验批准，近期可以开始临床试验了。
　　原本陈沧还想等院长选完了再说的，没想到要提前进行了。
　　但是……
　　六处缺损的心脏……
　　X-PRI可以吗？


第1743章：“有些人的起跑线，不在人间！”
　　“有些人的起跑线，不在人间！”
　　……
　　先天性心脏病遗传吗？
　　这个问题看似奇怪，却成为了当前研究的主流话题！
　　先天性的疾病，其根源肯定与遗传有关的。
　　正是在大量的临床中，遇见有家族史的患者，可能发病的几率较高，所以先天心脏病有遗传的可能。
　　韩国首尔大学医院江南体检中心。
　　这里是韩国最好的公立医院之一。
　　但是，最近一个月，这家医院却因为一名产妇出名。
　　产妇是一名37岁的高龄产妇！
　　孕7产5流产2。
　　这样的一串数字，说实话在这个时代，说出来真的有些让人震惊。
　　但是……
　　任何你看不懂的数字的背后，可能都有一个冷暖自知的感人或者吓人的故事。
　　患者叫美真，本身就是名先天性心脏病患者。
　　为了不影响生活，她在23岁的时候，就选择了手术。
　　金艺恩博士作为韩国最顶级的胸心外科医生，在她的帮助和协作下，成功治愈患者的先天性心脏病。
　　让她有了和正常人一样的生活，可以结婚、生子……
　　但是，有时候，外科手术能治疗的仅仅是患者的心脏。
　　金艺恩无法改变着这个女人的基因和命运。
　　孕7产5流产2！
　　就是这个疾病，导致了这个母亲几近崩溃！
　　十多年来，这个母亲怀孕了7个孩子！
　　一个主动流产。
　　一个胎死腹中。
　　就连五名出生了的，却……却只有现在的钟硕生存到了一岁。
　　生活比起小说更要让人感觉到恐惧。
　　甚至让你不敢相信，这是生活！
　　任凭是谁，经历过这么多事情以后，也会怀疑人生，即便是没有精神分裂，也会感到对命运的不公和绝望！
　　其实，生存对于有些人真的很难，但是，你能到今天，可能已经超过了很多很多的人。
　　因为……
　　“有些人的起跑线，甚至不在人间！”
　　他们甚至没有来过人间，就已经输了！
　　这个世界，有什么公平可言？
　　只有珍惜当下，才是唯一一条能走的路。
　　十年来，当初这个美丽迷人的女人，现在已经沧桑憔悴。
　　双眼里已经充满了绝望和不甘。
　　或许，很多人要问。
　　生了这么多孩子，也生不出来一个健康的，为什么还要继续？
　　这摆明了就是和基因做抗争呢吗？
　　但是，不要以为所有人的观念都和你一样。
　　在韩国，女人的地位比起你认识的还要低一些。
　　甚至大多数家庭中，女人的思维还存在里封建之中，这一点也不夸张。
　　甚至，有些人认为，女人如果不能为这个家庭传宗接代，这就是耻辱！
　　美真和钟硕的事情，似乎都要成了韩国女权事业发展的一条导火索。
　　就连《柳叶刀》杂志，都借着美真的事情，开始对先心病产妇孩子的干预等发表了各种各样的观点。
　　其实，有时候，《柳叶刀》也是一个喜欢蹭热度的专业医学期刊。
　　而且，这个热度可以来自世界上很多话题，包括人权、包括战争、包括瘟疫、包括灾难！
　　美真的事情，现在在韩国引起了越来越多的人关注。
　　媒体也开始对于这件事进行大肆宣扬。
　　以至于，韩国首尔大学医院，也因此出名了！
　　不论外界关于权利吵得多凶猛。
　　但是，这件事的根本原因还在于：如何保护住，美真这最后一个孩子！
　　这个平凡而伟大的母亲，为了这个孩子，真的是倾尽了所有。
　　或许很多人又要问。
　　先心病不是可以筛查吗？
　　有的确，检查可以筛查出大部分的心脏疾病。
　　美真的第一个孩子，就是通过筛查而主动流产的。
　　但是，很多也检查不出来！
　　甚至，较多心脏病在出生以后可自愈，所以无需将胎儿引流掉。
　　除非是一些较复杂的先天性畸形，比如单心室、大动脉转位等，需根据具体条件决定。
　　当然了，对于那些比如恶性心肌肿瘤、恶性心律失常等，其实并不建议将胎儿留下。
　　因为首先，这些孩子可能很难被治愈，甚至较多先天性患者合并有其它的遗传障碍，比如21-三体异常，也就是所谓的唐氏宝宝，先天愚型患儿。
　　此类患儿出生后，不仅对于家庭来说，是一个沉重的负担，对于孩子以后，其实也是不负责的！
　　这样的孩子，或许出生，就意味着痛苦将要伴随左右。
　　一般来说，这些患者建议将其引流掉。
　　其实产科一直以来都是一个举足轻重的科室。
　　他直接关系到，人类的下一代。
　　不过，现在产前筛查效果较好，各位宝妈如果做了产前筛查后，无论是否有先天畸形，都应到相关的科室进行咨询，不要自己做决定，也最好做好各种产前检查和筛查。
　　……
　　……
　　钟硕在出生以后，就发现了先天性的心脏缺损。
　　但是，此时的美真已经不可能再进行生育了。
　　所以现在整个韩国关于这一件事儿的议论也不断升级，但是，究其主要原因还是如何拯救钟硕！
　　韩国首尔大学医院等多家顶级医院在内的专家就此也开始了疯狂的研究。
　　但是！
　　伴随着钟硕病情的加重，这些专家依然迟迟得不到一个方案。
　　甚至，就连手术也不敢开始做！
　　毕竟，高达六处心脏缺损的先心病，似乎正在创造了吉尼斯纪录。
　　关键是，这个心脏的畸形十分奇特，长得十分复杂。
　　完全性肺静脉移位引流、室间隔缺损、房间隔缺损、动脉导管未闭、肺动脉高压、以及二尖瓣的关闭不全！
　　这样的一个患者，能生存到今天，已经是首尔大学医院的最大努力了！
　　金艺恩博士巧惊讶的发现左右心房、左右心室之间都有联通的小孔。
　　于是，她想到一个办法，以至于在心脏波动时，原本不会流向全身的动脉血会通过房间隔缺损的小孔流向全身，患儿依靠这个小孔才顽强活下来。
　　或许，这就是生命的奇迹吧！
　　但是，这种行为无疑就是一种缓和手段，伴随着孩子年纪逐渐增大，心脏的压力和负荷也越来越大。
　　到了现在，已经是不得不处理的地步了！


第1744章：陈教授进来了！
　　《柳叶刀》、《AATS杂志》等多家杂志对于钟硕的情况先后进行了报道。
　　金艺恩博士也因为抢救钟硕的治疗手段在心外科领域崭露头角！
　　但是！
　　现在这个小患者，已经到了强弩之末。
　　这个瘦小的心脏，撑不动了逐渐变大的身躯。
　　血流的增加，对于他来说，就是死亡的威胁！
　　怎么办？
　　韩国政府对于这件事情十分重视。
　　当即组织了国内顶级胸心外科专家进行抢救。
　　这个小钟硕，已经成了韩国关于美真以及女权事件的关键一环。
　　基本上，每一天，都有媒体在跟进报道钟硕的情况。
　　但是！
　　就在2020年3月11日，这个小男孩第一次发生了心脏骤停！
　　这个事情的发生，让很多人难以接受。
　　好在就在监护室内，抢救十分及时。
　　这才挽回了小钟硕的一条生命！
　　而这个时候，金艺恩提议，向国外求援。
　　其实，韩国政府更倾向于国内可以把钟硕治疗成功。
　　这样一来，就能增加大韩民国的威望。
　　但是很遗憾，金艺恩真的做不到了。
　　人命关天的时候，不得不向外求救。
　　当小钟硕的情况传开之后，很多人虽然也开始关注起来，甚至很多医院也开始讨论。
　　但是……
　　没有一家医院敢收小钟硕。
　　因为媒体关注度太高了，一旦收了以后，如果治不好，就是骂声一片！
　　但是，治好了，这个医院的国际影响力就上来了，可是关键是谁能治好呢？
　　心脏多处缺损！
　　还伴有多处小孔的存在。
　　一旦需要手术，需要的就是一次彻底的手术。
　　患者因为特殊原因，甚至就连体外循环都不一定能建立。
　　似乎……
　　这就已经陷入了一个死局。
　　要知道，孩子的心脏能有多大？
　　别说血管了，就连心房，心室的阻隔都不一定能看清楚分辨出来。
　　难度高的要命！
　　但是，心脏不停搏，就没办法修复。
　　心脏停搏就必须使用体外循环、停搏液、需要重新灌注等等……这依然行不通！
　　一时间，这个小钟硕的情况，成了胸心外科行业的一个疑难病例！
　　亲自登上了《柳叶刀》的三月份月刊。
　　而陈沧这段时间是真的没空。
　　一方面筹备新院长的招聘。
　　一方面，万和集团的X-PRI机器也要开始进行临床试验了，陈沧还得进行规划。
　　另一方面刚刚获得了【酶的诱惑】，陈沧很想去研究所内跟着这群大佬们学点技术，学会了以后方便自己触发【酶的诱惑！】
　　要不然，现在自己一点机会没有。
　　空有屠龙记，见不到龙也没办法啊。
　　所以，陈沧最近是真的比较忙。
　　哪边的事情都不能彻底放下。
　　所以，金艺恩电话打来，告知陈沧想要使用X-PRI技术对小钟硕进行治疗的时候，陈沧并没有马上拒绝。
　　因为他甚至还搞不清楚，钟硕的具体情况是什么样子！
　　陈沧忍不住问道：“金艺恩博士，患者的具体情况你给我邮箱发一份，我看完之后，给你回复。”
　　他没有着急下结论。
　　毕竟在患者情况没有明确以前，陈沧也不会擅自决定是否使用X-PRI技术。
　　金艺恩闻声，顿时愣了一下！
　　“陈教授您没有听说我们这里这个小患者？”
　　的确，这段时间，小患者钟硕的事情的确是沸沸扬扬，AATS协会内部也经常讨论，金艺恩以为陈教授这样专注于临床的人怎么可能不知道最新的医疗动态呢？
　　毕竟，在金艺恩眼里，他们这个阶层的人，一般都是把《柳叶刀》当报纸来看的。
　　“抱歉，最近太忙了，没有关注。”陈沧淡淡的说了句。
　　金艺恩一听，非但没有不开心，反而高兴起来了！
　　这段时间陈沧在AATS协会内很少发言，这让大家以为陈教授也没有很好的办法。
　　现在看来……
　　陈教授只是不知道！
　　金艺恩连忙说道：“陈教授，患者的所有资料我这边都有，但是整理可能需要一段时间，要不……您到我们协会的群里看看？
　　共享资料里就能看见！”
　　陈沧这才想起来，自己还是一名AATS协会会员。
　　“好的，我看完告诉你。”
　　AATS协会群是一个国际聊天群，类似于MSN，但是比起MSN更加领先，支持在线视频会议以及病例讨论。
　　陈沧很少登录这个软件，其实……究其原因主要还是陈沧很少有问题需要大家帮忙。
　　他回到自己的办公室，打开电脑，登录软件，顿时看见了病例讨论的小群里有不少人在讨论着钟硕的情况。
　　这个病例讨论群竟然人数高到六百多人，这就让陈沧有些好奇了！
　　到底是一个怎样的患者。
　　于是，陈沧打开资料认真看了起来。
　　患者是11个月的男孩儿。
　　母亲有先天性心脏病……
　　患者本身心脏有六处缺损，陈沧看到心脏的超声图以及各种影像资料的时候，整个人都愣住了！
　　这样的患者能撑到现在吗？
　　而且，这应该可以检测到吧？
　　为什么还要生出来呢？
　　陈沧深吸一口气。
　　随意看了一眼患者母亲的资料，孕7产5流产2！
　　而且！
　　生产的五名孩子中，四名已经相继离世，生存时间不到6个月。
　　唯独这个小钟硕，眼看着就要到了12个月了！
　　这个触目惊心的数字让陈沧呼吸都停滞片刻，年仅36岁的她……经历了七次怀孕。
　　原来，关于生孩子的事情，全世界不少地方都有……
　　陈沧忍不住叹了口气。
　　这十年时间，这个母亲经历了什么？
　　陈沧的内心说实话，真的很复杂。
　　打开病例，陈沧继续认真的看了起来。
　　他的脑海里甚至可以形成小钟硕的身体概况，四维模型图也在缓慢形成。
　　各种各样的数值不断转化为心脏、血液等各种各样的情况。
　　看完之后，陈沧也忍不住感慨起来！
　　这台手术，是真的难！
　　其实，陈沧最先想到的还是低温冷冻手术，但是很明显，患者耐受力不足，很容易发生意外。
　　如果使用的X-PRI技术的话，难虽然难，但是……也不是没有可能。
　　这个时候，不知道谁忽然说了句：
　　“陈教授似乎进来了！”


第1745章：我真是个小机灵鬼！
　　“陈教授进来了？”
　　“果然！”
　　“我也看见了！”
　　“陈教授怎么看待这一台手术？”
　　陈沧没有注意到别人在叫自己，他在全身心的观察患者的心脏片子，如何进行手术。
　　手术的难点很多。
　　或者应该说是X-PRI技术的限制很多，手术需要在CT的指引下进行。
　　其实准确点说，X-PRI属于一种介入治疗手段。
　　因为只有在CT的照射下，才能看见X-PRI枪在体内的情况。
　　而患者存在室间隔缺损、房间隔缺损、动脉导管未闭等几大重要缺损需要修补瓣膜。
　　正常人的左右心房之间有一层完整的壁。
　　该患儿与众不同，壁上有一个小孔。
　　这些小孔原本是代偿形成的救命的小孔。
　　但是一旦需要手术修改以前的东西，这些小孔同样也会变成病理因素，进行手术！
　　太难了！
　　这台手术就连陈沧也开始怀疑起来。
　　因为无论如何，X-PRI都做不到这种手段的。
　　X-PRI只是一种介入枪，他的功能实在是有限。
　　根本做不到手术刀那样的技巧。
　　毕竟，任何东西都是有得有失的，不可能面面俱到。
　　但是，怎么处理呢？
　　四维图内，陈沧的美丽之眼不断地思考各种各样的可能。
　　室间隔直接堵着，这样打开的话，必须要补上那些小孔。
　　毕竟现在患者已经形成了一种代偿的机制！
　　怎么办恩……
　　对啊！
　　代偿！
　　陈沧忽然眼睛一亮。
　　要不……破罐子破摔？
　　既然已经形成代偿机制了，那就把这个机制扩大一些？
　　想到这里，陈沧开始顺着这个思路思考起来。
　　由于孩子的血管位置改变，这就要求孩子心房之间的孔越大越好……
　　既然这样的话，要不……
　　索性直接把心房之间的间隔打开，像装修一样，砸掉一面墙，然后利用人工材料重新把两个心房隔开，又重新隔出两个心房！
　　陈沧越想，就越觉得这样的可行性越高。
　　这个想法简直是天才！
　　陈沧自己都被自己这个神奇的想法给征服了。
　　这肯定就是悟性带来的优势！
　　这种潜移默化的改变虽然平时感觉不到，但是关键时候带来的惊喜，以及临场随机应变的时候，带来的影响力绝对不一般！
　　就比如刚才的这个想法，简直空前绝后。
　　谁能想到这种“破罐子破摔”也能摔出新意来！
　　随后，陈沧开始详细的思考对策，他看着片子，眼睛里出现各种各样的可能，如果按照这种思路，X-PRI枪是完全可以做到的！
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧的脑海里逐渐形成了一整套完整而且清晰的手术流程！
　　当他回头再看手里的图纸的时候，陈沧自己都惊呆了。
　　“我真的是一个天才！”
　　没错！
　　图纸上的手术流程和细节，别说一般人了，就连那些顶级的AATS心胸外科领域的专家也根本想不到。
　　因为他们掌握的心脏手术技巧就根本不如自己多。
　　这些技巧都是基础！
　　而悟性和机缘就如同是运气。
　　只有结合的一起的时候，才能发挥最大的作用。
　　如果按照这个情况来说的话，自己应该可以把患者接过来。
　　想到这里，陈沧关掉了病理展示页面。
　　然后看见大家正好都在讨论自己。
　　陈沧尴尬的笑了笑，发了个大佬才应该发的笑脸，然后说道：“大家好！”
　　恩，气质这方面，陈沧想来拿捏得稳稳地！
　　果然，众人纷纷问候！
　　“陈教授，好久不见！”
　　“陈教授，这个病例您看了吗？”
　　“对呀，这台手术，陈教授有办法吗？”
　　……
　　这个时候，金艺恩看见陈沧，问了句：“陈教授……您有什么想法吗？这台手术……您能做吗？”
　　陈沧轻描淡写的说了句：“把患者送来吧，尽快！”
　　陈沧这句不轻不重的话，却如同一个炸弹一样在水中爆炸，激起了万重浪！
　　这是什么意思？
　　陈教授能治吗！
　　真的能治？
　　看见陈沧这简简单单的几个字，来自几十个国家几百个教授都是内心咯噔一声！
　　他们实在想不到陈沧是怎么做到的！
　　虽然他们知道陈沧厉害，但是……厉害也是有限度的。
　　陈沧这样就连犹豫一下都没有直接让金艺恩送患者过来，瞬间让大家都有些难以接受！
　　因为这……太厉害了吧？
　　这个时候，陈沧忍不住说道：“我只是初步有一点想法，但是还需要亲自见一见患者，毕竟……影像资料和本人还是有些差距的！”
　　金艺恩是最兴奋的，她连忙点头：“好的！陈教授！！”
　　“谢谢您！我们尽快出发！”
　　“陈教授，不论成功与否，我们首尔大学医院都是您最忠诚的朋友！”
　　金艺恩是真的兴奋。
　　毕竟小钟硕现在是真的没有人愿意受理。
　　除了陈沧，似乎都找不到另外的人了。
　　这可能是他最后的希望了吧？
　　陈沧：“客气了，这是理所应当的指责，我也是医生嘛！”
　　陈沧很平静。
　　可是越是如此，他在众人心目中的地位就越是高。
　　一时间，越来越多的人忍不住问道：“陈教授……我们可以去现场观看吗？”
　　“陈教授，我是日本的相田，我可以去现场观看手术吗？”
　　“陈教授，我是新加坡的……”
　　“陈教授……”
　　越来越多的人开始咨询起来。
　　他们对于这一台手术很是期待。
　　陈沧没有拒绝，点头笑了笑：“可以的，欢迎大家一起前来，共同探讨这台手术。”
　　众人闻声，顿时开心起来。
　　……
　　……
　　陈沧关了聊天之后，聊天室内却是依然一片沸腾和热议。
　　大多数是感叹的，但是……依然有一些怀疑的。
　　毕竟……
　　钟硕的情况大家都看到了。
　　不论是危险系数还是手术难度都很高。
　　甚至这不是难度的问题。
　　这根本就是不可行的！
　　陈沧是怎么寻找到手术方法的？！
　　陈沧真的能治疗吗？！
　　所有人的内心都多了一丝疑惑。
　　但是，这些已经没有任何意义了。
　　一切，都要等陈沧那边手术开始才知道。
　　但是……
　　所有人已经有些迫不及待了！


第1746章：听我的，没错！
　　就在陈沧这边愿意接受韩国钟硕的消息传开之后。
　　一时间，越来越多的专业人士开始讨论起来。
　　《柳叶刀》向来对陈沧十分偏爱，直接发表言论，说陈沧有责任，有担当！
　　但是，更多的人则是在讨论陈沧的方法到底是什么！
　　毕竟，钟硕的手术已经被很多人讨论过了。
　　甚至，已经无数人被确诊为完全性肺静脉移位引流、室间隔缺损、房间隔缺损、动脉导管未闭、肺动脉高压……
　　这一大堆专业名词可能看起来十分复杂！
　　没错，却是这样的。
　　基本上，此类患者死亡率极高。
　　能侥幸生存的，也活不过三年。
　　所以，为了这样一个生命挣扎，真的有什么意义吗？
　　所有人都是不理解。
　　不明白陈沧突然接受钟硕的原因是什么。
　　难道……他真的能救吗？
　　不一定吧！
　　即便陈沧有天大的本事，这一次大家也不相信陈沧能真的拯救患者。
　　因为，无论你选择什么手段，都很有限！
　　甚至，好几家影响因子不低的心外科的杂志都开始借着这件事儿来提高影响力了！
　　现在的钟硕在心外科领域，就是一个热度。
　　而陈沧也是一个热度！
　　谁不愿意来蹭一蹭？
　　而且，专业人士蹭热度的手法还是很专业的。
　　“我并不认为陈沧教授可以完成这一台手术，但是，无论如何，陈沧教授愿意为之努力，还是值得我们去尊敬的。”
　　“首先，现在心外科的手段都有很有限！”
　　“第一种，心脏停搏，使用冷冻技术，这样的优点很明显，但是缺陷也是十分显著，一旦使用低温冷冻技术，患者手术的可操作时间不到40分钟，四十分钟内想要成功六处缺损的修复，以及血管转移，这根本不可能！”
　　“其次，使用心脏不停搏技术，这样毫无疑问是离不开体外循环机器的，患者一旦使用体外循环机，一定会造成灌注损伤，这是不可逆的，所以，即便陈教授擅长低温不停搏技术，毫无疑问，这也是不现实的一种手段！”
　　“最后，就是陈教授独一无二的X-PRI技术了，这一项神秘的介入手段在AATS2020会议上出现过一次以后，就彻底销声匿迹了，但是按照当时的描述来看的话，很明显，X-PRI枪的可操作空间有限，而且，还要包括很多小孔，这很难完成手术。”
　　“我并不是一个消极者，我只寻找不到真相的迷路人，希望陈教授可以拯救钟硕，但是也希望陈沧教授不要把钟硕成为牟利的工具！”
　　这一片颇具代表性的文章在发表之后，被转载、引用了很多次。
　　毫无疑问，这个作者说到了其他人的心坎儿上。
　　但是，就在这个时候。
　　一个消息给这种阴谋论平添了三五分的可信度。
　　2020年3月12日！
　　万和集团和东阳省第二人民医院宣布合作，开始进行第一批X-PRI技术的临床试验！
　　首批志愿者人数高达200人！
　　这样多人口的首批临床试验确实有些震撼人心。
　　而同样，陈沧作为临床试验的主要负责人，也是主要参与者，作为技术和指导。
　　这个消息公布之后，瞬间钟硕的事情和万和集团X-PRI技术的消息也串联在了一起！
　　越来越多的人开始认为，陈沧接受小钟硕的手术，极有可能是想要借此提高X-PRI临床试验的影响力度。
　　有人开头，就有人敢于跟风。
　　毕竟树大招风。
　　陈沧发展太快迅速，也的确会有很多对他有意见的人。
　　现在，陈沧突然公布要开始临床试验X-PRI技术。
　　而且，陈沧是万和集团股东的消息也不胫而走。
　　而偏偏就在这个时候，陈沧还接受了韩国小朋友钟硕的消息。
　　所有的这一切，放在一起，甚至不需要媒体的故意引导，你就顺理成章的认为：陈沧这一次为了增加万和集团X-PRI的影响力，要拿钟硕小朋友开始试刀了！
　　一时间，各种各样的风评和媒体层出不穷。
　　开始对陈沧进行各种各样的讽刺和为难！
　　说什么的都有！
　　但是，更多的却是说陈沧已经变了！
　　曾经的那个屠龙少年如今也要变成恶龙了吗？
　　可是，却是如此吗？
　　有人冷静分析。
　　有人隔岸观火。
　　更多的却是凑热闹不嫌事儿大！
　　就连韩国不少医生也开始怀疑陈沧的动机！
　　唯独金艺恩，对于陈沧十分信任！
　　作为AATS协会会员，金艺恩亲眼见证了陈沧的崛起，这从来不是一个那样的人！
　　就在陈沧公布消息的第二天。
　　一架飞机从首尔出发专程前往中国铵阳。
　　这一行！
　　是希望！
　　“金教授，我现在怀疑陈沧的动机，我觉得……”
　　一个医生一路上不停的劝说。
　　金艺恩都有些烦了。
　　冷冷的说了句：“钟硕的手术你敢做吗？”
　　男子一阵语塞：“我……我……这……”
　　金艺恩收起笑容，认真说道：“陈教授敢，我相信他也能！”
　　“从现在开始，这件事，不要再说了！”
　　医生一阵语塞。
　　就这样，网上的各种风言风语乱七八糟传出来。
　　陈粉和陈黑已经开始了很多次的争吵。
　　而就在这个时候！
　　金艺恩带着孩子和远道而来观看手术的专家来到了中国铵阳！
　　双方见面之后。
　　陈沧顾不上任何寒暄和客套。
　　只是礼貌的完成了交接仪式。
　　而就在这个时候，陈沧也开始对这个浑身上下插了不少管子的小男孩认真检查起来。
　　周围围观者甚多！
　　其中包括了来自新加坡、日本、马来西亚等地的AATS协会会员。
　　他们大气不敢出一声，等待陈沧检查完毕。
　　陈沧检查的很详细。
　　他要检查自己的手术可行性有多高！
　　终于，一个消失过去以后，陈沧眼睛一亮，转身对着孟熙说道：
　　“孟主任，对患者进行术前准备，明天上午手术！”
　　听见陈沧的话，顿时众人都愣住了！
　　果真要手术？
　　而且……
　　这么快吗！？
　　陈教授难道已经胸有成竹了？
　　看着陈沧的表情，大家是欲言又止，可是……偏偏还是想说点什么。


第1747章：我有两把枪，一把叫……
　　这一日。
　　陈沧手术的当天，医院来了很多记者。
　　大家都希望陈沧可以公开手术。
　　但是，陈沧并没有事先做好准备，所以手术直播肯定是不存在可能的了。
　　其实，陈沧倒是很想直播的。
　　毕竟X-PRI技术即将开展，如果直播顺利点的话，说不定可以蹭蹭热度呢！
　　而且，陈沧却是一开始是有这样的想法的。
　　但是被这群杂志一说，高的有些不好意思了。
　　于是，陈沧才打消了这个念头。
　　不过陈沧意想不到的是，他没开启直播，反倒是影响力更大了！
　　因为有种东西叫做神秘效应！
　　没错！
　　陈沧非但没有开启直播，也没有召开什么发布会。
　　而是让几个要求参加手术的媒体老老实实待在手术室内的会议室内看视频。
　　而其他AATS协会的专家，真是相继跟随进了办公室内。
　　上午九点，陈沧即将开始手术！
　　手术室内，站着七八名亚洲区域的AATS协会会员，还有东阳省省内的一些专家。
　　X-PRI技术的首秀，就在这样的一个环境下召开。
　　媒体没办法进行远程直播手术，只能通过文字和模糊不清的照片进行实时直播！
　　但是即便如此，还是吸引了来自世界上不知道多少专家的关注！
　　金艺恩看着信心满满的陈沧，忍不住问道：“陈教授……您的手术安排是怎么样的？”
　　问出这句话以后，其他几个专家也是纷纷抬头好奇的看着陈沧。
　　最近，小钟硕的事情挺火爆的。
　　就连孟熙和陶宓等人也知道了这件事儿，夏高峰也从东大一院跑了过来，亲眼见证这一台手术。
　　看见众人好奇的眼神。
　　陈沧忽然笑着说道：“其实，手术很简单！”
　　众人闻声，有些不乐意了。
　　这手术能说是简单？
　　金艺恩也顾不上开玩笑，忍不住叹了口气：“陈教授，这台手术真要是简单的话……也不至于困扰这么多专家了。”
　　陈沧忽然拿起患者的心脏片子，举起来，对着灯光说道。
　　“你们看，这是什么？”
　　众人闻声，朝着陈沧手指指向的区域看去。
　　“这是房间隔的缺损！”
　　陈沧继续问道：“这里呢？”
　　“这是代偿性的房间隔缺损小孔。”
　　陈沧点头：“那，如果我有这样的想法呢？”
　　说到这里，陈沧直接把这些小洞口给破坏掉，然后，换了一个阀门一样的东西。
　　看见这一幕！
　　众人的第一反应是错愕。
　　没错！
　　如同看到了抽象派画家的名画。
　　根本看不懂。
　　良久！
　　没人说话……
　　“你们看不懂？”陈沧尴尬的问道！
　　众人纷纷摇头。
　　陈沧顿时脸红起来了。
　　他自认为自己画的够形象了啊。
　　陈沧不信邪了，又花了几笔。
　　就是这几笔。
　　传神了！
　　众人看着心房上的画笔，先是愣了一下……
　　但是！
　　紧接着，顿时房间里瞬间安静下来了！
　　没错！
　　所有人都是瞪大眼睛看着陈沧在片子上的画。
　　如同在端详毕加索的大作。
　　没错！
　　对于他们这群医务人员来说，这个画的价值，一点不在毕加索之下！
　　整个手术室内，所有人一言不发！
　　就连呼吸都是小心翼翼的。
　　大家开始沿着陈沧的画开始思考起来。
　　越是思考，众人就越是激动，内心的兴奋也就越是溢于言表。
　　他们这一刻终于看懂了！
　　这他妈的，就是天才的创意啊！
　　陈沧教授这是怎么样的脑子，才能想出如此天才的想法！
　　竟然能想到把这些小孔重新利用，然后重现建设两个心房。
　　这样一来，既可以弥补之前的损失，又能代偿性的修补。
　　何乐而不为呢！？
　　一时间，大家开始忍不住狂喜起来。
　　如果按照陈教授这样的想法，手术难度肯定会大幅度的降低！
　　而且……
　　结合X-PRI技术的特点。
　　这一台手术可行性是真的高！
　　但是，就在这个时候，金艺恩忍不住兴奋的说到：“陈教授，您是在是太厉害了！”
　　“这有上帝才能想到这个想法吧？”
　　没错，韩国也是一个信仰上帝的国家。
　　但是，陈沧不信。
　　听见金艺恩的话，房间里众人纷纷点头符合。
　　他们是打心底的佩服。
　　紧接着，金艺恩却疑惑地问道：“陈教授，手术需要至少两步吧？您怎么使用X-PRI枪来修补呢？”
　　“而且，心室的缺损必须要处理吧？”
　　陈沧明白金艺恩的意思。
　　因为心室内部的肌肉特别是右心室的肌肉并不平滑，就像雨水冲刷后的黄土高原有许多的沟壑。
　　而缺损的部位就在这些沟壑的下面，这里想要处理好难度很大，这是一个世界性的难题！
　　但是，X-PRI恰恰在这一方面做的很完善。
　　陈沧笑着说道：“或许你应该看看X-PRI介入伞的威力了！”
　　一番准备之后，手术正式开始！
　　陈沧熟练地切开皮肤、一层一层分离筋膜……直到一颗伤痕累累的心脏暴露！
　　陈沧见状，顿时深吸一口气！
　　【破损的心脏，Lv99，王者级BOSS，提示：这是一颗残缺的心脏，他正在苟延残喘，请修补他，完成之后，可指定获得某项介入手术技能！】
　　陈沧闻声，顿时一喜！
　　听见这个提示是好事儿啊。
　　因为这样就意味着是双倍收入。
　　第一就是手术爆率。
　　第二就是人物奖励！
　　现在看来，这一台手术，势在必行了。
　　想到这里，陈沧接过两把X-PRI枪置于手中，一高一低。
　　看到这一幕，顿时众人都吓了一跳。
　　孟熙忍不住问道：“陈沧……下面那把枪给我。”
　　陈沧闻声，顿时愣了一下！
　　“不用了，我还用呢。”
　　说到这里，陈沧举起两把枪对着心脏，然后对着放射科医生说道：
　　“准备摄片！”
　　“OK，陈教授准备就绪！”
　　陈沧看着手里两把红色的装置，忽然内心想到一句话：
　　“我有两把枪，一把叫……射，一把叫……额！”
　　陈沧想到这里，学着好运姐，把枪架好。
　　而孟熙等人看着陈沧的两把打枪，舔了舔嘴唇，这厮……两把枪要一起动吗？


第1748章：两只手两把枪！
　　没错！
　　陈沧要同时操控这两把枪！
　　因为患者的特殊情况，连续介入手段是有限的，而且，介入也是有损伤的啊！
　　只能说是介入治疗损伤较为不明显。
　　而且，最关键的是，这一台手术中。
　　陈沧需要同时进行的操作比较多！
　　单纯使用一台X-PRI很难实现手术的成功。
　　毕竟，患者的房室隔缺损修复手术是需要做的。
　　而与此同时呢，陈沧还需要把完整的心房建立。
　　钟硕的情况十分罕见，甚至陈沧仅此见过这么一例。
　　甚至说是闻所未闻！
　　要不然，这台手术也不至于拖到现在了。
　　不过说句实话，如果没有X-PRI技术的出现，心脏介入手术手段的丰富。
　　这台手术，即便是陈沧，可能依然回天乏力。
　　接下里，对于每一个人来说，都将会是一次严峻的挑战！
　　哪怕是陈沧，依然也是如此！
　　这两天的时间，他其实已经在不停的思考这一件事儿了。
　　手术即将开始！
　　所有人都有些担心。
　　只见陈沧手持双枪，一点也不像好运姐，反而……有点像卢锡安。
　　恩，刚才一手持枪，一手持刀的样子，和船长也有三分神似！
　　陈沧努力让自己冷静下来。
　　毕竟，接下来的这段时间。
　　陈沧的双手，需要用这两把X-PRI介入枪，同时穿刺到心脏之内！
　　一边是心房，一边是心室！
　　两台手术，不同的操作！
　　需要一心二用。
　　而这两台手术，还偏偏需要陈沧的高度集中。
　　理论和现实的差距在哪里？
　　或许就在这里！
　　说起来很简单，两把枪进入心脏，同时进行操作，心房捅破重新装修，心室需要在沟壑不平的心肌内进行补片植入修补。
　　恩，听起来十分简单。
　　但是！
　　这一台手术，就能拦住百分之九十九点九的人。
　　或许有人可以左右手同时用的很好。
　　但是陈沧不相信这些人可以如同自己一样，一心两用。
　　眼看着手术就要开始了。
　　大家都莫名的紧张起来。
　　在场观察手术的，都是AATS协会的顶级会员，要不就是东阳省内的专家。
　　哦……
　　也是有下限的。
　　孟老师拉低了这里的人均水平。
　　但是，也不是没有优点，起码提高了人均……恩，对，没错！
　　陈沧告诉自己，手术不能分心！
　　想到这里，他低下头，认真的看着这一颗小小的心脏。
　　陶宓有些担心的看了一眼陈沧，毕竟……这么小的心脏，只有比鸽子蛋大不了多少的地方。
　　能不能同时完成一系列的操作！
　　原本心内科就是一台高端复杂的精密手术。
　　但是因为小钟硕的心脏仅比鸽子蛋大了不少，无形之中，就又让患者的手术难度增大了不少。
　　“陈教授，CT影像准备好了，开始吗？”
　　一阵提醒的声音响了起来。
　　陈沧点了点头：“恩，准备开始！”
　　伴随着滴的一声响起，顿时，房间里的众人全都紧张起来！
　　他们接下来要看见的手术，将会彻底改变未来心外科手术的格局！
　　就在这个时候，陈沧抬起右手，枪头是特制的，特意在原来基础上之上换成了更细的！
　　陈沧按照角度，右手横置于心室水平。
　　下面一把枪，比起上一把更粗了一些。
　　因为首先要做的是捣毁房室隔上面的小孔，拆了重修，需要粗一些。
　　两把枪，同时对准了鸽子蛋大小正在缓慢跳动的心脏。
　　说实话！
　　看见这两把大枪和不成正比的小心脏，众人又一种恐惧在内心滋生！
　　说是说。
　　别说双枪会了。
　　就连单枪，他们都不一定敢做。
　　就在这个时候，陈沧深呼吸一口，两只手同时发力，竟然缓慢全部刺入心脏之内！
　　几乎在这一瞬间，手术室的众人感觉自己的呼吸都有些急促！
　　有些喘不过气了！
　　似乎是陈沧在给他们进行手术。
　　通过介入后的CT影像，大家清楚的看到了陈沧的枪头已经进入了心脏内部。
　　伴随着心脏的细微跳动和起伏，枪头也是正在细微抖动。
　　这是一个动态平衡！
　　但是想要左右手全部掌握好。
　　难度极高！
　　在场的可都是心脏手术做了不知道多少台的老专家。
　　他们深刻的明白，此时陈沧承受着多大的压力！
　　太难了！
　　光是想要维持好这个状态，就已经让他们感觉有些超标。
　　更别说接下来的操作了！
　　陈教授真的能做到吗？
　　众人有些担忧。
　　不是不信任陈沧，而是因为手术的难度实在是太高了。
　　光是凭空想象，也能感觉到手术的难度！
　　陈沧这个状态维持了半分钟。
　　手臂有些累了！
　　没错！
　　陈沧低估了自己的枪。
　　恩！
　　有点大。
　　回去他决定和霍华德反应反应，以后设计的时候，能不能把枪弄小一些，轻一些。
　　只要枪头可以伸缩长短就行了，这个枪身弄这么粗那么重干什么？
　　如果霍华德听见，一定无奈的说一声：“我们没有说要两只手同时操控两把枪啊！”
　　“我们的指南是两只手同时辅助一把枪，你倒好！”
　　陈沧肯定是听不见霍华德狡辩的。
　　他决定开始了！
　　左手开始按照自己原先设计的心房的“新房制作图纸”，开始把旧的墙体打破，然后重建！
　　这个过程说起来比较麻烦！
　　但是看起来……
　　恩，有点俗。
　　画面里显示的是陈沧的针头在心脏内部伸缩，一会儿变长，一会儿变短。
　　整个过程……让众人内心有说不出的感觉。
　　总觉得这个动作……
　　有些不正经！
　　但是却是就需要这样的操作！
　　陈沧右手的枪相比之下则是要高大上了很多。
　　他小心翼翼深入，到达室间隔的时候，决定开始自己的修补动作！
　　右手小心翼翼的开始操控按钮。
　　不断地调整角度！
　　……
　　一时间，陈沧的手术的画风开始扭曲起来。
　　如同玩游戏一样。
　　左手不断地扣动扳机，控制枪头伸缩。
　　右手旋转按钮，控制和调整角度。
　　这一幕上演之后，一开始众人并没有发现！
　　但是，当他们反应过来的时候，顿时愣住了！
　　这……这……这是一心两用！
　　怎么可能？


第1749章：周伯通教授！
　　没错！
　　有些东西，在陈沧说出来的时候，没有足够的震撼感。
　　但是当你做出来的时候，那种画面感带给你的冲击力是十分强烈的！
　　左手，右手，一个慢动作！
　　右手，左手，慢动作不重播！
　　这手术，太为难人了！
　　没错！
　　伴随着陈沧的操作，金艺恩直接瞪大眼睛，甚至忘记了外科医生的本能，更忘记了什么无菌观念！
　　竟然忍不住竟然抬手想要捂嘴！
　　这也太吓人了吧？
　　这样的手术，能有多少人能做到呢？
　　金艺恩看见自己的抬起的手，忽然愣了一下。
　　但是马上释然了！
　　毕竟……这……这样的神仙手术，自己能做的了吗？
　　这双手，不要也罢！
　　哎……
　　不仅是金艺恩，在场的诸多AATS协会的专家真的被陈沧的左右手操作给吓到了！
　　毕竟这样的“名场面”他们这些年纪还仅仅不到100岁的主任怎么能看到呢？
　　可是！
　　反观其他人，似乎和他们这群AATS协会成员的表现截然相反，形成了一个鲜明的对比！
　　看陶宓主任，他微微一笑，眼角划过一丝老父亲的安慰，似乎更加习以为常。
　　夏高峰主任反而频频点头表示不错，似乎对于陈沧的进步表示认可！
　　而……
　　现场最年轻，资历最浅的孟主任，却在微微皱眉，她的表现不像是好奇。
　　倒像是……怀疑和指责！
　　“陈沧，你左手稳定一些。”
　　陈沧闻声，连忙嗑药，来了一瓶体力药水！
　　这他娘的手术，不仅是技术活，还是实打实的体力活！
　　太考验人了！
　　这一幕，看在这些AATS专家眼里，让他们真的有些蒙了！
　　难道……
　　他们都会？
　　金艺恩心里痒痒的不行，忍不住问道孟熙：“这位孟主任，这个手术操作方法好厉害啊！”
　　孟熙点头：“恩！是啊，既要讲究手法的稳定性，还要同时兼顾到手术的有效性，总体来说，还需要一心两用，真的有些难度！”
　　“不过，比起周伯通还差得远呢！”
　　孟熙从来不承认陈沧强。
　　没错！
　　毕竟……我是你的老师，我得时时刻刻督促你进步，不能让你自满。
　　金艺恩闻声，心中大为震动！
　　竟然还有人比陈教授厉害？
　　这种一心两用的手术，不仅要左右配合毫无间隙，还需要左右手同时熟练！
　　这种水平，就连国际上也是罕为人知吗？
　　其他几人也是纷纷凑上来，好奇地问道：
　　“孟主任……不知周伯通教授是什么人？擅长什么技术？”
　　孟熙沉吟片刻：“周伯通啊……他有一门手法，叫做：左右互搏术！恩，精通左右手，擅长一心二用！”
　　没错！
　　好样的！
　　听见孟熙的解释，众人顿时豁然开朗。
　　“这……左右互搏术，听起来为什么像是武术？”
　　孟熙理所当然的点头：“恩，中国功夫！”
　　众人闻声，顿时内心咯噔一声。
　　果然！
　　以前陈教授做手术的时候，就有人说陈教授精通中国功夫，今日一见，果然了得！
　　左右互搏术！
　　哎……
　　他们忍不住感慨起来。
　　这周伯通怎么就不是我们韩国人呢？
　　对啊！
　　陈教授长得这么帅，是不是有一些韩国血统呢？
　　……
　　……
　　手术进行深入，陈沧鬓角已经开始出汗了。
　　说实话！
　　陈沧还是低估了手术的难度。
　　比起自己想象中的还要难了不止一倍。
　　孩子的心脏太小了。
　　哪怕是CT影响下，也不一定能看得清楚心脏的细节。
　　还得靠他自己来把握！
　　于是，这样的难度下，陈沧只能小心翼翼的操作。
　　不能深不能浅。
　　因为心脏只有那么大。
　　房室隔缺损的修复手术就在这样之间，缓慢完成了！
　　接下来的后续工作陈沧也是小心翼翼。
　　生怕一丝不慎，满盘皆输！
　　其实手术就是和下棋一个道理。
　　任何一步出了问题，整盘棋都输了，根本没有缓和的余地！
　　就这样，时间一分一秒流逝。
　　周围的众人对于陈沧的感慨，已经如同高山仰止，入滔滔江水连绵不绝。
　　真的是这样的。
　　一点也不夸张！
　　陈沧的这一台手术，已经兼具了外科手术的内核。
　　第一：手术流程，大胆心细，创新性的研究出来这样的手术方法。
　　第二：手术过程，敢作敢为，敢为人之不敢为！
　　第三：手术难度，基本上是他们看见过的最大难度的心外科介入手术了。
　　或许，这并不是一台准确的介入手术。
　　而是打着介入的途径，做着开刀手术的难度和操作。
　　简直太神奇了！
　　终于！
　　就在时间一分一秒流逝之中。
　　陈沧的手术，也到了尾声！
　　这一台手术，属于心外科手术和新科技的创新的结晶。
　　也是新时代心外科手术的一扇窗！
　　而陈沧，今天替他们展示了，新型手术的传奇魅力！
　　……
　　当然了。
　　手术这种东西。
　　依然是内行看门道，外行看热闹。
　　陈沧的高难度手术在AATS眼里那就是巅峰造诣。
　　但是，并不是所有人都这么认为！
　　此时此刻！
　　在外面办公室观看手术的媒体们也看不太懂操作。
　　但是大概可以明白一一二二。
　　视频没有办法拍摄，只能通过语言的形式进行转播！
　　“太神奇了！陈沧教授使用的这样一台被称作是X-PRI技术的介入枪在这一台手术中发挥了举足轻重的地位！”
　　“谁能想到，区区两把枪，竟然拯救了这个被《柳叶刀》称之为心外科噩梦的手术！”
　　“中国心外科医学的崛起始于陈沧手里的那几把枪！”
　　“手术难度大为削减，神奇器械在本台手术中，立下汗马功劳！”
　　“陈教授利用X-PRI枪使用介入手段，轻松在30分钟内完成了这一台难度极高的手术。”
　　……
　　……
　　手术还没有结束。
　　但是大量关于X-PRI枪介入治疗的消息已经宣传了出去。
　　毕竟大家都觉得手术很简单啊！
　　第一步，把枪插进去。
　　第二步，搅拌均匀。
　　第三步，拔出来。
　　恩……
　　手术竟然完成了。
　　你说这样的器械厉害不厉害！
　　没错，别说陈沧教授了，就是普通人也能做好的！


第1750章：手术奖励！
　　此事此刻！
　　其实外界对于陈沧的这一台手术，给予了高度的关注！
　　大家都很想看看这一台手术究竟是如何完成的。
　　但是陈沧并没有开启手术直播，以至于现在很多人都一脸着急的想要了解一下手术进展！
　　好在有现场的媒体参与其中。
　　这些媒体很多都是医学期刊和杂志。
　　虽然说不上专业，但是也起码懂得一些手术常识！
　　于是，最传统的直播开始了：“文字直播！”
　　文慧直播：
　　“这一台手术，陈教授展现出了高超的手术基本功，右手手持X-PRI介入枪，在心室右上开始选择进入！”
　　“左手……”
　　“恩，接下来的时候，陈教授开始通过器械调节，选择角度！”
　　“左手X-PRI枪重建房间隔！”
　　“右手则是重建室间隔……”
　　“手术结束了！”
　　“手术很成功！”
　　……
　　恩，手术直播就此结束！
　　众人一脸茫然的看着这个直播，只有一个想法！
　　摔手机！
　　还能再不专业一点吗？
　　这尼玛，气的肺疼。
　　可是，有人直播已经不错了。
　　起码……
　　让你知道了结果，手术应该成功了啊。
　　至于细节，有那么重要吗？
　　但是！
　　好在去的媒体不止一家。
　　紧接着，没多久，铺天盖地的消息就传了出来！
　　“震惊！X-PRI介入枪的出现，陈沧教授成功拯救小钟硕，新X-PRI介入枪，将会成为心外科未来手术的明星器械，甚至开启新的手术纪元！”
　　夸张吗？
　　比这样夸张的句子比比皆是。
　　在他们非专业不具体手术直播解说的衬托下。
　　似乎参与手术的陈沧仅仅只是一个工具人！
　　而真正立功的却是X-PRI介入枪的出现。
　　看热闹的人永远比专业人士要多很多。
　　所以，一时间，X-PRI枪对于众人来说好奇极了，看的众人是内心痒痒。
　　到底X-PRI枪做了些什么？
　　此时，远在各国等待手术消息的AATS协会会员是无可奈何。
　　看着这样非专业文字直播解说，真的有些无奈。
　　原本还想着看一台精彩绝伦的手术，但是没想到，到头来看到的却是一台……毫无营养的文字解说。
　　如果这个解说稍微专业一点也行啊。
　　可是偏偏这些解说……太业余了！
　　说的那叫什么啊？
　　你怎么不说手术只有三步走：术前、术中、术后呢？
　　真要是这么简单，哪里需要做那么多复杂的事情啊！
　　而且，他们可不相信X-PRI枪真的有那么简单。
　　要知道，单单AATS协会内部，就不只有几个人用过这个介入枪。
　　甚至，当时X-PRI技术还在强生集团的时候，纽约长老会医院的首席专家蒙德阿尔法和克利夫兰医学中心的雷恩教授都曾使用过这一项技术！
　　手术无一幸免，都发生了一些意外！
　　以至于当初他们根本没有继续坚持。
　　毕竟，如果他们都没有办法驾驭，更别说普通医务人员了。
　　所以，这个方面，恰恰能说明X-PRI介入枪的手术难度有多高！
　　而且，钟硕的情况比起当初他们实验对象简直严重了好多。
　　这一番比较，自然能知道陈沧这一台手术绝对不是解说他们描述的那么简单了。
　　如果说AATS协会还相对专业一些，《柳叶刀》这些杂志不淡定了，直接用官方帐号在对方的帐号下面留言：
　　“我打赌，这名优秀的解说绝对上过小学三年级！”
　　没办法。
　　大家实在是对于这一台手术好奇极了！
　　而且，X-PRI介入枪的热度反而激增起来。
　　……
　　……
　　但是！
　　正式因为如此。
　　一个不合时宜的声音在人群中逐渐壮大！
　　“之前说什么的？陈沧之所以做这样一台手术，肯定是用来宣传X-PRI技术的！”
　　“陈沧从来都不是一个单纯的医生，他是一个资本家，一个吸血鬼。”
　　“资本家的秉性在于唯利是图，趋利避害。”
　　“这一次小钟硕的手术，一开始陈教授的目的就不仅仅在于拯救患者，而是在于宣传他所谓的X-PRI介入枪。”
　　“现在看来，我的语言，没有错！”
　　这个言论之前就出现过。
　　而现在伴随着媒体对于X-PRI介入枪的大肆宣传，反而让众人增加了很多信服的理由。
　　本身陈沧这个热议度就比较高，现在这么一闹腾，牛鬼蛇神还真的蹦出来不少！
　　纷纷叫嚣陈沧这个医生不够纯粹！
　　是带着资本主义色彩的医生。
　　这种声音和鼓吹X-PRI介入枪的声音似乎形成了截然不同的对比。
　　而那些AATS协会和成员对于这件事儿还没有办法站出来。
　　因为……
　　他们根本不知道手术途中发生了什么。
　　就连帮助陈沧发言都没有办法！
　　但是。
　　陈沧对于这件事儿是一点也不关心。
　　当然了是，主要还是因为不知道！
　　手术结束之后。
　　陈沧听着传来的系统提示音，内心一喜。
　　【叮！恭喜您，成功使用X-PRI技术修复患者的心脏，获得介入技巧：完美级X-PRI手术技能！】
　　陈沧听见之后，顿时愣了一下。
　　自己的X-PRI技能就这么不经意间完美了？
　　不过想想也对，毕竟自己作为X-PRI的引导者，如果自己的水平都不达标，那还谈何说X-PRI有什么发展前途呢？
　　陈沧寻思着等一会儿手术结束之后好好研究一下X-PRI技术，毕竟他的水平虽然可以精通使用X-PRI介入枪，但是对于一些他的高端使用技巧还有一些的不足。
　　其他奖励呢？
　　【叮！恭喜您，成功修补99级缺损的心脏，获得奖励：1、金色科研技能书一本；2、类纯天然胶原蛋白缝合线x1；3、等级+1！】
　　伴随着一连串叮叮叮声音的响起，顿时陈沧开心的无法附加。
　　今天的奖励，已经不能时候用丰富来形容了。
　　科研金色技能书一本！
　　这个东西是陈沧目前最需要的东西了。
　　科研技能。
　　毕竟，现在陈沧都不敢去科研所，生怕被人看出来他是一个冒牌的大师！
　　今日不同往日了！
　　研究所内藏龙卧虎，一群顶级大佬。
　　这让陈沧有点惴惴不安，万一被发现了，真的就有些焦虑了。
　　好在来了系统奖励。
　　想到这里，陈沧内心是真的喜滋滋的。


第1751章：没错，我就是渣男！
　　而现在好了！
　　系统终于开始奖励自己科研技能了。
　　陈沧觉得，自己用不了多久就可以理直气壮的去科研所混经验了。
　　想到这里，陈沧赶紧拿起这一本金色的技能书。
　　在满满的期待和兴奋之中，陈沧开心的打开！
　　【叮！获得完美级科研技能：酶的破碎分离法！】
　　陈沧闻声，顿时内心一喜。
　　我曹！
　　又是酶的技能！
　　爽爆了。
　　这才符合系统的调性。
　　被看名字不怎么样？
　　酶的破碎分离法。
　　但是这可是实打实的硬派技能。
　　因为酶的破碎和分离可不是一般的存在，这是酶工程中处理酶的第一步。
　　需要在复杂的环境里破坏掉其他组织，反而可以保留到酶的活性。
　　任何酶工程的发展，都离不开这关键的一步。
　　可以说，酶工程中。
　　酶的破碎分离法很明显就是后期分离、提纯、以及提取的基础技能。
　　得到了这个技能，陈沧基本上可以保证自己可以正式踏足科研领域了！
　　等自己凭借【酶的破碎】依靠【酶的诱惑】，势必会再这样的科研环境里闯出一番自己的作妖人生。
　　美美的！
　　【类纯天然胶原蛋白缝合线一根；提示：这是一根极为优秀的缝合线，改良传统春天融胶原蛋白缝合线，不再取自特种动物獭狸肌腱部位。
　　通过现代化工艺和纯天然胶原蛋白相结合，既具备了胶原蛋白应有的特性，具有吸收完全、抗拉强度高、生物相容性好、促进细胞生长等等。
　　根据线体粗细一般8-15天完全吸收，且吸收稳定可靠，无明显个体差异。】
　　陈沧看着这一连串系统的提示，整个人都愣在了原地！
　　这为什么没有说明书呢？
　　难道你只给我一根缝合线吗？
　　人家古人都知道授人以鱼不如授人以渔吗？
　　仔细检查了半天，陈沧终于放弃了。
　　看着这一根线，陈沧陷入了沉思之中：狗子系统，你变了！
　　陈沧伴随1级的提升，正式提高到了59级！
　　陈沧对此是喜闻乐见，甚至有些激动和期待。
　　毕竟，眼看着就到了60级了。
　　就如同一开始说的那样，60级可能会是一个分水岭，那些大佬和他玩的并不是一个世界地图。
　　自己还在新手村打怪。
　　而人家已经开始研究如何把野怪一锅端了呢！
　　这个时候，陈沧把手里的枪头报废的X-PRI介入枪递给孟熙。
　　孟老师忽然愣了一下，小声说道：“陈沧，你的针好细哦！”
　　“还没有牙签粗呢！”
　　金艺恩一愣，她对于这个X-PRI介入枪并不是很了解，忍不住问道：“哦？这个还有粗的？”
　　陈沧点头：“恩，小孩子的都比较细，成年人的就粗了，老人的也比较细。”
　　“毕竟，不同群体，根据人体心脏大小不一样，针头粗细就不一样。”
　　“这个针头主要针对的就是小孩子的心脏，细点损伤回更小一些。”
　　金艺恩闻声，总觉得哪里怪怪的。
　　手术结束之后。
　　大家这才缓过神来。
　　陈沧刚才手术带给他们的震撼实在是太强烈了。
　　越是深入了解陈沧，越是发现这个男人深不可测！
　　一心二用！
　　左右互搏！
　　神奇的手术创意。
　　超人的手术天赋！
　　想想，他们都觉得此生能看见陈教授这样的一台手术真的是不枉学医多年啊。
　　起码看到了心外科手术领域的最巅峰技艺！
　　此时，听见系统提示音的陈沧，也终于松了口气。
　　系统在判定手术成功率方面，还是很准确的。
　　奖励都已经提前结算了，这就说明手术基本上就要成功了。
　　“送到监护室去吧。”
　　说完陈沧忽然对于金艺恩说道：“金教授，既然来了，这段时间就在铵阳待几天吧，正好你对患者也了解，刚好的帮助其进行恢复！”
　　金艺恩闻声，连忙开心的点头笑了起来：“好的，谢谢陈教授了。”
　　而周围的几个AATS协会会员其实也很想留下来。
　　但是……
　　没有理由啊。
　　他们吭吭哧哧的犹豫半天，也没说出话来。
　　这个时候，陈沧忽然说道：“大家来一趟也不容易，正好过几天我准备公开进行X-PRI介入枪的临床试验，有兴趣的朋友可以留下来学习学习。”
　　几个专家一听这话，哪里还有拒绝的心思！
　　毕竟今天的这一台手术已经清清楚楚的告诉众人，X-PRI技术摆明了就是未来心外科手术领域一把不可多得的利器，现在学好了，以后自然是飞黄腾达，跟紧陈教授前进的步伐！
　　“那就……恭敬不如从命了！”
　　“是啊，陈教授好人呢！”
　　“对啊，太感谢陈教授的慷慨了！”
　　手术结束！
　　患者的母亲和家人都在铵阳医院，他们也在等待着手术的结束。
　　对于钟硕的母亲美真而言。
　　这似乎是她人生中最后一根摇曳的风中残烛！
　　一旦熄灭，她的命运自此昏暗。
　　但是……
　　她站在那里，却又如同一根朽木一样，眼神无光，身形瘦弱，面色憔悴。
　　忽然！
　　“吱呀”一声响起。
　　门开了！
　　金艺恩推着小钟硕走了出来。
　　面色神情都很激动！
　　她想要把这个消息告诉钟硕的父母，告诉整个韩国，甚至告诉这个世界！
　　他得救了。
　　这个被世界上无数人认为必死无疑难逃宿命的小男孩儿。
　　今天，在陈沧教授的帮助下，硬是死里求生，搏得一条生路！
　　“成功了！”
　　“成功了，美真小姐，小钟硕得救了！”
　　伴随着金艺恩的声音响起来，忽然啪嚓一声。
　　美真摔倒在了地上，彻底昏迷了过去。
　　从韩国到中国铵阳！
　　这个母亲也已经三天未眠。
　　她等待的就是这样一个消息！
　　伴随着这个母亲的跌倒。
　　小钟硕得救的消息，瞬间也传开了。
　　原本在说陈沧阴谋论的那一方和支持X-PRI技术的一方则是打的越来越火热！
　　就在这个时候。
　　陈沧也看到了这样的言论。
　　但是！
　　陈沧看见之后，非但没有做出任何解释，反而说道：
　　“明天开始，中国东阳省第二人民医院开始公开进行X-PRI技术的临床试验，首批患者200人，中国以外名额共计100人，人数有限！”


第1752章：大度的陈教授！
　　陈沧这一番言论对于那些阴谋论的人来说，无疑是一次赤裸裸的挑衅！
　　甚至是一个响亮的耳光！
　　打得他们找不到东南西北！
　　陈沧的这一番作为很明显就是在告诉对方：
　　“没错，我就是在打X-PRI推广的算盘，你拿我怎么办？”
　　所以说，陈沧这样的一番骚操作效果还是很明显的。
　　几乎就在陈沧发表了这一番言论的这一瞬间。
　　很快就吸引来了各种各样的阴谋论鬼才。
　　美国强生集团一个高管直接发表言论！
　　“或许，比起陈教授，我对X-PRI技术应该更有发言权。”
　　“早在好多年前，我们斥巨资收购埃克斯公司，和霍华德先生达成了合作关系，共同开发X-PRI介入枪的技术！而我，远特·乔治，就是当时负责该项目的主要负责人！”
　　“因为我们同样看好这样的一个未来，以及对于X-PRI技术前景，我们十分用心！在不断的尝试和研究。”
　　“甚至，可以说今天的X-PRI介入枪离不开我们强生集团工程师以及技术团队的完善。”
　　“正是因为如此，我对于X-PRI技术才更加了解。”
　　“但是，正是因为我对他的了解，我才会今天站出来发言，我知道，激怒陈教授对于我来说并不是一件理智的事情，陈教授在国际医疗领域的地位举足轻重，但是我觉得我还是应该站出来发言，因为这些话，没有人比我说出来更合适！”
　　“首先，第一点，就是X-PRI的安全性。我们之所以放弃X-PRI技术，正是因为我们在全世界找了很多专家教授学者纷纷尝试这种介入枪，为此，我们投入了大量的精力和资金，希望得到关于X-PRI介入枪的完整数据。”
　　“可惜，结果显示，没有任何一个医生，可以安全无误的在人体使用X-PRI介入枪，哪怕我们进行了成千上万次的动物实验，依然无法改变我们进入人体的进程。”
　　“所以，我并不认可陈教授这种做法，也不认可中国食品药品监督管理局对于X-PRI临床试验的审批！”
　　“其次，第二点，也是很重要的一点，那就是X-PRI技术即便是陈教授可以完成一台手术，即便是成功了，我们应该做的是积累经验，而不是去以此作为筹码和流量，吸引众人的关注，因为陈教授凭借一台手术，根本没有办法真正去了解X-PRI技术！”
　　“好不夸张的说一句话，我们强生集团掌握的资料里，关于X-PRI介入枪的使用方法以及应用指南是最全，也是涵盖手术范围最广，设计技巧性最高的！”
　　“陈教授从接触到使用X-PRI技术，还不如我们的五分之一，而手术数量还不如我们的百分之一，所以我觉得我的质疑是正确的。”
　　“所以，我认为陈教授这次的事情有点过于草率了，作为一个有前途有未来的医生，我认为不应该因小失大，因为财富和资本，从而丧失一名医务人员该有的职业素养。”
　　远特乔治这一番话看起来对于陈沧足够尊敬，一口一个陈教授，叫的是亲切无比，实则到处都是险恶！
　　口口声声说的陈沧要医德高尚，不要因小失大。
　　但是其实算盘大的一等一的响亮。
　　说罢了，这就是赤裸裸的捧杀！
　　先抬高你的行业地位，然后再用这个行业准则严格要求你！
　　似乎你要是做不好，就是辜负了所有人一样。
　　远特乔治这一番话在发表之后，就瞬间吸引了无数人的注意力。
　　而那些质疑陈沧的人，似乎找到了组织一样，纷纷站了出来。
　　用高尚的南丁格尔精神和白邱恩品质要求陈沧，说陈沧违背了所谓了希波克拉底誓词，不配做一个合格的医生。
　　人就是这样，人们子喜欢玩的游戏就是如此。
　　他们总是喜欢把一个人捧上神坛，高高在上。
　　然后给他涂上一层不属于人间的金粉。
　　接下来，就是他们最快乐的事情。
　　就是泼上油漆，然后把这个人推下神探，推入深渊。
　　从而满足人们的一种“变态”的心理。
　　而陈沧就是这样。
　　他的崛起，让这些人喜闻乐见，或者说，是因为陈沧的崛起，让曾经那些高高在上的“众神”不再耀眼。
　　而当成陈沧足够优秀的时候，人们再把他给推下去。
　　这种事情似乎很有趣？
　　一时间，关于陈沧进行临床试验的消息很快传开！
　　不到一个小时的时间，就已经得到几百万次的转发。
　　甚至，还提升到了一个人权的高度。
　　陈沧也不傻。
　　看见自己进行X-PRI临床试验的消息传播的很快的时候，内心其实反而挺高兴的。
　　他原本还担心X-PRI介入枪的影响度太小呢。
　　没想到有人替他推广！
　　但是，被人骂的感觉，还是很不舒服的。
　　陈沧想要骂回去。
　　可是……
　　自己现在也没有一个特别好的文案，骂不出那么文绉绉的话来。
　　他很清楚为什么强生集团的高管远特乔治要这么做。
　　无非是利益纠葛问题。
　　二来也是心情问题。
　　就跟你曾经包养了一个小三，然后忽然又一天，某个大佬忽然发朋友圈说这个小三真好用，真漂亮，你们已经准备领证结婚了！
　　然后，你肯定要发朋友圈表示一下关心和祝福，顺便说一句：“她技术不好，我觉得你选择她不够理智。”
　　当然了，陈沧清楚的记得，当初在阿联酋首都阿布扎比举行的世界医疗器械会议上。
　　强生集团曾经推出一款新的心脏停搏手术仪器的。
　　现在自己这个X-PRI技术的出现，这对于强生集团来说，无疑是一次冲击！
　　如果陈沧的X-PRI技术真的完善了，这对于强生集团来说，将会是一次吃了屎一样难受的场景！
　　他们允许自己这么做吗？
　　当然不会！
　　陈沧其实比起他们大度了很多！
　　他只是默默的拿起电话，拨通了自己在英国牛津实验室的电话。


第1753章：神豪玩什么？科研！
　　有人说。
　　包养小三是一种最优惠最廉价也是最省钱的休闲娱乐。
　　以前陈沧不懂。
　　当然了，现在也不懂。
　　但是他知道，其实很多事情都比养小三要费钱的。
　　都说穷玩车富玩表。
　　陈沧只想对这些人说一句：“你们还是穷！”
　　“你们有本事和我一样，去玩玩科研。”
　　“保准你分分钟穷光蛋。”
　　这是真的！
　　毕竟你不论是玩车玩表，这些都是可以交易的。
　　哪怕是你包养小三，你享受到“小三”带来福利的同时，你的房子会增值，你的车子省去了专业司机开出去溜车的保养费用，最重要的是，你在锻炼了身体的同时，让自己时刻保持精准的时间管理，增加忧患意识。
　　这种时间管理大师和忧患意识会让你在企业竞争中无往不利！
　　但是，玩科研呢？
　　你投了多少钱，只要是没有结果，也是失败！
　　到头来可能会给你一张纸，上面写着一个“科研计划失败”的字条。
　　所以……
　　有钱没钱。
　　别玩科研！
　　真的是太贵了。
　　克罗夫特已经跟自己要了三次钱了。
　　不过，前段时间说快出来成绩了。
　　陈沧决定打个电话问问。
　　他和强生那群人不一样。
　　他们看见自己就恨之入骨，以为自己抢了他们心脏停搏仪的市场。
　　可是自己对他们却一点不恨！
　　反而他还默默地研究出来“心脏复搏液”等待他们把心脏停搏仪完善以后推广呢！
　　真的是，小肚鸡肠！
　　想到这里，陈沧也是无奈的叹了口气。
　　电话很快接通了。
　　“老板！”克罗夫特已经成功屈服于陈沧钞能力。
　　“克罗夫特教授，进度如何了？”陈沧开门见山的问道。
　　“很快了，用不了多久就可以见到第一批成品了。”克罗夫特兴奋的说到，“您上次给我的资料对我们的研究来说太重要了！”
　　“老板，你有什么需要吗？”
　　陈沧哦了一声，说了句：“没事儿，记得强生集团找你的时候，卖的贵点，他们有钱。”
　　克罗夫特若有所思的点了点头：“哦……正好前段时间他们来找我了，想要投资，他们惹了您了吗？”
　　陈沧点头：“恩，他们的副总裁远特乔治骂我了。”
　　克罗夫特一听，义愤填膺！
　　“这个该死的混蛋，我一定不和他们进行合作！”
　　“美敦力也和我联系。”
　　挂了电话，陈沧的心情莫名的好了很多。
　　随后，他还是觉得不解气！
　　毕竟，强生那么有钱，损失点钱不算什么问题。
　　所以，想到这里，陈沧走出办公室，对着金艺恩说道：“金博士，那个……咱们报名人数多少了？海外的。”
　　金艺恩看见陈沧，兴奋的说到：“陈教授，报名人数已经超过20万了！”
　　此话一出，就连陈沧也傻眼了！
　　“多少了？”陈沧以为自己听错了。
　　“20万！”金艺恩肯定道。
　　陈沧一愣，不是骂自己的人很多吗？
　　为什么报名的人那么多呢？
　　“美国显示的报名人数最多，有12万，其他国际共计9万。而且，这才是十分钟前显示的数据，现在估计要突破25万了。”金艺恩忍不住说道。
　　“你根本想不到报名的人数有多少！”
　　“我们完全可以从这些人中挑选最合适的患者进行临床试验。”
　　“其实，还有很多人愿意无偿进行临床试验，唯一的要求就是可以尽快完成手术。”
　　陈沧一听，忍不住叹了口气。
　　不过，他话说说道：“金博士，有偿无偿不作为我们考虑的因素，所有合格进行临床试验的患者，我们一律签署合同给予相应的补偿。”
　　说到这里之后，陈沧忽然回头：“对了，另外一件事儿，把统计数据给我发一份，然后停止报名吧。人数太多了！”
　　金艺恩点头。
　　的确，再多的人数已经没有意义，反而增加工作难度。
　　此时此刻，外界对于这一件事儿已经形成了一个热流。
　　甚至在美国一些地区，都开始进行游行，反对X-PRI这种不成熟的技术进入美国，希望FDA慎重考虑！
　　远特乔治也是呼吁食品药品监督管理局的官员可以慎重考虑X-PRI介入枪在美国开启临床试验。
　　对于这样的结果，似乎很多人喜闻乐见。
　　但是这个时候，陈沧这边默默的发表了一个照片。
　　上面显示的正是第一次临床试验报名人数统计结果。
　　当众人看见结果之后，忽然愣住了！
　　“在报名时间开放5个小时以内，收到海外报名人数高达26万3千人，其中，美籍患者13万人，欧盟患者4万人……”
　　“我们会慎重挑选患者，并且下一步尽快获得各个国家食品药品监督管理局的批准，进行临床试验。”
　　“希望患者可以和官方联系，在通过审核之后，我们也会尽快开启临床试验。”
　　……
　　此话一出，顿时沸腾了起来！
　　这都是板上钉钉的实打实的数据。
　　在数据面前，所有言论都是苍白无力的。
　　叫嚣的最凶猛，甚至还组织游行的国家，反而报名人数最多！
　　这不是搞笑是什么？
　　但是，陈沧也没有对于这些报名的患者有什么偏见。
　　毕竟，患者是没错的。
　　他们无非想要的就是得到有效的救治罢了。
　　要知道，X-PRI技术面向的患者是怎么样的一个人群。
　　他们这群人中，很多人从出生那一台开始就和医院结下了不解之缘。
　　隔三岔五的来买药，几个月就得来一次检查。
　　而且，其中不少患者，就连生存都是一个严峻的考验！
　　似乎……
　　毫不留神就会被死神带走。
　　哪怕心外科的那群专家也留不住他们！
　　因为，他们似乎具备了手术的禁忌症，很难开展手术！
　　对于那些上了岁数的人来说。
　　有先天性瓣膜缺损病的患者，能有这样的一个高龄实属罕见。
　　但是……
　　同样如此，他们在这个时候面临的挑战也是前所未有的。
　　因为他们的心脏就如同机器的零部件一样，开始变旧，变得衰老，变得不在好用。
　　现在有了这样一个机会，他们愿意放弃？
　　而那些游行示威的人，并不是患者。


第1754章：深谋远虑？！
　　远特乔治对于陈沧的言论一开始的时候，虽然反响很大。
　　但是……这群患者们并没有什么反应。
　　作为患者，大多数人是心存善良的。
　　可是这一次！
　　他们真的是忍不了了。
　　陈教授开启临床试验，这对于患者来说是好事儿。
　　至于陈沧的X-PRI挣不挣钱和他们没有关系。
　　甚至对他们来说，是好事儿。
　　因为起码他们有救了！
　　所以，接下来的事情，是所有人都想不到的！
　　人们面对死亡有多少恐惧，就会在面对生存的时候有多努力！
　　远特乔治他们远远低估了这群患者的力量！
　　当几十万人发动起来的时候，这一股力量已经干涉了到了下一任的总统的选举！
　　没错！
　　谁没个亲戚朋友？
　　谁没有一点社会影响力？
　　当几十万人呼唤出最强音的时候，哪怕是美国的总统，都会感觉到畏惧！
　　甚至，这一股力量是很容易被有心人士利用的。
　　其实，对于大多数人来说，谁来做总统关系有那么大吗？
　　和一个普普通通的公民有什么影响吗？
　　微乎其微！
　　真的以为所谓的人权至上是真的吗？
　　不过是一面伪善的面具罢了。
　　人们看到弱者的时候，往往会想到这种事情发生在自己身上的时候会怎么办！
　　所以，某些政府会努力把这种小事儿和细节做好。
　　但是当真正得了病的时候，资本主义的面纱才会真正揭开，当大型瘟疫或者流感出现的时候，这个世界回告诉你，患者不是死于不救治，而是死于原始疾病，比如……心脏病！
　　几十万患者及其家属在美国食品药品监督管理局留言，声称要FDA批准X-PRI技术的临床试验工作。
　　就连美国总统的推特下面的留言也是爆炸了一样。
　　远特乔治自己都没有意识到这件事儿会有这样的结果。
　　似乎……
　　声势更大了！
　　不仅是美国！
　　欧盟多个国家的公民也开始纷纷在政府留言地方提出建议。
　　就连陈沧自己都根本没想到。
　　自己也就发了个数据，简单的说了几句话而已，竟然会发生如此改变！
　　一时间，整个美国关于禁止X-PRI进入的人权游行队伍瞬间消失了！
　　他们很担心那群患者回来和他们拼命。
　　本来他们就是拿钱办事儿，现在钱也到手了，该撤就得撤了。
　　而强生集团内部对于这件事儿却是开始了慎重的讨论！
　　董事会上。
　　远特乔治都没想到会有这样的事情发生。
　　但是，X-PRI技术进入美国，哪怕是进入欧盟等地，对于新生产物心脏停搏仪来说都是严峻的挑战！
　　“乔治先生，会不会是您太担心了，X-PRI真的有那么厉害吗？再说了……正如您所说的那样，我们掌握的X-PRI技术远比陈沧要多得多！”一名董事会成员好奇问道。
　　远特乔治揉了揉太阳穴：“你还是不了解陈沧。”
　　“你根本不知道他对于手术的天赋有多强！”
　　“虽然现在X-PRI技术他可能不如我们，但是……或许用不了多久，他就超越了我们！”
　　这才是他最担心的问题！
　　作为副总裁，也是项目老总，他考虑的事情很多，看的也很远。
　　他很担心的就是陈沧的X-PRI技术形成规模。
　　这个世界，没有什么是不可能的。
　　除非人们都不去做！
　　这个时候，另外一名董事说道：“要不……加入他们？”
　　这句话，让远特乔治眼睛一亮。
　　对啊！
　　能打得过就打，打不过就加入！
　　对于财大气粗的强生集团来说，这向来都是他们的求生之道！
　　远特乔治被这句话也点醒了。
　　“对！”
　　“先和他们对抗，即便是打不过，也得让他们感受到我们的压力，同时呢，最好让他们也陷入困难。”
　　“这个时候，我们出手才更加合适！”
　　“希拉里，你继续联系FDA那边，就说X-PRI技术现在还不成熟，等待第一批临床试验结束以后，再讨论是否开启，毕竟X-PRI技术本身影响的是两亿多美国人，必须慎重！”
　　“卡尔，你去尝试性的和万和集团进行合作，就说可以帮助他们快速开辟欧美市场，最好进行股份互换！”
　　卡尔一愣：“股份互换？强生集团的股份吗？这……是不是不合适！”
　　远特乔治神秘一笑：“当然不是强生集团，而是我们负责心脏停搏仪的公司，你去把这个版块进行重建，创建公司以后和对方互换股份。”
　　听见远特乔治的话，顿时众人恍然大悟！
　　这……乔治副总简直就是天才！
　　交换股份以后，心脏停搏仪和X-PRI技术就不再是竞争关系，而是一种合作的平衡。
　　这也是利益最大化的手段！
　　强生集团根深蒂固，和美国各党派之间也是有着千丝万缕的关系。
　　很快，各种各样的措施也开始实施起来！
　　美国FDA出奇的强硬。
　　要知道，现在世界上很多国家都是用的就是FDA的标准。
　　美国不放开，其他国家也不会放开。
　　远远地看起来，似乎这件事儿对于X-PRI开辟海外市场来说是一件坏事。
　　但是……
　　对于陈沧来说，并不是坏事儿。
　　要知道，患者来中国看病，对于中国的发展来说，可是好事儿。
　　有一种外汇，叫做“医疗外汇”。
　　这个从来没有人统计过的东西，其实在美国的私下里已经越来越高！
　　就是因为海外赴美看病的患者越来越多。
　　这在未来，健康行业才是最火热的行业之一！
　　远特乔治对自己的计划很兴奋！
　　最近，远特乔治还是有一件喜事儿的。
　　他的孩子已经八个月了。
　　和新妻子组建家庭以后，这个孩子对他们来说，很重要。
　　这对于52岁的乔治来说，这个孩子，可能是他最后的孩子了。
　　8个月，胎儿已经成型。
　　今天最后一次产前检查。
　　他正要开车前往医院的时候。
　　妻子电话响了起来。
　　“乔治！我们的孩子……可能遇到了问题！他的心脏似乎有点先天畸形，医生担心他胎死腹中！”
　　此话一出，乔治脸色一变！


第1755章：救救孩子！
　　医生的话让远特乔治有些发蒙！
　　毕竟，好好的怎么就……心脏突然就畸形了呢？
　　你当心脏畸形是闹着玩呢？
　　说长就能长出来？
　　“你在开玩笑吗？医生！我们一直都在做产检，一次没有落下，怎么好好的就出现了这个呢？？”
　　“这个玩笑一点都不好笑！”远特乔治不停的说说说。
　　似乎是要说服对方，或者是在安慰自己！
　　“远特乔治先生，你……先冷静一下，我说的都是事实。”
　　“还有，胎儿本身还在七八月的时候，心肺功能就属于一个不断适应和快速生长完善的过程，而这段时间也是很容易出现问题的！”
　　“之前的体检，心脏的基本功能都没有完善，所以发现不了也很正常！”
　　“你尽快来一趟一样，我们需要你这边来签字，你妻子和孩子的情况比较特殊！”
　　电话挂了以后，远特乔治愣在了原地！
　　他一脸茫然的看着手机，瞪大眼睛，十分愤怒，却更多的是担心……
　　下楼，开车，直奔医院！
　　可是往往生活就是这样，你越是着急，就越容易遇到事情。
　　刚出地下车库，一个急转弯，因为速度太快，直接追尾了前面的一辆沃尔沃。
　　远特乔治见状，忍不住双手拍了一下方向盘，暗骂一声：“谢特！”
　　说完，就准备下车理论。
　　可是看见对方车子上陆陆续续下来四五个大汉，远特乔治顿时脸色一变！
　　转身就回到车子里，取出一沓现金。
　　识时务者为俊杰！
　　这个时候他没时间和对方好费时间。
　　几个大汉围过来的时候，远特乔治连忙说道：
　　“各位，抱歉，我有急事，我老婆怀孕了，在医院，着急需要手术，拜托了，车子我赔偿，这是赔偿金！”
　　“对了，车子有任何问题直接来前台登记，我今天真的是有事儿！拜托了！”
　　几个大汉见状，纷纷让开了，为首的把钱拿在手里，看着远特乔治，又看了看他的奔驰，忍不住说道：
　　“兄弟，注意安全！”
　　毕竟，他们虽然气愤。
　　但是……
　　在这个地盘儿，最可怕的就是有钱的白人。
　　他们的律师是这个世界最无耻的东西了！
　　远特乔治连忙道歉。
　　随后车子快速的朝着医院方向开去。
　　刚到医院，远特乔治直奔VIP病房。
　　进来以后，医生还没有离开，他和远特乔治也认识。
　　毕竟这位可是强生集团的副总，不论是身份地位还是财力都很厉害，就连新泽西州长都离不开强生集团的支持！
　　“乔治先生，你别担心，孩子的情况发现的比较早，也不是很严重。”院长早就恭候多时了，在乔治到来之后，连忙上前说道。
　　新泽西州最大的医院就属于哈肯萨克医学中心。
　　而哈肯萨克医学中心也是美国最大的一家医学中心之一，有将近20家急诊重症护理医学中心，其中就包括大大有名的肯尼迪医学中心等等。
　　这里的医疗品质不用说，自然是精品中的精品！
　　远特乔治一听，这才松了口气：“那刚才为什么医生说的那么危险？你们医院的医生真的很负责啊！”
　　院长闻声，赔笑起来：“克里斯比较严谨，这不是坏事，对吗？”
　　远特乔治置若罔闻。
　　院长也是笑了笑。
　　克里斯还是太年轻稚嫩了，因为远特乔治对于陈沧的诽谤，导致这个心内科的优秀医生对于远特乔治没有一点的好感！
　　所以，刚才打电话的时候，除了例行公事的把情况反馈以后，对于远特乔治没有一点的好印象。
　　一行人就这样结伴而行，来到了特护病房。
　　这里的环境很优秀，甚至如同是在五星级酒店，而不是在医院。
　　“崔西！哦！亲爱的！”远特乔治看见妻子，连忙跑了过去，小心翼翼的抱着妻子。
　　女子抱着丈夫，鼻子一酸眼泪哗啦啦的流了下来。
　　“老公，救救咱们孩子！”
　　远特乔治抱着妻子，小心安慰道：“好了，放心吧，孩子一定会没事儿的！”
　　“我给找最好的医生，最顶级的医院，找最厉害的产科医生，一定把孩子顺利接生下来！”
　　“你放心，我发誓！”
　　任何人，不论他在外面有多强大，有多威风，或者说有多怯懦，有多无能！
　　但是站在他的老婆孩子面前的时候，他都会变得强大起来，成为那个顶天立地的丈夫。
　　说完之后，远特乔治连忙说道：“希斯院长，到底情况是怎么样的？帮我介绍一下可以吗？”
　　院长犹豫了片刻之后，说道：“情况有点复杂……克里斯，你来说吧。”
　　克里斯就是一名42岁的心胸外科医生。
　　他的梦想就是加入AATS协会。
　　陈沧也是他的偶像。
　　克里斯看了一眼远特乔治，眼神平冷不热，如果不是因为患者，他一点不想理会这个赤裸裸的商人！
　　不过，对待患者，他还是很专业的。
　　于是克里斯拿出片子说道：“孩子现在33周，肺部发育良好，但是……检查结果显示，他的心脏存在一些问题。”
　　“这里，胎儿的右心室在流出的时候，存在梗阻，而最重要的是，这个梗阻似乎生长速度比较快，现在其实已经影响到了胎儿的健康了！”
　　“胎儿的右心室梗阻引起肺动脉的狭窄！
　　而且，很容易诱发心内膜下心肌可有缺血性病变，产生右室壁坏死、瘢痕和钙化。
　　三尖瓣增厚之后，甚至出现三尖瓣关闭不全。右心房继发性增大，由于右室右房压力增高，多伴有卵圆孔未闭！”
　　“所以，胎儿现在情况十分复杂，继续妊娠，胎儿的死亡率有百分之七十左右，心脏永久损伤之后，也不会超过3岁。”
　　“当然了，如果终止妊娠的话，生存几率较大一些，但是同样，生下来以后，就需要进行肺动脉瓣交界切开术，而且，手术的同时，应彻底解除右室流出道的堵塞及三尖瓣环成形术。
　　关键是……手术应在体外循环下进行。”
　　“所以，手术的死亡率，依然有百分之六十左右！”


第1756章：自作孽不可活
　　听见克里斯的话，远特乔治一激动，直接起身怒气冲冲的拽住克里斯的领口！
　　他愤怒的盯着对方，眼睛里满是怒火。
　　克里斯丝毫不为所动，眼睛同样直勾勾的盯着对方。
　　一下子！
　　房间里的气氛忽然变得凝滞起来。
　　远特乔治，抓住克里斯领口的双手，越发无力，然后忽然一用力，把克里斯抱在怀里。
　　“克里斯先生，你骗我的，对吧……一定还有更好的办法，是吗？”
　　“我知道，你似乎不喜欢我，没有关系！”
　　“帮帮我的孩子，拜托了！”
　　远特乔治刚才是真的太过激动了。
　　毕竟，任凭谁得知自己孩子死亡率高达百分之六七十的时候，都会很激动。
　　克里斯虽然愤怒，但是也可以理解，毕竟比这样激动的事情他也见过。
　　“抱歉，我帮不了你！”克里斯的声音依然很平淡。
　　远特乔治一听，顿时愣住了：“谁能帮我！”
　　“对！AATS协会的！我现在就联系莎柏莉娜会长，还有雷恩、蒙德阿尔法……他们一定有办法的！”
　　克里斯没在多说什么。
　　毕竟远特乔治说的这些人，都是全世界最顶级的胸心外科医生。
　　他们出马，或许真的有机会。
　　远特乔治赶紧联系人，毕竟是强生集团的副总，他的权力和人脉很广。
　　没有花费太多的时间。
　　远特乔治就率先联系到了莎柏莉娜：“莎柏莉娜教授，我孩子现在……希望你可以帮忙！”
　　莎柏莉娜闻声，忽然说道：“抱歉，乔治先生，爱莫能助，这种情况我可能帮不了你！”
　　远特乔治挂了电话！
　　赶紧联系雷恩！
　　雷恩比起莎柏莉娜更加直接！
　　“抱歉，我没有时间，我这边还有几名很重要的患者！”
　　挂了电话以后，远特乔治这一次是真的慌了。
　　他不知道为什么这些人要拒绝自己！
　　难道是真的忙吗？
　　于是！
　　他继续打！
　　纽约长老会医院的蒙德阿尔法……拒绝！
　　约翰霍普金斯医院心外科……拒绝！
　　……
　　一开始的时候，远特乔治还站在病房内打电话，但是……到了后来，已经从房间里走了出来，站在楼道里，撕心裂肺的吼了起来！
　　打电话就是拒绝！
　　打电话就是没时间！
　　接二连三，他已经给美国AATS协会十几个人都打了电话求救。
　　无一例外！
　　都被拒绝了！
　　绝望之中，远特乔治再次努力尝试的拨通的莎柏莉娜会长的电话！
　　连忙说道：“莎柏莉娜会长，求你了，救救我孩子，我有钱！”
　　“100万！不！1000万美金！你要是答应来救救我孩子，我答应给你1000万美金！如果你能救活了他，我……我愿意给你股份！”
　　“是强生集团的股份！求你了！拜托了，我就这么一个孩子……我都这么大岁数了！”
　　话音还没说完。
　　电话那边已经挂断了！
　　一时间！
　　乔治顿时傻眼了。
　　一脸死灰的看着手机，双手颤抖，他忍不住把手机扔在地上，愤怒的踩了几脚！
　　高高在上的远特乔治哪里经历过这样的事情。
　　他做什么事情不是别人抢着帮忙！
　　可是，现如今呢？
　　自己怎么一夜之间成了所有人讨厌的对象。
　　克里斯讨厌自己！
　　莎柏莉娜拒绝自己！
　　雷恩、蒙德阿尔法……他们都拒绝自己！
　　到底发生了什么！
　　绝望的远特乔治颓废的瘫软的坐在地上，这种绝望的感觉在心头如同黑压压的乌云，让他喘不上气来。
　　这一刻！
　　远特乔治感觉到了什么叫做绝望。
　　体会到了什么叫做有钱也不能为所欲为。
　　体会到了在生命面前的渺小和无助。
　　原来……
　　这一切如此的真实！
　　远特乔治还不明白自己为什么邀请他们，他们会拒绝！
　　这个时候，哈肯萨克医学中心的心外科首席医师莫肯来了。
　　他是克里斯的老师，同样也是AATS协会的会员。
　　莫肯看着远特乔治，蹲下身子，主动伸出手来，想要把他拉起来。
　　远特乔治见状，连忙起身：“莫肯先生，您回来了！”
　　此时的莫肯就如同最后一根稻草一样。
　　莫肯前段时间出国了，也是刚刚回来。
　　莫肯没有回答远特乔治，而是忽然问了句：“你给莎柏莉娜他们打电话了？”
　　听见莫肯的话，远特乔治忽然愣了一下！
　　似乎反应过来了什么！
　　他这一刻，似乎抓住了线索。
　　赶紧抓住莫肯的手臂，面色神情慌张地问道：“莫肯先生，到底怎么了？发生了什么？”
　　莫肯年近六十，满脸络腮胡子，带着厚厚的眼睛，是一个黑人医生。
　　他没有正面回答远特乔治的话，而是淡淡的问了句：
　　“面对疾病，无法得到救治，这是一种什么样的感觉？”
　　远特乔治脱口而出：
　　“绝望！如同神仙沼泽和流沙一样……”
　　莫肯恩了一声：“恩，此时此刻，有好几十万人，和你一样的想法！”
　　听见这句话！
　　远特乔治如果还不明白就根本不配再去做强生集团的副总了！
　　他明白了！
　　彻底明白了。
　　一时间！
　　远特乔治瞬间脸红起来了。
　　莫肯认真的看着远特乔治，说道：“在你眼里，难道那二十多万人，就不是生命了吗？”
　　“那么……我是不是对你说一声抱歉？”
　　“抱歉，你的孩子，也要成为那二十万分之一了！”
　　远特乔治闻声，顿时嚎啕大哭起来。
　　哭着哭着他又笑了！
　　自作孽不可活！
　　自己亲手把自己孩子的生命葬送了吗？
　　莫肯看着远特乔治，没有一点点的怜惜。
　　这个人，挡着了几十万人的抢救历程，这样的人，真的值得去帮助吗？
　　有些人就是这样！
　　和他们没有关系的东西，哪怕贵为人命，也不过如同草芥一般不值一提！
　　偌大的房间外面，远特乔治哈哈大笑起来。
　　自己……
　　真的是太愚蠢了！
　　人，有时候，凡事儿不要做绝了。
　　最好，能给自己留下那么一丝丝的余地！
　　AATS可能是全美，乃至世界上组织最严密最团结的组织之一了。
　　这一次！
　　他们给强生集团的副总，上了一课！


第1757章：准备股份吧……
　　用医德去限制一个医生很简单！
　　但是用道德去约束一个商人很难！
　　因为，一旦涉及到道德，就没有了真正的对错。
　　而这一次，远特乔治背靠墙角，哈哈哈的笑着。
　　是自嘲！
　　也是无助！
　　自己这是给自己挖了一个坑吗？
　　上帝！
　　请接收我的忏悔。
　　我有钱。
　　可是……钱这一刻忽然变得好廉价？！
　　谁告诉我，只要在美国，有钱就能为所欲为的！
　　你们骗我……
　　其实！
　　莎柏莉娜、雷恩他们心里没有任何心理负担！
　　他们对于医学誓言的理解和中国人不一样。
　　再说了。
　　他们现在也有手术。
　　他们可以拯救别人，同样也是救人，为什么一定要选择拯救你远特乔治的孩子呢？
　　那还只是一个不一定能生下来的生命！
　　所以……
　　他们没有任何心理负担。
　　这个时候，克里斯急急忙忙跑了出来：“乔治先生，请尽快签字！”
　　“现在胎儿的情况有了进一步的发展！”
　　“请你尽快做出决定！”
　　远特乔治闻声，急急忙忙的站起身来，想要进门，忽然整理了一下衣服和领带，不让自己看起来那么狼狈！
　　莫肯紧随其后，跟了进去。
　　既然来了，还是去看看吧。
　　正要开门的时候！
　　远特乔治忽然拉住莫肯，转身拉着他，然后扑通一下子跪了下来！
　　“莫肯教授，拜托了，救救他！孩子……是无辜的，我愿意……我愿意受罚，拜托了！求你了！”
　　此时此刻，远特乔治就是一个普普通通的父亲。
　　那么的平凡！
　　那么的普通！
　　往日里的高高在上这一刻变得十分微不足道。
　　莫肯一愣：“进去看看吧，说实话……我也不一定有把握。”
　　克里斯见状，直接说道：“老师，你不行的！”
　　莫肯顿时愣住了：？？？！
　　我说我不行，是谦虚！
　　你说我不行，是什么意思？
　　莫肯瞪着克里斯：“胡说八道！”
　　说完之后，带着远特乔治朝着里面走去。
　　克里斯一愣，忍不住对着老师喊道：“老师，你真的不行！这台手术……基本上……”
　　克里斯看见远特乔治和老师莫肯二人齐齐转身，杀人的眼光盯着克里斯。
　　克里斯见状，顿时闭嘴！
　　但是嘴里还是小声嘀咕道：“我……我又没说错话！”
　　“说真话也要这样吗？这和资本家有什么区别，虚伪！”
　　一行人进了办公室以后，看着崔西的检查结果。
　　莫肯看了几分钟之后，眉心越发凝重起来。
　　克里斯虽然说得很不给自己面子，但是……却都是实话啊。
　　这他么的，真的不是自己能做的！
　　怎么办？
　　莫肯忽然说道：“再做一个四维超声心动图吧！”
　　检查医生点头，把探头置于崔西的腹部，开始了检查。
　　这一次！
　　大家看的更加清晰了。
　　莫肯这次也更加肯定了。
　　胎儿的情况就是肺动脉瓣狭窄，极有可能伴有右室流出道肌束肥厚及三尖瓣环扩大引起的关闭不全。
　　此时继续妊娠的话，危险程度很高！
　　胎儿可能用不了多久就要胎死腹中。
　　但是，如果进行手术的话，需要等患儿出生以后，在体外循环的支持下，行肺动脉瓣交界切开术的同时，彻底解除右室流出道的堵塞及三尖瓣环成形术。
　　刚刚出生的婴儿能支撑柱这样的手术？
　　够呛吧！
　　远特乔治忍不住问道：“莫肯教授，你一定有更好的办法，对吗？我们……该怎么做！”
　　莫肯叹了口气：“抱歉，我没有更好的办法！”
　　“但是，我觉得还是应该终止妊娠之后，进行手术！”
　　克里斯点头，看了一眼老师，意思很明显：我就知道你没有办法，何必装腔作势呢。
　　莫肯顿时翻了个白眼，但是……还是有些脸红。
　　远特乔治一听这话，顿时叹了口气，真的没有办法了吗？
　　崔西泪如雨住。
　　远特乔治心灰意冷。
　　而就在这个时候，忽然克里斯说道：“我觉得只有一个人有办法。”
　　众人纷纷转身。
　　远特乔治也不在意克里斯的毒蛇：“什么意思？”
　　克里斯：“陈沧，陈教授，他的瓣膜手术是我见过做的最好的，或许他有办法。”
　　远特乔治闻声，连忙说道：“我去联系陈教授！”
　　现在，他已经没有了任何想法。
　　只想救救自己孩子。
　　事业没了，他可以在努力。
　　再说了……
　　他的钱已经够他的孙子的孙子花一辈子了。
　　但是……
　　现在最重要的是，他可能要没有孩子了，更别提孙子。
　　所以，必须得想办法。
　　远特乔治说完之后，马上让强生集团中国分公司的人直接登门去寻找陈沧！
　　他担心的就是陈沧直接拒绝！
　　毕竟，他和陈沧现在的关系说不上是生死仇敌，但是……也绝对算不上什么好的关系。
　　自己亲自实名抹黑陈沧不说，还派人做了阻碍万和集团以及X-PRI技术进入美国的举措。
　　陈沧能不知道？
　　所以！
　　强生集团中国区域负责人直接果断起身前往铵阳。
　　于是！
　　美国时间晚上十一点。
　　没有一个人离去。
　　大家都在等待陈沧的结果。
　　终于！
　　陈沧的视频接通了。
　　看见陈沧之后，没等对方说话，远特乔治直接道歉。
　　“陈教授，我错了！我给您道歉！”
　　“X-PRI的事情，我们以后绝对不会干扰了，我们会派人尽快开放，联系FDA……”
　　“救救我的儿子吧！”
　　陈沧一言不吭。
　　低头看着崔西和胎儿的情况，良久不说话。
　　耳边是远特乔治的许诺。
　　陈沧视而不见。
　　画饼谁不会啊？
　　而且，这厮还想用强生集团下属UP公司的股份和万和集团兑换！
　　忽然，陈沧说道：“准备强生集团的股份吧！”
　　远特乔治顿时一愣！
　　就连克里斯、莫肯也是愣住了！
　　什么意思？
　　乔治连忙问道：“陈教授……您能救？”
　　陈沧点头：“准备股份吧。”
　　此话一出！
　　顿时远特乔治兴奋起来了。
　　能救就好。
　　能救就有机会！
　　“好好好，股份没有问题，拜托陈教授一定要救救我孩子！”


第1758章：衍生技术！
　　什么是霸气？
　　这就是！
　　在远特乔治向陈沧提问出能不能救的时候！
　　陈沧的回答不是能不能，或者多大的把握！
　　他的回答很清楚：
　　“准备股份吧！”
　　这句话一开始听在众人的耳朵里有些茫然，有些没有听懂！
　　但是，瞬间他们明白过来了。
　　陈沧要的是价格！
　　还有比这个更加直接的吗？
　　这就如同你打电话给饭店，问他能不能做一份佛跳墙。
　　老板直接说了句5块钱一份儿一样。
　　很明显，陈沧的意思就是，我能做！
　　一时间，众人的内心真的有些震动。
　　这可能就是实力啊？
　　克里斯有些兴奋。
　　陈教授，不愧是你啊！
　　现在的远特乔治哪里还有讨价还价的余地？
　　他对陈沧做了什么事儿，他自己很清楚，而反观人家，没有拒绝自己已经很感激了！
　　“谢谢！谢谢您！我现在就前往中国！”
　　“陈教授，股份的事情你放心！”
　　远特乔治双眼冒光，此时他的内心，没有什么比得上自己孩子更加重要了。
　　他现在已经五六十了，还有多少希望生孩子？
　　没有了孩子，挣多少钱又有什么意义呢？
　　挂了电话，远特乔治这边赶紧联系私人飞机前往中国。
　　而此时。
　　铵阳，省二院。
　　一群人差异的看着陈沧：
　　“陈教授……这个远特乔治……他可是亲自写文章diss你啊！”
　　“这种人你能救？”
　　金艺恩也是愤愤不平：“对，这就是一个彻头彻尾的资本家，他的话我是一句也不相信的！”
　　“虽然孩子是无辜的，但是也应该让他感受一下那些患者明明知道自己有救，却无法被救治的感觉是怎么样的！”
　　“唯利是图，在他们眼里，患者就是市场，是他们挣钱的工具！”
　　其他人也是纷纷点头。
　　对于医药公司，其实挣钱可以理解，也从来没有谁阻碍过他们的挣钱。
　　但是……
　　盗亦有道！
　　更何况你做的就是这样一个医疗企业。
　　所以，这一次大家都纷纷拒绝了远特乔治的请求。
　　县暂且不提他们能不能做的了。
　　但是，这一次AATS协会会员一致对外的态度，却出奇的强硬。
　　大家都希望给对方一个教训。
　　让强生集团也看看，并不是每一个人都是那么的好欺负。
　　有时候，医生队伍真的是和患者站在一起的。
　　这一次同样如此！
　　当几十万换有先心病想要进行X-PRI技术手术的患者陷入无助的时候。
　　有这样一支旗帜鲜明的队伍站了出来。
　　而陈沧这一次的做法似乎看起来有些出乎所有人的意料。
　　毕竟，远特乔治这一次主要就是在针对陈沧。
　　从一开始公开发表的关于X-PRI技术的宣言，到后来的升级到游行示威，甚至到美国FDA发布条例。
　　从头到尾都是强生集团在推波助澜。
　　甚至，就连他们打定了算盘要购入X-PRI技术相关股份等消息，没有一步不是在针对陈沧。
　　资本主义的核心目的，不就是为了资本吗？
　　陈沧也看见了AATS协会里每一个人的努力！
　　聊天群里的消息陈沧也看在内了。
　　陈沧一开始也想过拒绝的！
　　但是他的脑子飞速运转之后，忽然想到了一个更好的办法！
　　强生集团股份？
　　不不不！
　　说实话，陈沧现在根本看不上远特乔治在强生集团的那点股份。
　　他需要的……很多！
　　他甚至需要美国FDA开辟市场，需要一笔自己来赞助自己的X-PRI技术继续开展，需要……
　　总而言之，陈沧想了很久之后，他觉得这一次，抢救远特乔治的妻子和孩子，远比出一口气要爽的多！
　　其实，打败对手最好的方式并不是让他恨你，对你恨之入骨却又无可奈何！
　　最解气最成年人的手段就是让对方明明很恨你，却不得不对你感恩戴德，对于言听计从，甚至是让对方恨不起你来。
　　什么时代了，难道真的还有人觉得打一架是最爽的吗？
　　更何况！
　　【叮！触发任务，开启手术直播，让世界上众人看到X-PRI技术的真正魅力，认可度越高，奖励越丰富！提示：本次直播的效果，将会直接影响X-PRI技术进入国际市场的速度！】
　　【任务奖励：X-PRI技术衍生品或者X-PRI衍生技术。】
　　好吧！
　　陈沧说实话，自己还是被这样的一个系统奖励给折服了。
　　或许，这才是系统的真正目的吧？
　　X-PRI衍生技术？
　　或许……
　　可能会是真正的介入技术吧！
　　如果说，现在的X-PRI介入枪只是针对心脏内的病变进行的一种介入性手术治疗，那么后续介入技术可能会是更加详细的介入手段了！
　　想到这里，陈沧也平静了下来。
　　手术该做还得做。
　　但是，既然要做，就要做得比较厉害一点！
　　你不是说你们强生集团对于X-PRI技术掌握程度很深吗？
　　好吧！
　　这一次让你来看看，什么才是真正意义上的X-PRI介入枪。
　　陈沧其实并不在意远特乔治，他在意的还是X-PRI介入枪什么时候才能进入市场，才能帮助到更多的患者。
　　有时候，名气这种东西看似没有什么用处。
　　但是当你成为行业标杆的时候。
　　你真的大有可为！
　　想到这里。
　　陈沧直接通知邓明。
　　“去联系一下丁香园的李总，就说我准备进行一台X-PRI技术的手术直播。”
　　“恩，世界性质的！”
　　邓明闻声，连忙点头：“好的，主任！”
　　这边，陈沧说完之后，对着金艺恩说道：“金博士，你联系一下AATS协会的莎柏莉娜会长、雷恩会长他们。”
　　“进行一次手术解说。”
　　金艺恩微微一愣：“手术解说？”
　　陈沧点头：“没错。”
　　“大家对于X-PRI技术现在并不是很了解，而这样的一台手术，其实很有代表性。”
　　“我觉得可以通过这一台手术，向大家展示一些X-PRI技术的真正魅力。”
　　“但是，大多数都是普通人，对于手术并不了解，所以，需要一些专家的解说。”
　　“而且，莎柏莉娜、雷恩会长他们在行业内的地位也很高，有他们在，观众们更加相信手术的真实性和权威性。”
　　“所以……我觉得更加合适一下！”


第1759章：我有钱！
　　金艺恩闻声，眼睛微微一亮！
　　这的确是一个好消息！
　　现在这个时代早已和以前不一样了。
　　舆论已经成为了可以影响政策的时代。
　　有时候，正确的引导舆论，是一件好事儿，就比如“某爸是某刚”、“玛莎拉蒂撞人”、“冒名上大学”等等……
　　而同样，X-PRI技术也是如此！
　　如果说这一项技术确实是对大家有帮助的，在舆论的压力之下，或许会有更好的推进。
　　而X-PRI这种技术本身比较复杂，对于老百姓而言，未知的东西往往会让人产生恐惧。
　　远特乔治正是利用了人性的这一点。
　　但是，如果真的邀请莎柏莉娜和雷恩他们出面作为解说的话，或许……
　　这一切就不一样了！
　　因为AATS协会在美国心胸外科领域的地位和影响力很高，美国人民也更愿意相信这个组织。
　　由他们进行解说的话，会有一个意想不到的效果。
　　金艺恩正要答应下来，而一旁的孟熙忽然犹豫片刻。
　　她忍不住拉了拉陈沧：“陈主任，我有点事儿想咨询一下你。”
　　陈沧见状，知道孟熙有话要说，到了隔壁办公室之后。
　　孟熙忽然皱眉：“陈沧，你……有把握吗？”
　　“先不说能不能正面宣传X-PRI技术，但是光说手术的话，新生儿以及早产儿手术风险本身就比普通患者大百分之六十，手术并发症、术中特殊情况、术后感染……等等比例都是几何倍数增加的！”
　　“陈沧，我……我不是怀疑你，我是觉得这样的手术，风险太大了，对你来说……没有必要。”
　　孟熙忽然想到什么，她认真看着陈沧：“你要是真的缺钱，我可以帮你想办法。”
　　“但是……这样的手术，我还是觉得不理智。”
　　“早产新生儿肺动脉狭窄患者手术成功率……而且是这样一台复杂的手术，估计还没人能做好！”
　　孟熙说的一点没错！
　　一旦孩子出生，进行手术就不再是概率问题。
　　奇迹可以发生！
　　但是这是建立在患者本身有一定基础的情况下。
　　意外早产新生儿意味着什么？
　　体内器官发育不完善、并发展明显、抗体抗原都很少，免疫系统不成熟，一旦手术……所有的一切都会大致发病。
　　这根本不是手术技术高超就能解决的！
　　要知道，小孩子就连一个感冒发热都可能危及生命。
　　更别提……心脏肺动脉瓣交界切开术、漏斗部肥厚肌束切除术及三尖瓣环成形术了！
　　孟熙是真的担心。
　　好不容易走到现在，可别因为急功近利给毁于一旦。
　　看着孟老师担心的样子，陈沧忽然内心一暖。
　　不过……他忍不住叹了口气：“哎……主要现在是真的缺钱。”
　　孟熙一愣，忍不住问道：“你缺多少？”
　　陈沧假装失落的叹了口气：“十亿八亿吧……你也知道，搞科研很花钱的，哎……”
　　孟熙闻声，深吸一口气：“我帮你想想办法，但是……不知道能弄多少，但是我尽力。”
　　“但是，陈沧你好好考虑考虑这台手术，不是每一台手术你都能创造奇迹的！”
　　“你要知道，现在多少人巴不得你一败涂地！”
　　“X-PRI技术是好，是厉害，但是我们稳步前进其实是最好的，你要是失败了，整个项目，又是得推迟好多年了……”
　　说完，孟熙就要转身离开。
　　看着孟熙如此认真的样子，陈沧连忙拽住孟熙：“孟老师，我开玩笑的。”
　　孟熙一愣，认真说道：“我没开玩笑，你缺多少钱，告诉我！”
　　“哎！陈沧你别走啊！”
　　“我真的有钱！”
　　“你……切！”
　　陈沧也不解释了，笑着说道：“孟老师，尽快学会X-PRI技术，说不定你对这个挺有天赋的！”
　　孟熙闻声脸一红：“要你说啊！”
　　“我……我很厉害的，等着瞧，说不定我玩枪比你厉害多了！”
　　陈沧一愣，看着孟老师，忽然觉得……孟老师要是换个大波浪发型，然后手持两把枪，这身材……还真的像好运姐！
　　但是很明显，现在的X-PRI技术还不在科室的技能库里。
　　只有陈沧进行了临床试验，形成了一系列操作指南，才能形成技能，到时候孟老师才能加快！
　　想到这里，陈沧忍不住笑了笑。
　　陈沧回到办公室。
　　金艺恩这边已经联系到了莎柏莉娜。
　　看见陈沧回来，金艺恩把手机递给陈沧：“陈教授，莎柏莉娜会长的电话。”
　　陈沧点头，对于莎柏莉娜如此支持自己，陈沧其实很感动的！
　　“会长好，这次的事情……太感谢了！”
　　莎柏莉娜笑了笑：“陈教授客气了，其实……我只是希望有更多的患者能得到X-PRI带来的福利！”
　　“这次强生集团的确有些过分了。”
　　“开直播的事情我知道了，我会配合的，但是……我担心的是，手术风险性很大，你计划怎么办？”
　　陈沧笑了笑：“这才是直播的意义啊，如果我失败了，我会坦然的告诉大家，X-PRI技术的确是有风险的，但是我要是就连这一台手术也能成功，我相信……大家也同样会看到X-PRI技术的可靠性！”
　　陈沧说的是实话。
　　没有哪一台手术就是百分百的！
　　更何况，陈沧这一次的手术，更加疯狂！
　　甚至可以说是一次史无前例的疯狂！
　　他至今还没有说出自己的手术方案，就是因为如此。
　　他知道，这一台手术，可能开辟的不仅仅是一台普通的手术，而是打开了一扇手术的新大门！
　　等到手术的当天，陈沧可以发誓，这台手术会震惊每一个人。
　　就连陈沧也是满是兴奋和期待。
　　完美级的X-PRI技术，已经让这个X-PRI介入枪的作用发挥的越来越大！
　　或许……
　　未来介入手术肯定会成为一大主流术式之一，成为各大科室最终的手术途径之一。
　　就如同今天的腔镜手术是一个道理！
　　微创、可视、恢复快！
　　所以，新旧更迭，向来都是备受关注的一幕。
　　有的人希望看见，有的人……并不希望！


第1760章：不剖腹，直接手术！
　　最近一段时间，X-PRI技术本身就是世界医疗圈内最备受关注的话题。
　　也就是热度所在。
　　X-PRI技术是否应该普及？
　　这个问题成为了最核心的讨论要素！
　　而陈沧和强生集团在这一次的争端中都是最关键的代表人物。
　　陈沧不用说了，是X-PRI技术的代表人物，也是X-PRI所属万和集团的大股东之一。
　　原本众人都以为，陈沧和远特乔治的争执至少要存在几年！
　　毕竟，新兴事物的出现和发展，向来都是磕磕绊绊。
　　而且，并不是所有的医生都在支持陈沧。
　　恰恰相反，还有一大堆守旧的医生认为，X-PRI的出现，让精湛的心脏瓣膜修补手术变得机械化，失去了完美手术的机会！
　　的确！
　　陈沧也承认，X-PRI技术比起自己进行瓣膜修补的结果有很大差别。
　　但是，这是机器本身的限制，就如同腔镜手术永远无法完美手术一样。
　　技术本身就是有局限性的。
　　而且，X-PRI技术也不是万能的，但是他的优点也是十分明显的。
　　所以，任何事情，都应该两面来看，汲取其精华，取之于用途。
　　陈沧本身不是X-PRI的鼓吹者，他只是觉得，这个技术有着很多东西无法替代的作用！
　　就在这个时候，美国媒体率先爆出来一个重磅的消息！
　　“远特乔治怀孕八月的妻子进行产检的时候，突然发现孩子有典型的右心室流出道梗阻伴随肺动脉狭窄！”
　　“新泽西州多家医院无法进行治疗，陈沧教授关键时候伸出援手！”
　　“手术将会在明天晚上八点准时进行，届时会有AATS协会会长莎柏莉娜和副会长雷恩教授、以及蒙德阿尔法教授进行手术直播！”
　　“据传闻，本次手术将会是世界上首例新生儿三件瓣环成形术，而陈教授将会使用X-PRI技术对新生儿进行手术！”
　　这个消息公布之后，瞬间引起来了轩然大波。
　　大家都是议论纷纷！
　　对于陈沧和远特乔治，这对冤家竟然发生这样的事情，大家都有些哭笑不得！
　　毕竟，前两天还在争吵，诋毁，现在就发生了这样的事情！
　　“一个敢做，一个敢试，真的是……厉害！”
　　“对啊，现在新生儿三尖瓣环成形术还没有成功的例子，远特乔治也胆子真的很大，让陈沧试验X-PRI技术，难道……他们才是真正的合作伙伴吗？”
　　对啊！
　　众人恍然大悟，这两人不会……才是真正的合作伙伴吧？
　　但是就在这个时候。
　　远特乔治再一次发表了推特：
　　“对于X-PRI技术，我依然保有怀疑态度，但是……我想来对事而不对人，陈教授医者仁心，关键时候愿意拯救我的孩子，对此我感激不尽！”
　　“但是对于X-PRI技术，我依然保持怀疑，如果这一台手术陈教授可以成功，或许从此以后，我会成为X-PRI技术的重视支持者！”
　　远特乔治的团队不得不说很强大，各种公关和言论，发表的很到位。
　　但是！
　　无论怎么说，手术就要开始！
　　就这样，在各种各样媒体的推波助澜之下，越来越多的人也开始纷纷关注这一次的手术直播！
　　中国区域也安排了手术解说，这次是王通、吴同甫以及徐子明三人。
　　手术还未开始，但是气氛已经越发热烈起来！
　　莎柏莉娜对着众人说道：
　　“其实，这一台手术，不论成功与否，我们都应该感谢陈教授，因为他敢于尝试这样的一台手术！”
　　“说实话，我自己都没有把握完成这样一台手术，这不是责任问题，而是能力问题，新生儿手术一直都是禁忌，而现在……陈教授给我们展示了这样的一个机会！”
　　“我相信，陈教授的目的也很清楚，就是希望大家可以认识X-PRI技术，认识这样一种新型的手术方式！”
　　……
　　各种各样的言论之下，陈沧的声望也被一次次的抬高。
　　大家盯着屏幕，等待着手术的开始！
　　而与此同时！
　　陈沧召集众人，准备进行手术讨论！
　　这一次！
　　陈沧依然没有邀请世界AATS协会等外援的参与，而是召集了省二院的班底，准备进行这样一台手术！
　　妇产科小组：张晋峰、张嫣。
　　心外科：陶宓、孟熙、钱林和同学甲。
　　介入科、新生儿科、血液科……
　　……
　　参与本台手术的足足十多人！
　　大家都很紧张！
　　新生儿科是和陈沧第一次合作，没想到就是这样的一台手术。
　　紧张地要命。
　　新生儿科主任是一个比较娘化的男主人，叫石桥，性格很好，身上总是带着母性的光辉，大家都觉得石桥是生错了性别。
　　但是，石主任性格很好，很少因为这事儿和大家发脾气。
　　陈沧看着众人，开始了手术介绍。
　　“我今天把大家叫来，不是让大家都参与手术的，而是做好各种各样的准备。”
　　“这一台手术，参与者只有三个人，我、孟熙、石桥主任。”
　　“其他人认真观看这一台手术，因为这样的手术，你们可能这辈子只能看到一次！”
　　大家闻声，虽然有些觉得陈沧夸张，但还是纷纷点头。
　　陈沧继续说道：“手术预计时长40分钟。”
　　“刘老师，你把时间控制一下，麻醉的话……力度能有多小就有多小。”
　　此话一出，顿时众人愣住了！
　　四十分钟想要完成这台手术？
　　可能吗？
　　旁观者金艺恩以及那些人纷纷交头接耳。
　　四十分钟就连剖腹产手术都不一定能做完吧！
　　张晋峰忍不住说道：“陈主任，四十分钟是不是太苛刻了，剖腹产手术都做不了啊！”
　　众人纷纷点头。
　　陈沧忽然说道：“这台手术，不剖腹产！”
　　众人顿时满脸问号！
　　不剖腹产怎么手术？
　　陈沧继续说道：“这一台手术，我计划，隔着患者的肚皮，在超声和CT的帮助下，使用X-PRI介入枪直接通过母体到达孩子的心脏，进行手术！”
　　陈沧说完之后，整个房间里都陷入了一片诡异的安静状态！
　　什么意思？
　　不进行剖腹？
　　不进行剖腹怎么给孩子做手术？
　　这不是天方夜谭吗？


第1761章：无所不能陈教授！
　　这就话一出，顿时众人愣住了！
　　所有人都瞪大眼睛看着陈沧，满是难以置信！
　　饶是张晋峰见多识广，这么多年的工作经验，也是还是头一回听说隔着患者肚皮进行手术！
　　不对！
　　张晋峰忽然愣了一下！
　　他看着陈沧，忽然问道：“陈主任，你的意思是……就和当初那一台你隔着母体对胎儿进行积液抽取的手术吗？”
　　陈沧点头：“恩，我的计划就是这样子的。”
　　众人听了以后，还是感觉有些可怕！
　　哪怕是AATS协会的这群人在听到陈沧这个想法之后，忽然感觉陈沧已经不是胆子大，简直就是疯狂！
　　隔着母亲的肚子，使用X-PRI介入枪，然后进入未分娩胎儿的体内，再次寻找角度进入那个小的可怜的心脏，进行肺动脉瓣交界切开术、漏斗部肥厚肌束切除术及三尖瓣环成形术！
　　疯了！
　　绝对是疯了！
　　这怎么可能？
　　先不说手术的理论可行性的有多高。
　　单单这个想法，估计一般人想都不敢想吧！
　　一时间，房间里众人议论纷纷！
　　第一次和陈沧进行合作的新生儿科主任石桥都傻眼了！
　　第一次和陈主任合作，虽然有些紧张，但是更多的还是期待。
　　毕竟谁都想和顶级大佬一同手术。
　　但是现在……石桥不期待了，他怕了！
　　真的怕了。
　　这陈教授真的胆子也太大了吧？
　　反观孟熙，这一次非但没有害怕，反而眼睛一亮。
　　三十出头的她本身对于新鲜事物接受的能力就比较强！
　　加上这两天为了这一台手术，孟熙也准备很多，查阅了很多资料！
　　她发现，如果按照常规套路的话，手术死亡率还是高达六七十！
　　但是现在呢？
　　陈沧的这个想法说出来以后。
　　孟熙开始飞快的思考起来理论可行性。
　　不仅是她。
　　整个房间里所有人都屏息凝神认真思考陈沧的想法！
　　一时间，整个办公室彻底安静了下来。
　　当然，要除了钱林和同学甲。
　　毕竟，钱林现在的大脑还跟不上陈沧这么高大上的思维。
　　他看了一眼陈沧，表示愤怒！
　　原本还感激陈沧让他和同学家来看这样一台难得的手术。
　　但是现在他发现了，这是在羞辱自己。
　　欺负自己什么都不会……
　　太委屈了！
　　周围，伴随着时间一分一秒的流逝。
　　众人越发激动起来。
　　因为他们越来越发现，似乎陈沧的办法……真的可行！
　　患者的感染几率降低了！
　　手术成功以后，因为母胎的原因，说不定心脏修复还能加快！
　　甚至……
　　陈沧的手法可以看做是一个提前干预。
　　不需要进行那么复杂的手术了就！
　　众人越想越是内心激动，越想越觉得兴奋无比！
　　可行！
　　真的可行！
　　但是，这样一来，手术的压力就完全堆积在陈沧一个人身上。
　　隔着肚皮，单凭四维超声心动图和CT，想要做到精准操作和把控，简直太难了！
　　毕竟这还不是简单的X-PRI介入手术，看着心脏进行。
　　即便是有意外，也能及时补救一番。
　　但是这台手术不一样。
　　一旦手术发生意外！
　　就连补救的办法都不一定有。
　　毕竟胎儿还在母亲的子宫内呢。
　　所以，风险真的是和机会并存的。
　　这一台手术，有很高的成功率，但是同样有很高的死亡率！
　　良久！
　　大家都思考了很久。
　　但是没想到，第一个开口的反而是石桥主任。
　　“可行！手术的可行性很高！”
　　“但是需要张晋峰主任的帮忙！”
　　张晋峰恍然大悟，连忙说道：“石主任的意思是……寻找一个胎儿相对稳定的胎动期，让胎儿的体位、形状保持一个良好的位置？”
　　石桥点头！
　　“没错，我相信陈教授的手术能力，但是想要完成这样一台手术，胎儿的胎位太重要了！”
　　但是……
　　胎位的选择简直太有随机性了。
　　这种东西，的确可以一定程度调控。
　　但是……
　　谁也无法预料到孩子的行为。
　　而麻醉，显然不是一个好的办法，搞不好一不小心把孩子弄死了！
　　所以，最好的办法还是进行胎位的矫正！
　　一时间，房间里众人开始疯狂的讨论起来！
　　而陈沧忽然说道：“没事儿，我可以调节胎位的！”
　　“手术的问题，大家不需要担心！”
　　“我需要大家做好的准备是，一旦患儿发生任何问题，尽快完成剖腹以及抢救工作！”
　　听见陈沧的话，大家顿时蒙了。
　　你怎么就连胎位也可以调节了？
　　你还有什么不会的？
　　你需要我们干啥啊？
　　你还不如去新东方忍者学院练习几天，然后果断一个影分身自己做完所有手术呢！
　　张晋峰也是脸一红！
　　到底谁才是妇产科医生？
　　但是，现在这些已经不重要了。
　　如果真的可以完成这样一台手术。
　　对于在座的每一个人来说，都是意义非凡！
　　“好了，各位，接下来我把手术的细节和流程细说一下！”
　　“大家都记好了，手术机会只有一次，成功与否，已经在大家手里了，加油！”
　　众人纷纷点头！
　　其实手术的步骤并不多，只是一个简单的敢于，没有发展到一个肺动脉瓣交界切开术、漏斗部肥厚肌束切除术及三尖瓣环成形术的地步！
　　需要做的仅仅是把三尖瓣破坏重新做，把狭窄区域干预一下就行了。
　　但是！
　　听起来简单，操作起来，难度很高很高！
　　就这样。
　　众人准备就绪以后，陈沧主动伸手！
　　“加油！”
　　众人齐声大喊：“加油！”
　　说完之后，众人如同一群将军和士兵，朝着手术室走去！
　　而钱林忍不住嘀咕一声：“我怎么觉得自己……像个炊事班！”
　　同学甲点头：“恩，是伙夫！”
　　钱林不服气：“你是背锅的！”
　　……
　　……
　　手术室内！
　　众人准备就绪，手术即将开始！
　　看见陈沧穿好手术衣，带着孟熙朝着前面走去。
　　直播间的画面里顿时出现。
　　莎柏莉娜连忙说道：“手术即将开始，但是……为什么是陈教授呢？”
　　“第一台手术不应该是剖宫手术吗？”
　　雷恩认真说道：“或许陈教授也是妇产科高手！”


第1762章：我想亲驴屁股！
　　此话一出，顿时众人愣住了！
　　似乎……
　　都信了！
　　莎柏莉娜和蒙德阿尔法对视一眼，满是好奇。
　　雷恩尴尬的笑了笑：“我就开个玩笑，我向调节一下气氛！”
　　莎柏莉娜忍不住说道：“其实……雷恩，相比之下，我其实更愿意相信陈教授会妇产科手术，说不定还会接生呢！”
　　雷恩忍不住笑了起来：“我打赌，陈教授如果会接生，我直播亲驴屁股！”
　　顿时，直播间热闹起来了！
　　雷恩这个梗让很多美国人倍感亲切。
　　但是不管怎么说，这一台手术直播的气氛，不再和刚才一样那么严峻了。
　　大家也开始笑了起来！
　　但是接下来的手术，让雷恩等人都愣住了！
　　“哦！天哪，陈沧真的上台来，他要干什么？他难道真的要进行剖腹产手术吗？”
　　“哦！我的上帝，这……肯定是假的！”
　　当众人看见陈沧把患者腹部暴露出来以后，顿时都紧张起来了。
　　手术室外面的远特乔治甚至不敢抬头看这一幕。
　　生怕发生什么意外。
　　但是……
　　他还是忍不住想要看看！
　　说实话，如果这一台手术的主角不是自己的妻儿的话，远特乔治一定会认真的观看这样一台手术。
　　但是，作为当事人，他实在没有半分性质。
　　因为无论如何，他都希望手术成功！
　　就在这个时候。
　　陈沧对着超声说道：“超声心动图！”
　　“CT成像准备！”
　　说完之后，陈沧把X-PRI枪给拿了起来，递给孟熙：“帮我拿一下。”
　　今天的针头比较长。
　　所有人不明所以。
　　但是！
　　就在这个时候，正在进行讲解的莎柏莉娜瞬间起身，大惊失色的看着手术画面，捂着嘴大声说道！
　　“哦！上帝！这……天哪！我知道陈教授要干什么了！”
　　“他……他胆子太大了，他简直是一个天才！”
　　“不，比天才还要疯狂！他和诺贝尔、爱因斯坦他们一样疯狂！”
　　看见莎柏莉娜突然这么失态，众人顿时蒙了！
　　到底发生了什么？
　　莎柏莉娜会长为什么突然这样！
　　就连一旁的雷恩和蒙德阿尔法也是眉心紧促，盯着大屏幕。
　　雷恩不停的摇头：“不不不不……这不可能，太难了！”
　　大家看着雷恩都成了这样，瞬间蒙了！
　　开始疯狂的发弹幕：“到底发生了什么！”
　　“对啊，为什么莎柏莉娜如此失态！”
　　“发生了什么事儿了，手术还没有开始吧！”
　　蒙德阿尔法深吸一口气解释道：“观众朋友，大家好！”
　　“我重新来开头吧，今天你们所看到的手术，可能是历史上第一台未分娩胎儿介入心脏修补手术！”
　　“陈教授，可能这一次要创造历史了！”
　　莎柏莉娜终于平复了一下心情。
　　说道：“抱歉，对不起，我实在是太激动了！”
　　“如果我没猜错的话，陈沧这一台手术，并不需要分娩胎儿，而是……直接使用X-PRI介入枪刺入母体的子宫，然后进入胎儿的心脏完成手术！”
　　“这样一来，手术的难度大幅度提升！”
　　“但是，同样！”
　　“在手术容错率极低，风险度、难度都极大的情况下，手术的副作用和并发症几率也会降低，感染的可能性更低！”
　　“这一台手术，可能是X-PRI介入枪的传神一战！”
　　“我果然没有猜错！”
　　此时此刻！
　　陈沧已经开始了自己的手术！
　　但是这个时候，崔西体内的胎儿似乎有些不配合！
　　看见这一幕，张晋峰有些着急了。
　　隔着崔西的肚皮，她小心翼翼诱导和尝试改变体位，但是……收效甚微！
　　雷恩皱眉：“他们遇见麻烦了！”
　　“胎儿的体位不正，如果进行手术的话，这个位置根本不可行，必须要调控一些胎位。”
　　莎柏莉娜点头：“恩，但是胎位的调节是很难得，哪怕是经验丰富的老产科医生，也很难精准调控……”
　　“欧……NO！NO！NO！我看见了什么！”
　　“太难以置信了！”
　　“陈教授竟然……他竟然会调节胎位！”
　　“难以置信！”
　　“到底发生了什么，这个位置简直太神奇了！”
　　“子宫里的小baby似乎能听到陈沧的话？顺着手势就开始慢慢的移动！”
　　“天哪，好震惊的胎位调节手法，我看见了什么！”
　　伴随着莎柏莉娜的惊呼，雷恩嘴里不停的说到：“上帝！上帝！到底这是真的假的！”
　　不仅是他们！
　　就连手术室的众人看见这一幕，都愣住了！
　　陈沧……
　　竟然亲自调节好了体位！
　　“把枪给我！”陈沧说道。
　　孟熙连忙点头。
　　这个时候，陈沧深吸一口气，眼睛里的四维图和现实重叠！
　　一分一秒！
　　陈沧手里的枪械小心翼翼的朝着深处探去。
　　这一幕，看的所有人心惊胆战！
　　很长的针尖，已经刺破了肚皮，进入了腹内……子宫……
　　一层一层的！
　　朝着里面缓慢探去！
　　此时此刻！
　　直播前。
　　成千上万，甚至百万级的观众都在观看这一台手术！
　　而且，口口相传之下，越来越多的人开始关注起来！
　　而此时！
　　丁香网的总部，技术人员脸色一变！
　　“主管，承受不住了！”
　　“怎么回事儿？”
　　“访问量太多了，已经超过了我们的上限！”
　　“还在增加！海外增加的人次太多了，访问量太大，必须尽快更换服务器，要不然得崩溃了！”
　　“临时租借，找最贵的，最好的，这一次的手术直播不能有任何意外！”
　　“收到！”
　　他们从来没想到过。
　　一台普普通通的专业性极强的手术直播竟然有这么多人的观看！
　　甚至，这个人数正在不停的攀升！
　　越来越多的人加入其中。
　　……
　　……
　　“该死，上班时间不允许看视频！约翰！”
　　“抱歉，经理，我在学习！”
　　“那也不行！啊？这是……哪个X-PRI技术，隔着肚皮给孩子进行手术，天啊，你把视频放大，声音放大！”
　　“呃呃呃……好的经理！”
　　同样的画面在很多地方上演。
　　越来越多的人开始深入其中关注起来。
　　这样一台手术，真的出乎了所有人的意外。
　　都说人心隔肚皮！
　　而这一台手术，隔着两层肚皮！
　　而主刀医生陈沧教授，通过使用X-PRI枪进行着这样一台手术！
　　说出来众人都感觉有些不可能！
　　可是，偏偏这样的不可能却在上演！
　　而且还是直播。
　　随时可能经历成功与失败。
　　一时间，越来越多的人看是关注起来。
　　出租车司机找了个地方停下来车子看了起来。
　　准备玩游戏的人也打开视频停下了游戏……
　　越来越多的人加入了其中……
　　时间一分一秒流逝！
　　陈沧的汗水湿透的鬓角。
　　他同样也很害怕。
　　他是开挂了，但是却没有开百分百胜率啊。
　　手术同样也会失败！
　　所以，他已经在拼尽全力努力了。
　　汗水滴答滴答的留下。
　　所有人都在紧张兮兮的看着陈沧。
　　针尖很细，却很锋利，一不小心就会损伤到了胎儿的心脏，造成不可逆的损伤，导致死亡！
　　这一切，需要全凭感觉。
　　就在这个时候，胎儿身体忽然动了一下。
　　陈沧脸色大变！
　　就连所有人都是吓得跳了起来。
　　此时正在解说手术的莎柏莉娜更是内心一咯噔，吓了一跳！
　　她赶紧站起来：“上帝，加油！”
　　“保佑这个孩子啊！”
　　跟着莎柏莉娜的声音，大家也替这个孩子祈祷起来。
　　但是，这个时候，陈沧也是害怕了！
　　他必须要对胎儿进行辅助调节胎位。
　　而枪给谁？
　　想到这里，陈沧看了一眼孟熙：“孟老师……”
　　孟熙看着陈沧，认真点头：“给我吧！”
　　这段时间，孟熙一直都在努力练习！
　　陈沧点头。
　　孟熙开始换手。
　　而陈沧这个时候把手置于腹部，然后开始小心翼翼的调节胎儿的位置！
　　所有人的心，都伴随着陈沧的手小心翼翼的活动。
　　动了！
　　孩子真的动了！
　　在陈沧的帮助下，胎儿的位置开始缓慢移动。
　　雷恩忍不住激动的站起来！
　　“come on！”
　　“来啊！宝贝动啊！”
　　“陈教授加油，我就是亲驴屁股我也愿意了！”
　　“加油，成功了！”
　　“陈教授厉害！”
　　“你简直就是一个天才！”
　　没错！
　　陈沧做到了。
　　陈沧把胎儿的体位再次稳定住。
　　而孟熙这段时间，压力同样很大。
　　想要稳定和维持这个状态不破坏胎儿的心脏，难度很高的！
　　她做到了！
　　陈沧感激的笑了笑。
　　“孟老师厉害！”
　　说完之后，陈沧接过X-PRI介入枪，开始了手术。
　　接下来的过程。
　　比起刚才就简单了很多。
　　陈沧的技术是经得起考验和打磨的。
　　时间一分一秒流逝。
　　大家都等待着手术结束之后惊喜的到来！
　　解说也纷纷站了起来。
　　“我已经迫不及待了，陈教授加油！”雷恩兴奋的说到。
　　这让大家都忍俊不禁。
　　但是，不得不说，大家都很高兴。
　　莎柏莉娜忍不住握紧拳头，坚持……再坚持几分钟，就好了！
　　终于！
　　伴随陈沧取出X-PRI枪，所有人欢呼了起来了！
　　这一刻，陈沧做到了！


第1763章：去中国吧！
　　胎位调节成功！
　　手术继续进行。
　　胎位调节对于一名妇产科医生来说是一件很有必要但是难度却又很高的技术！
　　毕竟，在胎儿需要生产的时，很多时候胎位不正，这个时候需要对胎儿进行一个良好的调节工作。
　　这一项技术掌握的人不多，但是也不少。
　　但是这种调节是有限度的。
　　陈沧这种胎位调节已经超过了大多数人能做到的范围！
　　就连陈沧自己也想不到，自己有一天的“接生技术”能用在介入手术中！
　　从孟老师手里接过X-PRI介入枪！
　　这一次他看了一眼刘全：“刘老师，穿刺脐带血管麻醉！”
　　说完，看着新生儿科的石桥主任：“石主任，最低剂量是多少？”
　　手术到现在，陈沧发现了。
　　必要的麻醉是在所难免的！
　　要不然，接下来把穿刺针尖端的导丝和撑开的球囊也没有办法到达三尖瓣区域了。
　　麻醉过后！
　　陈沧才敢再次调控针尖了。
　　说实话，陈沧哪怕是给这台手术有了足够的重视，还是低估了手术的风险和意外！
　　鸽子蛋大小的心脏，真的经不起任何损伤。
　　此时，全世界观看直播的人都有些紧张起来了。
　　手术能否成功？
　　已经到了最关键的核心操作区域。
　　这个时候，陈沧小心翼翼的把针尖调整风险，然后轻轻按下扳机，触摸按钮。
　　顿时，扩张导丝带着球囊已经开始缓慢朝着肺动脉区域走去！
　　在CT影像下，所有人都可以通过画面看见陈沧的手里的扩张球囊到达指定位置！
　　然后，陈沧果断开始了手术，伴随着支架扩张，球囊也到达了狭窄区域。
　　就在支架扩张之后，胎儿的肺动脉瓣和三尖瓣区域的压力瞬间减少！
　　正在做超声心电图检测的医生惊喜的说到：
　　“陈教授，血管狭窄由重度减轻到中度了！”
　　“右心室的舒张功能正在缓慢恢复，心室出血量正在增加！”
　　听见检验医生的话，陈沧顿时松了口气！
　　周围的众人听见以后，也是顿时为之一振！
　　说实话，他们真的没想到这一台手术能成功！
　　哪怕在听到陈沧的创意以后，也只是觉得太过大胆，但是真要是说道有多大成功率……还真的说不好！
　　但是，大家眼睁睁的看着胎儿的心脏功能恢复……一个个的眉心也舒展开来。
　　手术成功了！
　　虽然还没有结束，但是已经极大的促进了胎儿右心室的发育，矫正了狭窄，减轻了胎儿心脏的负荷，为出生以后进一步手术治疗提供了有利条件。
　　这个时候，陈沧原本还想要进行破坏和切除的，但是想到胎儿的情况已经足够稳定了，陈沧放弃了！
　　他觉得，此时的胎儿已经可以出生了！
　　甚至在三岁以前发生心脏并发症的可能性大幅度减小。
　　三岁以后，说句实话，按照远特乔治的条件。
　　如果孩子情况不严重的话，完全可以给孩子做后续手术。
　　如果情况危急的话，找到最合适的心脏进行移植，已经都有可能了！
　　所以，这一台手术准确点说已经成功了！
　　当陈沧把导丝收入枪内，然后缓慢收回针头的时候。
　　手术彻底完成了！
　　“胎儿胎心正常！”
　　“心脏射血正常！”
　　“心脏功能恢复……”
　　……
　　伴随着各种指标的爆出来。
　　所以正在观看手术直播的众人都沸腾起来了。
　　莎柏莉娜更是兴奋的说到：“陈教授的这一台手术，不仅给这个未出生的患儿赢得了生机！”
　　“但是，最终的是，刷新和打开了世界胎儿宫内心脏介入治疗的大门，这一次的手术，将会给更多类似的孩子带来新的希望！”
　　“我真的太兴奋了，陈教授已经不是在创造一种新的术式了，他已经为很多未出生的新生儿提供了一种新的生命希望！”
　　此时此刻！
　　不仅是莎柏莉娜正在兴奋！
　　很多人都在关注这一台手术。
　　因为这台手术本身就不仅仅是心外科的手术。
　　同样也是新生儿科的手术！
　　中国新生儿科之父之称的杨建新看完这台手术，鸡皮疙瘩出了一身！
　　他有些激动和兴奋的对着身边的学生说道：“这台手术，开创了我国婴儿先心病外科治疗的先例啊！”
　　“这……是胎儿医学的皇冠手术啊！”
　　杨建新是真的兴奋！
　　他没想到，有生之年能看到这样的一台手术。
　　或许！
　　从这一枪开始，中国人真的敢于给新生儿做手术了！
　　手术结束！
　　全世界都沸腾了。
　　X-PRI技术的首次亮相就足以震惊了所有人。
　　以他别具一格的姿态，以他高端大气的风格和那无与伦比的技巧性，进入了所有人的视线之内！
　　在实力面前。
　　所有的谣言都会不攻自破！
　　不论是陈沧的实力，还是X-PRI介入枪的能力，都让这个技术进入了所有人的视线之内！
　　也与此同时！
　　越来越多的人，也发现了一个崭新的领域！
　　宫内胎儿介入手术领域！
　　麻醉科的人开始研究胎儿手术的安全剂量。
　　新生儿科开始研究手术的可行性！
　　一直以来，胎儿的先心病一直都是新生儿领域的难题！
　　而今天，陈沧终于成功的补齐了最后一块拼图！
　　手术终于结束了！
　　远特乔治愣在原地。
　　他看着手术，迟迟说不出话来。
　　自己一直以来否定的技术，今天却救了自己的孩子。
　　真的有些滑稽！
　　想到这里之后，远特乔治忍不住苦笑一声。
　　有些时候，当一种力量需要崛起的时候，任何外界的阻力，都会称为他的动力！
　　而此时！
　　全世界，不知道多少地方，一个个电话打到了医院！
　　“霍华德医生，我的孩子有救了，对吗？陈教授的X-PRI技术可以救我孩子，是吧！？”
　　类似的电话，霍华德已经接听了好几个了。
　　他忍不住笑着说道：“没错，可以的！”
　　“但是……你们需要前往中国，寻找那个神奇的陈沧教授！”


第1764章：丰厚的奖励！
　　陈沧这一台手术直播完成以后。
　　崔西很快被送到了监护室内。
　　这一台手术，是先例，也是个例。
　　刺激着无数人的心灵。
　　甚至，陈沧偶然间完成的这一台手术，不知不觉中让很多专家们找到了研究的方向。
　　一个学科的发展往往需要旁类触通。
　　陈沧不经意间的介入手术，却意外的推动了麻醉医学和新生儿介入治疗的蓬勃发展！
　　直播结束了！
　　美国、欧洲……越来越多国家的民众纷纷聚集在政府门前。
　　要求尽快通过X-PRI技术的审批，尽快开始临床试验，从而投入临床中去，帮助越来越多的患者。
　　因为医疗技术的限制，已经让很多家属不得不放弃胎儿。
　　但是现在不一样了，陈沧就如同他们的上帝一样，给了患儿新的生命！
　　或许！
　　这就是医学的力量。
　　远特乔治倒也是一个人物！
　　手术之后第二天，他就带着律师走进了陈沧的办公室内！
　　他已经准备好了转让强生集团部分股份的事情。
　　从这看出来，远特乔治倒也是个人物。
　　“陈教授，你好！”远特乔治的状态很好，他去看了妻子和孩子，内心的不踏实终于放到可以缓和了。
　　“这次，多亏了您啊！”
　　远特乔治有些感慨的说到：“关于X-PRI技术的事情，我在这里正式向您道歉！”
　　这个时候，远特乔治把自己的推特给陈沧展示了一下。
　　陈沧看着上面的文字，顿时微微一愣！
　　“关于X-PRI技术，我承认，我用了过去的想法去看待一个现在的问题。”
　　“或许，每一个设备都需要一个适合的医生才能发挥出真正的作用来！”
　　“X-PRI技术在强生集团手中未能发挥出该有的能力，可是在陈教授的手里发扬光大。”
　　“所以，在这里，我正式的想陈教授道歉！”
　　“与此同时，陈教授也让我们看到了科技发展和医疗结合的契合点，关键在于医生的能力，因此，经过强生集团董事会决定，邀请陈教授加入强生集团！”
　　“赠与陈教授强生集团股份，邀请其成为我们强生集团的临床技术指导顾问。”
　　“我相信，强生集团在陈沧教授加入以后，一定会如虎添翼！”
　　陈沧顿时傻眼了！
　　他抬头看了一眼远特乔治，真的有些佩服！
　　怪不得人家能做强生集团的副总裁呢？
　　真的是……
　　任何事情，对方都具备了化险为夷的能力。
　　哪怕是如此一次严重的公关危机。
　　远特乔治都能巧妙地化险为夷，甚至……还能让强生集团得到好处！
　　毕竟陈沧加入以后，这对强生集团来说绝对是一件好事儿！
　　真就如同远特乔治所说的那样，如虎添翼！
　　陈沧忍不住笑了起来：“远特乔治总裁可真的太厉害了！”
　　远特乔治忍不住苦笑一声：“这也是无可奈何，还希望陈教授不要介意，毕竟我们转让股份是有严格限制的。”
　　“而且，我是强生集团的副总，我需要对集团负责，我之前已经形成了不利的影响，所以……必须挽回公司形象。”
　　陈沧点头笑了笑，没有说话。
　　远特乔治还是起身给陈沧鞠了一躬：“陈教授，X-PRI介入枪我们会尽快和FDA联系，让它可以尽快通过审批，进入临床试验阶段。”
　　“而我们强生集团的总市值为4000亿美金，单股价格150美金。”
　　“我愿意把50万股给陈教授，这是我的个人补偿。”
　　“但是……我们公司讨论以后决定给陈教授50万股邀请陈教授加入我们。”
　　“当然了，我们也有要求，那就是10年之内，陈教授的股份不能动，可以享受分成。”
　　陈沧在听见之后，顿时愣了一下。
　　因为，这个价格已经不低了！
　　100万股，每一股150美金。
　　总价值15000万美金，也就是1.5亿美金！
　　虽然还不到强生集团的一个点。
　　但是，这可是一个4000亿的大集团，美国十大富豪公司！
　　陈沧说实话，不心动是骗人的。
　　哪怕是分成，自己一年也有几千万的分红吧？
　　但是，陈沧真的想要这些吗？
　　不至于！
　　虽然陈沧称不上有多少钱。
　　但是，他却也是一个有梦想有追求有10亿美金的年轻人……
　　恩！
　　还不至于因为这1.5亿美金就折腰。
　　强生集团股份陈沧其实想要，并不是因为这个钱。
　　而是另有他用！
　　“谢谢贵公司！”陈沧微微一笑，却之不恭！
　　这反而让远特乔治愣了一下。
　　他原本以为陈沧会拒绝的。
　　但是陈沧没有。
　　不过，这不是坏事儿。
　　“陈教授，这里签字就好了……”
　　接下来的合同花费了陈沧一点时间。
　　之后，远特乔治忽然开心的起身：“合作愉快，陈教授，以后我们就是同事了！”
　　陈沧点头：“远特乔治总裁可得多多帮助。”
　　等到远特乔治离开以后。
　　陈沧顺手把奖励领取！
　　【叮！恭喜您，成功抢救崔西的孩子，完成心脏介入手术，获得丰厚的奖励：完美级介入取栓手术技能包。】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　有些惊喜。
　　介入取栓！？
　　这个技能可不一般。
　　急诊多少患者因为栓子导致危险的发生，比如脑血栓、冠心病、血栓闭塞性脉管炎等等……
　　这些都是很常见的介入手术！
　　陈沧看见之后，满意的收下来。
　　这个技能包，不用想，肯定是这些不同血管取栓的手术技能。
　　很安逸啊……
　　不过，陈沧看见奖励之后，看了一眼就起身了。
　　今天！
　　他要去做一件大事儿。
　　这件事儿，可能直接会关乎很多人的利益。
　　虽然短时间内问题不大，但是可能会直接影响一代人。
　　想到这里，陈沧直接起身，开车前往省政府。
　　远特乔治的事情刚刚结束。
　　陈沧这边就再一次的陷入了紧张和忙乱之中。
　　院长招聘工作进入了尾声。
　　帕金森这边需要尽快突破。
　　而这边，陈沧还有新的计划想要开展。
　　几件事情同样重要。
　　但是，在此之前，陈沧还是有一件重要的事儿去找个人。
　　这件事儿，其实陈沧一开始就做了决定！


第1765章：伯乐之眼！
　　“陈教授，你考虑清楚了啊？”
　　办公室内，方喜看着陈沧，满脸震惊！
　　作为东阳省医师协会会长，也是东阳省新生儿外科的学术带头人，方喜在全国的地位仅此于杨建新！
　　但是，杨建新已经65岁了。
　　马上就要退居二线。
　　而从此以后，方喜就是国内新生儿外科领域的学术带头人！
　　而此时，这位平日里很少很陈沧打交道的方主任是真的愣在了原地！
　　“方会长，我考虑清楚了！”陈沧认真说道。
　　方喜双手握着这一份资料，哪怕是见多识广，泰山崩于前而色不变的方会长，这一刻是真的内心震动不已！
　　他抬头看着陈沧，有些感慨。
　　他和陈沧打交道不多，但是也经常听说他的事情。
　　但是最近一次让方喜震惊还是因为陈沧给远特乔治老婆肚子里未出生的胎儿做介入手术的事情。
　　这件事儿让方喜真的对陈沧是有些打心底的佩服！
　　甚至为此，方会长还特意喝了两杯。
　　为东阳省出了这样一个了不起的人才打心底的开心！
　　甚至想好了改天找陈沧出来好好聊一聊，共同研究一下新生儿外科的发展。
　　他相信，和陈沧一起，一定能做出一番事业来！
　　至于强生集团给陈沧股份的事情，方喜不是一个不开明的人。
　　他觉得陈沧这种有能力的人，资源在他手里才能真正发挥价值！
　　方喜这人比较积极，看待问题的角度也比较广。
　　但是……
　　今天当方喜看着陈沧手里的这一份申请书和规划的时候，内心真的有些感慨。
　　“这……真的是太……有分量了！”
　　“陈主任，说实话，我方喜这辈子佩服的人不多，但是你算一个！”
　　方喜看着手里的东西，忍不住感慨起来。
　　“但是，按照去年强生集团100亿美金的净利润来看的话，你这分成就有将近3000万美金！”
　　“拿出3000万美金，来设立奖项，别说……在咱们国内了，这在世界上，都是闻所未闻的事情！”
　　“真的是太珍贵了！”
　　陈沧忍不住说道：“方会长，您也知道，国内医学发展本身就比较薄弱，那些顶级的科研工作者甚至纷纷离开国内。”
　　“我觉得想要改变这个问题，不仅需要政策上的努力。”
　　“而且最重要的还是希望和奖项。”
　　“重金之下，必有人才！”
　　“我觉得，我们完全可以把这3000万美金作为奖励资金，分成科研和临床两大板块！”
　　“每个1500万美金的份额，然后一等奖一名，奖金1000万美金，二等奖两名每人250万美金。”
　　“我们需要尖端人才。”
　　方喜听见陈沧的话，也是忍不住点头。
　　他自然知道陈沧的意思。
　　但是，这是陈沧把自己的钱拿出来当做奖励。
　　不说其他，单说这一份魄力，能有多少人做到？
　　陈沧怪不得要获得强生集团的股份呢。
　　原来在这里！
　　方喜忽然觉得，中国能有这样的一个赤子之心的医疗人，真的是祖国的希望！
　　一时间，方喜有些感慨的不知道该说些什么。
　　毕竟，这个奖项的奖金可能是业内最高了。
　　1000万美金！
　　折合人民币7000多万。
　　对于一名科学家来说，穷其一生也挣不到他的零头。
　　但是现在好了！
　　方喜甚至敢肯定，这件事情公布之后，势必会引起轩然大波！
　　片刻之后，他这才缓和过来。
　　方喜对着陈沧说道：“陈主任，这件事儿交给我，我先去找上面的人审批一下，尽快获得批准。”
　　“然后咱们再讨论，建立专业的团队来做评选委员会。”
　　陈沧点头：“那就辛苦方主任了！”
　　方喜忍不住笑了笑，开心的说到：“这种事情啊，一点也不辛苦！”
　　“说句实话，这要是算辛苦的话，我恨不得天天忙死！”
　　说完，两人哈哈一笑。
　　这可能就是医务工作者的追求吧！
　　方喜对着陈沧说道：“陈教授，你真的是一个值得尊敬的人！”
　　“哎，如果大家知道你把从强生集团获得的股份用于成立【陈沧奖】以后，一定会很开心的！”
　　“甚至会形成一个良性循环的效果！”
　　“能和你生在同一个时代，真的是很幸福！”
　　方喜很少说话的。
　　陈沧清楚的记得当初自己刚刚回来的时候方主任虽然很礼貌，但是并不喜欢和众人交往。
　　但是今天，这个方会长是真的话多！
　　没别的原因，单纯的因为高兴而已！
　　其实，陈沧早就有这个想法了。
　　当初和瑞金医院的肖哲海主任一起手术的时候，陈沧其实就已经有些心动了。
　　奖项这个东西，是可以成为一种精神寄托流传的。
　　甚至，奖项也是一种精神！
　　可以激励一代人！
　　陈沧何尝不希望，有一天“陈沧”不再是一个人名，而是一个信念，一种精神。
　　……
　　……
　　出来东大二院，时间已经接近中午。
　　陈沧走到路边摊，点了一碗大碗面。
　　来来往往很多行人。
　　这个饭店也是不大不小，大家在里面吃饭。
　　来了一趟，花了好多钱，陈沧虽然有些心痛，毕竟这可是真金白银的。
　　但是……
　　却也不后悔！
　　一碗面下肚，十分舒坦，就着两瓣蒜，吃的火热！
　　不知不觉里，春天都已经来了。
　　而大排档里一只大金毛趴在地上无聊的甩着尾巴。
　　陈沧觉得，这种感觉还是很真实的。
　　钱这种东西。
　　陈沧也不贪图享乐。
　　再说了自己的钱也够花了。
　　值了！
　　就在这个时候，陈沧清楚的提醒音响了起来。
　　【叮！恭喜您，设立奖项“陈沧奖”，您的行为或将激励越来越多的人！
　　医者仁心任务达成！获得特殊的奖励：伯乐之眼！（残缺版）】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　伯乐之眼？
　　这是怎么回事儿？
　　而且……还是一个半成品！
　　这让陈沧顿时好奇起来。
　　他赶紧打开伯乐之眼，想要一探究竟！
　　【伯乐之眼：残缺品，属性：
　　1、视力+50（叮1触发50点视力，特许获得夜视功能）！
　　2、附带技能：数据化！（残缺品，不定期激活之后，您将看到意想不到的数据！）】
　　看着这个奖励，陈沧说实话内心被震撼到了！
　　突然加了50点智力之后，陈沧发现整个世界清晰了很多，甚至很多细节都可以注意到。
　　但是！
　　最重要的还是夜视功能！
　　陈沧有些惊喜。
　　夜市啊，这可是实打实的特异功能。
　　但是……夜市有什么用呢？
　　晚上上厕所不用开灯？
　　还是……
　　对啊！
　　手术的时候，可以看见特殊是一些光照残缺的区域！
　　仔细一想的话，还真的挺多！
　　第二个技能则是让陈沧有些好奇！
　　什么是伯乐之眼！
　　还是残缺的？
　　真的是……太无奈了。
　　陈沧这边处理完之后，起身朝着医院走去！
　　明天周二，进行院长的最终面试了。
　　陈沧还有些期待。
　　能有一个什么样的人出现呢？
　　钟然老先生这段时间也没了踪影，不知道忙什么去了。
　　陈沧回到医院之后，直接去了医务科。
　　现在医务科科长是杨桐。
　　张有福同志毕竟是谭书记的亲信，妻子杨桐也顺利从科教科升到了医务科。
　　医院医务科的权利是很大的，比起科教科大了不少。
　　而且，最关键的还是杨桐的专业能力不足以支撑科教科科长的职位。
　　现在科教科科长也是正在挑选之中。
　　为了选拔院长的工作，医务科也挺忙的。
　　周六日也不能休息。
　　陈沧到了科教科以后，杨桐正在整理资料。
　　“陈主任，回来了！”杨桐热情的说到。
　　现在是中午时间，大家都不在，杨桐也是想找陈沧说点事儿。
　　“恩，辛苦杨主任了，大中午留下来陪我看材料，对了，杨主任吃饭没？”
　　杨桐笑了笑：“吃着呢，对了，这里就是我按照你要求筛选出来的一些人才，你仔细看看。”
　　陈沧点头笑了笑：“好的，杨主任你先吃饭。”
　　说完，陈沧打开文件夹，把资料取出来，认真看了起来。
　　还别说，光筛选出来满足自己初步要求的，就有这么多！
　　今天中午看来没休息的余地了。
　　而这个时候，张有福忽然推门进来。
　　“咿？陈主任在呢！”
　　陈沧点头：“张主任，您怎么来了？”
　　张有福哈哈一笑：“哦，给你嫂子送点好吃的！”
　　说完，张有福也顾不上和陈沧说话，顿时开心的进了主任办公室。
　　也不关门，就开始亲亲我我的喂饭！
　　陈沧见状，顿时无语。
　　多大人了啊！
　　还这么幼稚。
　　可是……
　　伴随时间的推移，两人已经开始了幼稚的可笑的聊天！
　　这让陈沧实在忍不住了，对着张有福说道：
　　“张主任，你再这样，我要得糖尿病了！”
　　张有福一听，顿时一愣，没有反应过来：“糖尿病？什么意思？”
　　杨桐笑了笑：“他这是觉得咱们俩太甜蜜了！”
　　张有福顿时哈哈的笑了起来：“来，老婆张嘴，老公喂你好吃吃……”
　　陈沧顿时气的翻白眼！
　　不得不说！
　　人跟人的生活方式是真的有差距的。
　　张有福主任和妻子杨桐的感情是真的好。
　　而且，最重要的是张有福这个人心态特别好，喜欢一些时尚的东西。
　　孩子早早地送出国，自己和妻子继续度过幸福的二人世界！
　　两人的感情很不错。
　　时刻保持爱情的新鲜度。
　　陈沧其实很想请教请教，怎么才能这么甜而不得糖尿病！
　　这都老夫老妻了，怎么能这样了。
　　陈沧心不在焉的随手翻开资料。
　　当陈沧看到第一个人的情况和资料以后，顿时收到了一阵信息提示！
　　【岳博科：男，52岁，原天津市人民医院院长，学历：约翰霍普金斯医院医学管理学博士学位，特长……
　　科研评分：三星；
　　临床评分：二星；
　　医院管理：三星半！
　　综合评分：60分。】
　　陈沧看见系统提示音以后，顿时愣在了原地！
　　难道……这就是传说的中的伯乐之眼？？？
　　看到这一刻！
　　陈沧整个人都激动起来了。
　　不亏！
　　真的不亏！
　　花了几千万能获得这样的技能，对于陈沧来说简直受益无穷。
　　残缺的又能怎么样？
　　花了几千万又能怎么样？！
　　单靠这残缺的伯乐之眼都能发家致富！
　　走向人生巅峰！
　　赚大了啊！


第1766章：监狱里的院长！
　　残缺版的伯乐之眼对于现在的陈沧来说简直就是一个神技！
　　想到这里，陈沧直接事不宜迟，自动屏蔽了一旁秀恩爱的老夫老妻。
　　哪怕血糖飙升也毫不在意！
　　开始了对院长资料的筛选，生怕一会儿这个不靠谱的技能忽然不起作用了。
　　到时候可就完蛋了！
　　想到这里以后，陈沧快速找来一张空白的纸张，做起来笔记。
　　把每一个人评分都写在上面，这样一来，也算是有了一个粗略的了解。
　　评分只是一个很重要的参考依据。
　　但是陈沧并不计划把评分当成一个唯一的因素。
　　有时候，其实选择一个人，三观、性格等一些主观因素其实也很重要。
　　本次院长评审有五个人参与。
　　秦孝渊、钟老先生、谭立国、陈沧以及房老爷子！
　　房老爷子最近情况好多了，整个人的身体比起之前也好了很多，看得出来，当时初出茅庐的陈沧做的那一台手术很成功！
　　房老爷子作为省二院的建院元老，这么多年的经验，就连钟老先生也要尊敬的叫一声房老师。
　　五个人来公开面试，打分，按照排名选择院长。
　　不得不说，这一次的院长招聘报名人数众多。
　　就连国际上也有很多华侨、外国人来报名。
　　陈沧的资料看的很快！
　　他相信系统的判断。
　　【陈晓丽：综合评分：76分，科研能力……】
　　【徐矿：综合评分：65，科研能力……】
　　……
　　每一个能到院长级别的人说实话资料都很厚实，光是荣誉就有好几页，更别提科研成果、论文等资料了。
　　所以，陈沧想要一个一个看明白并且把这些人记住，着实需要花费不少时间。
　　而系统的能力……陈沧还是比较信服的。
　　大多数报名人员的评分都集中在70分左右，上下浮动。
　　偶尔有一两个都80分的，陈沧已经都登记了出来。
　　还有一些在某个领域有五星级能力的陈沧也挑选了出来。
　　毕竟这些可都是不可多得的人才！
　　如果能收编到自己的队伍里，应该是一个很好的选择。
　　就在陈沧翻到最后十来份儿的时候，忽然愣了一下！
　　【朱潜，男，1975年出生，原北河省中医院院长……】
　　陈沧看见这个名字以后，忽然眼睛一缩！
　　朱院长出狱了？？？
　　陈沧顿时脑海里一激动，连忙把朱潜的资料拿出来认真看了起来！
　　希望自己不会看错吧？！
　　朱潜早在5年前因为几个罪行被判有期徒刑8年，现在应该还没有出来吧？
　　可是，资料确确实实就是朱潜啊，肯定没错的。
　　毕竟，北河省中医院院长职位上总不可能出现两名叫做朱潜的人吧？
　　要知道，陈沧还在大学的时候，朱潜院长已经是入选长江学者的大佬，被评选为“国内百大院长”，更是连续三届“白求恩医生”的获得者。
　　但是真正让朱潜出名的并不是这些荣誉。
　　大多数人对于这个名字依然感到无比的陌生。
　　真正轰动的却是在2016年的时候，一次重大的医疗纠纷案件。
　　而这也是国内罕见的院长带头被判刑的案件。
　　朱潜当时很年轻，只有41岁，可是已经是省级医院的大主任兼任院长了，可以说意气风发，但是真正厉害的却是朱潜在胸外科领域的巅峰造诣，作为华北地区胸外带头人，更是创新性的把肺癌切除手术做的了极致。
　　而他的肺癌根治手术却也在世界第一的肿瘤杂志上引起了很强烈的关注。
　　但是！
　　就在朱潜人生最巅峰的时候，他却迎来的一次人生的重大转折。
　　北河省和山西、蒙古相距并不是很远，而煤矿盛行的地方有一种病很常见，那就是矽肺病。
　　矽肺病或许大家并不是很了解，他还有一个名字，叫做尘肺。
　　主要是由于生产过程中长期吸入大量含游离二氧化硅的粉尘所引起的以肺纤维化改变为主的肺部疾病。
　　而早年的煤矿工人因为防护措施等很多问题的存在，大多数人长年累月之下，或多或少都有不同程度的矽肺。
　　但是早期的时候，矽肺患者并不严重，患者也一般没有什么表现。
　　但是，年限越长的，情况就越严重，到了矽肺晚期，呼吸困难、咯血、胸闷甚至全身情况，危及生命。
　　或许应该说是时势造英雄，在这样的环境下，朱潜也算是练出来一身本事。
　　但是，本身父亲就是煤矿工人的朱潜对于这些患者可以说是感同身受。
　　在2010-2016年的时候，他在研究矽肺病的期间，惊讶的发现，在北河省某个地方的矽肺患者发病率极高，而且，最关键的还是，这里矽肺患者转为肺癌的几率极大！
　　这个研究发现让原本只是进行病例人群研究和普查的朱潜颇为震动！
　　于是，他深入研究之后发现这里有好几家煤矿内有一种特殊的粉尘，可以刺激支气管上皮，而诱发癌症！
　　得到这个信息之后，朱潜做了很多工作，宣传、科普、做研究等等……
　　甚至，让这家煤矿的人进行赔偿，因为这是有直接关系的。
　　而一个区区院长触动的是一个团体的利益。
　　朱潜被针对了。
　　但是他没有放弃，继续做着各种争取和努力，为当地这些因为矽肺转肺癌的患者争取赔偿，讨回公道。
　　年轻气盛的朱潜满腔热血为此吃了不少苦头。
　　而当时国内也还没有重视某种粉尘污染，研究属于一个相对空白的区域。
　　为此，朱潜亲自掏腰包打官司。
　　可是……
　　关键时候，这些患者却临阵倒戈了。
　　他们都不愿意惹怒了这个大老板，而是……希望大老板能给他们孩子提供一份工作。
　　毕竟，很多农村人就连一份下煤窑的工作也得不到。
　　而且这个工作的待遇很高的。
　　一年十多万，这样的收入在农村很高，甚至可以让他们改变命运。
　　朱潜私自下矿收集数据，却遇到了矿难，好在问题不大，但是事情知道之后，却被煤矿告上法庭。
　　毕竟朱潜不是煤矿工人，而且进入的时候，也是违规的。


第1767章：最受欢迎的院长
　　但是，最重要的是！
　　朱潜收集到的信息起到了不可磨灭的作用。
　　在被受理和打官司期间，朱潜已经被停职了。
　　但是这对于朱潜来说并不是最重要的。
　　这段时间，朱潜的官司朱潜没有任何心思去管理，全是家里人在负责奔波。
　　而他，这段时间除了出庭，就是在做研究，写论文！
　　终于！
　　在他被判处有期徒刑8年的时候，一篇文章问世了，登上了《癌症临床医生杂志》！
　　而与此同时，国家也真正意义上开始重视起来特殊粉尘对肺癌研究的情况。
　　就在朱潜被判刑的现场，他是笑着进去的！
　　当记者问到为什么的时候。
　　朱潜说了句：“我做了我认为该做的事情，我对得起我身上的这一身白衣，也对得起我这半生的追求。”
　　“但是……我对不起我的家人。”
　　“如果我出狱以后，我会补偿我的家人。”
　　当时的这件事情，在全国都引起了轩然大波。
　　但是，哪怕是朱潜有功，也没办法改变他的确违规操作擅自进入矿井的事实，而且现在矿场一口咬定是朱潜违规操作造成矿难的事实，而当时的煤矿因为朱潜的事情，花了很多钱，为他争取到了这个8年的豪华套餐！
　　不过朱潜也成为了第一个在狱中领奖的“白邱恩好医生”、“百大院长”等等荣誉称号！
　　而国家在第二年，也研究新粉尘有了结果，增加了煤矿工人的新的补贴和提高防护措施等方案。
　　朱潜院长因为这件事情在全国名声远扬。
　　但是，朱潜进入监狱以后，也因为特殊情况给予了特殊待遇。
　　具体情况就不得而知了。
　　所以，陈沧在看到朱潜院长竟然也提交申请以后，整个人都愣住了！
　　说时候，当时，全国多少医学院院校都被正面宣传了朱潜的事迹，也确确实实很轰动。
　　陈沧当时还没毕业，但是内心也被朱潜的事迹给感动了，发誓要成为朱潜院长那样的人。
　　时隔多年。
　　朱潜的事情现在也很少被人提及了。
　　甚至很多人都已经把朱潜忘记了。
　　但是陈沧却没有。
　　想到偶像要来医院，陈沧内心还是很开心的。
　　他赶紧查看朱潜的资料和信息，看到之后，陈沧微微有些震惊！
　　【朱潜：
　　科研能力：五颗星。
　　临床能力：五颗星。
　　管理天赋：五颗星。
　　综合评分：95分！】
　　陈沧看到这个数据以后，说实话有些惊喜！
　　甚至陈沧想要直接给朱潜打电话，想帮他上位。
　　可是，朱潜毕竟是有过案底的，这对于朱潜来说并不是什么优势，而且按照当时记录的话，朱潜确确实实有很多违规操作。
　　这些事情对于陈沧来说，或许因为洗脑有可能认为这才是英雄的该有的表现。
　　但是对于大多数人来说，并非如此。
　　甚至，这会成为政审的主要考察条件。
　　要知道现在，省二院院长职位是正儿八经的副厅级！
　　而且，省二院的特殊性，在今后和未来甚至是东阳省乃至中原地区的医疗中心。
　　朱潜院长这样一个有案底的人，是否能被那些领导否决？
　　这些，陈沧也说不准。
　　在体制内，有优点，却也有很多缺点。
　　当然了，这才是规则该有的样子。
　　陈沧看完一遍之后，也却是看见几个分数不低的，曾经担任首都某家医院的院长评分93分，还有一个海归学习管理的，陈沧甚至看到了管理天赋五颗星+，综合评分91分。
　　这些都让陈沧很青睐，但是因为朱潜的原因，陈沧还是有些犹豫。
　　接下来，可能看的还是最终的考核了。
　　系统评分是一方面，面试还需要看到对方的三观和理念。
　　这对省二院来说，却同样很重要。
　　把资料整理一遍之后，张主任和杨主任也腻歪完了。
　　这时候，医务科的众人都陆陆续续回来了。
　　看见陈沧之后，大家都笑着和陈沧打招呼。
　　陈沧看着众人，似乎习惯了张有福主任来这里，顿时有些担心的叹了口气：“这个……大家有时间去查一查血糖吧！”
　　众人一愣：“查血糖？为什么？”
　　张有福气的拍的陈沧后背一巴掌，胖脸一红，笑骂一声：“你小子，就你话多！”
　　杨桐也是眯眼笑了起来。
　　陈沧被张有福拖着离开了办公室，还是对着众人说道：“天天有人在办公室秀恩爱，这甜蜜氛围直线攀升，不得看看在这样的工作氛围里会不会血糖增加啊？”
　　大家顿时哈哈哈的笑了起来。
　　陈沧离开医务科，内心思考着明天的面试。
　　面试并非结构化面试，而是需要问一些主观问题，来思考对方的理念和对省二院发展未来的规划，等等……
　　具体面试内容，陈沧并不是主考官，真正的主考官还是钟老先生。
　　毕竟是国内医师协会的会长，也是省二院的荣誉院长，所以不论是经验还是其他，他有很多的发言权。
　　下午的时候，陈沧组织众人开了一次例会。
　　周一的下午事情并不多，所以陈沧往往抓住这个时间来和大家讨论一些情况，以及纷纷说一些新的研究进展，让大家彼此学习和督促。
　　类似于沙龙，但是没有那样的氛围，但是总体来说还可以。
　　人不少，有十四五个，大多数都是急诊科的骨干力量。
　　急诊胸心外科是一层，有两人负责，都是女的，一个是孟熙，另外一人则是一个短发精干的三十五岁女子，活脱脱的男人婆。
　　手术做起来比起科室里任何一个人都要干练，而且从来不怕苦不怕累，这一度让老马怀疑：胜男同志，就连大姨妈应该是往上流的，要不然不可能这么上头！
　　没错，这位叫杨胜男，活脱脱的一个工作狂。
　　晚上的时候，陈沧和谭书记以及秦孝渊在医院坐下来商谈关于明天面试的事情。
　　结束之后，秦孝渊去取车，陈沧正好去一趟急诊转一转。
　　自从做了主任以后，陈沧就没有了夜班。
　　陈沧想的回去转一圈然后离开，结果刚到急诊，就看见一群值班医生朝着病房跑去。


第1768章：谁也带不走你，我说的！
　　急诊事情就是比较多，每天都在刺激人的肾上腺素。
　　说实话，陈沧还比较怀恋这种感觉。
　　甚至陈沧在想也要一个月给自己安排几个夜班以身作则。
　　因为现在急诊科各个楼层的小组长都需要值夜班的。
　　主要还是因为现在患者的质量明显提高了，危险系数都比较高。
　　不过，陈沧看见一群人都直奔病房，也是愣了一下。
　　发生了什么事儿了？
　　陈沧快速超前走了几步，追上张雪亮，问道：“怎么回事儿？”
　　张雪亮是原来急诊老人了，和陈沧一批进来，在急诊内科张姝的手下。
　　现在也算是经验丰富的主治医了。
　　看见陈沧以后，连忙说道：“今天急诊送来的患者，突发性的室颤，情况比较危险，但是及时处理了。”
　　“但是……患者的心脏情况虽然不严重，可精神情况有点糟糕！”
　　“刚才护士说他在房间里准备上吊自杀！”
　　陈沧听见之后，顿时脸色一变！
　　来急诊自杀？
　　这是什么情况。
　　陈沧急匆匆的跟着张雪亮朝着留观病房跑去，就看见保安大爷秦泰山抱着一个三十多岁男人的腿。
　　“小伙子，你才多大啊？”
　　“可不敢想不开！”
　　“以后大好日子长着呢，你可不能一时激动啊！”
　　秦泰山年纪虽然大了，但是体力活出身的他硬是把这个三十多岁一百五六十斤的壮小伙子给拽住了！
　　男子摇头，一脸恐惧的说到：“不不不！你不懂！”
　　“大爷，我们家是被诅咒了！”
　　“我们一家子一年之内接连发生各种各样的事儿！”
　　“我们是被诅咒了，大爷你知道吗？”
　　“轮到了！我们一家子人……现在就轮到我了！”
　　秦泰山忍不住皱眉：“你死了，你孩子怎么办啊！你老婆怎么办啊！”
　　男子一听，力气更大了！
　　语气甚至更加多了几分决绝！
　　“我老婆跟人跑了，孩子不是我的！”
　　秦泰山忽然愣了一下，忽然……忽然不知道该说些什么了！
　　说实话……他都有些想要放开男子了。
　　可是，肯定是不行的。
　　陈沧等人见状，连忙上前，几个人合伙用力，把男子拽了下来！
　　难道……是心脏病诱发的精神系统疾病？
　　不能排除这种可能。
　　因为的确存在心源性的精神病的。
　　但是陈沧现在还不太清楚患者的具体情况，于是对着张雪亮说道：“去把患者的检查以及检验结果拿来，我看看。”
　　张雪亮连忙点头。
　　秦泰山看着小伙子，忍不住叹了口气，说道：“小伙子，你可不敢想不开啊！”
　　“这医院多少人想活下去都做不到呢，你可别犯傻，大爷这么大岁数了，什么事儿没见过，什么诅咒，都是骗人呢！”
　　小伙子连忙摇头，满脸恐惧！
　　“不！大爷，你根本就不知道！”
　　“我真的没病，我身体很好，去年体检还好好的，一点问题没有！”
　　“这跟我大哥、二哥、三哥一样，都是这样！”
　　“我在我们家排行老小，我大哥36岁的时候，好好的就猝死了！”
　　“我二哥也是，恰巧就是在36岁的时候，好好的睡觉呢，就没起来！”
　　“我们一家人都吓坏了，赶紧去找阴阳先生给看了看，结果人家说我们家祖坟的位置不好，犯了煞，需要迁坟！”
　　“我们就挑了一个好的日子，找来了风水先生，然后好好的迁坟呢，刚刚迁坟成功，我三哥给上了个香，结果……结果好好的就猝死在了迁坟的现场！”
　　“当时……我三哥也正正好好的36岁！”
　　“我真的吓坏了……”
　　“他们平时好好的啊，根本没有任何问题，突然就出现了这种事情，他们身体挺好的！”
　　“我今年也快三十六了，我就怕自己和我几个哥哥一样，也是经常做检查，可是……根本没有任何问题啊！”
　　“结果，今年，最近一周的时候，突然几天我感觉自己睡眠质量特别差！”
　　“我感觉就是我们家人收到了诅咒，都活不到36岁，我感觉死亡就在靠近我！”
　　“真的，我太害怕了，我想着……与其那样，还不如我自己解决，也不用天天睡不着害怕了！”
　　陈沧看着有些焦虑的患者，有些犯了疑惑。
　　真的是诅咒吗？
　　但是，即便是诅咒，陈沧他们也不能信啊！
　　他们是医生，讲究的是科学。
　　虽然很多事情却是解释不了，但是总不能往玄学上靠边吧！
　　这个时候，张雪亮拿来了心电图，对着陈沧说了句。
　　“陈主任，你看……基本正常！”
　　陈沧结果心电图，仔细看了一遍，也没有发现什么问题。
　　这就奇怪了！
　　难道真的就没有问题了吗？
　　这个时候，陈沧忽然想到了难道真的是精神系统疾病？
　　患者已经连续一周没好好睡觉了。
　　想到这里，陈沧决定先让他休息一晚上，然后密切监护病情。
　　秦孝渊也来了，看见陈沧之后问道：“怎么了？”
　　陈沧把患者的情况给秦孝渊说了一遍。
　　有些放心不下，于是说道：“爸，你先回去吧，跟悦悦说一声，我晚上留下值班了，这个患者……挺特殊的，我担心晚上出什么事儿！”
　　秦孝渊点了点头！
　　今晚，大家都很紧张。
　　毕竟关于诅咒的事情大家或多或少也听说过。
　　大晚上，在医院办公室讨论灵异事件，是一件十分刺激的事情。
　　得亏这群医生胆子大。
　　为了助兴，大家还点了烧烤。
　　但是，就在晚上凌晨三点左右的时候，急促的铃声想起来。
　　“33床患者出事儿了！”
　　急诊护士连忙跑来通知医生。
　　陈沧等人脸色一变，33床就是那个“被诅咒”患者。
　　顿时！
　　一时间，房间里多了几分诡异的气氛。
　　一群人朝着办公室跑去之后，发现患者口唇青紫、呼吸微弱、呼之不应！
　　“做个心电图！”
　　“室颤了！”
　　“除颤！”
　　一群人开始紧张的忙碌起来。
　　一番抢救之后，众人都有些心有余悸。
　　好好的，怎么就突然室颤了呢？
　　这已经第二次了！
　　陈沧忽然说道：“在给拉个心电图！”
　　等到33床患者意识恢复以后，一脸绝望的看着陈沧：“陈主任……我真的活不下去了！”
　　“阎王来要我的命了！”
　　“我真的是被诅咒了，谁也……救不了我的！”
　　“我都看见那群人来要命了……”
　　陈沧这个时候看着心电图，一言不发，他似乎看出来了什么！
　　果然，陈沧仔细看清楚之后，双眼豁然开朗！
　　他看着男子，淡淡的说到：“谁也带不走你，我说的！”
　　众人闻声，顿时一愣！
　　这句话！
　　真他娘的霸气啊！


第1769章：真相，大白。
　　“医生，求您了，您别吹牛逼了！”
　　“我都快死了，您就不能问问我还有什么心愿吗？”
　　“你这样，让我觉得看电影呢！”
　　患者的这句话，让你陈沧顿时脸红起来了。
　　好不容易说出来一两句特有气势的话，没想到竟然被这家伙一下子搞得没状态了。
　　竟然说我吹牛逼！
　　简直……
　　过分！
　　周围的众人也是苦笑不得。
　　男子苦笑一声，忽然不是很怕了。
　　“哎……大不了就是个死吗！”
　　“我也想清楚了。”
　　“反正死的也很突然，都没有痛苦。”
　　“我们家，肯定是被什么人给诅咒了……”
　　面对这样的情况，大家也是在是解释不了了。
　　毕竟这也是亲眼所见的事情。
　　莫名其妙，没有心脏的器质性病变，之前做心电图也是正常的，怎么好好的就突然出现室颤了呢？
　　这显然超出了大家的理解范畴！
　　的确！
　　对于难以理解的东西人们找不到解释，就习惯性的喜欢把他归结于玄学和神学的范畴。
　　就比如诅咒这种东西！
　　曾经多少年以前，瘟疫、疟疾、流感不都是所谓的诅咒吗？
　　所以，在场的几个医生虽然知道不是诅咒，但是……显然找不到一个理由。
　　患者显然已经绝望了！
　　陈沧忍不住解释道：“你这不是什么诅咒，你们家应该也不是！”
　　“而是一种比较奇怪的疾病！”
　　“你的哥哥他们突然发病的情况，应该和你也差不多吧？”
　　男子一愣，仔细回想一番之后，说道：“大哥二哥都是在昏睡之中的时候突然发病的，而三哥就是在烧香的时候……”
　　陈沧点头：“没错，你们的情况应该都一样，是一种叫做Brugada综合征！”
　　男子一愣，而周围的几个值班医生都是纷纷皱眉。
　　显然对于这样一个罕见的疾病没有涉猎。
　　的确！
　　这种病可以说是罕见病。
　　发病率很低，就连千分之一也不到。
　　这还是因为亚洲发病率高呢，在欧美，这种疾病发病率比较低，所以报道也很少见。
　　甚至，在1996年才能提出来。
　　真正被认可，已经到了二十一世纪，真正发展的时间并不长。
　　所以并没有被人们广泛接受！
　　患者忍不住说道：“可是……我的体检基本上都正常的呀？”
　　“我的心脏检查都做了，从心电图到彩超，还有那什么造影，花了我两三千，都没有做出来任何问题！”
　　“主任，是不是搞错了？”
　　陈沧摇了摇头：“没错，这种疾病就是这样的！”
　　“Brugada综合征的患者基本上心脏没有任何器质性的病变，即便有，也是现代医学进度还检查不出来的！”
　　“因为Brugada综合征是一种由编码离子通道基因异常所致的原发心电疾病。”
　　张雪亮等人看着陈沧，也是脸红的有些不好意思！
　　说实话，就连他们都以为这是诅咒了！
　　毕竟，很多东西真的是解释不清楚。
　　“陈主任，这个……Brugada综合征到底是怎么看呢？”
　　陈沧把心电图递给张雪亮，详细的解释道：
　　“其实患者的心脏结构多正常，所以，我们应该观察心电图的表现时候，应该多想一些！
　　Brugada综合征的心电图具有特征性的‘三联征’：类右束支传导阻滞、右胸导联（V1-V3）ST段呈穹窿样或马鞍形抬高、T波倒置或双向。
　　而临床上，常因室颤或多形性室速引起反复晕厥、甚至猝死！”
　　“所以，你们平时多看看论文，别患者觉得是诅咒，你们也一个个跟着起哄！”
　　患者虽然听不懂，但是整个人都释然了！
　　因为……
　　如果陈主任说的是真的……那自己显然不是什么诅咒。
　　想到这里，男子忍不住长长的叹了口气！
　　“哎……陈主任，我们兄弟几个能早点遇见您该多好！”
　　“现在好了……一家人好好的成了这样，搞得我也是妻离子散，觉得我是被诅咒的。”
　　“现在，我们村的人都在传言说我家惹了不干净的东西，现在被人家诅咒了！”
　　说到这里，男子也是泪流满面。
　　整个人不停的叹息！
　　众人听见之后，也是无奈的叹了口气。
　　可能这就是医生的挫败感吧？
　　如果他们可以懂得更多，理解的更多……是不是可以拯救更多的人了？
　　医疗这条路，真的是任重而道远。
　　绝非说医疗技术提升了就好了。
　　需要的还是一个全民普及的过程。
　　而这个过程，却是需要好几代人甚至几十代人的努力。
　　男子在这一刻内心也是焕发了精神，他双眼里都是斗志！
　　“陈主任，我想要活着！”
　　“真的！”
　　“他们都说我家招惹了不干净的东西，我倒要让他们看看，我还活着！”
　　“而且，我不仅要活着，我还要活得好好的！”
　　“活出个人样来！”
　　陈沧点头，笑了笑：“恩，相信我，谁也带不走你！”
　　可能医学的本职工作就是这样吧？
　　拯救的不仅仅是人们的身体。
　　而且还包括心灵！
　　包括很多东西。
　　因为疾病折磨的，往往不仅仅身体，还包括很多东西。
　　就比如这次的诅咒，消磨的是人的精神和意志。
　　陈沧点头说道：“从现在开始，避免剧烈竞技类运动，避免大量饮酒，不要抽烟。”
　　“今晚先观察一下，明天咱们做手术！”
　　男子点头：“谢谢您，陈主任！”
　　“您可真的太厉害了，不比我们那里的庸医……”
　　陈沧摇了摇头，没接话，而是出了病房。
　　他不想诋毁那些同行。
　　毕竟……
　　他们没有开挂。
　　从病房出来，张雪亮忍不住问道：“陈主任，该怎么手术？不是没有器质性的病变吗？”
　　陈沧说道：“植入ICD手术，这其实和防止心源性猝死一个方案，就是植入埋藏式心律转复除颤器。”
　　“这也是目前证明唯一能够降低Brugada综合征患者猝死风险的治疗方法。”
　　张雪亮点头：“陈主任，跟您在一起，真的太有压力了。”
　　“想想咱们一起进来，没想到您都有这么厉害了。”
　　陈沧搂着张雪亮的肩膀，丝毫没有任何架子：“害，这就是天赋！”
　　张雪亮见状，看见陈沧开玩笑，也是笑骂一句：“嘚瑟！”
　　两人顿时笑了起来！


第1770章：招聘院长（上）
　　第二天的时候，面试工作正式开始。
　　坐在最中间的是钟然，而一旁则是秦孝渊和谭立国，最边上两人则是房老爷子和陈沧。
　　当然了，还有负责统计和服务的两个工作人员，都是医务科的，杨桐负责统计和身后，还有一位年轻貌美的小姑娘负责叫人。
　　大家坐在里面之后，工作人员送来了评分表，每人一份。
　　参加面试工作的人其实并不多，毕竟院长一职并不是任何人都能审核通过的。
　　初审就卡住了很多人。
　　但是即便如此，依然还有不少顶级人才。
　　其中就不乏一些曾经担任过大医院院长的人，为了抱负和理想来到铵阳。
　　大概大家都觉得，这里是充满希望的地方吧？
　　而东阳省第二人民医院，自然就是那个梦开始的地方。
　　大家坐下来之后，钟然忽然转身看着陈沧，问道：“有没有心意的？”
　　陈沧一愣，笑了笑：“等面试完了再说吧，现在说什么都太早，而且……我对他们也没有什么了解。”
　　陈沧说的是实话，见了人再说其他。
　　大约八点半的时候，招聘工作正式开始。
　　不得不说，来参加应聘的大多数是一些有实力的人。
　　进来以后不卑不亢十分坦然，不管怎么说，起码精神风貌特别好！
　　说实话，来的这些人，钟然大部分都认识。
　　毕竟，作为中国医师协会的会长，钟老爷子的人脉绝对不是开玩笑的。
　　所以，对于这些人，钟然或多或少都有过一些接触和了解，面试工作开展的也很顺利。
　　而钟老爷子的问题，也很到位：
　　“你怎么看到东阳省省二院的内涵式发展道路？如果你来做这个院长，你计划如何加强医院的内涵式建设。”
　　内涵式发展和建设。
　　这个问题很难，上来以后钟老爷子就给出这样的问题。
　　可是，反观对方，微微一笑，似乎做足了功课。
　　“我认为东阳省第二人民医院的内涵式发展其实就是围绕陈沧的发展，陈沧教授就是省二院的内核，内核的建设是医院发展的原动力。”
　　“所以，我的方案也很直接，就是围绕陈教授的擅长科室，打造出一支梯队明显，从高精尖到骨干再到普通医生的培养道路……”
　　面试工作开展的很顺利。
　　其实，结构化面试和这种自由化的随机面试有很大的一个区别就是没有格式，没有那固定的回答套路！
　　并不会围绕着：“是什么”、“为什么”、“怎么办”去回答。
　　这种看似很有逻辑性的回答，在这样高端的面试场合里，是最不讨喜的。
　　毕竟，省二院只有一名院长！
　　需要的也不是中庸型的人才。
　　所以，想要脱颖而出，必须要展示出自己的特色和亮点。
　　这样一来，才能让考官眼前一亮。
　　当然了，这些来应聘院长的大多数年纪集中在45-55之间。
　　太年轻的不够资历没有阅历，年纪太大没有精力和魄力。
　　人生同样如此，一个人最珍贵的时间是25-35岁，这个时间段，你有足够的精力去搞清楚自己需要什么，并为之奋斗。
　　但是，真正体现一个人高光的时刻，却是到45-55之间，因为这个时候，足够的人生阅历和社会经历会让你返璞归真。
　　考核工作有条不紊的进行！
　　其中，的确出现了很多让人眼前一亮的人。
　　就比如那位海归管理学的博士。
　　在问到未来的时候，她给出了一个十分精准的答案。
　　国际医疗中心、世界高精尖医疗聚集地。
　　在对方精准的回答里，即便是陈沧，也看到了一种对于未来的渴望。
　　因为对方描绘的蓝图实在是太过详细了。
　　现场每一个人都给出了高分，包括陈沧在内。
　　当朱潜到了现场的时候，顿时安静了下来。
　　钟然看见朱潜之后，微微眼睛一亮，说了句：“请坐。”
　　陈沧看见朱潜的样子之后，微微一愣，这个男人比起当初成熟了很多，整个人似乎都已经内敛起来了。
　　如果不是这一份应聘申请上那些坚决的话语，陈沧都会动摇自己的想法。
　　毕竟，时间是可以改变一个人的。
　　甚至会改变的很彻底！
　　朱潜笑着对着众人微微鞠躬，点头一笑：“谢谢。”
　　坐下来之后，朱潜环视一眼，但是看到陈沧以后，目光停留了下来，饶有兴致。
　　钟然对于朱潜显然很有兴致，他好奇地问道：“朱院长，你为什么要来东阳省第二人民医院，据我所知，现在给你发出邀请的医院超过了很多，甚至……就连现在的癌症诊疗中心都向你发出了邀请。”
　　朱潜微微一笑：“因为这里没有上限！”
　　“我出来已经有两个月了，这两个月的时间，我一刻都没有停下来，就是因为一个人，也就是陈沧陈教授。”
　　“说实话，陈教授对于医学的天赋已经远远超出了我的想象，他对医学，对手术、对科研都有一种超人一等的天赋和嗅觉！”
　　“但是！”
　　“陈教授的发展，看似很顺利，甚至可以说是畅通无阻，似乎做什么都容易出成绩，但是我觉得存在一个很严重的不足！”
　　“这个不足，短时间内可能微不足道，但是越往后期，就越容易暴露，甚至可以说……现在已经暴露了！”
　　此话一出，顿时周围都安静了下来！
　　今天来了很多人，不乏来自世界各地的顶级专家，国内医院的带头人。
　　但是这还是第一个对陈沧提出质疑的人！
　　一时间，大家都有些愣住了。
　　就连钟然和房老爷子也是看了一眼朱潜之后，转身好奇的看了一眼陈沧，然后继续盯着朱潜！
　　而此时，朱潜似乎没有感觉到一点压力，他迎着众人的目光，眼神里写满了坚决和笃定，甚至嘴角还带着微笑。
　　像极了当初法庭之上，笑着的朱潜！
　　五年之后，他依然没变！
　　他朱潜，比起当初，改变了很多。
　　也进步了很多！
　　而今天，在东阳省第二人民医院。
　　朱潜将会证明自己。


第1771章：招聘院长（下）
　　所有人都看着朱潜，有些不解。
　　陈沧有什么不足？
　　秦孝渊好奇地问道：“朱院长，陈沧的不足是什么，或者说，你认为陈沧缺乏什么？”
　　朱潜脱口而出：“引导！”
　　“陈教授的天赋是我见过最好的，他甚至是我见过唯一一个不偏科的人，其实医学本身就不应该偏科，但是我们往往精力有限没有办法去全面的研究透彻。”
　　“甚至可以说，医学本身的发展就应该是以一个整体的观念下手！”
　　“这一点，我们应该参考和学习中医治疗和认识疾病的观念。”
　　“现代医学的发展也是如此，我们应该以一个整体的视角去认识一种疾病，从生理、病理甚至是生物化学、以及临床中消化、神经、血液等多个系统去认识一种疾病，这样一来，解决的才会更加形象具体！”
　　“但是，我们自己的个人能力和发展潜力限制了我们这一点，让我们始终没办法突破。”
　　“而陈教授才不到30岁，就已经精通了这么多学科，我觉得，他需要的是一种正确的引导和规划。”
　　“我认为我适合做东阳省第二人民医院的院长。”
　　“因为，东阳省二院缺乏的不是一个管理型的人才，更不是一个临床精英，甚至不是一个科研奇才，他需要的是一个指路人！”
　　“恰巧，摆在省二院和陈沧教授眼前的这一条路，是前人从来没有走过的路，也是一条崭新的路。”
　　说到这里的时候，朱潜这才认真说道：“陈教授之前的学习，其实已经完成了他的初步知识储备，但是，很明显，他的不足也在首都急救中心的时候暴露了出来。”
　　“那就是缺乏规划性！”
　　“陈教授对于学科可能因为上手比较快，导致了他其实对于学科发展没有一个明确的规划和目标。”
　　“我觉得，其实陈教授的发展可以更快的，或者说，陈教授的成就原本可以更大的！”
　　“我有信心，做好这些！”
　　朱潜的眼神里写满了希望！
　　这一刻，所有评审也不吭声了，他们都把目光看向陈沧，这个问题，别人评价不了，只有陈沧才能评判！
　　陈沧也是微微的愣了一下。
　　这些事情他考虑过，但是没有认真分析过。
　　但是这些日子，陈沧也明显感觉到了一种乏力感。
　　其实，这就是如同升级一样。
　　从一级到二三十级容易一些，但是越往高走，越难！
　　陈沧现在就面临这样的事情。
　　他想要继续超前走，真的需要一盏明灯来帮助他指路和规划！
　　几乎就在这么一瞬间，陈沧似乎豁然开朗起来。
　　这些日子的发展困境也似乎有了突破的方向。
　　正如朱潜所说的那样，或许自己真的需要的就是这样一个可以帮助规划的人！
　　想到这里，陈沧的内心不免多了几分庆幸！
　　他没想到，招院长竟然招来这样的惊喜。
　　这种感觉就如同什么呢？
　　对！
　　这就如同系统给自己派来了一个发布主线任务的NPC，帮助自己不让自己走歪了。
　　想到这里，陈沧的内心是真的挺满足的。
　　就在所有人盯着自己看的时候，陈沧欣然点头，开始鼓掌！
　　“朱院长，您说的很有道理！”
　　“这些问题就连我自己都没有发现。”
　　“感谢你能提出！”
　　陈沧认真说道。
　　朱潜微微一笑：“我不说出来，其实用不了多久你也能发现。”
　　“我只是……希望可以和陈教授一起努力，为祖国医学做出一些事情来。”
　　朱潜离开之后，大家纷纷转身看向陈沧。
　　虽然说，钟然是主考官。
　　但是，终究这个医院的核心是陈沧。
　　而陈沧的意见十分宝贵！
　　这一次，陈沧没有犹豫，对着众人点了点头。
　　大家一切也就了然于胸了。
　　接下来的面试，虽然也有惊喜。
　　但是因为朱潜的存在，让这些人的回答显得有些平庸。
　　面试持续了整整一天。
　　等到结束之后，陈沧亲自宴请每一个来面试的人员。
　　不管怎么说，都是一个行业的，今后少不了合作，正所谓买卖不成仁义在。
　　这种面试，本来就只有一个人能上去，谁上其实反而不太重要了。
　　但是能来这里得到陈沧的人情，对于很多人来说，却已经足够！
　　第二天！
　　省二院直接公布了成绩。
　　朱潜以93.8分的成绩排名第一。
　　至于后面众人的成绩，这一刻却显得不太重要了。
　　为了好看，成绩都挺高的，也没有拉开距离。
　　毕竟都是有头有脸的人，只有面试的比拼真要是拉开成绩了，谁脸上也不太好看。
　　索性，第五名以后就没有公布了成绩。
　　这样一来，反倒是不会那么难受。
　　当朱潜正式被东阳省第二人民医院特聘为院长的消息通过媒体传出去以后，瞬间引起了轩然大波！
　　毕竟，朱潜本身就是风云人物。
　　五年前的事情依然在很多人的记忆里，但是在他们眼里，朱潜就是一个英雄。
　　一个敢作敢为敢于和黑暗势力做斗争的好医生好院长。
　　朱潜+陈沧的CP自然是吸引了很多人的注意。
　　而卫健委对于朱潜成为省二院院长的消息一点也不意外，他们都知道朱潜有这样的能力。
　　这五年虽然说是坐牢，但是朱潜一直都没有放弃学习和进步，更是隔三岔五就在肿瘤研究中心。
　　但是！
　　对于一些人来说，朱潜坐牢的消息也自然暴露了出来。
　　原本以为这会成为败笔和污点的省二院众人，却惊讶的发现，这反而为朱潜增加了几分传奇色彩！
　　朱潜的走马上任，让省二院的发展进入了一个快速时期。
　　接下来的一段时间，朱潜开始了熟悉工作的进程中，接下来可能要做的就是改革了！
　　而就在这个时候，急诊这边送来了一个特殊的女患者。
　　“女，38岁，怀孕5个月，在私人诊所堕胎时，子宫破裂大出血，DIC。
　　现呼吸机机械通气，输注全血400ml，心率稳定，无自主呼吸！”
　　早晨交班的时候，监护室的新主任介绍刚收的患者。


第1772章：是医疗？还是生活？（上）
　　堕胎？
　　听见监护室的新来的辛燕辛主任把患者情况说出来以后，大家都是愣了一下！
　　急诊这种患者并不少。
　　因为在一些黑诊所进行堕胎，引起子宫破裂，损伤大血管，引起大出血从而危及生命。
　　而孕妇的体质还比较特殊，属于高凝状态。
　　所以很容易诱发DIC，引起内凝血危及生命！
　　这种在黑诊所堕胎的事情在三五线城市很常见。
　　因为城市本身就不大，基本上来来回回很多人都认识。
　　所以，一些人怀孕以后，都不愿意去公立医院进行流产和堕胎，反而喜欢去那些黑诊所草草了事。
　　毕竟很多人觉得堕胎只是一件小事儿，无关信仰，无关孩子，只是自己一时冲动引起来的小事儿。
　　甚至只是轻轻的把这个未成形的孩子取出来，仅此而已！
　　但是！
　　这也造成了很多患者因为在黑诊所进行堕胎，而对方这些医生就连执业医师证都没有，从而导致了一个不良的后果！
　　而显然，此时辛燕主任汇报的患者，可能就是这样的一个情况。
　　此时此刻，患者的情况比较危险，大出血，DIC，自主呼吸都消失了，而且心率很不稳定。
　　这种情况，能不能救过来……都很难说。
　　陈沧忍不住问道：“多久了？”
　　辛燕忍不住说道：“已经三四天了，三天前办理的住院。”
　　陈沧哦了一声：“签了病危通知、住院须知……这些了吧？”
　　辛燕摇头：“还没有，今天应该问题不大。”
　　陈沧闻声，顿时内心一咯噔：“住院三天了，这么危险的情况，患者家属就没有签字？”
　　这种患者是比较危险的！
　　陈沧本能的警觉一下。
　　辛燕忍不住说道：“因为之前来的那个男人并不是他老公，而是……朋友！”
　　恩，一声朋友把这个复杂的关系分析的淋漓尽致。
　　陈沧点头：“恩，辛主任，这个患者交给你了，你多操点心。”
　　辛燕点头：“恩，陈主任您放心好了，医务科那边我们早已经报备完了。”
　　陈沧这才松了口气。
　　这段时间，朱潜来到医院以后正在熟悉环境，科室的发展最好可以配合医院的总体规划。
　　在朱潜有一个具体计划之前，陈沧正好最近把帕金森的新药研发给攻克了。
　　而且！
　　【酶的诱惑】以及【酶的破碎分离法】现在陈沧也需要进行尝试。
　　阿兹海默氏症得到的进度条让陈沧已经发现了tua蛋白和折叠的核蛋白之间的联系。
　　说不定是真的可以得到结论的。
　　所以，医院不忙的时候，陈沧尽快把这个问题给解决了。
　　而陈沧离开不多时，辛燕回到了监护室。
　　辛燕年纪其实不大，甚至可以说是一个很严谨的人，但是唯一的缺点就是多愁善感。
　　作为女人，多愁善感或许很常见，但是作为医生，这可能就有些多余了。
　　更何况是一个ICU医生。
　　上午的时候，辛燕着急的看了一下时间，嘴里嘀咕一声：“怎么还没来呢？”
　　乐乐现在去了监护室，听见辛燕这么一说，忽然愣了一下：“来了，辛主任！你看，那个不是患者的孩子吗？”
　　辛燕顿时愣了一下：“多会儿来的？”
　　乐乐忍不住说道：“来了有一阵了，但是……似乎对方没有进来看他的准备。”
　　辛燕听见乐乐这么说，顿时内心愣了一下：“这可是他母亲啊，患者老公呢？”
　　乐乐指着前面两人：“那，你看，应该是那个黑衣服干瘦干瘦的男子，走路有点不稳，有点……对，有一点像中风的感觉！”
　　乐乐本身就胖乎乎的，性格开朗，有啥说啥。
　　别看辛燕是主任，但是很多时候一些事情都还得乐乐出马！
　　这不，听见乐乐这么一介绍，辛燕有些愣住了。
　　“那个不是前几天来的那个男人嘛？这人不是患者的……情人？怎么和原配搞一起了？”辛燕看见这一幕，就头大的不行。
　　毕竟她那里见过这样的阵仗，原配老公和婚外情情人站在一起聊天，实在是有些匪夷所思！
　　辛燕对于临床情况虽然比较在行，但是对于这种复杂的人际关系真的不是很行！
　　于是，辛燕再次看了看乐乐：“乐乐，你去问问情况，让他们把字签了，不管谁是老公，该签字签字！”
　　“对了……你一会儿说话的时候，注意点，不要太直接，孩子也不小了，别影响孩子！”辛燕考虑的还是很周全的。
　　乐乐黑着脸：“主任，每次这种麻烦事儿都让我去做，我好赖也是急诊元老啊，陈沧见了也得叫一声乐乐姐！”
　　辛燕苦笑不得：“我请你吃饭！火锅、烧烤、麦当劳！”
　　乐乐一听开心的点头：“再加两杯奶茶！”
　　说完，就朝着外面走去。
　　辛燕看见乐乐的体型，忍不住说道：“你该减肥了，再胖下去了，急诊的大门都放不下了！”
　　乐乐一听，气的跺脚。
　　恩，几个小护士见状，假装地动山摇，搞得乐乐反而有些不好意思了。
　　乐乐出来以后，看着背靠墙壁，一手扶着横椅的干瘦男子，干脆地问道：“你是霍金叶的老公吧？”
　　听见乐乐的提问，一旁一个白胖白胖的男子说道：“对，这就是小霍的老公。”
　　干瘦的黑衣服男子看了一眼胖男人，恩了一声，木然点头，说话有些不利索的点头：“恩，是的，我叫郭宝泰。”
　　“现在霍金叶的情况比较危险，随时可能会危及生命，你要随时做好心理准备。”
　　“你在这里签字，签完字以后，顺便去缴费处把这几天欠的钱交一下。”
　　乐乐把住院须知和病危通知书递给男子。
　　男子一听，非但没有惊讶，反而皱眉有些关心地问道：“交钱啊？”
　　“得……交多少？”
　　乐乐把收费清单也准备好了。
　　“这三天，总共花了4万多，你交五万吧。”
　　黑瘦的男子一听，吓了一跳，瞪大眼睛连忙拒绝：“没钱……没钱，一分钱也没有了，我现在还吃的低保呢！”


第1773章：是医疗，还是生活？（下）
　　乐乐见状，忍不住叹了口气。
　　她看着黑瘦的男子，眼光却看了一眼一旁的白胖子。
　　“现在患者情况比较特殊，而且不论是呼吸机还是治疗用药，都得钱了，要不然开不出来，别出什么问题！”
　　果然，听见乐乐这么说。
　　黑瘦男子有些担心了。
　　他现在就怕出钱，因为……他真的没钱。
　　就在这个时候！
　　白胖子忍不住从口袋掏出五千左右，递给黑瘦男子：“老弟，你先用，霍老妹……现在可不能出事儿啊！”
　　果不其然，黑瘦男子也脸色变了。
　　他没想到杨胖子这么果断给钱，一时间也是脸红无比。
　　自己这做老公的，可真没用啊！
　　“给，护士，我全都交了，一定不能死！”杨胖子连忙说道。
　　郭宝泰看着一万块钱交给了医院窗口，满心的不愿意。
　　毕竟，他现在可是一分钱也没有！
　　这一次来铵阳带着11岁的儿子来的，他的钱全部用来供他念书了。
　　现在家里可以说是家徒四壁，眼看着春天都要过去了，郭宝泰也开始担心起来。
　　夏天雨水多了，屋子里又要漏雨了，这破房子可别塌了。
　　现在破是破了点，好得有个住处！
　　说实话，要不是因为眼前这个杨哥说来铵阳能拿到一笔钱，他才不会来呢！
　　郭宝泰结婚13年了，但是六七年前，郭宝泰因为喝酒成了脑出血。
　　现在拉下了病根，走路不利索，说话不清楚，别说打工了，就连基本的生活都不能自理！
　　一开始的时候，霍金叶在家照顾他，后来出来打工以后，五年就没回过家。
　　更别说钱了，一分钱也没有寄过。
　　若不是生死大事儿，他真的不愿意来。
　　说白了，夫妻俩的感情早就散了。
　　如果不是给儿子一个交代，他说什么也不会来的。
　　这边乐乐看见这个杨胖子又是给钱又是出力的，忍不住嘀咕一声：“这个杨胖子太积极了吧，典型的做贼心虚，这郭宝泰也太傻了！”
　　“这摆明了什么事儿了，也不知道生气！”
　　一旁小林路过，听见乐乐的话，忍不住说道：“可能早就没有了感情了吧！”
　　交了钱，郭宝泰和孩子自始至终没有过来看霍金叶一眼。
　　中午的时候。
　　这杨胖子把郭宝泰请到了饭店，先把孩子安顿在一个小旅馆。
　　然后坐下来点个几个硬菜，来了点酒。
　　喝酒喝多了，郭宝泰也是叹了口气：
　　“其实啊，杨哥，我不怪你，我怪我自己没有给叶子好的生活！”
　　“人都有选择自己生活的权利，我不干涉她，但是……现在不明不白就这样了，也不对吧！”
　　“你把那个诊所告诉我，我现在就去告他们，我就不信能把我一个残废怎么的！”
　　杨胖子一听，顿时脸色一变，他谋划了这么久，怎么能让郭宝泰给坏了事儿呢？
　　“兄弟，你这就乱来了！
　　叶子当时去做手术，那是给医生立了生死状的。人开始还不愿意做，收了好几千块钱，才同意呢。”
　　郭宝泰脖子一伸：“那也不能欺负人啊，现在人也没了，还收了钱，我告他们！”
　　杨胖子点头：“好了好了，这件事儿你就别操心了！”
　　“我打听了，那小诊所确实有问题。
　　按照国家规定啊，是肯定不能做人流手术的。
　　霍大妹子被他搞成这样，总要给个说法，这个你放心，老哥肯定给你讨个说法！
　　我认识一个搞法律的。
　　他说，人搞成这样，如果定上罪，搞不好能赔到这个数。”杨胖子竖起一根手指头。
　　郭宝泰顿时眼睛一亮：“一万？”
　　这杨胖子摇了摇头。
　　郭宝泰顿时双眼冒光，有些激动的说到：“十万？”
　　杨胖子一拍桌子，义愤填膺：“怎么也得100万！”
　　“这就是我找你们来的原因！”
　　“你们啊，听我的，哥哥不会害你，这笔钱下来，我也不多要，我打点打点，我拿个三十，剩下的七十你拿回去好好的供孩子念书！”
　　郭宝泰一听，连忙摸摸索索，从身上调出一个皱皱巴巴的廉价烟盒，给对方点上烟：“杨哥，你抽烟，这件事儿，还得请杨哥你帮忙啊！”
　　“我也不贪心，50万就行，毕竟找关系干啥都得花钱！”
　　接下来的时间，这杨胖子找来了一群朋友。
　　这些人都是他以前在工地干包工头的时候手下的，带过来原本是来震慑震慑郭宝泰。
　　这个霍金叶说实话杨胖子压根看不上眼。
　　是在他家做保姆的时候，一天晚上喝多了，回来晕晕乎乎的。
　　霍金叶一心就想着住下不走，对杨胖子自然是掏心窝的好。
　　后来晕晕乎乎的，就把这些事儿办了。
　　不过杨胖子常年在工地这边，有这样一个做饭按摩伺候的成熟女人，也不介意。
　　直到对方怀孕，这才警惕起来。
　　生怕对方给自己惹上麻烦，这才带着到了小诊所去做了人流！
　　谁也没想到整出来这样一件事儿。
　　这就麻烦比较多了！
　　原本想着霍金叶还有老公孩子，杨胖子也怕找麻烦。
　　可是没想到，这郭宝泰压根对这个霍金叶而没有好感了。
　　所以，才有了如今这样一个一举多得的想法。
　　于是！
　　接下来的日子，在杨胖子的支招下，郭宝泰带着孩子，还带着一群人在小诊所闹腾了起来。
　　而且，一边还用律师威胁对方。
　　为了担心这霍金叶突然死了影响打官司。
　　所以，杨胖子积极给钱，让撑着吊着一口气。
　　……
　　……
　　辛燕这边也是心疼孩子，积极治疗霍金叶。
　　可是……
　　事情往往比较复杂。
　　就在几天之后，郭宝泰他们都来了医院，说要带着妻子回老家，放弃治疗了！
　　“医生，我们也没钱了，孩子还得念书，我们……放弃了！”
　　而是此时！
　　辛燕都已经对患者治疗的有了一些眉目。
　　她连忙说道：“患者情况已经好多了，你们不要好好考虑考虑吗？我估计坚持一个月左右，可能就能恢复一些！”
　　听见这么一说！
　　郭宝泰脸色一变！
　　一天一万多，神仙也住不起啊。
　　而杨胖子更是脸色一变。
　　这霍金叶死了，对谁都好。
　　可千万不能救过来！
　　于是，两人一合计。
　　此时的郭宝泰已经怀揣着五十万准备回家了。
　　可不想因为没有感情的霍金叶给花了这些钱。
　　连忙做了决定！
　　而这杨胖子很热心，亲自找了一辆车子来医院了。
　　开车把一家人送回去。
　　甚至亲自盯着把后事儿办了这才离开了那个小农村。
　　下葬的时候。
　　坟前，跪着三个人。
　　杨胖子松了口气，郭宝泰也是松了口气，唯独这个孩子流了几滴眼泪。
　　就这样，事情也算是正式了结了！
　　而辛燕也是后来才知道了这件事儿。
　　周一的例会上，辛燕把这件事儿汇报以后，大家都沉默了。
　　医学和医院是两个概念。
　　医院里就这样，充满了各种各样的复杂人心和斑驳人生。


第1774章：要不……我去试试？
　　东阳省高新开发区陈沧新药研究所内。
　　这里已经正式进入运营有几个月的时间了，所有人都在努力的进行科研，希望早日攻克帕金森。
　　陈沧在当初提出阿尔兹海默病和帕金森疾病的共通之处之后，整个科研工作的进度大幅度提高了！
　　但是，科研工作永远给人一种错觉！
　　那就是每一次的突破都让人感觉是一次历史性的进步，都以为能取得很优秀的成绩。
　　但是结果却是……每一次突破之后，却忽然发现，这个事情的难度又高了！
　　想要解决问题，需要考虑和学习的因素以及学科依然在增加！
　　章牧教授本身就是从事阿兹海默氏症的研究，所以当陈沧提出来天冬酰胺内肽酶的酶类能够对tau蛋白进行修饰使其更具粘性和毒性。
　　因此，抑制AEP的药物往往在治疗阿尔兹海默病动物模型上能够表现出一定的效益。
　　这样一来的话，是否有一种酶可以增加折叠α-突触核蛋白的毒性呢？
　　这个问题真的很复杂！
　　甚至可以说是大海捞针一样的感觉。
　　谁也没办法从复杂的组织里找到一个“酶”来说明这个东西就是对折叠以后的病理性的α-突触核蛋白有促进作用呢？
　　这就需要复杂的生物工程来处理！
　　办公室内进行着紧张焦灼的讨论。
　　泰达尼斯有些皱眉的说到：“现在酶工程的进度实在是太慢了，我目前为止还未得到康西丁教授的准确答复！”
　　“每次我在说到合作的时候，对方都是在寻找各种各样的理由推诿。”
　　“哎……”
　　听见泰达尼斯如此失落，大家都有些不知道该如何安慰。
　　康西丁和泰达尼斯曾经是很不错的合作伙伴。
　　但是自从泰达尼斯来到中国以后，他的名声在某个圈子内就如同歪屁股一样，大家纷纷避开。
　　说句实话，科研在大多数的时候，还是分国界的。
　　即便是很多人不愿意承认，但是他们会找到各种各样的理由去说服自己和别人。
　　就比如现在，陈沧的确是帕金森领域研究进度最快的人了，但是为什么那些厉害的专家不愿意加入呢？
　　是因为他们傻乎乎的不懂吗？
　　当然不是！
　　并不是你厉害了，所有人就会加入你们。
　　很现实的一个问题，科研永远如同竞争关系。
　　只要你没有研究出来成果，不论如何领先都算不得成功！
　　就比如现在，研究所内需要酶工程领域的专家。
　　但是偏偏这个顶级专家真的很难找。
　　泰达尼斯曾经的几个合作伙伴现在愿意来的太少了！
　　而国内生物工程本身就是起步阶段，对于蛋白质酶的研究实在是捉襟见肘。
　　就连最简单的酶的分离提纯使用的还是五年前美国退役下来的一些生物膜分离技术。
　　这些都是基础的研究！
　　而偏偏这些基础研究，决定了上层建筑。
　　任何科研都不是凭空产生的。
　　章牧作为负责人，他忍不住叹了口气。
　　国内医药的发展，真的不仅仅是制药技术的落后，而是因为医学的发展是一个综合性的学科！
　　医学，并不是一门简单的学科，而是一门高精尖的学科。
　　涉及到了物理、化学、分子生物学……等等很多基础学科！
　　就连一个小方向的酶工程的分离提纯，在这一刻都显得困难无比！
　　一时间，大家都安静了下来。
　　杨澜忍不住说道：“要不我们还是找中科院的老朋友吧？”
　　章牧摇了摇头：“他和于双勇的技术差不多，不用找了，找来了效果也不明显。”
　　于双勇一听，顿时脸红起来。
　　章牧说的虽然不是很给面子，但是却是实打实的实话！
　　一个小小的酶的破碎分离寻找出关键核心所在都成了问题！
　　这个时候，开门声戛然响起。
　　正在陷入思考的众人忽然愣了一下，都有些愣了一下，甚至被吓了一跳，一时间众人都有一些不开心！
　　开会时间谁来这里？
　　大家转身一看，发现竟然是陈沧来了！
　　众人这才松了口气。
　　陈沧看见气氛有些压抑，忍不住愣了一下：“怎么了……这是？”
　　“气氛这么压抑？”
　　大家闻声，都是叹了口气。
　　而章牧直接说道：“陈教授，正好准备找你，坐下来说。”
　　陈沧点头，找了个位置坐下，看着章牧：“怎么了？”
　　章牧对着于双勇说道：“老于，你来说一下吧。”
　　于双勇点头，把手里的数据拿了起来：
　　“是这样的，我们对大鼠神经系统内的酶进行了抽提、分离、提纯，想要按照陈教授你一开始的想法进行研究。”
　　“天冬酰胺内肽酶能够对阿兹海默内tau蛋白进行修饰，让其更有毒性和粘连性，正如你所说的那样，帕金森作为发病率仅次于阿兹海默氏症的神经退行性病变，我们也开始对帕金森大鼠内的酶进行分离和提纯。”
　　“但是……似乎我们遇到了一些问题，不知道是因为技术的原因，还是其他原因，在这一个月内，我们进行了六百多次分离，三千多次检验，数万次的测试，根本没有发现有一种酶可以让折叠的α-突触核蛋白更具毒性！”
　　“这是具体数据，我们现在可以发现的酶类只有671种，再也进行不下去了！”
　　于双勇说完之后，大家都叹了口气。
　　泰达尼斯忍不住说道：“我找了曾经我的朋友康西丁教授，但是……对方似乎并不愿意帮助我们！”
　　章牧忽然提议道：“陈教授，要不……我们换一个方向？”
　　大家纷纷点头。
　　既然酶领域学习阿兹海默氏症的天冬酰胺内肽酶没有办法突破，那或许我们应该换个方向了吧？
　　毕竟……酶工程是真的很花钱的。
　　这一个月，在这个领域章牧统计过已经投入了将近3000万元，一无所获，打了水漂！
　　这就是科研，残酷而现实！
　　就在众人有些失落的时候。
　　陈沧忽然说道：“要不……我去试试？”
　　此话一出，顿时周围众人都安静了下来。


第1775章：听我指令！
　　泰达尼斯惊讶的看着陈沧，有些不可思议！
　　不仅是他，周围所有人都是如此，有些诧异的看着陈沧，似乎……他在开玩笑！
　　于双勇忍不住说道：“陈教授……酶的分离提取并不是一件巧合的事情。”
　　“需要扎实的蛋白酶分解能力功底，也需要丰富的科研实验经验……这个……”
　　的确，正如于双勇说的那样，并不是所有事情都是巧合和运气可以解决的。
　　虽然于双勇没有点明，但是却也足够说明一切了。
　　陈沧却笑了笑：“没事儿，我尝试一下，给我几天时间。”
　　看见投资人、老板、唯一赞助商陈沧坚持，大家也没话说。
　　毕竟，谁让人家是大佬呢？
　　算哦，人家想怎么做就怎么做吧！
　　反正浪费了这么长时间这么多钱了，也不差这几天。
　　于双勇忍不住叹了口气：“好吧，陈教授，我带你进行吧。”
　　陈沧笑了笑：“好的，谢谢余主任。”
　　说完之后，陈沧看着齐凯，好奇问道：“齐主任，最近你有什么研究发现吗？”
　　齐凯微微皱眉：“也没什么特殊的，就是……老鼠最近得培养一批了，得花钱重新买来一些。”
　　陈沧点头，笑了笑：“恩，好，你最近去看看有什么合适的试验用鼠基地……”
　　“价钱合适的话……”
　　齐凯笑了笑：“陈教授你放心好了，我都是老客户了，他们价钱一定合适。”
　　陈沧摇了摇头：“我说价钱合适的话，把他们厂家直接收购了。”
　　陈沧这句话直接让大家都愣住了！
　　齐凯更是差点被自己的唾沫给噎住！
　　这他娘的……壕无人性啊！
　　算了，惹不起。
　　但是，想到齐凯想到平日里自己为了一只老鼠价格几毛几毛钱砍价的窘迫，想到每次都被对方奚落的样子……
　　顿时也是内心也是兴致高涨，他娘的，终于可以扬眉吐气了！
　　“好……好的！”
　　“陈教授，我觉得这想法真的不错，我们自己培养省钱了啊！”
　　“这个……我能不能把我的学生招来，给培养大鼠啊？”
　　陈沧直接说道：“你来做负责人。”
　　齐凯顿时一喜：“好的好的！一定不负众望！”
　　“其实，陈教授，我一直觉得弄个培养基地比较好的，毕竟这帕金森老鼠死亡率很高的，神经退行性变以后，病死病残率也逐渐上升了。”
　　“而且……世界上就我们自己有帕金森单一症状大鼠，卖出去也是钱啊！”
　　齐凯内心是美滋滋的。
　　而陈沧听见齐凯的话之后，顿时微微皱眉。
　　帕金森老鼠的死亡率很高？
　　什么原因？
　　杨澜、章牧、泰达尼斯都把自己的研究进度汇报了一番。
　　之后，就是各自开始了自己的研究工作。
　　而陈沧则是跟着于双勇来到了实验室内！
　　酶工程实验室的要求很高。
　　当时建设这里，就投入了很高的成本。
　　于双勇看见陈沧，有些无奈，但是还是认真解释道：“陈教授，酶的分离纯化一般包括三个基本步骤：即抽提、纯化、结晶或制剂。
　　首先将所需的酶从原料中引入溶液，此时不可避免地夹带着一些杂质，然后再将此酶从溶液中选择性地分离出来，或者从此溶液中选择性地除去杂质，然后制成纯化的酶制剂……”
　　听见于双勇讲解，陈沧点了点头，却明显有些心不在焉。
　　【酶的诱惑】现在是真的诱惑！
　　想到他的随机爆率，肯定会出现一些惊喜的。
　　于双勇准备一番之后，让助手把酶的分离的设备以及原材料组织液准备好了。
　　这四五个助手也是第一次见到大老板！
　　传闻中的大佬级人物。
　　可是……这个大佬竟然要来亲自做酶的分离？
　　想到这里，大家都有些好奇，毕竟不是说这位大佬本身是做临床的吗？
　　想到这里，大家一时间也是有些诧异的看着陈沧。
　　难道是来体验科研的乐趣的？
　　科研哪有什么乐趣可言啊！
　　“这个是高压均质器，可以用来破碎酵母菌、大肠菌、假单胞菌、杆菌甚至黑曲霉菌……这是离心分离……”
　　小心翼翼，认认真真，谨慎无比的介绍了很久之后。
　　于双勇才说道：“陈教授，你来试试？”
　　此时的陈沧早已饥渴难耐。
　　熟练的开始了常规操作。
　　说实话，陈沧现在脑海里有几十种破碎分离的方法。
　　但是，总不能太过突兀！
　　当陈沧开始以后，熟练地动作，娴熟的手法，准备无比的调控，还有对机器的把控程度，都让众人明显错愕片刻！
　　就连于双勇都有些好奇：“陈教授，你……还做过科研？”
　　陈沧羞涩一笑：“恩，上大学的时候，给老师们打过下手。”
　　于双勇哦了一声，不疑有他，毕竟医学院校是有生物制药工程的，这些器械也都有。
　　得知这件事儿以后，于双勇明显松了口气。
　　“你们跟着陈教授，看看他有什么需要帮忙的。”
　　“陈教授，我再去试试，就不打扰你了。”
　　陈沧点头：“没事儿，你去忙吧。”
　　此时的陈沧早就有了把自己内心想法付诸行动的准备。
　　于双勇离开之后……
　　陈沧忍不住搓了搓手。
　　“BTPX205型离心机，压力调控到1.25，温度传感器和液面传感器打开到精度最高，力量提升！”
　　“121度蒸汽灭菌！”
　　“打开冷却夹套！”
　　……
　　陈沧开始下到各种各样的指令。
　　而一旁的几个助手都蒙了！
　　“陈教授……121°？会不会出问题啊？酶的活性可能丢失……”
　　“压力1.25是不是有点低了？”
　　“液面传感器精度太高会影响操作……”
　　陈沧淡淡的说到：“听我指令。”
　　此话一出，几个人纷纷对视一眼。
　　看了陈沧一眼，又看了看这个买来没多久的新型的BTPX205离心机。
　　算了。
　　这玩意儿，也就百万，让老板听个响也行。
　　可是！
　　就在分离过后。
　　众人开始抽提沉淀收集分离液的时候。
　　一个男子盯着测量仪，顿时瞪大眼睛：“你们快来看！测量仪的数值增加了！”
　　此话一出，顿时周围几个人连忙凑了过来！


第1776章：大发现！
　　抽提和沉淀的过程其实很简单！
　　就是把破碎分离的组织和细胞内的物质进行提取。
　　测量仪数值的增加代表着什么？
　　很明显，就是代表着增加了新的物质！
　　会是什么呢？
　　几个研究员都很惊喜。
　　谁也想不到会发生这样的事情。
　　大家联想到陈老板刚才的动作，忽然恍然大悟，难道……这都是陈教授努力的结果吗？
　　陈沧直接说道：“你们送去检测一下！”
　　一号科研员连忙起身。
　　二号有些激动地问道：“陈教授，要不要去通知于教授？”
　　陈沧摇了摇头：“先别着急，找到了物质再说！”
　　大家纷纷点头！
　　接下来的几天里，就变得有意思了。
　　陈沧的手里就如同百花筒一样，时不时的冒出来一些新鲜的破碎分离技巧。
　　看的一二三四号研究员是心动不已！
　　说实话，很多破碎和分离技巧他们想到没想过！
　　而陈沧却有些郁闷了！
　　说好的【酶的诱惑】呢？
　　诱惑个寂寞啊！
　　这么久了，花都谢了，也没看见诱惑！
　　而提纯部门也很配合陈教授的工作，但是，即便如此，依然没有寻找到类似于天冬酰胺酶内肽酶的存在！
　　这让陈沧自己都有些动摇了！
　　难道……帕金森和阿兹海默真的没有联系吗？
　　难道……这一切的猜测都是自己的假想吗？
　　想到这里，陈沧自己都有些惋惜。
　　此时此刻！
　　于双勇的震惊并不比陈沧要少。
　　当他去了提纯部门核查数据的时候，惊讶的发现一件事儿！
　　陈沧的游离出来的酶的数量竟然提升到了701种！
　　虽然多出来的酶是有研究记载的，但是……这些为什么自己就没有发现呢？
　　难道……陈沧在酶的分离方面的实力还要在自己之上？
　　想到这里，于双勇脸色一变，连忙摇了摇头，甩掉自己的想法！
　　这不可能！
　　绝不可能这样！
　　但是……为什么陈沧会有这么多新的发现？
　　巧合？
　　很明显，这个答案就连于双勇自己都不相信！
　　想到这里，于双勇赶紧起身朝着实验室跑去。
　　而此时，陈沧忽然听见一声清脆的提示音响起！
　　【叮！酶的诱惑触发，获得新型泡沫分离技巧！】
　　陈沧闻声，顿时一愣！
　　泡沫分离技巧？
　　【泡沫分离技巧：将气体通入含多种组分的溶液中，由于这些组分的表面活性由差异，因此在溶液的表面，某些组分将形成泡沫，泡沫的稳定性取决于操作条件及溶液的生物学特性。
　　泡沫中含有更多的表面活性成分，故泡沫的组分种类及其含量与溶液中的不相同。这样，溶液中的组分就得以分离。】
　　陈沧看见之后，顿时面色一喜！
　　好办法！
　　而且很简单的，打气的仪器这些都是有准备好的。
　　想到这里，陈沧立马投入使用，把组织液准备好了之后，他对着众人说道：
　　“来，打打气！”
　　众人闻声，顿时愣了一下！
　　“打气？”
　　陈沧点头！
　　四个研究员忍不住愣了一下，对于陈老板的骚操作虽然还是有些看不懂。
　　但是还是毅然决然的点了点头！
　　“陈教授！加油！”
　　“陈教授！加油！威武！”
　　“必胜！我们必胜！”
　　“陈教授牛逼！”
　　陈沧：？？？
　　刚刚推门进来的于双勇也是被眼前的一幕给震惊了。
　　这……到底发生了什么？
　　精神胜利分离法？
　　于双勇感觉自己的脑子中了一箭。
　　鬼知道自己为什么会相信陈沧厉害的？
　　陈沧无奈，只能自己动手！
　　他将气体通入含多种组分的溶液中。
　　然后再次开始了操作！
　　而由于这些组分的表面活性由差异，因此在溶液的表面，某些组分将形成泡沫。
　　看到这一幕，顿时于双勇蒙了！
　　他站在原地眉心紧促。
　　他眼睛直勾勾的盯着泡沫分离的过程……
　　于双勇的大脑不断的思考原理！
　　他一开始以为陈沧是闹着玩呢。
　　但是很快，于双勇呼吸急促起来。
　　他是专业人士，很清楚自己看到的是什么。
　　他开始认真思考起来。
　　脑海里的不断的形成一种推断和思维！
　　终于！
　　他忽然反应过来！
　　之后忽然恍然大悟。
　　对啊！
　　这个分离方法实在是太神奇了！
　　因为蛋白质从主体溶液中扩散到气液界面，该过程可能是可逆的也可能是不可逆的！
　　而分子发生重排，一般认为在空气-水界面会形成两种类型的膜。
　　一种是稀膜，另一种是浓膜！
　　这个过程可能会发生由多个分子聚集在一起的现象。
　　陈沧陈沧已经分离成功。
　　于双勇声音都带着颤抖，对着陈沧问道：“陈教授……这……这是什么分离方法？”
　　陈沧这才注意到于双勇进来。
　　他实在是被刚才几个认真“打气”的研究员搞蒙了！
　　陈沧笑了笑：“这个……突发奇想！”
　　于双勇连忙摇头：“不！这绝对不是突发奇想，这是酶工程分离领域一个很重要的技巧！”
　　“通过两种膜的存在，一方面提高酶蛋白的富集率！
　　另一方面提高酶蛋白的提取率！
　　或使多组分混合物中某一组分的分配系数最大。”
　　“实在是太神奇了！您太谦虚了！”
　　“陈教授，这叫什么名字？”
　　于双勇发现了，陈沧是真的牛逼。
　　想到陈沧竟然创新性的发明了一种分离方法，于双勇忽然觉得，这个世界上，天才真的是逆天而行！
　　应该遭天谴！
　　没错！
　　而四号研究员听见了于双勇的解释，这才恍然大悟。
　　脑海里只有一个词：握草，牛逼！
　　一时间，现场都安静下来了！
　　所有人都盯着陈沧，等待着陈沧的名字。
　　陈沧沉思片刻，直接说道：“泡沫分离法！”
　　于双勇激动的说到：“我对今天的分离太期待了，现在就拿去提纯，等待结果！”
　　一时间，工作人员再次开始忙碌起来。
　　两天以后！
　　一个消息彻底让陈沧新药研究所沸腾了起来！
　　“研究部门发现：多聚腺苷二磷酸核糖聚合酶-1可以刺激折叠α-突触核蛋白的堆集，刺激和诱发加重路易小体的形成，从而加剧帕金森的发展！”


第1777章：核心技术在哪里？
　　这个发现简直让整个研究所都沸腾了！
　　这种聚合酶的发现，似乎直接验证了帕金森和阿兹海默在神经退行性病变方面的共同点！
　　但是，这却不是关键。
　　最关键的是，帕金森的攻克终于有了一个突破口！
　　陈沧自己都没想到，酶的诱惑如此给力！
　　直接把这个罪魁祸首的聚合酶给发现了。
　　聚合酶发现以后，所有部门都开始临床研究和各种各样的实验工作！
　　实验进度几乎可以说突飞猛进！
　　所有人都沉浸在这种突破似的进步里！
　　泰达尼斯现在一点也不后悔加入陈沧的阵营。
　　他相信，哪怕是康西丁都做不到这一定，能分离出多聚腺苷二磷酸核糖聚合酶-1！
　　这种聚合酶属于核糖聚合酶，存在细胞的线粒体和核糖之内，分离的难度超级高！
　　一时间，陈教授分离出这种聚合酶的消息在整个研究所内都传了出来！
　　所有人都是震惊不已！
　　陈教授竟然在科研领域有着如此才能？
　　创造性的发明了一种叫做“泡沫分离”的技巧。
　　一时间，陈沧名声再次沸腾起来了。
　　但是，最重要的并不是陈沧的名声。
　　而是陈老板创新性的发现，直接提取出来多聚腺苷二磷酸核糖聚合酶-1！
　　而这种酶对帕金森的研究也是与日俱增！
　　很快，泰达尼斯带领团队发下，这种聚合酶主要的作用其实是广泛存在于细胞核内，修复DNA的！
　　正常状态下，聚合酶检测到DNA损伤以后，会被激活，然后修复！
　　但是，当病例环境引起DNA不能被修复的时候，这种聚合酶会被过度激活！
　　从而呢，导致了神经系统的退行性病变，从而加剧了折叠α-突触核蛋白的滋生，再次诱发了路易小体……从而一系列复杂的过程导致了帕金森加重！
　　泰达尼斯的这个发现，让杨澜眼前一亮。
　　齐凯和杨澜连忙开始了动物实验！
　　动物实验是接近正确答案的一个环节！
　　理论依据的产生让这个实验已经越发让人期待起来。
　　很明显，一旦得到了结论，必将震惊世界。
　　研究过程中！
　　杨澜和齐凯对帕金森大鼠进行动物实验的时候。
　　发现了越来越多可怕到甚至震惊的问题！
　　人体有着丰富的完善的反馈系统。
　　而帕金森的特殊状态，会让这种聚合酶的调节失去了前后反馈的机会！
　　而同样，这种聚合酶的存在，也同时加重了帕金森患者体内折叠α-突触核蛋白的增加，进一步加重了帕金森的情况。
　　这就形成了一个什么过程了！
　　恶性循环！
　　没错！
　　帕金森让聚合酶失去了限制。
　　聚合酶加重了折叠α-突触核蛋白，加重了帕金森！
　　如此一来，似乎形成了一个闭环。
　　而一环不破，这个循环就会更加严重。
　　一周之后！
　　陈沧正在医院的时候，齐凯把陈沧直接叫到了研究所内！
　　把一份资料递给陈沧！
　　“陈教授，你看看这个东西！”
　　陈沧顿时愣了一下，他打开之后，看到题目之后，顿时愣在了原地！
　　“α-突触核蛋白的神经毒性！”
　　陈沧连忙开始看了起来。
　　这一看，陈沧顿时收不住了！
　　因为泰达尼斯他们的研究发现，折叠的病理性的α-突触核蛋白聚集体是能够在大脑神经元细胞之间传播的！
　　而且，这种病理的α-突触核蛋白还会成为种子一样，诱导正常的α-突触核蛋白，导致神经系统的退行性病变！
　　看到这一幕之后，陈沧自己都愣住了！
　　齐凯忍不住说道：“现在终于解释清楚了，为什么帕金森的老鼠会病死率提高了！”
　　“因为折叠α-突触核蛋白是会传染的！”
　　“而这种聚合酶就是最关键的中间产物！”
　　泰达尼斯有些兴奋的说到：“只要解决了这种聚合酶，合理的进行抑制，就能直接延缓帕金森的发病！”
　　章牧摇了摇头：“不仅如此！”
　　“帕金森最重要的并不是后期治疗，而是早期预防！”
　　众人闻声，顿时仔细想了起来！
　　章牧继续说道：“这是一种恶性的循环！”
　　“只要有折叠的病理的α-突触核蛋白，就肯定会滋生各种各样的聚合酶，而同样，聚合酶加重了折叠的α-突触核蛋白！”
　　“如此一来，最关键的就是如何尽早的发现折叠的α-突触核蛋白，及时通过手术和药物进行干预！”
　　章牧这一番话说完，顿时大家都兴奋起来了。
　　对啊！
　　这样一来，似乎他们找到了尽早攻克帕金森的好办法。
　　治疗已经不再是目的！
　　而是尽早的发现，尽早的干预！
　　“怎么检查人体的折叠α-突触核蛋白？”
　　“对啊，如何才能尽早的发现人们就有帕金森呢？”
　　的确！
　　帕金森本身就是一种症状性的疾病。
　　只有有了表现，才能被发现到。
　　总不能所有人都去普查一个α-突触核蛋白？
　　这肯定不现实！
　　难道帕金森就不能预防了吗？
　　想到这里，大家都忍不住叹了口气。
　　太可惜了。
　　好不容易有了这样的一个突破。
　　如果可以提前检测到，患者会省去很大的麻烦的。
　　怎么才能提前发现呢？
　　就在这个时候，陈沧忽然眼睛一亮。
　　他想到了一个大宝贝！
　　自己当初曾经卖给谷歌公司的新技术，也就是为陈沧盈利10亿美金的新技术：“脑立体定向技术！”
　　这种新型的颅脑立体定向技术是有一种特殊的能力：DTI技术！
　　也就是磁共振弥散张亮成像！
　　可实现活体观察组织结构的完整性和连通性，利于对各种疾病的白质纤维束的损害程度及范围判断。
　　同时也能对精神疾病患者大脑细微变化做出响应，不仅如此，DTI技术还可以显示脑白质内神经传导束的走向，实现人体中枢神经纤维精细成像。
　　在DTI技术的引导下，帕金森病患者的个体差异化可以精确被显示和定位，同时可融合进行三维图像重建手术，引导医生执行精确、高效的手术。
　　陈沧实在没想到！
　　绕了这么一个大圈以后。
　　核心技术竟然还在自己的手里！


第1778章：陈教授，你又能了？
　　陈沧所拥有的新型立体定向技术准确点说应该属于第五代！
　　也就是第五代颅脑立体定向技术！
　　为什么陈沧会选择把这个技术卖给谷歌公司？
　　究其主要原因……
　　当然还是因为……穷！
　　但是还有另外一个方面的原因。
　　那就是技术限制。
　　第五代立体定向技术已经不再是最原始的立体定向仪器，而是一整套立体定向的理论。
　　其中就包括核磁共振弥散张量成像也就是传说中的神秘的“DTI”技术，还包括CT精准定位、内镜立体显微成像技术……等等！
　　这些研究显然不仅仅只是一个领域的涉猎。
　　而是一个综合的系统的研究。
　　陈沧即便是手里面拿着这一项技术，也根本发挥不了任何作用。
　　而卖给飞利浦、西门子等这些公司，也根本卖不了这么好的价钱。
　　但是谷歌不一样，谷歌现在转型在即，对于生物医学的发展十分在意，而且财大气粗，有钱有实力有人才。
　　负责人布鲁斯也很有诚意。
　　所以，陈沧何乐而不为呢？
　　10亿美金价格的确相比一个未来来说并不高。
　　但是陈沧心里很清楚，虽然目前第四代立体定向技术还未传到国内。
　　但是第五代的雏形已经出现，这些大型公司已经开始尝试使用计算机、磁共振、射线等来研究精准立体定向技术！
　　所以，陈沧等不起了。
　　说不定再过多久，这种第五代的颅脑立体定向技术也就会出现了。
　　因为究其根本原因，陈沧获得的第五代新型立体定向技术只是对现有的核磁、CT等大型现代化仪器的一种使用技巧。
　　并不是核心技术。
　　所以，能捞一笔是一笔！
　　只是，陈沧最没想到的却是，第五代的新型“DTI”技术会成为帕金森治疗领域的一大核心操作。
　　想到这里，陈沧忍不住还是有些惊喜！
　　帕金森研究到现在以后，陈沧看了看自己的进度条。
　　【帕金森进度：93%！】
　　陈沧忍不住惊喜起来。
　　这个突破性的进展，让他获得了百分之十三的进步。
　　很厉害了已经！
　　最关键的其实还是攻克一种疾病。
　　作为一名医生，最大的荣誉是什么？
　　救死扶伤！
　　这是毫无疑问。
　　有一句话是这么说的：为医者，当怀国民之心，悲天悯人之义。
　　陈沧虽然没有这样悲天悯人拯救苍生的宏源。
　　但是也希望自己这一辈子有所谓有所不为！
　　而说句实话，当一个临床医生，这辈子能救的人实在是有限！
　　但是，你如果可以把你的临床经验形成理论，可以指导无数医生，你的力量就会再次被很多人放大！
　　同样，当你在一个领域攻克了一种疾病，你的功德和影响力，会是前所未有的强大！
　　这也是为什么国家在强调临床科研能力的原因！
　　因为每一个医生，其实都是一个宝库。
　　科研论文的确对于有些小医生来说算是累赘。
　　但是，想过一个问题没有？
　　假如10000个医生里出现一个顶级人才，科研能力超人一等，临床和科研相结合，解决了临床中的一些问题！
　　这对于人民，对于社会来说，会是什么样的影响？
　　方向是对的。
　　可能方法却不一定最合适。
　　这就是医改的最终目的。
　　但是，任何方法都是有局限性的，需要一代又一代人的努力！
　　陈沧此时的内心是真的兴奋！
　　看着现场压抑的气氛。
　　大家都有些着急！
　　好不容易研究出来了这样的一个很有潜力和前途的东西，谁愿意放弃？
　　这个研究对于帕金森来说实在是太重要了！
　　甚至可以说，如果早期发现帕金森，进行早期的预防和干涉，至少可以让帕金森的发作推迟和延缓很多年。
　　对于那些无法干涉的，甚至可以直接进行早期手术，防止帕金森的加重！
　　要知道，中国拥有千万级的帕金森患者，而且每年还在以几十万的速度增加，者些患者如果不加以治疗和干涉，在未来绝对会对家庭和社会造成巨大的损失。
　　外科手术想要彻底治疗难度太高。
　　而药物治疗效果太差。
　　这个时候，章牧把一份资料放在桌子上，幽幽的叹了口气！
　　“其实，早期的疾病的治疗和干涉可能是最佳的治疗手段了。”
　　“我们在对大鼠的研究中，早就发现了这些，通过早期抗帕金森的药物进行干预和治疗的话，效果是最佳的！”
　　“可惜了呀！”
　　泰达尼斯也是点了点头，他对帕金森很有研究的，他点头认可的说到：
　　“的确，目前对于帕金森主要的治疗还是药物治疗，如果不是陈教授的手术治疗，目前甚至没有特别的一些干预方法！
　　但是，帕金森治疗还是争取早发现早控制，使用帕金森的药物，有些药物认为对于病人的病情进展，可能有一定好处的！
　　这些我称为修饰性治疗！
　　但是同样，帕金森基本上一旦发现，就说明已经有症状了，已经到了发展期间！”
　　“用我们现在的研究来看的话，就说明折叠的突触蛋白已经开始传染了，聚合酶已经被过度激活，这个时候控制反而是最难控制的了，所以……如果可以尽早的发现的话，我们在帕金森的攻克方面，就只有药物治疗最后一个环节了！”
　　大家都很清楚！
　　这一次的发现，已经是帕金森发展历史上，第二次突破性的进展了！
　　第一次就是陈沧的帕金森根治手术！
　　第二次，就是现在帕金森提前干预治疗！
　　如果有第三步的话，那就是帕金森的药物治疗了。
　　到了那一天。
　　或许帕金森就不在是一个让人闻风丧胆的疾病了！
　　陈沧这个时候，忽然说道：“其实，也并不是没有办法！”
　　众人顿时一愣！
　　纷纷转身，看着陈沧，有些好奇……
　　难道……
　　陈教授，你又能了？
　　想到这里，大家感觉自己的内心有些小激动。
　　这种感觉很复杂，也很奇特！
　　陈教授，你怎么就这么无所不能呢？
　　看着一群好奇天真的眼神，陈沧反而有些不好意思的脸红起来。
　　……


第1779章：对赌协议
　　陈沧看着众人，说道：“前段时间，我买了一项专利，大家知道吗？”
　　众人纷纷点头：“知道！”
　　泰达尼斯对于这件事儿更加清楚，他点头说道：“就是那个价值十亿美金的立体定向技术吗？”
　　陈沧恩了一声，站起身来，对着众人点了点头！
　　“没错，就是那个！”
　　其实，准确点说，那应该被称为第五代立体定向技术。
　　陈沧点头说道：“其实，我当时这个技术中有一种特殊的计算方法的猜想！”
　　“人体组织中，水分子的运动由于受到组织细胞结构的影响，在各个方向弥散程度是不同的，具有方向依赖性，即各向异性！
　　我当时就在想一个问题，要描述分子的空间弥散情况，所以我当时提出来一个张量的概念！
　　脑白质中每一个提速的各项异性扩散过程中就可以用张量表示。”
　　“而帕金森患者的张量刚好和正常人有差别，可以精确的被定为，同时还能融合谷歌公司的三维立体成像技术，帮助进行精准的帕金森手术！”
　　“但是，我猜想，帕金森的早期表现，是可以通过这种技术表现出来的！”
　　陈沧说完之后，全场全都安静了下来！
　　所有人都是瞪大眼睛看着陈沧，嘴里纷纷倒吸一口凉气！
　　满眼震惊，有些不可思议！
　　这厮……是人吗？
　　你说你懂手术，有天赋，我们认了！
　　这能说明你在临床中很有能力。
　　好！
　　可是，你这为什么可以精通酶的分离技术呢？还能从复杂的组织里分离出来这种复杂的聚合酶！
　　你说你大学的时候学过一点，我们也认了！
　　可是……
　　你刚才说的那都是什么？
　　算是人话吗？
　　如果我们没有猜错的话。
　　这应该不属于医学的范畴吧？
　　提出“张量”的概念和猜想。
　　这怎么也是和物理学和分子学沾边的东西吧？
　　你一个堂堂外科医生，竟然还会这种东西！
　　呸！
　　下流！
　　众人内心都快哭了。
　　学医已经这么难了。
　　陈教授你为什么还要给我们这么大的压力呢？
　　难道医学就不能是一门简简单单的医学吗？
　　渣男！
　　就不能不要三心二意吗？
　　什么化学、酶的工程学、科研、临床、物理、分子工程学……
　　你到底要干什么！
　　大家都真的快要哭了。
　　委屈的要死。
　　陈沧见状，顿时愣了一下：“你们……怎么了？”
　　于双勇忍不住叹了口气，眼睛里带着湿润的目光，叹了口气：“没什么，想到了什么伤心的事儿！”
　　众人纷纷配合点头！
　　和妖孽……他们有什么想说的？
　　难道说出来自取其辱吗？
　　还是自己舔舐伤口比较好。
　　陈沧看见大家都很“自然”的接受了，也是愣了一下。
　　他都准备好了解释……你们竟然不问了？
　　陈沧内心想要装逼的愿望竟然落空了。
　　想到这里，隐隐之间，竟然还有种失落感。
　　陈沧叹了口气！
　　“这样吧，我联系一下谷歌公司，把产品尽快送来，我们可以提前投入研究和使用！”
　　“然后大家也尽快开始临床试验，观测动物实验早期诊断和治疗帕金森的治疗效果。”
　　……
　　……
　　陈沧直接联系了布鲁斯。
　　把自己需要DTI（磁共振弥散张量成像）技术的事情告诉了对方。
　　布鲁斯在花费了10亿美金购买陈沧的新型立体定位技术以后，自然是春风得意马蹄急！
　　但是！
　　谷歌公司的医疗渠道实在是太有限了。
　　作为顶级互联网公司，想要在跨界中实现猛龙过江的架势是很难的。
　　毕竟医学还是一门极度排外而且阶级固化的领域！
　　任何一个大型集团选择进入医学领域之前，都会慎重考虑一下。
　　因为你想要踏足医疗行业需要顶级科技的同时，还需要认可度！
　　这个认可度包括群众的认可度、医生教授专家的认可度、最重要的还需要医疗领域顶级学术期刊等高影响因子期刊的认可度！
　　这个过程，是很难的！
　　毕竟不论是强生还是辉瑞等这些顶级医疗集团，经营了多少年了？
　　甚至不少期刊都是他们赞助的！
　　医生吃的回扣不知道吃了几代人。
　　但是谷歌不一样，他们很难发展。
　　即便是有很好的技术，也需要一个人来推广。
　　所以，布鲁斯在接到陈沧电话的时候，没等陈沧开始说话，自己就开始诉苦了！
　　“陈教授，现在第五代立体定向技术真的太难卖了！”
　　“大家甚至对我们的产品缺乏广泛的认可度！”
　　“你说该怎么办啊？”
　　陈沧听见之后，稍微思考片刻。
　　“我帮你卖呀！”
　　布鲁斯顿时一愣：“真的？”
　　他是真的有些无奈。
　　原本以为谷歌公司自带媒体和推广，结果发现，他么谷歌自有渠道宣传能力是很强，但是……压根和产品不匹配！
　　说白了，就是没有哪家公司会花费这么多钱在谷歌网页上购买一台价值上亿的设备！
　　而其他医疗渠道也很难打开！
　　谷歌自有推广虽然不花钱，但是……这也是成本啊！
　　卖出去给别人就是一大笔钱。
　　所以，布鲁斯现在遇到的困境，正在寻找合作商。
　　而陈沧的话让布鲁斯眼前一亮。
　　陈沧在中国医疗领域的地位很强的，说不动……可以带动。
　　想到这里，布鲁斯忍不住说道：“我是认真的，陈教授！”
　　“你如果愿意的话，我希望邀请你成为我们产品在中国区的总代理！你看……”
　　陈沧微微一笑：“或许是世界总代理，你看怎么样？”
　　布鲁斯被陈沧说的云里雾里！
　　陈沧在国外有什么途径啊？
　　而且……海外宣发成本很高的。
　　这个时候，布鲁斯忽然说道：“要不，制定一个销售对赌合约？”
　　陈沧闻声，顿时眉眼都笑了。
　　谷歌真不错！
　　时不时地给自己送钱。
　　把这么好的第五代立体定向技术都给他们了，还不会用。
　　想到这里，陈沧立马答应下来了。
　　布鲁斯对于这件事儿十分上心，亲自和陈沧签署了协议，如果陈沧达到第一个标准，可以获得净利润的百分之五，如果达到多少，可以获得……最多可以获得净利润的百分之二十五！
　　这个数字看起来很小，其实已经很庞大了！
　　但是，宣传和发售的广告成本同样也是很高的。


第1780章：专刊！又是专刊！震惊世界的专刊！
　　布鲁斯对于把陈沧拉上船内心很开心！
　　但是，如果陈沧卖不到第二个标准，别说利润分成了，就连钱都赚不到。
　　毕竟百分之五净利润……
　　他们第一个目标实现以后，基本上不盈利，那有什么净利润？
　　至于最大的目标百分之二十五的净利润……
　　他们也会盈利很多，何乐而不为呢？
　　但是！
　　他实在想不通为什么陈沧会在结尾增加一个附加条款呢？
　　“一年之内，DTI技术只能在中国境内开展！”
　　这就让布鲁斯有些不解了？
　　一年？
　　这陈沧显然是在给他自己压力。
　　虽然是签署的三年合约，这样一来的话，陈沧显然放弃了第一年的国际市场。
　　这难道不是在给自己增加压力吗？
　　布鲁斯竟然担心陈沧是不是不想给投入宣传费用和渠道了？
　　……
　　……
　　陈沧拿到第一批拥有DTI技术的核磁成像技术以后，立马组织起来临床试验。
　　不过，却是动物临床试验！
　　当动物实验结果出来以后，章牧和泰达尼斯等人都是兴奋无比！
　　这个DTI技术真的太厉害了。
　　他果然发现，在DTI技术下，他们显然是可以发现普通大鼠和帕金森大鼠的区别。
　　而最重要的是！
　　通过早期干预的手段，利用早期的DR激动剂以及多巴胺补充，显然可以早期干预大鼠的帕金森症状。
　　甚至……可以实现根治效果！
　　这个发现显然震惊了众人。
　　帕金森攻克里程碑之上！
　　第二个里程碑显然已经快要实现了。
　　只要进行人体临床试验成功，他们在攻克帕金森的历程中，又是一个历史性的台阶：帕金森的早期诊断和尽早干预和治疗！
　　于是，东阳省第二人民医院内！
　　所有帕金森患者免费进行DTI检查。
　　拥有完美级影像判断的陈沧希望通过大量检查片子，得到早期人类帕金森的表现。
　　于是！
　　陈沧回到临床以后，每天开始了大量的约片工作。
　　而与此同时！
　　陈沧的第一篇文章也出炉了！
　　《基于帕金森大鼠早期诊断和治疗干预结果研究人类帕金森早期诊疗干预可能性》
　　这篇文章写出来之后，陈沧依然是联系的《自然》杂志的总编约特尔！
　　上一次关于帕金森的突破就是发表到《自然》期刊之上的，所以陈沧这一次也是发表在上面。
　　对于陈沧的主动投稿，《自然》杂志总编约特尔自然也是开心的不得了。
　　但是！
　　他发现，自己开心的有点早了。
　　当他认真看完陈沧这一篇研究之后，顿时满头大汗！
　　整个人都愣在了原地！
　　“DTI张量技术！”
　　“多聚腺苷二磷酸核糖聚合酶-1可以刺激折叠α-突触核蛋白的堆集，刺激和诱发加重路易小体的形成，从而加剧帕金森的发展！”
　　“帕金森的早期干预和治疗！”
　　“帕金森的早期诊断！”
　　……
　　这些词条如同兴奋剂一样，不停的刺激着约特尔的神经！
　　兴奋！
　　激动！
　　甚至可以说是疯狂！
　　约特尔站在办公室内，甚至可以说是跪着把这一篇文章看完的！
　　震撼！！！
　　实在是震撼无比！
　　奇迹诞生了！
　　帕金森这三个字，难道终于要退出历史的舞台了吗？
　　想到这里，约特尔的内心对于这一篇文章可以说是高山仰止，佩服之情一发不可收拾！
　　这个世界上，曾经出现过很多凶手！
　　他们曾经危害人间，对人们的健康造成了威胁！
　　但是伴随着医疗技术的不断完善，他们这些名字逐渐退出了历史舞台！
　　比如曾经的“天花”、“肺结核”……
　　这些疾病曾经是人们的噩梦，但是今天，人们已经有很多办法来解决它们！
　　这就是医疗的价值，医学科技的价值！
　　而今天，肆虐人间多少年的帕金森，难道……也要开始进入倒计时了吗？
　　想到这里，约特尔是真的是内心澎湃，难以平复！
　　其实，不仅是他。
　　换成医疗行业任何一个人，在看到这一篇文章之后，此时此刻的激动，都是一样的！
　　约特尔喝了三杯咖啡，抽了一盒烟，这才平复了心情。
　　他拿起电话，拨通了陈沧的电话。
　　电话刚一接通，约特尔就心情复杂的说了句：
　　“陈教授，谢谢您！”
　　陈沧顿时愣了一下：？？？
　　约特尔感慨一声说道：“陈教授，说句毫不夸张的话，你是我约特尔二十多年来见到的最伟大的医生，没有之一！”
　　“因为您的存在，帕金森，或许在不远的将来，将会成为一个……过去式！”
　　“这个名字将会逐渐消失，甚至被很多人忘记！”
　　“而您，拯救了无数的人！”
　　陈沧终于明白约特尔的话。
　　他忍不住笑了笑：“还有很长的距离，毕竟，我们正在进行研究帕金森的最后一步！”
　　“帕金森的治疗药物！”
　　“或许那一天，你再谢我不晚。”
　　约特尔点头感慨：“陈教授这么有本事还谦虚的人，太少了。”
　　“我给您打电话的原因是这样的。”
　　“陈教授，我觉得，我们《自然》应该针对您的成就，出一本专刊，叫做……《帕金森的倒计时！》”
　　“你来完善一下，毕竟上一篇文章涉及到的核心词汇很多！”
　　“比如DTI和张量技术我们不太明白，还有那什么你们在研究中的论文，都可以发表，我想专门做一期专刊，您看如何？”
　　陈沧闻声，顿时听见系统提示音响起！
　　【叮！触发任务，完成专刊，发表有关帕金森的论文30篇，任务完成奖励：获得学习进步卡一张！】
　　陈沧一愣！
　　学习进步卡？
　　我……我他么还需要高考吗？
　　要这个卡有什么用呢？
　　陈沧心情复杂。
　　但是……这个任务难度也不高，反而……还会成为一个人情呢！
　　奖励不丰富也可以接受。
　　想到这里，陈沧直接起步朝着神经外科的办公室走去。
　　“大家停下一下，我说个事儿，下周之前我要10篇有关帕金森有关的论文发表到《自然》，你们谁想发，可以试试！”
　　办公室众人一听，顿时愣住了！
　　什么时候……就连《自然》都需要冲量文了？？？


第1781章：有人医院来授课？
　　没错！
　　有陈沧的地方，就没有底线！
　　堂堂正正的业界劳模《自然》期刊竟然这样！
　　这就和无技术的冲量文有什么区别吗？
　　但是！
　　不管怎么说，这可能是他们有史以来距离这些顶级期刊最近的一次。
　　这可是《自然》啊！
　　一时间，大家都是跃跃欲试。
　　而同样！
　　陈沧到了陈沧研究所内也把同样的话说了一遍。
　　研究所的众人更是愣住了！
　　他们这群人对于论文的需求，科研压力很大的。
　　现在有一个顶级的机会出现在面前，他们要是不知道珍惜，真的是吖屎啦你！
　　但是……
　　章牧和泰达尼斯看着陈沧，忍不住说道：“陈教授……调动积极性可以，但是……你这样虚假的调到情绪和积极性，很明显不是长久之道！”
　　陈沧顿时无语：“我说真的呢！”
　　两人无动于衷！
　　陈沧也不解释，回去之后，他自己也准备了十篇文章。
　　终于！
　　一周以后。
　　文章完成。
　　而临床试验结束，陈沧这几天除了看片就是写论文。
　　现在对于DTI成像结果，陈沧豁然开朗起来。
　　直接写了一篇文章，叫做：《帕金森的早期诊断：DTI第五代立体定向技术的出现！》
　　而同样级别的文章还有很多！
　　终于！
　　《自然》期刊的约特尔这个时候，也早期的宣传进行到位。
　　而与此同时，自然期刊发表了一次发布会！
　　名字叫做：《帕金森的倒计时》！
　　主题和专刊一模一样。
　　这个名字实在是太霸气了，所以一经发布，顿时吸引了无数人的眼光。
　　面的媒体的质疑和疑惑，约特尔没有反驳，只是淡淡的笑了笑：“或许真相比起我说的，还要震撼！”
　　“相信我，对于那些帕金森患者来说，这个名词已经成为了过去式！”
　　这样的言论，更加让媒体觉得《自然》应该换个总编了，这个总编有些口无遮拦！
　　太假了！
　　不论众人如何议论，不可否认的是，《自然》专刊《帕金森的倒计时》依然火爆了！
　　话题度、热议度不断地让这个东西攀升到了顶峰！
　　没有人相信，帕金森会成为历史。
　　就在这个时候，《帕金森的倒计时》终于问世了！
　　当众人看到为首的封面的时候，顿时愣住了！
　　很霸气的封面！
　　那是一个大拳头，手里握着帕金森这个单词，显然，这个拳头已经要把帕金森捏碎了！
　　右上角是一个鲜明的倒计时！
　　很有震撼力！
　　但是，当他们看到总编辑的时候，不由得愣了一下！
　　“陈沧！”
　　看到这个名字以后，众人都有些沉默。
　　难道又是陈沧的发现吗？
　　当陆陆续续的众人开始认真观看的时候，所有人的表情就如同当初的约特尔一样，充满了激动和震惊！
　　第一篇文章：《基于帕金森大鼠早期诊断和治疗干预结果研究人类帕金森早期诊疗干预可能性》
　　第二篇：《帕金森的早期诊断DTI影像技术——第五代立体定向技术的先驱者》
　　第三篇：《折叠的病理α-核蛋白竟然有神经毒性》！
　　第四篇……第五篇……第六篇……
　　每一篇文章，都狠狠地刺激着人们的G点！
　　抓着每一个人的内心，让他们揪心之余，震惊无比！
　　此时此刻，所有人内心只有一个想法：可怕！
　　这个人，究竟有多可怕？
　　他对于帕金森的研究到底有多深！
　　他对药理学、病理学等的研究究竟有多深刻！
　　甚至……
　　陈教授竟然对于机械物理和分子物理有如此深刻的研究。
　　不论是第五代立体定向技术，还是张量的发现的DTI猜想。
　　无一不是经典和传奇！
　　所有人都没想到！
　　原来帕金森真的可以早起预防了？
　　提前诊断，尽早干预，及时治疗！
　　似乎一下子成了帕金森的治疗指南！
　　这一次，就连世界帕金森诊疗中心都被震动了。
　　诊疗中心的会长公开发言，表示《自然》专刊《帕金森的倒计时》真的有可能让帕金森成为历史！
　　这一次！
　　陈沧再一次震惊了世界。
　　所有人看着陈沧的名字，感慨不已。
　　陈沧，真的是帕金森研究领域、临床领域的第一人！
　　世界帕金森诊疗中心公开对陈沧发表了感谢信！
　　公开表彰和感谢陈沧对于帕金森的研究成果，这一成果，回帮助越来越多的帕金森患者。
　　一时间！
　　中国，铵阳，省二院。
　　这里来了很多人。
　　而前往铵阳的国际航班机票也成功推迟到了三个月以后！
　　这样一个恐怖的数字，时时刻刻在提醒人们。
　　铵阳，这个城市真的不简单了。
　　而DTI技术早期对于帕金森的诊断似乎成为吸引人们的主要原因！
　　毕竟，很多帕金森诊断评分较高的人还是很担心自己的健康的。
　　大家纷纷前往这里进行检查。
　　而那些检查出现风险的，也开始尽早的干预和治疗！
　　想要雨夜进行DTI检查的人们已经拍到了好多周以后。
　　而此时！
　　铵阳市十几家医院全部安装有DTI核磁技术。
　　当其他国家看到生产厂家是谷歌之后，顿时纷纷起身前往谷歌公司。
　　希望得到这一设备！
　　布鲁斯一开始兴奋无比。
　　陈沧实在是厉害！
　　他根本没想到会有这样的事情发生。
　　但是！
　　当他看到陈沧最后一条补充条款之后，整个人傻眼了！
　　这小子……
　　真他么的……妖孽啊！
　　布鲁斯只能找借口，说技术不成熟，陈教授还在完善，一年以后可以提前订购！
　　不过！
　　大家也很相信。
　　不信也没有办法。
　　毕竟，DTI技术的出现，打开了很多人的视野。
　　这不仅仅是对帕金森有帮助，是在对整个第四代立体定向技术的翻天覆地的改变。
　　而就在这个时候！
　　作为本次搅起一片翻天动静的陈沧却接到了刚刚成为院长的朱潜的通知。
　　“陈教授，我们请来了神经急诊外科领域院士：寿炜翔教授前来授课，主要是紧急血管开通手术。”
　　“寿炜翔教授的寿氏急诊开通技术很厉害，能请来很不容易的！”
　　“组织大家学习一下。”


第1782章：朱潜的野心
　　朱潜来到省二院以后，就开始努力研究改革方案。
　　不得不说，朱潜是很有想法的一个人，经过一个多月的相处，大家也越来越认可这位朱院长。
　　但是，不得不说，朱潜的梦想很大！
　　就连陈沧在看到他的想法之后，都感觉有些夸张！
　　来到朱潜的办公室之后，陈沧刚刚坐下，朱潜就把邀请寿炜翔来做讲座的事情给认真说了一遍。
　　陈沧听见寿炜翔这个名字以后，还微微的愣了一下，因为他只是觉得名字有些耳熟。
　　“寿主任是我老师的朋友，这一次专门邀请过来的。”朱潜说道。
　　“既然咱们要做急诊，就要做大做强，别人有的，我们也得有，没有的，我们也得学！”
　　“陈教授，时间紧，任务重，你是急诊主任，这段时间又得辛苦了！”
　　朱潜看着陈沧，认真地说道。
　　朱潜和秦孝渊不太一样，为人很严谨，很务实，甚至有点雷厉风行的味道。
　　毕竟当初一个院长为了查清楚东西，亲自下煤窑这种事情一般人能做出来？
　　陈沧看见朱潜面前厚厚的一沓一沓的文件，忍不住说道：“是我应该感谢朱院长。”
　　“你放心好了，我一定带着大家好好学，好好干，不辜负朱院长的期待！”
　　朱潜点头，招呼陈沧坐下，叹了口气：
　　“你也做做大家伙的工作，接下来的很长一段时间内，我们的工作量都会很大！”
　　“想要继续留在急诊的，工作强度和学习进度都得跟上，时时刻刻保持一个永不满足的心态。”
　　“我们要做的是核心！就得有核心的精神！”
　　陈沧看着满脸严肃认真的朱院长，有些感动。
　　这位不到五十岁的朱院长估计好久没睡好觉了，眼睛里有不少血丝，脸色也有些憔悴，但是整个人劲儿头和精神都很足！
　　陈沧忍不住说道：“朱院长，您也是，您也别给自己太大压力……毕竟……”
　　朱潜摇了摇头，摆了摆手说道：“我能有多累，都是临床走过来的人，具体什么情况都是心知肚明。”
　　“我这算不上累，比起大家，我已经轻松了很多！”
　　“毕竟，我承诺过你们，答应你们的就要做到！”
　　“三年，我们省二院要成为铵阳的龙头，要整合东阳省一切可以利用的医疗资源，成为国内首屈一指的急救中心，也要成为中部省份最大、最可靠的医疗中转站，为3.4亿人口提供急救保障！”
　　“三年太短了，我们可不能浪费，现在想要整个铵阳，我们必须要做到别人有的我们也得有，我们没有的，我们必须要学！”
　　陈沧看着朱潜郑重其事的样子，忍不住深吸一口气。
　　“好的！”
　　这段时间，朱潜可没有闲着。
　　他提出来一种“去中心化”的发展模式，想要东阳省内安阳市内十几家三甲医院去掉自身的核心，以东阳省第二人民医院为中心轴来发展。
　　省二院正式更名省急救中心医院，住院部全部为急诊住院部。
　　而其他医院为省二院的后方住院部。
　　稳定的急诊患者送到各个擅长科室的医院进行康复治疗。
　　当然了，急救中心会在各个学科领域对加入的医院进行医疗扶持和支援。
　　朱潜提出这个想法之后，别说其他医院的领导了，就连省二院的众人都惊呆了！
　　陈沧自己都没想到这位平淡无奇的朱院长有如此雄心！
　　但是，结果朱潜却只是淡淡的说了句：“这仅仅是开始！”
　　“我们要做是中原地区急救中心，打造的是3.4亿人的急救枢纽，解决的是周围好几个省市的急救难题，为3.4亿人提供医疗保障！”
　　朱潜的话说出来以后，所有人都愣住了！
　　大家都觉得脑瓜子嗡嗡的，有些难以置信！
　　毕竟，这个未来实在是太……太……太大了！
　　甚至他们想都不敢想。
　　这简直是让铵阳市所有医院给省二院打工。
　　这个疯狂的想法……自然是让众人哑口无言！
　　唯独陈沧在听完之后，双眼冒光，充满了向往。
　　这个未来，简直说道了陈沧的心坎儿上。
　　陈沧也想过，但是没有这么具体，没有这么可行性，只是想发展。
　　可是朱潜的出现，让陈沧的想法有了实现的可能！
　　朱潜不仅敢想，而且敢做！
　　他亲自去找别的医院的院长，把自己的想法说了出来，结果不言而喻！
　　人家都是正儿八经的正院长，实权领导一把手，谁愿意成为你的附属。
　　这些人都这样，更别提东阳省医师协会会长、东大二院的院长方喜了。
　　方喜看着朱潜，只是淡淡的说了句：“朱院长，你的想法很伟大，但是现实很残酷，事实上，省二院也就急诊科和肿瘤科足以让我眼前一亮，让我们成为后方不是不可以，前提是你得让我看到你们的成绩！”
　　没错！
　　方喜表达的意思也很清楚：你不配！
　　的确，现在的省二院并不配让大家都俯首称臣。
　　更不具备带动一个省内十多家三甲医院的发展。
　　朱潜闻声，也没有生气，他不傻，他来只是听一听众人的口风和意见。
　　方喜是他最看重的人。
　　方喜这么说，就意味着还有机会。
　　朱潜说道：“等我们省二院有实力的时候，我希望方会长能记得今天说的！”
　　方喜闻声，也是认真的说到：“没有人比我更希望铵阳能有一个更好的医疗环境！”
　　朱潜这才离开！
　　离开之后，朱潜开始制定计划。
　　首先要做的就是完善急诊科！
　　急诊科现在还有很多不足。
　　陈沧虽然厉害，但是没有涉猎的领域依然有很多。
　　所以，朱潜开始认真的把各项发展规划制定完毕。
　　然后就开始寻找各个领域的专家，邀请到铵阳来，进行教学。
　　说实话，朱潜还是头一回跟陈沧打这样的交道。
　　他也不知道，陈沧学会一种新的术式需要多久时间。
　　但是，介入再通治疗，却也是急诊新型的治疗手段之一。
　　这种技术，作为一个现代化的急诊来说，不可或缺！


第1783章：对马弹琴
　　对于朱院长精心的规划，陈沧说实话感到庆幸。
　　有一个人来帮助他们来规划发展，这其实很重要。
　　省去了陈沧很多时间。
　　而且，陈沧本身对于规划和发展未来等等甚至是视野都比不上朱潜。
　　人跟人是有差距的。
　　站在的角度不一样、高度不一样，思考问题的方法以及很多东西都会有差别！
　　陈沧现在觉得，自己成为一个合格的医生就行了，偶尔做一做科研造福造福人民，没事拿个大奖什么的就可以了。
　　至于做领导什么的，陈沧也没有那样的时间和精力。
　　最重要的……还是没有那样的外挂！
　　不过说句实话，并不是所有人都喜欢当官，做个潇洒的王爷不好吗？
　　陈沧现在就是这样的想法。
　　朱潜看着陈沧离开的身影，有些期待。
　　……
　　……
　　介入再通治疗在现在已经成为了急诊必备的黄金抢救手段。
　　什么是介入再通，简单点说，就是通过一个细细的导管，插入血管内，通过球囊和支架，把里面的栓子取出来。
　　这就是传说中的：介入取栓。
　　要知道，临床中，会有很多动脉栓塞的情况。
　　就比如周围血管的栓塞，比如腿上、胳膊上、或者肺栓塞、肾脏的栓塞、严重点还有冠脉栓塞、颅内脑血管栓塞……
　　这些其实也就是因为栓塞的位置不一样罢了！
　　这种急性栓塞的疾病很危险，轻则器官衰竭坏死、组织缺血坏疽，重则脑卒中、心肌缺血坏死！
　　基本上发病时间的长短与栓子摘取术效果有密切关系。
　　所以说，手术施行愈早，效果愈好，一般认为最好争取在发病后6~8h内施行。
　　但也有对发病数天或更长时间的患者施行取栓术而取得良好效果的。
　　这就看造化了！
　　毕竟人跟人是真的不能比的。
　　得知寿炜翔教授要来讲课的时候，科室里很多人都很兴奋。
　　报名的人还挺多的！
　　大家都想学习！
　　毕竟，现在的省二院很公平，有能力，就能上位。
　　现在省二院这种急诊介入再通治疗尚未开启，所以大家都铆着一股劲儿，想要出人头地！
　　陈沧也看不到大家的潜力，索性让很多人一起学习。
　　分组分批次进行。
　　三天之后，寿炜翔院士到了省二院。
　　带着两个博士生。
　　寿炜翔虽然称不上是国内介入科的最厉害的创始人，但是却也很有分量。
　　陈沧看见寿炜翔主任以后，第一个感觉就是愣了一下！
　　这……寿炜翔主任真的只有六十多吗？
　　怎么……看样子有七八十的样子？
　　头发已经掉没了，脸上的皱纹也有些多，身形有些佝偻，两个学生一个拿着资料，一个搀扶着老人。
　　老人脸上却是笑脸。
　　这个时候，一个男子急急忙忙的跑了进来：“老师您慢点，着什么急呢！”
　　眼前的男子可不是一般人，华西医院介入医学科主任，长江学者，百千万人才工程中的千人骨干，也是现在国内介入医学领域的顶级人才！
　　陈沧连忙上前：“寿老师您好，欢迎来我们省二院指导工作。”
　　寿炜翔笑了笑：“交流学习！交流学习！”
　　“这是我学生，梁熊，这几天我给大家讲，让梁熊来动手演示，这样子学习的快点。”
　　陈沧连忙点头：“多谢多谢！”
　　“辛苦梁主任了！”
　　梁熊比起老人要冷静淡定了很多，礼貌的点头一番之后，便不再多说什么。
　　第一天到来以后，陈沧让人提前安顿好了住宿。
　　第二天，培训工作正式开始。
　　医院准备了最新的介入设备，培训的人员也比较多。
　　培训周期只有一周，大家都是打起精神来。
　　一周以后，医院可能会送出去一些表现好人去进修培训。
　　其实，省二院也有介入人才，但是……只能说是水平有限，和人家华西的梁主任比起来可以说是天差地别！
　　陈沧有空的时候，也跟着过去看看学习学习。
　　毕竟技多不压身。
　　陈沧现在身上有一个完美级的【介入取栓】，学起来很快，也不需要耽搁太多时间。
　　基本上看看也能差不多明白。
　　但是……陆陆续续的，陈沧忽然惊讶的发现！
　　“寿氏开通”的手段比起自己的“介入取栓”难度要复杂了很多。
　　或许应该说，自己的介入取栓更加侧重于用球囊导管进行取栓的精简化处理。
　　当然了，复杂也并不是完全多余的。
　　这毕竟是寿老先生半生的经验和沉淀。
　　就在陈沧认真听取的时候，忽然之间豁然开朗，他忽然明白了！
　　是在栓子的清除和畸形血管的通道方面！
　　“寿氏开通”在畸形血管再通方面做得很好，而且对于细小栓子的清理也做得很到位。
　　这就是细节啊！
　　满满的细节。
　　怪不得要故意增加了一些操作，原来如此。
　　看着台上的那位寿老先生，陈沧忽然有些感动。
　　早些年，介入手术防辐射的防护服做得并不好，当然了……今天依然也在辐射。
　　但是寿炜翔那一代人是真的沐浴在辐射中手术。
　　这样经典的“寿氏开通”技术，甚至在亚洲都掀起来一阵风的寿氏开通就是在这样恶劣的环境下被研究出来的。
　　这位六十出头却已经光头衰老的瘦弱老人站在台上，努力把自己内核讲出来的样子，让陈沧忽然有些感动。
　　什么是医生？
　　这或许就是！
　　这一定是！
　　是那些射线，让这位老人成了现在这个样子。
　　可是即便如此，他依然活跃在第一线。
　　上课，指导手术……
　　陈沧由衷的感慨。
　　陈沧离开之后，马月辉忽然看见陈沧：“你怎么出来了？不多听一会儿？”
　　陈沧：“我听得差不多了，你去吧。”
　　老马这一次也很积极，毕竟急诊外科介入开通还是很有必要的。
　　但是看着陈沧这个样子，老马忍不住吐槽一声：“吹牛也不打草稿！”
　　陈沧没有解释。
　　毕竟……
　　给老马解释，无异于对马弹琴。


第1784章：集齐七个研究生可以……
　　寿炜翔主任讲课的事情在铵阳医疗圈内也传开了。
　　陆陆续续各个医院的介入科也纷纷来学习。
　　对于这个，朱潜也不排斥，更不拒绝。
　　想要成为最好的医院，需要的可不仅仅是技术，还需要最大的肚量。
　　谭立国反倒是有些担心，对着朱潜忍不住说道：“朱院长，你说这些人都来了，不会影响咱们医院？”
　　“别到时候咱们还没学会，人家反而最先学会了！”
　　朱潜听见之后，只是淡淡的笑了笑：“真要是这样，咱们还是放弃了做龙头医院的打算吧！”
　　“说句心里话，单靠陈沧一个人，累死了也不行的！”
　　这种培训是学习，又何尝不是一次考试呢？
　　寿炜翔老先生教了两三天的理论之后，终于要迎来实践操作了。
　　梁熊也是匆匆从医院那边赶来。
　　他正值壮年，和老爷子并不一样，而且事业上升期，作为华西医院介入科的主任，梁熊也是响当当的人物。
　　可是对于寿炜翔老爷子言听计从的样子，也是真的尽心了。
　　毕竟，一个正处于事业上升期的华西医院的介入科主任，有多忙？
　　不说各种会议，就连科室发展，临床手术都很多！
　　几乎是抢出来时间过来。
　　而且，过来还不挣钱。
　　完全是被寿炜翔老爷子叫来陪同的。
　　虽然省二院也不会不懂事儿的不给酬劳，但是能来，就已经是恩情了。
　　圈子并不大，寿炜翔和梁熊在这里进行授课讲座教学的事情也被周围城市的人得知了。
　　有兴趣的亲自开车过来学习。
　　寿炜翔老爷子身体是真的有限，年纪不大，却也饱受辐射折磨，白细胞很低，抵抗力也很差。
　　所以，为了避免得病，寿炜翔老爷子近些年已经很少出来授课了。
　　这样一个学习的机会，大家都很珍惜！
　　而且，这不仅是对于铵阳周围医生来说是个福利，对于那些患者来说，同样如此！
　　要知道，介入开通手术的黄金抢救事件不能超过四到六个小时。
　　时间太久了，即便是介入手术很成功，也依然不会有太好的效果。
　　而四到六个小时时间并不宽裕，特别对于那些本来对疾病重视程度就不够。
　　而且对于那些送到医院救治不及时或者当地医院不具备救治手段的患者来说，这个时间，实在是太少了！
　　……
　　……
　　下午的时候，陈沧正在出门诊。
　　陈沧现在声望很高，原来的时候，医院为了帮助陈沧打名气，多一些挂号的人，还主动推荐。
　　毕竟担心陈沧太年轻，很多人挂号的时候，都想找个老主任老专家。
　　一看白发苍苍，就觉得高手怎么的。
　　可是，没想到陈沧这边一开门诊，瞬间挂满！
　　为此，陈沧还只能去限号100人。
　　要不然人数太多了真的看不过来，而且还担心诊断失误。
　　毕竟看病不是买奶茶呢，可以量产，还需要诊断检查什么的。
　　跟着陈沧出门诊的是研究生，两个是协和那边送来的，负责打印药方，两个是东阳医科大这边的，跟着问诊。
　　真要是陈沧一个人，也根本忙不过来。
　　其实，很多医院的医生，甚至是主任都想过来跟门诊。
　　毕竟，对于医生来说，拉近关系最好的办法就是跟着出门诊了。
　　但是陈沧一律拒绝了。
　　他很清楚，跟着出门诊对于很多人来说就是来拉关系了。
　　但是培养学生，陈沧觉得可以。
　　甚至他现在都在想要不要招研究生？
　　如果要招的话……找几个？
　　恩……
　　心外一个、神外一个、普外一个、手外一个、肝胆外一个、胸外一个、眼看着自己介入方向可能也得一个了。
　　这样的话，七个就集齐了。
　　集齐七个就可以召唤院士生导师陈教授了。
　　就在这个时候，陈沧的电话响了起来。
　　是一个陌生电话，还是河南的。
　　患者看了一眼陈沧之后，笑着说道：“陈教授，您先接电话。”
　　现在门诊的人很多，陈沧抱歉的笑了笑：“恩，不好意思。”
　　电话刚刚接通，就是一阵急促的声音传来！
　　“陈教授，您好，我们是河南省新市人民医院急诊科，我是主任赵楠。”
　　“我们这里有一名特殊患者，做检查发现老人是肱动脉栓塞，我们和介入科一起努力进行了尝试穿刺，但是老人肱动脉有先天性的畸形，无法完成取栓，现在我们想要把老人送过去。”
　　“请梁熊主任给手术……”
　　“对了，这位老人就是何晖，国内水墨画的殿堂级大师何先生！”
　　“希望你那边可以……帮帮忙。”
　　对方的语速很快，说明了此时情况真的比较特殊，陈沧听见之后，点头答应了下来：
　　“好的，我现在就和梁主任联系。”
　　对方千恩万谢挂了电话之后，陈沧准备联系梁熊。
　　发现电话根本打不进去。
　　一直都是通话中……
　　陈沧无奈，看了一眼周围的患者，原本想要让学生们去找梁主任的，但是考虑了一下也不合适。
　　只能亲自起身，对着大家说道：“不好意思，我出去一趟，大家稍等一下，我马上回来。”
　　“那个……小刘，你安排一下，后续患者的挂号费全部取消了，你把号码留下，来了我们继续看！”
　　大家闻声，连忙说道：“陈教授，不要紧，你先忙，我们等你！”
　　“对，你这样的专家愿意挂100号的人太少了，何况您事儿本来就多！”
　　陈沧感激点头道歉之后，匆匆起身离去。
　　此时的梁熊正在手术室内进行一台手术，寿炜翔老先生并不在，大家围成一团。
　　陈沧找了个空挡：“梁主任，新市那边何……”
　　没想到梁熊点头：“嗯，是何晖先生吧？有人给打过招呼了。”
　　一旁跟着手术的护士长说道：“刚才接二连三梁主任电话一直响，全都是何晖的关系。”
　　“梁主任怕影响手术，把手机给了我了。”
　　“这些大人物……真的是……惜命！”
　　“一个手术，就连中央文化那边都打来电话了！”
　　“刚才是省委的……”


第1785章：谁掌握了介入，谁就能支配三十年……
　　梁熊也是吐槽一句：“比这大动干戈的还有呢！”
　　“有一次，我给患者做一台冠脉手术，结果做到一半来了个电话，一个领导忽然脑梗了，让我做介入开通。”
　　“可是现在手头这个做了一半儿了，非要让我上手术。”
　　“本来就是一个普通的颈动脉栓塞，谁都能做，可是非要让我做！”
　　“后来我直接拒绝以后，我接连两年评优资格被取消，那两年我课题一个没有通过！”
　　梁熊说完之后，笑骂一句：“他娘的，怕得不行！”
　　“有时候做医生，难得不是手术，是人情世故！”
　　“你说一个患者危在旦夕，一个患者却想要享受最好的待遇……”
　　“我现在是学乖了，不……是怕了！”
　　说完，梁熊自己就先笑了，笑了带着讽刺。
　　“陈教授，你不是手术吗？快去忙吧！”
　　“这台手术完了以后，我亲自招待这位老画家，你别担心了。”
　　陈沧听完之后，内心却颇为感慨。
　　梁主任也算是真性情了。
　　当着自己还有周围这么多人的面，有啥说啥。
　　一旁的一个主任忽然说道：
　　“这个何晖可不是一般人，这个是现在水墨画的殿堂级大师，据说去年的时候，一幅画在伦敦的拍卖会上卖出了大几百万甚至千万的价格！”
　　“而且，这位老人现在很少创作了，偶尔画一幅画都是外交部送给国外领导人，作为礼物的！”
　　“说白了，人家现在也是国宝级人物！河南省的宝贝，难怪这么多人打招呼！”
　　大家听见之后，也不再作声。
　　这种事情……
　　真的是没的说。
　　陈沧也不想了，不管是谁吧，进了医院就是普通患者。
　　其实想要做到这一点真的很难……
　　人情往来已经是根深蒂固的观念了。
　　想要改变，太难了！
　　回到门诊以后，耽搁了不少时间，已经到了下午五点左右。
　　本身医院下午时间就不宽裕，只有三个半小时的工作时间，现在才看到45号，估计看完了也得到七点多了。
　　不过陈沧看的也很认真仔细。
　　下午六点半的时候，陈沧还在门诊。
　　但是此时，一架直升飞机在省二院停了下来。
　　一个八十多岁的老人被一群人簇拥的推着病床到了医院。
　　省二院这边也陆陆续续来了不少领导。
　　毋庸置疑，这位就是著名画家何晖。
　　何晖今年已经八十多岁了，相比众人的紧张，似乎……他却很淡然。
　　躺在床上，闭着眼睛，不知道在感受什么！
　　周围的人都很着急，很紧张，很急切。
　　都在安慰何晖。
　　何晖的子女、孙子同样如此！
　　似乎……何晖真的就是这样一个国宝。
　　他们的安慰其实是在安慰他们自己，何晖根本不需要他们的安慰。
　　他很安静，很平静。
　　其实，病痛是很痛苦的！
　　此时的手臂苍白肿胀，剧烈的疼痛无时无刻不在刺激他的神经，从上肢一个点蔓延到整个手臂。
　　这条手的颜色在告诉众人……时间如果来不及的话，可能……这条手臂就废了！
　　手臂的温度很低，很凉……
　　何晖忍不住叹了口气。
　　躺在那里回忆着自己的一生。
　　仔细说起来，他这一生，没有什么好炫耀的。
　　苦了大半辈子，在七十岁的时候，才真正出名。
　　而这七十年来，他的谋生手段就是给人修房子，这双手很粗糙，根本不像是一个画家的手。
　　河南农村人，走南闯北的很多。
　　他的儿子，也是如此，跟着他到处打工。
　　孙子也没有多大文化。
　　这样一个家庭，却戏剧性的在2008年奥运会的时候突然发生了改变。
　　常年画画的何晖火了。
　　他的画一下子进入了某些人的视野，价格一升再升！
　　其实，他何晖喜欢画水墨画的主要原因是因为穷，买不起好的画笔、油墨……
　　可是，何晖成了国粹！
　　儿子不打工了，在家里大兴土木，给自己家修了大房子。
　　孙子不打工了，专门给跑业务，和那些二代、三代谈笑风生。
　　往日里被人瞧不起的一口农村方言也被开玩笑说这才像艺术家。
　　全家人都变了。
　　唯独何晖！
　　他的生活还是如此，早晨起来一碗胡辣汤，把做完生下来的饼子热一热，岁数大了，吃肉塞牙，吃海鲜痛风，吃山珍海味不顺口。
　　何晖早年走南闯北，也落下了一身病。
　　最要命的是风湿性心脏病，还有房颤。
　　包括这次的急性动脉栓塞也是因为风湿性心脏病损伤瓣膜，然后房颤的作用下栓子到达肱动脉，然后导致的急性动脉栓塞！
　　风心病伴有房颤也是急性动脉栓塞最主要的病因，占据了42.4%的比例！
　　其实，上肢发生动脉栓塞的概率很低。
　　比起下肢的动脉栓塞只有不到五分之一的概率。
　　但是何晖老人本身右手就有血管畸形，这就让五分之一的概率扩大了很多。
　　同样，也成为了困扰介入科医生的难题！
　　畸形血管的处理，对于介入科医生来说简直就是噩梦。
　　毕竟什么是介入？
　　简单点说，就是拿着一个管子在插入血管或者胆管这些管道内，然后可以直接到达病灶，不论是进行取出栓子或者直接在目标区域给出药物，都需要到达病灶！
　　但是急性动脉栓塞你起码得到了栓子所在的区域，才能通过球囊把栓子取出来。
　　介入科其实应该是和内科、外科进行并列的第三大科室。
　　介入发展也肯定会成为未来和趋势。
　　但是，只能说是起步比较晚！
　　我国在七十年代才开始出现了介入治疗，还是大城市。
　　在九十时代国家卫生部才发布了声明，在体制上确立了介入放射学科的地位。
　　但是，虽然起步晚，发展速度很快的。
　　优点也很明显！
　　比起微创手术更加微创，不开刀，损伤小，恢复快，效果好！
　　当然了，缺点也很明显！
　　价格高，适应症的范围小。
　　说白了，介入更像是一个高贵的公主，好归好，就是贵，而且能用的地方不多！
　　所以，基本可以肯定，谁掌握了介入，谁就能掌握医学的30年的发展脉络！


第1786章：画家
　　何晖觉得自己一切都是命，都是定数！
　　贫穷、富有、疾病、健康……
　　八十多岁的老人被移到了病床上。
　　周围全是关心的目光。
　　他明白。
　　自己七十岁以前，是家里的负担，就连孙子都不爱跟自己一起。
　　村里人说自己不合群，一个老农民，还想做画家。
　　可是当自己的画起来以后，一切都变了！
　　何晖觉得，老天待自己不薄。
　　这辈子也知足了。
　　手疼？
　　他没有那么矫情。
　　人到八十，糊涂就是装出来的了。
　　他们心里门儿清。
　　自己就是这群人的摇钱树，政治筹码。
　　所以，何晖画的很少。
　　文人都有骨气。
　　他也有。
　　如今，自己也该歇歇了。
　　“梁主任，救救我爸！等他好了，我送你一幅画！”何晖的儿子是这么说的。
　　梁熊点头，不可置否的虚情假意的笑了笑：“我尽力！”
　　周围的领导也是盯着梁熊。
　　“梁主任，何晖一定要好好救，他太重要了……”
　　“对，梁主任，拜托了，以后必有重谢！！”
　　……
　　各种各样的话在梁熊耳边响起。
　　梁熊一一应付，似乎轻车熟路。
　　“赵主任，你跟我来吧！”梁熊对着新市人民医院赵楠说道。
　　赵楠一听，连忙点头，一行人直接到了手术室。
　　他们需要提前进行造影检测。
　　明确患者的情况之后，再进行手术。
　　何晖全程一言不发，直到进了手术室，赵楠和梁熊换衣服的时候。
　　赵楠这才说道：“梁主任，您别对何老爷子有偏见，他人真的不错！”
　　梁熊顿时愣了一下。
　　他看着赵楠，满是以后。
　　赵楠叹了口气，苦笑一声，摇了摇头：“梁主任，我也是医生，我虽然不如您这么厉害，但是人情世故我也见多了！”
　　“您刚才的样子……我也有过，我也见过。毕竟……我比您要大五六岁。”
　　赵楠今年五十六岁了，而梁熊这才刚刚五十。
　　“其实，老爷子并没有想要找关系什么的。”
　　“他来了医院的时候，房颤发作，直接昏迷了，再次醒来的时候，以为自己要死了！”
　　“偷偷地告诉我，医嘱他已经写好了，就在他口袋里！”
　　“他全称都不让别人动他的口袋。”
　　“手术之前，他担心自己下不了手术台，让我看了医嘱。”
　　“他从来没想过用自己的特权来颐指气使或者说要求您给他手术，他在进入医院的时候，就做好了死亡的准备！”
　　说到这里，赵楠叹了口气：“这真的是一个平素的老爷子。”
　　“那么高的身价，一幅画大几百万上千万，可是一身衣服不到百十来块。”
　　“他的医嘱说他还藏了十幅画，是想要捐给国家博物馆五幅画，卖五幅画，让个村里的路再修修，多盖几所学校……”
　　听完赵楠的话，梁熊顿时愣了！
　　他有些动容。
　　真的有这样的人吗？
　　两人换了衣服，进了手术室。
　　何晖睁开眼睛，有些浑浊，他看着梁熊，忍不住笑了起来，笑的很淳朴，很简单。
　　这个笑容，就让梁熊信了八分！
　　“麻烦你了，专家……”何晖笑着说道，他不知道梁熊名字，但是知道，省里面肯定要给他找最厉害的医生！
　　所以，他叫了一声专家。
　　梁熊笑了笑：“您老人家才能称得上是家！”
　　何晖叹了口气：“我就是一个农民，也就会画一些花鸟鱼虫……”
　　“小时候村里长大，出去打工了就画家乡……”
　　“哎……”
　　“这辈子不亏了！”
　　何晖说了几句，就闭上了嘴巴，因为他看见梁熊已经开始做起来检查。
　　半个小时以后，检查做完，片子出来了。
　　梁熊认真看完之后，松了口气。
　　赵楠见状，面色一喜：“能做吗？”
　　梁熊点头：“应该可以！”
　　何晖笑了笑：“专家，你别有心理负担，可别把我当什么画家，成功失败我都不怪你！”
　　“我虽然不懂医，但是我知道……做手术和画画一样，总不可能每一次都画好了。”
　　看见何晖这么坦然，梁熊忍不住笑道：“老人家，您放心吧，手术没问题的！”
　　说完，梁熊这边去安排手术。
　　因为提前就做好了准备，所以大家都很顺利。
　　此时时间距离刚刚发病已经过了五个小时。
　　虽然十二个小时以内都可以康复，但是……神经坏死之后，对于普通人或许影响不大。
　　但是对于一名画家来说，却不一样！
　　梁熊也想做好这一台手术。
　　一切准备就绪。
　　手术室内人很多。
　　此时外面的办公室内也聚集了一大群人等待手术开始。
　　他们有何晖的家人、有官员、有领导……唯独没有医生。
　　他们看不懂手术，但是他们想要看到成功。
　　朱潜没有陪伴他们，他有很重要的事情要做，谭立国作陪。
　　因为提前做过检查了，这些都不需要再做。
　　但是，有个东西，梁熊需要亲自来做。
　　他拿着通知书找到了患者家属，认真说道：
　　“手术是有风险的，老人年纪也大，还有风心病，房颤……最危险的情况是……”
　　这些情况都需要一一告知，哪怕患者听了以后不高兴。
　　何晖的儿子和领导们纷纷笑着说道：
　　“梁主任出马，一定没有问题的！”
　　“对，梁主任可是华西的主任，国内介入的顶级医生，您要是做不好了，可没人能做好了！”
　　没错！
　　这些人就是喜欢戴帽子。
　　梁熊笑了笑，他不吃这一套，这是笑着说道：“这里签字，准备手术。”
　　何晖的家人一听，一个个面色阴沉，但是还是签了字。
　　手术开始。
　　梁熊熟练地在肘窝的地方进行了一个S形状的切口。
　　随后开始熟练地分离肱动脉。
　　这些很流畅，但是外面的众人担心的说到：“可别伤到……”
　　手术慢慢进行，所有人都很担心！
　　当梁熊手持F4直径导管深入的时候，影像图形之下，众人忽然发现，导管没有办法沿着畸形的血管深入了！
　　看见这一幕，梁熊也愣住了！
　　这说明什么……
　　说明这一段血管的顺应性和普通血管不一样，为什么会这样？
　　手术一下子没有办法深入了！


第1787章：等老爷子！
　　突如其来的意外让梁熊直接愣住了！
　　因为他发现，这4F口径的导管根本没有办法深入并且到达拴在所在的区域。
　　绝对不是因为肱动脉直径的问题！
　　而是因为血管畸形以后角度刁钻，而顺应血管想要通过这个区域的难度比较大！
　　但是……
　　梁熊这么多年的经验应该不至于预估失败啊？
　　怎么可能出现这种情况？
　　梁熊忍不住皱眉起来，嘀咕一声：“这个角度应该能过去才是的！”
　　一旁的赵楠忍不住说道：“当时我们也是在这个地方过不去的。”
　　“我总感觉……是导管的顺应性不足，让我在推动导管的时候，感觉到了一种阻力，按照血液流动应该可以进去才对的！”
　　梁熊听见之后，顿时愣住。
　　他的手依然很稳，来回抽动一下导管，小心翼翼。
　　导管其实在血管之内需要十分谨慎，因为最忌讳的就是伤到血管壁。
　　特别是那些本身就有血管疾病、心脏病的患者。
　　顺应性是什么呢？
　　就是导管顺着血管内适应能力。
　　但是，伴随着多聚物科学和技术的发展，顺应性好的材料已经越来越多了。
　　包括梁熊手里的导管，就是PET材料的，可以说是最柔顺的材料之一了。
　　但是，为什么通过不了呢？
　　梁熊忽然说道：“不是材料和导管的问题！”
　　听见这句话，赵楠顿时愣住了：“那是……”
　　梁熊一口咬定：“是血管的问题！”
　　此话一出，周围顿时安静了下来，众人都瞪大眼睛抬头盯着梁熊。
　　整个手术室内，没有人说话！
　　梁熊则是眼睛直勾勾的盯着血管的画面。
　　终于，他说道：“不是导管的问题，而是血管！”
　　“血管壁很毛糙，导致了润滑性很低，而且，我在推动的时候，明显感觉推动力和支撑力的增大，这很不对劲儿！”
　　“这个血管可能是收到过创伤！”
　　说完之后，梁熊连忙问道：“老爷子，您这胳膊……受过伤吗？”
　　老爷子忍不住皱了皱眉，认真思考起来。
　　忽然……
　　何晖回忆起来了：“好像的确是受过伤！”
　　“但是，怎么也有五十多年了吧？那时候才三十岁，在江西给人修房子，然后一不小心就摔到了胳膊！”
　　“不过那时候的人不讲究，工地上磕磕碰碰太正常了，我当时怕工头不要我，就告诉工头没事儿，然后也没有去看医生，自己恢复的！”
　　“这都五十年了……”
　　“你不说，我自己都忘了……哎！”
　　听完何晖的话，顿时众人都愣住了。
　　他们一脸震惊的看着寿炜翔，有些感慨，或许这就是大佬吧！
　　就连这也能猜到！
　　其实，血管破损之后，的确可以自我愈合。
　　但是……具体愈合成什么样，都难说！
　　而梁熊看着患者的血管，忍不住叹了口气，这压根就不是先天畸形。
　　这是……后天的侧支循环形成。
　　肱动脉损伤以后，当时伤的并不轻，但是好在侧支循环建立，没有导致缺血坏死。
　　因为损伤压迫的原因，硬生生是给肱动脉改了道！
　　这种情况……实在是太罕见了。
　　而且，这位老爷子五十多年了，这才发现。
　　想到这里，梁熊都有些感慨。
　　但是……
　　不管怎么去感慨，现在最大的问题就是介入手术肯定是没有办法进行了。
　　导管没有办法通过这一个迂曲的血管，更没有办法沿着导丝把导管送进去。
　　而本身担心损伤到血管，所以使用的导管操控性就不是很强，纵向的强度和抗扭曲能力都很低！
　　这样一来，想要把导管送进去的可能性就越低！
　　怎么办呢？
　　试试吧！
　　在周围所有人都紧张和担心的眼神里。
　　梁熊又开始小心翼翼的一次又一次的尝试！
　　介入手术的操控性本身就很高。
　　而且靠的真的是一双好手，以及对影像资料下血管的把握！
　　梁熊都很精通！
　　但是……
　　接下来的几次努力，并没有收到很好的成效。
　　手术一下子陷入了到了一个窘迫的境遇。
　　怎么办？
　　此时此刻，时间已经一分一秒流逝，到了七点多。
　　此时距离何晖老爷子发病已经六个小时了。
　　梁熊开始着急了！
　　而此时，最着急的却并不是他，而是在办公室盯着大屏幕手术的众人！
　　他们的内心都是慌得一批！
　　何家人中，已经有一些人紧张的开始骂娘了。
　　他们虽然看不懂手术，但是很明显，也知道遇到了问题！
　　“这都六个小时了！”
　　“行不行啊？不行你早点说啊！”
　　“对啊，我父亲要是出了什么问题，你……负得了这个责任吗？”
　　“哎……”
　　……
　　这群人是真的担心极了。
　　老爷子的手比起他们的命根子都要珍贵！
　　这是整个老何家的摇钱树。
　　三天两头从家里搞点东西出来卖点钱都足以让他们吃喝不愁了！
　　……
　　……
　　而此时，赵楠也是紧张的不行。
　　他看着梁熊头上的汗珠一滴一滴的流下来，也明白他内心的压力！
　　但是，怎么办？
　　赵楠忍不住问道：“梁主任……要不……找寿院士看看？”
　　顿时，一句话点醒了所有人！
　　对啊！
　　找寿院士！
　　寿炜翔老先生一定会有办法的。
　　梁熊点头，他现在也没了别的办法。
　　“恩，好，去打电话给寿老师！”梁熊看着一旁的一个研究生，直接说道。
　　这位研究生连忙起身出去。
　　而梁熊则是对着赵楠说道：“换导管！”
　　“我们再试试！”
　　赵楠一听，先是一愣，随后眼睛一亮：“换导管！？好主意，换什么？”
　　梁熊深吸一口气：“试试PVC？”
　　此话一出，赵楠顿时脸色一变！
　　“PVC……是不是不太合适？”
　　PVC材料的导管顺应性比较差，很容易损伤血管，其实……现在随着PTA介入技术的发展，已经很少使用了。
　　而且，使用这个风险本身就比较大。
　　梁熊也是没有办法了！
　　赵楠忍不住问道：“要不……我们再等等？”
　　梁熊深吸一口气。
　　等……
　　只能等老爷子了吗？
　　哎……
　　众人叹了口气。


第1788章：梁熊的担当。
　　梁熊这样的性格能成为华西介入主任，靠的自然是实打实的临床技能！
　　有勇有谋，敢于决断，临危不惧。
　　此时此刻，梁熊身上的压力很大！
　　不论他如何一遍遍的告诉自己，何晖和普通老爷子一样，但是……真正意义上能一样吗？
　　这根本不一样！
　　哪怕老爷子此时满脸愧疚的看着自己。
　　口口声声说着抱歉。
　　的确，何晖人很不错。
　　他没有架子，哪怕他的画出名了，但是……他从来没有觉得自己高人一等，或者说是有什么特权。
　　他看着梁熊这般样子，老人也是于心不忍，有些内疚，以为是自己隐瞒了病情耽搁了医生的治疗。
　　想到这里，何晖抱歉的说到：
　　“专家，我……不好意思，我不知道以前一个外伤会影响这么大！”
　　“孩子们他们也不知道我受过伤，我老伴儿走的也早……”
　　“没事儿，您别有心理负担，我……这辈子活够了，死了也不怕！”
　　“更别说断个胳膊了，不行我可以左手学习画画，毕竟……画画就是个兴趣，和左右手没关系……”
　　老人在安慰梁熊。
　　梁熊忍不住深吸一口气：“老人家，你被担心，我再试试。”
　　何晖点头：“恩，你别紧张……”
　　画面惊人的和谐。
　　患者在安慰医生。
　　医生在帮助患者。
　　或许……
　　这才是医患该有的默契和理解吧？
　　此时此刻。
　　观看手术的众人都慌了！
　　听见摄像头里传出来的话，大家都明显愣住了。
　　这些何家的子孙都是感觉天都要塌下来了。
　　毕竟……
　　好日子这才过了多久？
　　老爷子的手臂要是没了，一切可都就没了啊！
　　这些领导们也是眼巴巴的盯着手术室内，欲言又止。
　　一时间，整个办公室都陷入了一片慌乱之中。
　　这个八十岁的老人，或许第一次得到了如此多的关注，有如此多的人在关注他的健康。
　　……
　　……
　　梁熊安慰了一下老人，随后看着赵楠：“没事儿，听我的，换导管！”
　　赵楠闻声，也不在做过多的犹豫，果断的起身，对着一旁的助手说道：“准备更换器械，使用……PVC导管。”
　　PVC导管的顺应性很差，但是操控性较强，而且抗扭曲能力也很不错。
　　说白了，就是比较硬！
　　硬的导管不论是推动力还是操控性都要比起PE导管要好一些。
　　但是，没有什么东西是可以做到全部完美的，硬的导管会损伤血管，球囊膨胀的时候，处理不好的话，甚至可能导致血管破裂！
　　这些都不是没有可能的。
　　但是……
　　现在不是犹犹豫豫的时候。
　　需要果断的做出选择了。
　　当然了！
　　他梁熊完全可以选择告知对方：手术失败，没有办法继续进行，可以尽快联系首都那边的医院，比如301……
　　他同样可以把这个烂摊子扔给陈沧，扔给省二院。
　　他就是来讲课做手术的。
　　这种事情……
　　说白了就是一身骚。
　　但是，梁熊却没有犹豫，他选择了治疗，选择了上PVC材料。
　　他觉得陈沧这小伙子不错。
　　他知道这里除了他没有人可以担起手术的责任了。
　　他也知道，这一台手术，非他不可了。
　　梁熊深吸一口气，接过PVC导管，这个熟悉的材质，略微坚硬的导丝管，似乎散发出冰冷的气息，再告诉所有人：我不好惹！
　　的确！
　　这个管子，真的不好惹。
　　但是……
　　今天却非你不可了。
　　就像梁熊一样。
　　非他不可。
　　手术继续开始，导丝管顺着腋窝，进入肱动脉，在推动力的作用下，开始缓慢沿着肱动脉深入。
　　使用这种管子，一定要小心翼翼，不能伤到周围的血管壁。
　　所以需要精神高度紧张。
　　铅衣本身就有些沉重，但是这一刻……却更加闷热不适。
　　梁熊两鬓的汗水直流，他却纹丝不动！
　　终于！
　　导管继续到了迂曲的血管周围，准备进入第一个弯路。
　　这一刻，梁熊已经准备完成了，他手里的导丝轻轻用力。
　　通过！
　　一定要通过！
　　赵楠在身边祈祷起来。
　　而周围的众人同样都是满怀希望。
　　就这样……
　　梁熊的导丝顺着第一个弯路，到了口子之后，血流的冲击力，血管的弯度……他把导管微微用力，顺着这一股力量竟然通过了！
　　通过了！
　　梁熊内心一喜。
　　而赵楠则是兴奋的无以复加。
　　所有人都开心起来了。
　　但是……
　　很快，梁熊发现，他们高兴的太早了。
　　导丝通过迂曲的第一个弯度之后，很明显出现了一个问题！
　　那就是接下来的一个弯路可能无法通过了，操控力在这样的弯道显得有些孱弱。
　　根本不足以完成一系列动作！
　　太难了！
　　实在是太难了！
　　梁熊此时已经陷入了一个进退两难的境地！
　　往前走，难度太高，力度不均匀，操控不足的话，很容易伤及血管！
　　撤出来，功亏一篑不说，还可能面临同样损伤的难题！
　　该怎么办？
　　这一刻！
　　就连梁熊这样一个沙场老将，也终于犯难了！
　　没有希望了吗？
　　赵楠看出了梁熊的窘迫。
　　周围的众人也看出来此时的难度！
　　所有人都沉默了起来。
　　短暂的兴奋之后，手术室再次陷入了一种无奈。
　　“要不……等等寿院士？”
　　梁熊没有了办法！
　　他感觉自己就像是犯错的学生，需要老师来解围。
　　但是……
　　老师他可以吗？
　　这种PVC材料，一般来说操控性很强，但是没想到在这样多弯度迂曲的血管内，操控力还不如现在顺应性好的导管！
　　就在梁熊手足无措的时候。
　　忽然一阵声音在他的耳后响了起来。
　　“我来吧！”
　　此话一出，顿时梁熊整个人愣住了。
　　他木然转身，看见……来人竟然是陈沧？
　　“陈……陈主任？”梁熊诧异的说到。
　　陈沧点头。
　　而周围的众人看见陈沧来了，内心不由得咯噔一声！
　　难道……
　　大家先是一愣，马上就是一喜！
　　或许……
　　陈教授也会介入手术？
　　想到这里……这个想法很快在众人心里蔓延，逐渐吞噬他们的内心！
　　没错！
　　陈教授说能，应该能的！
　　一定能的！
　　而梁熊清楚的记得，陈沧很忙，对于寿氏开通并没学多少啊……


第1789章：一个未来！
　　梁熊看见陈沧之后，虽然表情有些怪异。
　　因为陈沧自始至终对于“寿氏开通”技术就连课程都没有完整的看完，更别提上手了！
　　这就让梁熊有些不解。
　　但是，陈沧在这样时刻做出这样的举动，这还是让梁熊有些感激的！
　　说实话，这个时候上手术，是极为不明智的选择。
　　这台手术说白了就是一台骑虎难下的手术，进退两难！
　　但凡是个人，对于介入有点理解，都知道，这台手术已经很尴尬了！
　　进退两难是什么意思？
　　就是继续深入，无法抵达栓塞所在的区域，贸然撤离却容易损伤血管。
　　别说梁熊了，就连周围的众人这一刻也是担心的要命。
　　大家都有些担忧的看着陈沧，眼神里满是不解，不知道为什么陈教授这个时候要上去。
　　他们知道陈教授厉害。
　　也知道陈教授本事大。
　　但是介入和内外科不一样，属于第三学科，也是和内外科平行的一个新兴科室，陈教授似乎并没有接触过介入系统。
　　要不然医院朱潜也不会邀请寿炜翔老先生来讲学了。
　　如果非要说陈教授和介入有千丝万缕关系的话，那只能把X-PRI技术算作是介入的一种。
　　一时间，大家都有些担心起来。
　　而此时，办公室内，何晖的家属都愣住了！
　　“这个人是谁？”
　　“他要干什么！”
　　何晖的长子何有福瞪大眼睛着急的问道。
　　“别让他动手啊，我们找的梁熊教授，找的是寿炜翔院士，可不是……这个人是谁？”
　　何有福的话把几个兄弟姐妹的热情都点着了。
　　何有财慌慌张张地问道：“对！杨秘书，你别让他乱动手，出了问题谁负责啊！”
　　看着何家人这么着急，众人说不急也是不可能的！
　　杨秘书是河南省新市的大秘，这种事市长出面也不合适，但是别人来显得不给面子。
　　杨秘书也是忍不住看了一眼周围的铵阳这边的领导。
　　可是！
　　他惊讶的发现，周围没有一个人说话。
　　这就让杨秘书给愣住了。
　　这个人……是谁？
　　杨秘书可不傻，常年的职业生涯让他很清楚周围的人表情意味深长，虽然不知道这是谁，但是也能猜到不简单。
　　何有福着急了，他生怕自己家族的摇钱树就这么没了，他忍不住抓住了杨秘书的胳膊：“杨秘书，您……您……帮帮忙啊！”
　　杨秘书也是尴尬了！
　　这个时候，谭立国说话了！
　　“这是我们的陈主任。”
　　何有财一着急：“这不管是哪个主任……也不能这样吧，毕竟我们更相信梁主任，人家可是华西的介入主任，我们找了很多人才找到的，我一个外行都知道华西厉害……你们……”
　　话没说话，何有财也意识到说的不合适！
　　但是周围的众人却听得明明白白！
　　这显然是在说：“你们能和人家华西比？”
　　这个时候，谭立国都有些生气了，虽然说的是事实，省二院的确比起华西差了很远。
　　但是……
　　感觉很不舒服。
　　谭立国不冷不热说了句：“他是陈沧。”
　　说完之后，谭立国起身准备离开：“这个，郝院长，你们作陪一下，我有点事儿。”
　　副院长郝旭亮闻声，点头嗯了一声，其实他内心也很不爽。
　　而此时，手术室内。
　　陈沧已经走到了梁熊身边，看着梁熊，坚定的说到：“我来吧！”
　　梁熊皱眉，此时的情况已经很尴尬了！
　　进退两难。
　　怎么做都很难做出选择！
　　看着陈沧，梁熊一咬牙：“陈主任，没事儿，我来吧！”
　　陈沧还这么年轻，梁熊可不想把烂摊子给这么一个前途无量的年轻人。
　　陈沧见状，不由得嘴角微微一笑，他知道梁熊也是好心。
　　手术台不是排位赛。
　　可以抢位置。
　　这可没有输赢可言，输了只能火葬场见。
　　陈沧稍微沉吟片刻，忽然说道：“恩，也好！”
　　“不过，梁主任，我有个想法和建议。”
　　梁熊盯着屏幕，眼睛里只有这一条迂曲复杂的血管，和那个醒目的血栓。
　　如何才能取出来？
　　如何才能把导管带进去。
　　听见陈沧的话，梁熊点头：“恩，你说。”
　　说实话，他并不觉得陈沧有什么好的建议。
　　就在这个时候，陈沧的声音响了起来：
　　“梁主任，PVC管虽然相对坚硬，但是他的光滑涂层是硅和PETE材料的，这意味着他们的阻力很小！”
　　“同时，导丝的轴芯是镍钛合金，硬度较强。”
　　“所以，我觉得可以冒险试一下！”
　　“你看，血管这里的角度大概在120-150度之间，而血管摩擦阻力在血液的稀释下很低！”
　　“同样，我记得你使用的PVC管是波科公司的，他的润滑系数达到了32，而最关键的是他使用的无创伤头端！”
　　“如果按照物理学角度来思考的话，我觉得可以尝试一下，弯角度斜向内15度以一个均匀的力度推动，就比如这样……”
　　说话间，陈沧开始演示起来。
　　而梁熊的双眼伴随着陈沧的话越来越明亮起来！
　　赵楠则是瞪大眼睛，有些不解！
　　这……
　　这到底是在研究手术方法还是研究物理学？
　　很让人费解！
　　就连梁熊此时也感觉脑瓜子嗡嗡的，他有一种豁然开朗的感觉！
　　这种感觉很神奇，就如同忽然之间打破了瓶颈一样！
　　对啊！
　　介入手术本来就是在显彰性良好的可视化操作下进行的。
　　这就意味着手术的技巧性和精准性十分高。
　　但是，光凭手法已经很难提高的时候，应该如何是好呢？
　　而陈沧的这个解答给了他方向！
　　那就是在无理数据支持下进行可控性的尝试！
　　这样一来的话……
　　这可就不只是一台简单的手术了！
　　而是一个新的未来！
　　介入手术作为新兴学科，发展的势头和未来已经是一个光明的前景了！
　　但是，现在最大的难题在哪里？
　　就是介入手术的局限性太高了！
　　很多手术介入手段达不到！
　　很多地方介入手段到不了！
　　这就是最大的，最核心的问题。
　　介入手术只能解决管道和通道下的手术。
　　而且，还只是其中的一小部分！


第1790章：这是一个美好的时代！
　　但是！
　　陈沧的这一番话竟然让梁熊恍然大悟！
　　甚至细思极恐！
　　他愣在原地，脑海里不断的思考各种各样的可能。
　　越是认真思考，就越是感觉到可怕！
　　因为正如陈沧所说的那样。
　　其实血管并不是那么容易破碎的。
　　最关键的是如何利用有限的手段，通过可控的风险去解决一些艰难的问题！
　　这才是最重要的！
　　甚至可以说！
　　陈沧这个思想真的打开了介入科未来发展的道路。
　　是否可以利用物理学甚至是光学物理来对介入的未来寻找一条路？
　　如果介入探头进入的方向和角度可以通过仪器进行模拟，这样一来的话……会不会简单很多？
　　想到这里……
　　梁熊是真的兴奋！
　　而这个时候，一个声音忽然在手术室内响了起来！
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“太好了这个想法！”
　　众人转身，这才发现，不知何时，寿炜翔老先生竟然到了！
　　“寿院士！”
　　大家纷纷点头，感慨救星来了！
　　而陈沧也是尊敬的叫了一声：“寿院士好。”
　　办公室的何有财和何有福等人则是都松了口气。
　　毕竟，寿老先生来了，一切都好了！
　　这可是国内介入领域最厉害的一群人了。
　　他要是做不好，能做好的人就不多了，哪怕是有，他们也不一定能请的来！
　　千万不要觉得这些顶级医生很好请……
　　可是！
　　接下来的一幕，让所有人都瞠目结舌，有口无言！
　　只见寿炜翔看着陈沧，面色神情都很激动！
　　“好！真好！陈教授果然是见多识广！”
　　“你这个想法很新颖，也很有前途！”
　　“介入手术的难点就在于到不了一些地方，你这个创意，至少能让我们的发展进步十年！甚至可以领先那些外国的机构！”
　　“这个想法是很好的，唯一不确定的就是可行性！”
　　“毕竟，理论和实践还是有很大的差距的。”
　　寿炜翔很开心。
　　有时候，对于他们这群人来说，缺的不是时间，不是努力，而是方向！
　　方向错了，路是很难走的！
　　现在就面临这样的情况。
　　国外的介入手术领先国内整整五六十年年！
　　而这些年虽然因为技术外溢，学习和提升很快。
　　但是，这种技术外溢在进行到一定地步的时候，会减慢，甚至会停下来！
　　这是很恐怖的！
　　这个时候，出现的就是一道人为的技术天堑！
　　想要越过去，太难了！
　　而寿炜翔激动的样子就能看得出来，他们这一代介入人走到今天走的有多难！
　　就连防护服都是用人家淘汰的。
　　说医疗无国界，可是为什么他们不把优秀的防护服给我们使用？
　　看着这个被辐射影响的才六十多岁的孱弱却内心强大的老人！
　　大家面露感激！
　　正是因为这群人，才有了医学的蓬勃发展！
　　而今天，这位老人是打心底兴奋。
　　因为他终于在有生之年，找到了一条可以赶超别人的道路！
　　我们虽然在导管、在材料、在金属丝、在轴芯、在涂层样等多方面比不过你们！
　　但是，我们有了新的大方向！
　　技术的天堑是全方位的！
　　就比如医学，他包括材料学、生物化学、医学化学、医学生理学、生物学……乃至分子细胞生物学等等……
　　想要超过，绝非一朝一夕！
　　陈沧的出现，让医学的理念得到了跨越式的进步。
　　但是他们的材料却有着很大的差距？
　　怎么办？
　　最快的办法就是交换了！
　　你们用先进的技术，换取我们优秀前沿的方向……
　　寿炜翔双目放光，看了陈沧，连忙说道：“来，小陈，快，你上手，这台手术你来做！”
　　“我真的有些迫不及待了，想要看到这样一个跨时代的手术！”
　　此话一出，办公室的何家人和杨秘书都愣住了。
　　他们都盯着寿炜翔，有些着急！
　　说句实话，他们可没有资格指派人家寿炜翔老先生。
　　不是一个级别！
　　紧接着，寿炜翔一句话更让他们愣住了！
　　寿炜翔看着何晖，笑吟吟的说到：“老先生，你运气好，遇到了小陈教授！”
　　“说句实话，这台手术，别看把我请来了，我自个儿都没有好办法的！”
　　“当然了，我不是说我不行，你今天就是去了全世界，任何一个国家，我毫不夸张的说，能把你的血栓用导管取出来的，找不到一个！”
　　“你运气好呀，遇到了一个好大夫！”
　　陈沧也不推诿了。
　　时间有限，手术耽搁不起。
　　他接过梁熊手里的导管，小心翼翼。
　　在梁熊、赵楠以及所有人的期许中接过仪器，准备开始！
　　何家人也不吭声了！
　　话已至此，已经能说明问题了。
　　他们现在只能把所有希望寄托在陈沧身上了！
　　而这个时候，陈沧已经开始了自己的操作。
　　只见陈沧双眼如同一条条精准的线条开始判断起来，各种各样精准的角度，似乎一台精妙的计算机一样！
　　就连陈沧也是感慨一声，原来完美之眼原来可以这么使用！
　　就在这个时候，系统提示音想起来！
　　【叮！发现Lv100级王者级BOSS，建议：通过介入手术取出！难度较高！】
　　陈沧无动于衷。
　　他小心翼翼的持好推动器，然后开始按照眼睛里的路线推进！
　　力度……角度……血流……
　　都精准的掌握！
　　就在这个时候！
　　陈沧的导管终于到了！
　　这一刻，所有人都兴奋起来了。
　　陈沧也感觉到明显的阻力，然后连忙说道：
　　“肝素0.75毫升！”
　　随后，他根据阻力，看着线条，小心翼翼调整球囊的压力，随后轻轻的签出导管。
　　出来了！
　　第一块血栓出来了！
　　有了第一次，接下来的操作就轻车熟路了。
　　陈沧一次次的重复！
　　直到近侧动脉有明显的搏动性喷血！
　　而栓子的尾端如同老鼠尾巴一样出来！
　　看到这一幕。
　　寿炜翔和梁熊对视一眼！
　　兴奋的说到：“成功了！”
　　梁熊激动的点头：“成功了！”
　　“这是一个美好的时代啊！”寿老先生看着陈沧，讷讷自语道。


第1791章：有些东西如果你出生的时候没有，这辈子也不会拥有了
　　介入取栓是介入手术的核心操作。
　　也是关系到手术是否成功的关键一环。
　　伴随着鼠尾状的栓子伴随球囊取出，逆行血流直接出现。
　　这一幕在介入医生眼里就如同春天一样开心！
　　因为这个取栓成功的标志。
　　寿炜翔老先生站在哪里，神情激动的盯着陈沧，嘴里讷讷自语。
　　陈沧今天的想法真的是了不得！
　　有时候，世界真的很残酷，人跟人的差距也真的太明显了。
　　有些人穷极一生的努力到头来还不如有些人出生的起点高！
　　就比如现在很流行的一句话：
　　有些东西，如果你出生的时候没有，这辈子也不会拥有了。
　　这就是投胎的艺术。
　　陈沧这个理念，让半生都在研究介入手术的寿炜翔简直是兴奋极了！
　　物理学、光学物理、材料学结合研究介入手术。
　　这个跨学科的发展理念和未来，真的很让人心动！
　　但是……
　　忽然之间，寿炜翔愣住了！
　　那就是陈沧为什么能做到手术的？
　　正如陈沧所说的那样，这一台手术需要考虑的因素很多，比如血管角度、比如血管壁质地、比如血流速度、比如导管轴芯的强度、PVC材料的顺应性……等等！
　　需要考虑的因素这么多，可是为什么陈沧操控起来如此轻车熟路呢？
　　想到这里，寿炜翔忽然后背有一阵冷汗隐隐渗出，有些……细思极恐的感觉！
　　难道陈沧已经熟练的掌握了这一项技术了吗？
　　想到这里，寿炜翔惊讶之中带着惶恐看着陈沧。
　　呼吸急促！
　　取栓之后，此时手术并没有完全结束。
　　还需要用F3的取栓管分别插入桡动脉、尺动脉。
　　因为这些患者的血栓肯定不可能只有一个地方。
　　会有继发性血栓的产生！
　　这些也需要清理的干干净净。
　　与此同时，陈沧用肝素生理盐水冲洗远侧导管，这个时候，手术也终于算是结束。
　　赵楠此时还未从刚才的震惊之中恢复！
　　他实在没想明白，陈沧是怎样把顺应性那么小的PVC导管和轴芯通过这样一个角度迂曲刁钻的血管壁！
　　并不是他不懂陈沧的理论依据。
　　只是……
　　正是因为理解，所以才会感觉到震惊。
　　有一句话，叫做无知者无畏。
　　知道的东西越多，越懂得敬畏。
　　此时的赵楠也同样如此。
　　正如陈沧说的那样复杂的手术，为什么在他手里如此轻便简洁，难道……有什么捷径？
　　梁熊比起赵楠情况要好了很多，虽然同样眉心紧促。
　　但是看见陈沧手术结束，连忙说道：
　　“陈主任，我来收尾吧！”
　　说话间，梁熊用无创血管缝合线开始缝合切口。
　　手术成功了！
　　却没有人鼓掌。
　　因为大家都还沉浸在刚才的手术里！
　　那导管在陈沧的手里就如同有了生命了一样，随心所欲……
　　真的有些厉害！
　　而外面观看手术的何家人也愣住了！
　　他们都是瞪大眼睛看着陈沧，这个年纪明显很年轻的陈主任……
　　竟然水平比起寿炜翔老先生还要厉害！
　　“好厉害！”
　　“对啊，真的太牛了，陈教授真厉害！”
　　“咱们可得好好谢谢人家陈教授呢！”
　　……
　　恩，人就是这样。
　　很现实！
　　很生活！
　　你只要能把病治好了，你就是一个屁，别人都得用气球给你装起来供着！
　　而此时郝旭亮听着这群人的话，也觉得很讽刺！
　　何晖看着周围的架势，有些感慨的看着陈沧：
　　“主任，我……手术好了？”老人也不知道说啥，但是看着大家伙都激动成这样，也明白发生了什么。
　　陈沧点头，还没来得及说话，梁熊直接笑着说道：
　　“老爷子，我告诉你，你这手术，太成功了！”
　　“陈主任给你处理的太好了。”
　　“你可得好好谢谢人家陈主任！”
　　何晖虽然看淡了生活，但是他也不想自己手出问题啊，能好肯定是最好的了！
　　激动的眼泪直接流出来：“哎，老天爷待我不薄啊！”
　　“陈医生，真的谢谢您了，我喜欢什么画，我回去画给你。”
　　陈沧笑了笑：“行了，老人家，你好好歇着吧。”
　　术后还需要严格的术后护理。
　　但是并不需要送到监护室去，只需要普通病房就行了。
　　赵楠实在是有些感慨！
　　他没想到陈教授竟然就连介入手术也如此……神奇！
　　这已经不能用擅长或者精通来描述了。
　　陈沧的技术显然已经超出了这个范畴。
　　就连寿炜翔院士都处理不好的手术，陈沧信手捏来。
　　甚至，要知道陈沧提出来的是一个崭新的未来。
　　这是一个多么令人震惊和向往的未来？
　　手术结束之后，大家缓慢离开。
　　但是众人没有多余的话。
　　有也没有人说出来。
　　还没等到众人离开，郝旭亮就急匆匆的跑进了手术室内。
　　脸色神情有些奇特。
　　他看着陈沧和寿炜翔，忍不住对着大家说道：“今天的手术细节希望大家可以保密。”
　　“这毕竟是陈教授和寿院士的一个科研项目，很可能涉及到国家明年介入的发展规划，希望大家引起足够的重视来，不要对外宣传和声张！”
　　听见郝旭亮的话，大家纷纷点头。
　　大家和陈沧在一起时间长了，都明白了这一点。
　　因为陈教授时不时的搞出一些惊喜和发现。
　　虽然不能说已经麻木了。
　　但是大家已经不依次作为吹嘘的借口了。
　　陈沧笑了笑，没有说话。
　　一个想法是很重要。
　　但是……最重要的却是自己对于细节的把控和手术的设计。
　　科技如何领先，也始终是为人类服务。
　　有没有陈沧加入，两者的差距很大很大。
　　所以，陈沧并不是很担心！
　　寿炜翔老先生也是笑了笑。
　　医学或者科学的发展，真要有那么简单就好了……
　　他可是知道了，这个想法和项目，没有陈沧作为总工程师或者指导，也能成功，但是时间需要很久！
　　但是！
　　不管怎么说，郝旭亮这个严谨的工作态度，还是让人十分满意的。
　　科研需要的正是严谨。
　　大家纷纷点头，起身离开，他们知道，陈教授和寿炜翔院士他们有话要说。


第1792章：奖励丰富！
　　等到众人离开之后，手术室被护士长带人收拾干净之后，也离开了。
　　留下陈沧和寿炜翔、梁熊、赵楠以及郝旭亮。
　　有时候，手术室其实是最安静的地方。
　　不用担心隔墙有耳，在里面聊天也最靠谱，不用担心传到外面。
　　此时，赵楠终于有机会问陈沧：
　　“陈教授……您是怎么做到的？按照您一开始的想法，手术难度会很高，需要考虑到那么多因素……比如血管角度、血流速度、导管顺应性……那些。”
　　对于这个问题，梁熊和寿炜翔也很想知道。
　　陈沧见状，忍不住笑了起来。
　　“因为我早就对这个研究很久了。”
　　“血栓介入疏通手术我其实研究有一段时间了。”
　　“而且，这是有技巧的！”
　　陈沧一句话直接勾起了所有人的好奇！
　　果然有技巧？
　　赵楠顿时惊喜起来。
　　刚才他不好意思问，没想到果然有！
　　“什么技巧？”
　　陈沧看见三人眼睛珠子凸起来如同甲亢一样，顿时笑着说道：
　　“寿氏开通技巧！”
　　陈沧的一句话直接把众人给说蒙了。
　　寿炜翔也被这个彩虹屁给说的不知所措起来，恩……有点脸红，有点小虚荣，但是有点茫然。
　　而梁熊作为参与者，却忽然愣住了！
　　他仔细回忆陈沧的手法和技术，不由得认真了起来。
　　他越是回忆，就越觉得陈沧不像是开玩笑。
　　因为他真的隐隐约约感觉到陈沧的操作中有些熟悉感！
　　似乎……真的是寿氏开通！
　　可是陈沧明明没有学习寿氏开通技巧，他怎么学会的？
　　陈沧笑着说道：“寿院士，其实您对介入开通理解真的很深刻！”
　　“光学物理介入再通技术也是我在学习了您基础之上才想到的。”
　　“寿氏开通一反常态，把很多技巧都规避，选择一种相对复杂的操作并不是没有道理的！”
　　“恰恰相反，寿氏开通是最顺应血管的操作，这同样也是我敢于尝试的原因！”
　　“当然了，我本身对于物理线条、角度这些等特别敏感，所以才能顺利的完成手术！”
　　寿炜翔听见之后，神色有些激动！
　　“寿氏介入开通”其实仅仅在南方比较受欢迎，就连首都以及国外都不是很看重！
　　这是因为寿氏开通操作相对来说比较繁琐，而同样，国际上很多介入手段直截了当，简便快捷。
　　似乎一切手术都在朝着“傻瓜式”的方向发展。
　　这不是贬低，而是在时代的另外一种进步。
　　所以，寿氏开通技巧一直以来争议很多！
　　而此时寿炜翔听见之后，眼泪激动的往下流。
　　他真的很兴奋！
　　也很幸福！
　　他的理念被认可的幸福远超给他一座房子。
　　对于他而言，最大的愿望就是可以把自己毕生所学发扬光大！
　　“陈主任！谢谢你！”寿炜翔激动的握着陈沧的手，深吸一口气，感慨万千！
　　一句谢谢说出来一代人的坚持。
　　梁熊同样也是激动的摸了摸眼泪。
　　他知道老师的坚持和执念。
　　本身寿炜翔身体就不好，加上辐射导致的白细胞很低，抵抗力很差。
　　但是为了传播和发扬“寿氏介入开通”，全国各地讲学。
　　甚至是……免费的，自费的！
　　终于有人认可了！
　　而且这个人还是陈沧。
　　一个有能力，有名望，新生代的医学家的认可！
　　对于寿炜翔来说，是一副难能可贵的安慰剂。
　　“真的吗？陈主任！那……我也能做吗？”梁熊忍不住问道。
　　陈沧点头：“其实……也是可以的。”
　　“这样，今天下午，我让送来一些动物实验，你来试试！”
　　梁熊兴奋点头。
　　这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响了起来！
　　【叮！恭喜您，完成100级BOSS血栓疏通手术，获得丰厚奖励。】
　　【以下奖励可以任选其一：
　　1、颈椎病的外科治疗；2、交感神经疾病手术；3、介入神经外科治疗。】
　　陈沧看着三个都是散发着金色光芒的奖励，忍不住激动起来！
　　三个都不是技能书！
　　而是技能库！
　　不论是颈椎病还是交感神经手术，亦或是介入神经外科治疗都是一整套技能！
　　陈沧没想到奖励这么丰富！
　　颈椎病？
　　需要……但是陈沧看了看，发现自己似乎神外技能树是可以兑换的。
　　包括交感神经手术也是如此！
　　唯独介入神经功能外科治疗不能。
　　而且……
　　神经外科手术……如果加上介入手术，会有什么样的火花？
　　陈沧也很期待！
　　如果使用介入手术，都不需要进行开颅了，而且避免通过很多危险的区域，治疗效果应该很好！
　　想到这里，陈沧没有再犹豫，直接选择了兑换！
　　伴随一阵悦耳的声音响起。
　　陈沧发现自己的技能库里多了很多手术。
　　一行人有说有笑的出了手术室。
　　迎面正好碰见了何家人。
　　一家人兴奋的看着几人。
　　“这个，陈主任！今天多谢您了，十分感激！你救了我的父亲！”何有福笑着说道。
　　恩，老爷子好了，何家人也恢复了淡然。
　　“没事儿，这是我应该做的！”陈沧笑了笑，他还是很尊重老先生的。
　　何有财笑着竖起大拇指：“陈主任高风亮节！医德高尚！”
　　“我父亲可说了，要送一幅画给你们！”
　　何有财一副你赚大了的表情看着陈沧。
　　陈沧倒也没有什么反应，但是郝旭亮等人都是一脸厌恶！
　　“对了，这位是我们新市的大秘，杨秘书！这位是我们省文联主席，这位是……”
　　何有福介绍了好几个官员。
　　然后说道：“今天也是帮了大忙了，我们中午一起吃个饭吧？”
　　“我给陈教授介绍一些朋友。”
　　陈沧闻声，淡淡的笑了笑：“不必了，我下午还有事儿，要不你们去吧！”
　　说完，陈沧摆了摆手，直接起身离开。
　　让众人直接愣住了！
　　他们见过不给面子的，但是没见过这么决绝的！
　　梁熊和寿炜翔还惦记着下午的手术，紧随其后，打了个招呼离开！
　　而赵楠则是尴尬了！
　　这些都是他们新市的领导……
　　而这边是陈沧……
　　好难啊！


第1793章：眼泪的作用
　　何家人脸色青一阵紫一阵。
　　似乎很久没有人这么不给他们面子了。
　　赵楠一咬牙留了下来，看见气氛尴尬，忍不住说道：
　　“何先生，陈主任是真的很忙的，下午还有手术。”
　　何有福恩了一声：“那我们走吧。”
　　一行人离开之后。
　　何家有些后辈小声嘀咕道。
　　“真的是不给面子！”
　　“要不然是个小小主任呢，最多算个科长！”
　　“给他介绍这么多处长、厅长都不去，真傻！”
　　“就是，爷爷送一幅画给这个人……”
　　身后的官员们也叹了口气。
　　他们纷纷摇了摇头！
　　何有财见状，以为是这些领导不开心了。
　　连忙说道：“各位领导，这个……今天我做东……别扫兴啊！”
　　文联主席直接摆了摆手：“这个，何先生，何老爷子没事儿我就得回去了，就不劳烦了！”
　　杨秘书也是点头：“对，单位事儿太多，我们先走了，有什么需要给我打电话。”
　　其他领导见状，也是纷纷离开。
　　刚才还偌大的一群领导队伍，瞬间没了！
　　赵楠都傻眼了！
　　我他么……是瘟神吗？
　　而何家人更是愣住了！
　　他们也没想到发生这样的事儿。
　　杨秘书他们离开之后，忍不住叹了口气。
　　何家人可真的是膨胀的太厉害了。
　　他们之所以给面子，还是因为老爷子。
　　可是……
　　人家陈沧可不需要搭理你们。
　　真把自己当一号人物了？！
　　何晖老爷子在一天，你们还真把自己当成家族了。
　　他们来吃饭，完全是想要结交陈教授。
　　人家陈教授什么身份地位？
　　孔祥民书记的干儿子！
　　卫健委的宠儿！
　　科技部部长的恩人！
　　……
　　最重要的，陈教授可是中央保健委员会，保健组的副组长，负责的某些领导的健康工作！
　　什么豪门？
　　陈教授这一个人，就是豪门！
　　大家纷纷离去，甚至不愿意和这家人招惹半毛钱关系。
　　临行前，一个个专门来拜访陈沧，表示感激，还邀请陈沧到他们省市进行讲课。
　　……
　　……
　　下午的时候，送来了造模成功的动物，其中就有大鼠和猪、兔子……
　　进行介入实验。
　　尝试使用寿氏介入开通技巧来完成取栓手术。
　　当然了，陈沧也在寿氏开通的基础上进行了改良。
　　一下午的时间！
　　大家惊喜万分！
　　因为他们惊喜的发现，事情远比他们想象的要简单一些。
　　甚至不需要那么高精密的光学物理技巧。
　　寿炜翔毕竟是老专家，一语道破！
　　“我们可以在显影技术上进行处理！”
　　“导管其实已经很细了，F1-F5这些型号的血管已经没有改良的空间了。”
　　“他们直径很小，进行光学装置处理的话，反倒是得不偿失！”
　　“我刚才看见你们手术的时候，发现我们可以把血管造影放大处理，这个时候，利用一些辅助工具能不能规划一条道路！”
　　说到这里，陈沧也忽然反应过来！
　　“您的意思是……就跟游戏里打台球一样，可以模拟路线？”
　　寿炜翔兴奋一拍手！
　　“对！就是那样！”
　　“但是我们考虑的因素更多！”
　　“我建议可以联系专业的人才，我们把血管壁的弹性系数、质地、血液流速、导管的顺应性、摩擦系数进行按照比例录入！”
　　“然后尝试得到一种计算方法，然后模拟手术路线！”
　　不得不说，寿炜翔老爷子真的是见多识广。
　　一下午的讨论，让陈沧都是受益匪浅。
　　原本计划的光学物理直接简化到了一个辅助工具，简称……“外挂”！
　　这才是真正的外挂啊！
　　陈沧忽然觉得，自己这不叫开挂，他们才是开了辅助工具！
　　这段时间！
　　有了研究计划以后，寿炜翔老爷子也不走了。
　　但是梁熊更忙了，隔三岔五要回华西，基本上就是跑来跑去的。
　　但是，收获真的很丰富！
　　陈沧有钱。
　　也有地盘。
　　直接在新药研究所内开辟了一个区域。
　　而就在这个时候。
　　一个消息忽然公布了！
　　“陈沧获得了2021年度的王忠诚中国神经外科医师年度青年医师奖！”
　　这个消息的公布，顿时让很省二院多了很多喜庆。
　　王忠诚中国神经外科医师奖在国内是很有分量的。
　　被誉为神经外科领域最有分量的奖项。
　　可是！
　　陈沧真正出名的并不是这件事儿，而是王忠诚医师奖评选委员会找不到陈沧，眼看着距离一周就要颁奖了。
　　而陈沧迟迟没有回信！
　　这个评选委员会一再联系，这才知道，陈沧竟然没有看到信件。
　　所以，这才让陈沧真正出名了！
　　中午，陈沧在食堂吃了点东西草草了事。
　　下午他还要去指导研究“寿氏介入再通”技术！
　　陈沧在获得了【神经介入外科治疗】技能库以后，惊讶的发现，神经系统组织更加复杂，血管迂曲程度更加严重。
　　所以，研究出来这种东西其实十分重要！
　　陈沧这也是在给自己打基础！
　　他有高超的神经外科介入技术，如果这个辅助工具可以做出来，在今后的神经外科领域……
　　陈沧感觉自己的名字绝对是不可抹去的一笔。
　　想到这里，陈沧哪里顾得上其他，赶紧研究啊！
　　不过，陈沧看着自己手里的邀请函。
　　这是一周以后王忠诚医师奖颁奖仪式的邀请函。
　　陈沧都忘了自己还有这么任务和奖励了！
　　但是，看着系统的尿性，陈沧也算是发现了。
　　应该自己领奖以后，才能获得奖励！
　　老马看见陈沧，端着餐盒坐下。
　　这一次，老马很安静。
　　反而让陈沧有点不适应。
　　终于，陈沧有些没忍住。
　　“你……就没什么想说的？”
　　老马没有停下吃饭的脚步，含糊不清的说了句。
　　“牛逼！”
　　陈沧顿时愣了一下。
　　这么敷衍吗？
　　这个逼不成功！
　　重新来！
　　正当这个时候，老马忽然放下筷子，眼里满是泪花，眼睛直勾勾的盯着陈沧！
　　这把陈沧给吓到了！
　　“咋了……唉唉唉……马组长，你咋了这是？别哭啊！”
　　“我以后不在你面前装了好不好？”
　　“你别这样！”
　　“唉唉唉……大不了我明年也给弄个什么奖！”


第1794章：好消息，坏消息！
　　老马一愣！
　　他刚才被芥末呛到了，难受的要命。
　　他娘的，都怪陈沧这厮。
　　不想配合他装逼，一不小心呛着了。
　　可是……
　　看着陈沧惶恐的样子，老马忽然愣了一下。
　　看来……效果不错？
　　让你丫的装逼！
　　一碗豆汁拍你脸上。
　　哈哈……好爽。
　　但是……听见陈沧要给自己弄个奖项的时候，老马更加傻眼了！
　　直接大脑单机，眼睛盯着陈沧，泪水直接顺着脸颊流了下来，进入了米饭之中。
　　这一刻，陈沧真的吓坏了！
　　毕竟！
　　一个一米八几，体重一百八十多斤的铁血大汉在你流泪，这种感觉是很怪异的！
　　“真的，我给你弄个奖项！”
　　“我推荐你上院士，下一届，好不好？不能再多了，您别哭了，我求您了，马组长！”
　　老马见状，顿时愣住了。
　　他终于发现了。
　　女人成功的秘诀在哪里！
　　在眼泪！
　　没有哪个男人能承受得住眼泪的攻势。
　　女人的财富密码，刘备的发家秘诀全部都在这里！
　　这一刻，老马顿悟了！
　　他回忆起当初自己追到自己老婆的时候，就是眼泪！
　　现如今！
　　自己走向事业巅峰的关键，也是眼泪！
　　老马这一刻顿悟了。
　　原来如此。
　　原来，这么多年来，自己的路子……走错了！
　　于是，他吃了一口芥末味道很重的黄光，哭的更凶了！
　　陈沧见状，无奈了。
　　他没想到老马这一刻竟然泪崩了。
　　看着周围复杂的眼神盯着自己。
　　陈沧真的是无奈了。
　　毕竟一个大老爷们在自己面前流泪，传出去多不合适！
　　……
　　……
　　回到研究院。
　　陈沧把要去首都领奖的消息告诉寿炜翔和梁熊等人。
　　“我这段时间可能得出去，有什么需要的地方，你们联系悦悦。”
　　秦悦这几天也经常来，大家也都熟悉。
　　寿炜翔忽然说道：“哦？王忠诚医师奖？看来……你有的忙了！”
　　陈沧一愣，好奇问道：“为什么？”
　　梁熊直接说道：“因为世界神经外科联合会WFNS颁发的全球神经外科医师奖几乎是一起公布的。”
　　“只要这个组织的评委不是瞎子，你今年也肯定要被评选上去的！”
　　陈沧顿时一愣：“世界神经外科联合会？”
　　“很厉害吗？”
　　这句话让寿炜翔顿时笑了起来。
　　“恩，当然厉害了！”
　　“世界神经功能外科联合会颁布的全球神经外科医师奖每四年才会评选一次，每次都是在全世界范围评选出5名杰出的青年医师。
　　历届获得者在国际都是享有崇高的声誉的！
　　他们为世界神经外科的发展做出巨大贡献，不少还成为了世界神经外科联合会的历任主席。
　　是世界神经外科届新兴的精锐力量。”
　　陈沧听见之后，顿时也多了几分期待。
　　毕竟……
　　自己要是成为世界所有医学会的主席或者会长，会是一个什么样的体验？
　　梁熊把手机递了过来：“瞧，这个组织可庞大！比起你的AATS协会会员多了十倍！”
　　陈沧好奇接过来。
　　“世界神经外科联合会（WFNS）成立于1955年，是全球最大神经外科学术组织，拥有3万多名医生会员。
　　WFNS旨在提高世界神经外科的水平，加强世界各地的神经外科医师的交流，扩大神经外科领域内知识的传播，推动神经外科和相关学科的研究及探索。”
　　陈沧其实也挺期待的。
　　这样一个奖项，应该很有分量吧？
　　“陈主任问题应该不大！”梁熊笑了笑，“不说别的，就说你在神经外科做的这些事儿。”
　　“解决了帕金森！这样的功劳在任何年代拿个奖都不过分，别说这个世界神经外科医师奖了，就是诺贝尔我都觉得不意外！”
　　“还有你研究出来的新型立体定向技术！”
　　“这些都是很让人骄傲的！”
　　“我真的希望咱们中国人可以拿下一个这样的奖项来！毕竟……还从来没有人拿到过！”
　　陈沧忍不住说道：“四年就选出五个人来，我只是今年刚刚起来，说不定过了评审期间呢！”
　　说实话，陈沧也觉得自己问题不大。
　　帕金森攻克了！
　　新型立体定向仪器也是自己参与下研究的！
　　还有脊髓修复技术，虽然具体信息不出名。
　　但是截瘫组织精准治疗还是很厉害的吧？
　　截瘫精准治疗医院也是自己搞出来的，这件事应该轰动很大才对的。
　　无论如何，自己也是有个奖项的。
　　陈沧等了几天。
　　眼看着就要去首都开会领奖了，世界神经外科联合会还是迟迟没有消息！
　　但是，国内对于这件事儿可是传的沸沸扬扬。
　　毕竟陈沧今年确实是在神经外科领域取得了优秀的甚至是历史性的成绩！
　　任凭谁见了都不能否认！
　　所以，国内神经外科今年可是喜气洋洋一片和气。
　　颁奖晚会举行的时候。
　　今年是薛正仞为主持人。
　　已经是国内神经外科领域的大佬，薛正仞还是很有影响力的。
　　他笑着看着众人，说道：“今年是我们国内神经外科发展最快的一年！”
　　“也是我们世界神经外科领域进步最大的一年！”
　　“这一年，我们做出了很多优秀的成果。”
　　“而主要功劳就要归结于一个人！”
　　“他是谁？”
　　薛正仞大声问道，然后把手放在耳朵旁边，对着众人说道：“他是谁？”
　　一时间，下面顿时热闹了起来！
　　大家纷纷大声说道：“陈沧！”
　　“陈沧！”
　　“陈沧！”
　　声音绵绵不绝，在偌大的会场内传播。
　　就连陈沧也有些不好意思了。
　　颁奖仪式很有逼格。
　　国内对于王忠诚是很认可的。
　　要知道，他被中国神经外科事业的开拓者，培养了中国一半以上的神经外科骨干力量。
　　颁奖之后，薛正仞笑着说道：“我很期待今年的世界神经外科医师奖，我相信，陈教授可以一举拿下……”
　　薛正仞话音未落！
　　世界神经外科联合会公布了今年的世界神经外科医师奖！
　　而里面……
　　恰恰没有陈沧！
　　一时间，台下议论纷纷起来。
　　大家今天都在等待这个好消息！
　　没想到，等来了……


第1795章：谢谢你，给了我们独立自强的理由！
　　这个突如其来的消息……几乎扰乱了现场的秩序！
　　下面的众人纷纷把这个消息告诉身边的人。
　　越来越多的人看到了眼前世界神经外科联合会公布的获奖名单！
　　而此时薛正仞也沉默了！
　　现场的异常躁动让他也是明显感觉到了异样。
　　消息传得很快。
　　越来越多的人看到了获奖名单。
　　颁奖仪式已经结束，可是陈沧和几个领奖的人还在台上，等待着主持人的发言以及合影。
　　但是，薛正仞也不在多说那些浮夸的语音！
　　说实话，此时的他，已经猜到了七七八八。
　　难道……世界神经外科组织公布的世界神经外科医师名单上……没有陈沧？
　　想到这里，薛正仞第一感觉不是其他，而是愤怒！
　　没错！
　　凭什么？
　　陈沧的成绩是有目共睹的。
　　他做出的成就，取得的成绩，这一切都是大家有目共睹的！
　　凭什么没有陈沧？！
　　现在的薛正仞脸红脖子粗，他现在很想走到世界神经外科联合会主席的身边，抓住他的领口，使劲儿拽着他，问他为什么？凭什么！
　　一时间，整个会场全都安静了下来。
　　大家今天来参加这个会议，同时也希望的是看到中国人能获得世界神经外科医师的大奖。
　　这是对中国神经外科的认可！
　　可是却没有！
　　我们努力了真么久，取得了这样的成绩，依然没有得到你们的认可？
　　我们到底需要你们的认可吗？
　　一个不公平的评判，这样组织的认可，对于我们有什么意义？
　　一个人沉默了，十个人沉默了，在场几百号人全都沉默了！
　　一个人愤怒了，十个人愤怒了，在场的每一个人都愤怒了！
　　大家盯着台上，看着陈沧，这个充满希望和未来的年轻人。
　　大家的眼神里没有嫉妒，没有其他，只有简简单单的想要为他打抱不平！
　　陈沧就如同是在场这些老前辈的晚辈后生一样，需要帮助和保护！
　　陈沧看见现场的情况，也顿时明白发生了什么。
　　他第一个感觉是愣了一下，说实话，有点意外！
　　自己这么好的成绩都没有获得，会是谁获得呢？
　　陈沧很好奇。
　　要知道，世界神经外科医师奖靠的就是行业的影响力。
　　陈沧自认为影响力是可以的，可是没想到……
　　哎……
　　我还是太低调了。
　　陈沧忍不住笑着摇了摇头，或许……我应该给神经外科敲响警钟了，告诉他们：狼来了！
　　陈沧说实话，对于这个世界神经外科奖项并不在意。
　　因为……这个获奖没有奖励。
　　这还没有王忠诚神经外科青年医师奖对陈沧重要。
　　颁奖、拍照、留影……
　　一切都在消沉之中度过。
　　每一个人都不高兴。
　　在对待外敌而言，中国人出奇的团结一致。
　　这一次同样这样。
　　薛正仞也是性质缺失，声音都多了几分寡淡。
　　作为国内神经外科医师协会会长，他是真的有些不甘心。
　　薛正仞觉得自己应该做出点什么来！
　　或许我们现在技术还不够，但是用不了多久，我们一定会站起来。
　　他努力调节好气氛，让大家都活跃起来。
　　“不开心的事情大家先放一放，等结束了，我们再说那件事儿！”
　　“接下来，让我们以最热烈的掌声，邀请获奖代表陈沧教授发言。”
　　下面掌声响了起来！
　　震天般！
　　很是震撼！
　　大家都很积极。
　　陈沧笑着给大家鞠躬，认真说道：“谢谢大家，谢谢每一位朋友和前辈的认可。”
　　“我知道大家因为什么不开心。”
　　“但是……我觉得这根本不是一件什么了不起的事儿。”
　　“因为在我心里，王忠诚老先生的神经外科医师奖，重要性和影响力其实是在世界神经外科医师奖之上的！”
　　“并不是说世界的，就一定是最好的！”
　　“举个例子……乒乓球世界冠军厉害？还是我们的国内乒乓球锦标赛……哦！小组赛冠军厉害？”
　　“简单点说，世界乒乓球冠军算什么本事，有本事来试试国内赛！”
　　陈沧一句玩笑让大家都忍俊不禁的笑了起来。
　　接下来，陈沧的话却让大家都为之震撼！
　　“所以，我们为什么就一定认为世界神经外科医师奖要比王忠诚医师奖厉害呢？”
　　“我们难道就不能把中国的神经外科打造成世界最强吗？”
　　“我们为什么要让那群外国佬去评价我们神经外科的发展进度和影响力呢？”
　　“我现在站在这里，就是要告诉大家，我们可以对世界说不！”
　　“我保证，会有那么一天，我们中国的医疗奖会成为世界人民趋之若鹜的奖！”
　　说到这里，陈沧笑了笑，从口袋掏出手机。
　　对着众人说道：“其实，今天是一个双喜临门的日子。”
　　“我正好，也借着这个机会，来宣布一个好消息！”
　　说到这里，陈沧大声宣布到：
　　“从今天开始，也是从今年开始，陈沧医学奖成立了！”
　　听见陈沧这句话，顿时下面众人都愣住了！
　　陈沧医学奖？
　　这是什么？
　　年纪轻轻就设立奖项，能通过吗？
　　而且……
　　很花钱的这个，需要专门的评审委员会，需要专业的机构，需要……
　　可是，接下来陈沧大声说道：
　　“陈沧医学奖已经通过了国家卫健委等多个部门的认可。”
　　“奖金来源于强生集团固定股份，每年金额在3000万美金左右。”
　　“而我，将会把这笔钱全部用来鼓励国内医学发展的杰出医学奖！”
　　“一等奖一名，1000万美金，二等奖三名，500万美金，三等奖五名，100万美金！”
　　听见陈沧的话，顿时现场都安静了下来！
　　诺奖才多少钱了？
　　而陈沧三等奖都要比诺奖的钱要多！
　　一时间，众人真的震撼住了！
　　陈沧继续说道：“从今天开始，我们的医学成就，不一定要让别人来评价，我们自己来评判！”
　　“最后呢，我希望对世界神经外科联合会说一句：谢谢你，给了我们一个独立自强的理由！”
　　此话一出，顿时现场掌声如潮。
　　其实，不仅中国对于这一次的评奖有意见。
　　世界截瘫联盟，这一次也是公开进行抨击世界神经外科联合会的有眼无珠！


第1796章：我们从来没停下脚步！
　　“戴恩？你疯了吗？”
　　巴特朗非在看到2021世界神经外科联合会公布的世界神经外科医师奖的名单之后，十分愤怒的站起身来。
　　当天直接乘坐飞机前往伦敦。
　　从德国慕尼黑到英国伦敦距离不长。
　　巴特浪费在下了飞机以后直奔英国国王学院医院。
　　说起来，英国是个神奇的国家。
　　不论是医院也好、学院也好，一般来说，最好的都要扯上两个字“皇家”！
　　除了皇家，就是什么国王、女王……等等。
　　戴恩是这家医院的院长，也是世界神经外科联合会的主席。
　　他看见怒气冲冲的巴特朗非敲门都没有直接进了自己办公室指着自己鼻子大骂同样有些愤怒。
　　两人是老相识了。
　　同样都是神经外科领域响当当的人物，甚至职位上还有交集。
　　就比如巴特朗非也是世界神经外科联合会的副主席，而戴恩同样也是截瘫联盟的荣誉副会长。
　　但是，彼此并不会干涉对方的决定。
　　戴恩看了一眼巴特朗非，转身看着秘书：“我让他进来了吗？”
　　秘书脸一红，连忙点头道歉：“抱歉，戴恩院长，我……我以为是您朋友。”
　　戴恩眼里说道：“或许你应该明白你的指责是什么！”
　　“明天你不用来上班了！”
　　巴特朗非脸色一变，他没想到戴恩竟然这样！
　　看着不知所措眼神里满是泪花的秘书，巴特朗非冷笑一声：“好大的官威！”
　　“这和秘书没有什么关系，我就来找你问几句话，问完我就走！”
　　秘书手足无措，站在那里满是忐忑。
　　巴特朗非直接说道：“我给你介绍工作，不用跟着这个无能的人。”
　　说完，把一张名片递给对方：“明天给我打电话，我来安排。”
　　秘书看了一眼巴特朗非，又看了一眼面色阴沉不定的戴恩，起身鞠躬，说了声：“谢谢巴特朗非会长！”
　　秘书自然认识巴特朗非，这是一个并不比戴恩差的人。
　　他早就受够了阴阳怪气的戴恩，起身就离开了！
　　戴恩见状，更加生气了！
　　“巴特朗非会长好兴致，挖墙脚到我这里来了？”
　　巴特朗非看着阴阳怪气的戴恩，忍不住说道：
　　“你这次的评选为什么没有陈沧？”
　　戴恩闻声，背靠在椅子上，反问一句：
　　“我为什么要选陈沧？”
　　一句话，顿时让巴特朗非哑口无言。
　　“因为陈沧教授今年在神经外科领域的成就远超其他五人。”
　　戴恩继续反问一句：“那就一定要有他？”
　　“再说了，神经外科取得优异成绩的人很多！”
　　“虽然不需要按资排辈，但是总得有个先来后到吧？”
　　“我并不认为陈沧在我们的人员中的成就就有多高？”
　　“我们有130个会员单位，119个国家性质的神经外科联合会，我们世界上神经外科最高级别的学术组织，我们是国际组织，就得衡量国家贡献。”
　　“没有我们的帮助，中国神经外科还在懵懂中挣扎，陈沧是厉害。
　　但是！
　　他应该明白一点，中国神经外科能有飞速的发展，但是是在我们的支持和帮助下，中国神经外科才能和国际前沿水平保持联系。”
　　“在我心里，陈沧远不如王忠诚、段国升两人，他们都没有获奖，陈沧有什么资格？”
　　“你要说帕金森？好，我问你，我们做过检测吗？五年临床试验结果有吗？”
　　“你说脊髓修复？抱歉……这些不能说服我！而且我并不相信。”
　　戴恩看的很清楚。
　　陈沧厉害吗？
　　当然厉害了。
　　但是，他考虑的是国家因素。
　　考虑的是大局，他能不让梅奥的克里夫拿奖吗？
　　人家梅奥推荐的，梅奥对世界神经外科的贡献哟多大？
　　说实话，戴恩对中国印象很一般，因为在他眼里，中国神经外科组织一直都是在吸取知识，贡献却很少。
　　所以，他并不在意。
　　巴特浪费听完戴恩的话，也冷静了下来。
　　“时代变了！”
　　“戴恩，这个时代和以前不一样了。”
　　“陈沧是一个天才，他可以改变这个行业，哪怕你没有奖项，但是我觉得你应该给他一个答复。”
　　戴恩闻声，不由得笑了笑：“你想多了，巴特朗非教授。”
　　“医学不仅仅是医学，是一个综合学科。”
　　“我不是看不起陈沧，也没有忽视中国，我只是觉得，一个组织的受益者，应该服从组织的安排，你觉得呢？”
　　“我是WFNS（世界神经外科医师联合会）的主席，我有自己的考量。”
　　说到这里，戴恩忽然说道：“哦，对了，今年的世界神经外科联合会全球联合大会（WFNS2021）举办方是日本。”
　　“我需要忙了，请你离开！”
　　说完之后，戴恩低头继续工作，不再理会巴特朗非。
　　学术和政治无关。
　　政治也不会干涉学术的发展。
　　哪怕祖国足够强大了，但是，这只是国际政治地位。
　　并不包括在某一方面的学术地位。
　　祖国强大吗？
　　很强大？
　　但是祖国有那么强大吗？
　　并不！
　　我们需要走的路还很长。
　　如果说综合国力、国际地位靠的是军事、政治、经济这些来衡量的话。
　　其实，我们各行各业都在竞争！
　　从航天技术到航洋探测，从新材料到新能源，从医药卫生到农业产量……
　　各行各业，每一个学科，都有你看不见的斗争和心酸。
　　我们的综合国力强盛了。
　　这是我们十几亿人的努力。
　　但是，很多行业，有很多人，依然在国际地位中处于弱势群体。
　　他们努力的目的，也同样是努力，让别人瞧得起！
　　让我们站得起来！
　　不用被人支配，不用被人安排。
　　而就是有一批批的学者、科学家，他们努力的方向，正是如此！
　　巴特朗非从英国国王学院医院出来。
　　给陈沧发了个消息：“陈沧教授，你是最棒的神经外科医生，我一直这么认为！”
　　陈沧看见消息以后，笑了笑：“巴特朗非教授。你也是！”
　　陈沧发完消息以后，忽然有一阵感觉：
　　两个失败者在……商业胡吹？


第1797章：我要回国！
　　世界神经外科联合会作为拥有将近七十年历史的国际化组织。
　　他的专业性、科学性是毋庸置疑的。
　　因此，每一届的世界神经外科医师大奖是神经外科领域最受关注的一个奖项。
　　比起诺贝尔奖都丝毫不逊色，甚至换个角度来说的话，对于神经外科的临床医生而言，这个荣誉就是行业最高荣誉，超过拉斯科、超过诺贝尔的存在！
　　所以，这个奖项结果公布之后，瞬间被无数人关注！
　　相比那些世界上仅有的五个获奖人员来说，更多的人反而是在关注谁获奖了。
　　毕竟，圈子并不大。
　　能获奖的都是一些耳熟能详的人。
　　大家甚至都在猜测。
　　今年唯一不同的是，多了一个超级黑马：陈沧！
　　说实话，大家其实也看到获奖名单里有这样一个年纪轻轻的天才青年才俊。
　　毕竟这些年来获奖的大多数都是一些老资历了。
　　而陈沧确确实实也取得了很优秀的成绩。
　　最具代表性的研究还是帕金森的攻克。
　　从手术治疗，到早期干预，陈沧对于帕金森的研究进度很靠前。
　　作为困扰了神经外科这么多年的一种疾病。
　　陈沧的成绩，意义非凡！
　　但是，众人却惊讶的发现，名单里面没有陈沧！
　　这个结果虽然众人也能接受，但是还是有些惊讶。
　　毕竟陈沧的成绩，还配不上这个奖？
　　其实，戴恩和评审专家组也考虑过这个问题，他们觉得陈沧还是太年轻了，而且结果还有待于观察，完全属于可给可不给的情况。
　　于是就给推迟到了下一届。
　　大家看到结果之后，无可厚非的接受了这样的结果。
　　毕竟，是谁得奖还不一样？
　　但是对于中国人来说，却意义非凡！
　　陈沧的横空出世，就如同希望之火一样，不断地燎原。
　　他们对于这一次获奖其实充满了希望。
　　但是没想到……
　　希望越大，失望越大，等到最后等到了这样的一个结果！
　　陈沧有点失落，但是不至于太过失落！
　　因为陈沧本身对于世界神经外科医师奖就不了解，也没有重视。
　　所以他没抱希望，失望有没有呢？
　　肯定也有，但是算不上那么失望。
　　可是……
　　有很多人，却很在意！
　　此时此刻。
　　远在中国大洋彼岸的英国伦敦皇家医学院、英国国王学院医院等多家医院留学深造学习的中国神经外科医生聚集在一起。
　　“这不公平！”
　　“对，这对陈教授来说根本不公平！”
　　一群人义愤填膺的握拳挥舞。
　　他们的年龄跨度很大，从二十四五到四十出头。
　　他们都是来英国学习的。
　　其中有留学的研究生博士。
　　有到这些医院博士流动站的博士。
　　有些出来当访问学者学习的医生。
　　也有一些已经取得一定成绩的大夫。
　　此时此刻，他们聚集在一起，发泄着不满！
　　“就是，凭什么，陈教授的成就和潜力超出他们太多了，凭什么不给奖项！”
　　“对啊，攻克帕金森，谁能做到？陈教授做到了！这可是世纪难题！”
　　“陈教授还是世界截瘫联盟的重要任务，就连世界截瘫精准治疗中心的总院都选择建立在祖国铵阳，陈教授不论是临床手术，还是科研成绩，哪一点输给对方了！”
　　一群年轻人的脸上写满了对于不公的愤怒。
　　青春的热血在这一刻再次燃烧。
　　或许，这就是青春吧？
　　这个时候，一个年长的中年医生忍不住叹了口气：
　　“或许……因为……世界神经外科联合会根本没有把我们中国神经外科放在眼里吧……”
　　一句话，寒彻心扉！
　　这是一种来自灵魂深处的寒冷和无助。
　　身在异乡，命系祖国。
　　他们的命运是和祖国永远连在一起的。
　　偌大的伦敦，有多少他们容身之处？
　　他们来这里的目的是为了学习人家领先的神经外科技术。
　　为的就是学会了可以回去提高祖国神经外科技术，提高我们的整体水平。
　　若不是因为责任和使命，谁又愿意背井离乡几年，只身来到异国他乡，在他们异样甚至带着不屑的眼神里虚心虔诚的学习呢？
　　还不是因为祖国需要我们？
　　还不是因为……多少患者需要我们？
　　人是有使命感的。
　　当你的能力到达一定程度的时候，你就会明白，这一辈子，你需要做出点什么来。
　　大家都沉默了！
　　这句话，很伤人心，刺痛了他们的灵魂。
　　却是很现实很真实的一句话！
　　大家沉默了很久之后。
　　纷纷对视一眼。
　　“哎……”
　　叹了口气！
　　这个组织确确实实在早些年帮助了我们很多！
　　甚至，王忠诚教授、段国升教授这些老一批国内神外先驱就是这个组织的帮助下带领国内神经外科迎来一个飞速发展的时机的。
　　但是，时代是会变的！
　　沉默，是最危险的。
　　因为沉默之后，肯定会有更加意想不到的结果。
　　果不其然。
　　这个时候，忽然一个三十三岁的男子站起身来，语气坚定，态度坚决地说道：“我要回国。”
　　众人一愣，纷纷转身，看着杨毅。
　　“回国？你有什么事儿吗？杨毅。”
　　杨毅摇了摇头：“没事，但是我想回去了。”
　　“你疯了吗？只有两个月你的博士流动站就结束了！
　　而且你的课题进度很快，说不定很快就有成绩了！
　　到时候，你可以拿着成果！
　　说不定还有专利！
　　你还可以拿到一份优秀的证书，履历光鲜……”
　　一个同单位的男子瞪大眼睛，忍不住说道。
　　杨毅苦笑一声，声音嘶哑：“我再怎么努力，他就能认可我的中祖国吗？”
　　“他就能改变我们现在被人不屑一顾的待遇吗？”
　　“我再怎么争取……他们就能认可我们的成就吗？”
　　“不能！”
　　“他们眼里，我们永远是在接受施舍！”
　　“我要回国！”
　　“我要去找陈教授！”
　　“我就不信，离开了这里，离开了他们，我们就落后！”
　　杨毅的话声音不大，但是态度很坚决，语气很坚定！
　　而且……
　　最重要的是，他说到了大家的心里！
　　我们再努力，他们就能改变对我们的态度吗？
　　不！
　　不能！


第1798章：差距，只会越来也大！
　　“杨毅，你冷静一下！你别意气用事！”
　　“你回去了，你就能改变了吗？你就不能理智一点吗？”
　　“我们的机会有多难得……”
　　杨毅的同事忍不住劝说道。
　　“我也很生气，但是……我们想要站起来，靠的不是热血。”
　　“是实力啊兄弟！”
　　“再说了，你现在回去，你父母怎么想，你领导怎么想？你几年的时间不是浪费了吗？”
　　“你能不能考虑考虑现实的问题！”
　　一时间，气氛再一次凝滞起来。
　　说实话，大家也很复杂。
　　毕竟这不是简单的放弃一件物品那么简单。
　　他们要放弃的，可能是一个前途！
　　真的很难选择！
　　不过……这个时候，又有人起身说道：“我也要回国！”
　　一个声音也紧随其后，淡淡的响了起来：“我也回！”
　　众人转身，发现是平日里那个不爱说话的柔柔弱弱的小女生，她……似乎快要博士毕业了吧？
　　她就这么放弃了？
　　杨毅感觉自己脸有一些发热。
　　原来，很多人想的和自己一样。
　　他不是单独的一个。
　　她也不是最后一个。
　　陆陆续续，已经超过了一半儿的人准备回国。
　　“他们不是觉得我们不重要吗？我们就让他们看看，没有我们，他们也不是那么轻松。”
　　“就是！”
　　“人家陈教授那么努力为的什么？还不是为了我们祖国神经外科的发展吗？
　　他为了这个梦想已经拼尽了全力。
　　我们哪怕没有能力为他打抱不平，也要为他擦干眼泪安慰他，告诉陈教授，有人其实在背后默默的支持他的！”
　　“明天我要去国王学院医院，找戴恩，给陈教授要个公道！”
　　“我也去！”
　　“加我一个！”
　　陆陆续续的，晚上一次小聚会，成为了一次战前的统筹。
　　这些学生们聚集在一起，做好了冲锋的准备。
　　今夜，注定无眠。
　　他们把床单撕下来，写上横幅，把衣服上写上字母……准备标语。
　　……
　　……
　　一夜无话！
　　第二天一早，不到八点钟。
　　一群人身披五星红旗，站在国王学院医院的门口！
　　这群人手里举着横幅，上面写着：“公平！”
　　他们想要并不多，仅仅一个公平而已。
　　但是这个世界上，最难得的，就是公平！
　　四五十人，他们身披五星红旗。
　　或许准确点说，是他们的衣服被涂成了红旗的样子。
　　这群人整整齐齐的站在医院的外面，很醒目！
　　保安拦着他们，根本进不了。
　　虽然在外国进行游行是合法的，也经常见到。
　　但是他们这样的行为也瞬间引起了众人的注意！
　　“中国国旗？”
　　“他们来干什么？”
　　“公平！？发生了什么？”
　　……
　　周围来来往往的众人有些好奇的侧目，不明白发生了什么。
　　但是还是忍不住拍照发到了推特和脸书上面。
　　“杨毅？你在干什么？那么多事情你为什么要来这里？”一个教授认出了站在前排的杨毅，连忙上前劝说。
　　杨毅皱眉：“我有更重要的事情要做！”
　　“例如呢？”这个教授觉得好笑，因为杨毅很少跟他顶嘴。
　　杨毅在他们心里就是一个听话的学生。
　　让他干啥他干啥！
　　只要教他东西，他根本不会说“no”这个单词。
　　大家都称呼他为“yes man！”
　　可是，这一次杨毅拒绝了他。
　　杨毅坚决地说道：“公平！我们需要问问戴恩主席，为什么陈沧教授没有获得世界神经外科医师奖！”
　　约翰闻声，顿时愣住了。
　　他看了一眼约翰，耸了耸肩：“ok，等待你的好消息。”
　　对于陈沧没有获奖的问题，约翰也没话说。
　　但是，他走了几步之后，回头说了句：“因为世界神经外科医师协会评审专家和主席团里，只有一个中国人。”
　　“这就是公平。”
　　约翰这句话说得很有意思。
　　大家听完之后，第一感觉是愤怒，但是……仔细一想，或许这真的就是公平。
　　为什么评审专家和主席团里只有一个中国人？
　　用一句时髦的话来说……
　　这些国家几代人的努力，凭什么要被一个天才青年医生陈沧努力了几天超过？
　　说白了，就是很多国家对于世界神经外科联合会的贡献很大！
　　这是公平！
　　但是……
　　这真的是公平吗？
　　不！
　　这不是！
　　杨毅对着约翰大声喊道：“不不不！这不是真正意义的公平！”
　　“这是借口，科学应该公平的评判，而不是参考历史！”
　　约翰不在回头！
　　而当戴恩到了医院门口的时候，杨毅直接跑过去，一群人紧随其后，拦住了车子！
　　“戴恩主席，我们要公平！”
　　“凭什么陈沧教授没有获奖？”
　　“这不公平！”
　　……
　　看着这群人义愤填膺的样子，戴恩没有回答。
　　而是直接联系保安处，然后报警。
　　这群学生来学习已经是恩赐了！
　　说实话，他根本不在意。
　　因为戴恩做不做主席，不是这群人说了算的，中国学者的投票权也只有一张！
　　可是！
　　当天下午。
　　接二连三。
　　陆陆续续有很多中国籍的学生纷纷办理了退学手术，博士流动站的成员也解除了合约！
　　当众多合约送到院长办公室的时候。
　　神经外科的主任有些着急。
　　但是！
　　戴恩看着申请，拿起手里的章，盖了下去。
　　“pass！”
　　“pass！”
　　通过！
　　全都通过！
　　看见这一幕，科室负责人都愣住了。
　　他没想到会发生这样的事情。
　　“戴恩院长，会不会……影响不好？”
　　戴恩耸了耸肩：“我遵从了他们的意见。”
　　“他们遵从了内心的意愿。”
　　“很好的结果！”
　　“至于他们的理想……呵呵……
　　too young，too simple，too native！”
　　戴恩说完以后，并不在意。
　　而是说道：“尽快完成我们的介入研究，这群人离开也好，加快介入神经外科手术的发展。”
　　然后，戴恩神秘的说到：“弱小的时候，想要尊严，代价很沉重的。”
　　“他们离开也好，神经介入手段……呵呵……”
　　“差距只会越来越大！”


第1799章：个人命运和家国命运
　　沈阳。
　　杨毅拖着行李走在熟悉的巷子里。
　　周围人纷纷跟他打招呼。
　　“小杨回来了！”
　　“哎呀，英国怎么样啊？”
　　“老杨要是知道你回来得多高兴啊！”
　　……
　　杨毅笑着一一回应这些街坊邻居。
　　走远了大家纷纷回头看着杨毅，纷纷竖起大拇指。
　　“老杨生了个好孩子啊！”
　　“是啊，博士、海龟，以后等着享福就行了！”
　　“不过也真够折腾了，上学到了31岁，然后就出国，老杨家真够辛苦了，不过啊，苦日子也应该要到头了！”
　　“谁说不是呢！老杨家这下子好了。”
　　……
　　听着街坊邻居的赞叹和羡慕，杨毅走路的步伐忽然犹豫了。
　　以前回家，都是兴高采烈，而这一次，杨毅却感觉步伐很重，差点抬不起脚来。
　　正如刚才的街坊说的那样。
　　对于一个普通家庭来说，供他上学到博士真的挺难的。
　　更何况他父亲……早年因为一起事故右腿受伤，走起路来一跛一跛的，靠着母亲一个小学老师工资养活一家人。
　　杨毅是这个家的希望。
　　也是这个家改变命运的唯一机会。
　　终于，杨毅走到了家门口，一个老旧小区的一楼，父亲自从腿脚不便以后，便把三楼房子买了，租下来一楼。
　　原本可以买的，但是考虑到杨毅上学工作和结婚买房。
　　老杨自己也挣不来钱，索性就把房钱在银行存了大额定期。
　　杨毅站在门口，犹豫半天之后，才鼓起勇气敲门。
　　没多久，一个系着围裙短发拖鞋的中年妇女开门，看见杨毅，眼睛里既惊又喜！
　　“小毅？！你……回来了！”
　　“妈！”杨毅看见妈妈似乎又憔悴了几分，有些心疼。
　　虽然出去的这两年，他省吃俭用，还能寄不少钱回来，但是……父母从来舍不得花。
　　毕竟杨毅又没房子，也没结婚，做父母的也挺担心的。
　　博士流动站是有一笔不菲的薪资的。
　　国内都有一年二三十万，更别提国外那些大机构了。
　　“快！快进来！”
　　女人兴奋的说到，对着屋子里喊道：“老杨，你儿子回来了！”
　　老杨闻声，也是跛着脚走了出来，看见杨毅以后，先是一喜，然后忍不住皱眉：“你怎么现在回来了？”
　　“不是说还有两个月吗？”
　　杨毅正要解释什么，女人连忙说道：“好了好了，正好中午，咱们边吃边聊！”
　　老杨也不吭声。
　　杨毅却很沉默。
　　越是如此，女人就越发觉得事情可能有些不对。
　　老杨吸了口烟，白红塔山，几块钱一盒。
　　一家人其乐融融的吃了饭，老杨还是没忍住问道：
　　“怎么突然回来了？”
　　杨毅知道，终究躲不过的。
　　女人忍不住白了一眼老杨，笑着说道：“累了回来休息两天不行啊，今年过年都没来！”
　　“是不是想家了？”
　　看着父母，杨毅深吸一口气，鼓起勇气直接说道：“我辞职了。已经解约了！”
　　一句话，把两人都说蒙了！
　　辞职！？
　　这……这……
　　老杨两口子闻声，顿时脸色一变。
　　好好的，都要毕业了，忽然解约？
　　到底发生了什么！
　　老杨看着儿子，真要说话。
　　杨毅直接把事情的来龙去脉说了出来！
　　“我们的要求没有得到任何回应，我们在那里得不到任何公平，我是单位最努力，最有天赋，也最有成绩的，但是我的待遇……并不好！”
　　“然后我们就申请退学、解约……”
　　“这一次，我们45人，全部回来了！”
　　说完之后，杨毅低着头，不敢抬起脑袋。
　　他愧对父母！
　　正如同伴说的那样，冲动和热血，是有代价的！
　　就在这个时候。
　　杨毅忽然听见一声拍桌子的声音。
　　没错，是老杨！
　　他一点没变。
　　杨毅已经做好了被训斥的准备。
　　可是！
　　传到耳中的声音却是：
　　“好！做得好！”
　　“杨毅，这是你三十多年来做过的我最有脸的一件事儿！”
　　“岂有此理，这不是摆明了欺负人嘛！”
　　“陈沧教授多厉害，我都知道陈教授，这么厉害不给奖，摆明了瞧不起我们中国人！”
　　“我们去哪里干啥？等着被人笑话？被歧视的时候给他们还要做贡献？”
　　“做梦！”
　　一时间，杨毅傻眼了。
　　他没想到会是这样的场景。
　　他转身看着站在客厅跛着脚对着外国佬破口大骂，虽然只是一个残疾的小市民，但是形象却出奇的坚定！
　　杨毅忽然之间有些感动。
　　父母的理解，是他最大的释然。
　　现在好了！
　　终于好了！
　　“爸妈，我明天就去找老师，沈阳军区总院应该问题不大。”
　　“再说了，我出去学习是为了学习技术，也不需要那一纸证明。”
　　“我有技术，有学历，不用担心的！”
　　杨毅起身说道。
　　……
　　……
　　同样的事情并不是只发生在了杨毅身上。
　　当这些人从英国回来以后，看着家里的父母，单位的领导、老师的时候。
　　他们出奇的得到了原谅！
　　原来……
　　在国家面前，在祖国尊严面前，大家的态度都如此的坚决。
　　或许他们只是普普通通的留学生。
　　或许他们无权无势。
　　或许他们只是45人，他们一点影响力都没有形成。
　　但是，他们遵从了自己的内心。
　　他们做出这样的事情，似乎从来没有想过回报。
　　……
　　……
　　陈沧在北京参加完颁奖仪式之后，没有太多的停留，直接回了铵阳。
　　开始了接下来的工作。
　　世界神经外科联合会没有给陈沧颁奖，陈沧并不在意。
　　他在意的是这个组织似乎对于中国神经外科有什么偏见。
　　他们对自己……似乎并不看重。
　　回来之后，陈沧和寿炜翔院士，关于介入技术的辅助工具，继续开始研究。
　　神经外科？
　　呵呵！
　　用不了多久，有一种叫做神经介入的手段就会成熟起来！
　　到时候，你们很多引以为傲的手段，将会成为过去式。
　　这一天，薛正仞亲自来到铵阳，找到陈沧。
　　“陈教授，我觉得……我有必要给你看一些东西。”
　　薛正仞看着陈沧，认真的说到。


第1800章：欢迎加入！
　　看着薛正仞如此认真，陈沧也是愣了一下。
　　“薛主任，发生什么事儿了？”
　　薛正仞把手机递给陈沧：“你看看这个视频。”
　　看着薛正仞一脸认真，陈沧疑惑的接过手机，但是……看到视频之后，他愣住了！
　　他清楚的看见视频里有一群人穿着五星红旗一样的衣服，再为自己打抱不平！
　　他看到一群人，写着横幅，想要公平！
　　视频不长，只有二十多分钟！
　　陈沧也看到了他们被保安和警察带走的狼狈。
　　眼神里写满了倔强！
　　陈沧明白发生了什么。
　　看完之后，陈沧第一次感觉到了愤怒。
　　一种火气在他内心滋生。
　　他真的被这群海外求学的同行给感动了。
　　他们出去本身就是求学，哪有什么话语权。
　　可是即便如此，他们依然站出来为自己打抱不平。
　　然而这个叫做戴恩的人对于他们视而不见。
　　戴恩……
　　就是那位世界神经外科联合会的主席吧？
　　陈沧深吸一口气。
　　表情不苟言笑。
　　内心却早已愤怒不已。
　　这一次，陈沧真的被自己的同胞们感动了，自己在受到不公平待遇的时候，原来真的有人挺身而出，为自己鸣不平！
　　这……就是家人吧！
　　就在这个时候，薛正仞忽然说道：“这群孩子们……他们退学了、解约了，他们有的是博士、有的是博士后……很多都是马上就要毕业或者马上就要合约到期了。”
　　“现在……哎！都回国了。”
　　陈沧听见之后，感觉脑海里一阵轰鸣声。
　　气血翻涌！
　　过了片刻之后。
　　陈沧深吸一口气，说道：“我知道了。”
　　薛正仞忍不住说道：“真的都是一群好孩子啊，一群赤子之心的好孩子！”
　　“这些人，都是祖国的未来！”
　　“你有什么打算？”
　　陈沧沉吟片刻，缓缓说道：“我想建立博士流动站，招收这群人！”
　　薛正仞闻声，顿时眼睛一亮。
　　“好注意！”
　　“但是……申请这个，你得有课题吧？”
　　“你最近在忙什么？我也不太了解，似乎是介入？”
　　陈沧抬头，看着薛正仞，说道：“没错。”
　　“那你怎么接收他们？”
　　陈沧忍不住看了一眼薛正仞，忽然说道：“我现在有一个大课题，不仅需要接收他们，还需要一批神经外科的顶级专家。”
　　“薛主任，你愿意加入吗？”
　　薛正仞顿时眼睛一亮：“什么课题？”
　　陈沧：“保密，你加入了再说！”
　　薛正仞翻了个白眼：“好，我加入了，快说，什么课题？”
　　陈沧认真说道：“神经介入治疗手段治疗神经系统疾病。”
　　薛正仞听见之后，顿时瞪大眼睛：“这……这可不是一个小课题啊！”
　　陈沧理所当然的点头：“所以我缺人，你是第一个神经外科领域的，你进来能排名靠前一点。”
　　薛正仞听见神经介入手段之后可以说是双眼目光，很兴奋！
　　“好！”
　　这个可是神经系统的未来啊！
　　神经外科，其实是一个不成熟的外科。
　　因为神经系统的复杂性注定了外科手术的副作用和并发症很多。
　　而介入手段治疗神经系统疾病是当前的前沿项目！
　　他没想到陈沧已经开始着手研究了！
　　想到这里，薛正仞自然有些惊喜！
　　陈沧说道：“我去联系人建立博士流动站，你来负责把这群孩子们找回来！”
　　薛正仞点头！
　　但是总觉得有些怪怪的。
　　“这群人都比你岁数大，你叫孩子们不合适。”
　　陈沧一愣，咳咳一声：“你也比我大！”
　　说完，陈沧起身离开。
　　留下薛正仞站在那里发呆。
　　半天没有反应过来什么意思。
　　……
　　……
　　陈沧这几天的动静可不小。
　　王忠诚医学奖的颁奖仪式和演讲的视频传了出去。
　　也吸引了很多人的关注。
　　戴恩也看见了。
　　看见之后，他只是努了努嘴，羡慕嫉妒的说了句：“人傻钱多！”
　　没错！
　　强生集团的分红用来设立奖项。
　　3000万美金，对于任何一个人来说都是充满诱惑的。
　　这两天，世界神经外科联合会的评审委员其实压力也不小。
　　陈沧落选之后，设立巨额奖金的陈沧医师奖，很能说明问题。
　　英媒记者也前来采访戴恩。
　　对于这样一个难得的医疗行业的重大新闻，没有人愿意错过。
　　“戴恩先生，您怎么看待陈沧医师奖？”
　　“对！现在很多人都觉得陈教授是有资格拿世界神经外科医师奖的，为什么没有他？”
　　戴恩只是说了句：“我们有专业的评审委员会，我一个人做不了主。”
　　“陈沧医师奖是好事儿，可以鼓励和培养更多的优秀医师，但是……很多时候，光有钱是不够的。”
　　“世界神经外科医师奖只有几万美金的奖励，但是这个证书的分量，却比几百万几千万更加珍贵，这就是荣誉！”
　　“医学的发展，靠的绝不仅仅是金钱，光有金钱，也没办法打造出尖端医疗。”
　　……
　　……
　　就在这个时候，陈沧以省二院神经外科、急诊神经外科小组、陈沧新药研究所等几个单位作为依托，正式建设神经外科博士流动站。
　　审批过程很简单，陈沧只是提交了审批，上面就快速的通过了！
　　设立之后，陈沧直接砸了一个亿在上面。
　　不需要国家赞助，我们自己出钱，这可能也是上面快速通过的主要原因。
　　与此同时，一封封的邀请函送了出去！
　　杨毅此时正准备上班，他找到了沈阳军区总院的老师。
　　正准备签合同。
　　关键时候，忽然一个信封寄来了。
　　当杨毅打开信封，看到陈沧亲笔签名的邀请函的时候。
　　整个人激动起来了！
　　原来，自己的努力没有白白浪费，他的所作所为，他的努力被陈沧教授看在了眼里。
　　“特聘杨毅博士成为我们博士流动站的副主任研究员！”
　　杨毅兴奋之余，羞愧的看着老师：“老师，抱歉……我要去铵阳！”
　　杨毅的老师笑了笑：“恩，去吧！”
　　与此同时，全国四十五名从英国回来的学生全都收到了邀请函，虽然内容不一样，但是目的一样。
　　邀请他们加入陈沧的队伍！


第1801章：老师，我想学介入！
　　“欢迎回家，欢迎加入！”
　　简简单单的八个字，却让这四十五人感觉到了一种前所未有的踏实感和归属感。
　　只有身处国外，感受到过那种不公，才会明白那一种来自祖国的感觉！
　　那个时候，你跟祖国是一体的！
　　陈沧看着会场的四十五人。
　　很感动。
　　这群人用微薄之力，用星星之火，告诉他，你不是一个人在战斗！
　　陈沧微微鞠躬，笑着看着大家。
　　“欢迎大家回来，其实是我的错！”
　　“我应该亲自去英国把你们接回来！”
　　“告诉戴恩，我们中国的留学生是有后盾的，不是随便他们欺负的！”
　　“很抱歉，我没有做到！”
　　“但是我告诉你们，你们……从来不是孤独的，有无数人，在和你们并肩作战！”
　　陈沧话音刚落，两扇大门打开！
　　陆陆续续的涌进来很多人。
　　他们用热烈的掌声，欢迎这四十五个孩子的加入！
　　陆陆续续，会场之内进来两三百人！
　　他们面带笑意的用掌声告诉这群学生：你们，找到了组织！
　　突如其来的掌声把杨毅他们四十五人全都给吓到了！
　　他们纷纷转身，一股热血涌入脑海！
　　激情澎湃，热情似火！
　　热泪盈眶！
　　激动不已！
　　什么是感动？
　　这就是！
　　他们每一个人的内心都在这一刻被感动了。
　　从海外冰冷的求学路，到抱团取暖，再到现在找到组织的温馨。
　　他们经历了很多。
　　也更懂得珍惜。
　　杨毅看见这一幕，内心激动，值了！
　　回家值了！
　　哪怕我们落后，但是我们是一条心往前走的！
　　我愿意和这群战友们一同拼搏！
　　就在这个时候，杨毅惊讶的发现，人群中出来一个人！
　　他忍不住浑身一颤，鸡皮疙瘩都出来了！
　　“老……老师！您怎么也来了！”
　　不仅是杨毅！
　　陆陆续续的，很多人都发现人群中有他们的老师、领导……
　　他们也在！
　　大家内心激动之余，眼神里满是斗志！
　　陈沧这个时候摆了摆手，现场全都安静了下来。
　　“欢迎大家来到陈沧神经介入外科基地！”
　　“接下来的一段时间，时间紧，任务重，每一个参加进来的人，都需要签署保密协议！”
　　“因为，你们接下来所进行的研究，都是我们最新的成果！”
　　众人一听，顿时愣住了！
　　一种神秘感由衷而生！
　　签署保密协议？
　　医生需要签署什么保密协议？
　　陈沧要研究什么？
　　接下来的时候，陈沧继续说道：
　　“我相信大家也听说了，2021世界神经外科联合会举办不在中国了，而选择在了日本东京。”
　　这个消息大家确实都知道了！
　　薛正仞申请了很多次，但是都失败了。
　　这一次是有机会的。
　　但是因为陈沧落选的事情，发生了一系列的事情，直接到了亚洲日本。
　　“而同样，我们收到了对方的邀请函，邀请我们参加会议，当然了，不仅是参加会议，也是参加大赛。”
　　陈沧继续说道：“每一年的年会，都会有一次神经外科医师技能大赛。”
　　“今年同样如此，比赛分为三个大领域，分别是：第一、临床技能操作；第二、科研创新；第三、神经外科新发展。”
　　“我相信大家对于规则都很清楚，每一年的比赛的第一名，都将自动进入评审委员会，成为世界神经外科联合会的评审专家。”
　　大家听完之后，纷纷抬头看着陈沧，目光闪烁，有些激动。
　　只要陈教授参加，这三个都可以独揽的！
　　就在众人满怀希冀的看着陈沧的时候。
　　陈沧忽然说道：“我想告诉大家的是，这次会议，我不会参加！”
　　此话一出，顿时众人愣住了！
　　陈教授不参加这次会议？
　　一时间，大家忽然有些惶恐不安起来。
　　陈沧不去，他们去了不是丢人现眼去吗？
　　还不如不去！
　　现在本身他们就和世界神经外科联合会有矛盾，如果陈沧不去参加比赛，他们去了摆明了就是被羞辱呢！
　　没想到陈沧却不参加！
　　一时间，众人忐忑不安了起来。
　　说到底！
　　还是没有底气啊……
　　这个时候，陈沧忽然问道：
　　“你们是不是担心了？害怕了？退却了！”
　　众人不做声。
　　脸红羞愧。
　　陈沧的话如同揭了他们的伤疤一样，刺痛无比！
　　也如同遮羞布被人拿走。
　　陈沧接下来说道：
　　“不用担心！”
　　“接下来的几个月，我们会让你们充满自信，满怀期待的去参加这一次的会议！”
　　“所以，接下来的一段时间，会很辛苦，很累，现在大家想要放弃还来得及！”
　　“事关一个月以后世界神经外科联合会2021大会上的神经外科技能赛。”
　　“我希望大家都打起精神来！”
　　“这是我们和世界神经外科联合会的第一次交锋，我们需要做就是——”
　　“亮剑！”
　　陈沧的一番话很有气势。
　　下面的众人同样被带动了起来。
　　但是……
　　获奖绝对不是一句话就能改变的。
　　士气可以提升！
　　但是……
　　能力几个月能提升多少呢？
　　临床技能有能提升多少呢？
　　大家都有些忐忑不安！
　　会议结束！
　　之后的几天，大家纷纷加入到了这个基地。
　　说是基地，其实是医院的老楼，一番收拾就能直接投入使用。
　　就这样，一个五层的老旧建筑，成为了铵阳第一个神经外科基地，还挂着中国神经介入外科流动站的头衔。
　　而当开始训练的时候。
　　众人忽然愣住了！
　　他们发现，他们需要进行的竟然是神经介入治疗！
　　这个不成熟的技术！
　　这能行吗？
　　而杨毅却满是惊喜！
　　因为他在英国国王学院医院进行的就是这一项研究。
　　没想到……
　　咱们中国也开展了？
　　但是！
　　当陈沧和寿炜翔老先生出现，把陈沧改良的寿氏开通技巧传下来模拟练习之后。
　　杨毅却有些失望了！
　　他不知道为什么有很多操作明明可以简化，却偏偏繁琐了很多？
　　很多操作都显得多此一举。
　　单凭这个技巧，想要领先国外，真的太难了！
　　杨毅想了很久，一咬牙，直接找到了陈沧。
　　“陈教授……”
　　陈沧看着杨毅，点头：“怎么了？”
　　杨毅握紧拳头，盯着陈沧直接把自己想说的说了出来！
　　“陈教授，恕我直言，咱们的介入手法、介入途径、甚至是介入器械比不上戴恩主席！”
　　“我不是在贬低自己，抬高对方！”
　　“我想说的是，就如某位伟人说的那样，我们应该在战略上藐视对手，从战术上重视对手！”
　　“戴恩教授他们其实早就开始进行神经介入研究了，我当时在博士流动站就是在从事一个椎基底动脉介入疏通的课题，我相信他们已经在很多大动脉上取得了不错的成绩！”
　　“他们的操作手法，影像技术，甚至是很多细节都做的真的很到位。”
　　“我觉得今年会议上，他们肯定会拿出来的，而我们的技术，似乎……并不占据太多优势。”
　　说完之后，杨毅直接拿出自己的本子。
　　上面详细的描述了陈沧和寿炜翔老先生新研究的寿氏开通技巧。
　　“其实，很多地方的步骤是可以省略的！”
　　“陈教授您看，这里，这里，完全可以舍弃导管的调试，直接用力深入，角度也很……”
　　陈沧看着杨毅，忽然多了几分欣赏。
　　杨毅能找出来的，按照常理来说，的确如此！
　　但是……
　　这才是操作的精华所在。
　　杨毅在说完之后，直接说道：“陈教授，这是戴恩教授他们交给我们的介入技巧，我知道不是核心操作，但是……我觉得有些借鉴的必要。”
　　陈沧接过本子，认真看了起来。
　　杨毅写的很认真，有自己的心得感悟，有对方的教导，还有疑惑。
　　厚厚的本子写的满满当当。
　　可以说，这是杨毅的精华。
　　杨毅毫不保留的给了陈沧。
　　陈沧看了看，翻了翻，随后把本子合上，他看着杨毅，忽然问了一个问题。
　　“你想做我学生吗？神经介入领域。”
　　陈沧问完以后，忽然说道：“算了，先带你去看一样东西！”
　　说完，陈沧带着杨毅离开了医院，直接开车带着他到了陈沧新药研究所。
　　一路上，两人无话。
　　杨毅不知道该怎么回答。
　　他想做陈沧的学生。
　　到了以后，陈沧带着杨毅直接进了研发室内。
　　进来以后，杨毅看着偌大的研究基地，忽然瞠目结舌。
　　现代化的研究基地！
　　来来往往密密麻麻的科研人员。
　　鳞次栉比！
　　有条不紊！
　　所有人都有些忙碌。
　　陈沧带着杨毅到了一个办公室内。
　　几个科研人员看见陈沧来了：“陈主任，你来了。”
　　陈沧点头：“恩，把颈内动脉系，C1，C2，C3，C4，C5段全部模拟穿刺。”
　　“杨毅，你来穿刺！”
　　杨毅听见陈沧的话之后，顿时脸色一变。
　　“这个……陈教授……我可能做不到！”
　　颅内动脉就两个系统。
　　一个是椎基底动脉系统，一个是颈动脉系统。
　　颈动脉系统牵扯到的血管比较多，也很复杂，从C1到C5基本上覆盖了很多条血管。
　　甚至可以说覆盖了大脑多个区域。
　　比如大脑前动脉、中动脉、后交通动脉，脉络丛前后动脉、直接延伸到了海马回这些……
　　这些基本上覆盖了整个大脑的大部分区域供血！
　　难度系数很高！
　　如果说能完成这个，基本上颅内介入治疗就已经完成了百分之八十！
　　杨毅当然不自信了！
　　他现在做的还是椎基底动脉。
　　颈内动脉到达颅内的根本没做多少。
　　这些东西……
　　根本不可能实现。
　　杨毅连忙摇头：“陈教授，抱歉……我可能做不到。”
　　陈沧闻声，微微一笑：“你试试！这只是模拟操作！”
　　杨毅听见陈沧这么说，点头点头，深吸一口气！
　　丢人就丢人吧！
　　又不是没输过！
　　想到这里，杨毅拿起了穿刺导管，开始了操作。
　　果然，一开始，杨毅就遇到了问题！
　　颅内血管相对来说很细很脆弱，而且迂曲程度更高。
　　这就意味着操作难度就更高！
　　本能的！
　　杨毅想要给陈教授演示一下自己在海外所学！
　　于是，他尝试中从颈内动脉C1段进行操作，这里发出后，需要越过视束前部，到达大脑脚前缘，然后再越过视束，在海马旁回附近，经过脉络膜裂到达脑室下角。
　　这样一段操作，有四个难点！
　　想要过去，难度系数十分高！
　　于是，杨毅开始了自己的操作。
　　按照当初所学，通过第一个视束的时候，就已经很难很难了！
　　但是，他发现，难度才刚刚开始！
　　接下来的每一步，都很难！
　　他还没到达大脑脚前缘的时候，就碰到了血管壁，大屏幕上忽然一阵提示音响起！
　　“失败！”
　　看着导管已经捅破了动脉，杨毅脸红一阵！
　　这要是真人，手术已经失败了！
　　他一咬牙，继续开始！
　　第二次，同样是在大脑前脚缘地方失败！
　　第三次，同样的地方失败！
　　第四次……
　　第五次……
　　次数越来越多。
　　杨毅面色凝重，不断的调整，不断的修改自己的角度和手法。
　　不断的进行着尝试！
　　模拟道具已经坏了好几个。
　　这些东西都很贵。
　　模拟颅内血管，一条大几千块！
　　这已经不仅仅是在模拟了，这也是在烧钱！
　　但是！
　　陈沧也不吭声，就这么盯着杨毅。
　　忽然，杨毅通过去了！
　　这已经是第十次！
　　接下来，他通过了第二次的视束，到达了海马旁回！
　　杨毅面色一喜！
　　果然做到了。
　　陈沧也是一愣，这小子……天赋可以啊！
　　陈沧嘴角泛笑，杨毅刚才的操作，其实已经符合了寿氏开通0.1版本。
　　但是，陈沧现在的开通技巧已经是寿氏开通6.0版本了！
　　杨毅也在这一刹那之间，忽然愣住了！
　　他忽然意识到了，自己刚才的操作像极了陈沧教给他们的寿氏开通技巧！
　　这一刻！
　　杨毅脸色一变！
　　他忽然明白了什么，这一刻，他小心翼翼的按照自己的所学技巧，竟然通过了海马旁回的血管！
　　他兴奋了！
　　激动了！
　　他放下手里的器械，转身看着陈沧，激动的说到：
　　“老师！我想学介入！”


第1802章：陈教授牛逼！
　　陈沧看着这个傻孩子，忍不住笑了笑。
　　光这个就已经震惊了吗？
　　这才到哪儿啊！
　　陈沧越是这么平静，杨毅内心的震撼就越是明显。
　　杨毅甚至有些脸红！
　　自己以为高大上的东西，原来只是微不足道的小东西，是人家陈教授舍弃掉的！
　　而自己瞧不上的东西，原来有这么大的作用！
　　想到这里，杨毅认真的看着陈沧：
　　“陈教授！对不起，请您原谅我的无知和浅薄。”
　　“但是……我真的想要跟着您学习神经介入手术。”
　　陈沧没有立马做出回应来。
　　而是问道：“你觉得这个穿刺技术怎么样？”
　　杨毅认真说道：“寿氏开通在原始开通的基础上，增加了新的理念在里面。”
　　“看似复杂的操作其实并不是多余的，反而是增加了介入过程的可操控性！”
　　“而且，看起来复杂的操作反而是利用了有限的空间，能实现更高程度的安全性……”
　　杨毅越说就越是兴奋。
　　他实在是没想到，原本以为繁琐复杂多余的操作竟然会有这么多意想不到的惊喜！
　　原本自己就连视束都无法通过，结果尝试改变以后，竟然就连海马旁回都能到达，这是一个十分恐怖的概念。
　　介入的核心是什么？
　　你首先得到达一定这个区域，如果到达不了，谈何介入治疗？
　　陈沧对于杨毅的悟性说实话有些惊讶。
　　没想到他可以领悟的这么快！
　　就连梁熊当初也曾经质疑过，但是没有杨毅这么好的悟性！
　　有时候，不论做什么，真的是有天才的！
　　陈沧对杨毅很满意！
　　不过，片刻之后，陈沧忽然问道：“那你觉得，我们的不足在哪儿？”
　　说完之后，周围的几个研究员也好奇的看着杨毅。
　　杨毅沉思片刻之后，说不出答案来。
　　良久……
　　杨毅绞尽脑汁都想不到不足。
　　毕竟，他的思维还达不到陈沧的高度。
　　而且经历过的事情也是不一样的。
　　“难道是……导管技术？”
　　杨毅好奇问道。
　　陈沧摇了摇头，看着一旁的研究员：“打开辅助工具，让他先看看效果。”
　　研究员点了点头。
　　他们现在辅助外挂已经初见成效。
　　和清华、北航进行合作之后，技术已经有了很大的进步！
　　已经初步设计出来了模型！
　　但是，只能小范围之内使用。
　　仪器打开之后，x线下的画面已经发生了改变！
　　血管关键部位成像不断的加粗，导管画面也出现了，正好就在刚才杨毅操作到海马旁回的位置！
　　现在想要经过脉络膜裂到达脑室，需要面临一个狭窄血管的迂曲路线，难度系数很高！
　　但是这里是脑室供血关键所在，很容易发生脑梗，如果这里可以实现取栓，对于脑梗中风患者来说，紧急抢救比起溶栓效果要好很多！
　　关键是难以达到！
　　陈沧看着杨毅：“你能到脑室吗？”
　　杨毅瞪大眼睛，忍不住想要摇头，这里根本不可能到达！
　　戴恩他们也不可能！
　　这是一个遥不可及的事情。
　　陈沧忽然说道：“你要是能把介入导管送到脑室，我答应收你为徒。”
　　此话一出！
　　陈沧忽然听见系统提示音响起！
　　【叮！触发收徒任务，杨毅3次之内完成你交代的任务，可获得师门见面礼一份！】
　　陈沧闻声，顿时愣了一下！
　　恨不得抬手给自己一巴掌。
　　为什么要给自己增加难度呢？
　　不设定任务不就行了嘛？
　　只见杨毅也是深吸一口，有些忐忑不安，这简直是一个不可能完成的任务！
　　他看了一眼陈沧，不像是在开自己玩笑。
　　杨毅双拳握紧，眼神里满是斗志！
　　犹豫片刻，他拿起来了导管。
　　既然陈教授提出了这么任务，那就说明不是没有机会。
　　既然有机会做到……
　　如果自己做不到，那就说明自己不配做陈教授的学生！
　　想到这里，杨毅就要开始操作。
　　可是这个时候，杨毅惊讶的发现一件事儿。
　　他发现，他拿起导管的时候，画面放大，而就在思考如何让导管进入的时候，忽然一条虚拟的线条出现！
　　线条是红色的，很醒目！
　　线条如同可以在血管内反射一样，伴随着导管的一栋，前面的线路也发生偏移！
　　我曹！
　　看到这一幕之后，杨毅直接愣住了！
　　他兴奋的浑身颤抖！
　　他很快搞清楚这到底是怎么回事了。
　　这是一种模拟的辅助工具！
　　神奇！
　　太神奇了！
　　怎么能想到这么变态的主意呢！
　　太厉害了！
　　这简直就是介入手段中的外挂！
　　绝对是开挂了。
　　杨毅看了一眼陈沧，终于明白了，这是可以实现的！
　　这种高科技的东西，绝壁领先了戴恩他们！
　　世界神经外科联合会比起陈教授这里的差距实在是太大了！
　　想到戴恩高高在上的表情，杨毅就有些激动！
　　你还在以为你们和以前一样厉害吗？
　　当然不！
　　这个飞速发展的时代，没有人敢说自己绝对领先。
　　想到这里，杨毅拿起导管，开始尝试性的推动。
　　他惊讶的发现，原来就连血管壁的弹性也能模拟计算出来？
　　牛逼！
　　血流速度没有，选择的是水分，虽然有些差距，但是血液流速是模拟的，这样一来，也能计算在内！
　　太牛了！
　　于是，在这种辅助外挂的帮助下，杨毅开始了第一次的操作！
　　一次成功！
　　导管直接从海马旁回经过脉络膜裂，然后顺利到达脑室下角区域！
　　杨毅瞬间兴奋起来了！
　　他做到了！
　　他竟然到达了颈动脉C1段最深的地方。
　　如果戴恩知道的话，一定会后悔的要死的！
　　这一刻，杨毅终于明白为什么要签署保密协议了。
　　因为他们所接触的东西，是领先于这个时代和世界的！
　　我们中国人，在神经外科介入领域即将崛起了！
　　杨毅转身看着陈沧：“老师！我做到了！”
　　陈沧点头一笑，内心松了口气。
　　有一个天才学生，还是省心了！
　　陈沧笑着说道：“有信心去参赛吗？”
　　杨毅一愣：“我？”
　　陈沧点头：“没错，去拿个冠军回来，第一个比赛：神经外科新技术：神经介入手术！”


第1803章：责任！
　　【叮！恭喜您，杨毅完成任务，您获得师门见面礼一份。】
　　陈沧有些好奇。
　　为什么自己以前没获得过师门见面礼呢？
　　难道那些学生不是学生吗？
　　不过，当陈沧看见杨毅界面里有个（亲传）二字的时候，瞬间明白了！
　　那些人都是过继过来的。
　　而杨毅属于真正拜师学艺。
　　陈沧好奇之下，打开师门见面礼。
　　【叮！恭喜您，打开师门见面礼，获得天赋卡一张。】
　　【天赋卡：使用之后，可以提升徒弟某个领域天赋，有几率提高某种临床手术技能等级！】
　　陈沧看见之后，直接愣住了！
　　有些无语！
　　怪不得叫见面礼呢。
　　原来是给学生用的。
　　不过也好。
　　杨毅经过这一番参观，笑的合不拢嘴。
　　“老师，您太厉害了！”
　　“这次世界神经外科联合会，我一定要拿下一个冠军！”
　　“我这段时间一定要努力学习神经外科介入手法！”
　　陈沧笑着点了点头：“恩，好好加油！”
　　陈沧知道，自己不可能在神经介入领域付出多少。
　　医学种类太多了！
　　神经外科对于自己而言都只是一个小分支，更别提神经介入领域了。
　　他需要有个人带着中国乃至世界的神经外科发展！
　　为什么说是中国乃至世界呢？
　　这就是一句很现实的话。
　　穷则独善其身，达则兼济天下！
　　我们能力有限的时候，我们要先发展和壮大自己的国家。
　　等我们实力到了世界前列的时候，我们才考虑提高全世界的事情。
　　人都是这样，这不叫自私，这叫保护。
　　路上，陈沧开着车子，杨毅忍不住说道：“陈教授，这就是那个保时捷帕拉梅拉？”
　　陈沧点头，笑了笑：“恩，喜欢吗？”
　　杨毅羡慕的说到：“我在英国的时候，开着一辆2000美元的老福特。”
　　陈沧听见之后，找了个地方停车，然后说道：“来，你来试试。”
　　杨毅有些腼腆：“不用不用，我就随便问问！”
　　陈沧笑了笑：“来，试试！”
　　说话间，陈沧已经走到了副驾驶位外面。
　　杨毅这才上去。
　　不得不说，好车就是好车，驾驶体验是很不一样的。
　　陈沧看着杨毅兴奋的样子，笑着说道：“你要是拿了冠军回来，我是你一台新的。”
　　杨毅顿时瞪大眼睛，难以置信！
　　……
　　……
　　陈沧回到医院，把吴辉叫到办公室。
　　吴辉好奇问道：“老师，怎么了？”
　　陈沧招呼吴辉坐下。
　　吴辉对于陈沧的忠诚度达到了100%！
　　“我想让你去参加这一次的世界神经外科技能大赛。”陈沧轻描淡写的说到。
　　吴辉听见之后，却愣在了原地！
　　他想去吗？
　　当然想！
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州！
　　这种为国争光的事情，他当然愿意了！
　　吴辉现在离婚带着孩子，他想要做个英雄，做孩子的榜样。
　　他也想在国际的舞台上，展现出中国神经外科医师的技术和风采！
　　但是……
　　最关键的是，他……能力有限啊！
　　中年发迹，稍有起色。
　　若不是陈沧，他怎么能有今天。
　　吴辉叹了口气：“老师……我愿意，但是……我担心自己做不到。”
　　陈沧伸手掏出一本书：“这是我对神经外科的一点心得和感悟，你拿回去看看，说不定会对你有帮助！”
　　“神经外科技能大赛，别人参加不了，薛正仞主任他们年纪大了，虽然经验和技术很高，但是精密性很多东西已经不你们了。”
　　“你们还年轻，四十多岁，正是一个神经外科的黄金年纪！”
　　“答应老师，去拿个冠军回来！”
　　陈沧说话的语气都有些老气横秋。
　　但是吴辉却认真点头。
　　吴辉大器晚成，跟着陈沧以后，各方面的水平和技术突飞猛进，完成了一个厚积薄发的过程！
　　这一次，陈沧让吴辉去参加，也正是考虑到这一点。
　　这个天赋卡，陈沧也是想给吴辉用。
　　天赋卡取出来之后，就自动变成了某个学科的心得感悟。
　　陈沧觉得这样反而更加合理！
　　要不然，突然天赋增加，这种事情有些复杂。
　　倒不如这样来的合适。
　　吴辉听见陈沧的话，虽然他知道自己很难做到，但是他一定会拼尽全力的！
　　想到这里，他对着陈沧认真点头！
　　“好的，老师，我一定会努力的！”
　　吴辉回到科室，忍不住深吸一口气。
　　他有些紧张。
　　路上的众人纷纷对着他打招呼。
　　“吴主任！”
　　“吴主任好！”
　　……
　　听着这些话，吴辉有些感慨和忐忑，甚至有一种不真实的感觉。
　　这才多久？
　　自己就到了这个地步？
　　忙完一天的手术以后。
　　吴辉拿着这一本老师教给自己书，上面的字迹清晰可见，那是陈沧的字迹。
　　书很厚！
　　一天根本看不完。
　　但是，当他看到内容以后，顿时愣住了！
　　他惊讶的发现，书里面写的全都是对自己有帮助的好东西！
　　越看，他就越觉得震惊！
　　这难道是老师对自己专门写出来的？
　　一夜无话，吴辉看着书，实在舍不得睡觉。
　　凌晨一点多的时候，一个身影悄悄的摸进了书房。
　　“爸爸，你还不睡觉吗？”
　　吴辉看见自己的孩子，笑了笑：“马上睡！”
　　小男孩点了点头：“爸爸，你要注意身体，妈妈不在，你得照顾好自己……等我长大了，我就能照顾你了。”
　　吴辉忽然感觉鼻子一算，有这样一个孩子，还有什么不知足呢？
　　他一把抱着孩子，认真说道：“儿子，你觉得人这辈子最重要的是什么？”
　　小男孩想了想，认真说道：“责任！”
　　吴辉对于儿子这个回答很惊讶：“谁告诉你的？”
　　现在小男孩儿在高新开发区的学校，是那群博士、研究员他们专门设立的小学！
　　“是章牧爷爷。”
　　吴辉点头：“对，责任很重要，我们要对自己负责，要对家人负责，要对自己的梦想负责……”
　　“我们还要对祖国负责！”
　　“儿子，爸爸现在做的，就是要为祖国争光，爸爸要去日本参加比赛，你说爸爸应该不应该努力？”
　　小男孩一听，跑到客厅，端来一杯热水：“爸爸，你多喝点水，看完早点睡觉。”
　　“我……我不打扰你了！”
　　说完，小碎步就跑了。
　　吴辉看见，忍不住笑了起来。


第1804章：彩色奖励！
　　时间一天一天流逝。
　　距离世界神经外科联合会的日子也越来越近。
　　与此同时，神经介入基地内也逐渐走上了正轨！
　　一个月的时间，寿氏开通技巧已经完善起来。
　　而学科的发展终究是需要一群或者说一批又一批医生进行尝试和创新的。
　　颅内动脉很多！
　　就如同杨毅在英国进行的工作一样。
　　每一段穿刺都需要一个指南的指导。
　　毕竟医学还是一门精密的学科。
　　恩，被看我们外科医生舞动弄枪的，其实也是有一颗温柔的心的。
　　于是神经介入基地上百名研究人员在联系一个月的寿氏开通技巧以后，终于开始进行分组试验。
　　陈沧并不想自己一个人给制作出指南来。
　　经过杨毅的事情之后，陈沧也认识到了一个问题：每个人其实都是有自己想法的，经过思维的碰撞，说不定是真的可以出现火花的。
　　说不定理念可以完善的更好！
　　而且，最重要的是，陈沧并不想这些人把希望都放在自己身上。
　　他希望每一个人，都有责任感！
　　一旦众人对自己产生了依赖感，这可不是什么好事儿。
　　这也是为什么陈沧不选择参加这一次世界神经外科技能大赛的原因。
　　而且，神经介入一旦完善，马上就可以投入到临床中去！
　　而光凭一个人的力量，是有限的！
　　因为，学科一旦开展，就意味着普及是否可能？
　　这是否能成为一个可行性因素！
　　中医为什么发展遇到了桎梏？
　　就是因为中医名家很难得到延续！
　　培养一名中医名家，靠的绝对不仅仅是一份最新的指南，而需要日复一日年复一年甚至是只可意会不可言传的经验。
　　而相比之下，现代医学培养一名医生，却是可以实现普及的！
　　这是优点，是优势！
　　因为患者很多，中国一百比一的医患比例靠什么来解决？
　　相比良莠不齐的中医队伍，或许现代医学可以解决燃眉之急。
　　当然了，中医的发展，注定了需要一条属于中医的特色队伍。
　　神经介入治疗的队伍壮大。
　　让研究进度逐渐完善起来。
　　而陈沧更是参与其中，借着这个机会去把自己的完美级神经介入治疗手段和技术教给他们！
　　光靠他一个人的力量，实在太有限了。
　　这是一个相互帮助的事情。
　　陈沧的付出并不是单方面的。
　　他的收获也很大，他得到的完美级技能看似完美，其实哪有什么完美，在这样一个思想交融碰撞的教学和讨论过程中。
　　伴随着大家每天都有新的发现，陈沧的收获也是十分丰富！
　　虽然没有系统直接的奖励，但是每日任务的奖励越来越让陈沧惊喜！
　　这一天，陈沧从旧五楼出来，就听见熟悉的系统提示音响起。
　　【叮！指导10名研究员，每日任务完成，获得：术中唤醒联合神经电生理技术！】
　　获得这个奖励以后，陈沧整个人都有些懵！
　　脑海里只有一个印象：彩色的！彩色的！
　　阳光下的泡沫……
　　是彩色的！
　　没错，每日任务完成竟然能获得彩色的奖励！
　　彩色意味着是什么？
　　跨时代！
　　超出当前时代该有的物品或者理念。
　　术中唤醒联合神经电生理技术？
　　这是什么东西！
　　虽然没有见过，但是陈沧通过名字隐隐可以了解这是一个什么东西。
　　急急忙忙打开奖励。
　　【术中唤醒联合神经电生理技术：是指在术中某一阶段使患者保持清醒以配合术者完成语言和动作指令等，并通过电生理技术进行语言和运动等功能缺损的监测，从而指导肿瘤切除深度，以降低术后神经功能损伤的发生率和损伤程度。】
　　陈沧看见系统提示之后，整个人都愣住了！
　　这个东西或许在很多人看起来没有什么用，但是对于神经外科医生来说，这绝对是一把利器！
　　因为临床手术中，特别是神经系统肿瘤手术。
　　肿瘤经常回累及一些重要的功能区域。
　　这样一来，手术的时候需要顾及的东西就比较多了。
　　但是，术中唤醒联合神经电生理技术恰巧可以通过术中唤醒，利用电生理技巧来对患者功能区域进行监测，辅助手术的进行。
　　看完之后，陈沧整个人都傻眼了！
　　牛逼！
　　此时陈沧的脑海里只有两个字：牛逼！
　　这个物品对于神经外科来说，简直就是一个福音。
　　对于患者来说，更是一个好消息。
　　神经系统肿瘤很复杂，牵扯因素很多，特别是胶质瘤。
　　胶质瘤经常回累及功能区域以及大血管，切除不好切，根治很难。
　　现在有了这个东西，至少能让并发症降低很多！
　　想到这里，陈沧这边就急匆匆的准备回办公室好好琢磨琢磨。
　　这玩意儿在手，陈沧说什么也要拿下今年世界神经外科技能大赛的大满贯！
　　陈沧怎么说也要把世界神经外科里面塞进三个评审专家。
　　科研创新！
　　这叫不叫创新？
　　人逢喜事精神爽，陈沧也是如此。
　　他现在只想把这个东西尽快搞出来，然后去找人问问可行性有多大。
　　刚进办公室，就迎面碰见了吴辉。
　　陈沧索性问道：“怎么样？”
　　吴辉知道陈沧问的什么，陈沧现在也很少集中交班了，毕竟科室多了，大多数是和科室组长交流一下。
　　“没什么事情，手术可以解决，患者也都稳定。”
　　陈沧点头：“恩，今天没什么事情不要打扰我。”
　　说完之后，陈沧直接关门进了办公室。
　　留下吴辉愣了一下。
　　吴辉这段时间收获颇丰！
　　两个月的时间，他彻底把这那一本给吃透了！
　　最重要的是收获很大！
　　他感觉自己对神经外科的理解上升了一个很大的台阶，不论是手术还是诊断，比起以前都要超出很多！
　　而这一切，全部都是陈老师带给自己的！
　　如果说人这一辈子是有贵人的，陈沧绝对是自己的老师。
　　吴辉看着关上的办公室门，默默的笑了笑：
　　“老师，我……对神经外科的理解又上升了一个台阶！”
　　“谢谢您！”
　　说完之后，他转身离开。


第1805章：我需要一个秘书
　　吴辉其实想对陈沧说一声感谢的。
　　但是老师实在是太忙了，他根本没有时间。
　　有时间的时候，吴辉也说不出口。
　　今天早晨，吴辉其实是开心的想要告诉陈老师自己进步了的。
　　不过看着老师匆匆的步伐，吴辉忍不住叹了口气！
　　老师只有不到三十岁。
　　可是肩膀上的责任，却扛起了中国医学！
　　没错！
　　这一点也不夸张。
　　老师真的是一个把医学未来抗在自己身上的男人。
　　良久，吴辉转身离开。
　　老师教给自己这么多，或许最好的答卷就是变得更加优秀吧！
　　说完，转身离开。
　　【叮！恭喜您，吴辉对您的好感度突破，发生质变，当前好感度：“恩重如山”，获得奖励，天赋卡一张。】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　看着“恩重如山”的好感度，他忍不住笑了笑。
　　吴辉不善于表达自己的情感，这是一个有故事的四十多岁的中年人，含蓄和沉稳。
　　不过……
　　天赋卡又获得一张。
　　陈沧想来想去，决定给杨毅，或者留着。
　　想到这里，陈沧深吸一口气，把手机调成静音，从空间里取出【术中唤醒联合神经电生理技术】。
　　开始了进一步的研究。
　　可是，这边刚刚放下电话，就看见电话屏幕亮了起来。
　　陈沧无奈。
　　说实话，陈沧现在有个想法，就是雇个秘书，给自己筛选一下信息和电话。
　　要不然每天有一大堆的电话打进来。
　　很烦人的。
　　不过，陈沧还是接了起来。
　　“陈教授，您好，我是世界神经外科联合会亚洲区负责人朴勇进。”
　　对方倒是开门见山的做了自我介绍。
　　“朴教授你好。”陈沧礼貌的问候一句。
　　对于朴勇进，陈沧是听过这个名字，韩国神经外科第一人，也是今年世界神经外科医师奖的获奖者之一。
　　“陈教授，是这样的，我想邀请几个同行，举行一个小型的手术交流会，来参加的都是世界神经外科联合会的副主席，就在我们医院举行，我想邀请你来转转，顺便可以介绍一些朋友给你认识。”
　　说到这里，朴勇进笑了笑：“毕竟陈教授这一次肯定能拿到神经外科技能大赛的一个奖项，以后大家都是同行，可以相互沟通和联系。”
　　陈沧听见之后，顿时笑了。
　　他可不相信对方这么好心。
　　再说了，他现在没有时间。
　　所以陈沧直接拒绝了：“对不起，朴教授，我最近比较忙，没有时间。”
　　“而且，我今年不参加世界神经外科联合会2021年会了，以后有机会再见。”
　　说完，陈沧直接挂了电话。
　　想了想，起身走了出去。
　　此时吴辉还站在门口。
　　看见门忽然开了，顿时脸一红。
　　陈沧也是一下：“你在门口干啥？”
　　吴辉尴尬的支支吾吾不知道说啥：“咳咳，没事儿没事儿，老师怎么了？”
　　陈沧把手机递给吴辉：“今天你帮我拿一下手机，家里有事儿，或者有什么重要的事儿，必须我出面的，你来找我。”
　　“其他事情你自己解决。”
　　说完，陈沧把自己的手机交给吴辉。
　　嘴里念叨着：“我最近得找个秘书了！”
　　吴辉看着手里的手机，顿时内心有些激动。
　　老师竟然把手机这么信任的交给自己？
　　想到这里，吴辉真的是内心震撼。
　　手机虽然上锁，但是可以接电话，不影响。
　　陈沧也是担心有要紧的事儿，所以才给了吴辉。
　　忽然，陈沧想了想，把手机从静音调节成正常模式。
　　陈沧之所以给吴辉，还是因为信任，毕竟，恩重如山这好感度可不一般！
　　就连李宝山、王谦他们都远远不够！
　　说完，陈沧起身回到了办公室内。
　　……
　　……
　　而此时，远在韩国的朴勇进看着陈沧这么毫不留情的挂了电话，更是傻眼了！
　　他没想到自己主动示好竟然……竟然被这个家伙给拒绝了！
　　想到这里，朴勇进就有些气愤。
　　陈沧这一次没有获得世界神经外科医师奖其实还是引起了很大的震动。
　　组织内三万多名会员对于这个结果其实很多人是并不满意的。
　　所以，大家也对组织内的五名获奖人员一一分析起来。
　　这不分析还好！
　　这一分析，朴勇进似乎成了背锅的。
　　组织内无数会员对于朴勇进质疑声音很大。
　　认为是他走了后门，让陈沧教授没有获奖！
　　这让朴勇进就很生气！
　　虽然他自己也知道，自己的确是这五个人里最不突出的，但是……你们也不能这样啊！
　　不过，朴勇进和主席戴恩的关系却是还是很不错的。
　　朴勇进也知道，自己这个奖项可能和这个也有些关系。
　　但是……
　　你们别说出来啊！
　　这一次邀请陈沧过来，朴勇进一来是想要和陈沧成为表面兄弟，最好可以两肋插刀的那种，当然了，是自己插他那种。
　　二来，也是戴恩主席让他对陈沧摸摸底。
　　毕竟陈沧前段时间可以说是声势浩大。
　　先是成立了“陈沧医师奖”然后就建立了神经介入基地。
　　虽然具体研究内容保密，但是……这些东西成功引起来了戴恩的关注。
　　戴恩是有足够的自信。
　　但是并不妨碍他摸清陈沧的底细。
　　所以，这才有了这样的事情。
　　朴勇进这边挂了电话。
　　在办公室里气的骂了陈沧几句。
　　给戴恩打了个电话。
　　“戴恩老师，陈沧……拒绝了我的邀请。”朴勇进谄媚的说到，没错，私底下朴勇进称呼小他三岁的戴恩为老师。
　　“而且，他说自己不参加今年的神经外科技能大赛！”
　　“我总觉得对方……是不是有什么新的谋划和打算啊？”
　　戴恩一听，也是眉心紧促。
　　陈沧越是这样，戴恩就心里越是没底。
　　“要不……你亲自去一趟中国吧，去看看，我觉得陈沧没有那么简单。”戴恩皱眉说道。
　　朴勇进点了点头，奉承一句：“老师，会不会是你太过小心了，陈沧不参赛可能是不想丢人吧？”
　　戴恩一听这话，心情舒爽了很多。
　　“这个，你还是摸摸陈沧的底去吧，今年会议结束以后换届，评审专家是有投票机会的，多注意一点。”
　　“他不参加最好了，参加的话……至少我们心里有数。”


第1806章：要不，问问陈沧？
　　今年是换届年。
　　世界神经外科联合会主席要换人了。
　　戴恩为什么要这么努力的拉拢人，难道他真的不知道陈沧厉害吗？
　　当然不是！
　　其实，在他们这群人的眼里，这个奖啊，给谁都是给！
　　至于抱怨声，每年都没少过。
　　戴恩在任一届只有三年的任期，而能遇到四年一度的评奖是幸运的，因为他可以利用这一次的评奖来权衡利弊，影响自己家的主席地位！
　　当然了，戴恩也确实是有成绩的。
　　这是毫无疑问的，但是，能做到副主席的，有几个是弱鸡？
　　其实，说白了，别说这个世界神经外科医师奖了，就连诺奖、拉斯克医学奖这些顶级豪门大奖都是人家资本家或者某些人的工具。
　　所以，获奖这个东西，只能说有一定的技术含量。
　　终究要看综合实力！
　　戴恩这一次评奖，拉拢了一些人。
　　同样，为了换届可以保险，他准备了几个佼佼者去参赛，争取可以拿下奖项，顺利进入评审委员会。
　　所以说，戴恩并不觉得一个陈沧能影响多大！
　　戴恩再次交代朴勇进：“你还是亲自去一趟中国吧，看一看对方情况。”
　　朴勇进虽然不愿意，但是还是点头答应了下来。
　　“好的！老师。”
　　挂了电话以后，朴勇进开始皱眉起来。
　　怎么去判断对方的水平呢？
　　想来想去，朴勇进也想不出个道道来。
　　这个时候，敲门声响了起来。
　　朴勇进转身开门，发现一个男子站在门口。
　　“朴主任，是我。”男子一脸赔笑的看着朴勇进，眼神里满是期盼！
　　这个样子，可能就是急于求医的患者的众生相吧！
　　只是，朴勇进看见男子之后，有些犯难。
　　他是真怕遇见这个男子。
　　“金先生，很抱歉，你姑娘的事情我已经跟你说的很清楚了，这种小脑幕脑膜瘤很少见，从1933年被诊断出来首例报道之后，至今国内出现的案例也不到10例。”
　　“最重要的是，你女儿的已经不再是单纯的幕上或者幕下，按照核磁结果显示，属于罕见的跨幕上下型肿瘤。”
　　“我说实话，这样的肿瘤，我手术成功率，最多只有两成，如果你愿意冒险的话，我也可以试一试！”
　　朴勇进是实话实说。
　　这种病却是难度很高，而且成功率也不敢保证，跨幕的肿瘤很大，即便是良性的，想要完全切除，需要进行足足六个小时的切除手术。
　　而且这种手术是暴露手术，不在镜下，这就对术者有很强的意志力甚至是体力。
　　六个小时的神经外科手术，精密的瘤体切除，受累器官和组织的保护处理，这些都是手术的难点！
　　想到这里，都有些犯难！
　　“这个……朴主任，您和戴恩先生不是很熟悉吗？他有没办法吗？”金浩森忍不住问道：“毕竟，两成的手术成功率实在是太低了！”
　　朴勇进看了一眼金浩森，头痛的要命。
　　这就是和同行交流的麻烦事儿。
　　金浩森本身就是从事医疗领域的，但是他做的是药物研究，而且还小有成就！
　　对于圈内也算是了解，甚至是有一定影响力。
　　自古医药不分家。
　　金浩森父女二人都是这个领域的佼佼者。
　　真要是能救了，自己肯定毫不犹豫！
　　但是……
　　恰恰正因为金浩森父女二人是这个领域的，如果做不好了，也很容易被舆论纠纷。
　　现在的朴勇进本来就在被众人喷“水货”。
　　真要是手术失败了，更不用说了。
　　“戴恩先生和我一个意见。”
　　“其实，金先生，您也是这个行业的，你应该明白小脑幕脑膜瘤。”
　　“这种病早期是很难发现的，一旦发现，就已经壮大了。”
　　“而且，一经确诊为小脑幕脑膜瘤，原则上应及时进行手术，更何况现在金巧巧女士的颅内压明显增高。”
　　金浩森听完之后，整个人的状态都不太好！
　　金巧巧对于金浩森而言，十分重要！
　　金浩森离婚早，女儿是他一手带大的，可以说是他这辈子最大的依靠了。
　　而女儿也很懂事，为了多陪陪做科学家的父亲，金巧巧也选择了从事生物医学。
　　这么些年走来，金巧巧已经成为金浩森的得力助手，甚至是左膀右臂！
　　金氏药业是两人一手打造出来的。
　　没了金巧巧，对于金浩森来说，绝对是灵魂打击！
　　“朴主任，如果能救巧巧，我什么都愿意付出！真的！”
　　“拜托了！”
　　金浩森给朴勇进鞠躬。
　　朴勇进赶紧扶起。
　　他也是真的没有办法。
　　正准备推辞的时候，朴勇进忽然愣住了！
　　对啊！
　　这不正是一个难得的试探机会吗？
　　想到这里，朴勇进内心忍不住激动起来。
　　如果把金巧巧送到中国铵阳，这是不是一个好主意？
　　朴勇进越想越觉得可行！
　　自己完全可以跟着去的。
　　小脑幕脑膜瘤是肿瘤中最考验神经外科医生操作的一台手术，涉及到瘤体切除，静脉保护，组织分离……等等。
　　如果说神经胶质瘤是神经外科最难缠的最难成功的手术。
　　那么小脑幕脑膜瘤则是神经外科衡量外科医生水平的关键手术！
　　想到这里，朴勇进深吸一口气，眉心假装紧促，认真的看着金浩森。
　　“金先生，或许我有一个办法，可以试试。”
　　金浩森一听，顿时愣了一下，脸色一变，眼里都在放光，连忙说道：“什么？朴主任快说！”
　　朴勇进神秘的笑了笑：“金浩森教授知道陈沧教授吗？”
　　金浩森微微皱眉：“我当然知道，帕金森根治手术的创造者，被誉为21世纪最有天赋医生……”
　　“但是……我不认识陈教授，而且，陈沧教授似乎对颅内肿瘤手术我没听说过。”
　　朴勇进忽然说道：“我们可以咨询一下，问问对方有多少成功率，对吗？”
　　“如果对方有不错的成功率，这不就好了吗？”
　　金浩森听见之后，沉吟片刻，点了点头：“我今天就去联系。”
　　朴勇进连忙说道：“金先生，如果需要的话，我陪你去，我也可以帮一些忙！”


第1807章：尚方宝手机
　　上午的时候，吴辉并不是很忙碌。
　　但是手里一直攥着一个手机。
　　如同尚方宝剑一样，拿在手里，充满了使命感和荣誉感！
　　薛正仞看见之后，忍不住愣了一下：
　　“吴主任，你怎么手里一直拿着一个手机啊？”
　　一旁的协和杨明也是点头，好奇的看着吴辉。
　　最近，铵阳的急诊神经外科小组就跟这些院士的家一样。
　　隔三岔五就往这边跑。
　　吴辉一脸神圣的说到：“你们不觉得这个手机很眼熟吗？”
　　薛正仞一愣，仔细看了一眼，还真的觉得有些眼熟！
　　“恩，是有那么点眼熟。”
　　杨明忽然瞪大眼睛：“这不是陈教授的吗？”
　　吴辉点头，满是荣誉和骄傲的说到：“没错，陈老师在闭关，让我接电话，说无关事情不要打扰他。”
　　听见吴辉的话，薛正仞和杨明对视一眼。
　　眼神里满是浓浓的慎重！
　　陈教授闭关……
　　难道又有什么重大突破了？
　　想到这里，两人忍不住对视一眼，深吸一口气，有些震惊！
　　而吴辉看着二人这个样子，忍不住嘀咕一声，你们这些人，亮点不是闭关好吗？
　　亮点是我给陈老师拿手机！
　　陈老师给了我做决定的权利！
　　切！
　　没文化的土鳖。
　　吴辉吐槽一声，小心翼翼把手机装进口袋，比自己儿子都要亲！
　　就在这个时候，电话的铃声忽然响了起来。
　　吴辉一看电话，顿时愣了一下，不是国内的？
　　不过，他还是接了起来。
　　“你好。”
　　电话那边的金浩森愣了一下，他听不懂中文，不过，他也是连忙用英文说道。
　　“您好！”
　　“陈教授吗？我是韩国的金浩森，我女儿在一周前诊断出是小脑幕脑膜瘤，颅内压增高，现在头痛剧烈，走路不稳……”
　　“我想咨询一下，陈教授这边医院有没有治疗办法，手术成功率有多高？”
　　这边吴辉听见之后，明白了，是来看病的。
　　而且还是外国人。
　　想到这里，吴辉微微思考片刻之后，做出了一个决定。
　　这就跟给普通患者治疗一样。
　　自己如果能解决，就不用麻烦陈教授了，如果自己解决不了，再给陈教授打招呼吧！
　　更何况……
　　小脑幕脑膜瘤？
　　自己应该就能解决吧！？
　　吴辉不是膨胀了，而是陈老师太厉害了。
　　给自己的哪一本书在自己看完之后，兼职宛如神助，对于神经外科的理解突飞猛进！
　　最重要的是……
　　自己的颅内肿瘤切除手术似乎有了一个突破性的进展。
　　说来也怪，拿一本书吴辉使用之后，咨询过陈老师，能不能给被人学习。
　　毕竟这种东西如果能传播开的话，意义非凡啊！
　　陈沧当时也是眼睛一亮，很是期待啊！
　　如果真的可行的话，这可是一件好事儿！
　　不过，一番尝试之后，这才发现，并没用。
　　效果很一般！
　　这个天赋卡滋生的东西，只能对指定人群使用。
　　所以，听完对方的话之后，吴辉把自己的邮箱告诉对方。
　　“我给你一个邮箱，你把患者的检查检验以及病例报告发给我，看完之后我给你答复！”
　　金浩森连忙点头道谢！
　　挂了电话以后，金浩森对着朴勇进说道：“朴主任，对方让我发病历。”
　　朴勇进一听，顿时眼睛一亮！
　　“好，我安排人准备一下！”
　　说完之后，朴勇进连忙让人着手准备起来。
　　他很想知道，陈沧是怎么回复的！
　　大概花了半个小时的时间，病历翻译之后，准备完成，检查检验结果也拍了照。
　　金浩森给发到了指定的邮箱之内。
　　这边，吴辉用自己电脑打开邮箱看了起来。
　　“小脑幕脑膜瘤中的跨幕上下型肿瘤？很罕见哦！”
　　“但是……这个难度似乎并不低，但是还好。”
　　“唯一的就是脑膜瘤的血供问题！”
　　“如果抛离了脑膜瘤出血的问题，估计能有七八成的把握吧！”
　　“应该不用找老师了！”
　　吴辉讷讷自语，薛正仞和杨明也在旁边观看。
　　两人同样把这个患者的情况来来回回看完了。
　　看完之后，两人原本眉心紧促，毕竟这个小脑幕脑膜瘤实在是罕见，观察肿瘤大小和疑难程度，都有些严重。
　　如果外科手术的话，手术难度太高了啊！
　　估计手术的话，他们也就一两成的手术成功率吧？
　　可是！
　　他们还没说出来，就听见了吴辉的讷讷自语。
　　一时间，两人都傻眼了！
　　两个老院士对视一眼，老脸一红，忍不住看了一眼吴辉。
　　这家伙，怎么这么妖孽？
　　神经外科除了一个陈沧已经算是了不得了。
　　现在好了，又出来了一个吴辉。
　　他们可不觉得吴辉是在吹牛。
　　要知道吴辉是一个很低调很谨慎的人，他说六七成，最起码有七八成的把握！
　　可是正因为如此，所以两人才觉得有些震惊。
　　陈沧这家伙也太厉害了吧！
　　随便带来几个人，一个比一个生猛。
　　吴辉以前不怎么出彩的人物，跟了陈沧以后，人生就跟开了外挂一样！
　　陈沧可真是点金石啊。
　　但是……
　　为什么我们还不够出彩呢？
　　想到这里，薛正仞和杨明纷纷叹了口气，有些无奈。
　　这个时候，吴辉忽然想到什么，拿起手机拨通了杨毅的电话。
　　他们这段时间一起研究神外介入，交情不错。
　　“杨主任，我在科里，你过来一趟，有个患者，我像个想法，你看看可行性高不高！”
　　杨毅点头，他和吴辉现在是陈沧在神经外科重点培养对象。
　　经常在一起做研究，而且，吴辉对于神经外科的理解和天赋很高。
　　杨毅来了以后，吴辉忽然突发奇想地问道：
　　“杨主任，我有个想法，你听听，可行性高不高！”
　　杨毅点头：“好的，你说！”
　　这就是两人的正常合作模式。
　　吴辉作为神经外科的专家，他对神经外科的想法很丰富，特别是这一次看了陈教授的书以后，似乎对于神经外科有了一个十分显著的突破！
　　而杨毅对神经介入也很有天赋。
　　两人的思想这么一对撞，就容易产生创新的火花！


第1808章：神外双子！
　　吴辉忍不住问道：“杨主任，你看，脑膜瘤手术有一个很关键的问题。”
　　“就是脑膜瘤的血运十分丰富，但是主要就是四种血运方式，主要就是这样四条血管，而且一般情况都是只有一条血管供应血液！”
　　“但是，如果进行脑膜瘤手术的时候，肿瘤十分巨大，容易引起静脉、静脉窦受累，甚至回伤到颈动脉、椎基底动脉，所以我在想，有没有一种办法，可以避开这些危险的吻合区域，防止大出血。”
　　说完之后，吴辉看着杨毅，好奇问道：“你看，我是这么想的，如果通过介入手段，可不可以把栓子送到肿瘤区域，形成主动栓塞？”
　　“这样一来，栓塞能大大减少肿瘤血液供应，减少术中出血，还有有利于手术操作，降低手术死亡和致残率！”
　　说完之后，吴辉忽然眼睛一亮，顺理成章的想到了很多东西！
　　“这样一来的话，还能使过去认为不能手术者变为可手术，使手术难度大的变为较容易。”
　　杨毅听完之后，整个人也是豁然开朗了！
　　对啊！
　　介入手段谁说只能开通栓子？
　　有时候，进行介入栓塞也是很好的手术方法啊！
　　“牛逼！好想法！”
　　“吴主任，您这个想法简直绝了！”
　　“太牛逼了！”
　　“神经介入治疗不仅仅是开通，还能通过栓子来止进行栓塞辅助手术进行！”
　　“好想法！而且，最关键的是，操作很简单的，可行性很高！”
　　杨毅忍不住说道：“而且，栓塞技术其实很成熟的，但是很少有人用在神经介入系统！”
　　说完之后，杨毅直接拿出一张纸，开始写写画画！
　　“你看，我们完全可以使用固体微粒栓子，明胶海绵就可以。”
　　“而且，脑膜瘤这里，完全可以靠自然血流送进去，加上推注造影剂或生理盐水的力量，是足够把微粒带到肿瘤中心，行肿瘤内栓塞的！”
　　“好想法！”
　　吴辉听见杨毅这么肯定，连忙把病例拿出来摆在面前。
　　“你看，患者是一个小脑幕脑膜瘤，而且还是一个比较复杂的跨幕上下型肿瘤，这里是椎基底动脉进行的供血……你看瘤体大小，我很担心出血……”
　　一旁的杨毅已经开始在照片上画了起来。
　　嘴里不停的说着：“可行可行，真的可行！”
　　“对，你再看看这里，你看手术影响吗？”
　　“不影响！这里为了防止供血，可以进行插管！”
　　“对，插管之后，既不影响供血，还能防止术中出血……”
　　两人讨论的热火朝天。
　　而一旁薛正仞和杨明二人则是有些目瞪口呆！
　　他么的……
　　谁说临床创新很难的？
　　他们就这样一个小时左右的时间，就看见了一次历史性的突破！
　　这他娘的……现在的人都是妖孽吗？
　　这个年轻人叫杨毅吧？
　　来了这里没多久，现在难道也这么厉害了吗？
　　想到这里，薛正仞第一次感觉自己老了。
　　真的是这样的！
　　甚至，内心深处还有一种叫做挫败感的东西。
　　但是他并不难受！
　　这些新人的崛起，是好事儿。
　　中国神经外科的发展如果靠自己这些人，只能给祖国蒙羞！
　　就连陈沧的世界神经外科医师奖都保不住，他们这群老家伙其实脸上无光！
　　现在多好！
　　看着崭新的一代人。
　　看见他们蓬勃发展的样子。
　　薛正仞眉心逐渐舒展起来，叹息也逐渐变成了笑颜。
　　随后，他开始鼓掌起来！
　　“好，真好！你们真不错！”薛正仞忍不住称赞道。
　　听见薛正仞的掌声，吴辉和杨毅转身，脸一红。
　　“薛主任！”
　　薛正仞忍不住点头：“真不错，刚才听见你们的讨论，真的很好！”
　　“你们这个研究，是一个很好的课题！”
　　“脑膜瘤如果可以加入这样的术前栓塞，完全可以降低术中出血的并发展几率，还能提高手术成功率，甚至对于一些很难进行手术的疾病，都创造了可能！”
　　“了不起啊！”
　　“你们创造了奇迹！”
　　薛正仞忍不住说道。
　　而杨毅和吴辉被夸得有些不好意思了。
　　但是脱口而出一句话：“都是陈老师教的好！”
　　一句话，薛正仞和杨明纷纷语塞。
　　两人好奇问道：“陈沧教给你们什么了？”
　　吴辉和杨毅不约而同的说到：“很多！”
　　薛正仞：……
　　吴辉和杨毅也不再理会二人。
　　“这台手术叫什么？”
　　“就叫做……脑膜瘤术前栓塞术！”
　　吴辉随后，给对方用邮件给金浩森回复了一句话。
　　“能治，手术成功率八成！”
　　而金浩森和朴勇进等待了很久。
　　站在电脑面前等待结果。
　　两人内心都很焦灼。
　　金浩森希望得到一个好的结果。
　　朴勇进则是内心复杂。
　　终于，忽然一阵邮件提醒的声音响起来。
　　金浩森连忙打开电脑，仔细一看，顿时愣住了！
　　触摸鼠标的手都有些颤抖！
　　朴勇进看见之后，连忙问道：“怎么样？有希望吗？对方怎么说的！”
　　金浩森兴奋的说到：“他说能治，手术成功率八成！”
　　“八成！”
　　“天哪！太神奇了！”
　　朴勇进听见之后，整个人都傻眼了。
　　这不可能！
　　怎么可能有七八成？
　　他连忙上前，看见屏幕上就是这么简简单单的几个字母！
　　这一瞬间！
　　朴勇进傻眼了。
　　有些不相信这是真的！
　　金浩森连忙说道：“朴主任，我要出院！立即办出院手续！”
　　朴勇进愣在那儿，没回过神来。
　　而金浩森连忙说道：“朴主任？”
　　朴勇进这才反应过来！
　　连忙说道：“好好好！”
　　“实在是太好了，现在就办理出院手续！”
　　“哎，帮人帮到底，金先生，我陪你一起去吧！”
　　“有我在，也有个照应！”
　　“万一需要我帮忙的，也方便。”
　　金浩森连忙点头道谢：“好！那就多谢朴主任了！”
　　“我现在就联系航班！”
　　“我们尽快出发！”
　　金浩森说完之后，开心的离开了办公室。
　　而这个时候，朴勇进也是赶紧安排，准备护照，前往中国。
　　他对这个八成成功率的手术，很难相信！
　　陈沧不可能有这么厉害！
　　……


第1809章：不一样的铵阳。
　　朴勇进无论如何对于这个八成成功率的小脑幕脑膜瘤手术都是不相信的！
　　手术的成功率可不是随随便便给出结论的。
　　这是需要综合判断风险以后，根据可行性和危险性，给出的一个有效率的方案，还要根据自身以及临床数据做出一个综合性的判断！
　　可以这么说，手术成功率就是一个医生的综合实力！
　　当然了，这个成功率很明显是需要一次又一次的临床实践去修正。
　　能给出成功率的外科医生，基本上都是比较成熟的老资历医生了。
　　朴勇进都没有告诉戴恩，决定自己先去看看到底是怎么回事儿再说。
　　……
　　……
　　下了飞机，朴勇进和金浩森看着这个偌大的机场有些迷茫。
　　铵阳修建这么大的机场，有必要吗？
　　他们两人都不太擅长中文，来的时候特意带了翻译。
　　朴勇进生怕自己被认出来，还特意带了口罩眼睛帽子，整个人跟明星一样。
　　从特殊的通道下了飞机以后，朴勇进忽然发现机场附近都在施工。
　　来接机是金浩森中国的合作伙伴。
　　金氏药业在亚洲很多地方都是有代理的，所以这方面倒也不担心。
　　路上，朴勇进好奇地问道：“这里在修建什么？”
　　代理笑了笑：“机场，需要扩建。”
　　朴勇进回头看了一眼偌大的机场，很气派，很国际。
　　忍不住吐槽一声：“铵阳只是一个普通城市吧？修建这么大的机场有什么意义吗？”
　　金浩森也是有些好奇。
　　代理笑着解释道：“铵阳作为中部城市，交通发达。”
　　“当然了，在修建的是国际部，因为现在从海外到铵阳的飞机现在已经不够用了。”
　　“这一次修建机场，也是为了解决当前这个问题。”
　　朴勇进一听，忍不住愣住了：“铵阳是旅游城市吗？为什么有这么多国际航班？”
　　代理笑了笑：“您去了省二院就知道了！”
　　车子在宽广的道路上飞速行驶。
　　铵阳的基建在不断的提升。
　　毕竟，不论一个城市如何发展，基础建设必须要跟上。
　　看着到处施工的铵阳，朴勇进和金浩森明显有些好奇。
　　而一旁的代理认真解说道：“这里是世界截瘫精准治疗中心医院总部。”
　　“这里已经投资了很多钱，据说动工的时候，世界卫生组织的执行委员来了不少，巴特朗非会长还亲自来了。”
　　“如果不是总部，我估计想要成为地标建筑都难！”
　　朴勇进忍不住问道：“没有那么夸张吧？”
　　代理笑了笑：“夸张？这一点也不夸张！”
　　“这条路是迎宾大道，这条街上想要做地标，可没有那么简单！”
　　“你看见后面的已经修好的那栋楼没有？那里是中国帕金森诊疗中心，瞧，那个塔吊，那是世界消化外科协会总部……”
　　听着代理的话，金浩森忍不住说道：“这里的房价很贵吧？”
　　代理忍不住笑了起来：“这里的房价？根本买不到！”
　　“在铵阳落户现在要求很高，堪比首都魔都了，也是积分制的，但是放假并不贵，安阳市政府严格把控呢。”
　　一路上，代理有说不完的话。
　　还没到省二院，朴勇进和金浩森已经对这里充满了好奇和期待！
　　但是！
　　当车子停下，他们抬头看见眼前的东阳省省二院的时候，顿时都愣住了！
　　朴勇进很想说一句：“就这？”
　　没错！
　　眼前的省二院的确看起来和传说中的相差甚远！
　　除了住院大楼高大一些以外，其他楼都有些历史了。
　　“没错！就是这里！”
　　颜值这个东西，其实适用于任何一个物品。
　　包括医院！
　　现代化的国际医院太多了，特别是金浩森朴勇进这些人，见过了大世面，对于这里着实有些看不上眼。
　　朴勇进忽然觉得，陈沧肯定是在唬人！
　　七成的成功率，不是吹牛是什么？
　　金浩森这个时候，也有些犹豫了。
　　但是来都来了，总不能不进去吧？
　　说话间，金浩森先是拨通了陈沧的电话。
　　吴辉看见这个电话以后，有些熟悉，接了起来。
　　“您好，我是金浩森，我们到了东阳省第二人民医院了！”
　　吴辉点头：“恩，直接到急诊大楼6楼，上来找黄滨海医生。”
　　说完，交代一番之后，挂了电话。
　　“金总，这边走。”
　　代理很是殷勤，推着轮椅上的金巧巧就朝着急诊大楼走去。
　　可是，还没到门口，就看见熙熙攘攘的人群！
　　而且！
　　最关键的是，各种各样肤色的人群！
　　有白种人、黑种人、棕色人种、东南亚……
　　看见这么多外国人，金浩森和朴勇进等人直接傻眼了！
　　“这么多外国人！”
　　代理忍不住说道：“是啊，这里外国人比中国人还要多，这一点也不夸张。”
　　“而且，外国人还不能使用医保，费用还比较高，但是……你看这些人，一点不少！”
　　“毕竟陈教授的名声在世界上都很不错。”
　　“最关键的是，别人做不好的手术，治不好的病，这里能！”
　　“人家不是说嘛！今年开始，东阳外语学院扩招了很多人，就是针对来中国看病就医的人服务的。”
　　“甚至，东阳省还专门成立了海外就医服务中心，这里有最专业的引导就医服务。”
　　一番话，让金浩森忐忑不安的心终于放到了肚子里。
　　他不怕贵，更不怕花钱，就怕这里水平不行！
　　好不容易等到了电梯，一行人下了楼梯以后。
　　找到了医生办公室。
　　“您好，我找陈沧医生。”金浩森一句话成功让办公室安静了下来。
　　代理连忙上前说道：“您好医生，这位是来自韩国的金浩森先生……我们已经……”
　　黄滨海这才起身：“哦，你好，金先生吧，刚才主任交代我了，让我负责你们。”
　　金浩森顿时愣了一下，忍不住说道：“哦！您好，黄医生。”
　　“陈教授呢？”
　　黄滨海笑了笑：“陈主任很忙的，他一般不管患者。”
　　金浩森哦了一声：“我们这手术……”
　　黄滨海解释道：“手术的话，我们主任会主刀的。”


第1810章：藏龙卧虎的病房
　　听见黄滨海这么一说，金浩森忍不住松了口气。
　　虽然不是医生，但是金浩森也知道医院的流程。
　　即便是在韩国首尔，也不是朴勇进亲自管病人，也是下面的医生在负责。
　　在金氏药业中国区代理的帮助下，安排住院以后，金巧巧被安排到了一个三人间。
　　对此，金浩森终于有些不满了。
　　朴勇进也觉得陈沧这人情商不够，金浩森怎么说也是亚洲医药行业的一个前辈，亲自找上门了见都不见一面，病房也只安排了一个三人间！
　　金浩森虽然不开心，但是求人就医，也没说什么。
　　金巧巧躺在病床上，意识明显有些模糊。
　　她的精神状态时好时坏，坐在床上，金巧巧的情况逐渐有些好转。
　　其实，金巧巧年纪不大，今年32岁。
　　小脑幕脑膜瘤导致的意识障碍比较极端，情志异常比较少见，主要还是意识模糊、嗜睡、昏睡，昏迷一类的。
　　所以金巧巧大多数时间处于一个昏迷的状态，而且，每次醒来以后，对于她来说都是挺痛苦的，脑膜瘤的体积比较大，导致的头痛也比较明显，偶尔伴有喷射性的呕吐。
　　因为手术成功率的问题，一拖再拖，现在小脑幕脑膜瘤生长比较快，幕上的肿瘤压迫了颞枕部，已经引起了是视觉异常。
　　“爸，我们在哪儿？”
　　金浩森听见金巧巧的声音，连忙说道：“中国，我们在中国，我们找到了陈沧教授，他给你手术。”
　　“手术成功率很高的，陈教授说有七八成的成功率，没有问题的！”
　　金巧巧哦了一声，不再言语，不多时……又睡着了。
　　看见金巧巧这样，金浩森忍不住叹了口气。
　　对于这一趟中国之行，也是充满了忐忑。
　　这个时候，隔壁床的男子对着金浩森友善的打了个招呼。
　　“你好。”
　　金浩森兴致不高，他怎么也想给女儿弄得单间，不想被人打扰。
　　“你好。”但是还是友善的回复了一句。
　　对方忍不住说道：“你们认识陈教授吗？”
　　金浩森点头：“提前打了电话。”
　　对方是一个白人，笑着说道：“难怪了，我们当时为了住到三人间，可废了很大的力气。”
　　“费力气？”
　　金浩森没有在意，朴勇进更是不屑一顾。
　　可是……
　　渐渐地他们才反应过来对方费力气的意思！
　　住下来以后，按照常规流程，再一次完善了相关检查。
　　陈沧下班的时候，吴辉找到了陈沧。
　　“今天有什么事儿吗？”
　　吴辉把事情大概说了一遍：“没什么重要的，但是有个叫金浩森的韩国人因为小脑幕脑膜瘤手术找您手术。”
　　陈沧哦了一声。
　　吴辉连忙说道：“不过患者情况我看了看，我能处理了，如果有什么事情的话，我及时和您联系。”
　　陈沧点头：“好。”
　　吴辉犹豫一番之后，准备把今天和杨毅的研究和陈沧说一下的。
　　但是转念一想，不成熟的东西还是不要说了。
　　免得让老师因为操心而分心了。
　　还是做出成绩来再给老师看吧！
　　想到这里，吴辉没有多说什么。
　　陈沧笑了笑：“辛苦了，我先走了。”
　　术中唤醒联合神经电生理技术简直太让陈沧痴迷了，这个理念对于神经外科手术而言，可以大幅度减轻手术带来的并发症，绝对是神经外科的一个未来！
　　他现在抓紧时间搞好了，等到世界神经外科技能大赛上。
　　他会让世界神经外科的同僚们看看来自中国神经外科的奇迹。
　　……
　　……
　　住院这几天，病房这边可没有闲着。
　　毕竟是三人间，隔壁两个病友经常来朋友会客。
　　金浩森对于病房里这么多人很是无奈。
　　这也是三人间的一个不好。
　　但是住院可不是住酒店，你花钱就能住VIP。
　　可是，接下来的时间，金浩森才意识到，原来住在一旁的可不是一般人！
　　这一了解，金浩森这才乖了！
　　老老实实的，也没了怨言！
　　15床住院的是个老人，帕金森患者，人家是美国福特汽车的一个大股东，在俄罗斯还有几个铁矿，身价百亿！
　　而16床住院的是一个孩子，只有8岁，但是他父亲是强生集团的子公司的老总，身价也在几十亿美金。
　　相比之下，金浩森觉得自己一点也不委屈。
　　毕竟自己身价最多三五亿美金！
　　金氏药业比起人家来，实在是差了不是一星半点。
　　通过了解才知道，他们这些人住进来三人间已经很满意了！
　　自己这……
　　还抱怨？
　　而伴随时间一天天流逝，他才意识到，原来他能住院进来，可能靠的不是金氏药业，很有可能是靠的女儿的特殊病历！
　　因为……他发现这是他最显著的东西了！
　　至于朴勇进？
　　人家黄医生根本不认识他是谁！
　　一开始的时候，金浩森还有小情绪。
　　但是，接下来的日子，金浩森学乖了，老老实实，积极配合。
　　他内心猜测，如果不是人家陈教授对自己姑娘的病感兴趣，自己都不一定能住院吧？
　　这一日，吴辉和杨毅亲自找到了金浩森：
　　“患者需要经过两次手术才能保证手术成功率，首先我们需要在手术前对肿瘤进行栓塞处理，降低术中出血和风险。”
　　金浩森一听，本能的想要找朴勇进商量商量。
　　但是看了看周围的病友，也释然了。
　　毕竟他知道，要服从医生的安排。
　　……
　　而朴勇进这几天也没闲着。
　　他几乎化身成了一个特务。
　　进入医院之后，他就开始四处打听起来。
　　跟病人打听，四处查看。
　　还别说，真让他找到了一个来自韩国的患者。
　　于是，朴勇进假装成患者攀谈起来。
　　“你好，你好，老乡好，好不容易碰见一个韩国人。”朴勇进假装遇见老乡很热情的样子。
　　可是……
　　对方看了一眼朴勇进忍不住说道：“很少吗？”
　　“我们韩国人来这里看病的很多好不好？”
　　“你一定是新来的对吧？”
　　“我告诉你，这个医院，我们韩国神经疾病的人至少十几个！”


第1811章：扎心了，老铁！
　　朴勇进顿时语塞了！
　　好吧，人多人少不是重点。
　　朴勇进尴尬一笑：“没错，我是韩国的。”
　　那患者连忙说道：“哎呀，信任，你别抽烟，你不要给我们韩国人丢人好不好！”
　　“在这个医院里，我们代表韩国，不能损害国家形象的！”
　　“我告诉你，这个医院来自世界上四十多个国家的患者，你可小心点哦，前几天朝鲜那边还有人鄙视我们没素质呢！”
　　朴勇进顿时无语了！
　　朴勇进忍不住问道：“你是来复诊的吗？手里的病历。”
　　男子点头：“是啊，我已经出院了，不过门诊能遇见陈沧教授，术后一个月了。我拍了片子，我去让陈教授看看检查结果。”
　　朴勇进忍不住说道：“哦？我其实是来中国学习的，我也是神经外科医生，要不我给你看看片子？”
　　男子一听，挺开心的：“哦？真的嘛？你有这样的机会可不容易。”
　　“咱们韩国神经外科太糟糕了，你有这样的机会可得好好珍惜！”
　　一句话，把朴勇进说懵逼了。
　　朴勇进内心很不舒服。
　　不过，他强忍住火气，接过检查片子，笑着说道：“对对对！”
　　这是核磁片子，朴勇进看着片子，忍不住点了点头，他就有这样的实力，看完片子就知道哪里动的刀子！
　　“不错，这个血管瘤手术做的真不错，陈教授手术果然厉害？”
　　“其实，咱们国家也有很多厉害的神经外科医生！”
　　“就比如首尔国立医院，朴勇进教授……他做这个手术，做的挺好的！”
　　可是……
　　男子瞪大眼睛，一脸怀疑的看着朴勇进：“你确定你是来进修的医生？”
　　说完之后，他赶紧把片子卷起来。
　　小声说道：“老哥，我能跟你上两个事儿吗？”
　　朴勇进看着神秘兮兮的小伙子，点了点头：“哦！你说……”
　　男子压低声音：“你可千万被说你是韩国的。”
　　“我丢不起这人！”
　　“哎……咱们国家怎么派你出来学习了，片子都不会看！”
　　朴勇进顿时脸红脖子粗！
　　气的不知所云！
　　他很不服气：“我说错了吗？”
　　男子忍不住说道：“你就没说对过！”
　　说完，男子从袋子里掏出片子：“你瞧，这是我手术前的片子。”
　　“你好好看看，别到时候……我怕你给咱们国家丢人！”
　　“虽然我也知道咱们国家医学落后……但是，丢人不能丢到国外啊！”
　　朴勇进真的是快要气炸了！
　　他这是被人羞辱了！
　　而且是被人光明正大的羞辱。
　　他接过片子仔细看了一来，这一看，顿时蒙了！
　　“这……这是……”
　　男子叹了口气：“我啊，是垂体瘤，而且位置很难，最重要的是临近血管，没法手术！”
　　“可是人家吴主任给我切除垂体瘤以后，顺便把血管修正了一下。”
　　“这哪里是血管瘤，这是垂体瘤！”
　　此时的朴勇进也看出来了！
　　他这个时候要是还看不出来，那可真的是丢人丢到了国外了！
　　但是……
　　这手术做的也太好了吧？
　　垂体根本看不到手术的痕迹，一个月的时间，能有这样的效果吗？
　　这简直天方夜谭！
　　太不可能了！
　　可是，事实摆在面前，让朴勇进不得不承认！
　　陈沧果然有几把刷子！
　　他叹了口气，对着男子说道：“这就是陈沧手术的吗？”
　　男子一愣，摇了摇头，如同看傻逼一样看着朴勇进，翻了个白眼，陈教授是他能接触到的？
　　“当然不是，是吴辉吴主任！”
　　朴勇进一拍大腿，就知道，陈沧怎么可能有这样的实力！
　　但是，他转念一想……
　　吴辉是何等人物？
　　男子忍不住起身了：“我不和你说了，我得上去了！”
　　说完，男子朝前走了几步，然后回头，看着朴勇进：
　　“我告诉你，你可千万别去找朴勇进，那什么玩意儿，当初我手术去找他，他告诉我手术成功率只有三成！”
　　“哎？”
　　“大哥，你脸色怎么这么难看呢！”
　　“哎呀，我得走了！”
　　“你可好好学，别让那个朴勇进做咱们韩国神经外科的会长了，想起他我就头疼！”
　　男子走了！
　　留下朴勇进在风中摇曳！
　　孤独，而又无奈！
　　扎心！
　　太他妈扎心了！
　　而且是往稀碎的方向扎心！
　　……
　　……
　　金巧巧被送到手术室内。
　　金浩森坐在手术室外面，耐心等待。
　　而朴勇进心情不好，去了酒吧。
　　他今天只想找个地方发泄发泄。
　　吴辉和杨毅这是头一回做这样的手术。
　　两人都很兴奋，对于手术充满了期待感。
　　脑膜瘤术前栓塞术是他们第一次的创新和尝试。
　　杨毅对于吴辉是打心底佩服。
　　外科，是真的需要天赋，从平庸中突破和奔涌而出。
　　这一次外科手术和介入手术的结合，似乎真的宣示着神经外科的一个发展和未来。
　　杨毅熟练地经股动脉穿刺插管。
　　麻醉……
　　插管……
　　分离……
　　当4F的脑血管造影导管经过6F导管分别插入左右颈内动脉、椎基底动脉之后。
　　造影剂开始推导！
　　逐渐，脑膜瘤的供血来源、肿瘤染色情况、引流静脉、静脉窦受累情况，颈外动脉供血情况及其与颈内、椎基底动脉有无危险吻合……等等所有风险因素暴露无遗！
　　吴辉认真观察摄片记录。
　　而杨毅则是选择栓塞的角度。
　　他很羡慕吴哥。
　　也希望老师可以给自己专门写一本经验总结。
　　他知道，只要自己努力，肯定有机会的！
　　“剪刀！”
　　杨毅伸手接过护士递来的剪刀，把明胶海绵剪碎，做成小于250μm的微粒。
　　他虽然外科天赋不如吴哥，但是他可以做成做优秀的神经介入医生！
　　继承老师神经介入领域的衣钵。
　　说话间，杨毅开始用生理盐水稀释，然后取来用1ml注射器抽吸明胶海绵微粒。
　　在电视监视下，杨毅的手很稳！
　　小心翼翼的经导管间断推注，同时注意观察病人病情变化，每推注1~2管微粒。
　　随后，马上推注一次生理盐水，以防微粒将导管堵塞。
　　同时间断注入造影剂监视栓塞情况，如见造影剂流速变慢或有返流时即停止推注微粒。
　　手术有序进行！


第1812章：比起扎心更扎心的故事
　　整个过程出奇的顺利！
　　终于！
　　栓塞结束！
　　在造影导管上可以完整的了解栓塞结果！
　　一切完美。
　　吴辉忍不住说道：“漂亮！”
　　“完美！”
　　“这样一来，手术的时候，基本上可以忽略了因为椎基底动脉导致的供血问题。”
　　“除去术中大出血，我基本上可以保证这一台手术的成功率了！”
　　“杨毅，你真不错！”
　　的确，介入手术最重要的就是细节，这个介入也需要掌握好推注微粒压力和速度！
　　毕竟，需要防止这些微粒逆入或经危险吻合误入颈内动脉而造成的神经功能障碍。
　　所以，介入手术最重要的就是完美。
　　手术结束。
　　杨毅也松了口气。
　　看着吴辉和周围人的眼神：“好了！幸不辱命！”
　　杨毅问道：“什么时候手术？”
　　吴辉看着造影：“三天以后吧，这样一来，肿瘤也有一个衰败的过程，这个时候手术效果好点。”
　　杨毅点头。
　　这一台看似简单的脑膜瘤术前栓塞术简直就是经典的手术！
　　使用寿氏开通手法，可以巧妙的让导管到达椎基底动脉。
　　然后利用栓塞技术，让肿瘤区域阻碍供血，既能防止术中出血，又能减少肿瘤生长趋势，一定程度降低颅内压。
　　接下里就是真正的手术了。
　　金巧巧送出手术室的时候，整个人情况已经有了一定的好转。
　　但是回到病房，睡了一觉以后。
　　第二天。
　　金巧巧忽然睁开已经：“爸，我饿了！”
　　金浩森顿时愣了一下！
　　女儿竟然主动说饿了？
　　“好，饿了好，来，爸喂你吃饭！”
　　金巧巧笑了笑：“爸，我没事儿的，我又不是小孩儿了！我自己吃就好了！”
　　金浩森听见金巧巧这个微笑，忽然愣住了！
　　“笑了？”
　　“巧巧，你竟然笑了！”
　　金浩森很好奇到底发生了什么，怎么手术室出来以后，女儿就突然能笑了。
　　到底手术室发生了什么！
　　他只想找朴勇进问问。
　　打了个电话，发现没人接。
　　……
　　……
　　朴勇进昨天心都碎了！
　　那里有心情做别的事儿？
　　本来想要四处打探打探情况，摸摸陈沧的底，结果这到时候，把自己心态搞炸了！
　　被老乡说的心都要炸裂了！
　　索性啥也不干了！
　　喝了一顿酒，大醉一场，睡了一觉，整个人精神了好多！
　　他觉得，这个吴辉可能是个很厉害的医生。
　　可能那一台手术做的比较好。
　　但是中国神经外科整体水平，肯定还需要提高。
　　至于昨天那个男子扎心窝的话……
　　忘了！
　　不得不说，中国的白酒还是很好喝的。
　　喝了就忘了事儿了。
　　不错……
　　更何况，神经外科已经逐渐出现了颓势。
　　现在神经介入的发展，这才是真正的未来。
　　到了病房以后，朴勇进看见金巧巧笑着和金浩森吃饭聊天，也是愣住了！
　　“哎？什么情况？”
　　“巧巧！你这……怎么回事儿？”
　　朴勇进是真的惊讶了！
　　金浩森连忙说道：“朴主任，我正要找你了！”
　　“你快坐下，我给你细说！”
　　朴勇进点头，赶紧坐下来。
　　“金先生，巧巧这是怎么了？今天情况不太对劲儿啊？”
　　金浩森说道：“人家吴主任昨天给巧巧不知道做了什么介入手术！”
　　“现在一下子好多了……”
　　朴勇进一愣！
　　吴主任？
　　又是姓吴？
　　“吴辉？”
　　金浩森一拍腿：“对，就是吴辉吴主任！”
　　“他昨天告诉我们，要给巧巧脑海里，这个肿瘤旁边注射一个栓子，堵着肿瘤，不让供血！”
　　“然后简简单单做了一个小时的介入手术，出来以后，巧巧睡了一觉，今天起来忽然说饿了！”
　　“还对我有说有笑，今天昏迷时间少了很多！”
　　这一番话，把朴勇进说傻眼了！
　　但是！
　　他敏锐的捕捉到几个关键词。
　　“吴教授”、“栓子”、“介入”
　　这几个词语放在一起，顿时朴勇进激动地站起身子来！
　　“不！”
　　“这不可能！”
　　“在脑膜瘤供血血管内注射栓子？被开玩笑了！”
　　“这怎么可能呢？”
　　“血管内注射栓子，这不是给自己找事儿吗？”
　　“就不怕注射到心脏？颅内其他区域，引起急性心梗？哪怕是通过介入手段也只能到达椎基底区域，在深入已经不可能了！”
　　“这要是把栓子注射进去，就不怕引起颅内微粒逆入或经危险吻合误入颈内动脉而造成的神经功能障碍吗？”
　　“这不现实！”
　　金浩森愣了一下，好奇地问道：“不是介入手术吗？”
　　“我听说介入可以精准到达指定区域的！”
　　朴勇进激动的说到：“不！金先生，一定有问题，这不可能的！”
　　“神经介入手段还没有发展到那个地步！”
　　“别说中国了，世界神经介入最领先的戴恩先生，他对介入的把握都没有到达如此精准和深入的地方。”
　　“他们绝对欺骗你了！”
　　金浩森被朴勇进说的也是有些怀疑！
　　可是，自己女儿确确实实好了不少啊？
　　“有没有其他可能啊？朴教授？”
　　朴勇进摇头，眉心紧促：“不，我发誓，如果对方可以，我朴勇进……”
　　“17床，这是你的昨天术后检查的造影片子，还有你昨天的收费单据。”
　　护士走了进来，把单据和片子放下。
　　金浩森连忙说了声谢谢。
　　这边朴勇进立马拿起造影片子看了起来！
　　这一看！
　　朴教授心态真的炸了！
　　他清楚的看见椎基底动脉的深处，小脑幕脑膜瘤的区域，椎基底动脉的分支被清楚的堵着了！
　　栓塞区域十分明显！
　　朴勇进激动的双手颤抖！
　　“不……这不可能……”
　　“这样的区域怎么可能精准到达？”
　　“这个人是谁？”
　　这个时候，金浩森拿着收费单忍不住说道：
　　“对，你看，这个明胶海绵收费了！”
　　“还有这个神经介入脑膜瘤术前栓塞术手术也计费了！”
　　朴勇进被眼前的事实再一次击垮了！
　　他感觉自己不应该来中国的！
　　刚刚建立起来的信心……
　　再一次被毫不留情的击碎！
　　道心之上，已经出现了丝丝裂痕！
　　这个吴辉到底是谁？
　　陈沧呢？
　　陈沧难道小名叫做吴辉？
　　想到这，朴勇进夺门而去。
　　太震撼了。
　　这个介入手术已经超出了他能承受的范围！
　　比起昨天那个人的扎心还要扎心！


第1813章：突如其来的奖励！
　　朴勇进的离开让金浩森有些不解。
　　他好奇的看着朴教授离开的身影，有些好奇，可是发现他的身影要有些萧条，便没有多问。
　　但是，金浩森还是很感谢朴勇进教授的，没有他，怎么能来中国？
　　不来中国，巧巧怎么能恢复的这么快呢？
　　朴主任人真不错！
　　金巧巧的好转让金浩森充满了信心。
　　对于接下来的治疗也是积极配合。
　　而此时，办公室内的陈沧忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，您的学生吴辉、杨毅创新性的研究出脑膜瘤术前栓塞术，获得奖励：1、技能点+5；2、突破卡一张。3、完美级脑膜瘤术前栓塞术！】
　　陈沧顿时愣在了原地！
　　WTF？
　　他一脸茫然的看着系统奖励，有些难以置信！
　　这奖励……也太豪华了吧？
　　突破卡一张，外加完美级的脑膜瘤术前栓塞术。
　　学生研究出来的东西，当老师的自动突破到完美级？
　　这天底下，竟然还有这么好的事情吗？
　　想到这里，陈沧内心是兴奋无比。
　　似乎找到了一条发家致富的道路！
　　自己还需要打怪升级？
　　不不不！
　　当然不需要。
　　自己需要做的就是培养优秀的学生！
　　想到这里，陈沧激动的站起身来，看着窗外，内心的感慨难以平复。
　　……
　　……
　　而此时，朴勇进回到酒店之后，整个人半天没有回过劲儿来！
　　他想了很久，拿起电话直接拨通了远在英国的戴恩的电话。
　　“老师！”朴勇进忽然很委屈，就连声音都带着颤音了。
　　戴恩一愣，黑着脸：“好好说话！”
　　朴勇进这才把自己跟着来到中国的事情详细的说了一遍！
　　然后又把所见所闻详细的说了一遍。
　　越说，朴勇进心态就越差，说着说着就忍不住哭了起来。
　　戴恩那边听完之后，同样蒙了！
　　“你先别哭了！”
　　“这个脑膜瘤术前栓塞术到底是什么意思？”
　　朴勇进解释道：“应该是介入手法把栓子送到肿瘤所在区域，我看使用的明胶海绵颗粒，应该没错！”
　　戴恩听到之后，眉心越来越近，内心说实话也多了几分慌张！
　　他本身就在研究神经介入，所以对朴勇进说的这台手术是很了解的！
　　但是越是如此，他也就越能想象到脑膜瘤术前栓塞术的危险和难度！
　　首先第一点就是介入深度的问题！
　　这一点是最重要的。
　　其次就是会不会在注射栓子的时候引起其他组织的梗阻。
　　这一点是最关键的！
　　两条，戴恩仔细一想，我竟然一点也做不到！
　　想到这里，他竟然有些慌……
　　我他么本身就在研究这个，但是还不如人家做的好？
　　“陈沧竟然这么厉害？”戴恩和朴勇进一样，有些心态不好。
　　朴勇进摇了摇头：“没有！”
　　戴恩都准备好心碎了，忽然听见没有，一时间傻眼了。
　　“什么意思？”
　　朴勇进解释道：“这些手术都不是陈沧做的，而是一个叫做吴辉的人做的！”
　　戴恩眉心紧锁：“吴辉是谁？”
　　朴勇进摇头：“我不知道！”
　　戴恩越来越头疼了，一个陈沧就够他烦恼的了，怎么有忽然出现一个吴辉！
　　“对了，可能三天以后要手术了，老师你要来吗？”朴勇进忍不住问道。
　　戴恩犹豫起来了。
　　说实话，他很想来。
　　这一台小脑幕脑膜瘤手术他也很好奇对方怎么能有这么高的成功率。
　　但是，戴恩还是说道：“不去了，我要是能介入实现术前栓塞，我也能有七八成成功率！”
　　说完，戴恩就准备挂电话，不过还是说道：“你要是能拿到视频，给我发一份。”
　　挂了电话。
　　戴恩心里很不舒服。
　　而朴勇进内心却松了口气。
　　这让朴教授内心很痛快。
　　看来，那句话说的很对，你把烦恼和别人分享，烦恼就不是你一个人的烦恼了。
　　果然如此！
　　戴恩是真的很烦。
　　一个陈沧就让他头大了，现在出现一个吴辉！
　　思来想去，戴恩赶紧组织众人开会。
　　思考如何才能完成脑膜瘤的术前栓塞手术。
　　这绝对是陈沧隐藏的秘密武器，没想到被我发现了吧？
　　……
　　……
　　陈沧花费了几天的时间，终于把术中唤醒联合神经电生理技术理解个七七八八了。
　　这个技术并不难，电生理刺激难度不高，而唤醒技术的利用完全可以降低术后并发症。
　　而吴辉和杨毅研究出来的脑膜瘤术前栓塞技术也给陈沧开启了一个新的视野。
　　介入手术可不仅仅是开通。
　　还包括介入治疗，介入给药，比如对于难以到达的栓塞区域，可以进行脑血栓动脉内溶栓治疗。
　　对于那些难治性脑肿瘤，甚至可以选择介入化疗！
　　这样医疗，介入手段和神经系统的结合将会越来越大！
　　想到这里。
　　陈沧下定决心，要好好做作这方面的工作。
　　一旦成功了，神经外科将会正式更名为神经介入外科。
　　因为两者相辅相成，缺一不可，而且在某种程度上，两种手术完全是彼此的前提！
　　想清楚之后，陈沧决定好好找杨毅聊聊。
　　顺便给他使用天赋卡。
　　自己去研究？
　　咳咳……
　　没有必要。
　　毕竟现在学生们要有了突破，做老师的可以获得技能奖励的……
　　想到这里，陈沧被诱惑打败了。
　　他现在都想要去大学教书了……
　　时间过得很快。
　　三天转眼即逝。
　　眼看着就到了手术的时候。
　　吴辉主刀，早早地来到了手术室内，黄滨海给打下手，薛正仞和杨明院士作为势力观摩者。
　　金浩森看着女儿被送到手术室内，说实话有些担心。
　　想来想去，内心还是没底。
　　直接拨通了朴勇进的电话。
　　经过两天心里建设的朴主任内心终于想开了。
　　他发现，中国文化就是好。
　　“闻道有先后，术业有专攻！”
　　自己只是刚刚好不擅长做这种介入手术罢了。
　　接到金浩森电话以后，他起身来到了医院。
　　他想开了，这一次，他不仅要来，还要坦然的去面对！
　　他要公开自己的名字。
　　他要暴露自己的身份。
　　他要去现场观看手术！


第1814章：秦泰山！
　　“我是朴勇进！”
　　“不认识！”
　　“我要见你们院长！”
　　“没时间！”
　　“你……”
　　“你什么你？你再在这里大呼小叫的，小心我把你带走啊，不要以为你是外国人就可以大呼小叫的！”
　　“我告诉你，在这里，外国人的标签可没那么好使，你韩国的是吧？”
　　秦泰山对着翻译说道：“你给翻译的形象一点好不好？把我的语气和精髓翻译过去！”
　　秦泰山很憋屈！
　　他发现，隔着一个翻译和外国人对骂就如同……带了三层……恩，反正是很不舒服！
　　朴勇进很生气。
　　他都已经表明身份了，想要去见见院长，可是就被保安拦住了，不让他进去。
　　想来想去，朴勇进越发气的不行，一个小小的保安也要拦着自己？
　　“你等着！”
　　“你耽搁了事情，你可承担不起！”
　　“我是你们主任请来的，我是世界神经外科协会的副主席，是亚洲神经外科的负责人，是……”
　　“我是要参与这一台手术的！”
　　秦泰山还是说道：“你先打电话联系院长，我这边才让你进去，要不然肯定不行的。”
　　朴勇进顿时皱眉，想来想去，拿起电话拨通了薛正仞的电话。
　　“我给你们中国神经外科学会会长打电话，你等着！”
　　朴勇进经常来中国开会，和薛正仞有些熟悉。
　　这边手术还没开始，薛正仞电话响了之后，看见朴勇进顿时皱眉起来。
　　想了想，直接没有接，假装没看见。
　　毕竟这次评奖的事情让薛正仞有些生气。
　　电话半天没接通，秦泰山冷笑一声：
　　“我还说世界心胸外科学会会长得叫我叔呢，吹牛！”
　　朴勇进都要气哭了，想他朴教授也是亚洲神经外科的风云人物。
　　现如今被一个保安拦在外面。
　　忽然，朴勇进想到了一个人，世界神经外科联合会的副主席，中国唯一一个副主席：彭玲。
　　彭玲这个人说起来也有几分传奇色彩。
　　这是和王忠诚这一批人一起的神经外科老骨干了，今年已经将近八十岁了，很少参加会议。
　　而且卸任了中国医师协会的职位，要不是担心自己卸任了世界神经外科联合会副主席中国没人上去尴尬，她也早就下去了。
　　接到朴勇进电话之后，彭玲给安顿了一下。
　　朱潜也见到了朴勇进。
　　朴勇进看见朱潜院长的时候，非要拉着朱潜去见见这个臭保安！
　　不为别的，就为了争口气！
　　可是！
　　当朱潜走到秦泰山身边的时候，点头说了句：“秦叔，没啥事儿吧？”
　　秦泰山摆了摆手：“没事儿没事儿，朱院长您们。”
　　朱潜点头，这才离开。
　　看的朴勇进一脸懵逼。
　　秦泰山不屑的看了一眼朴勇进……
　　朴勇进气的那叫一个委屈啊！
　　不过，总归是见到了院长了。
　　“朱院长，我朋友的女儿在手术，我想到手术室去看看手术，说不定能帮上什么忙，你看方便不方便？”朴勇进还是喜欢和大人物聊天。
　　毕竟，大人物考虑问题比较全面，比较……
　　话音未落，朱潜直接说道：“不方便。”
　　一句话，差点没让朴勇进憋死！
　　这他么的！
　　什么破地方！
　　朴勇进当即大怒，就想要离开。
　　什么鬼地方，你们懂不懂什么叫做客气，什么叫做有朋自远方来不亦乐乎？
　　呸，孔圣人肯定是我们韩国的！
　　我们礼仪之邦。
　　朴勇进笑的很尴尬，很难受：“不方便……不方便就算了吧。”
　　朱潜点头：“恩，那我就不陪朴教授了，我手里还有点事，要不……”
　　……
　　朴勇进快哭了。
　　他站在门口，很生气。
　　不就是一台破手术吗？
　　以为老子稀罕看吗？
　　堂堂亚洲区神经外科大佬的朴教授竟然在这样一个二线城市感觉到了满满的被忽视的感觉！
　　自己去了哪个国家哪个城市不是座上宾？
　　无处可去的朴教授走到手术室外面，看着金浩森，默默地坐了下来。
　　金浩森看见朴勇进来了，兴奋的说到：“朴教授你怎么才来？”
　　朴勇进尴尬的笑了笑：“堵车。”
　　“来了就好，来了就好，我还有一些担心呢。”
　　于是，两人就这么默默的等待着。
　　手术室内。
　　吴辉看着跨幕上下型的肿瘤，直接选择一侧顶枕部倒钩形切口。
　　熟练的开颅，以咬骨钳做了要一个扩大形的骨窗。
　　手术很胆大！
　　而吴辉接下来的操作，薛正仞看的是目瞪口呆。
　　只见他熟练的分离幕上的肿瘤。
　　幕上的瘤体分块切除是很难的。
　　因为被肿瘤累及的脑幕区粘连严重，这些都需要被切除，而累及窦壁的瘤组织需要仔细剥离，不可损伤窦壁。
　　可是，吴辉的手法精准无比！
　　轻巧柔和的分离之后，果断快速精准的处理幕下的瘤体！
　　将小脑上面向下牵开，电凝瘤体包膜上的血管，分块切除瘤组织，哪怕是那些已经被肿瘤粘连严重的直窦和窦汇。
　　吴辉也精准无比的全切，根本没有残留薄层瘤组织！
　　这一系列精妙的操作手法直接震惊了众人！
　　薛正仞呼吸急促的看着杨明，眼神意味深长的看着对方。
　　杨明同样如此！
　　他们似乎在吴辉的身上看到了一个人的影子：陈沧！
　　没错！
　　他们实在是想不到，吴辉的操作怎么提升的如此迅速。
　　而且，隐隐间可以看到，吴辉的身上除了陈沧的影子之外，更多的是多了自己的特色！
　　静则轻巧柔和，动则雷厉风行！
　　很厉害！
　　手术没有持续太久，手术完毕，黄滨海开始关颅。
　　而说实话，吴辉自己看着自己的手术也是很惊讶！
　　他没想到……自己的肿瘤切除手术竟然到了这样的地步。
　　老师实在是太厉害了。
　　这一本书，对自己影响深远啊！
　　而薛正仞看着吴辉，连连啧啧称奇，感慨一声：
　　“吴主任真的是了不起！”
　　“我估计你的肿瘤切除可能不下于你的老师。”
　　杨明点头：“是啊，你怎么找到自己风格的？”
　　吴辉脸一红：“老师针对我的不足写了厚厚一本书，我学习完之后，感觉自己顿悟了一样。”
　　此话一出，杨明和薛正仞瞬间石化了。


第1815章：生而为人，我很抱歉！
　　他们看着吴辉，不像是开玩笑。
　　但是……
　　他们总觉得吴辉是不是太过于过度神话陈沧了？
　　手术结束。
　　很顺利。
　　吴辉外表平静，内心却有些激动。
　　自己提升真的是太快了。
　　他手术的时候清楚的感觉到，自己比起之前，有了一个明显的突破。
　　似乎找到了一个新的上升空间。
　　很惊喜！
　　他很庆幸自己这辈子能遇到这样的老师！
　　手术结束。
　　吴辉等人结伴离开手术室，护士推着金巧巧。
　　刚出手术室的大门，金浩森连忙站起身来。
　　“医生，怎么样？”
　　吴辉笑了笑：“很顺利，没什么问题，不过需要监护一段时间。”
　　听见吴辉的话，金浩森顿时惊喜起来。
　　“谢谢，谢谢吴主任！”
　　“您真的是太厉害了！”
　　朴勇进听着很不是滋味。
　　毕竟……
　　他当初对于金巧巧只有一两成的手术成功率。
　　可是，人家吴辉却做好了。
　　看见吴辉之后，朴勇进稍微愣了一下，好年轻。
　　也就四十多岁。
　　可是接下来一句话让朴勇进对于吴辉的好感度顿时消失殆尽！
　　吴辉听见金好的话，谦虚的笑了笑：“没事，小手术！”
　　朴勇进瞪大眼睛，这他么的能叫小手术？
　　薛正仞和杨明看见朴勇进之后，顿时愣了一下：“朴教授？你怎么再这里！”
　　朴勇进咳咳一声，这才尴尬的笑了笑：“薛主任好，杨主任好！”
　　薛正仞连忙说道：“朴教授怎么来这里了？”
　　朴勇进连忙解释道：“金浩森先生是我朋友，他女儿的手术不放心，我过来看看需要不需要帮忙。”
　　薛正仞和杨名笑了笑：“朴教授真热心，这样的小手术也劳烦亲自来中国。”
　　朴勇进差点一口老血喷出！
　　这他么是小手术吗？
　　但是！
　　这也更加坚定了朴勇进想要看手术的决心了。
　　朴勇进忍不住问道：“这个……薛主任，我能看看手术视频吗？”
　　此话一出，周围安静下来。
　　这个时候，陈沧正好走了过来。
　　听见朴勇进的话，笑着说道：“手术视频，可以啊？给朴教授看看吧。”
　　吴辉点头，转身去找视频。
　　而朴勇进顿时愣在了原地！
　　这么简单就拿到了？
　　这人是谁？
　　朴勇进越看越面熟，忽然反应过来！
　　“你就是陈沧？”
　　陈沧点头：“你就是朴勇进教授吧，不好意思，这几天比较忙，没有来得及招待。”
　　“这位就是金浩森先生吧。”
　　金浩森也连忙道谢，看着陈沧感慨一声：“你就是陈沧教授？陈教授真的是年轻有为啊！”
　　不多时，吴辉把视频取来了。
　　朴勇进激动的拿在手里，恨不得现在就去看。
　　他来了中国近一周了，终于看到了陈教授了。
　　他忽然想起来戴恩老师的任务，对陈沧摸摸底。
　　说实话。
　　要是今天陈沧不出现，他这次任务可就太失败了，就连陈沧没见到就回去了。
　　朴勇进连忙兴奋地说道：“谢谢陈教授的慷慨大方。”
　　陈沧忽然说道：“对了，一起看看手术吧。”
　　朴勇进点头，陈沧转身对着吴辉说道：“把杨毅叫来，第一台介入手术一起看。”
　　吴辉点头，起身去打电话。
　　而陈沧带着他们去了办公室内。
　　金巧巧这边也被安顿去了。
　　手术室内。
　　朴勇进很激动，他终于看到了这一台手术视频，太不容易了。
　　这台手术一定会对他受益匪浅的！
　　杨毅气喘吁吁的跑来了。
　　陈沧说道：“先看第一台脑膜瘤术前栓塞术吧。”
　　陈沧丝毫不介意朴勇进在场。
　　这让朴勇进有些窃喜！
　　第一台介入手术。
　　朴勇进看的十分起劲儿。
　　激动的心。
　　颤抖的手。
　　他没想到自己能看到如此机密的手术。
　　太神奇了，果然是介入，可以到达住基底节区的深处，直接阻塞瘤体供血。
　　太厉害了！
　　这绝对是神经介入的核心机密。
　　手术结束之后，现场一片安静。
　　所有人都在震撼之中。
　　唯独陈沧皱眉。
　　杨毅则是满怀期待的等待着陈沧说话。
　　他觉得老师一定会夸自己，但是看见陈沧的样子，也是忐忑不安起来。
　　陈沧说道：“刚才的小脑幕脑膜瘤切除术，一起看！”
　　朴勇进激动的看了起来。
　　可是！
　　手术一开始，朴勇进就愣住了！
　　这他么的是手术呢？
　　这么柔和的手法，这么轻巧的分离，这么犀利的刀法，这么精准的切除！
　　每一处都是经典中的经典。
　　每一刀都是震撼中的震撼！
　　如果说脑膜瘤切除手术考验的是外科医生的基本功，考察的是神经外科医生的综合水平的话……
　　眼前的吴辉绝对是高手高手高高手！
　　看着手术，看着吴辉……
　　朴勇进刚才没看视频之前激动地心早就没了！
　　取而代之的……是失落，是崩溃，是无奈……
　　差距太大了！
　　他根本没想到会有这么大的差距。
　　这样的手术，这样的手法，是他朴勇进一辈子难以企及的高度！
　　如果前几天没有看到吴辉手术的时候朴勇进只是有些受挫的话！
　　这一刻，朴勇进的道心真得崩溃了。
　　吴辉医生真的太厉害了！
　　想到这里，朴勇进内心只有一个想法：吴先生是不是韩国人？
　　他竟然对于吴辉没有了比较之心。
　　就在这个时候。
　　朴勇进感觉自己精神崩溃的时候。
　　忽然听见一声叹息忽然想起来！
　　所有人都愣住了。
　　他们转身一看，发现是陈沧在叹息。
　　陈沧叹了口气，看着吴辉和杨毅，慢条斯理的说了句：
　　“吴辉，你的手术里很多细节上的错误，你太过于在意细节，而忽视了整体的保留功能。”
　　“你太在于手术的精准度，而忽视了手术中深处脑干和其周围重要血管和颅神经应妥加保护的操作。”
　　“还有，这里下刀你重了，如果可以轻一些的话，这个残留是不需要的……”
　　陈沧说了很多。
　　吴辉不住的点头。
　　良久，吴辉点头，对着陈沧说道：“老师，我错了，对不起！”
　　“以后我会加油的！”
　　朴勇进顿时愣在了原地！
　　老师？
　　陈沧？
　　吴辉？
　　原来是这关系……
　　这一刻，朴勇进瞬间搞清楚了之间的关系！
　　但是……吴辉已经这么厉害了，陈沧得有多厉害？
　　而杨毅看着陈沧。
　　陈沧忽然笑着说道：“不错，杨毅，很不错的想法。”
　　“脑膜瘤术前栓塞术创新思维很不错。”
　　“但是手法略显稚嫩，可提升空间还有很大！”
　　“一会儿你来我办公室。”
　　说完之后，陈沧对着朴勇进笑着说道：
　　“朴主任，见笑了，两个徒弟不成器。”
　　朴勇进闻声，都快要哭出来了！
　　他们要是不成器的话……
　　我该是什么的？
　　我不配啊！
　　生而为人，我很抱歉。
　　我他么手贱！
　　我为什么要看着手术视频呢？
　　我为什么要来中国呢？
　　我……
　　我为什么对陈沧有兴趣呢？
　　哎……
　　朴教授抑郁了！


第1816章：我想让你做主席！
　　看完了手术，朴勇进也释然了。
　　陈沧把这一台手术的缺点说的一百多条……
　　搞得朴勇进教授都不想看了。
　　因为陈沧说的句句在理。
　　朴教授觉得自己都有些膨胀了。
　　瞧不上这一台手术了。
　　但是……
　　戴恩老师还想看手术视频呢，想来想去，朴勇进说道：
　　“陈教授，手术视频我能拷贝一份带回去吗？”
　　陈沧尴尬的笑了笑：“这个……”
　　朴勇进连忙说道：“不方便也没关系。”
　　陈沧摇头：“我是担心……带回去造成不良影响，毕竟手术缺陷很多……”
　　朴勇进哭笑不得的点头：“理解，理解！”
　　“没关系的。”
　　陈沧点头：“行，吴辉，你给朴教授处理一下，一会儿也来一趟我办公室。”
　　“杨毅，你跟我来。”
　　说完，陈沧跟几人打了个招呼，就朝着外面走去。
　　薛正仞和杨明原来想要拷贝视频让大家学习的，但是听见陈沧的话，犹豫了。
　　两人看了一眼朴勇进，忽然觉得，现在拷贝视频有些丢人。
　　但是现在薛正仞明白为什么陈沧不在意朴勇进看手术视频了。
　　因为看了还不如不看！
　　不看的话，起码不会像现在这样内心被打击的体无完肤！
　　看着朴教授如同被白嫖一样，就如同被霜打的茄子，蔫了吧唧。
　　可是！
　　最关键的是，看完以后，陈沧还说这是一台不成功的手术，不成器的学生做的。
　　这让朴教授的自尊置于何地？
　　而且！
　　最重要的是，这两台手术，最厉害的绝对不仅仅是创意和手术技巧，而是硬操作！
　　你看，或者不看，都没用！
　　看了只能望而兴叹。
　　不看，起码还能盲目自信一下。
　　这看了以后呢？
　　哎……
　　比悲伤还要悲伤的故事可能就是如此了！
　　……
　　……
　　杨毅跟着陈沧进了办公室。
　　不知为何，竟然多了几分畏惧。
　　说实话，哪怕是当初面对戴恩的时候，杨毅最多的是尊敬。
　　但是对于面对陈沧，他则是充满了忐忑和畏惧。
　　而且，这种感觉是越是深入了解，就越明显。
　　因为越是相处，他就越觉得陈老师深不可测！
　　“坐吧。”陈沧笑着说道。
　　杨毅点头，坐了下来。
　　“脑膜瘤术前栓塞术我看了，很不错，特别是想法，看来你对神经介入还是很有天赋的。”陈沧认真夸赞道。
　　杨毅脸一红：“老师……其实这是吴辉主任提出来的想法，我只是配合完成罢了。”
　　陈沧不可置否的点头笑了笑。
　　“这就是团队的作用。”
　　“临床外科和介入其实从来都不应该单独拿出来来看，内外妇儿在思考问题的时候，往往也是交叉的，学科之间最多的就是合作。”
　　“想法，要基于实力才能实现，你有这样的动手能力，就说明你的天赋，不要谦虚，要自信。”
　　杨毅叹了口气，说实话，在这里，想要自信起来真的很难。
　　毕竟随便找来要一个都是大佬级人物，你怎么自信？
　　陈沧说道：“其实，你这一台手术，有很多提升的空间。”
　　“你看，你在注射栓子的时候，其实完全可以通过两种途径，没有必要那么拘泥的使用寿氏开通……”
　　说话间，陈沧相信的把脑膜瘤术前栓塞术给详细的讲了出来。
　　杨毅听得很认真，同样，也很震撼！
　　他没想到，老师竟然……也会做脑膜瘤术前栓塞术！
　　而且做得要比自己更加完善，理解的更加透彻！
　　越想，他就越觉得有些震惊！
　　老师真的太牛了！
　　陈沧说完之后，忽然从抽屉拿出一本书：“这本书是我对神经介入这个学科最新的研究和认识。”
　　“还有就是这段时间我对你观察以后，发现你有一些疑惑和缺陷，上面都写的有。”
　　“你拿回去，好好看看。”
　　杨毅看见这熟悉的本子以后，顿时双眼冒光！
　　这样的书和本子他在吴辉哪里看见过。
　　他知道这本书对于吴辉的重要性！
　　那兼职是如同心头肉一样宝贵！
　　那是老师亲自一笔一划写出来的。
　　老师并没有厚此薄彼，其实……他一直都在给自己写。
　　想到这里，杨毅激动的站起身来，对着陈沧深深鞠躬：“谢谢您，老师！”
　　【叮！杨毅好感度提升至90。】
　　陈沧满意的点头。
　　很不错。
　　陈沧摆了摆手，笑了笑：“好好学习，你是咱们中国神经介入的希望。”
　　“这一次世界神经外科技能大赛，我看好你！”
　　杨毅使劲儿点头：“老师，我一定不会辜负您的期望！”
　　这个时候敲门声响了起来。
　　进来的是吴辉。
　　他看见杨毅手里的一个熟悉的本子，对着杨毅笑了笑，竖起拇指！
　　杨毅激动的把本子抱在怀里。
　　陈沧说道：“杨毅，你去吧，距离比赛不到一个月的时间了，你好好努力。”
　　杨毅点头：“谢谢老师，老师再见。”
　　“吴辉师兄再见！”
　　杨毅小心翼翼带上门，兴奋的离开之后。
　　吴辉笑了笑：“老师，您找我。”
　　陈沧点头：“坐下，刚才不是批评你，是说一下你的发展方向。”
　　吴辉脸红：“老师批评的是。”
　　陈沧说实话，对于吴辉的实力还是十分惊喜的。
　　他好奇之下，打开吴辉的技能栏。
　　当他看到吴辉的【颅内肿瘤摘除术】完美级以后，整个人说实话有些惊讶。
　　这就是天赋卡提升的吗？
　　着实有些惊人。
　　不过，这也是得亏了吴辉本身技能就到了大师级，提升之后，就有了完美的技能。
　　这个时候，陈沧说道：“你做好心理准备。”
　　吴辉顿时一愣：“什么准备？”
　　陈沧神秘一笑：“我准备让你成为下一届世界神经外科联合会的主席。”
　　此话一出，吴辉顿时脸色一变，直接愣在了原地！
　　“世界神经外科联合会的主席？这……这怎么可能？”
　　陈沧笑了笑：“没什么不可能的！”
　　“成功不成功，总得做好思想准备，别到时候你成了主席了，自己没做好准备。”
　　看着陈沧似笑非笑的表情，吴辉真的愣住了。
　　真的可能吗？


第1817章：老秦的心思！
　　陈沧当然不是无的放矢。
　　他是认真的！
　　其实，一开始陈沧也没有这样的想法的。
　　但是，今天彭玲先生的电话，让陈沧意识到了。
　　铵阳想要打造世界一流神经外科基地，名气这个东西，必须要有。
　　而世界神经外科联合会这个平台有七八十年的历史，可靠度和可信度比起胸心外科的AATS协会丝毫不差。
　　如果可以做成世界神经外科联合会的主席，会有很大的好处。
　　但是，陈沧并不想来做这个主席，他的职位太多了，分身乏术。
　　而现在吴辉跟着自己，他有能力接触到神经外科的巅峰造诣，而且，不论是天赋还是努力程度，吴辉都很合适。
　　最重要的是，他才四十出头！
　　吴辉被老师这个突如其来的想法给震慑住了！
　　说实话，吴辉从来没想到过这些。
　　他只想做个好医生，有一个好的平台，做一个好的大夫。
　　至于这个主席那个会长，他真的没想过，也不敢想。
　　“老师……这不太可能吧！？”
　　“世界神经外科联合会的主席是专家团选举投票的结果。”
　　“我们在专家团的成员只有彭玲先生一人。”
　　陈沧笑了笑：“这个你不用担心。”
　　“距离会议开始还有一个月的时间，你来提高技术，我来准备其他。”
　　说到这里，陈沧笑了笑，站起身来，吸了口气，拍了拍吴辉的肩膀，笑着说道：
　　“你也知道，我不可能在神经外科待太久的。”
　　“而你现在就是国内神经外科领域的一把尖刀，谦虚是好，但是你代表的就是中国神经外科，你得有这种意识和准备。”
　　“你怕什么？”
　　的确，陈沧把吴辉叫来，主要就是这个目的。
　　吴辉这人太没有架子，也太过于谦虚了。
　　在首都急救中心的这些年，他一直都是如此，作为一个没有存在感的主任，在家里，又是一个被丈母娘、老婆瞧不起，以至于吴辉习惯了夹起尾巴做人。
　　哪怕到了现在！
　　无论是身份、地位、技术、影响力等等都有了很大的改善，他也是很谦虚低调。
　　这是好事，但是也不是好事儿。
　　你要做第一，就得有第一的范儿！
　　吴辉血液流到脑袋，有些激动。
　　“我……我担心……”
　　“老师，我是感觉我还有很多东西！我怕……自己做不好……给您丢人。”
　　吴辉羞愧的说到。
　　陈沧正色盯着吴辉，认真说道：
　　“你怕什么？”
　　“你背后我有呢，我是你老师，我比你还年轻，哪怕你死了，我还活着，你害怕什么？”
　　“你不会的我来教，你做不好的我来做，你做不了的我可以，你就负责带着中国神经外科走向巅峰就好了！”
　　“我就问你！”
　　“能！”
　　“还是不能！”
　　陈沧的语速越来越快，说的吴辉是热血沸腾澎湃激昂！
　　忍不住大声喊道！
　　“能！”
　　“我能！！！”
　　“老师您放心，我一定能做好！”
　　吴辉的眼里不知何时，竟然多了很多晶莹的东西，但是表情坚毅。
　　陈沧深吸一口。
　　想要改变一个企业的行业地位，很难。
　　想要改变一个国家的行业地位，更难！
　　特别是想要改变一个长期以来一直保持落后地位的群众印象，更是难上加难！
　　但是！
　　陈沧等不了下一个三年了。
　　就今年，他要改变中国神经外科在世界的地位。
　　他要改变神经外科在国际医疗行业的身份！
　　陈沧深吸一口气，点了点头：“一会儿开车跟我去一趟首都。”
　　吴辉顿时愣了一下，连忙点头：“好。”
　　他没问为什么。
　　陈沧继续说道：“叫上薛正仞、叫上杨毅……恩，把黄滨海也叫上。”
　　“一个小时以后出发。”
　　吴辉不明所以，但是还是点了点头。
　　他总觉得老师今天很不对劲儿。
　　具体哪里不对，又说不出来。
　　陈沧起身，直接回了家。
　　这段时间陈沧住老丈人家里，离得近，中午过来顺便蹭饭吃。
　　因为周末，冀如云和秦孝渊都在家里待着。
　　老秦在房间在找来找去，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么，手里也开始翻箱倒柜。
　　冀如云终于忍不住了，好奇问道：“你找啥了？找了一上午了！”
　　秦孝渊尴尬一笑：“那啥！”
　　冀如云一愣：“那啥是什么？”
　　秦孝渊忍不住说道：“你说啥？”
　　冀如云脸一黑：“好好说人话！”
　　老秦搜寻无果，忍不住回到沙发上：“老婆，以后你别总把单位发的计生用品带回家来！”
　　“你以前在计生委的时候，我记得是不是拿回来几盒避孕T啊？”
　　冀如云一听，顿时来了精神，脸色一变：“是的！”
　　老秦语重心长的说到：“你看，这都结婚半年多了，还没点消息，我寻思着这小两口是不是还在使用计生用品啊！”
　　冀如云听完之后，也是面色凝重，这是一件大事儿！
　　“这个逼王院长家里和咱们姑娘一起结婚现在孩子都八个多月了！咱家姑娘肚子还没有半点消息。”老秦恨铁不成钢的说到。
　　冀如云忍不住吐槽一声：“那是未婚先孕，先上车后买票，你没看结婚的时候，那姑娘肚子都九个月了？”
　　老秦嘀咕一声：“我现在倒是希望他俩未婚先孕！”
　　冀如云瞟了一眼老秦：“你也不看看是谁当初管的那么严！”
　　秦孝渊叹了口气：“此一时彼一时嘛！”
　　“这件事儿可不是小事儿，老婆，你等悦悦回来了，得和她好好说说这件事儿！”
　　这个时候，忽然开门声响起，秦悦笑着走了进来。
　　老秦做贼心虚，连忙起身：“姑娘回来了，想吃啥，我给做。”
　　秦悦笑着说道：“上午出去逛了会儿，热的……爸，中午我想吃小葱拌豆腐！”
　　老秦点头：“得嘞！我去买点豆腐。”
　　说完，老秦给老婆使了个眼色。
　　冀如云会意。
　　秦悦躺在沙发上，冀如云坐在一旁，看见秦悦一身清凉：“穿太少了，也不怕着凉！”
　　秦悦忍不住说道：“妈，都五月份了，天都热了！”
　　冀如云叹了口气，摸着秦悦的小肚子：“你还知道五月份了啊！”
　　“你说说你，结婚眼看着都一年了，肚子还是这么小！”


第1818章：龙王女婿！
　　秦悦一听，顿时脸红起来！
　　她明白，冀如云说的是什么！
　　“这个……妈，你以为是种瓜呢呀，种进去就能发芽？”
　　冀如云翻了个白眼：“人家瓜还分一年四季呢！”
　　“你说都快八九个月了，你一个月排一次卵，这都种了七八回了吧，芽都没见！”
　　“这小肚子，哎……什么时候才能起来啊！”
　　“你们不会还不知道吧？”
　　听见妈妈这么说，秦悦顿时脸红起来了。
　　“说什么呢！妈！”
　　冀如云叹了口气：“你们也都是学医的，这点也应该懂啊！”
　　说完之后，冀如云忽然拉着秦悦的手，语重心长的说到：
　　“悦悦啊，其实……你知道吗？夫妻是需要生活情趣的！”
　　“这个……有时候，一些衣服是可以助兴的！”
　　“妈以前搞过计生，当时经常开会，也学到一些东西，你等我，我给你找找！”
　　说到这里，冀如云不顾秦悦阻拦，连忙起身开始寻找以前的资料。
　　边找边说：“这个夫妻生活啊，可是一门学问，我们当时还去法国、日本……学习过。”
　　“有时候，这个感觉到位了，是有机会提高着床概率的！”
　　“还有啊，你虽然是女孩子，有时候……得适当的学会主动出击！这样还能提高精子的活跃程度！”
　　“对了，你是妻子，你要注意饮食的搭配，知道吗？需要在饮食上要多设计一些菜谱……我给找找，当时还专门发了！”
　　秦悦此时内心是……很矛盾！
　　一方面她很想在目前面前保持自己作为女孩子的矜持。
　　但是……对于母亲说的那些东西真的很感兴趣！
　　怎么办？
　　既然不知道说啥，就默默的等待吧。
　　生活不就是这样吗？
　　秦悦说实话，想到母亲的话，忽然也有些小想法。
　　夫妻……生活……情趣？
　　主动？
　　这些东西真的有用吗？
　　不得不说，老计生委主任专业知识还是很扎实的。
　　没多久，好几本书就被找了出来。
　　冀如云如数家珍的来回翻看一番：“啧啧啧，真让我找到了！”
　　“当时你爸让我扔了，还说要这干啥！”
　　“现在派上用场了吧！”
　　说完，冀如云给秦悦放在沙发上：“你看看，好好学习学习！”
　　就在这个时候，忽然开门声响了起来。
　　冀如云以为是老秦回来了。
　　可是陈沧忽然走了进来。
　　“妈，在呢呀！”
　　“悦悦呢？”
　　冀如云一愣，忽然脸色一变：“啊？悦悦啊！”
　　“悦悦在家呢！”
　　“害，我这边也是刚回来，上午跟你爸出去逛街去了，你看我这汗出的！”
　　陈沧哦了一声，走了进来，就看见沙发上一堆书，秦悦正在急急忙忙收拾。
　　秦悦忙手忙脚的，赶紧用手把书堵着。
　　秦悦此时脸红的跟猴屁股一样，抱着一堆计生书不知所措。
　　陈沧站在那儿，也是尴尬无比。
　　“咳咳……悦悦在家呢呀！”
　　秦悦：“嗯嗯……这个……我……”
　　冀如云也是连忙推卸责任：“悦悦看书呢呀，怎么堆了一沙发，快给陈沧挪个位置！”
　　秦悦白了一眼母亲，气的小胸脯鼓囊鼓囊的！
　　她想要揭穿这个女人的阴谋。
　　但是……
　　被这个女人一个眼神击溃！
　　她屈服了。
　　这个锅，她不得不背！
　　陈沧也是手足无措，不知道该如何面对，只能尿遁！
　　“这个……我上个厕所。”
　　等陈沧进了厕所，秦悦顿时气的叉腰站起来。
　　一脸委屈的看着妈妈。
　　冀如云小声说道：“我还不是为了你好！快收起来，要不然你爸来了更尴尬！”
　　秦悦连忙起身，屁颠屁颠的把一堆书抱起来跑进了自己的房间。
　　老秦没多久就回来了。
　　陈沧主动打了个招呼：“爸，回来了。”
　　看见陈沧，笑着说道：“周六人不多？怎么回来这么早？”
　　“我看见市场今天有新鲜的黄河鱼，中午在家吃饭吧！”
　　陈沧笑了笑：“医院的事儿不多，但是……得出趟门，去趟首都。”
　　“一会儿我跟薛正仞院士他们一起走，估计吃饭来不及了。”
　　秦孝渊一愣：“这么着急吗？这么事儿？”
　　陈沧说道：“彭玲院士进了ICU，不知道还有多久……我过去看看。”
　　秦孝渊听见之后，顿时愣了一下：“神经外科的彭玲，巾帼不让须眉啊！”
　　“我前段时间开会还听说她小细胞肺癌，挺严重的，据说转移了……”
　　陈沧叹了口气，点了点头：“恩，我过去看看，顺便带几个学生去看看老人家。”
　　秦孝渊点了点头：“恩，去吧。”
　　说完之后，他叹了口气。
　　“这些老前辈其实真的不容易。”
　　“当初咱们国家才发展，说实话，那时候学做手术，就跟学造原子弹一样！”
　　“人家不给技术，自己琢磨，偷偷学！”
　　“哎，你们其实好多了，有这些老前辈奠下了基础，起码知道路子怎么走了。”
　　秦孝渊就是搞肿瘤的。
　　所以当时彭玲得病以后，秦孝渊也是有所耳闻。
　　但是……
　　小细胞肺癌这个东西，是真的危险，更何况癌细胞已经转移。
　　秦孝渊忽然说道：“你去了……也无济于事啊，手术指正都没有，而且……现在这个身体情况，想要手术也难。”
　　“能不能下台都是个问题！”
　　陈沧坐在沙发上，对着秦孝渊说道：
　　“爸，我今天去，也不是给治病，就是给彭玲老先生一个信心……”
　　秦孝渊顿时好奇：“什么信心？”
　　陈沧认真说道：“我们中国人要成为世界神经外科联合会的主席！”
　　“我希望彭玲先生能看到这一天！”
　　“而中国铵阳，将会成为世界神经外科未来十年的圣地！”
　　秦孝渊听见陈沧的这句话。
　　整个人都愣住了。
　　这个理想……真的太大了！
　　眼看着换届只有一个多月了的时间了，而现在中国神经外科的国际地位……实在是拿不出手。
　　他深吸一口气。
　　拍了拍陈沧的肩膀：“哎……你啊，别给自己太大的压力！”
　　秦孝渊是真的感慨！
　　别人家的女婿是不争气，自己家的女婿……显得老丈人有些不争气！


第1819章：中国神经外科以你为荣！
　　老秦其实很想跟陈沧说句话！
　　儿子，你这样……显得你爸爸很不争气啊！
　　哎……
　　老秦很有压力啊。
　　别人家都是：区区赘婿，什么无能，逐出家门。
　　自家直接就是：龙王驾到！
　　这让老秦有些……恩，没有那种感觉。
　　说完之后，秦孝渊忽然说道：“对了，你得给自己找个司机了。”
　　“总不能天天自己开车。”
　　“你想的东西比较多，我怕你分心。”
　　“找个司机吧，找个信得过的人。”
　　陈沧听完之后，忽然觉得这个想法很不错。
　　自己或许真的需要配备秘书和司机了。
　　他其实一开始是想要等成了院士再配的，现在看来……去年不当院士有点亏了。
　　秦悦这个时候从房间里出来了。
　　小脸依然红扑扑的。
　　陈沧笑了笑：“我去趟首都，你别担心我，今天估计不回来了。”
　　秦悦点头，不过忽然说道：“要不……我给你当司机吧？你开车太辛苦了。”
　　陈沧笑着摸了摸秦悦的头：“你就不怕咱爸咱妈觉得我虐待你啊？”
　　秦悦忽然委屈巴巴的撇了撇嘴：“切……他们眼里，我可没你地位高！”
　　看见秦悦这个样子，大家顿时都忍不住笑了起来。
　　“行了，你在家好好待着，我去了住家里，你把那边钥匙给我。”陈沧笑吟吟的说到。
　　秦悦转身找包：“妈，我包呢？”
　　老秦忽然说道：“你妈上午不是……”
　　冀如云一个眼神杀送了过去！
　　老秦瞬间意会！
　　几十年的家暴可不是白白承受的。
　　老秦瞬间闭嘴！
　　“我上午走的时候，你不是说要洗包呢吗？你看看在不在桌子上！”
　　秦悦咳咳一声，连忙起身，把钥匙递给陈沧：“路上注意安全！”
　　陈沧点头，笑了笑，起身离开了。
　　留下老秦一家三口。
　　秦孝渊忽然看着老婆，认真地说道：“我想，我找到原因了！”
　　冀如云一愣：“什么原因？”
　　“悦悦没有怀孕的原因！”秦孝渊露出神秘的笑容。
　　秦悦也小心翼翼竖起耳朵！
　　“因为……陈沧和悦悦都太优秀了！优秀的人在选择DNA的时候，也比较挑剔！”
　　冀如云翻了个白眼：“滚！”
　　“赶紧做饭去！”
　　老秦无奈，家庭弟位决定学术地位啊……
　　……
　　……
　　一路上，陈沧和薛正仞坐在后排，杨毅开车，吴辉在副驾驶上，黄滨海在身后，开着薛正仞的老雅阁。
　　五个人都是老司机。
　　杨毅喜欢开车，帕拉梅拉让他觉得驾驶很开心。
　　薛正仞忽然问道：“陈教授，忽然去首都，是什么事儿啊？”
　　陈沧说道：“去看看彭玲老先生，她情况不太好，我想让他们看看今年咱们世界神经外科联合会三个技能大赛的冠军。”
　　“让她老人家开心开心。”
　　听见这话，薛正仞顿时愣住了：“三个……冠军？”
　　薛正仞一脸迷茫，不知道陈沧在说什么。
　　陈沧点头：“今年世界神经外科技能大赛，我想让你们三人参赛。”
　　“吴辉参加神经外科手术大赛，杨毅参加神经外科新技术。”
　　“我想邀请您参加科研创新大赛。”
　　薛正仞一听，顿时愣住了，他满是惊奇的看着陈沧：“我……我行吗？”
　　陈沧点头：“没问题的！”
　　“你代表的是我们科研团队去参赛，这是符合规定的！”
　　“参赛资料我来准备。”
　　“不过，还是得看薛主任您最近有没有时间了。”
　　薛正仞一听能参赛，怎么可能没有时间！
　　他连忙点头：“有！没问题的，最近一个月我住在铵阳都行！”
　　陈沧点头：“恩，那最好了。”
　　“彭玲老先生估计今年都不一定能撑过去了。”
　　“我想让她老人家在有生之年，看到我们中国神经外科的崛起，也看到我们神经外科未来的队伍！”
　　“我希望，今年让吴辉来做世界神经外科联合会的主席！”
　　“薛主任……希望你不要有意见。”
　　“我实话实说，我觉得吴辉前途更远，他还年轻，而且神经外科天赋很高，他有这样的能力！”
　　薛正仞深吸一口气，自嘲一笑：
　　“害，陈教授，你这就客气了。”
　　“吴主任的确跟你说的那样，很年轻，很有天赋，适合做这个主席。”
　　“我年纪大了，精力体力下降，天赋也有限，这辈子说句实话……成就就这些了！”
　　“其实……我不怕你们笑话，都是自己人，我就说开了。”
　　“我没有加入世界神经外科联合会评审，我其实很内疚，很羞愧……甚至都没脸去见彭玲老先生！”
　　“当时她选我做的中国神经外科学会会长。”
　　“哎……我辜负了他老人家啊！”
　　陈沧笑了笑：“没事，你很快就能成为评审专家的！”
　　薛正仞真的是有些激动。
　　他相信陈沧！
　　因为历史数据告诉他，陈沧能做到的！
　　想到这里，薛正仞背靠椅背，激动之情难以自已。
　　说实话，他没想到这一天！
　　甚至他都不敢相信会有这样的这样。
　　想到当初因为自己儿子薛东，自己还和陈沧有些交恶，而今天，陈沧竟然要帮助自己成为世界神经外科联合会的评审专家！
　　要知道，世界神经外科联合会在他们这一批人眼里，就是执念！
　　因为伴随着王忠诚等那一批老先生的离开，彭玲院士也……
　　哎！
　　如果中国神经外科的后继力量上不去，这在国际上就是一个笑话！
　　为什么当初在王忠诚医师奖颁奖仪式上薛正仞那么开心。
　　因为他以为陈沧能获得世界神经外科医师奖。
　　获得这个奖的，基本上……都是副主席的候选人！
　　中国，还没有一个副主席！
　　他能不高兴？
　　听见陈沧的鸿鹄之志，薛正仞感觉自己的梦想真的太浅薄了……
　　他看着陈沧，激动的手有些颤抖，问道：“真的吗？”
　　“我们真的能成为世界神经外科联合会的主席吗？”
　　陈沧坚定点头：“会的！”
　　薛正仞连连点头，激动的眼泪从脸上滑落：“好！好！太好了！”
　　“中国神经外科，以你为荣啊！”


第1820章：人长得这么俊，研究学问也这么好！
　　金浩森感激的握着朴勇进的双手。
　　有些感慨的说到：“朴主任，多谢了！”
　　朴永红：？？？
　　他一脸疑惑的看着金浩森。
　　金浩森叹了口气：“哎，朴主任人真不错，以前啊，是我对你误会，若不是你……巧巧的手术啊，可还不一定呢！”
　　“多亏你指点，我们才能找到吴辉教授。”
　　朴勇进听见这句话，顿时语塞。
　　这他么的……
　　我就想来探探陈沧的底。
　　现在倒好！
　　除了看见陈沧长啥样以外，对于陈沧的深浅基本上一无所知。
　　他看着金浩森对自己的道谢，内心是复杂极了。
　　他哭笑不得的叹了口气。
　　朴勇进拍了拍金浩森的肩膀，笑着说道：“金先生，听我一句，把金氏药业搬到中国铵阳来吧！”
　　“这一次我是真的在给你指路！”
　　金浩森顿时愣了一下：“为什么？”
　　朴勇进不可置否的叹了口气：“中国神经外科必将崛起！”
　　“而且，你本身做神经生长因子的，陈沧的新药研究院也在这里，你们是有合作机会的。”
　　说完，朴勇进转身离开。
　　“我先回国了！”
　　随后，他头也不回的往前走去。
　　这一行，他没有探出陈沧的深浅，但是通过他的学生们，朴勇进可以看出陈沧的深不可测！
　　不论是吴辉，还是杨毅。
　　他们即便是在世界神经外科联合会，都是万里挑一的天才！
　　说句心里话，吴辉和杨毅参加比赛，都有可能拿下技能大赛的冠军。
　　想到这，朴勇进忽然停下来脚步！
　　此时此刻，他刚好站在省二院急诊科的大门口。
　　恍然之间，朴勇进意识到了陈沧的可怕之处！
　　也终于明白陈沧前些日子和自己说的话：“我不会参加技能大赛！”
　　的确！
　　他没有骗自己。
　　陈沧教授真的不会去参加！
　　或许应该说，他真的不需要参加世界神经外科医师技能大赛。
　　因为根本不需要！
　　如果他去参赛，这样比赛将会成为一场游戏！
　　老鹰抓小鸡的游戏。
　　或许没有人是陈沧的对手！
　　而陈沧也不屑于。
　　而陈沧的学生，就足够拿下冠军了！
　　朴勇进这个时候沉默了。
　　因为他忽然犹豫自己该怎么办？
　　应该回去把这个消息告诉戴恩？
　　还是应该主动投靠陈沧？
　　犹豫一番之后，朴勇进从包包里取出一张纸，给陈沧写了一封信。
　　路过保安的时候，把这封信递给对方：“给陈沧教授。”
　　“谢谢了！”
　　秦泰山看着朴勇进，有些好奇，但还是点了点头，说了声：“好的。”
　　朴勇进起身离开了。
　　他想通了。
　　自己就是一个医生，一个做学问的人。
　　对于戴恩老师，他可能会把自己的所见所闻说一遍。
　　手术视频他也会给戴恩。
　　但是，如果这一次选举中如果有陈沧他们的话，朴勇进觉得自己可能会选择陈沧。
　　不是因为其他。
　　单纯的因为陈沧厉害！
　　自己当初选择投靠戴恩老师，不也是因为戴恩厉害吗？
　　可惜啊！
　　如果陈沧早一年有所成绩的话，或许今年他是有机会竞选主席的。
　　但是此时。
　　只有一个多月的时间了。
　　评审专家、理事会、副主席共计将近300人。
　　而每一个副主席基本上都有自己的一支队伍，戴恩运气比较好，赶上了一次评奖，很多人可能会感激对方。
　　差一点！
　　但是只是一点，他相信陈沧的崛起，或者应该说中国神经外科的崛起，已经是板上钉钉的事情了。
　　……
　　……
　　陈沧等人到了首都之后，带着众人先简单的吃了顿饭。
　　休整一番，这才朝着协和驶去。
　　一顿饭的功夫，薛正仞的情绪也稳了下来。
　　他现在是满腔雄心和热血。
　　甚至有些迫不及待的想去把这个消息告诉彭玲先生。
　　说实话，薛正仞都很久没去见过老人了。
　　不是因为不想去。
　　而是因为不敢去。
　　他感觉自己辜负了彭玲老先生的一片苦心和期望。
　　但是现在不一样了！
　　陈沧的出现，让薛正仞可以挺直腰杆。
　　薛正仞想的很清楚。
　　中国需要一个神经外科的牌面。
　　这个人并不需要是薛正仞！
　　可以是其他人！
　　可以是陈沧、是吴辉、是杨毅、是任何一个人！
　　但是，起码得有这样一个人。
　　到了协和以后，肿瘤科的主任王兴已经等待多时。
　　“陈教授，过来了！”
　　“薛主任，好久不见。”
　　王兴打了个招呼。
　　陈沧点头：“王主任好，打扰了！”
　　王兴笑了笑，摇了摇头：“客气了，彭玲老先生状态不太好，刚刚醒来。”
　　“你们进来吧。”
　　说话间，王兴开门，朝着里面走去。
　　陈沧等人紧随其后。
　　王兴笑着对着床上躺着的老人说道：“彭院士，您看谁来了？”
　　彭玲躺在床上，无精打采，眼袋很重，脸色的皱纹很多。
　　八十多岁，却似乎有九十多岁的样子。
　　操劳一生，哪有什么养生可言。
　　这个佝偻喘息的老人，却是中国神经外科的脊梁。
　　同样正是因为肩膀上的责任，压弯了她的腰，凋零了她的脸。
　　看见陈沧进来，彭玲眼神里满是亮光，盯着陈沧，咧开嘴笑了起来。
　　笑的很开心。
　　笑的眼里带泪。
　　笑的话都说不出来。
　　良久，才笑着说了句：“来了！”
　　说话间，能看见牙齿已经没几个了。
　　彭玲老先生想要坐起来，可是力气有些乏力。
　　薛正仞连忙上前搀扶。
　　“彭老师，您慢点。”
　　彭玲拍了拍薛正仞的手，笑了起来，慢悠悠地说道：“你怎么好久不来了？”
　　薛正仞脸一红：“我……我……”
　　彭玲笑了笑：“怕我骂你呀？”
　　薛正仞顿时语塞。
　　彭玲忍不住摇了摇头：“不怪你，我也从来没怪过你。”
　　“你啊，就是太要强了！”
　　彭玲看着陈沧，继续说道：“你就是陈沧吧！”
　　“彭院士，您好。”陈沧点头，走到床边。
　　彭玲笑着说道：“我第一次见你，还是觉得有些惊喜。”
　　“怎么能有人长得这么俊，研究学问也这么出色呢？”
　　一句玩笑话，让大家都笑了起来。
　　彭玲继续说道：“其实，陈教授，你的神经领域的论文，我都看过！”


第1821章：换头？换头！
　　彭玲笑着说道：“看着你们一批批的年轻力量起来。”
　　“我是打心底的高兴啊！”
　　“你们这批人啊，比我们那时候优秀太多了。”
　　“不论是想法，还是临床能力，或者是科研技能，都超过我们太多了！”
　　陈沧连忙说道：“都是彭院士您和老前辈们打下的基础。”
　　彭玲摇了摇头，故意板着脸，用漏风的牙齿，笑吟吟的说到：“你就是让王忠诚再活一百年，他也没有你这样的出息，我说的。”
　　“我也不怕他来找我。”
　　“有实力，就是有实力！”
　　“你们能来看我，我知足了！”
　　“我告诉你们，我现在多活着一天，就赚了，现在撑着我活下去的勇气，就是你们！”
　　“我躺在床上，就想啊想，想着你们明天又会有什么新的成就呢？”
　　“想到这里，我就美滋滋的。”
　　“想着我多看看，多听听，以后下去了，也能对王忠诚他们那一群人吹吹牛，告诉他们，咱们现在的孩子们，多好啊！多优秀呢！”
　　“帕金森，我们中国人攻克了！”
　　说着说着，彭玲老先生忽然开始咳嗽。
　　咳嗽声音越来越大，也越来越剧烈，呼吸间隙，带着嘶鸣声，整个人似乎有一种生死边缘挣扎的痛苦感！
　　说实话，这不是陈沧第一次见病人。
　　但是……
　　这是他第一次见到在生死边缘浮动的人……
　　没错！
　　老人真的已经是接近油尽灯枯了。
　　好不容易平缓下来，眼睑下垂更深了，捂着嘴的手纸上，满是血迹。
　　这个时候，陈沧忽然听见系统的提示音响起！
　　【叮！彭玲老先生的遗愿，帮助老先生在临死前看到祖国神经外科崛起的消息！
　　任务要求：提示，本次任务无具体要求，任何可提高我过神经外科地位的都将视作完成任务，任务完成度越高，奖励越丰富！】
　　陈沧深吸一口气，毫不犹豫的接了任务。
　　一阵剧烈的咳嗽，消耗了彭玲老先生不少体力，躺在床上，有些乏力的喘息。
　　可是嘴角却浮现着笑容。
　　陈沧握着老人的说，认真说道：“彭院士，加油，坚持一段时间！”
　　“您每坚持一天，您都将看到一个好消息！”
　　“等您下去的时候，你可以光荣的炫耀，就说中国神经外科，很强！”
　　彭玲深深喘息，整不动眼睛，甚至表情很痛苦。
　　她依然笑着点头：“好……好……好！”
　　“我好好坚持！”
　　“我每天……都等你们的好消息！”
　　陈沧等人也不便再打扰彭玲老先生，准备起身离开。
　　这个时候，陈沧忽然转身，对着彭玲老先生说道：“彭院士，您再睁开眼，我介绍几个人给您认识。”
　　彭玲努力睁开眼睛。
　　陈沧介绍到：“他叫吴辉，从今年开始，他就是世界神经外科联合会的主席！”
　　“他叫杨毅，今年会成为世界神经外科联合会的评审专家！”
　　“您好好休息！”
　　彭玲顿时愣了一下，她显然对于陈沧这句话有些诧异。
　　世界神经外科联合会的主席……
　　哪里有那么简单！
　　这个时候，黄滨海忽然驻足，对着彭玲认真说道：
　　“彭院士，我叫黄滨海，我会努力的！以后世界神经外科联合会副主席团，我必将有一席之地！”
　　陈沧转身看着黄滨海，很欣慰。
　　而与此同时。
　　从病房出来以后。
　　吴辉身上的味道变了。
　　多了几分责任，也多了几分坚定。
　　也许，这个世界上，有一种东西可以传承。
　　不是金钱，不是学问。
　　而是精神！
　　就如同中华民族几千年来凝聚不散的魂！
　　出来病房以后。
　　王兴叹了口气。
　　“彭院士可能最多一个月了！”
　　“骨转移严重，已经有溶骨性病变，中枢神经系统也有转移，脊髓束压迫，出现背痛，膀胱和肠道功能已经失控了。”
　　“哎……她能活着，可能全靠意志了！”
　　听见王兴的话，大家都叹了口气。
　　癌痛有多痛？
　　那是就连吗啡后期都乏力的疼痛！
　　可是，这个佝偻的老太太，却能坚持。
　　正如她说的那样，她想等待一个好消息。
　　陈沧其实很想救治她。
　　但是……
　　他又不是神仙！
　　小细胞肺癌本身就很难治疗，真以为陈沧可以生死人肉白骨啊！
　　……
　　……
　　一行人在首都没有呆多久。
　　晚上的时候，陈沧给老余打了个电话，叫出来吃了个饭，喝了个酒。
　　而第二天，也就是周日的上午。
　　陈沧几人一起吃了午饭，吴辉问道：
　　“老师，今天要回去吗？”
　　陈沧思考片刻，点了点头：“恩，回去。”
　　“但是……我有件事得让你去做一下。”
　　吴辉点头笑着说道：“恩，老师有什么直接安排就好了。”
　　陈沧点头，从口袋里掏出一个名单。
　　“你今天上午，去邀请这些人，就说我要开启一个新的计划。”
　　薛正仞忍不住说道：“我去吧。”
　　“我对首都熟悉，而且神经外科是我的大本营，虽然我技术不是很厉害，但是……”
　　“终归有一些人脉的，叫人还是很方便的。”
　　陈沧摇了摇头：“不用，你又另外一件事儿，需要你来做！”
　　此话一出，薛正仞愣了一下，没想到自己还有特殊任务，忍不住问道：“什么事儿？”
　　“你去找机会，散布一个消息。”陈沧笑着说道。
　　薛正仞更加好奇了：“散布消息，什么消息？”
　　陈沧目光凌厉，一字一句说道：“换头手术！”
　　“世界上首例换头手术！”
　　此话一出，顿时吃早餐的几个人手一抖！
　　豆汁全都洒了出来。
　　他们都激动的看着陈沧，眼神里满是震惊！
　　换头手术！
　　这可不是简简单单的四个字。
　　如果说这个世界上有几台手术足以震惊所有人。
　　那么，绝对有一台是换头手术！
　　陈沧不是无的放矢。
　　一个月的时间不长不短。
　　而陈沧想要震惊世界，得到神经外科领域众人的支持。
　　只有一个可能！
　　那就是做最难的手术！
　　也是最具有话题的手术！
　　也同样是最难实现的手术！
　　换头手术，足以震惊这个世界了吧？


第1821章：陈沧的计划
　　换头手术！？
　　这个消息还没把别人震慑到就已经把在场的每一个人给说的心跳加速起来！
　　这个手术一开展，毫不夸张的说，这将会是全世界首例！
　　而且，换头手术绝不仅仅意味着一个疾病的突破。
　　而是意味着神经外科这个学科的综合高度！
　　涉及到血管吻合、神经修复、神经吻合、脊髓神经连接，脊髓神经生长等多个学科的发展。
　　能完成换头手术，这不仅仅意味着一台手术的高度！
　　而且意味着一个这个学科的综合高度！
　　所以要不然为什么说换头手术厉害呢？
　　因为这代表了神经外科的综合高度！
　　如同水桶一样，任何一个短板都不允许出现。
　　因为这在当前这个时代，根本不是一个国家独立可以完成的手术。
　　甚至，世界神经外科联合会都不敢把这样一台手术作为目标或者计划来做。
　　而陈沧现在突然把这个事情告诉众人。
　　这种感觉就如同……
　　对，就如同清朝的时候，忽然有个人说：我们造原子弹吧？！
　　这种感觉就如出一辙！
　　真的让大家都很难接受。
　　我们的水平已经到了做换头手术的地步了吗？
　　大家很激动，真的是激动到难以附加。
　　往日里，他们做好一台手术，会感觉和西方缩小了一些距离！
　　每一次的突破，都让他们感觉到我们逐渐强大起来。
　　而今天，陈沧把这个消息告诉大家的时候，这一种内心的震撼感，就如同一个倒数的差生跃然成为了全校第一的感觉！
　　内心的那种震撼是无与伦比的。
　　薛正仞一脸惶恐和不安，他双手颤抖，丝毫没注意到豆汁已经沿着桌子流下来，流到鞋子上。
　　“真的吗？陈教授……您……您能做换头手术？”
　　陈沧点头，笑了笑：“对的。”
　　得到陈沧的确认，所有人都震惊了！
　　他们满是惊喜的看着陈沧。
　　但是陈沧却很淡定，似乎刚才说的只是一句十分普通的话。
　　但是，这是吗？
　　并不是！
　　这句话可能会成为民族的脊梁骨！
　　薛正仞连忙惊喜的说到：“宣传，一定要宣传！”
　　“我要让全世界知道，我们中国人能做换头手术了！”
　　“了不起！”
　　“陈教授，你太厉害了！”
　　薛正仞的声音很大，惹得周围的人纷纷侧目。
　　这是一家比较出名的早餐厅，这里的豆汁很出名，来吃的都是老北京。
　　薛正仞的大声喧哗显然引起了周围人的围观。
　　他连忙尴尬的笑了笑，给大家道歉：“不好意思，实在是不好意思！”
　　“我实在是太高兴了，我给大家道歉！”
　　“老板，今天在场各位的早餐，有我买单！我请大家喝豆汁！”
　　老板一阵汗颜。
　　请大家吃豆汁！
　　……
　　……
　　上午的时候，杨毅开车载着陈沧和黄滨海回去，留下吴辉去邀请人，薛正仞去宣传！
　　车上，黄滨海有些兴奋的看着陈沧：“老师……您会换头手术怎么不早点说啊！”
　　“您要是早点说了，今年你肯定有奖啊！”
　　陈沧笑了笑：“最近技术才成熟。”
　　陈沧也是机缘巧合发现的。
　　如果只是动物手术的话，陈沧并不需要刚刚获得的术中唤醒联合神经电生理技术。
　　但是，如果涉及到人的话，就不一样了！
　　换头手术必须要保证身体要受到神经的支配。
　　而这个术中唤醒联合神经电生理技术完全可以实现术中探查。
　　前天陈沧才真正把这样一项技术完全研究透彻。
　　陈沧自己都没想到今天就要做出这个打算。
　　或许应该说，是彭玲老先生坚定了陈沧的想法。
　　这次手术！
　　说实话，陈沧内心也没有百分之百的把握。
　　但是尝试，还是需要尝试的。
　　他忽然对着杨毅说道：“杨毅，开车去新药研究所。”
　　“好！”
　　说完之后，陈沧忽然说道：“黄滨海，你跟我一起去，我们给动物试试，你给我打下手。”
　　黄滨海点了点头，哦了一声，忽然又愣住了！
　　他转身看着陈沧：“老师！您……您不会给还没给动物做过手术就直接给人做吧？”
　　陈沧理所当然的点头：“有问题吗？”
　　黄滨海顿时语塞！
　　对啊！
　　有问题吗？
　　坊间传闻，陈教授学习一台手术，往往最多只需要三台。
　　偶尔只需要一台就可以！
　　现在看来……
　　陈教授做手术，全凭心情，一台不做，也可以做好！
　　……
　　……
　　吴辉打开名单，看到上面密密麻麻的名单，顿时愣了一下。
　　因为他发现，邀请名单中，中国人只有一个人！
　　那就是吴辉本人！
　　除此之外，第二个人十分耀眼！
　　杰克帕斯，这个人，是世界神经外科联合会副主席。
　　但是，国际地位很高！
　　在功能神经外科有着巨大的影响力。
　　单单世界神经外科联合会评审团，就有很多要拥泵！
　　除此之外，名单上还有九个邀请名单！
　　全都是世界上很多国家的神经外科专家。
　　而这些人，已经是世界神经外科联合会的评审专家或者副主席！
　　这一刻，他明白了老师的意思。
　　老师是邀请这些人加入这一台手术。
　　让他们亲眼见证的同时，也是在告诉对方，我有这样的实力，希望你们可以加入我们，或者支持我们。
　　毕竟，想要短时间内获得很大的影响力太难了。
　　一个月时间，怎么做？
　　世界上首例换头手术，这个荣誉，说实话，没有一个神经外科医生能拒绝！
　　而杰克帕斯更是如此！
　　他穷其一生的目的，就是想要实现换头手术！
　　可惜，连续三次的失败，让他在去年刚刚放弃了这个梦想。
　　毕竟功能神经外科本身就和换头手术息息相关！
　　甚至可以说是基础！
　　陈沧想要让吴辉上位，必须要人们的支持。
　　同样，陈沧想要开展自己接下来的大动作。
　　这些人！
　　缺一不可！
　　他们身上同样存在着吸引陈沧的宝贵技术。
　　这些人，一旦请来了，陈沧可就不计划放走了！


第1822章：邀请
　　杰克帕斯看着眼前的吴辉，眼睛里满是疑惑！
　　不知道这个人为什么会找自己。
　　“你好，吴先生，抱歉久等了，但是……我马上要去做下一台手术，所以，我现在真的时间有限。”
　　一旁的助理恰到好处的走了过来：“教授，手术已经开始准备了，三分钟后开颅。”
　　话很直接，意思是，你只有三分钟的时间。
　　第一次见面。
　　就给人一种气势逼人的感觉。
　　而且，杰克帕斯给吴辉的印象是一个学究。
　　无论是穿衣风格还是做事方式，都是一板一眼。
　　似乎每一分钟，每一步都是有时间安排好的。
　　三分钟的时间！
　　吴辉忍不住吸了口气。
　　好不容易才找到杰克帕斯，为此他还在医院坐了整整一天时间。
　　在国外，这些专家可不是那么容易找的。
　　更别提杰克帕斯还是世界神经外科领域顶级大拿！
　　如果不是吴辉提出自己是陈沧陈教授的学生，估计今天肯定是见不着了！
　　而且，即便如此，接待场所依然是在楼道里。
　　借用更换手术的间隙，杰克帕斯过来顺便见一见吴辉。
　　杰克帕斯和中国其实关系不深。
　　甚至这五十年来，他也从来没有去过一次中国。
　　所以，杰克帕斯同样也不知道吴辉这一次来的目的是什么。
　　如果不是陈沧，可能就连这三分钟的时间也没有。
　　不过，吴辉却一点也不担心！
　　似乎，杰克帕斯也发现，眼前的男子似乎并不着急。
　　其实……三分钟什么都说不清楚。
　　他只是想了解对方要说什么事儿。
　　吴辉也知道，如今自己的行业地位在杰克帕斯眼里真的不值一提。
　　但是……
　　这只是暂时的。
　　吴辉也没着急。
　　因为他只需要告诉杰克帕斯一句话就行了。
　　根本用不了三分钟。
　　吴辉笑了笑：“很高兴认识你，杰克帕斯先生，你比照片里更加年轻。”
　　杰克帕斯不苟言笑。
　　但是依然耐着性子和吴辉聊了一些没用的东西。
　　时间就这么慢慢流失。
　　不多时，杰克帕斯看了看手表的时间，说了句：“我马上就得去手术了。”
　　吴辉自信一笑，一拍额头：“我的事情其实很简单，我老师陈教授想邀请您一起做换头手术。”
　　“或许应该说，我老师想邀请您参观他一台他主刀的换头手术。”
　　说完，吴辉把一份邀请函送到了对方手里。
　　转身就要离开。
　　果不其然，就在吴辉转身离开的时候，杰克帕斯整个人愣在了原地！
　　换头手术？
　　换头手术意义非凡。
　　绝非一台手术可以说的清楚。
　　同样，正是因为如此，这台手术也才能有如此魅力吸引着越来越多的研究者。
　　这台手术就如同朝圣者心中的圣地一样圣洁，一样伟大！
　　但是！
　　神圣是原因是因为遥远！
　　是因为触不可及！
　　杰克帕斯追寻一辈子的梦想，哪有那么容易实现。
　　“稍等！”
　　吴辉刚转身，还没有来得及往前一步，就听见杰克帕斯急急忙忙地说道。
　　声音很急切！
　　没错。
　　在梦想面前，什么东西都是可以推后的。
　　哪怕杰克帕斯已经很久没有听见有人在他身边提起“换头手术”。
　　即便是听见了，杰克帕斯最多也只是摇摇头。
　　因为没有人比他更懂得换头手术了。
　　这依旧不仅仅是一台手术，这是多种技术的共同突破！
　　其中包括的东西很多很多。
　　杰克帕斯成名很早，当初他在神经修复手术方面很有名气，一度被世界神经外科联合会认为是神经外科最有天赋的医生。
　　也在38岁的时候，成为了世界神经外科联合会最年轻的主席！
　　没有之一！
　　成名早的杰克帕斯也急切的想要做出一些了不起的事情。
　　要做就做最难的！
　　杰克帕斯果断的宣布成立了世界神经外科联合会专项攻克小组——换头手术！
　　这个计划，被当时称之为CHCZ2000计划。
　　当时很轰动的！
　　杰克帕斯每周都在发表新的论文。
　　以至于当时整个欧美都在认为换头手术的可行性。
　　为此，各大财团纷纷慷慨解囊，就是希望杰克帕斯手术成功以后可以得到一次机会！
　　其实在2000年这个21世纪刚刚到来的时候，那时候对于生物医学的狂热是资本最喜欢的东西！
　　换头手术更是被看成了二次生命！
　　所以，当时的杰克帕斯不仅仅是医学界的明星，更是资本的宠儿。
　　基本上项目一成立，就有无数资本涌入！
　　可惜，科学的发展从来不是一蹴而就的。
　　早盛的代价是早衰。
　　CHCZ2000计划伴随着时间的移动，还没萌芽就胎死腹中。
　　后来直接宣布破产！
　　当时的医疗科技水平根本不足以撑起来这样的手术。
　　杰克帕斯的人生巅峰也就此了结。
　　在2006年以后，杰克帕斯也逐渐被新人取代。
　　杰克帕斯自己也失去了信心。
　　这个世界，从来不缺天才。
　　每一天都在有奇迹上演。
　　包括陈沧也从来不是最天才的。
　　这个世界真的是你方唱罢我方登场。
　　所以，陈沧的出现，最多让这些老牌的天才们为之稍微有些感慨，还不足以让他们如何如何。
　　谁还没有过辉煌呢？
　　但是，当陈沧说出他要做换头手术的时候。
　　杰克帕斯直接愣在了原地！
　　因为他清楚的记得吴辉说的是陈沧邀请自己去参加换头手术，或者说是邀请自己去看陈沧做换头手术！
　　杰克帕斯其实很想嗤之以鼻的笑一笑。
　　但是，这么多年了，没有人敢说自己能做换头手术！
　　陈沧却敢做！
　　这是杰克帕斯的心结。
　　这么多年来，杰克帕斯从瑞典到伦敦，从纽约到慕尼黑，从牛津到现在的巴黎。
　　他是一个国家观念很薄弱的人。
　　但是这些年来，他看似潇洒，其实也是在逃避。
　　他很想有朝一日证明自己！
　　吴辉转过身来，不出意料的看着杰克帕斯。
　　“杰克帕斯教授，不论真假，或许你应该到中国去看看！”
　　“那里不再是你印象里的中国，那里的神经外科，有你想要的东西！”
　　“这是陈教授让我告诉您的。”
　　“他希望邀请你，做出一些事情来！”
　　“而且，这台手术，陈教授说可以教给你！”


第1823章：神经外科领域的黄埔军校！
　　此话一出！
　　杰克帕斯顿时愣在原地！
　　教给他换头手术？
　　真的假的？
　　杰克帕斯真的不敢相信，这个世界真的有人一点不在意吗？
　　如果陈沧真的可以做好换头手术，并且对外宣扬出去，绝对名利双收！
　　陈沧不懂吗？
　　当然不是！
　　陈沧很懂！
　　但是，伴随着对医学的认知越来越深。
　　陈沧已经意识到了很多问题。
　　医学是一门发展中学科。
　　不是一门手术可以解决问题的。
　　换头手术，其实最难得就是脊髓神经的修复。
　　但是，完成手术和治病救人是两码事儿。
　　伴随着对于换头手术的理解日益加深。
　　陈沧越发意识到一件事！
　　自己以前想的太多的。
　　以前的时候，陈沧一直担心换头手术的伦理学问题，担心换头手术出现以后，涌现出一大批富豪权贵来觊觎这一项技术。
　　但是！
　　陈沧在经过无数次的试验之后，他发现一件事儿。
　　那就是医学这个东西，绝对不是看起来那么简单。
　　既然是手术，就存在成功率的问题。
　　如果进行换头，手术成功率并不会很高，每个人的机体都是不一样了，排斥反应本身就很明显。
　　即便是长期使用免疫抑制，机体的反馈调节也要出问题！
　　所以，这就注定了换头手术本身在很长一段时间之内，只能成为噱头！
　　但是，归根结底，换头手术最大的能力是隐藏在手术背后的一系列的学科的精髓：1、脊髓修复手段；2、神经功能恢复；3、神经的修复。
　　这些都是换头手术背后核心的技术！
　　至于排斥反应？
　　这些东西无法避免。
　　因为排斥本身就是一种保护。
　　陈沧的目的其实很简单。
　　他其实掌握的就是脊髓神经功能的修复手术，换头手术可以吸引人的眼球。
　　他很清楚现在要做什么！
　　提高中国神经外科的影响力。
　　这就如同明星一样，靠什么能很快出名？
　　蹭流量！
　　所以，陈沧现在也只是想蹭流量罢了。
　　但是，蹭到了流量，也能吸引来关注。
　　中国神经外科现在也不缺技术！
　　无论是手术技巧。
　　还是新研究新发现。
　　亦或是神经介入手段的开展。
　　甚至还包括神经系统药物的研发！
　　这些都已经走在了国际的前列。
　　但是，即便如此，中国神经外科的地位通过上一次的世界神经外科医师就能看出来。
　　因为技术的发展，想要真正闻名于世界，需要几代人的认真经营。
　　彭玲老先生可没几天了。
　　无论是任务要求也好。
　　还是陈沧真正想要提高国内神经外科技术，还是想要扩大影响力，都不可避免。
　　酒香不怕巷子深的时代早就过去了。
　　吴辉离开之后。
　　杰克帕斯看着邀请函，错愕在原地。
　　一旁的助理忍不住说道：“杰克帕斯教授，手术……”
　　杰克帕斯深吸一口气，转身离开：“手术你让亨特去做吧，我还有事儿。”
　　说完，杰克帕斯起身就离开。
　　他现在脑海里只有“换头手术！”
　　一旦手术完成，杰克帕斯多少年的愿望也算是终于可以完成了。
　　他看着邀请函，深吸一口气，打电话预定了最近的机票，不论真假，他想要求证一次。
　　他相信陈沧应该不是沽名钓誉之辈。
　　他最担心的，还是陈沧也和当初的自己一样。
　　哎……
　　接下来的日子，吴辉陆陆续续的寻找名单上的人。
　　每一个人，都是充满了质疑。
　　对于换头手术，其实真的如此！
　　太过震撼，以至于人们难免心生怀疑。
　　但是！
　　大家都很担心一件事儿。
　　陈沧会不会只是搞噱头？
　　以及这一件事情的真假性。
　　可是就在这个时候。
　　中国神经外科学会召开换届大会。
　　薛正仞正式卸任！
　　而陈沧也正式担任中国神经外科学会会长一职。
　　这个会长的聘任，让陈沧成为中国第一个兼任多学科会长的人。
　　而就职宣言的时候！
　　陈沧公开宣布，将会在一周以后，进行世界上第一台人体换头手术！
　　中国神经外科分会毕竟是国家级协会。
　　换届仪式上参加的媒体众多。
　　而陈沧如此坦然的宣布进行“换头手术”势必会引起轩然大波！
　　果不其然！
　　就在陈沧公开宣布这个消息以后，几乎在这一瞬间。
　　世界范围内多家期刊杂志开始纷纷报道！
　　而且！
　　这一次，陈沧成功出圈儿了！
　　当时陈沧分配认为的时候。
　　吴辉负责去找人。
　　而薛正仞负责宣传。
　　薛正仞这么多年认识很多媒体。
　　别的不会！
　　但是取标题很擅长。
　　而且，这一次换届大会邀请来的媒体就连泰晤日报这些都请来了。
　　所以，陈沧对着这些国际大型媒体正式宣布这一台手术的时候。
　　整个圈子内的人都被震动了！
　　但是！
　　人们这一次理性了很多！
　　杰克帕斯的失败已经让很多财团认识到了换头手术是一个坑！
　　不看好！
　　没错！
　　几乎所有人都不看好这一次的手术！
　　甚至美国一家国际性媒体公开批评陈沧：
　　“历史总是惊人的相似！曾经的杰克帕斯天才的陨落，如今陈沧的飞速崛起，也把手伸到了换头手术的领域，希望天才可以正视自己！”
　　《科学》期刊都公开发表观点：“换头手术是没有意义的手术！这是资源的浪费。或许陈教授应该多去研究一下阿兹海默症，这个可能会有意义！”
　　不过，也有人支持！
　　世界截瘫组织联盟的主席巴特朗非直接声援陈沧：“换头手术是脊髓修复的最高造诣，这意味着世界上几百万截瘫患者的福音，怎么能说没有意义？”
　　可以说！
　　这一次的陈沧，成功了吸引了世界神经外科的眼球！
　　而此时！
　　陈沧刚刚从中国卫健委出来。
　　他刚刚拿到了中国卫健委、中国教育部的一个批文。
　　“陈沧神经外科高级研修班！”
　　这个班，只有一个班主任：陈沧！
　　可是，这里却将成为世界顶级神经外科医生的摇篮！
　　神经外科领域的：黄埔军校！
　　这也是陈沧的下一步棋。
　　与此同时。
　　陈沧发表了一个动态。
　　“换头手术医生名单：……”


第1824章：事关重大
　　手术名单的公布吸引了无数人的注意！
　　“换头手术医生名单：
　　主刀医生：陈沧、杰克帕斯、吴辉。
　　参助人员：罗德曼、大卫……”
　　这个名单一经公布，瞬间引起了轩然大波。
　　因为这样一个名单上，除了吴辉名气一般之外，其他人都是成名已久的神经外科顶级医师。
　　都是声名显赫的世界神经外科顶级大佬！
　　就在这样一个节骨眼上。
　　在世界上无数媒体对陈沧褒贬不一满是争议的时候！
　　这个大名单的公布，似乎透露出来了一些不同寻常的意思。
　　陈沧一个人能胡闹。
　　但是！
　　会有这么一大堆人陪着陈沧胡闹吗？
　　显然不可能！
　　到了那个岁数，早就不是能被画饼充饥的年轻人了！
　　更何况！
　　其中还有21世界之初被认为是世界神经外科之星的杰克帕斯也加入了其中！
　　这个人，哪怕是今天，即便是在换头手术领域失败。
　　也依然是神经外科最闪亮的巨星！
　　杰克帕斯在整个神经外科领域都拥有一批坚实的拥趸。
　　和杰克帕斯相比，戴恩充其量最多算个弟弟。
　　如果不是杰克帕斯当时自己心灰意冷，根本轮不到别人来做这个联合会的主席。
　　所以！
　　陈沧的认识很清楚。
　　想要吴辉成为主席。
　　必须要得到强有力的支持者。
　　杰克帕斯显然是一个最重要的人物。
　　但是，这些年，真正能吸引杰克帕斯的少之又少。
　　而最具吸引力的换头手术也不是别人可以做到的。
　　所以，陈沧直接把目标锁定在了杰克帕斯身上。
　　当这样一个“手术大名单”公布之后。
　　直接引起来了轩然大波！
　　谁也能想到！
　　沉寂了多少年的杰克帕斯竟然出山了！
　　而且这一次，竟然是配合陈沧完成换头手术。
　　看到这个消息以后，所有人都沉默了！
　　各大媒体和专业期刊以及神经外科领域的各大专家以及学者纷纷冷静下来，开始思考一个问题：难道换头手术真的可行了？
　　毕竟，杰克帕斯、大卫、罗德曼这些人都出动了！
　　想到这里，大家都开始兴奋起来。
　　而此时，距离世界上首例换头手术开始的时间已经越来越近了！
　　大家这个时候忽然之间意识到一个问题！
　　陈沧似乎沉寂了有一段时间了。
　　世界神经外科联合会职业技能大赛都不参加。
　　而却在这个时候忽然提出来要做换头手术。
　　他到底要做什么？
　　陈沧！
　　这个名字再一次的进入了众人的视线之内。
　　难道……陈沧真的能做到杰克帕斯他们都做不好的被誉为神经外科奇迹的“换头手术”？
　　他这么做的目的是什么？
　　此时！
　　戴恩的办公室内。
　　他满脸凝重。
　　说实话，戴恩已经越来越看不懂陈沧的路数了。
　　戴恩自从上次看完朴勇进带回来的吴辉的手术之后，说实话真的被震惊了！
　　他没想到吴辉会有这样的实力。
　　更没想到进就连陈沧的动手的机会都没有！
　　要知道吴辉对陈沧尊敬有加，以老师相称，这就说明陈沧的技术远在吴辉之上！
　　想到这里，戴恩竟然有一种莫名的恐惧。
　　陈沧到底要干什么？
　　陈沧真要是跟他说的那样什么也不做根本不可能。
　　为什么他偏偏要在世界神经外科联合会年会之前大动干戈的举办世界上首例“换头手术？”
　　难道是巧了吗？
　　这不可能！
　　戴恩不傻，要不然他也做不了主席。
　　那是为什么？
　　邀请这么多世界神经外科专家。
　　这分明是在拉拢人呢。
　　拉拢人是为了什么？
　　声望？
　　支援？
　　换届！
　　还是……难道……
　　陈沧想要做世界神经外科联合会的主席？！
　　想到这，戴恩顿时瞳孔微缩，眼神凌厉！
　　所有线索联系起来，戴恩忽然想到了这种可能。
　　绝对有可能！
　　陈沧绝对不是一个没有野心的人。
　　按照以往陈沧的战绩，哪一次不是无比强势！
　　就连在AATS2020年心胸外科会议上，陈沧都可以带着他的团队傲立全场！
　　这样的一个人，他怎么可能会耐得住寂寞？
　　想到这里，戴恩微微一笑。
　　陈沧厉害是厉害。
　　但是猜到了对方的目的，就一定有针对的办法！
　　……
　　……
　　时间过得很快。
　　在薛正仞推波助澜的有意宣传和众人的疯狂讨论之下。
　　换头手术这个话题的热议度越来越高！
　　原本一个专业圈内的手术，已经不再局限成一个专业问题，而成了全民热搜的话题！
　　6月1号的这一天。
　　“换头手术”直接登上了百度、微博等热搜的榜首！
　　民间关于这一台手术的热议程度越来越高！
　　各大论坛贴吧门户社交网站关于换头手术的热度持续攀升。
　　恰逢高考的中国，因为换头手术的出现，很多原本对医学无感的孩子们也越来越开始关注医学！
　　就连国家卫健委和教育部部长都亲自致电陈沧。
　　肖润芳直接满脸慎重地问道：“陈沧，换头手术你到底有谱没谱？”
　　陈沧尴尬一笑：“肖主任，这个问题您已经问了好几遍了，手术这种东西，是存在风险性的，谁也不能保证手术百分百的成功率，别说换头手术了，就连切个阑尾我都不能说百分百！”
　　肖润芳长哎一声：“这次的事情实在是太重要了！”
　　“你可能不知道，这已经不是一台简单手术的事情，成功与否，直接关乎国民医疗自信！”
　　“你也知道，我们国内医疗尖端水平一直被人诟病，认为我们国内的医疗水平比起世界那些发达国家有一道不可逾越的鸿沟！”
　　“可是这一次，当换头手术话题出现以后，我们发现一件事儿……”
　　“人们在讨论这件事儿的过程中，不可避免的产生了很多辩论，而这种时候，人们的凝聚力是很重要的！”
　　“一个民族的凝聚力和自信心是很难提高的，只有当我们取得一个又一个的成功的时候，才会出现！”
　　说到这里，肖润芳的语气逐渐郑重起来。
　　“而这一次，出现了！”
　　“所以，陈沧，拜托了，这一次，你真的不是在为了你一个人战斗！”


第1825章：中国医生！
　　肖润芳的这句话让陈沧沉默了良久！
　　说实话，陈沧这一次从来也没想过为了自己来做这一台手术。
　　因为没有必要！
　　自己的荣誉足够多了！
　　虽然他不足以成为世界医疗形象大使，但是在中国也已经可以说是中国新生代医疗人物标兵。
　　他这一次的目的是为了提高中国神经外科的国际影响力，是为了完成彭玲老先生临终前的夙愿，甚至可以说是为了出一口气！
　　但是！
　　这一刻，肖润芳的一番话让陈沧意识到，自己已经和当初不一样了！
　　现在的他，是无数中国人心目中的“中国医生！”
　　他代表的是这个大国医疗的尖端水平！
　　他已经成为了国民心中中国医疗高度的代名词！
　　这一刻，陈沧不平静了！
　　孙振和陈沧前段时间刚刚认识，还是因为陈沧准备开设陈沧神经外科高级研修班的事情。
　　陈沧希望得到教育部的认可，给颁发一份特殊的毕业证书。
　　所以，孙振这才和陈沧有了一些交际。
　　教育部、卫健委、科技部。
　　陈沧现在也能说和这三个部门越发熟悉起来。
　　孙振今天亲自去找到肖润芳，为了也是“换头手术”这件事儿！
　　他接过电话，对着陈沧说道：“陈教授，我是孙振。”
　　陈沧一愣，怎么孙和肖润芳也在一起：“您好。”
　　孙振恩了一声：“陈教授，这一次我收到下面传来的消息，很多家长和学生都比较倾向于报考医学院校。”
　　“其中就包括不少各个省份的状元，今年协和、北大医学部……这些地方的自主招生夏令营就很多人表达过这个想法。”
　　“这一次换头手术……我都没想到这么重要。”
　　“马上高考了……您的手术确确实实关系到了医科院校的报考人数。”
　　“最近这些年，咱们国内医学报名人数越来越少，学医的也越来越少，特别是尖端人才。”
　　孙振叹了口气：“现在圈子里说中国培养不出来顶级医生，所以……这些高考状元从医的很少。”
　　“而在国外，学医属于尖端人才，其实……筛选机制就注定了我们很难培养出顶级医生。”
　　孙振的话说的很现实。
　　其实，我们经过初中、高中、大学的一次又一次的选拔之后，本身就出现了很多差别。
　　并不是说成绩不好的学生就一定不好。
　　但是！
　　不可否认，学霸的学习能力和钻研态度是普通学生无法比较的。
　　并不是中国医生差。
　　而是！
　　我们在培养和选拔机制方面，本身就出现了和国外的差别。
　　中国的国情注定了中国不可能学习国外那样，本科之后再选出来一些人去学习医生。
　　十五亿中国人需要的医生数量太多了！
　　这是中国特色！
　　但是，中国顶级学霸，哪有几个学医的？
　　这是一个现实的经济社会。
　　没有人愿意做一个苦哈哈挣钱又不是很多的医生。
　　中国医生的平均工资年收入不到6w，而美国医生平均工资为15w，而且是美金！
　　差距一目了然。
　　或许很多人说平均工资不具有统计学意义。
　　那么中国医生的工资的中位数是4.7万元左右，而美国医生的中位数工资是14.6万美元。
　　差距有多大？
　　一目了然！
　　所以，作为学霸的父母，你觉得他们父母会让他们去当医生？
　　他们不傻！
　　孙振继续说了句：“陈教授，中国医疗教育行业，需要一次革新了。”
　　“但是……这一次革新很难很难。”
　　“或许我做不到，也等不到。”
　　“但是……我真的希望，我们中国的医疗教育，可以培育出世界顶级的医生来！”
　　“而你的出现，恰恰让很多年轻的父母和孩子们，看到了医生的风采。”
　　陈沧一听，也是傻眼了！
　　我……我他么的竟然关乎到了医学生报考志愿的人数？！
　　想到这里，陈沧自己都懵逼了。
　　正在吃饭的老秦一家人看着陈沧沉默，也是纷纷抬头。
　　陈沧哪里想到会友这样的事情发生。
　　真的是有心栽花花不开，无意插柳柳成荫。
　　陈沧真的没想到，自己无意中做的一件事情，竟然牵扯到了这么大的一件事儿。
　　说是影响深远，一点也不过分！
　　陈沧忽然觉得，能力越大，责任越大，影响越大！
　　他深吸一口气，笑了笑：“谢谢提醒，我一定会努力的。”
　　孙振忍不住笑了起来：“今天儿童节，或许……我不应该说的这么沉重的话题。”
　　“但是，陈教授，你可能不知道，你在学生们心里的地位，很高很高！”
　　“甚至可以说，你现在就是很多年轻人的榜样！”
　　“中国，其实也是需要‘超级英雄’的。”
　　挂了电话。
　　陈沧继续吃饭。
　　秦悦好奇问道：“老公，怎么了？我看你脸色阴晴不定的。”
　　陈沧笑了笑：“国家机密。”
　　秦悦一听，顿时撅起嘴巴。
　　老秦和冀如云则是笑了起来。
　　陈沧说道：“肖润芳主任和孙振孙让我做好这一台手术，说这一台手术已经关系到中国医疗的尖端力量，影响一代年轻学子对中国医疗的信心。”
　　秦孝渊闻声稍微沉默片刻，他点了点头，放下筷子：“谁说不是！”
　　“我去了学校这段时间，对于这件事儿是感同身受！”
　　“中国医疗想要发展，不仅要靠临床医生，其实归根结底还是一代又一代的年轻人啊！”
　　“对了，陈沧，等你忙完了这段时间，等我们学校新生开学的时候，你给大家做一个新生动员大会吧！”
　　陈沧点头：“恩，可以的。”
　　秦悦却说道：“光开个动员大会有啥用。”
　　“要不……爸！咱们东阳医科大怎么说也是他的母校，还不如建设一个陈沧班呢！到时候他也能去讲讲课，说不定能吸引一些学霸来报名呢！”
　　“再说了，本身医学就是从本科抓起，等到研究生都忘了。”
　　冀如云忽然说道：“行了，你还嫌陈沧不够忙啊！都快不沾家了！”
　　“你们当务之急最重要的就是赶紧给早生贵子！”
　　秦悦和陈沧当即哑火。


第1826章：赤子之心
　　关于生孩子。
　　陈沧其实已经在全速前进了。
　　但是他发现。
　　自己是真的变异了。
　　光凭自己的实力想要生孩子，概率真的被降低了。
　　看来必须要提高概率才行。
　　想来想去，陈沧决定再等等，说不定已经到了百分之九十九了。
　　如果六月份还不行，就使用概率宝石。
　　而且，陈沧有一种预感。
　　这一次彭玲老先生的任务完成以后，自己会获得丰富的奖励。
　　说不定还会遗传自己一些什么了不起的天赋和能力呢！
　　想到这里，陈沧也不再说话。
　　但是！
　　秦悦说的话也不是没有道理。
　　从大学生期间开始培养，培养一些优秀的学子，培养一批医学栋梁，培养一些科研精英。
　　有什么不可以呢？
　　但是！
　　现在最重要的，还是生孩子……
　　这个时候，秦孝渊看见两人尴尬，连忙说道：“生孩子是种豆啊，说种就能种？”
　　“对了，杰克帕斯他们……明天配合吗？”
　　秦孝渊有些担心：“你说这些顶级专家邀请来了，别到时候抢了你的荣誉。”
　　“还有，这些人能服你吗？都是顶级老牌的专家。”
　　陈沧笑了笑：“爸，你放心吧！”
　　“没问题的。”
　　的确！
　　陈沧现在技能点只有10点了。
　　为了让这些人心服口服，陈沧可以说是倾家荡产了。
　　自己所有的技能点全部用完了。
　　技能书也全对换了。
　　现在的陈沧有足够自信降服住这些人。
　　六月一号。
　　距离换头手术开始只有一天的时间。
　　手术暂定于明天上午八点钟。
　　杰克帕斯、大卫、罗德曼……等十位来自世界各地的顶级神经外科医生已经在医院附近的凯宾斯基住下。
　　他们来了中国以后，见了陈沧。
　　可是！
　　不见还好，见了以后，他们感觉三观炸裂了。
　　关于换头手术，陈沧只做了一台孪生猴子的换头手术。
　　手术很成功！
　　成功到让所有人说不出话来。
　　经过那一台手术，所有人都不再言语。
　　因为他们知道，这一次手术，他们说是主刀，其实……是陈沧在送给他们一份荣誉！
　　简单点说，这就是一次躺赢！
　　陈沧是带着他们打BOSS，他们负责旁观就行了！
　　特别是杰克帕斯。
　　作为对换头手术有执念甚至堪称魔障的他，终于成了手术的主刀医生之一。
　　这可能，是他圆梦的时刻！
　　晚上！
　　十多人没有一个人能睡着。
　　他们盯着天花板发呆。
　　在中国的三天时间。
　　真的很短。
　　但是……
　　哪怕是杰克帕斯都有些沉默。
　　甚至可以说有些崩溃！
　　和陈沧相处的只有短短三天时间，但是，在这之间，他们所有的骄傲，所有的自信，甚至是所有人理念都遭受到了史无前例的撞击！
　　杰克帕斯从来没想到，自己比起陈沧，竟然一台手术都比不上。
　　甚至！
　　有些手术，就连吴辉他都不如！
　　看着天花板，他们脑海里浮现出陈沧的模样，忍不住笑了笑，摇了摇头。
　　或许……陈沧就是世界神经外科的天花板吧？
　　而杰克帕斯现在只有一个想法：留在中国！
　　因为他找到了往后余生追寻的目标和梦想了！
　　神经修复手术，杰克帕斯自认为自己擅长的领域，却发现陈沧已经领先了他很多！
　　不仅是他！
　　罗德曼、大卫……等等，他们每一个人都是如此。
　　自己最擅长的领域，被人碾压是什么感觉？
　　他们现在很清楚！
　　但是！
　　想到明天的手术，大家都很激动。
　　因为，他们明天可能要创造历史！缔造奇迹了！
　　这人，一激动就容易失眠。
　　可是明天手术可能得持续将近18个小时，现在不休息好根本不行。
　　想来想去，大家给自己调了十七八个闹钟，然后给酒店打了叫醒服务。
　　随后，放心的吞服一片右佐匹克隆片。
　　……
　　……
　　此时此刻，不仅是这些参加手术的人激动难眠。
　　无数人都在翘首以待这一台手术！
　　“明天手术会开启手术直播，我特意推了所有聚会来看手术！”
　　“你能看懂吗？”
　　“看不懂手术还看不懂弹幕啊？”
　　“对啊，必须看，这个周六日就靠这个了！”
　　“至于吗？”
　　“至于？当然至于！全世界首例换头手术，这是神经外科最难的手术，也是人类历史上第一例可以换头的手术，可以说是史无前例，你说至于不至于？
　　而且！最重要的是，这是我们中国人做到的，这就跟登月一样，你说至于不至于，这是骄傲！”
　　“就是！明天我把花生米买好了，来我家看手术啊！”
　　“走起！”
　　“你们好食欲！看着手术下菜。”
　　……
　　一个论坛大家都在讨论明天的手术。
　　大家已经把这一台手术的重要程度和登月计划相提并论，可见在人们心中的地位。
　　六月一号。
　　距离高考还有3天。
　　所有的高中已经纷纷开始准备放假。
　　孩子们在教室里进行着最后的冲刺！
　　黑板上大大的倒计时时时刻刻提醒着大家。
　　今天是大家在学校呆的最后一天，最后一节课！
　　下课了，班主任看着众人，忍不住说道。
　　“大家停一下。”
　　“马上就要高考了，大家这两天，回去以后，千万别泄气，千里之行，我们就差最后一步登顶了！”
　　……
　　班主任鼓励了大家一番。
　　然后才说道：“好了，最后一件事儿，来，从前到后，一条龙，大家把自己梦想的大学说一下。”
　　“清华！”
　　“人大！”
　　“协和！”
　　“北大医学部！”
　　“东阳医科大学！”
　　一时间，班主任忽然愣住了。
　　他看着班里很多人纷纷学医，顿时愣住了。
　　“刘航，你为什么学医？”班主任看着完全有能力冲击北大清华的年级第一，忍不住问道。
　　一个稚嫩的男孩儿站了起来，厚厚的眼镜片下，是闪动着梦想的光芒。
　　“因为我想要成为陈沧教授那样的人！为中国医疗崛起而读书！”
　　“对！”
　　“我们也是！”
　　“如果明天陈教授手术成功，我就报考东阳医科大！”
　　往日里，尖子班也就三两个学医的，今年，人数直接到了七八个。
　　无独有偶，全国很多地方也是如此！
　　所有人都在等待着明天好消息的传来。
　　一颗颗对未来充满憧憬之心的年轻人，暗下决心。
　　陈教授，今日我无法看你手术。
　　尚需书山奋进为前程。
　　但，明日！
　　陈教授，等我们。
　　待我们羽翼丰满，必将白衣执甲，与君同行！
　　给你当助手，给你当战友！


第1827章：谁主谁次？
　　中国！
　　铵阳！
　　这个往日里不入流的城市，今日却异常耀眼！
　　来自世界多少目光今日都聚焦在这里！
　　这里，是世界医疗的焦点。
　　今天的铵阳，将迎来往日里不曾有过的辉煌。
　　来自世界上三十多个国家两百多家媒体，三十多家顶级医疗期刊，都纷纷聚集在铵阳市的东阳省第二人民医院内！
　　时间，六点三十分。
　　众人都在等待着新闻发布会的开始。
　　这一次，陈沧很坦然，手术开始之前直接召开记者招待会。
　　这一次手术，是在聚光灯下的。
　　虽然没有镁光灯，但是却有着这个世界上最亮，最闪耀的无影灯！
　　这个灯下，将会记录生命该有的奇迹。
　　所有人都在安静的等待！
　　六点三十！
　　学子们起床晨读背诵。
　　打开电脑看了一眼陈沧，然后关掉，如同契约！
　　六点三十！
　　医生们打开电视，做好准备！
　　六点三十！
　　贴吧、论坛、聊天室、群聊内，大家纷纷开始打卡报到！
　　……
　　……
　　六点三十！
　　陈沧带着十一人手术团队，正式登场！
　　一时间，下面所有人都激动起来。
　　陈沧看着镜头，表情很淡定。
　　“接下来，我给大家介绍一下今天的患者情况，然后说一下手术安排。”
　　“患者祝明俊，男，26岁，9天前发生交通事故陷入昏迷，植物人状态……”
　　“患者祝明杰，男，26岁，9天前发生交通事故造成颈椎骨折，高位截瘫……”
　　“手术目的，把祝明杰的头颅移植到祝明俊的身体上……”
　　祝明杰和祝明俊是双胞胎。
　　父母正坐在台下，很憔悴。
　　9天前的车祸，让这个家庭遭受到了灭顶之灾。
　　两个孩子一个高位截瘫，一个植物人状态。
　　面对这种情况，父母已经崩溃了。
　　祝明俊和祝明杰两人现在都在ICU，每天费用三万多，祝明杰的未来……或者说已经没有了未来。
　　这个不富裕的家庭已经雪上加霜。
　　而且，最重要的是，医生告诉他们，祝明杰兄弟二人的情况很危险，甚至可能出不了ICU。
　　面对这种情况，父亲二人已经绝望了。
　　人生最痛苦的事情可能就是这吧？
　　不过就在这个时候，陈沧当时找到了他们祝明杰兄弟二人的父母，告诉他们，可以尝试一下换头手术。
　　但是，因为世界上尚未有换头手术的病例，所以本次手术的手术成功率不详，术后并发症不详，具体术后还有什么问题也不详。
　　可是，这可能是兄弟二人唯一的机会了。
　　陈沧还许诺了祝明杰手术一切费用全免，而且后期服药医院全部负责！
　　不论手术成功与否，都可以获得20万的临床试验费用作为补偿。
　　听见陈沧的话，祝家父母自然是感激涕零。
　　毕竟，这已经是他们最后的机会了。
　　陈教授对他们也是仁至义尽了。
　　毕竟，换头手术不做，死亡率百分之百，而且钱没了！
　　如果做了……
　　他们两个孩子有机会保住一个，而这一个，还是两人的结合体，能留住孩子的爱。
　　至于钱……
　　哎，可能这也是他们最后的安慰了吧？
　　陈沧介绍的时候，下面的媒体惊讶的发现一件事儿！
　　杰克帕斯他们十一人老老实实站在陈沧身后，就如同保镖一样！
　　这个画面一时间把众人看蒙了！
　　下面的媒体其实不是并不是很关心患者情况是什么。
　　他们关心的是，手术多会儿开始，谁来主刀，主要听谁的！
　　毕竟这个大名单太过震撼了。
　　每一个人都是咖位十足，谁愿意听谁的啊！
　　当时大名单公布之后，这些媒体就很兴奋。
　　而且，更何况杰克帕斯和陈沧本身都是主刀，到底是听谁的呢？
　　但是！
　　现场这个状况很明显不对啊。
　　陈沧站在前面，杰克帕斯站在身后一言不发。
　　这让媒体很惊讶！
　　什么时候杰克帕斯主席这么谦卑了？
　　但是他们当然不知道，陈沧这个后浪，后劲儿太足了，台上这些老前浪，基本没有喘息的余地就被狠狠地拍打在沙滩上了！
　　介绍完毕患者情况。
　　陈沧才对着众人说道：
　　“换头手术不是噱头，是手术，是截瘫患者的未来方向，是神经外科神经修复技术、神经再接技术、神经生长技术……等多种神经外科巅峰技术的综合实力体现。”
　　“这是世界神经外科的高度，我特意邀请了这十一位专家共同进行这一台手术，共同完成这样一台手术！”
　　“接下来，我们回开启手术直播的形式给大家传递前方画面。”
　　“感谢大家到现场来关注这一台手术，谢谢！”
　　陈沧说完之后，其他人也跟着陈沧依次离开！
　　台下的媒体看着这一幕，忍不住窃窃私语起来。
　　“怎么……我感觉他们就跟陈教授的学生一样听话！难道，是我的错觉吗？”
　　“当然不是错觉，吴辉教授不就是陈教授的学生吗？！”
　　“不！你看其他人，除了吴辉教授之外，其他人看着陈教授的眼神也很不对劲儿，他们跟在陈教授身后，我感觉就像学生跟着老师！”
　　“你开什么玩笑，人家杰克帕斯教授什么地位，人家在神经外科领域叱咤风云的时候，陈教授还只是一个小屁孩呢！”
　　“可是……哎！”
　　其实！
　　不仅仅男子有这个想法，其实很多人都有这样的感觉。
　　但是大家纷纷否定了自己这个想法。
　　因为他们看来这不可能。
　　哪怕陈沧再厉害，但是……终究有个限度的。
　　这些老专家浸淫此道多年，都有自己的想法……
　　的确。
　　陈沧真的没干啥。
　　他只是稍微指点了一些罗德曼等人，虽然只是只言片语，但是却让大家都受益匪浅，震惊不已！
　　所以，他们才会这么老实。
　　甚至……
　　很多人都萌生了留下的心思。
　　就这样，所有人都跟着陈沧来到手术室内，等待着手术的正式开始！
　　手术室是特制的，为的就是这样一台手术！
　　看到两个活生生的人，今天要换头，说实话，所有人都很紧张！
　　因为接下来的，可能是人类历史上一次史无前例的突破！


第1828章：今时不同往日
　　手术室内。
　　患者已经就位，麻醉师、心外科、胸外科、脊柱外科等多科室医务人员纷纷就位。
　　护士们也是各就各位，如同竞技一样，各司其职，站在自己的位置上！
　　整个手术室内，所有人都如同训练有素的精兵，等待着战斗的开始！
　　而每一个人，都穿好了衣服，做好了手术的准备！
　　换头手术十分复杂。
　　谁也没有经验。
　　大家都是头一回。
　　所以，紧张肯定是在所难免的。
　　但是，大家最担心的不是紧张，而是未知！
　　未知的恐惧是最危险的，也是最不可控的。
　　谁也不知道手术开始之后会遇到什么样的事情。
　　可是！
　　所有人面色神情忐忑不安的时候，陈沧走了进来！
　　而伴随着陈沧的进来，似乎所有人这一瞬间，都松了一口气！
　　大家似乎都放松了。
　　陈沧就如同大家的主心骨一样，让所有人都不知不觉中觉得有了依靠。
　　可能，这就是领袖的力量吧！
　　陈沧穿上手术衣，淡淡的问了句：“准备好了吗？”
　　“一组血管外科准备就绪！”
　　“二组脊柱外科准备就绪！”
　　……
　　伴随着大家清脆果断的报到，陈沧这边缓慢点头。
　　而外面观看手术直播的众人看见这一幕，都忍不住激动起来！
　　其实，手术何尝不是一场战斗呢？
　　没有硝烟，没有震天的厮杀，却有着细密精巧之间搏生死！
　　为的不就是为患者争夺一片江山？
　　大家伴随着报到声音的响起，忍不住内心激动，恨不得来到现场参与起来。
　　有时候，手术，也能很热血！
　　我们虽然身穿白衣，却在沐血前行。
　　而这一刻，在现场参与手术的众人，也在这样的一瞬间，感觉到了前所未有的荣誉感！
　　能与陈教授一同攻克这样的疾病，可能是人生最伟大的高光时刻了！
　　说实话，这一台手术能开展真的不容易！
　　毕竟换头手术之后，肯定会有一个人死亡的。
　　这就涉及到伦理委员会。
　　科学和伦理有时候很难兼顾，可是这一次并不难！
　　这就如同当初捐赠肝脏、捐赠心脏一样。
　　一开始也是不被认可的！
　　但是，这一次的换头手术，其实归根结底，是脊髓神经修复的过程！
　　换头手术的目的还是为那些截瘫、脊髓神经损伤的患者，提供一个梦想！
　　这一次的手术，是世界截瘫联盟、中华医学会等纷纷认可的！
　　其实！
　　这是人类一次伟大的尝试！
　　……
　　……
　　手术正式开始！
　　而这个时候，陈沧对着麻醉师说道：
　　“身体降温开始！”
　　麻醉师点头，开始注射药品。
　　仪器也开始准备。
　　这台手术绝对不是一台简单的手术。
　　各种高科技仪器在手术室内准备着。
　　世界上，无数人都在通过不同的途径观看手术的进行。
　　其实，很多地方现在还是夜晚甚至是凌晨。
　　但是！
　　今夜无人入眠。
　　身体降温之后，可以一定程度放缓细胞的死亡速度，降低代谢。
　　这样一来，可以降低因为细胞衰老死亡带来的不良影响。
　　手术身体降温是常规操作，很多手术都用得到，所以这一项技术很成熟！
　　陈沧在等待期间，全世界各地的人都在记录笔记。
　　大家都想要把这个手术的流程接下来！
　　而陈沧也开始检查两人的指标！
　　手术的核心在于受损脊髓神经的修复。
　　这是最难的一步！
　　其实，脊髓神经损伤的难度还是很大的。
　　按照最新研究显示，引起脊髓神经损伤，至少需要26000牛顿的力度！
　　当然了，也是分角度的。
　　那要拿着刀子，只需要10牛顿就能轻轻松松的切断！
　　那么这两种损伤一样吗？
　　当然不一样！
　　陈沧按照自己最近的研究结果来看的话。
　　外力这种26000牛顿的力度损伤的话，脊髓神经的损伤是不可逆的。
　　但是！
　　如果只是快速切断的话，如果时间允许的话，陈沧还是有计划通过一些手段完成部分连接的！
　　这已经很难了！
　　脊髓神经的连接难度有多高？
　　所有人都不敢想象！
　　而人体脊柱内有多少神经？
　　成千上万乃至更多！
　　想要把这些神经全部连接成功，天方夜谭！
　　根本不可能！
　　所以，换头手术，其实并不可能现在完全成功！
　　因为神经不可能全部连接完成。
　　那么，如何选择性的修复部分神经，就显得尤为重要！
　　同样，如何能在如此细小精密的神经中单独寻找到并且进行缝合呢？
　　这一切！
　　在曾经，都被视作不可能。
　　可想而知，这样一台手术的难度有多高？
　　而且！
　　归根到底，这一切还是建立在他们可以完成脊髓修复的基础之上。
　　可是事实是什么？
　　脊髓修复的难度实在是太高了！
　　如果不是陈沧当初获得的【脊髓融合连接】手术的时候获得的关于神经修复的几种手段，陈沧今天同样也不敢开始今天的手术！
　　这也是今天即将上演的第一项技术：显微神经对接缝合术！
　　当然了，连接之后想要恢复，还需要电磁刺激植入术、药物局部微量缓释技术等多种手段！
　　这些都是陈沧的珍贵的宝藏！
　　但是！
　　不论什么手段，核心操作还是显微神经对接缝合术！
　　需要用最细的可吸收线对一部分关键神经进行缝合。
　　时间一分一秒流逝。
　　周围的人们都小心翼翼盯着陈沧，等待着他发布下一步。
　　包括杰克帕斯、罗德曼、大卫等人。
　　他们都小心翼翼！
　　说实话，这何尝不是他们人生中第一次进行换头手术呢？
　　这个时候，陈沧看了一眼杰克帕斯，说道：“杰克帕斯教授，准备进行颅脑切除！”
　　此话一出，顿时周围全都安静下来！
　　“第一组，配合准备体外人工血管循环技术！”
　　“第二组……”
　　说话间，陈沧开始了快速的安排。
　　换头手术杰克帕斯没有勇气进行，但是死者的头颅切除，他却不止一次的进行！
　　所以，对于陈沧的安排，轻车熟路！
　　他感激的看了一眼陈沧，以示感谢！
　　他知道，陈沧教授这是在给他面子，让他这个主刀医生，充满了尊严！


第1829章：超越级BOSS！
　　头颅作为人体枢纽。
　　头颅切除手术其实震撼力十足。
　　哪怕那些食欲好的，这一刻也都沉默了！
　　因为摄像头的太过精细，显示出来的画面更加细致。
　　但是！
　　大家却惊讶的发现，或许这就是外科医生的技术吧？
　　血管、气管、脊柱……
　　当一切暴露出现的时候，这种视觉冲击力史无前例！
　　其实！
　　这个头颅切除并不是一下子全部把头拧下来。
　　而是需要先把脖子关键部位暴露，然后把血管提前连接好那些体外循环机器的管子！
　　杰克帕斯的手法太过于熟练了！
　　看着杰克帕斯如此娴熟的手法，就连陈沧也有些肉麻，更别提周围的医生了！
　　陈沧看了一眼杰克帕斯。
　　对方明显感觉到了陈沧的目光，杰克帕斯微微一笑表示谦逊，随后……认真的看了一眼陈沧的脑袋！
　　就这一眼！
　　陈沧顿时感觉脖子一阵发凉！
　　忽然没有了仅存的那么一点安全感！
　　这家伙，为什么要盯着自己的头颅？
　　这家伙上辈子绝对是一个刽子手！
　　时间很着急！
　　切除的头颅需要立即处理！
　　主要就是“保鲜处理！”
　　说保鲜其实有些不合时宜，应该说是保险处理。
　　因为大脑想要存活很简单，主要就是把血管和输送带有氧气的血液连接就行。
　　这一步很简单！
　　第一组协助很快完成。
　　这一步技术含量并不高。
　　当血管连接完成之后，到了最关键的一个环节：切断脊髓！
　　这个过程可轻可重。
　　陈沧则是有点不放心对方了。
　　毕竟伤口的清洁度越高，完整度越好，越是切除的干净利落整齐，一会儿手术的时候，成功率才会更高！
　　但是很显然。
　　杰克帕斯做不好。
　　说话间，陈沧看了一眼护士，接过刀子。
　　二组脊柱外科赶紧过来帮忙。
　　想要切除脊髓，首先需要处理好脊柱！
　　可是，就在骨科大主任，副院长李建伟准备动手的时候。
　　忽然就看见陈沧咔咔几下，脊髓瞬间被暴露出来！
　　看到这一幕，所有人都惊呆了！
　　这叫什么？
　　拧断他的他头吗？
　　而且！
　　这一台动作行云流水，看的所有人目瞪口呆。
　　哪怕是李建伟也看傻眼了。
　　杰克帕斯原本还以为陈沧……没想到，竟然这么简单！
　　陈沧教授刚才使用的是什么手法？
　　为什么对于脊椎这么了解。
　　用手法进行分离，实在是高大上！
　　陈教授到底学什么呢？
　　为什么对于脊椎如此了解！
　　就在众人等待手术开始的时候，陈沧忽然不切脊髓了！
　　他转身对着护士说道：“电钻给我，先开颅！”
　　护士小姐姐很听话。
　　可是周围的人都愣住了！
　　所有人都不知道陈沧为什么突然就要开颅。
　　开颅干什么？
　　陈沧也不解释。
　　周围的杰克帕斯等人虽然看过陈沧给一只猴子做手术，但是……陈沧并没有开颅啊？
　　说话间，陈沧熟练的开颅。
　　整个步骤轻巧无比，颅骨也被摘除，随后他小心翼翼的暴露出来颅内白质。
　　众人看见这一幕，纷纷抬头看来！
　　到底是在干什么？
　　面对大家的疑惑，陈沧也不解释。
　　果断开始下一步！
　　因为时间根本来不及。
　　如何在有效的时间内完成脊髓连接很难！
　　陈沧不说，其他人也不敢问。
　　就如同学生们一样，围观在周围，恨不得拿起笔做笔记。
　　媒体的眼睛是毒辣的。
　　这一幕果断被他们捕捉到！
　　他们发现，原来……这个大名单上的众人，似乎并不懂这一台手术！
　　而他们还是在以陈沧为马首是瞻！
　　这些人很听陈沧的话。
　　这个信号就耐人寻味了！
　　为什么这些专家如此听话？
　　此时，英国还在夜里。
　　戴恩坐在电脑面前认真观看手术。
　　说实话，他虽然不相信陈沧能做好手术，但是……还是应该对对方有个了解！
　　戴恩这还是第一次见陈沧手术，说实话，还有些期待。
　　但是对于陈沧的突然开颅，戴恩也是有些不解的！
　　到底是为了什么？
　　想到这里，戴恩眉心紧促，在思考。
　　为什么要开颅呢？
　　还嫌弃破坏的还不行吗？
　　当然不！
　　戴恩忽然之间意识到一件事儿。
　　难道是为了寻找神经？
　　毕竟如何把受损的神经缝合呢？
　　必须要找到关键神经。
　　毕竟全部神经不可能缝合的！
　　那就只有一个原因了！
　　寻找关键的！
　　这个陈沧很有想法嘛！
　　杰克帕斯也瞬间想到了。
　　但是！
　　杰克帕斯总觉得哪里不对劲儿。
　　应该不是来寻找神经的吧？
　　果不其然，就在这个时候，陈沧忽然手持刀子，手起刀落，直接把脊髓神经切断！
　　如果镜头可以放大的话，会清楚的看见陈沧手里的刀有多快！
　　无论是整齐度、清洁度这些都是堪称极品！
　　说实话，这一步操作，可以说把众人看蒙了。
　　你开颅好好的，怎么就忽然切断脊髓呢？
　　杰克帕斯还没想明白。
　　而戴恩却信誓旦旦的笑了起来：“果然如此，想要通过电刺激来寻找神经，然后进行修复？”
　　“不错，不错，学到东西了！”
　　想到这里，戴恩连忙开始记录！
　　但是就在这个时候，陈沧忽然开始进行神经连接。
　　换个断了的头陈沧也马上开始了脊髓神经的缝合工作！
　　陈沧带好显微镜。
　　而此时，陈沧的眼里世界不一样了。
　　他清楚的可以看见红色的受损神经。
　　每一条上面都写着鲜明的名字！
　　而下面同样如此！
　　看到这一幕，陈沧惊喜到了极点。
　　果然和动物的一样。
　　自己可以看见那些神经。
　　使用脊髓神经显微神经对接缝合术。
　　姐在这个时候，陈沧忽然使用聚乙二醇PEG特制的液体冲洗，把针线直接浸泡之后缝合！
　　与此同时，磁电刺激开启！
　　聚乙二醇材料这边也是不断被放注射。
　　看到这一幕，顿时现场愣住了。
　　陈沧这是放的什么！
　　而戴恩脸红的发现，陈沧没有去找神经。
　　看来自己猜错了！
　　可是，为什么要这么做呢？
　　戴恩一脸尴尬和窘迫。
　　而此时，陈沧似乎明白了，这一台手术做完了，自己得发财！
　　【叮！头部移植手术，Lv110级，超越级BOSS，换头手术完成之后，可获得丰富奖励！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　超越级BOSS是什么？
　　比王者还要厉害吗？


第1830章：人类的极限？
　　陈沧一直以为100级就是满级了！
　　也以为王者级就是最厉害的BOSS。
　　但是当换头手术出现以后，陈沧这才认识到，原来还有超越级这个说法。
　　这是凌驾于王者级之上的，超越当前时代的BOSS。
　　而且等级也是超越了100级的水准。
　　陈沧有一种感觉，这个BOSS，将会给陈沧曝出意想不到的好东西！
　　想到这里，陈沧精神再次高度集中起来。
　　要想完成这一台换头手术，最核心的还是脊椎神经的修复链接。
　　这并不是人类历史上第一次尝试性的进行脊髓神经连接。
　　但是，这一次陈沧的操作却让所有人屏息凝神，大气不敢出一下！
　　因为他们清楚的听见陈沧在说话！
　　而且，陈沧讲的是手术流程，吴辉和杰克帕斯在陈沧的左右手，不停的在陈沧的指挥下完成一系列的动作！
　　就连戴恩都在用心做着笔记！
　　然后小心思考！
　　就这样，陈沧是在世界媒体的目光下，进行神经连接手术。
　　这是什么意思？
　　这是在阳光下进行手术，这是在把手术的核心操作和秘密分享给众人！
　　这种品质和精神，不论手术成功与否，都已经让所有人不得不竖起大拇指，说一声佩服！
　　“准备聚乙二醇！”陈沧忽然说道。
　　吴辉连忙点头开始着手准备。
　　“先冲洗，然后接下来的几个小时不简单注射。”
　　“大卫教授，你来吧！”
　　大卫闻声，连忙点头朝着前面走去。
　　聚乙二醇神经修复技术其实在前几天他们就见到了，他们清楚的看见了陈沧在这种化学物品和特制的药物灌注冲洗装置。
　　上一次是吴辉来操控的，但是其他人都眼馋不已。
　　只是不好意思说出来。
　　大卫根本没想到，在这样的手术直播的时候，让自己来动手操作。
　　操作不难，关键是机会很难得！
　　他们为什么对陈沧恭敬有加，为的就是得到这样一个亲自动手的机会。
　　甚至，在这样的举世瞩目的时刻，谁不想蹭一手。
　　这要是真的成功了。
　　自己就是世界上首例换头手术的参与者。
　　这一份荣誉，是可以传承很久很久的！
　　谁不想名留青史？
　　大卫激动起来。
　　罗德曼等人见状，也是面露向往。
　　而这个时候，外面的众人开始疯狂议论起来。
　　“聚乙二醇是什么？”
　　“不知道！”
　　“对啊，为什么要聚乙二醇呢？有什么用！”
　　“天哪……不可思议，我想到了！原来如此啊！”
　　“快说，你想到什么了！快说啊！”
　　男子激动的说到：“我是学生物化学的，你们知道吗？最新的研究表明，聚乙二醇这种化学物质很奇特！”
　　“最新研究表明，聚乙二醇能够促进细胞膜上的脂类融为一体！
　　但是，从来没有人想到过使用聚乙二醇来促进中枢神经生长！
　　这个想法简直太神奇了！
　　如果把脊髓神经比喻成面条的话，这个操作就像是就像用热水把两把面条的前端融合粘连在一起一样！”
　　“陈教授好厉害！这个创新性的想法真的太不容易了！”
　　“这样一来的话，说不定真的可行！
　　完全可以利用聚乙二醇可融合细胞的特点将其把头部和身体的脊髓神经连接起来，刺激脊髓神经生长，最终让头部可与新的身躯连结！”
　　男子的一番话直接把有人的气氛给带动起来！
　　对于这一台手术，大家也是充满了期待！
　　其实，现在对于这一台手术能否成功的争议很高。
　　中国这边，不论是医生还是普通老百姓，哪怕知道很难成功，但是都抱着很大的期望！
　　而国外则是褒贬不一。
　　很多人甚至并不希望陈沧能手术成功。
　　而且，抱有这种心思的人很多很多。
　　男子的这一番话，直接鼓舞了所有观看手术的人！
　　让他们耐着性子往下看。
　　让他们满怀期待和充满向往！
　　手术细节在摄像头下表现的淋漓尽致。
　　戴恩满是不可思议的看着陈沧。
　　有些不解！
　　他不知道陈沧为什么要这么做？
　　难道……他真的不在意这些东西吗？
　　这样的机密，就这么泄露？
　　不说别的，单单这个聚乙二醇融合神经细胞的手段，就能价值连城！
　　所以，陈沧这样直播手术，甚至带着教学在直播！
　　人们都不是傻子！
　　世界神经外科联合会3万多名会员都在观看这一台手术。
　　他们看到如此认真讲解和手术的陈沧，说实话也很感动。
　　他们被这种无私感动。
　　也被这份分享所佩服！
　　而戴恩这个时候忽然警醒过来！
　　对啊！
　　这陈沧一定是在收买人心！
　　没错！
　　除了这样，他没有任何必要这么做。
　　他一定是想要做世界神经外科联合会的主席！
　　神经缝合比起血管、肌腱的缝合难度要高出太多！
　　而陈沧的缝合速度超乎人的想想！
　　寻找神经，进行缝合！
　　然后用聚乙二醇冲洗融合区域……
　　如此循环往复。
　　这个时候，忽然很多人都沉默了。
　　戴恩也明白了过来！
　　他忍不住眯起眼睛，看着陈沧的手术，脸色阴晴不定！
　　技术根本泄露不了！
　　手术也不可复制！
　　因为……
　　谁也无法拥有陈沧这样的缝合速度！
　　陈沧的缝合速度实在太快了！
　　而且是越来越快！
　　伴随着大卫的逐渐进入节奏。
　　陈沧也终于放开了！
　　双手开始超频运转，快速缝合！
　　脊髓神经也是有生命的，时间有限，缝合难度高，可操作性并不是很高！
　　而这样一来，能缝合多少，就是多少！
　　这讲究的就是一个速度！
　　但是同样。
　　如果没有精准度，速度将会没有任何意义。
　　所以，换头手术的核心操作已经开始。
　　陈沧的双手如同缝纫机一样，快读，精准，有序的缝合！
　　一旁的杰克帕斯看到这一幕，直接惊呆了！
　　这是他看到过的最快的缝合了！
　　神经缝合怎么能有如此快的速度！？
　　而给陈沧yogn聚乙二醇冲洗融合区域的大卫直接懵了！
　　这是什么？
　　什么速度？
　　人类的极限……或许就在这里吧？
　　这样的手速，是怎么做到的？


第1831章：热身完毕的陈·缝纫机·沧！
　　陈沧这逐渐加快的缝合速度越来越让众人震惊！
　　快了！
　　又快了！
　　周围的来自世界各地的手术助手已经逐渐迷失在了陈沧的速度里！
　　不可自拔！
　　他们从来没想过，神经可以如此快速的缝合！
　　机器也不可能这么快吧？
　　更何况这是人的肉体凡胎了。
　　就连观看手术的众人也被这个速度给震慑住了！
　　一声声震惊从口中说出来！
　　而此时的吴辉，却淡定无比。
　　似乎司空见惯。
　　不仅是吴辉，手术室的众人看到这一幕以后，也都是如此。
　　陈沧缝合一番之后，深吸一口气。
　　十几分钟以后！
　　陈沧终于进入了状态。
　　可以了！
　　热身结束，可以放开了。
　　想到这里，他抬头看了一眼大卫：“大卫教授，准备好了吗？”
　　大卫一愣：？？？
　　杰克帕斯同样好奇的看着陈沧，眼神里满是迷茫。
　　陈沧连忙解释道：“时间紧，任务重，我们需要在有限的时间内尽可能的完成脊髓神经连接。”
　　“我的意思是……我热身完毕了，准备加速了，你准备好了吗？”
　　此话一出！
　　顿时全场震惊！
　　杰克帕斯，骄傲如他，此时也是感觉三观炸裂！
　　什么叫做热身结束？
　　戴恩也是被陈沧这个热身给说的手抖！
　　因为是英文，很多人没听明白！
　　“什么意思？陈教授说什么了，为什么那群老外都那个样子！”
　　“对啊，快说啊！”
　　“warm up到底是什么意思？陈教授说了什么？为什么那些专家都傻眼了。”
　　这个时候，一个男子激动无比，他被陈沧这句话给说的热血沸腾！
　　我热身结束了！
　　他激动的用的双手打了几个字：“热身，warm up是热身的意思！”
　　翻译出来之后，顿时整个直播间炸了！
　　所有人都只有两个字的回复：“牛逼！”
　　但是，世界上那些外国医生们则是蒙了！
　　什么叫热身结束？
　　而此时，戴恩听见陈沧这句话以后，直接气的站了起来。
　　装逼！
　　装逼如斯！
　　太可恶了！
　　什么叫热身结束？
　　你明明是累了好不好？
　　而此时的老马和老余坐在办公室内，看着这一台手术。
　　老马听见这话之后，直接哈哈哈的大笑起来。
　　“我就说嘛！这才是陈沧这小子，这个逼，老子给满分！”
　　老余也是汗颜，但是他看了一眼老马：
　　“你跟谁老子？”
　　老马转身看着老余，顿时蔫了。
　　包括肖润芳，她在看到这一幕以后，也是忍俊不禁的笑了起来。
　　他看着邓高远：“邓主任，这陈沧……哈哈……”
　　邓高远认真说道：“他没有开玩笑，他是认真的！”
　　邓高远是见过陈沧手术的！
　　……
　　……
　　大卫一咬牙：“我准备好了！”
　　陈沧点头，深吸一口气，双眼主动技能【凝视】直接开启，手套也直接换下来【感知手套】，换成了加速度和力量耐久的手套！
　　于是！
　　巅峰时刻，正式开始！
　　陈沧拿起缝合针，开始寻找神经，缝合！
　　显微镜下，陈沧的双手似乎已经成了浮光掠影，快速而且精准，在眼睛的加持之下，缝合显然不费吹灰之力！
　　看到这一幕，周围的专家们彻底惊呆了！
　　陈沧真的更加快了！
　　比起刚才的速度至少提高了三分之一。
　　千万不要觉得三分之一很少，已经是一个质变了！
　　陈沧的双手，此时宛若惊鸿一样！
　　电脑面前观看直播的中国观众已经激动的站起来了！
　　当然了！
　　也有不站起来了。
　　更有跪下看的！
　　这他么的，是什么手速？
　　老子单身五十年都没有你这样的造诣！
　　看呆了！
　　真的是看的跪下了。
　　“我曹，这也太牛逼了吧！”
　　“是啊，我看呆了！”
　　“有圈内大佬吗？赶紧说一下陈教授这是什么顺准！”
　　“我就是神经外科医生，这么说吧，缝合速度和精度我们确实是分的，这个级别应该是缝纫机级别的！”
　　“对！真·陈·缝纫机·沧！”
　　“我是手外科的，这个神经缝合，绝对甩了世界最厉害的神经外科医生十条街！我现在激动的双手发抖！”
　　“那你怎么打字的？”
　　“我他么现在跪着看的，打字……应该是我膝盖在键盘上自己打出来的！”
　　中国观众看到这样的巅峰场面，实在是激动的难以自已！
　　他们有的直接翻墙登上外网。
　　他们要去看看老外的态度！
　　他们想看到国外人用膝盖码字的样子！
　　没错！
　　此时世界神经外科联合会的各大顶级专家看到这一幕以后，直接傻眼了！
　　他们知道他们和陈沧可能会有些差距！
　　但是从来没想到差距如此之大！
　　戴恩心态炸了！
　　真的炸了！
　　他忽然发现，他和陈沧的差距真的不是一星半点。
　　陈沧真要是想要做主席，他能拦得住？
　　而且！
　　这个时候，越来越多人都被陈沧的神经缝合给震慑住了！
　　太强了！
　　“我终于知道陈教授为什么敢公开手术秘密了！”
　　“为什么？”
　　“因为……即便是公开了，你也做不到！有些东西是可以分享的，知识可以分享，材料也可以分享，但是……这样的硬实力，你只能望尘莫及！”
　　“太厉害了！”
　　而此时，忽然一名名人大佬出现了！
　　卡恩诺教授！
　　这是世界上最顶级的神经外科解剖学家，也是2009年世界诺贝尔医学奖或生理奖的获得者！
　　他对神经外科的理解超乎普通人的想象！
　　卡恩诺发了一个消息：“陈沧远比你们看到的还要厉害十倍！”
　　“或许你只是震惊于他的缝合速度！”
　　“但是，你们可曾想过，陈教授是如何在很短很短的时间内，分辨出神经的种类，然后进行缝合的吗？”
　　“我卡恩诺自认为研究神经五十多年，还从来没有见过一个人对神经如此了如指掌！”
　　“成功绝非偶然！”
　　“陈教授能有今天这样的手术能力，能对神经系统如此了解，背后肯定有无数次的付出！”
　　“可能为了今天，陈教授已经准备了很久很久！”
　　“陈教授加油，你的一小步，将会是人类神经外科的一大步！”


第1832章：国之重器！
　　原本以为。
　　手术直播能有什么魅力？
　　枯燥乏味。
　　血腥恶心！
　　但是此时此刻，没有人有这样一种感觉。
　　当任何事物达到登峰造极境的时候，一切，都将会是另外一番风景。
　　换头手术开始已经有将近一个小时了。
　　现在非但人数没有下降，而且还在缓慢提高！
　　要知道，今天直播的不是明星大腕，不是歌曲竞技，而是一台枯燥乏味专业度极高的神经外科手术：换头手术！
　　哪怕他是世界上第一例。
　　但是，无论怎么说，这都是被人看不懂的东西！
　　所以，大家以为大家可能会看一看凑凑热闹，但是马上就会因为无聊离开。
　　但是，结果出乎所有人的意料。
　　手术原来也这样精彩！
　　当大家清楚的看到颅内的神经、血管的时候，第一次发现，人类如此的真实和脆弱。
　　同样，当他们看到陈教授用心缝合神经修补的时候，也第一次感受到了外科手术的难度，和外科医生的不容易！
　　说句文艺点话的话。
　　这分明就是针尖上起舞的艺术家，他们用一针一线缝合出来的不是美丽，而是生命的绚烂！
　　或许，外科医生就是针尖起舞的人吧？
　　摄像头下！
　　陈沧的面色神情坚毅，眼神里满是光芒，他渴望成功！
　　这一次成功，不仅仅是拯救的一条生命。
　　最重要的！
　　还是拯救的千千万万中国医疗的前行者，拯救的是世界神经外科的希望！
　　没错。
　　这一台手术，正如肖润芳和孙振部长所说的那样，是希望，也是曙光！
　　穷，则独善其身！
　　达，则兼济天下！
　　陈沧不才。
　　也妄图拯救中国医学与水火。
　　杯水车薪。
　　毅全力以赴！
　　……
　　……
　　时间过得很快。
　　十分钟！
　　二十分钟！
　　……
　　一个小时过去了，陈沧的速度虽然有所减慢，但是并没有太明显！
　　伴随时间一分一秒流逝……
　　站在一旁使用聚乙二醇灌注的大卫彻底被陈沧的表现给震慑住了！
　　这是怎样的强者！
　　神经缝合在外科手术里绝对是高精度高强度的工作。
　　而陈沧……
　　竟然已经持续了一个小时。
　　而且还是这样的速度！
　　太可怕了。
　　这家伙，是机器人吗？
　　的确！
　　罗德曼、杰克帕斯等在内的十位世界神经外科专家已经看傻眼了！
　　他不困吗？
　　手不乏吗？
　　不可能吧？！
　　他们都是常年从事外科手术。
　　深知一点。
　　外科手术并不仅仅是高精尖的手术，还是高体力高耐力的体力活。
　　不仅需要高超的技术，还需要很强的意志力。
　　陈沧不累吗？
　　不！
　　陈沧很累！
　　他们清楚的看见陈沧头上，蓝色的手术帽已经紧紧贴在了他的头上！
　　那是汗水。
　　如此高强度的手术，是个人都会累！
　　给别人，别说一个小时了，就连二十分钟如此高强度可能都撑不住，需要休息片刻吧。
　　每个人的脑海里都有个预估。
　　或许……陈沧还能坚持30分钟吧！
　　可是，时间一分一秒流逝。
　　三十分钟转瞬即逝。
　　陈沧没有休息！
　　手里的缝合速度也没有停下来。
　　这一幕，看呆了周围每一个人！
　　哪怕是吴辉，他同样满眼震惊的望着陈沧。
　　这就是老师的真实实力吗？
　　好强！
　　真的太强了！
　　原来，往日里老师做手术，都已经是收着了！
　　而这一次，老师终于放开了！
　　看到这一幕，吴辉内心的激动之情难以压抑！
　　说实话！
　　换头手术，可能是最考验外科医生的手术。
　　吴辉从来没有见过老师的极限在哪里！
　　可是这一次，吴辉看着陈沧精准快速的神经缝合，他站在原地，有些激动，终于能看到老师的真实实力了。
　　但是，当陈沧展示出自己的真实实力的时候。
　　其他所有人，都失去了颜色！
　　杰克帕斯沉默的看着陈沧，没有说话，他发现……天才真的也是有区别的。
　　而远在英国的戴恩看到这一幕，也同样无话可说。
　　这一刻！
　　他甚至失去了和陈沧的攀比之心。
　　因为当一个人的实力远超于你的时候，这个时候，你反而不酸了，因为……你不配！
　　陈沧这个时候，用实力征服了所有人！
　　没有之一！
　　时间还在继续。
　　但是陈沧内心只有一句话：“不够！还不够！”
　　想要实现换头手术，最少有实现百分之二十神经的缝合连接，同时，还需要把膈肌神经等负责呼吸、心跳等多处关键神经进行缝合。
　　所以！
　　陈沧不敢休息！
　　这一次，手术难度真的很大。
　　陈沧看似云淡风轻，其实内心里已经想过了很多遍，排练过了无数次。
　　他想到了首先缝合什么，然后缝合什么……
　　每一步都是有流程的。
　　两个小时……
　　陈沧还没有停下！
　　三个小时……
　　依然没有！
　　周围的专家已经从一开始的震惊，到难以置信，再到现在的麻木。
　　四个小时以后。
　　现在已经没人说话了。
　　陈沧的浑身的汗水已经湿透了小绿衣，裤腿里的汗水还在往下滴。
　　电脑、手机面前的观众已经蒙了！
　　弹幕上只有一句话：“求陈教休息片刻！”
　　没错！
　　从开始缝合，到现在，哪怕是站在那里几个小时，也已经让人乏力了，更别说如此手抽筋一样的快速精准缝合。
　　不说手累不累，你眼睛不酸吗？
　　看见这一幕，大家都在感慨！
　　肖润芳叹了口气：“这孩子……哎！”
　　一旁的科技部的部长曹禺也在一起，他忍不住说道：“天才的成功绝非偶然，这么努力，还这么有天赋，中国医学，未来可期啊！”
　　教育部的孙振点头：“虽然我认识陈教授时间不长，但是……这一台手术，足以说明一切！”
　　此时此刻！
　　就连中南海内，某位领导，也在关注这一台手术。
　　领导忽然问道秘书：“小陈，做了多久了？”
　　秘书：“快五个小时了！”
　　“没有休息？”
　　“没有！速度都没有降低！”
　　这位领导闻声，忽然一愣，讷讷自语到：“国之重器啊！”
　　听见老领导这么说，一旁的秘书顿时愣住了！
　　国之重器！
　　这是怎样的评价？？！


第1833章：陈氏手保健操
　　换头手术有三大难点！
　　第一个首当其冲的就是中枢神经的缝合和再生。
　　第二点则是免疫排斥反应。
　　第三点是大脑的低温保存以及缺血再灌注损伤的预防！
　　此时此刻，患者大脑处于低温状态，为的就是减缓神经的坏死。
　　但是，很明显，神经修复绝非一个人可以完成的！
　　这也是陈沧找来杰克帕斯、罗德曼等人的原因！
　　这些人虽然资质平平，但是不管怎么说……打个替补还是可以的！
　　所以，这个时候，陈沧这个时候，终于缓慢抬起头来了。
　　看到这一幕，众人终于松了口气。
　　这厮……还是个人！
　　陈沧转身看着杰克帕斯，说道：“杰克帕斯教授，我稍微休息一下手，你来缝合神经。”
　　杰克帕斯一听，顿时眼睛一亮！
　　自己有机会上台了！
　　可是……想到刚才陈沧的缝合，他忽然有些脸红。
　　“陈教授……我可能没有你那样的缝合速度。”
　　陈沧微微一笑：“没事儿，慢慢学。”
　　一句话说出来，杰克帕斯总觉得怪怪的。
　　而陈沧说完之后，对着吴辉说道：“分开操作，我来缝合主动脉血管，你给我打下手。”
　　“罗德曼教授，您和杰克帕斯教授缝合神经，大卫博士，你……”
　　陈沧果断的开始安排！
　　众人纷纷点头，但是……还是有个疑惑。
　　杰克帕斯张口问道：“陈教授，您不是休息一下吗？”
　　陈沧理所当然的点头：“缝合主动脉血管，顺便修补气管……不就是休息吗？”
　　陈沧一句话，成功的让大家闭嘴了！
　　杰克帕斯哑口无言的看着陈沧。
　　无言以对！
　　真的是没话说了。
　　什么时候，颈动脉血管修补如此轻松惬意了？
　　原来……他们一直以来想要攻克的难题之一：颈总动脉修补手术，在人家陈教授看来，这是……休息和放松手部肌肉的保健操？
　　要知道颈动脉作为给颅内供血的大动脉，缝合要求极高，难度也很大！
　　怎么可能简单的了？
　　在首都急救中心医院看视频的吴同甫听见这句话，差点站起来骂娘！
　　老子穷其一生努力的大血管缝合，在你手里成了“手保健操？”
　　你……你可以！
　　老吴气的手发抖！
　　不仅是他！
　　此时此刻，无数人听到陈沧的这一句话，都不约而同的放下了手里的花生瓜子火腿肠……
　　不香了！
　　你说你好好的装你的逼，做你的手术不香吗？
　　你就好好的碾压碾压，横扫一下世界神经外科领域就行了！
　　你闲的！
　　非要给我们伤及无辜！
　　我们招你惹你了？
　　一群人义愤填膺的盯着屏幕。
　　弹幕上！
　　也是一片欢声笑语，哭笑不得！
　　“手外科人民发来贺电，恭喜恭喜！”
　　“肝胆外科发来贺电，冷静冷静！”
　　“世界心胸外科联合会AATS发来贺电，冷静淡定，这是陈教授的基操！”
　　……
　　越来越多人开始纷纷起哄起来。
　　大洋彼岸，来自世界上几十个国家的AATS协会的众人看到这个消息，真的是无奈的不行！
　　他们可是实打实的心胸外科。
　　马西蒙听见陈沧的这句话以后，实在是无言以对！
　　“老师，陈教授……也太小看血管缝合了吧！”
　　马雷恩闻声，顿时摇了摇头：“不，他只是说了实话而已……你一会儿就明白了！”
　　雷恩深吸一口气。
　　他刚回国！
　　在心脏不停搏研究中心内，马雷恩可以说是三观炸裂之后金身重塑！
　　现在的马雷恩眼界极高！
　　他知道，自己以前的确是有些太狭隘了。
　　“西蒙，你今年尽快去中国，不用去心脏不停搏研究中心了，直接去东阳省第二人民医院，我给你争取了一个实习机会。”
　　而说话的时候！
　　陈沧已经在吴辉的帮助下拿起来了针线！
　　在无影灯下，众人不知道是错觉还是咋地。
　　竟然能看见针尖闪过一道寸芒！
　　大血管缝合术！
　　陈沧忍不住嘴角微微上扬。
　　顺便活动了一下掌指关节。
　　看到陈沧的笑容，顿时周围的众人都蒙了。
　　陈教授竟然笑了！
　　你笑什么？
　　马月辉看到这个笑容，连忙起身走了出去。
　　他太熟悉了！
　　逼王时刻即将上演。
　　老余见状，顿时愣了一下：“你去干嘛？”
　　马月辉笑了笑：“我上个厕所，老余你先看着。”
　　说话间，老马关门离开。
　　他忍不住内心想到。
　　只要我看见你装逼，你就不算成功！
　　而此时！
　　陈氏手保健操正式开始。
　　第一节，持针！
　　说时迟，那时快，一阵寒芒先到，随后针出如龙！
　　第二节，穿针引线！
　　第三节，针线合一！
　　……
　　没错！
　　大血管缝合是陈沧第二个完美级的缝合技能。
　　完美级肌腱缝合的基础加持之下。
　　再加上后期陈沧对主动脉血管的认知越来越高，参加心外科技能大赛的时候学到了很多技能。
　　所以陈沧的心胸外大血管了如指掌。
　　无论是血管的质地、弹性、还是血管的厚度、针线损伤力度……等等！
　　可以说！
　　陈氏手保健操就是一整套完美级血管缝合术！
　　而且……
　　看到这一台手术的时候。
　　原本生气的吴同甫竟然沉默了……因为他竟然看到了美感！
　　这一下，老吴沉默了。
　　看着陈沧的掌指关节、手指起伏波动，伴随针尖跳跃的同时，针线密度如同游标卡尺一样精密和严实。
　　这竟然是符合人体手指力学的血管缝合术。
　　看到这一幕的吴同甫真的震惊了！
　　不仅是他！
　　此时，Tang法研究者汤金波教授也在看换头手术。
　　当他看到陈沧的大血管缝合的时候，整个人眉心紧促！
　　好熟悉！
　　似乎在哪儿见过！
　　忽然，他灵光一闪，拿起电话拨通了首都常红蕾的电话。
　　电话接通以后，他直接问道。
　　“红蕾，你在看陈教授的换头手术吗？”
　　常红蕾点头：“恩，我在看。”
　　汤金波点头：“你有没有发现陈沧的手法很熟悉！”
　　常红蕾闻声，顿时沉默起来，她眼睛盯着视频里陈沧的大血管缝合。
　　看着陈沧的动作……
　　只是！
　　她越看越眼熟！


第1834章：惊现新术式
　　好熟悉！
　　太熟悉了！
　　似乎在哪里见过呢？
　　常红蕾眉心紧促，她总觉得自己在哪里看见过这种缝合手法！
　　不对！
　　不是缝合手法！
　　是什么？
　　常红蕾眼光闪烁。
　　这个时候，突然推门的声音响了起来，直接打断了她的思绪。
　　顾红梅走了进来。
　　“怎么样了？”
　　“你看！看看陈教授的血管缝合手法，有没有觉得面熟！”
　　顾红梅闻声，连忙蹲下来去看。
　　这一看，眼睛一亮：“这不是那肌腱锻炼复健指南嘛！”
　　此话一出，常红梅眼神眼睛一亮：“怪不得！”
　　电话那边的汤金波也是呼吸急促。
　　对啊！
　　怪不得。
　　陈沧就是这个肌腱复健指南的创始人。
　　他对肌腱了解十分深刻。
　　无论是肌腱复健还是肌腱缝合，都很有见解，现在肌腱复健中心也快要建成了。
　　陈沧可真的是个天才啊！
　　“真的厉害啊！陈教授简直是个天才！”
　　“他是怎么想到的？把缝合技巧和手指放松相结合……真的是……绝了！”
　　汤金波真的是没话说了！
　　因为陈沧的这个操作和想法，简直是让人哭笑不得！
　　这难道就是天才吗？
　　王玉山此时也被顾红梅打通了电话。
　　得知此事的王玉山也是被陈沧这一番操作秀的是哑口无言，一句话也说不出来。
　　“这家伙，真的是……”
　　想了半天，王玉山也不知道该如何评价！
　　大血管的缝合速度很快。
　　但是想要保证血管内皮的光滑度，还是需要很高超的操作要求的。
　　可是……
　　这个血管缝合，硬生生的被陈沧玩成了一套陈氏“手保健操”！
　　没错！
　　陈沧的这一套手法，所有心外科的人看的都很新奇。
　　可能，这就是高手吧！
　　颈动脉是最容易堆积斑块的地方，所以这里如果因为缝合狭窄导致血栓堆积的话，是很不利于后期恢复的，所以陈沧必须尽可能把颈动脉等血管认真缝合。
　　时间不长。
　　却也不短。
　　这一番缝合的结束。
　　陈沧则是开始修补血管。
　　不过……
　　他觉得这个稍等一会儿再来吧！
　　毕竟神经修复还有很长的时间，陈沧等会儿正好用力休息休息手。
　　大血管完毕之后，正好可以早期进行供血，也正好能减轻缺血再灌注造成的一些不利影响。
　　陈沧这边做着血管吻合。
　　杰克帕斯也无暇观看。
　　他现在只想做好神经连接。
　　他一直觉得自己的神经吻合水平还是比较高的。
　　但是，在看见陈沧的操作之后，杰克帕斯忽然觉得，自己的缝合就是个屁！
　　不过，看见高手也不是坏事。
　　毕竟见贤思齐。
　　杰克帕斯这种水平的人，他们本身就有很扎实的基础，学习起来也是很快的。
　　所以，他刚才一直都在认真学习。
　　不得不说，进步还是很大的！
　　速度上，他感觉自己抓住了一些灵感，提高了很多，而最关键还是在寻找神经、吻合方面，都有了一些不错的突破！
　　当他激动的抬头看了一眼大卫的时候。
　　没想到……
　　换来的却是一脸嫌弃！
　　没错！
　　大卫给陈沧打了打辅助，眼界也高了，往日里视若天才的杰克帕斯已经入不了他的法眼了！
　　看着大卫的眼睛，杰克帕斯气的牙痒痒。
　　正当他准备奋起直追证明自己的时候。
　　忽然陈沧说道：“杰克帕斯教授，我来吧！”
　　杰克帕斯顿时愣了一下：“啊？陈教授……您不是在做血管吻合？”
　　陈沧点头一笑：“我做完了。”
　　杰克帕斯一愣：“啊？做完了？！”
　　他低头一看，忽然发现，血管果然已经完成吻合！
　　甚至已经开始血液流通了！
　　看到这里，杰克帕斯深吸一口气，这也太厉害了。
　　“陈教授，您……不累吗？要不休息一下？”
　　陈沧摇了摇头：“刚才的手术我休息好了，我来吧！”
　　“时间紧，任务重，我们需要尽可能多的完成神经吻合！”
　　杰克帕斯脸一红，他清楚，陈沧在嫌弃自己比较慢！
　　但是……
　　这的确是实话。
　　陈沧接过手术以后，缝合再次开启！
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧似乎如同不知疲倦的机器人一样。
　　双手更是如同缝纫机一样不停的穿梭、缝合……
　　整个换头手术，对于很多外科医生来说，就是折磨！
　　陈沧累了就用一瓶体力药水和精力药水。
　　但是其他人可没有这么幸运了！
　　这是一台时长高达18小时的高强度、高精度、高挑战性的手术！
　　这是一个110级超越级的BOSS！
　　手术室内！
　　器械护士换了三波。
　　外科医生也换了好几批。
　　可是，陈沧他们一动不动。
　　每个人的脚下，都或多或少有些汗水打湿。
　　这已经不仅仅是一台普通的手术。
　　它考验的还有人的体力，人的意志，以及人的决心！
　　这一台手术，没有退后的余地！
　　和其他手术不一样的是。
　　这一台手术，从切下头颅，切断脊髓开始，就已经没有了回头的机会。
　　有的手术，做不下去大不了姑息治疗。
　　但是……
　　你这把头都割了，还怎么姑息？
　　姑息个锤子。
　　所以，手术你做也得做，不做还得做！
　　所有人都腿乏了。
　　汗水湿透了小绿衣，又干了，又湿了……
　　但是没有人愿意离开一步！
　　他们坚定不移的站在一旁，听着陈沧的指挥，进行着这一台手术！
　　时间一分一秒流逝。
　　不知道过了多久。
　　陈沧也忘记了自己究竟缝合了多少神经纤维，嫁接了多少条神经……
　　血管吻合完毕！
　　气道吻合完毕！
　　颈椎固定完毕！
　　就差肌肉的连接了。
　　手术到现在，已经从早晨的八点钟进行到了凌晨的两点了！
　　手术……
　　即将进入尾声。
　　低温之下，神经损伤比较慢，但是并不意味着不损伤。
　　经过十七八个小时的低温处理，也已经很多神经坏死。
　　但是这个时候，陈沧忽然转身，对着吴辉说道：
　　“准备术中唤醒及电生理监测手术！”
　　此话一出！
　　周围顿时安静下来。
　　因为他们根本没有听过这个名词。
　　这是什么技术？
　　所有人一脸诧异的看着彼此，可是每个人脸上都是一脸迷茫。


第1835章：为什么要阻止？
　　谁也没有听过这个技术！
　　不仅是他们。
　　就连电视机前观看手术的那些专家，也没有听过！
　　十多个小时的手术。
　　真正坚持到现在的，基本上都是行业内部的人员。
　　看热闹的、关注手术的、关心手术进展的、相关行业的……等等大家都去休息了。
　　现在还在坚持的，都是真正痴迷于这一台手术的人！
　　以及那些媒体人！
　　他们在听见陈沧说出“术中唤醒及电生理监测手术”的时候，都愣了一下！
　　因为他们根本没有听过这个名词。
　　戴恩同样一眼没合！
　　他睡不着。
　　也不想睡。
　　相比睡觉，这一台手术的魅力实在是太大了。
　　让他根本拒绝不了。
　　现在，当戴恩忽然听见“术中唤醒及电生理监测手术”的时候，他眼睛闪过一道光！
　　难道……
　　是一开始进行的开颅手术？
　　想到这里，戴恩原本有些迷糊的思维瞬间精神了起来！
　　清醒了！
　　恍然大悟！
　　戴恩直接起身，眼睛直勾勾的盯着电脑屏幕，等待着陈沧的开始！
　　其实……手术到现在已经到了尾声！
　　凌晨两点。
　　铵阳市。
　　东阳省第二人民医院。
　　灯火通明！
　　今夜，很多人无眠。
　　几百家媒体聚集在这里，手术室外、大会议厅、展厅、以及院子里。
　　每一个人都在聊天，分享着手术的进度！
　　每一个名词的出现，都会引起一阵轰动。
　　但是此时，当“术中唤醒及电生理监测手术”名词出现的时候。
　　大家都安静了下来！
　　因为他们感觉，手术已经到了结尾的时刻了吧？
　　没错！
　　这个时候，陈沧开口说话了。
　　他看着周围的杰克帕斯、大卫等人。
　　微微一笑，这个笑容很温暖，却每次都让老马落荒而逃，陈沧也不了解为什么，但是，他还是耐心的解释道：
　　“哦！对了，忘了给你们解释一下了！”
　　“术中唤醒及电生理监测手术是我刚刚研究出来了一种新的辅助手术。”
　　此话一出，杰克帕斯等人微微一愣：“辅助手术？什么意思？”
　　陈沧笑着说道：“在我看来，手术分为很多种，有治疗性的、有切除性的、有辅助性的……”
　　“而‘术中唤醒及电生理监测手术’则是一种典型的辅助性手术。”
　　“其实，就是通过神经电生理监测技术包括感觉诱发电位（SEP），运动诱发电位（MEP），听觉诱发电（BAEP），肌电图（EMG）和术中皮质脑电图监测（ECoG）来观察颅内神经功能的问题！
　　其实，这一台仪器的主要功能并不是在这里，不过我发现，通过术中唤醒以及电生理监测，可以有效的观察到患者神经缝合以及连接的短期效果！”
　　此话一出，顿时周围众人明白了过来！
　　对啊！
　　很好的办法。
　　一般颅内手术很多都是在全麻之下进行的。
　　这就意味着很多手术中是否出现问题都不清楚。
　　如果可以电生理随时监测的话，是完全可以有效地避免一些意外的发生！
　　而且，放在这里，反而能在大脑皮层表面记录到皮层体感诱发电位！
　　然后通过中央沟前后诱发电位的位相倒置来区分感觉皮层和运动皮层。
　　这样一来，缝合效果究竟怎么就能有一个直观的效果和观察了！
　　牛逼！
　　实在是牛逼了！
　　这个发现，可不仅仅是如同陈沧说的那么简单！
　　听起来很简单，很直观易懂的手术。
　　其实越是轻描淡写，细想之后，就越是神奇！
　　千万不要小看这个被陈沧称为“辅助手术”的小玩意儿！
　　这个玩意儿，可一点也不小！
　　要知道，术中唤醒配合中央沟定位技术的意义在于提高手术的安全性、减轻手术对患者的损伤！
　　要知道，安全神经外科的内涵不只是切口减少，微创收口或者是其他什么，更多的应是脑神经功能完整性的保护！
　　而功能神经外科中的神经功能保护理念及微创理念应贯彻到所有神经外科手术中。
　　而陈沧刚才说的术中唤醒以及电生理监测技术恰恰就是利用了这一点。
　　通过电生理的监测，规避很多风险，避免很多意外等等……
　　一时间！
　　房间里的所有人都面面相觑。
　　大家都能从彼此的眼睛里看到一些东西。
　　渴望！
　　梦想！
　　谁又不想得到呢？
　　可是！
　　这怎么有机会得到？
　　留下吧？
　　留下说不定就有机会了。
　　想到这里，杰克帕斯心动了。
　　真的是心动了。
　　他哪里都能去。
　　中国又有何不可呢？
　　医学对他而言，没有国家的概念。
　　大卫、罗德曼……等等。
　　原来越多的人都开始做起了盘算。
　　戴恩此时已经开始恐惧起来！
　　如果说一开始对陈沧是不屑一顾的话，现在的陈沧，已经让戴恩感觉到一种被支配的感觉！
　　陈沧……
　　你到底要干什么！
　　你到底还有多少底牌？
　　戴恩的心在颤抖！
　　不行！
　　这样的人，绝对不允许加入世界神经外科联合会。
　　一旦加入，他戴恩算什么？
　　想办法！
　　到底该怎么做？
　　手术成功并不可怕！
　　可怕的是，你根本摸不清对方的底细。
　　对方随随便便拿出来的东西，都是你梦寐以求甚至求之不得的！
　　这才是真正意义上的恐怖！
　　戴恩拿起电话，拨通了朴勇进的号码。
　　“如果陈沧要做世界联合会的主席，我有什么办法可以阻止他？”
　　朴勇进也在看视频！
　　他听见电话的声音以后，默默地叹了口气。
　　他知道，戴恩老师怕了！
　　能不怕吗？
　　一台史无前例的换头手术已经让人感觉到可怕。
　　更别提还有这样一个新的辅助手术。
　　甚至！
　　朴勇进感觉。
　　今天的换头手术……可能真的要成功了。
　　这是朴勇进内心最真实的声音！
　　今天！
　　他终于见到了陈沧的真实实力。
　　看到以后，他清醒了！
　　他听见戴恩的声音。
　　缓缓说道：“老师，拦不住的东西，你何必要去拦呢？”
　　“陈教授做世界神经外科联合会的主席，我觉得能带动这个学会的发展！”
　　“长远看来，为什么要阻止？”
　　“老师，说句心里话，我觉得陈教授真的很厉害，甚至是超出我思想范围的厉害！”


第1836章：陈沧的眼泪！
　　听见朴勇进的话。
　　戴恩主动挂了电话。
　　没有人愿意主动认输。
　　戴恩翻开联合会的会刊，开始思考起来！
　　世界神经外科联合会主席要求：……
　　戴恩看的很仔细！
　　而他根本不知道，陈沧其实对于这个主席，真的是不屑一顾。
　　而此时，吴辉则是已经在陈沧的指引下，开始进行手术。
　　“缓慢回温！”
　　“停止丙泊酚的注入！”
　　……
　　陈沧一条一条指令的下达。
　　吴辉的执行力很强。
　　杰克帕斯等人一脸佩服的看着吴辉。
　　这是现场唯一一个能跟得上陈沧节奏的男人。
　　当一切准备就绪的时候。
　　吴辉开始利用神经电生理监测仪进行功能区定位！
　　此时此刻！
　　暴露的中央表面皮层上，吴辉开始小心翼翼的放置皮层电极。
　　而显示画面上，电极已经开始把电生理的图形传播回来。
　　“寻找中央沟！”陈沧看着波形，连忙说道！
　　吴辉点头！
　　他眼睛直勾勾的盯着屏幕，通过波峰的改变定位中央沟。
　　这一切很顺利！
　　当所有的电生理开始出现的时候。
　　陈沧的眼睛看着波形，开始计算起来。
　　这个时候，麻醉师忽然说道：“恢复了！初步唤醒成功！”
　　“陈教授，接下来应该怎么办？”
　　麻醉师此时很兴奋，很激动！
　　手术到了现在，其实已经到了检验成果的时候了。
　　这个术中唤醒以及电生理监测手术的技术，很明显就有这样的作用。
　　说白了！
　　接下来就是判卷的时候了。
　　一场紧张的考试之后，马上就要出分了。
　　谁能不紧张？
　　通过电刺激，通过电生理的监测，以及通过患者神经苏醒以后的刺激反应，都可以判断出患者的手术情况！
　　这个时候，手术室内所有人都兴奋起来了。
　　大家一个个都盯着屏幕。
　　虽然他们根本看不懂七八种波形图到底意味着什么。
　　观看手术视频直播的众人也不傻！
　　他们都知道！
　　马上就要检验手术结果了。
　　手术能成功吗？
　　大家都很激动！
　　很紧张！
　　能否成功？
　　一时间！
　　大家开始疯狂的给朋友打电话！
　　“哈利，快起床，手术结束了，马上就要检验手术成果了！”
　　“开什么玩笑，手术成果现在怎么检验，麻醉都还没有过呢！”
　　“我可没有开玩笑，人家陈教授研究出一种术中唤醒及电生理监测辅助手术，可以在术中监测和检验神经功能！
　　哎呀，我不跟你说了，马上开始了，你快点起来吧！”
　　“真的假的？”
　　……
　　此时此刻，不知道多少人都在睡梦中被忽然叫醒！
　　当他们听见手术结束之后，顿时清醒过来！
　　要出结果了吗？
　　一个个赶紧起床。
　　而此时！
　　媒体记者杂志编辑们更是兴奋起来了！
　　他们一个个都不再喧哗，安安静静的等待着手术结果。
　　整个东阳省第二人民医院，无数人都在翘首以待！
　　八十岁的钟然先生站在办公室内，他同样还没睡觉。
　　说实话，钟然根本没想到会有今天这么大的动静。
　　他掀开窗帘，看着楼下，密密麻麻的人头。
　　他深吸一口气，缓缓吐出。
　　他真的还是低估了陈沧啊！
　　这个年轻人，似乎体内蕴藏着无穷无尽的宝藏，取之不尽用之不竭！
　　天才，他见过！
　　是陈沧这样的天才，钟然见了也觉得匪夷所思。
　　今天，铵阳不眠！
　　同样！
　　首都，肖润芳、孙振、曹禺，以及中科院的祁连山。
　　他们三人在房间里，眼睛直勾勾的盯着手术。
　　等待着结果的公布！
　　肖润芳握紧手，对着老朋友祁连山说道：“老祁，我有点紧张！手心都是凉的！你说……这要是失败了，该怎么办啊！”
　　祁连山笑了笑：“虽败犹荣！不是吗？”
　　肖润芳叹了口气：“我多希望能成功啊！”
　　“中国医疗尖端领域，这几年就出来一个陈沧，中国医疗需要一次伟大的成功啊！”
　　祁连山继续说道：“已经成功了，不是吗？”
　　此话一出，肖润芳看着视频里，陈沧周围的专家们的表情。
　　顿时愣住了！
　　对啊！
　　现在陈沧已经成功了！
　　协和！
　　彭玲醒来，她盯着电视屏幕。
　　双手激动的有些颤抖。
　　她也没有错过中国神经外科的这一次盛宴！
　　终于！
　　手术室内。
　　陈沧对着吴辉说道：“开始电刺激！”
　　吴辉深吸一口气，让自己稍微平缓一些，然后点头，抬起了手，开始了操作！
　　陈沧看着波形图，呼吸急促！
　　他同样也有些紧张。
　　努力了这么久，他真的不想失败啊！
　　开始刺激！
　　感觉诱发电位！
　　运动诱发电位！
　　听觉诱发电！
　　肌电图！
　　术中皮质脑电图！
　　所有的波形开始疯狂跳动，不规则……然后开始逐渐规律起来！
　　杰克帕斯双手紧紧的捏着一块纱布，生怕把手心捏破！
　　周围每一个人都盯着波形图。
　　渐渐地……渐渐地……时间一分一秒都是煎熬！
　　规律了！
　　出现了！
　　陈沧忍不住内心兴奋起来。
　　他感觉自己的内心有一个声音在嘶吼！
　　成功了吗？
　　成功了！
　　真的成功了！
　　做到了！
　　电刺激有了反应！
　　虽然患者不可能和正常人一样，各种各样的电反馈都很全面，但是……只要是正常的，呼吸、心跳、肠蠕动……这些基本的生活生理神经反射具备这就行了！
　　够了够了！
　　真的够了！
　　看着不断跳动的波形图，就连陈沧本人都有些激动的热泪盈眶！
　　他很兴奋！
　　他做到了。
　　激动的泪花在陈沧的眼里闪烁。
　　“拔掉呼吸机！”
　　“解除体外循环机！”
　　听见陈沧的话，顿时吴辉愣了一下。
　　他看着陈沧，发现老师的眼睛里满是泪花。
　　不仅是他，所有人都捕捉到了这一幕。
　　难道……
　　手术成功了吗？
　　大家都激动起来。
　　听见陈沧的话之后，更是惊喜。
　　患者要具备自主呼吸和心跳了吗？
　　吴辉连忙点头，开始操作起来！
　　“自主呼吸恢复！”
　　“自主心跳具备！”
　　“血液循环开始！”
　　伴随着一个个好消息传来，陈沧激动的泪流满面。
　　这一幕！
　　感动了所有人！
　　我做到了！
　　我们做到了！
　　陈沧激动的浑身颤抖！


第1837章：一口热饭，一杯热水，一个妻子，一个孩子！
　　如果说这世界上有一种眼泪最让人感动，其中绝对包括成功的泪水！
　　每一次巨大的成功，何尝不是历尽千辛之后所抵达的彼岸。
　　陈沧同样如此！
　　这一台手术，陈沧看似轻松，其实每一次缝合都是多少次训练以后才有的结果！
　　今天，将近十八个小时的手术！
　　陈沧一刻没有停下。
　　哪怕已经使用了体力药水，哪怕双手有加持，但是……他还是到了极限。
　　到了最后，他还是靠着意志力，坚持完了！
　　此时此刻，陈沧看着仪表盘上的波形图，看着规律的波峰，看着熟悉的波形，他再也难以遏制自己的情感！
　　激动的眼泪，滚滚而出。
　　哪怕他现在是中国医学的骄傲，但是……谁又不是一个血肉之心的人呢？
　　陈沧激动的眼泪留下。
　　而此时，成千上万依然在观看手术的人们看见陈沧流泪的一幕的时候，大家都激动的热泪盈眶！
　　有些东西，是可以感同身受的。
　　大家都能感受到此时，陈沧为了成功手术付出的努力和艰辛！
　　十几个小时的手术！
　　很多人是从头看到尾的。
　　哪怕这样，他们已经困乏的不行了。
　　但是陈沧，是从头到尾没有一刻休息，自始至终参与手术的人！
　　大血管缝合是他！
　　肌肉连接是他！
　　神经修补是他！
　　……
　　每一步核心操作，每一个关键步骤，都是陈沧一个人扛过去的！
　　虽然大家都知道，杰克帕斯、大卫他们也有参与！
　　但是，真正让他们记住的，还是陈沧！
　　当然了，那一个默默跟在陈沧身后为陈沧打辅助的吴辉，也进入了大家的视线。
　　吴辉，看起来普普通通，甚至主要手术都没有参与！
　　但是不经意间露出来的技术，却都能让众人眼前一亮！
　　不论是颅内的操作，亦或是神经系统的各种精准细节，吴辉把握的都很精准！
　　这样一个人，已经具备了世界级神经外科医生的水准，可是为什么却闻所未闻！
　　但是，当他开口叫了陈沧一声老师的时候，这一刻，大家才醒悟过来！
　　原来……吴辉是陈沧的学生！
　　这一刻，大家内心的震惊更加无以复加。
　　手术完成了！
　　在这个跨时代换头手术完成的那一刻，大家都有些激动！
　　但是……
　　仔细一想，却也没有刚才想象的那么激动了。
　　因为这一切，并不是奇迹！
　　而是陈沧教授一步一步脚踏实地的走来的！
　　无论是使用聚乙二醇帮助神经细胞修复融合技术。
　　还是精准快速的神经细胞缝合连接。
　　亦或是惊世骇俗震惊世人的术中唤醒及电生理监测术。
　　每一个环节，陈教授已经做好了准备！
　　这一刻！
　　大家忽然发现，原来这一台手术，并不是冒险！
　　而是一次准备充足的战斗！
　　陈教授为了今天，不知道准备了多久！
　　看着陈沧的眼泪，大家被感动了！
　　口罩帽子之下，陈沧只有眼睛露出来，这眼泪，却也带动了很多人，让他们跟着热泪盈眶，跟着感动！
　　这一场直播，没有打赏，要不绝对沸腾！
　　可是，不知道谁先开始鼓掌的，越来越多的人开始为陈沧鼓掌！
　　他配得上这一刻的掌声！
　　2021年6月3日北京时间凌晨2点21分！
　　这一刻的荣耀里，绝对有陈沧的一份儿！
　　因为这是世界神经外科，换头手术完成的这一刻，也是人类神经外科发展史上的一次里程碑式的突破！
　　省二院。
　　这一刻忽然爆发出一阵激动的声音！
　　这是属于他们的荣耀。
　　院长办公室，朱潜激动的站起身来，一拍椅背，兴奋的看着对方的大楼，很开心！
　　而钟然老院士也是如此，双手激动的有些颤抖，不自不觉中，一股热泪留下。
　　多少年了！
　　中国医药行业也出现了奇迹！
　　从今往后！
　　谁敢再说中国现代医药缺乏尖端人才！
　　谁敢再小看中国医疗！
　　身为中华医学会的会长，钟然激动难眠！
　　此时的中国正值凌晨。
　　可是，这个凌晨，不知道多少家里，有多少铁骨男儿热泪盈眶，因为这一刻的荣誉，值得他们激动和骄傲！
　　妻子被这一声惊醒，没有责怪丈夫，反而热情的问一句：“成功了吗！？”
　　顺便送上一杯热水，说一句：“好了，放心了吧，快点睡吧！”
　　首都！
　　肖润芳、祁连山等几个老家伙，看到这一幕，笑的眼泪哗哗。
　　就连中南海！
　　有个老人也是至今未眠，等待着一个好消息的传来。
　　当他看到这个成功的消息之后，他笑了笑，淡定的对着警卫说道：“回家。”
　　可是警卫也看得出来，老领导很开心，很激动！
　　就从他放进口袋的双手略微有些颤抖和激动就能看出。
　　同样！
　　这个时候，那些正在为高考奋斗的学子们，也合上了书本，准备睡觉！
　　电话响起。
　　“浩然，成功了！陈教授成功了，换头手术成功了！哈哈……太厉害了！”
　　小男孩儿激动的说到：“真的吗？”
　　“真的！陈教授自己都激动的哭了！我也被感动的不行，哭的稀里糊涂！我刚刚看完书准备睡觉的，打开电脑看了一下，真的是热血沸腾！”
　　“我想好了，我要报考协和，你呢，想好了没有！”
　　被称作浩然的小男孩激动的点头：“我也想好了，我要去学医！”
　　“好！咱们一起报考协和！”
　　“协和见！”
　　“加油！”
　　“兄弟加油！”
　　这是青春的约定。
　　也是明天的誓言。
　　这一刻，一群年轻人因为陈沧的成功，内心有了一个坚定的想法。
　　陈沧的胜利！
　　影响了一代人！
　　可是！
　　却有一个人，坐在沙发上，手里拿着手机，腰间系着围裙，看着陈沧，泪流满面！
　　她是这个世界最理解陈沧的人。
　　也是这个世界最懂他、最支持他的人。
　　秦悦看着陈沧成功，比自己成功还要激动！
　　她做了一桌子菜，在等老公回来！
　　无论他成功与否！
　　无论他多晚回来！
　　秦悦都会告诉他。
　　家里有一个人等你回家。
　　有一口热饭。
　　有一杯热水。
　　有一个妻子。
　　还缺一个孩子！


第1838章：因为国，因为家！
　　当然了。
　　自主呼吸恢复，心脏开始跳动，血液开始运行……
　　但是这些并不能意味着手术已经完全成功了！
　　甚至，从某种意义上来讲。
　　患者只能说走过了第一步！
　　但是，哪怕是这第一步，也是无数人无法走来的，如同天堑。
　　换头手术之后，还需要麻醉长达一个月的时间，这一个月的时间，主要的目的就是防止排斥反应的发生，以及促进头部和身体完全长到一起。
　　毕竟……
　　现在整个头部都是缝合上去的，那要那么简单。
　　免疫排斥反应，这些都是有办法进行一些降低的。
　　而且，考虑到祝明杰兄弟二人是双胞胎，其实在很多方面，其实是可以降低一些排斥反应的。
　　更何况现在有些国家就连患者的血型都能改变！
　　通过移植骨髓干细胞，受者的造血功能被移植进的供者的骨髓干细胞大部分替代，那么血型将会长期改变。
　　所以，伴随科学的发展，很多以前想不到的事情，都是可能发生的！
　　而与之发展的，应该是医学伦理学！
　　就如同几千年之前的中国一样！
　　在那个年代，身体发肤受之父母，别说手术了，就连头发都舍不得。
　　而且，在当初，解剖人体更是属于异类。
　　而现在，器官移植，肝脏移植、心脏移植发展如此迅猛。
　　谁也不知道，在未来的某一天，会发生什么样的事情！
　　说不定……
　　真的可以出现小说或者电视里的那种换头重生！
　　而且，陈沧也不可能完全部所有的神经进行修复。
　　他只能尽可能修复一部分！
　　而这一部分，也只能让他生存下去。
　　至于生活质量，一切都还很难说！
　　甚至……
　　说这些都还很遥远，能不能撑过神经恢复期，都还很难说呢！
　　手术到现在。
　　基本上已经结束了，接下来就是收尾工作了。
　　陈沧给吴辉点了点头。
　　随后起身到一旁坐下。
　　他真的太累了！
　　而所有人都纷纷避让开来，给陈沧让开一条路，大家看着陈沧，眼神里满是尊敬，如同看最厉害的长辈一样！
　　而吴辉，则是平静的开始手术！
　　陈沧在远处看着吴辉，有些感慨，他没想到，吴辉的进步会这么快！
　　天赋卡使用之后，吴辉对于神经外科的理解真的越来越强了。
　　手术技能的提升也很快！
　　杰克帕斯等人看着吴辉的手术，感慨之余，有些羡慕！
　　因为他们清楚的看见，吴辉的手术里，到处都是陈沧的影子！
　　这是什么？
　　传承！
　　想到这里，他们说不羡慕是假的！
　　手术经过半个多小时的善后收尾之后，已经彻底结束！
　　这个时候，陈沧忽然听见系统的提示音响起！
　　【叮！恭喜您，越级完成110级超越级BOSS换头手术，获得丰厚的奖励！】
　　【叮！获得超越级奖励：1、一个超越级的祖传DNA（精子）！2、《功能神经外科》！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　他瞪大眼睛，看着眼前的奖励，半天说不出话来。
　　超越级的……祖传DNA？
　　陈沧真的看傻眼了！
　　他从来没想到！
　　原来这玩意儿也能奖励？
　　按照系统的尿性，自己的精细胞中会脱颖而出，成为超越级的精细胞。
　　难道……是游动速度提高？
　　帮助卵子着床几率增加？
　　还是能对自己的孩子进行私人订制，要男还是要女？智商限定250？音体美天赋？
　　想到这里，陈沧着实有些说不出话来。
　　但是！
　　他感觉这绝对是一个好东西。
　　超越级的祖传DNA，生出来什么妖孽呀！
　　好吧好吧！
　　陈沧原本还觉得自己的儿子的天赋可以选择性加点。
　　现在好了！
　　直接变异！
　　完犊子。
　　千万被出来一个泰坦就行，恩……变形金刚也不可以！
　　陈沧深吸一口气，努力平复了自己半天的心情。
　　这才开始观看下一个奖励！
　　似乎是一本书！
　　《功能神经外科》
　　功能神经外科陈沧有所了解，是采用手术的方法修正神经系统功能异常的医学分支，被称为功能神经外科学！
　　陈沧有所了解！
　　因为帕金森就是一种功能神经外科学疾病。
　　功能神经外科学是最近这些年被戴恩教授他们牵头提出来的一种学科。
　　其中包括运动障碍、癫痫、疼痛、精神紊乱的治疗方案！
　　陈沧在看到这本书的介绍之后，整个人的呼吸都急促起来了！
　　如果说，那一颗变异的超越级的精子让陈沧是哑口无言，不知道该如何评价的话！
　　那么！
　　这一本《功能神经外科》书籍，则是让陈沧喜出望外！
　　这本书简直太实用了！
　　甚至可以说出现的机会也太合适了。
　　现在戴恩之所以能当主席，很大的一部分原因就是得到了欧洲神经外科学会的支持！
　　要知道，英国作为老牌发达国家，现代医学发展要远超世界上很多国家，英国的医学会，可以说是欧洲最厉害的医学会，影响深远。
　　能得到这个学会的支持，基本上在国际学术界就拥有了极大的话语权！
　　而欧洲神经外科医学会的现任主席就是卡梅希尔。
　　卡梅希尔也是欧洲新神外学派的代表人物，主要贡献就是提出了功能神经外科，这些年的发展也不错。
　　而卡梅希尔曾经做过两届主席，后来年纪大了以后，现在退居幕后，主要研究功能神经外科。
　　而戴恩的神经介入出现，对于卡梅希尔的功能神经外科来说，无疑是一次强有力的补充，甚至在介入的帮助下，可以推动功能神经外科的发展。
　　对于卡梅希尔来说，他根本不在意世界神经外科联合会主席的位置。
　　他更多的是想要做出一些成果来！
　　眼界这个东西，只有你达到了那个位置，你才能体会到。
　　陈沧觉得。
　　距离自己梦想的实现，已经越来越近了！
　　距离中国成为世界神经外科中心的那一天。
　　已经不远了！
　　手术做完。
　　陈沧起身从手术室出来。
　　带着众人，来到了大会议室。
　　此时，这里聚集了很多人。
　　当相机对着陈沧以及身后众人的时候。
　　大家都很激动。
　　所有人都有说不完的话想要问陈沧。
　　陈沧也不烦。
　　不管怎么说，这些媒体人也辛苦了。
　　毕竟他们也陪着自己，等了很久，等到现在！
　　其实，陈沧本身并不排斥媒体人。
　　因为媒体的存在并不是坏事儿，传播正能量，宣传真实……正是因为他们的存在，才有了今天这样的文化环境！
　　陈沧讨厌的是那些做假新闻和噱头的组织和团队！
　　为了利益，竟是胡作非为。
　　所以，陈沧的回答很配合！
　　一番简单的作答之后。
　　轮到最后一个年轻的女记者，她紧张的起身，说话都有些激动，小声说道：
　　“陈教授，您辛苦了！”
　　说完，她鞠了个躬，然后才问道：“你坚持到现在最大的动力是什么？一台手术十八个小时，你几乎全程参与了，您现在最想做的什么！”
　　陈沧看着这个中国记者，笑了笑：
　　“不用紧张，其实，你们比我更辛苦，我有事儿做，不枯燥乏味，你们能撑到现在很不容易的！”
　　“说实话，这可比看电影无聊多了！”
　　顿时，大家哈哈哈的笑了起来。
　　大家都被陈沧这个回答说笑了！
　　而陈沧接着说道：
　　“其实，你的两个问题，只需要两个字就能回答！”
　　顿时，记者好奇的看着陈沧：“哦？陈教授，哪两个字？”
　　陈沧深吸一口气，目光如炬，认真的一字一句的说到：
　　“我最大的动力是：国！”
　　“我虽然只是一个医生，但是我也想让祖国医学得到世界的关注！”
　　“而我想在最想的是：家！”
　　“说实话，我有点饿了，我老婆现在应该刚刚做好饭菜，等我回家吃饭。”
　　“吴辉，你留下给记者朋友们回答一下。”
　　“抱歉，各位！”
　　陈沧说完之后，深鞠一躬，起身离开。
　　听见陈沧的回答，大家都愣在了原地，随后掌声响起来！
　　十分热烈！
　　经久不息！
　　陈沧的回答真的很简单。
　　感情却很真挚！


第1839章：超越级DNA！
　　陈沧回到家里已经三点多了。
　　小区里安静无比。
　　万籁俱寂。
　　没有一点点声音。
　　可是，当门打开的那一刹那，陈沧一身的疲乏全部消失。
　　一个温婉的女人，一个温馨的家。
　　“累了吧？”
　　“还好！”
　　“换衣服，洗手，我给你倒水。”
　　“恩！”
　　简单的几句话，却让陈沧十分满足！
　　陈沧洗手的时候，感觉到双手的困乏，忍不住叹了口气。
　　今天，陈沧体验了一次【神之右手】的巅峰时刻。
　　说实话，这一次，陈沧切实体会到了什么是硬件跟不上软件了。
　　神之右手之下，陈沧清楚的感觉到无论是技巧还是精准度，都有一个质的飞跃。
　　这让陈沧不禁有些感慨！
　　外科手术的上限其实很高很高！
　　巅峰时刻，他清楚的感觉到，神经并不是不能修复的。
　　这就如同肌腱一样，肌腱的恢复程度，和肌腱缝合有很大的关系。
　　神经同样如此！
　　如果可以研究出一种神经缝合技巧，是否可以更好的治疗神经损伤疾病呢？
　　这其实是一个很有研究价值的东西！
　　望着镜子里的自己，陈沧忽然感觉，其实……换头手术并不想自己想象的那么可怕！
　　的确，现在的他还没办法完美级的完成换头手术。
　　但是只有方向对了，目标迟早能实现。
　　接下来，陈沧觉得自己应该研究一下神经吻合的东西，说不定，用不了多久，Chen神经吻合法就出来了。
　　到时候，教给更多的人，说不定……梦想就会更近了呢？
　　想到这里，陈沧看着镜子里的自己。
　　这个时候，秦悦走了过来。
　　从身后抱住陈沧。
　　歪着脑袋，盯着镜子里。
　　良久……
　　秦悦嘟嘟努努的说到：“老公，我发现你变的好看了！”
　　陈沧正要开玩笑，可是当他仔细看着自己，然后又看了看秦悦。
　　忽然愣了一下！
　　陈沧的眼睛还是很厉害的。
　　完美之眼对于细节的把握很到位。
　　但是……
　　他从来没有静下来心去慢慢观察而已。
　　忽然，陈沧说道：“老婆，你有没有发现镜子里的这两个人有点像啊！”
　　秦悦听见之后，不由得错愕片刻。
　　仔细一看！
　　忽然发现，她和陈沧似乎多了很多共同点。
　　两人似乎长得越来越像了！
　　看到这一幕，秦悦忽然委屈巴巴的说到：“你长好看了，我长丑了！”
　　陈沧听见之后，转过身来抱着秦悦。
　　“哈哈……你个小傻瓜！”
　　秦悦很气愤！
　　“你看你，长得越来越像我了！变得越来越好看了！”
　　“我……我长的也有点像你了，不好看！差评！”
　　陈沧哈哈笑了起来。
　　“这多好，人家都说，孩子长得像爸爸，我越好看，生出来的孩子自然也就好看了！”
　　秦悦听见这句话，忽然叹了口气。
　　“老公……咱们为什么还没有怀孕啊？”
　　“我有点害怕！”
　　陈沧一愣：“害怕什么？”
　　秦悦低声说道：“我怕……我怕我不会不孕吧？”
　　一句话，秦悦说的很没有底气！
　　她真的很害怕很害怕。
　　这种感觉就是……就是人力不可控的那种绝望。
　　秦悦作为妻子，其实对未来有很多的规划。
　　她希望自己读出博士，在事业上成为陈沧的左臂右膀，成为成功男人背后的贤内助！
　　她更希望，生活里自己也能做好贤妻良母。
　　可是……
　　日子一天天的过去，秦悦忽然发现，在事业上，自己其实……很难更好的帮助老公了！
　　所以，现在她想的很清楚，在生活中，自己能扮演好自己的角色。
　　做一个好妻子，做一个好母亲！
　　但是，这么长时间，秦悦依然没有怀孕，这让他有些慌了。
　　会不会是自己有什么问题？
　　一时间，秦悦说话都有些没有底气了。
　　“老公……要不，我改天我去检查检查？”
　　陈沧听见之后，内心一下子软了。
　　他看着眼前这个美丽的贤惠的女人，曾经的她总是昂起骄傲的头颅，嘴角的笑容总是那么自信，似乎整个人都洋溢着风采。
　　可是现在委屈的样子，让人心生怜惜。
　　他赶紧抱着秦悦。
　　默默的看着镜子里的这个她。
　　忽然之间，陈沧发现……秦悦为了自己，变了很多。
　　这个事业心很强的女孩儿，现在依然在默默的努力，论文、手术一个不松懈。
　　家里家外，都是她的身影！
　　而如今，就连没有怀孕，都把错误归结在自己身上。
　　他深吸一口气，眼神里满是爱意。
　　“别胡思乱想！”
　　“咱们都好好地！”
　　“老婆……你想要男孩儿？还是想要女孩儿？”
　　一听见孩子，秦悦的眼里满是幸福。
　　“你喜欢什么？”
　　“你喜欢什么，我就给你生什么！”
　　秦悦语气里满是天真。
　　“你当时玩游戏呢呀！还想要什么生什么！”
　　“我想要龙凤胎！”
　　【叮！收到要求，龙凤胎！】
　　陈沧顿时一愣！
　　什么鬼！
　　【叮！超越级祖传DNA可以帮助你更好的筛选基因，尽可能满足您对后代的需求！】
　　陈沧一听，整个人都在颤抖！
　　我草！
　　这个祖传DNA竟然如此牛叉！
　　怪不得是超越级！
　　“我要龙凤胎都很好看！男的帅气，女的漂亮！”
　　“我要……”
　　……
　　陈沧说了很多，秦悦忍不住咯咯咯的笑了起来。
　　“我终于知道为啥我现在还没有怀孕了！”
　　陈沧一愣：“为什么？”
　　秦悦大白眼一翻：“你要求太高了，把咱们孩子给吓哭了！”
　　“我就希望我们孩子可以健健康康的，平平安安的，我就满足了！”
　　【叮！收到要求！】
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　“说不定都能应验呢！”
　　说到这里，陈沧抱着秦悦，忍不住亲了亲秦悦的耳朵。
　　顿时，秦悦脸一红：“你干啥呢！先吃饭……”
　　陈沧忽然邪恶的笑了起来。
　　“吃什么饭！”
　　“正经事儿要紧！”
　　“今天，咱们就把孩子造出来！”
　　秦悦顿时脸红，也不说话了。
　　正在这个时候。
　　系统提示音响起！
　　【叮！超越级祖传DNA正在筛选基因，更好的为您的后代服务！】
　　陈沧忍不住笑了起来。
　　这个技术要是自己能拿到手。
　　这可就了不得了！


第1840章：我不当贫困户！
　　第二天一早。
　　陈沧起床把昨晚的饭菜热了热吃了。
　　昨晚……忙正事！
　　嗯，没顾上吃饭。
　　几个亿的大项目，孰轻孰重一目了然。
　　第二天陈沧睡了个懒觉。
　　上午十点才起来。
　　秦悦还在睡觉，陈沧也不打扰，吃了饭起身离开。
　　铵阳这些年也开始限号。
　　陈沧的车子今天不能开，开习惯车的人出门没有车总觉得少点什么东西，这就让陈沧萌生了再入手一辆车的想法！
　　心血来潮，路口陈沧扫了一辆共享单车，朝着医院驾驶去。
　　铵阳今年变化很大！
　　最大的一个改变就是路上的外国人多了很多。
　　来来往往的隔三岔五就能看见几个外国人。
　　路上的标识也都换成了中英文对照的。
　　街边的小吃店、面馆也多了很多外国游客。
　　本身铵阳就是一个有历史也有味道的城市。
　　陈沧自己都没想到，因为医院的发展，为铵阳吸引来了成千上万的外国人。
　　铵阳市政府自己都没想到，这些日子的GDP一个月比起往常三个月四个月都要多！
　　这些流入的外汇十分恐怖！
　　而且，还在呈现出几何倍数一样的增长！
　　不仅是铵阳市，整个东阳省现在也在大力发展旅游文化和疗养建设。
　　东阳省不比其他省份，但是也有他独特的优势。
　　历史悠久，文化气息浓厚，中部城市还有很多不错的山水文化。
　　原先政府没有重视，但是通过医疗带动旅游，再带动周边行业的做法一下子得到了市场的检验！
　　而现在，铵阳的主干道路上，最多的不是酒店，不是商场，而是医院！
　　这个东西已经成为了铵阳的特色！
　　陈沧也是颇为自得！
　　毫不谦虚的说句实话。
　　陈沧自认为这其中有一部分是自己的功劳。
　　路过银行的时候，陈沧把车子挺好，走进大厅。
　　陈沧的建行是VIP，办理业务很方便，不过今天这个支行似乎人有些多。
　　稍微等待片刻的时候，忽然听见一旁的人打电话，骂骂咧咧的。
　　“无语了，现在银行人真多！”
　　“我出来转给账结果排队一个多小时了！”
　　“行了，我不跟你说了，我一会儿跟你聊。”
　　男子没好气的说了几句之后，就挂断了电话。
　　看着陈沧等待，男子也是自来熟，说了句：“兄弟，你刚来啊，最起码还得一个小时！”
　　陈沧一愣：“我看就只有几个人啊，马上就到了啊！”
　　中年男子把自己的号拿出来：“我也是V201，眼看着就到了我了，结果进来一堆老外！”
　　“有些人还不排队，直接就去，我他娘的气的不行！”
　　“自从这些外国佬来了，各种事情，都麻烦了很多。”
　　“政府为了鼓励这些人消费，还给特权！我都快疯了！”
　　“惯得！”
　　陈沧被男子的一番话给说蒙了！
　　他从来没想到会有这样的事情发生。
　　果然，马上轮到陈沧的时候，来了两个黑人夫妻，进来以后就直奔经理。
　　拿出自己护照，然后……马上就被送到了VIP窗口！
　　看到这一幕以后，陈沧也是愣在了原地！
　　“看到没有？这就是惯得！专门为他们开通了窗口不说，还有优先权利！凭什么啊！”
　　男子气的牙痒痒！
　　陈沧自己都有些不高兴了。
　　原本以为国外人来了铵阳是好事儿。
　　但是没想到，对于老百姓来说，可能让一些公共事务变得麻烦了不少！
　　一旁的老大爷叹了口气，说道：“好了，也别生气了！”
　　“就当他们是顾客，来消费的，这样一来，也好接受一些了吧？”
　　“也不是所有外国人都不好，没素质的哪儿也有，你说对吧？”
　　男子依然愤愤不平的低声暗骂几句。
　　“这也不能损害咱们铵阳老百姓的待遇啊！”
　　说完之后，他叹了口气。
　　陈沧也不办业务了，心情有些复杂，起身离开了。
　　在银行的事情，让陈沧有些感触，想来想去，他决定找个时间和孔祥民聊一聊。
　　毕竟……
　　这个事情现在还不够尖锐。
　　但是迟早会成为一个导火索。
　　铵阳的老百姓，始终才是这里的主人。
　　秩序是应该建立起来的！
　　骑着车子，陈沧有些心不在焉，到了医院以后，朝着急诊大楼走去。
　　上午的急诊比起菜市场四毫不逊色。
　　来来往往都是人！
　　电梯即便是十一点左右，也是一群人在等待。
　　索性陈沧爬楼梯上去。
　　到了五楼以后，就看见几个打扮比较朴素的六十多岁的老汉和一名四十出头的男子在楼梯上坐着。
　　一个五十多岁的身穿夹克的男子站在旁边，三人都在抽着烟！
　　“叔，你咋就这么倔呢！”
　　“贫困户对你来说是好事儿！”
　　“婶这病花了多少钱了，家里都成啥样了，你自个儿不清楚啊！”
　　“老三媳妇都取不了了！”
　　老汉深吸一口气，一厘米的烟被吸完，只剩下一个烟屁股，他熄灭之后扔进垃圾桶。
　　“不了！”
　　说完之后，老汉黝黑的脸上，皱纹松开了不少。
　　“咱不能一直做贫困户啊！”
　　“你婶儿看病手术的钱都给免了，我不能一直吃国家的啊！”
　　“再说了，老大老二一人给点钱，就够老三念书了，本身就是因病返贫，现在不用花钱看病了，这个贫困的帽子带在头上又不是什么骄傲的事情！”
　　“我已经签字了，不是贫困户了。”
　　这村长看着男子，着急的不行！
　　“你咋就这么倔呢，办个贫困户对你有什么坏处啊？”
　　“每个月都给你发钱，看病也能减免费用，你可是孔领导的直接扶贫对象，你是真的困难，又不是假的！再说了，大爷爷当时可是老革命，有勋章的老前辈，你这不是……傻嘛！”
　　老汉听见村长这么说，直接蹬鼻子上眼：“谁傻？”
　　“刘大顺，亏你还是党员呢！”
　　“就你这思想觉悟！我刘栓柱就是饿死，也不做贫困户，你死了这个心吧！”
　　“做人得知足，贪得无厌做什么人！我刘栓柱有吃有喝，饿不着，穿得暖，等你婶儿手术完了，我还能当个匠人挣个钱，我有手有脚的当什么贫困户！”


第1842章：能不能行？不能滚蛋！
　　老汉皱着眉，说话是斩钉截铁，听着陈沧有些感触！
　　贫困户这个东西，现在对于很多人来说可是保护伞！
　　特别是现在的精准扶贫的大背景下，很多人都在打贫困户的注意。
　　能做贫困户可是骄傲的事情，甚至说出去还能炫耀炫耀！
　　没错！
　　这个社会就是这样的畸形。
　　有些县城，带着贫困县的帽子，可是政府大楼或者领导开着豪车。
　　有些村子，带着国家贫困村的帽子，村里的人好吃懒做，反正吃完了有人送。
　　这顶帽子谁想摘掉？
　　贫困户更是如此！
　　一旦顶上了这个帽子，在当前精准扶贫的背景下，福利多多。
　　曾经七八十年代的时候。
　　当贫困户是给国家拉后腿，村民都在努力力争上游，甩掉这个破帽子！
　　但是现在，很多人在努力戴好戴稳这个厚帽子！
　　时代改变了吗？
　　老汉指着村长大骂一句：“你回去吧，我刘栓柱可不是贫困户！”
　　“不需要国家一直照顾我！更不需要浪费国家的资源！”
　　村长一听，着急了！
　　这可是重点扶持对象啊，因为他，省里面孔领导每年来慰问，村里跟市里要各种拨款都容易了很多！
　　可是老汉怎么这么倔呢！
　　“叔，不是我说你，这是什么时代了！”
　　“你要是贫困户，现在他们敢不给婶儿手术吗？这贫困户是保护伞！”
　　“刚才你没见主刀医生跟你说嘛！对方是一个外国友人，人家要先手术！”
　　“你要是贫困户，孔领导知道了还不得来医院看望看望，到时候，谁能把婶儿推迟了！”
　　“婶儿这病你也知道，拖一天都是麻烦。”
　　“脑栓塞，中风知道吗？治疗越早，恢复就越快！”
　　听见村长这么说，刘栓柱脸色阴晴不变。
　　楼道里一下子沉默了下来。
　　而陈沧听见这句话以后，顿时脸色一变！
　　又是插队！
　　又他妈的是插队！
　　今天陈沧已经不止一次听到过外国人插队这个事情了。
　　想到这里，陈沧心中的怒火直接蹭的一下子就蹿了上来！
　　他原本以为只是公共服务上面的麻烦。
　　没想到，就连医院也搞这些！
　　想到这里，陈沧快速上楼，到了神经外科。
　　上来以后，陈沧黑着脸，直接到了护士站，问道：“刘栓柱的家属是几号床？谁是主管医生，谁是手术主刀医师！”
　　护士看见陈教授来了，而且……听陈教授的语气，似乎有些生气了！
　　到底发生了什么？
　　要知道，陈教授平日里很少生气的！
　　她顿时紧张起来，连忙说道：“陈主任您稍等，我马上就查一下！”
　　陈沧点头，站在护士站前，一动不动，眼神里满是严肃！
　　这次的事情，让陈沧很不满意！
　　说实话。
　　他努力发展省二院急诊科，努力发展各大学科。
　　并不是为了盈利。
　　更不是为了这群外国友人服务！
　　他首先要做的，还是造福一方老百姓，让他们的健康得到强有力的庇护！
　　然后，才是普照国际友人！
　　但是现在，很明显，一切都发生了偏差！
　　似乎……潜规则已经无处不在了。
　　护士忍不住说道：“患者叫刘巧珍，今年68岁，陈旧性脑梗合并急性脑栓塞于今天早晨8点多由救护车送到医院的！接诊的是何永康主任。”
　　陈沧听见之后，点了点头，起身朝着办公室走去。
　　陈沧刚进门，就看见办公室里面全是人！
　　密密麻麻！
　　大家都很忙。
　　忙着采集病史，忙着收病人，忙着和家属谈情况，忙着下医嘱写病历。
　　陈沧径直朝着何永康走去！
　　何永康是省二院引进的高端人才，神经内、外科双博士，海归经验，在哈佛医学院做过一年的访问学者。
　　何永康几乎是急诊神经外科小组除了吴辉之外最有话语权的人了。
　　而且，相比吴辉，何永康才39岁！
　　年轻！
　　有能力！
　　有魄力！
　　最重要的是，这个人情商比较高，会来事儿，来了医院不多久，就和护士医生打成一团。
　　陈沧走到何永康身边，还没来得及说话，何永康就连忙起身：“主任您来了！”
　　“昨天您的手术可真的太厉害了，震惊世界啊！那么辛苦……您也不好好休息休息！”
　　陈沧黑着脸，根本没有理会何永康说了些什么，直接问道：“急性脑栓塞紧急溶栓应该在几个小时内！”
　　何永康一愣，正要回答……
　　陈沧马上又问道：“陈旧性脑梗合并急性脑栓赛取栓适应症和时间窗是多久？”
　　陈沧的问题很尖锐，让何永康愣住了！
　　而办公室内都被陈沧大声的质问给马上安静了下来！
　　陈沧继续问道：“你今天上午要做什么手术？”
　　何永康咳咳一声：“我等吴主任做帕金森手术……”
　　陈沧冷笑一声：“帕金森？能死人吗？”
　　一句话，让何永康说的哑口无言！
　　而这个时候，陈沧大声喊道：“吴辉呢！”
　　吴辉脸色一变，急急忙忙的跑了过来。
　　“老师，您找我！”
　　陈沧黑着脸，看着吴辉，大声质问道：“你是学傻了？还是脑子长猪身上了！”
　　一句话，办公室里鸦雀无声。
　　就连掉一根针的声音都能听得见！
　　谁也没想到陈沧忽然之间就生气了！
　　而且！
　　还是发这么大的火气！
　　谁也没见过陈沧发火，而且是这么大的火气。
　　吴辉连忙道歉：“对不起，老师……我……”
　　“我什么我！”
　　“你是科室负责人，对于手术的安排，病人的轻重缓急，这么简单的问题都做不好吗？”
　　“还有，看看你招的，什么人！”
　　何永康脑子转的很快，他马上反应过来了。
　　知道发生了什么事儿了！
　　他脸一红，对着陈沧说道：“主任，这个外国患者是省发改委介绍来的，而且本身是国外一家大公司的老总……”
　　他想解释。
　　也想告诉陈沧，他为什么这么做。
　　可是！
　　陈沧抬头，盯着何永康，问道：“你是干什么的？”
　　“这些关系需要你来管？”
　　“省二院让你来是做医生的！”
　　“懂吗？能做好医生就做，做不好赶紧滚蛋！”


第1843章：誓言喂狗了吗？
　　陈沧说的很不客气！
　　几乎不留半分情面。
　　他是真的生气了！
　　一个是慢性病的帕金森！
　　一个是陈旧性脑梗合并急性脑栓塞的68岁老妇女！
　　孰轻孰重？！
　　哪怕是一个外行看了，也知道是谁轻谁重吧？
　　可是！
　　身为一个高年资主任，一个神经内外科双博士，哈佛医学院海龟主任！
　　竟然在判断患者情况的时候！
　　综合性的把患者的身份地位都计算在内了！
　　算的可真的详细啊！
　　不亏是顶级学霸！
　　超级人才！
　　陈沧指着何永康，大声训斥起来，根本不在乎房间里有多少人，也根本不在意房间里有谁！更不在意给不给对方面子！
　　“何永康，我问你，老总的帕金森就需要立马手术吗？普通老百姓的急性脑栓塞溶栓时间窗就能延长吗？”
　　何永康脸一红，被陈沧说的满头大汗！
　　“我……”
　　“我什么我！回答我的问题！”
　　“我……对不起，主任。”何永康看见陈沧这么生气，也知道自己犯了错：“我担心对方是国际友人，而且发改委那边……我怕影响不好！”
　　陈沧听见之后，一拍桌子：“外国人，外国人是你大爷吗？你需要供着嘛！”
　　“你做医生最先参考的是什么？告诉我！”
　　何永康脸红羞愧无比！
　　房间里几十双眼睛直勾勾的盯着何永康。
　　让他局促不安，让他倍感羞耻，让他……内心焦灼。
　　但是仔细一想，何永康真的是难受无比。
　　听见陈沧的问题！
　　何永康大声喊道：“是疾病的发展情况！”
　　陈沧继续大声说道：“希波克拉底誓言喂狗了吗！跟我背！”
　　“我将本着良心与尊严行医！”
　　“患者的健康生命是我首要顾虑！”
　　“我对病患负责，不因任何宗教、国籍、种族、政治或地位不同而有所差别；
　　生命从受胎时起，即为至高无上的尊严；即使面临威胁，我的医学知识也不与人道相违。”
　　“这些，你都喂狗了吗？”
　　何永康跟着陈沧读着读着，眼泪就流了下来！
　　他大声喊道：“对不起，主任，我错了！”
　　陈沧似乎是情绪有了一些好转。
　　他转身看着吴辉，问道：“扣你半年奖金，有问题吗？”
　　吴辉低头：“没有！老师！我错了！”
　　陈沧转身看着在场每一个人。
　　无论他是中国人，还是外国人。
　　他先对着每一个医生说道：“你们给我记住刚才我读的誓言！”
　　“你们是医生，要铭记你们的使命和职责！”
　　“今天的事情，肯定不是头一回儿了，但是……我希望是最后一次！”
　　“还有在场的每一名患者，无论你们来自哪一个国家，来到省二院的时候，我要求你们记住一点，这里绝对不是卖弄你们特权的地方！”
　　“任何人，都要遵守省二院的以来哦秩序！”
　　“如果任何人不遵守规则，无论是医生还是患者，我们将拉入黑名单！”
　　陈沧骂人的时候，楼道里炸锅！
　　门口聚集了很多人。
　　有不少外国人，但是更多的是中国人！
　　听见陈沧的一番话之后，大家都很激动，很兴奋！
　　“好！”
　　“好样的！陈教授！”
　　“对！有骨气！”
　　“支持陈教授！”
　　陈沧的这一番话，真的让众人内心一暖。
　　他们要求的不多！
　　不需要医院给他们特权！
　　他们就希望得到公平的合理的治疗！
　　而不是一次次的被特权阶层插队！
　　而这一次！
　　陈沧说出了他们内心最憋屈的那一股声音。
　　让他们热血沸腾。
　　让他们感觉到了一种踏实的东西！
　　谁！
　　也不能有特权！
　　一时间，掌声纷纷响了起来。
　　患者们纷纷为陈沧鼓掌！
　　叫好！
　　而这个时候，陈沧的情绪也稳定了下来。
　　他看着何永康：“这半年奖金没了，能接受吗？”
　　何永康连忙点头：“能！能！能！”
　　“我错了！陈教授！请您原谅我！”
　　何永康可不傻，他很清楚，来这里的难度有多高！
　　在这里他的进步有多快！
　　他很清楚！
　　这里就是他人生起飞的地方！
　　所以，别说惩罚半年奖金了，就是一年一分钱不给，他也愿意！
　　陈沧深吸一口气，摇了摇头，不再言语，也松了口气。
　　说完，陈沧对着何永康说道：“你去吧刘巧珍家属请进来，道歉！”
　　何永康连忙点头：“好的！”
　　而此时，刘栓柱一家人早就站在门口激动的鼓掌！
　　他听见陈沧的话之后，激动的走了进来。
　　刘栓柱双手握着陈的手：“陈教授！谢谢您啊！”
　　“你……太感谢您了！”
　　“哎……对不起啊，给您添麻烦了！”
　　老农民最怕的就是给人家找麻烦。
　　刘栓柱听得清清楚楚，生怕自己给陈教授惹麻烦，毕竟人家是外国老总，省领导也知道的！
　　陈沧握着老人的手，鞠了一躬！
　　“对不起，老人家！”
　　“是我错了，是我应该给您道歉，是我没有管理好科室！”
　　“请您原谅！”
　　“上午，我马上安排手术，我亲自来做！您放心好了！”
　　老人一听，激动的双手颤抖！
　　“好！好！好！”
　　“谢谢陈教授！”
　　在老人心里，陈教授科室给国家领导人看病的。
　　亲自给老太太看病，真的是这辈子的福气啊！
　　“您真的是一个好医生啊！”
　　陈沧摇了摇头：“不！您才是真正的好同志！”
　　“自立自强，不带贫困户的帽子！好样的！”
　　“大爷，您才是厉害！这一点，我不如您！”
　　听见陈沧话，刘栓柱脸一红，他没想到，自己说的被陈沧听见了。
　　想到这里，他有些不好意思……
　　“嘿嘿……这就是我应该做的……”
　　看着这个皮肤黝黑的老大爷皱眉松开，眉也笑，眼也笑，笑的不亦乐乎！
　　陈沧这边，也松了口气！
　　但是！
　　陈沧知道。
　　这样的事情绝对不是偶然，也绝对不是头一回。
　　这件事儿，他必须要在医院会议上提出来。
　　要不然！
　　时间长了，难免会产生很多不好的影响。


第1844章：不要脸了！
　　换头手术刚刚做完。
　　很多知名杂志和媒体都还没有离开。
　　大家还等着见陈沧一面，看看陈教授还有什么说的。
　　但是没想到，这大上午，陈沧刚来，就发生了这样一件事儿。
　　他们也是头一回看见陈沧生气！
　　而且当着患者以及这么多人的面，公开批评医生，其中就包括吴辉教授。
　　经过昨天的手术，吴辉也彻底进入了世界神经外科人的视野之内。
　　说实话，这些话陈沧其实就是说给这群外国人听的！
　　来到中国，你们就遵守中国的医疗秩序。
　　当然了！
　　这不仅是患者的问题。
　　很大程度上还是医生的责任！
　　而且！
　　如果往深了地方去讲的话，更多的一方面，是风气的问题！
　　陈沧并不是排斥外国人！
　　但是，不论是谁，来到中国，来到铵阳，就需要按照铵阳的秩序来。
　　陈沧起身离开了办公室，直接去了行政楼的院长办公室。
　　朱潜看见陈沧，连忙起身。
　　“这么早来医院，不休息一下！”
　　说完，亲自给倒了杯热水。
　　“你不知道啊，换头手术，这可不是一台手术，这是一个时代的开启！”
　　“神经外科发展了多少年了，还是第一次有人敢于……”
　　陈沧忍不住说道：“朱院长，我是来找您说另外一件事儿的。”
　　朱潜一愣，好奇的抬头，看着陈沧情绪似乎不太好，忍不住问道：“发生什么事儿了？”
　　陈沧把今天的见闻和事情说了一下。
　　“我觉得，这种事情的发生，应该不是少数！”
　　“甚至……这都算不上什么典型！”
　　“我觉得可能发现的还算比较早，如果时间长了，搞不好会出大问题的！”
　　朱潜听完之后，沉默起来。
　　过了片刻之后，朱潜直接问道：“你想怎么做？”
　　陈沧一愣，朱潜把决定权完全交给了自己。
　　他沉吟片刻，然后说道：“疾病分轻重缓急，部分高低贵贱，制定一个合理的诊疗有限顺序！”
　　“就按照你说的来做吧！”朱潜拍板决定。
　　陈沧看见朱潜这么果断，顿时一愣，他还以为一个院长会权衡利弊呢。
　　“您不用担心？”
　　朱潜爽朗的笑了一声：“担心？担心什么？”
　　“我是院长，这个时候就是用来给你背锅的！”
　　“古代都说了，君王死社稷，天子守国门，咱们医院也是这样的，你是医生，你放心去做你该做的事情，你去做手术，搞科研，去做出你想要做出来的事情！
　　而那些所有擦屁股的事情，我来做！”
　　朱潜个子不高，外表也是平平无奇，可是这一番话说出来的时候，陈沧真的觉得，这个院长找的没错！
　　“谢谢朱院长！”陈沧起身笑了笑，“那我就先回去了，我还没看看患者的情况怎么样呢！”
　　朱潜摆了摆手：“你不用谢我，是我应该谢谢你！”
　　“没有你，我也没有底气说出刚才的话！”
　　陈沧微微一愣，笑了起来。
　　或许，底气就是彼此给的！
　　信任也是相互的！
　　……
　　……
　　陈沧去看了看换头手术之后的祝家兄弟的“结合体”。
　　监护室的主任在昨天手术完了之后，守到现在。
　　他生怕患者术后出什么问题。
　　那样的话，陈教授的努力可真的就功亏一篑了！
　　陈沧去了以后，看完情况，松了口气：“继续麻醉治疗，先维持住生命体征，这两天给神经生长因子……”
　　陈沧下了一些新的医嘱之后，起身离开了。
　　上午答应给刘栓柱的妻子刘巧珍做手术。
　　虽然只是普通的脑栓塞。
　　但是陈沧却给了最高规格的待遇，带着杨毅二人，到了手术室内，进行着一台颈内动脉介入却栓手术！
　　杰克帕斯、罗德曼等人得知今天的事情以后，也是急急忙忙的赶来医院。
　　毕竟好事不出门，坏事传千里。
　　发生了这样的事情，其实并不是什么光荣的事情。
　　而且，其实他们今天还是有一件事儿的！
　　见过陈沧的水平和技术之后，他们都十分佩服！
　　陈沧对于脊髓神经修复，对于神经缝合，有着太多独特的见解了！
　　说不眼馋是假的！
　　一行人刚好碰见准备手术的陈沧，打了个招呼之后。
　　陈沧忽然说道：“急性脑栓塞，一起去看看吧！”
　　十个外国人一听，对于这个普通的脑栓塞手术大家并没有太过在意。
　　但是，毕竟是有求于人，大家也不好拒绝。
　　于是，一行人就跟着直接进了手术室！
　　当他们去了手术室内之后，都愣了一下。
　　他们以为只是溶栓，没想到是颈动脉取栓！
　　而且是介入取栓。
　　得知之后，顿时一行人呼吸心跳再次加速起来。
　　难道……
　　陈教授也精通神经介入手段？
　　想到这里，杰克帕斯等人忍不住咽了口口水！
　　看着手术室的介入器械。
　　十个外国专家面面相觑！
　　有种刘姥姥进了大观园的感觉！
　　没见过世面！
　　就连护士看着这些专家，也是忍不住摇了摇头，叹了口气，嘀咕一声：“哎……朽木不可雕也！”
　　好在这群外国人听不到高大上的成语，要不然……保不准会上来拼命！
　　手术开始！
　　一群“刘姥姥”围在陈沧身边！
　　想要一睹为快！
　　毕竟，神经介入手术现在正在如火如荼的发展。
　　而戴恩教授更是首当其冲的代表，也是世界神经外科发展的一个方向。
　　可是……
　　戴恩的进度他们很清楚，因为戴恩的论文和结果更新很快。
　　戴恩现在并不具备完成颈动脉M段的取栓技术！
　　难道陈沧可以？
　　接下来的时间，这群“刘姥姥”再次大跌眼镜。
　　因为参与手术的并不主要是陈沧，而是杨毅！
　　杨毅熟练地把介入导管送进颅内动脉，轻松取栓，一系列动作堪称完美！
　　就连杨毅都在感慨自己的进步为什么会这么大！
　　杰克帕斯直接兴奋的差点跳起来！
　　铵阳！
　　这是一个什么地方？
　　天才在这里是论斤卖的吗？
　　为什么会这么多！
　　可是……
　　接下来的时候，陈沧一句话让罗德曼想打人！
　　“有点小进步，但是……瑕疵太多！”
　　“首先是导管的位置选择，在通过颈动脉……其次……再者……最后……”
　　陈沧洋洋洒洒的一番话，让杨毅受益匪浅！
　　可是却让这十位专家三观炸裂！
　　如此完美的手术，你挑一堆毛病！
　　在陈沧的口中已经成了垃圾中的战斗机！
　　可是……偏偏很有道理！
　　一时间，杰克帕斯等人再也不犹豫了。
　　他们决定了，一定要留下来！
　　陈沧到底还隐藏着多少秘密！
　　我们竟然不知不觉中和中国有了这么大的差距？
　　可是……
　　偏偏世界神经外科竟然只有一个副主席！
　　这说不过去！
　　要不……
　　推陈教授做主席？
　　一行人各怀心思的从手术室内出来。
　　正要找陈沧说话。
　　忽然收到一个短信息，是邀请函。
　　世界神经外科联合会2021年的换届邀请函！
　　和往常一样，大家原本都不会在意这个消息的。
　　但是，今年，他们想到陈沧的时候，不由得多看了几眼。
　　这一看不得了，仔细一看才脸色一变！
　　“主席要求：
　　1……
　　……
　　8、加入世界神经外科联合会3年以上！”
　　看到以后，大家都愣住了！
　　这戴恩也太不要脸了吧？
　　就差指名道姓了啊！
　　……


第1845章：大势所趋之下，何必螳臂当车！
　　杰克帕斯直接说道：“我现在就给戴恩打电话！”
　　杰克帕斯是真的生气！
　　他的确现在不做世界神经外科联合会的主席了。
　　但是，并不代表他不关心这个行业！
　　戴恩能上去，也是因为他的方向和价值的确能带动神经外科的发展，当然了，这个前提下，如果有资本的青睐和支持的话，一定是最好的。
　　因为世界神经外科联合会主席的评选至少有一半儿是资本的角逐。
　　杰克帕斯当初有多强势？
　　资本的鼎力支持！
　　以及学术上的强势崛起！
　　这个时候，罗德曼连忙拦住了：“你给他打电话干什么？”
　　“我觉得陈沧教授更适合做这个主席！”杰克帕斯毫不避讳，“可是，你看这个年龄限制！分明就是把陈沧挤出来了吗？”
　　罗德曼摇了摇头：“你打了电话，他就能修改吗？”
　　“而且……你怎么知道，他说话就算数呢？”
　　一句话把杰克帕斯说的傻眼了！
　　“他……他……”
　　而一旁的大卫也是恍然大悟，一脸震惊的看着罗德曼：“罗德曼，你的意思是……”
　　“资本可能会支持陈沧教授！？”
　　一句话，点醒了梦中人！
　　其他几个专家也都是意味深长的看着陈沧的背影，有些耐人寻味。
　　杰克帕斯更是直接傻眼了！
　　对啊！
　　在绝对的实力面前，谈什么阴谋诡计？
　　的确！
　　联合会有这样的规定，三年以上才有资格。
　　而前任主席也的确能稍微重视某些因素，在新的竞选方面有一些小的特权！
　　但是，有一个问题是，哪怕是世界神经外科联合会整个三万人的协会都需要资本来赞助，成立的时候人家都有发言权，你说修改一个规定没有发言权吗？
　　笑话！
　　太滑稽了！
　　杰克帕斯想到自己当初只是出现一个噱头和想法就能得到那一群资本的强力赞助，要钱出钱，要力出力。
　　现在呢？
　　人家陈教授的强势崛起，他还真的不相信那群资本会无动于衷，会坐得住！
　　要知道，现在换头手术已经做完了！
　　还成功了！
　　甚至可以说这个世界上只有陈沧一个人能做！
　　这是有独一无二的特性的！
　　有钱人会无动于衷？
　　有时候，生活就是这么现实！
　　罗德曼看着杰克帕斯，说了句：“你看吧，用不了多久，答案就出现了！”
　　杰克帕斯这一次没有反驳。
　　因为他知道这一切是真的！
　　……
　　协和医院内。
　　彭玲的身体情况一天不如一天。
　　李锴手里拿着报纸，到了彭玲老先生的特殊监护病房门口。
　　监护室的主任看见李院长来了，连忙跟了过去。
　　李锴忍不住问道：“怎么样了？”
　　监护室的主任笑了笑：“好多了！您是没见，那精神头，真不错！”
　　“如果不是情况一天天恶化，我都觉得老人要好转了！”
　　李锴闻声，先是叹了口气，然后说道：“也行了！”
　　“有生之年，能看见咱们国家的神经外科发展如此迅速，老人家走了也走得安详！”
　　“进去看看，我给带来了报纸，据说祝家兄弟换头手术很成功，登上了泰晤士报，朋友亲自给寄来的！”
　　“好！这比什么靶向药都要好用呢！”监护室的主任看见报纸，顿时开心地说道：“您是不知道，老人家现在清醒的时间不多，但是每次醒来，都念叨着陈沧！担心手术失败……还让我把她的笔记本捎给陈沧，说里面有资料，有总结……”
　　说话间，门开了，李锴拿着报纸走了进去。
　　听见开门声，老人家忽然醒来，转身看了一眼进来的人，又缓缓地闭上了眼睛。
　　李锴见状，顿时笑了起来。
　　刚才监护室主任都说了，这老先生现在最大的执念就是陈沧了！
　　谁来了都没陈沧好使。
　　李锴也不介意，把手里的报纸展开，坐在床边，笑着说道：“彭院士，陈沧教授换头手术成功的消息登上泰晤士报了，你要不要听听怎么说的？”
　　果不其然！
　　听见陈沧之后，彭玲的眼睛连忙睁开了，还亮着光。
　　“他们说啥了？”
　　李锴顿时笑着说道：“我给您念念！”
　　“在陈沧之前，世界上任何一台换头手术都是一次骗局！毕竟换头手术是一个国家神经外科高度的综合体现，在综合实力还未上去之前，这一台手术，想要完成，是不可能的！
　　同样！这样一台手术，绝对不是一个人能完成的，需要的是一个顶级的团队，一个顶级的医院，一个现代化……”
　　“但是，陈沧这一台换头手术，刷新了我对手术的认知！”
　　“原来手术真的可以只是手术！”
　　“从前，我认为外科医生很厉害，是顶级的人体工匠大师，不仅要有审美，还要有科学支撑！但是……无论外科医生有多厉害，我以前认为，他都比不上以为顶级科学家。”
　　“但是，陈沧改变了我的认知，一个十六个小时的高强度，高精度，高技巧性的巅峰手术，刷新了人类外科学的新高度，也为外科医生带来了崭新的上限！”
　　“说句实话，陈沧一个人，已经超过了世界上任何一个顶级团队！而他才是真正的神经外科医生，也是最强的神经外科医生！”
　　“至于世界神经外科医师奖为什么没有陈沧，我只想说一句：你们不配！”
　　李锴在读的时候，慷慨激昂！
　　而且越往后读，李锴自己都激动的感觉身体不自觉的起了鸡皮疙瘩！
　　当他说到最后一句话的时候，李锴再也难以控制自己的感情，整个人都在激动的颤抖！
　　不仅是他！
　　一旁的监护室主任直接激动的喊了句：“好！说的太好了！因为你们不配！”
　　而一旁的彭玲老先生同样也是如此！
　　她激动的浑身颤抖，想要把报纸拿过来自己仔细看看。
　　“好！”
　　“好！”
　　“说的好！”
　　“这个卡恩诺有眼光！”
　　卡恩诺就是2009年的世界诺奖获得者，在陈沧当时手术的时候就已经被彻底洗脑成为了陈沧的忠实粉丝！
　　毕竟，在卡恩诺眼里，陈沧是第一个征服他的神经外科医生！
　　而且，最重要的是，他发出的声音，不仅仅是他的声音！


第1846章：我要想做，谁拦得住？
　　泰晤士报用四分之一的版面去刊登了陈沧的手术，用四分之一的篇幅去介绍了陈沧的丰功伟绩！
　　这个信号一下子让很多人都眼前一亮！
　　换头手术成功并不可怕！
　　可怕的是泰晤士报在宣传换头手术成功！
　　这是什么意思？
　　举个例子！
　　一个歌手写了一首歌很厉害，但是，另外一个歌手的一首歌或许一般，但是被登上了《人民日报》、《党报》。
　　可想而知，两者的差距有多大？
　　泰晤士报是什么？
　　这是英国的一张综合性全国发行的日报，是一张对全世界政治、经济、文化发挥着巨大影响的报纸。
　　这是高端圈子的舆论导向！
　　要知道，只有资本才有话语权，才能说话，说出来的也才是给老百姓看的。
　　一个报纸的导向，往往能看到很多东西！
　　就在《泰晤士报》用巨大篇幅发表了这个消息以后。
　　紧接着，美国头部经济报纸《华尔街日报》直接光明正大的把陈沧称作是21世界最有财富潜力的人！
　　而紧接着，日本的《读卖新闻》、英国《太阳报》、德国的《图片报》等这些国际影响力的报纸似乎同一时间做了一个约定一样，纷纷开始宣传换头手术和陈沧！
　　这一次！
　　外面的动静很大！
　　而事情并没有平复下来。
　　紧接着陈沧直接登上了美国时代周刊封面。
　　这个消息，直接在国际上引起了轩然大波！
　　在中国更是无数人津津乐道！
　　此时恰逢高考结束，陈沧的突然崛起，让越来越多的家长意识到，医学和生物学的魅力所在。
　　纷纷开始打听医学院校！
　　协和医院内，李锴每天去给彭玲老先生阅读一份报纸，老人家每天笑得合不拢嘴，嘴里只知道不停地说着一个“好”字！
　　而此时的铵阳省内。
　　杰克帕斯等人坐在一起，忍不住感慨起来。
　　他们想到过，陈沧会引起这些资本的注意，但是没想到的是……
　　这已经不是资本的注意了！
　　这已经是资本的亲爹了！
　　罗德曼好奇的看着杰克帕斯，一脸戏谑地问道：“你当时有几家报纸报你？”
　　杰克帕斯脸一红，很是傲娇地说道：“好多家呢！”
　　大家哈哈一笑！
　　心照不宣！
　　“这次的戴恩真的是玩大了！”
　　“识时务者为俊杰！这次的戴恩还是有些低估了陈沧。”
　　“是啊，大势所趋之下，螳臂当车没有任何意义！”
　　大卫说完之后，切下一块牛排，对着服务员喊了一句：“给我点大蒜。”
　　听着蹩脚的中文，又是大蒜，服务员不由得愣了一下！
　　“大蒜？”
　　大卫连忙点头：“没错！”
　　“吃肉不吃蒜，香味少一半！”
　　服务员差点笑出来！
　　周围的几个专家纷纷点头，开始要蒜。
　　自耦从来了中国以后，技术还没学多少，到时学会一些饮食习惯。
　　罗德曼忽然问道：“最近陈教授干啥呢？让我们待在医院跟着吴辉和杨毅，也没见他人！”
　　杰克帕斯摇了摇头：“不知道，据说是再从事什么研究？”
　　“研究？刚刚搞出来换头手术，就搞研究？搞什么研究呢？”
　　听见杰克帕斯这么说，大家都纷纷放下手里的刀叉和筷子！
　　没错！
　　自从陈沧火了以后，现在西餐厅必备筷子。
　　特别是靠近医院的。
　　据说长期使用筷子能提高外科医生的水平！
　　面对这样的遮天蔽日一样的宣传，陈沧却忽然之间消失了一样，谁也找不到。
　　而此时！
　　陈沧把自己关起来！
　　手里打开《功能神经外科学》这一本书。
　　开始了潜心研究。
　　一周以后！
　　陈沧中国神经外科高级研修班将会正式开班！
　　也要公开对外界招收第一批学员。
　　陈沧必须要把足够高级的东西拿出来。
　　什么叫做高级研修班？
　　高级就得有高级的样子！
　　高级就是我有的你没有！
　　我擅长的你不会！
　　功能神经外科学看完之后，陈沧是受益匪浅。
　　这样一本书，已经不再是一本普通的书籍了。
　　而是一个时代！
　　陈沧学习完毕之后，召集了中国神经外科学会的副会长，把总结一部分相对简单的浅显的东西分门别类制作成书。
　　此时，偌大的办公室内。
　　陈沧把电子版统一发给薛正仞、杨明、胡传邦等人。
　　可是……
　　当这些人看完之后，这些懵逼了！
　　这……这是什么东西！
　　薛正仞等人面面相觑，看着陈沧给他们的资料，哑口无言，几近跪下！
　　太超前了！
　　这些思维！
　　这些理念！
　　这些技术！
　　无一不是经典中的经典。
　　这些东西传出去，是可以改变世界神经外科格局的！
　　这一点也不夸张。
　　但是！
　　此时这些东西就在他们手里，随意的摆放。
　　薛正仞站起身来，颤抖地问道：“陈教授，这个……是第一期的教材？”
　　陈沧点头：“嗯，第一期，主要入门为主，我选择的相对简单一些！”
　　“你们是第一期的助教，这些东西你们最近弄懂了，我们下周正式开始面向社会招生！”
　　薛正仞等人一听，当即傻眼了。
　　“这……简单吗？”
　　“入门级！”
　　薛正仞连忙说道：“陈教授，这些东西太珍贵了，我觉得……还是保密一些好吧？！”
　　“我们神经外科还没有发展起来，就教给世界神经外科，太便宜他们了！”
　　杨明赞同的点头：“对啊！”
　　陈沧笑了笑：“你们根本没有危机感！”
　　“你们看看杰克帕斯他们，和杨毅、吴辉天天一起手术！”
　　“凭借我一个人是远远不够的，中国医学的强大靠的是一代又一代的人！”
　　“危机意识，才是一个民族进步和兴盛的动力！”
　　一番话，说的几个老教授面红耳赤！
　　颇为有些不好意思。
　　但是……
　　陈沧转念说道：“你们本身就多了六天的时间，抓紧时间，你们是助教，别到时候丢人丢到国际舞台上！”
　　这个时候，一旁的杨明忽然说道：“陈教授，最新公布的世界神经外科联合会换届选举上有个要求是三年会龄……”
　　陈沧一愣，笑了笑：“我说过我要当会长吗？”
　　“还有……我要当会长，这能拦得住我？”
　　一句话，顿时现场鸦雀无声！


第1847章：聘书！
　　从换头手术结束以后。
　　关于陈沧的话题自始至终就没有停息过！
　　但是主人公陈沧却在这个时候突然没了消息，却让大家十分不解，同时也心生好奇！
　　这个带着光环的陈教授，就这么遁了？
　　这很不合常理啊！
　　一般人怎么也得借着这一波热度好好蹭一蹭的！
　　就连杰克帕斯等人也是一脸茫然！
　　同时也有些着急。
　　要知道，现在资本在纷纷给陈沧伸出橄榄枝！
　　这个时候怎么也是应该有一点回应才是的。
　　虽然面对资本不能太过谦卑，但是……您这样不屑一顾的态度也是不应该的吧？
　　杰克帕斯有些着急！
　　说实话，他是真的希望陈沧成为世界神经外科联合会的主席。
　　同时……
　　大卫、罗德曼等人都开始着急起来了！
　　手术做完之后，陈教授不声不响的消失。
　　这十个请外国请来的一个个顶级大佬们是很尴尬的！
　　走吧……
　　舍不得！
　　不走吧……
　　留着也尴尬。
　　他们其实内心很想跟着陈沧，但是就是有些不好意思。
　　毕竟人都是这样，想要跟着陈沧，却也想得到陈沧的重视，希望是陈沧邀请他们留在铵阳！
　　怎么说他们也算是国际上顶级的专家和教授呢！
　　在世界神经外科领域有着极高声望呢！
　　可是……这些天和吴辉杨毅几人的相处，让这些专家们感觉到了一股后浪的力量！
　　先不说吴辉了！
　　那手术能力非同一般，就连杰克帕斯巅峰时期，也有些自愧不如。
　　而杨毅，一个年仅三十多的小伙子，对于神经介入的技术和把控竟然远超当前世界神经外科联合会主席戴恩！
　　陈沧手下可以说是卧虎藏龙！
　　而且，这些日子，在医院的时候，他们也听说了一个消息：
　　吴辉以前默默无闻，跟了陈沧以后，才一飞冲天，有了如今的水平和技术。
　　而杨毅……
　　这个小伙子以前不过只是戴恩手下的一个无名小卒。
　　而现在呢？
　　水平却已经吊打戴恩了。
　　这才不到一年时间！
　　而且，据说陈教授会亲自给学生们写发展方向和不足的书，所以，他们不羡慕根本不可能！
　　看着陈沧已经消失好几天了。
　　他们都着急了！
　　丢人不要紧！
　　被到时候……丢人的机会都没了！
　　这些人坐不住了！一同找到了吴辉。
　　“吴教授，陈主任……我们能见一见陈主任吗？”
　　杰克帕斯有些着急的问道。
　　大卫也是点头说道：“这段时间都没见陈主任，他去哪儿了？”
　　吴辉听见之后，直接问道：“你们要回去了吗？”
　　众人面面相觑，直接摇了摇头。
　　“我们……想留下！”
　　“还拜托你把这个消息转告给陈教授！”
　　罗德曼说的很真诚。
　　而吴辉听见之后，没有太多情绪波动，似乎早有预料！
　　只见他抽屉打开，从里面取出几个信封。
　　“老师让我把这个给你们。”
　　众人听见之后，顿时傻眼了！
　　陈沧竟然给他们留了东西！
　　一个个好奇之下，打开了信封。
　　打开之后，众人看傻眼了。
　　聘书！
　　竟然是聘书！
　　除此之外，每个人的里面还有一份资料。
　　大家双手颤抖的打开聘书。
　　“聘请杰克帕斯教授为中国陈沧神经外科高级研修班的神经修复领域代课教授……聘期三年。”
　　杰克帕斯看到之后，整个人愣在了原地！
　　中国陈沧神经外科高级研修班？
　　这是什么！
　　但是当他打开这一份资料的时候，所有疑惑烟消云散！
　　这是一份神经外科神经修复资料！
　　这里面有神经外科神经损伤修复、脊髓神经修复的手术资料。
　　看到之后，杰克帕斯整个人惊喜起来！
　　愿意！
　　他十分愿意！
　　不仅是他愿意，周围的一个个专家看到这些东西之后，所有人都惊喜的待在原地！
　　兴奋！
　　激动！
　　陈教授就这样把这些资料给了他们！
　　而且，他们对于聘书上的“中国陈沧神经外科高级研修班”充满了好奇！
　　这到底是一个怎么样的班级！
　　杰克帕斯等人现在不再担心陈沧不要他们了。
　　但是另外一个问题却比较担心。
　　“吴教授，世界神经外科联合会主席换届要开始了，陈主任现在不借着这段时间好好运作运作吗？”
　　“而且，要知道戴恩对主席有了参会年限限制，虽然这些东西在很多人眼里不算什么，但是，还是应适当的和外界……”
　　吴辉顿时摇了摇头：“老师并不想做这个主席。”
　　此话一出，周围众人顿时愣在了原地！
　　杰克帕斯激动地问道：“为什么！”
　　“没有人比陈教授更适合做这个主席了！”
　　吴辉点头：“我也这么觉得。”
　　“但是老师说自己没时间，让我去做！”
　　众人似乎没听完整，都纷纷点了点头，陈沧的确没时间。
　　但是……
　　大家赶紧抬头，盯着吴辉：“吴教授……陈主任让你上？”
　　吴辉点头！
　　“嗯，老师觉得我更加适合做这个主席，他要担任高级研修班的班主任。”
　　听见这句话以后。
　　杰克帕斯深吸一口气：“放心吧，我们会支持你的！”
　　大卫等人纷纷点头。
　　杰克帕斯忍不住笑了笑：“我估计戴恩现在还想着怎么算计陈教授呢！”
　　“没想到，到头来竞争的竟然是陈教授的学生！”
　　大家都是啼笑皆非。
　　仔细一想，也的确是那么回事儿。
　　戴恩根本和陈沧就不是一个重量级的人物。
　　想到竞选现场滑稽的画面，大家都忍不住想笑。
　　的确！
　　此时的戴恩正在全心全意准备应对陈沧。
　　说实话，戴恩自己都有些吃惊！
　　自己发布了新的换届要求以后，陈沧竟然一点反应没有！
　　难道……是自己猜错了？
　　陈沧并没有想做这个主席？
　　偌大的办公室内！
　　戴恩看着自己经营的团队，皱眉说道：
　　“大家有什么想法？”
　　这个团队内部有世界神经外科联合会多个评审专家以及主席。
　　“戴恩主席，我觉得现在我们应该抓紧时间拿下今年的三个奖项。这才是一份最合格的答卷！”
　　“而且，我觉得……陈沧对于竞选主席似乎并没什么意思！”
　　“前段时间各大媒体和资本纷纷向陈沧深处橄榄枝，可是陈沧似乎无动于衷！”
　　“说不定，我们想多了？”
　　的确，按照一般人想法。
　　做了这样一件了不起的事情，不说天天出去显摆吧，但是也绝对不会低调的。
　　可是，陈沧却反其道而行！
　　但正是因为如此！
　　当陈沧做出下一件事情的时候，绝对会引起世界的关注！
　　戴恩等人开会的时候，忽然电话忽然响了起来。
　　戴恩接起电话，听见一个消息传来！
　　陈沧公开向世界发出邀请函。
　　将会在六月十五号的时候，于东阳省铵阳市进行“中国陈沧神经外科高级研修班”开幕式！


第1848章：陈狗，不得好死！
　　戴恩听见这个消息以后，连忙让秘书打开网站！
　　现场二十多名专家都好奇起来！
　　到底发生了什么！
　　看着戴恩脸上满是震惊，大家内心满是疑惑，到底发生了什么事儿？
　　当大家看见陈沧召开“中国陈沧神经外科高级研修班”开幕式的消息之后，也是都傻眼了！
　　这是什么操作？
　　陈沧这段时间闭关就是为了这个？
　　这算什么东西？
　　一个培训班吗？
　　有竞争世界神经外科联合会主席职位的机会，偏偏傻乎乎的不理不睬去搞这个什么破研修班，脑子是不是有病啊！
　　所有人都是这个想法！
　　包括戴恩也被陈沧这个骚操作给秀的闪了腰了。
　　你……
　　你做一个神经外科最顶级的换头手术，就图个这？
　　戴恩现在对陈沧只有一个评价！
　　一个医疗技术和天赋超人一等，而情商却不够用的学术型人才。
　　想到这里，戴恩忽然计上心头……
　　要不要到时候给陈沧一个副主席做做呢？
　　这个傻孩子，说不定对自己感激涕零呢！
　　就在这个时候，朴勇进忽然说道：
　　“戴恩老师，会不会……陈沧想要另起炉灶！”
　　“他是不是想要建设一个神经外科新组织？”
　　听见朴勇进这个想法以后，大家都沉默了。
　　这个……似乎不是没有道理。
　　但是……
　　一个研修班能有多大的号召力？
　　这能比得上世界神经外科联合会的国际地位吗？
　　戴恩忽然说道：“六月十五号是吧？我也去参加陈沧神经外科研修班的开幕式！”
　　他现在实在是摸不清陈沧了。
　　所以还是一探究竟比较好。
　　……
　　……
　　陈沧沉寂了实在有不短的一段时间了。
　　在换头手术之后，突然消失，再次出现的时候，竟然是创办了一个神经外科的高级研修班！
　　所以，陈沧在公布这个消息以后，瞬间吸引了众人的注意力。
　　关于陈沧组建研修班的消息是传的沸沸扬扬！
　　越来越多的人都对这个高级研修班有些好奇。
　　说句实话，很多医生其实都想过来了解一下的。
　　经过媒体的推波助澜，高级研修班的事情吸引了越来越多人的关注！
　　转眼间，六月十五日到来！
　　这一天！
　　铵阳成了世界神经系统的一个精英汇聚地！
　　诺奖获得者卡恩诺！
　　世界拉斯科医学奖获得者奇恩教授！
　　被誉为欧洲神经外科宝藏级人物，欧洲久负盛名的神经外科老专家卡尔诺斯克教授！
　　……
　　肖润芳看着在场这么多人，整个人的心情都很激动！
　　李锴推着彭玲同样也出席了这一次会议！
　　当彭玲看见台下那么多顶级专家的时候，激动的说不出话来。
　　这真的是属于中国神经外科的一次辉煌。
　　距离陈沧换头手术之后不到半个月的时间，陈沧再次搞出了这么大的动静，吸引了世界各地的顶级专家。
　　有时候，开幕式这种仪式感胜过实用价值的仪式，本身就是一次牌面！
　　而这一次！
　　陈沧这个高级研修班，世界神经外科乃至医疗圈都给足了面子！
　　参加开幕式的诺奖获得者7名，拉斯科等同级别医学奖18人，世界神经外科联合会副主席除了两人其他全部到场，世界上算得上名号的专家学者，也纷纷到场！
　　这样的牌面，让刚刚到场的戴恩都有些羡慕和嫉妒。
　　甚至有些觉得恐怖！
　　不知不觉中，陈沧竟然有了这样的一个号召力！
　　曹禺看着陈沧，羡慕的对着肖润芳说道：“遇到陈沧，你真的是赚大了！”
　　肖润芳感慨的点了点头，笑着说道：“这是中国医疗之幸事，也是世界医疗的幸事！”
　　“陈沧在世界医疗圈儿的地位，这一次是稳住了！”
　　曹禺忍不住感慨一声：“什么时候，中国科技也能如此啊，走出国门，站在世界科技最前沿！”
　　中国，铵阳！
　　上午十点钟！
　　陈沧走上台上，对着众人深鞠一躬，大声说道：“感谢大家能来参加中国陈沧神经外科高级研修班的开幕式！”
　　“接下来，我会用最短的语言，介绍我的高级研修班！”
　　说完，陈沧打开PPT，大声说道：
　　“这是一个单纯的学术组织！致力于提高世界神经外科医生的水平！”
　　“这是一个俱乐部，打造世界上最精英的神经外科医生！”
　　“这是一个学院，只教神经外科最顶级的技术！”
　　陈沧的话，一点也不谦虚！
　　说实话，着实让一些人心里有些不舒服。
　　神经外科有多大？
　　少说是可以分成几十个大小方向和学科的，你陈沧的确做好的一台顶级的换头手术，但是却也不能证明你就可以这样子说话！
　　的确，陈沧的话，在有些人眼里，有一种无知者无畏的感觉！
　　但是，就在这个时候，陈沧说道：“这是我们第一期研修班的教材。”
　　“工作人员给在场的每一位专家发一下！”
　　等资料纷纷发布下来。
　　当一个叫做《功能神经外科》的课题出现在众人眼里的时候，所有人都愣住了！
　　神经系统的人都听过这个新兴的名字！
　　功能神经外科！
　　但是，这只是一个新的方向，还没有人能详细的给出解释。
　　而陈沧却……就连手术指南都出现了！
　　这能不让人震惊！？
　　大概翻看一番书籍之后，越看就越激动。
　　陈沧到底有多厉害！
　　他对神经外科到底还隐藏有多深！
　　所有人抬头再次看陈沧的时候，眼神里已经满是畏惧！
　　没错！
　　这是面对知识的恐惧！
　　这个时候，陈沧大声说道：“我现在宣布，中国神经外科高级研究班正式成立！”
　　“今年7月，我们会组织一次考试，考试通过之后，我们会按照名次进行招生！”
　　“而高级研修班，我为班主任，吴辉是班主任助理，第一届学院老师是：杰克帕斯、大卫、罗德曼……”
　　“今后每一届的老师，都会公开招聘挑选！”
　　“今年考试时间，定于7月1号！”
　　听见这个日期之后，所有人都愣住了！
　　因为哪一天，正是世界神经外科联合会主席换届的日子。
　　一时间，下面议论纷纷！
　　戴恩更是脸色一变，气的大骂三声：
　　陈狗！
　　你奸诈小人！
　　不得好死！
　　太歹毒了！
　　……


第1849章：我不配……
　　当众人听到7月1号这个日子进行公开考试的时候，感觉……很复杂！
　　大家纷纷侧目交互视线。
　　眼神里满是意味深长！
　　7月1号是什么日子？
　　每一个人都很清楚！
　　世界神经外科联合会主席的换届选举日期。
　　而陈沧却同样也把“中国陈沧神经外科高级研修班”招生考试的时间定在了这一天。
　　很明显，你参加其中一个，第二个自然没办法参加了！
　　戴恩满是气愤的看着台上的陈沧，恨不得挫骨扬灰，扒皮抽筋，然后做成火锅底料！
　　这简直是欺人太甚！
　　分明就是和自己公开作对呢。
　　可是……
　　自己却找不到理由，毕竟人家陈沧又不去参加这个选举，人家做人家自己的高级研修班。
　　一旁戴恩的朋友卡莉特看见戴恩这个样子，小声在他的耳边说道：
　　“戴恩，你紧张什么？”
　　“难道你真的觉得，陈沧能抢来你的人吗？”
　　戴恩认真的点头：“嗯！”
　　卡莉特顿时傻眼，他没话说了！
　　他看着戴恩，翻了个白眼：“你得搞清楚一个问题！”
　　“第一个：你确定陈沧这个什么高级研究班就已经能得到很多学习的东西？而且……你要想一下，你确定会有这么多人来参加吗？
　　特别是参与主席选举的那些副主席、评审专家，这个高级研修班，你觉得会对这些顶级专家有吸引力？
　　第二点，也是最重要的一点，陈沧能吸引来的，自然是陈沧的粉丝，他们不来了，自然竞争对手就少了，你不觉得这对你来说是一个好消息吗？”
　　卡莉特一番话把戴恩说的稍微缓过来点神色。
　　他点了点头：“有道理！”
　　而就在这个时候，站在台上的陈沧忽然听见系统提示音响了起来！
　　【叮！恭喜您，神经外科高级研修班建立，本次措施利国利民，帮助国家和世界培养更多更顶级的神经外科医师。
　　下医医病，上医医国，上上医为苍生！
　　触发升级条件，医者仁心任务升级！】
　　【升级版医者仁心任务：身为一名大医、上医！您不仅需要亲自治病救人治病救人！还可以通过：培养学生、带动和鼓舞医生、研究出新型药品攻克疾病……等多种方式完成任务！
　　提示：任务完成奖励将不断升级！
　　每次拯救都将获得积分，积分在10000时，积分商城永久开放！】
　　陈沧听见这句话以后，整个人愣住了！
　　积分商城永久开放！？
　　兴奋！
　　陈沧真的是激动不已。
　　他当时在巴铁的时候，可是亲眼见过积分商城的。
　　甚至陈沧对里面的东西现在都是念念不忘！
　　里面的好东西多的很！
　　可是，开启的时间实在是有限。
　　而现在好了！
　　他没想到，自己就是办了一个学校，竟然会有如此意想不到的收获！
　　真的是有点喜出望外！
　　看来，系统让自己做的可不是一个小小的医生！
　　而是想让自己做一个顶天立地拯救苍生的上医！
　　太难了！
　　但是，再难能有奖励香吗？
　　……
　　而此时，周围的人也开始议论纷纷，似乎在思考着什么。
　　世界神经外科年会是6月25号开始，不过有为期一天的世界神经外科技能大赛。
　　还有三天的年终总结等一系列会议。
　　7月1号是联合会主席的换届选举，这很重要，但是对很多人来说却也不重要。
　　大家都在思考要不要来回奔波，在考虑这个高级研修班真的有用吗？
　　功能神经外科的吸引力是有的！
　　这是毫无疑问的！
　　但是最重要的是，这个吸引力究竟有多大？
　　卡恩诺等这些顶级大佬坐在那儿，看着陈沧，若有所思。
　　陈沧为什么要组建一个这样的高级研修班？
　　意义在哪里？
　　难道是想要建立一个崭新的和世界神经外科联合会对立的组织？
　　真的是这样吗？
　　陈沧完成自己的演讲之后，下面的媒体记者早就等不及了，等到采访提问开始之后，大家就纷纷开始发言！
　　“陈教授您好！我是英国日报的记者，我有个问题想咨询一下，您为什么想要建立一个这样的高级研修班？是想要重新建立一个新的神经外科联盟吗？”
　　这个问题，其实也是很多人的问题！
　　陈沧抬头，笑了笑说道：“当然不是！”
　　“世界什么外科联合会是一个很有意义的组织，这是神经外科医生讨论交流的地方，也是你神经外科的一个大本营！我从来没有想过建立一个与他对立的组织，而且我觉得，这样的组织，一个就够了！”
　　“而我建立高级研修班，最最最重要的……只是想要帮助和提高世界神经外科医生的水平！”
　　“而后，可能我还会陆陆续续建立心外科高级研修班、普外、手外科类似的高级研修班！”
　　“因为我发现，我们需要一个这样的组织！”
　　“我们医学的发展、医生的素质其实是存在很大的差距的，而我觉得，医疗是无国家的，所有外界因素都不应该成为阻碍医学发展的因素！”
　　“我一个人的能力，有限！能救的人，更加有限！
　　而我希望，我可以帮助提高更多医生的水平和医学能力，以此实现帮助更多人的梦想！”
　　陈沧这一番话说的是铿锵有力，双目眼神坚定！
　　说道动情深处的时候，眼睛里闪烁着泪花，眼泪都差一点就流出来！
　　这在众人看来，说实话，很有震撼力！
　　也很有感染力！
　　陈沧深深鞠躬，说了句：“谢谢大家！”
　　一番话说的是感同身受！
　　哪个医生没有救死扶伤的情怀？
　　哪个医生没有这种追求？
　　当陈沧说出来的时候！
　　大家发自内心的为陈沧开始鼓掌！
　　他们为这个心怀全世界人民健康的陈沧鼓掌，也为他不在意国籍等因素的精神而敬佩！
　　一时间，掌声如潮，不绝于耳！
　　大家盯着这个年轻的却蕴藏着无穷能量的陈沧，不得不佩服！
　　这一份格局！
　　这一份气度！
　　就连戴恩听见之后，都感觉羞愧无比！
　　他只想说一句：“我不配……”
　　忽然之间……他感觉自己都被陈沧洗脑了。
　　想到这里，戴恩赶紧摇了摇头，看着陈沧，内心暗骂：这狗贼，绝对在忽悠人！
　　……


第1850章：大赛开始！
　　戴恩根本不相信，这天下还有这样的人！
　　没错！
　　他根本不信陈沧有这么高大无私！
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　信你才怪！
　　戴恩看着陈沧，忍不住就想吐槽：长得这么帅，肯定就是渣男！
　　就你还想要拯救天下老百姓？
　　可是，他不相信没用的啊！
　　在场很多人都信啊！
　　你有什么办法？
　　就连肖润芳看见这一幕，也是忍不住感慨一声，境界啊！
　　彭玲老先生更是激动的、开心的不得了！
　　中国神经外科也可以成为世界的中心的！
　　这不就是她几十年来努力和奋斗终生的目标和追求吗？
　　人是需要信仰的！
　　信仰是什么？！
　　很简单，就是你为之奋斗终生的东西！
　　为了实现你的信仰，你不怕吃苦，经得住诱惑。
　　就如同曾经的革命人，如同井冈山上那些抛头颅洒热血，为了一个理想，看似虚无缥缈，却能舍弃生命。
　　不忘初心！
　　不忘的就是这样一个为了信仰拼搏的心！（这几天教育的不错吧！）
　　看见陈沧这么说，说实话，在场的每一个中国人都很骄傲！
　　今日！
　　我们中国人能挺直腰板，站在这个舞台上，得到来自世界瞻仰！
　　而这一切，来源于台上这个年仅29岁的陈沧！
　　这时候，又是一名记者起身：“陈教授，您的理想和行动我很敬仰，但是……我还是想要替广大的医生同胞们咨询一下，这个高级研修班，有什么效果？”
　　陈沧听见这个问题，忍不住笑了起来。
　　“这个问题，我很难回答你！”
　　“但是……我觉得用行动会更有说服力！”
　　“这段时间，我们会培训几个医生参加月底在法国举办的世界神经外科技能大赛！到时候，我相信大家会看到培训的结果。”
　　此话一出，顿时下面沸沸扬扬的。
　　世界神经外科技能大赛！
　　这只有十天的时间了。
　　十天能有什么培训效果？
　　学医真有这么简单就好了。
　　成立大会接下来是一个宴会，陈沧下台之后，来到了彭玲老先生身边。
　　彭玲看见陈沧，整个人激动的想要和他握手。
　　陈沧连忙上前：“彭院士，您看到没？我们中国的神经外科很强！”
　　“您老可以放心的养病了！”
　　“对了，等着10天以后吧，到时候，我们中国的神经外科医生会在世界的舞台上，为咱们神经外科争光的！”
　　彭玲笑着眼泪直流：“好啊！太好了！”
　　“陈教授，谢谢你啊！”
　　“我就不知道能不能活到那会儿了！不过……现在死了也值了！”彭玲笑着说道，一点不忌讳！
　　陈沧连忙说道：“可不敢，好日子才来，等咱们获奖，看着咱们中国也有一个世界神经外科联合会主席啊！”
　　彭玲听见陈沧的话，开心的就跟一个孩子一样。
　　“真的有那么一天嘛！”
　　“那我可得多活几天，到时候下去了，也能骄傲的告诉那群老家伙……”
　　有时候，有些人的愿望真的很简单，很纯粹！
　　没有那么复杂！
　　他们最想看到的事情，就是祖国的强大！
　　因为……
　　这个祖国是他们打下来的，是他们看着长大的，他们也希望，能看见他逐渐强盛起来！
　　……
　　……
　　时间过得很快！
　　而祝明杰在换头手术之后的情况也在逐渐好转，身体各项指标稳定，大家都在等一个月以后，麻醉稳定治疗之后的各种情况！
　　但是，不论怎么说，换头手术能坚持半个月的奇迹，已经实现了！
　　每一天，各大报纸上，祝明杰成了不可避免的热度。
　　很多人都在关注这个换头的年轻人，看他能否站起来走路，看他能否端起碗来吃饭，甚至看他能不能上厕所！
　　如果可以，这就是换头手术的最大成功！
　　但是现在，就在陈沧举行的高级研修班成立之后。
　　那些当初手里拿着陈沧制作的宣传讲义离开的医生此时内心震动无比！
　　他们其中一个医生偶然之下，使用陈沧的讲义里的手法，结合自己多年对于癫痫病的研究，竟然完成了癫痫根治手术！
　　效果显著！
　　这个消息着实把男子震惊了！
　　他自己都没想到会有这样的奇迹。
　　他真的只是进行了一次安全的尝试！
　　但是没想到会有这么显著的效果。
　　男子激动的把这个病例以及整个研究过程发表到了一本影响因子还挺高的专业期刊上去。
　　顿时！
　　伴随杂志的发售，这篇文章毫无疑问的引起了很多人的注意。
　　大家都不敢相信，这一切是真的！
　　难道陈沧就真的有这么厉害？
　　一个简单的大纲似的讲义，就能让人研究出癫痫的最新疗法？
　　这太假了吧？
　　可是！
　　陆陆续续的，有人怀疑就有人研究尝试。
　　这不尝试还好！
　　尝试过的人，都发现，不论自己成功与否，都有了不同程度的技术提高！
　　这个消息直接让大家沉默了！
　　而此时，中国！
　　铵阳的医院内，有三十多个来自全国不同省份的医生在这里已经经过了为期十天的紧张特训！
　　每一天，他们都在肉体的困乏和精神的满足中睡下。
　　第二天，同样精神饱满的迎接着第二天的到来！
　　他们是来自全国三十多个省份的代表！
　　他们来这里！
　　代表的同样是每一个省份的荣誉！
　　几天以后，他们将会参加世界神经外科技能大赛！
　　到时候，全世界不知道多少人都会在关注他们。
　　他们是中国陈沧神经外科高级研修班的产物！
　　也是代表中国神经外科的青年力量！
　　这一次！
　　他们非拼不可！
　　就这样，时间一天天的过去！
　　每一天倒计时，比高考都要难熬！
　　所有人都在做最后的冲刺和学习！
　　每一天都在以肉眼可见的速度进步！
　　终于！
　　六月二十五日即将到来！
　　而这个时候，中国代表团，带着三十多名参赛人员，带着希望，踏上了在法国巴黎举行的世界神经外科联合会2021年会！
　　所有人都把视线看向了这样一支队伍！
　　期待他们的表现！


第1851章：备受瞩目！
　　这一届的世界神经外科技能大赛着实吸引了很多人的注意！
　　或许是因为陈沧当初的那一番话，以至于现在很多人都对来自中国的队伍充满了期待。
　　十天时间！
　　对于一名外科医生来说，能改变多少？
　　真的不多！
　　一开始，大家对于这件事儿也没太多的在意。
　　至于那个中国陈沧神经外科高级研修班，大家也真的没有那么的重视。
　　可是，伴随着陈沧发放的指南逐渐闪耀出耀眼的光芒！
　　甚至有人凭借陈沧指南研究出来的新的术式，而且效果显著！
　　一时间，大家脑海里再次回忆起当初陈沧在舞台上说的那句话：
　　世界神经外科技能大赛上，他们就能看到结果了！
　　所以说，这一次关注这一次的大赛的人可以说是史无前例的多。
　　或许是因为陈沧换头手术的成功带来的影响，以至于越来越多外行的人，甚至也开始关注这件事儿！
　　本次年会举办的地点在法国巴黎。
　　作为欧洲极具特色的一个国家，法国其实这些年的进步并不明显。
　　但是，法国巴黎却又一家医院，极具盛名！
　　那就是巴黎萨博特慈善医院。
　　这家医院是法国最有历史的公立医院，没有之一，但是让这一家医院在世界上真正出名的却是当年戴安娜王妃出车祸以后，就是在这家医院抢救出来的！
　　自那以后，萨博特慈善医院的国际名气甚至胜过了他的实力！
　　今年世界神经外科联合会在法国巴黎举行，让法国政府也很开心，因为这其实是对于法国医学的一次宣传。
　　开幕式上，法国总统都到现场来了，足以看出这一次大会的重视程度！
　　戴恩作为联合会的主席，也将负责这一次的比赛。
　　而法国神经外科的带头人，也是世界神经外科联合会的副主席，叫做安兹，和戴恩交情深厚！
　　这一次能在法国举办，其实戴恩也没少下功夫。
　　安兹作为本次的主持人，十分热情，盛大的会场内，参加的会员很多，比起AATS协会的场面恢宏壮观了很多！
　　毕竟上万人的聚会，自然场面宏大。
　　光是酒店，就包下了好几家。
　　盛大的开幕式上，戴恩依然是这个组织的主角，谈笑风生，很有气度。
　　而这一次，中国带队的是薛正仞，以及几名老同志。
　　薛正仞看着自己带来的三四十名新兵蛋子，说实话，内心也是紧张的不行。
　　这些年轻人同样如此！
　　看见这个金碧辉煌的现场，看着来自世界上不知道多少国家的顶级神经外科队伍，大家心里都没底，但是内心只有一个全力以赴！
　　当天晚上，只有一个简单的报道仪式，之后就是第二天的技能大赛第一场：临床技能大赛！
　　这是技能大赛的核心，也是如此！
　　而此时，全场上万名观众看着薛正仞身后这些黑头发黑眼睛黄皮肤的年轻人，充满了好奇和打量！
　　这就是陈沧用十天培养出来的一群神经外科年轻新兵蛋子吗？
　　他们真的可以在这样的国际舞台上和世界顶级新贵一较高下吗？
　　被这无数的目光注视，说实话，他们自己虽然内心充满了自信，但是依然有些胆怯和害羞！
　　同时，也有些惶恐和不安！
　　他们真的也会害怕失败。
　　这一次，每一个人都是背着沉甸甸的希望来到了这个舞台。
　　十天前！
　　陈沧教授用一己之力，让这个世界记住了中国神经外科的强大。
　　今日，他们不希望自己给祖国的旗帜上增加半分污垢，哪怕失败，也要光荣的失败！
　　这一次，他们都是为了荣誉而战！
　　今天只是报道和总结，比赛安排在明天进行。
　　下午的时候，主持人安兹走上台。
　　对着众人大声说道：
　　“世界神经外科技能大赛是我们联合会举办了六十年的传统比赛，已经融入了每一个神经外科人骨子里！
　　这一次的比赛，绝不仅仅是一次友谊的竞争，还是一次碰撞，一次较量，一次督促失败者前行，鼓励成功者的比赛！
　　这激励着和鼓舞着我们每一个身外人！”
　　“今年，我宣布世界神经外科技能大赛正开始！”
　　“和往常一样，今年的比赛同样是三个板块！
　　第一个板块，是手术技能大赛！
　　第二个板块，依然是神经外科科研成果。
　　最后一个，则是领域的新创新。
　　三个板块同时进行！
　　第一个板块，地点在巴黎萨博特慈善医院举行，参赛人员一会儿上来抽签领取凭证。
　　第二个板块，科研成果展示，在酒店3楼的展厅进行。
　　第三个板块，则是神经外科成果展，这个……”
　　按照流程，所有的一切都被安排的井然有序。
　　当天会议结束，所有人回到酒店。
　　薛正仞把这群参加比赛的小伙子叫到一起，开了个小会。
　　“大家都别紧张！”
　　“我们要有自信！”
　　“有什么三十多个人，还有吴辉教授参加，你们怕什么？第一肯定是我们的！”
　　“再说了，陈教授对你们要求也不高，前五十名而已，对吧？”
　　听见薛正仞的话，大家忍不住叹息。
　　五十个人来进三十个。
　　这……
　　说出去要被打的！
　　“大家今天晚上回去早点休息，明天就要开始比赛了，加油！”
　　吴辉作为高级研修班的班主任助理，对于这群人很了解，他对着薛正仞说道：
　　“薛主任，您早点休息吧，明天你也要参加比赛呢！”
　　薛正仞笑了笑：“哦！你说我们那个科研成果啊！”
　　“不影响的，我就是把陈教授给我的东西上去读一遍，把东西拿出来，就这么简单，我这个工作，其实谁上都行的！”
　　说到这里，薛正仞有些感慨。
　　陈沧这是送给自己一个前程啊！
　　他嘴上不说，内心其实感激不已。
　　吴辉的奖，是人家努力的结果，而且，非他上不可！
　　杨毅的也是如此！
　　唯独他，是陈教授赠予他一个这样的机缘。
　　安顿好了大家，薛正仞回到了自己房间。
　　把陈沧给他的东西再次熟悉一翻。
　　明天！
　　中国十几亿同胞。
　　数十万同行。
　　他们都在等待着这个好消息。
　　这一次，中华必胜！


第1852章：首日霸榜！
　　“小磊，你紧张吗？”
　　被称为小磊的男子叫孙晓磊，是贵阳人，今年35岁。
　　他代表的贵州神经外科学会到了陈教授那里，接受了十天特训，也带着很多人的希望来到了法国巴黎！
　　听见身边的同伴询问，孙晓磊深吸一口气，让自己努力平复下来。
　　“有点！”
　　“但是……陈教授说了，我们按照他的思维，正常发挥就好了！”
　　乔润泽点了点头：“嗯，我还是有些担心自己发挥不好，给国家丢人！我还从来没想过自己有一天可以站在国际舞台上！”
　　这些人都是当地医学会选出来，送来的。
　　他们之中很多都并不是名校毕业，甚至学历也很一般，但是有着丰富的临床经验。
　　但是，在铵阳的这十天，对于他们来说，受益匪浅，甚至感觉开窍了一样，临床思维忽然完备详尽起来，手术技巧也有了一个长足的进步！
　　短短十天！
　　他们却对陈沧的敬仰是一辈子的。
　　十天时间，受益匪浅。
　　如果……有机会参加中国陈沧神经外科高级研修班，他们会有怎么样的进步呢？
　　想到这里，大家都很期待！
　　这一次的比赛，其实在他们看来，只是有个表演赛。
　　这些日子，他们这些人的眼界也上来了。
　　这一次的比赛，同龄人之间，他们并不怂！
　　而真正担心的，是7.1号在中国铵阳举行的神经外科高级研修班的入学考试！
　　那时候，和他们竞争的可不会再是这些年轻的青年医生了！
　　很有可能会有来自不同国家的顶级神经外科专家。
　　所以，那才是真正需要紧张的时候！
　　现在？
　　正好当成练手！
　　“第一板块，参赛者共计1981人做好准备。
　　你们第一个题目是制定治疗方案！
　　对准备好的200名神经外科患者进行检查以及结合患者的生理生化检验以及影像资料检查之后，给出诊断，并且制定治疗方案！”
　　“本环节为淘汰制，你们之中，将会只有100人进入下一轮，参与第二轮的手术技能赛！”
　　“所以，记住，这不仅是一次初赛，也是一次淘汰赛！”
　　“因为一个就连诊断和治疗方案都没办法确定的医生，不配为你的患者进行手术！因为外科医生不仅仅是手术，而且！还是医生！”
　　伴随着主持人的话，所有人开始今天的工作！
　　将近2000人的队伍，今天初赛最多出来结果。
　　具体手术，还需要等待明天！
　　而此时，还专门有网络媒体来到了这里，对今天的比赛开启了远程直播！
　　此时此刻！
　　中国有很多人都在关注这一次手术的结果。
　　不仅是中国，而且世界神经外科联合会的评审席的专家们，也对这一次的结果充满了好奇。
　　因为他们很想看看这三十多名来自中国的参赛选手的成绩如何！
　　戴恩也很关心。
　　他陪着评审专家现在在第二板块。
　　第一板块今天第一轮成绩如同闭卷考试一样，交卷给分！
　　而第二个板块的科研成果，是现场开始评判的。
　　但是第二板块还没开始，借着这个时间，忽然戴恩说道：“把这30多人的资料给我！”
　　没多久，工作人员走了过来，把资料直接发到了电脑里。
　　“主席，资料发过去了，您看看！”
　　戴恩连忙点头！
　　这是这三十多名第一轮参赛选手的个人信息！
　　周围评审也纷纷拿到了一份，开始看了起来。
　　这一看不要紧，看完了顿时愣住了！
　　因为这些人的学历很一般！
　　真的很一般。
　　别说世界级的顶级医学名校了，就连中国有名的医科院校也算不上，硕士偏多，博士也有，甚至还有几个大学本科学历！
　　说实话，单凭这些，那些参赛的外国选手远超了他们。
　　陈沧怎么挑人的？
　　也不挑选一些优秀的来参加吗？
　　大家纷纷惋惜。
　　今天这样的非同寻常的日子，这些学生的学历背景，真的只能在人群中被遗忘。
　　因为其他参赛的选手实在是太过优秀了。
　　大家看完之后，就随手关闭了！
　　因为此时！
　　第二板块的科研成果公布即将开始了。
　　来自不同国家，将近七十多名参赛选手已经做好了准备，每一个人都有20分钟的时间进行介绍。
　　而薛正仞，被毋庸置疑的排到了最后面，估计也得在明天甚至后天了。
　　第三板块的神经外科新发现，这个是投票性质的，前两天是网络投票，第三天对投票前十进行现场展示！
　　所以，世界神经外科联合会的竞争虽然激烈，但是还是比较公平的。
　　同样！
　　含金量也比较高。
　　这些学员在这里获的不错的成绩以后，回到原单位，经常可以升职加薪，如果能获奖，那直接飞黄腾达了。
　　这就是实力的认可！
　　哪怕是戴恩，也不能在这个方面干涉。
　　所以！
　　一开始，所有人都开始期待起来。
　　今天，到底谁能第一个取得好消息。
　　第一天的时间眨眼间就过去了。
　　手术技能大赛第一轮也正式落幕。
　　接下来的环节就是打分！
　　秉承着分数不过夜的传统，手术技能大赛将近2000人的队伍成绩开始慢慢的公布出来了！
　　一时间！
　　所有人开始激动起来。
　　不论是此时在登记分数的评审专家们，还是那些等待分数的媒体和会员，又或者是来自全世界各地在关注今天比赛的众人！
　　但是！
　　伴随着时间一分一种流逝！
　　在法国晚上的8点钟！
　　也就是中国首都时间凌晨2点。
　　结果终于公布了！
　　而此时，中国却有很多人都在等待着第一天的结果。
　　等待着他们学子们的成绩！
　　者就如同当初奥运会上的成绩一样。
　　每一分，都牵动着很多同胞的心。
　　终于！
　　排名出来了！
　　彭玲的病房内！
　　忽然传出来开心的笑容。
　　此时！
　　中国首都，肖润芳笑的跟一个孩子一样。
　　马月辉一激动，直接拨通了陈沧的电话，接起来就大声喊道：
　　“我草！卧槽！太牛逼了！”
　　“陈沧，你怎么教的学生！”
　　“太牛逼了！”
　　“你知道什么叫做屠榜吗？”
　　“你知道中国占据一整页是什么感觉吗？”
　　“你知道中国力量支配世界的恐惧吗”
　　“哈哈……”


第1853章：铺天盖地
　　陈沧被老马的大嗓门给吼的一下子清醒了。
　　这大半夜的！
　　陈沧都睡着了。
　　无奈之下，陈沧说了声：
　　“哦！”
　　老马听见之后，顿时脸色一变：“哦？！”
　　“你就一个哦字就完了？”
　　“你知道吗？整个世界神经外科联合会都傻眼了！”
　　“现在都在怀疑咱们买通了比赛呢！”
　　“总共将近2000人的技能大赛参赛人群，结果我们中国人就占据了三十多个，而且是第一页排名，全都是咱们中国人呢！”
　　“太疯狂了！”
　　“你就不兴奋？不激动？这可都是你的功劳！”
　　老马喊得撕心裂肺，他是真的兴奋啊。
　　熬夜熬到两点，这个消息，足以慰藉心灵！
　　陈沧默默的说了句：“这不是应该的吗？如果这群人就连初赛都过不去，那可真的是太糟糕了！”
　　说完，陈沧挂了电话！
　　陈沧对于神经外科诊断和治疗是重点下了功的！
　　也是重点培养过的！
　　他把自己的精华提炼出来，给这群学员点播启发，很有效果。
　　如果第一轮都过不去，那就太丢人了。
　　要知道，这些可都是各个省的精英。
　　陈沧小声说了句：“大惊小鬼……”
　　说完，继续睡觉。
　　而此时！
　　中国多少人被这个疯狂的成绩震惊的脑瓜子都是嗡嗡的。
　　这样一个作弊一般的成绩，是谁也想不到的。
　　甚至不敢想的！
　　他们想的是，如果能进10个，就够了！
　　毕竟十分之一是咱们中国人，这多光荣，多牌面！
　　但是……
　　谁能想到，这三是多人全部进去了。
　　而且……是霸榜一样的，一群人，以吴辉为首，依次排列，站在所有人的前列！
　　媒体兴奋了！
　　人民也兴奋了！
　　所有关注这一次的比赛的，都激动起来了。
　　什么是能力？
　　什么是霸气！
　　舍我其谁！
　　而此时！
　　不仅是中国震惊。
　　因为这个成绩，就连世界神经外科评审专家自己都震惊住了！
　　如果不是电脑出分，他们一定会慎重考虑一下，这个分数应该不应该公布，会不会是被中国的黑客黑了网站了！
　　毕竟……这样的分数出现简直是一个奇迹，太不可能了！
　　三十多个人，全部排在前面，没有间隙，这是……所谓的霸榜吗？
　　评审专家说实话都给震惊住了。
　　能做评审专家的，基本上都是经历过考核出来了的，他们深知其中难度。
　　想要拿到如此高分，必须要对患者、对化验单、对疾病了如指掌！
　　同时，对于治疗方案，治疗指南有足够的认识，深知需要有更深层次的想法。
　　这些评审专家着实有些不信邪！
　　毕竟发生这样的事情，不回头看看，绝对是不甘心的。
　　于是，大家回头一看！
　　这一看不知道，仔细一看，竟然发现他们这群人对于疾病的诊断从细节着手，任何一个不起眼的细节，特别是影像资料和化验单，几乎完美！
　　而且！
　　最重要的还有治疗方案！
　　太过完美了！
　　甚至很多疗法手术小技巧他们自己都想不到，如果不是这些参赛者在答题中看见了，他们自己也想不到的。
　　这群人的思维有多缜密！
　　不对！
　　这是有技巧的？！
　　这一刻，很多专家在认真分析和比对之后，忽然说道：
　　“你们有没有发现，其实……这些诊断手法惊人的相似，似乎有一种技巧在里面！”
　　另外一人连忙点头！
　　“对！我也发现了，真的是这样的，我一开始就有这种感觉，你一说，我反应过来了，他们对于细节把握十分到位！有些细节，就连我自己都没反应过来！”
　　“这不是最关键的！”忽然，一个年长的评审专家忽然说道，“最重要的是……他们的治疗方案……如果我没猜错的话，这应该是一本新的指南！而他们是按照指南写的！”
　　此话一出！
　　顿时所有评审专家都安静了下来！
　　按照……指南写的？
　　他们似乎恍然大悟了。
　　“你是说……他们……是陈教授教出来的？这些指南，也都是陈教授的内部指南！？”
　　“很有可能！”男子笃定地说道，“我还从来没见过如此详尽的指南，以及对于手术方案的把握，甚至在我之上！”
　　“太厉害了！”
　　男子说完之后，整个人深吸一口气，有些感慨。
　　“陈教授可能说的是真的！”
　　“中国陈沧神经外科高级研修班！我说实话……我有点想参加了……”
　　“我也想！”
　　“我也是！”
　　陈沧不知道，此时此刻，已经有一批人默默的成为了他的粉丝。
　　而不仅是这些评审专家！
　　整个参会的世界神经外科联合会成员。
　　他们都在等待成绩！
　　等看到中国如此霸道的霸榜行为和成绩之后。
　　大家都愣在了原地！
　　惊讶！
　　这已经不足以表达他们的震惊。
　　这是怎样的一种能力！
　　这群人，如果一开始就这么厉害，他们不可能不知道的。
　　而且……
　　中国神经外科实力，他们自认为很一般。
　　但是自从陈沧出现以后。
　　这个行业发生了翻天覆地的变化。
　　难道……
　　天才真的可以量产了吗？
　　当然不是！
　　那是什么？
　　是陈沧！
　　所有人都想到了当初陈沧的那句话。
　　等到世界神经外科联合会的时候，就知道了！
　　陈沧是真的具备这种能力啊！
　　一时间，大家都安静了下来。
　　久久……
　　而戴恩！
　　看着这个成绩单，久久没说话。
　　他不知道说啥！
　　更不知道该怎么说！
　　这一切都是陈沧的功劳吗？
　　想都不敢想！
　　他精心培养和训练出来的学生，竟然死死地被陈沧用10天培养出来的速成品压在身底下，不能喘息！
　　这种挫败感。
　　前所未有！
　　而同样！
　　媒体记者朋友们看到这个消息以后，都沸腾了！
　　他们何曾见到过这样的一翻场面！
　　纷纷开始把这一幕发出去！
　　《史无前例的霸榜！三十多名学员全部都是陈沧的学生！》
　　《陈教授试训十天的学生，竟然超越了那么多天才！》
　　《神经外科医生的圣地——中国陈沧神经外科高级研修班》
　　……
　　铺天盖地的文章铺面而来！


第1854章：陈沧的条件！
　　此时此刻！
　　几乎所有关注本次神经外科技能大赛的人都知道了这样一件匪夷所思却又实实在在的事情。
　　不论是陈沧的竞争对手，还是关注这一次比赛的人，哪怕是戴恩，都不得不竖起大拇指，对着陈沧说一声了不起！
　　而这些参赛者所在的家乡，那些推荐他们到铵阳的老院长一个个都是激动不已！
　　看着这群孩子们能在这样的国际舞台上拿下这样一个傲人的成绩，怎么能不骄傲？不激动呢？
　　就连薛正仞也没想到，他们可以如此超额的完成任务！
　　而此时！
　　法国巴黎。
　　酒店的一个套房之内，三十多人都在一起欢呼！
　　薛正仞笑惊喜的着众人：“大家今天的表现都很不错！”
　　大家都不做声，反而转身看着一旁站在那里沉思的吴辉。
　　作为班主任助理，其实吴辉在众人眼里就如同教官一样。
　　薛正仞见状，拍了拍吴辉的肩膀：“你这什么表情，给大家表示表示呀！”
　　“这样的成绩全世界都只有这么一次！”
　　“谁！那个国家能在世界神经外科技能大赛中直接霸榜！哪怕美国都没有过这样的辉煌！”
　　“告诉你们，小伙子们，你们很优秀！”
　　薛正仞是真的激动，他是老会员了，参加了不知道多少次的技能大赛，他可是知道这一份成绩来之不易的！
　　毫不夸张的说！
　　这个成绩，估计以后只有中国人能打破了。
　　谁说中国没有人才！
　　谁说中国神经外科发展落后！
　　谁说中国神外只有一个陈沧！
　　今天！
　　一个响亮的巴掌，打醒了无数人！
　　吴辉看着大家，淡淡的说了句：“今天只是初赛，明天才是重点！”
　　“外科医生需要做的可不仅仅是制定方案，而是执行力，我希望大家可以加把劲儿。”
　　薛正仞看了一眼扫兴的吴辉，这家伙，太无趣了！
　　吴辉这个时候手机震动一下！
　　他看了看手机。
　　顿时笑了笑。
　　他对着大家说道：“刚才老师给我发消息了！”
　　吴辉一句话，让现场沸腾起来了！
　　刚才薛正仞说了那么多，大家都没有一点反应，而这个时候陈沧一个短信，让所有人激动不已！
　　“成绩收到，我很欣慰，再接再厉，明天前十可以免试进入高级研修班，成为首批学员！加油！”
　　吴辉把短信读出来的时候。
　　瞬间！
　　全场沸腾了！
　　他们只是十天加强培训班。
　　但是！
　　高级研修班是有半年的学习期的。
　　作为真正体会和感受过研修班的第一批学员！
　　他们对于这个高级研修班是很有感触的，他们深知，这一次的培训有多么的难能可贵！
　　毫不留情的说句实在话！
　　能够进入这里经过半年的学习，就基本上意味着你的神经外科能力达到了世界级水平！
　　他们甚至可以预料到，在这次的培训以后，全世界会有多少人会为了这个培训班趋之若鹜！
　　而到时候的竞争，可就激烈了！
　　想要在那样没有年级限制的竞争中脱颖而出，对于他们这群年轻力量而言，实在是难如登天！
　　而现在，却有一个机会摆在面前，他们怎么会不珍惜呢？
　　吴辉简单的一句话！
　　让所有人精神百倍，充满了力量和斗志！
　　薛正仞无奈的看着兴奋无比，如同打了鸡血的年轻人，实在是无奈。
　　可是，薛正仞仔细一想，自己何尝不想加入高级研修班呢？
　　这简直就是神经外科领域的黄埔军校，出来的都是将级人才。
　　不过，就在这个时候。
　　忽然敲门声响了起来！
　　顿时，大家都愣了一下。
　　谁找他们？
　　薛正仞站在最前面，起身去开门。
　　刚一开门，就看见一个三十多岁的女人站在门口，身后是一群二三十岁的男男女女。
　　薛正仞好奇的问了句：“你们找谁？”
　　女人微微一笑：“您好，我们是在法国巴黎的留学生。”
　　“我们是过来为你们加油的！”
　　一句亲切的汉语，顿时拉近了彼此之间的距离。
　　吴辉等人更是好奇的侧目。
　　女人这才说道：“我们自从得知你们来参加比赛，就开始关注你们。”
　　“您就是薛正仞教授吧！我们是来祝贺吴辉教授的！”
　　薛正仞顿时一愣，祝贺吴辉教授……那你们说我的名字干什么？
　　薛正仞顿时无语。
　　“你们先进来吧！”
　　说话间，十七八名留学生走了进来，看见在场的参赛选手，激动不已！
　　“吴教授，你们太厉害了！”
　　“是啊，你们不知道，现在大家都在问我们，说中国有这么厉害的地方，为什么要来法国！”
　　“现在都知道中国神经外科很厉害了！这一切都是你们的功劳啊！”
　　大家你一言我一语，说的很热闹。
　　吴辉等人也是被突如其来的热情和庆祝给搞的有些不好意思！
　　但是，更多的还是荣誉！
　　这让他们感觉。
　　自己的努力是有意义的。
　　他们的成绩，就是代表着中国神经外科的未来和成绩！
　　他们是在为国争光！
　　他们一切的努力，都是值得的！
　　一番庆祝和热闹之后，大家这才恋恋不舍的离去。
　　而那位三十多岁的女人在离开的时候，看着吴辉显然有些念念不舍。
　　吴辉也是如此！
　　好不容易加了个微信。
　　“你好，我叫于姝，加油！我相信你可以拿下冠军的！”
　　一句话，让吴辉脸一红。
　　“我会努力的！”
　　于姝点头，笑着和吴辉撞击拳头。
　　“我的拳头是有力量的哦！明天手术要加油！”
　　吴辉木然的看着这个女人，忽然有些哑然。
　　这个成熟、知性、却又别有味道的女人，让吴辉有些措手不及。
　　他只是忍不住说了句：“谢谢！”
　　……
　　……
　　第二天是手术比赛！
　　当一百多人分配在不同的医院，即将开始手术技能大赛。
　　这是每年最精彩的环节！
　　真刀实枪上手术。
　　这需要很强大的医院实力支持，也需要专家在场监督。
　　这样的手术，不仅仅是手术，还需要尽可能保证手术的安全。
　　这些人中，很多都是自愿报名参加的，因为这意味着手术费用全免。
　　但是即便如此，问题依然在发生！


第1855章：出乎意料的翻盘？
　　萨博特慈善医院内。
　　吴辉分配到了一个来自中国的患者，是一名年仅31岁的小伙子，叫周欢。
　　看见吴辉之后，笑着打了个招呼！
　　“你好！”
　　吴辉听见中文之后，顿时好奇抬头一看，发现周欢，也是忍不住笑了起来：“你好！”
　　手术开始前，吴辉需要对患者有足够的了结和认识，确定手术方案之后，进行开始手术。
　　其实，和昨天不同的是。
　　今天的患者已经做好了术前准备。
　　如果参赛选手如何能答对患者情况，制定好的手术和接下来的手术相一致，才能继续进行手术，否则只能作为手术助手参与手术！
　　所以，今天看似一台手术，其实是两个考验。
　　考验通过了，可以上台做主刀，参与竞争！
　　如果第一个考验就失败了，只能在手术台上充当助手。
　　周欢很阳光，等没人关注这边的时候，跟吴辉打了个招呼，笑着说道：“你是参加这个世界神经外科技能大赛的中国医生吧！”
　　吴辉点头：“没错。”
　　说完之后，吴辉看着检查检验结果开始认真看了起来。
　　遇到一个同胞，他还是感觉很开心的，所以手术还是一定要做好的。
　　周欢小声说道：“你们是在比赛吧！”
　　“其实……我的情况我最了解了！”
　　“我来法国已经十年了，我这个病时间也很长了，医生说我这个是天生的，很难治疗，但是这两天情况越来越严重了，癫痫次数越来越多了……”
　　周欢边说，吴辉边看着检查报告。
　　其实，对于神经外科疾病来说，CT以及核磁检查就如同是医生的眼睛一样。
　　这就是诊断的主要依据！
　　周围的监考人员看着周欢说中文，顿时说道：“请说英文。”
　　周欢尴尬一笑：“抱歉，说习惯了。”
　　其实，这种沟通和交流两人进行了很长时间。
　　而吴辉却看着患者的情况，越看越觉得哪里不对劲儿。
　　如果按照检查结果来看的话，患者很像是一个血管畸形，也就是颅脑动静脉血管畸形的患者。
　　周围有明显的钙化灶，这应该是异常血管和含铁血黄素沉着堆积形成的。
　　但是……
　　异常血管其实是可为分叉状、管状或圆点状异常信号。
　　但是患者偏偏在T1加权像和质子密度加权像呈低信号，在T2加权的偶回波图像上呈高信号，在梯度回波加权像可直接显示的！
　　这到底是怎么回事？
　　这是他从来没有遇见的细节。
　　其实，这还是老师陈沧交给他的。
　　陈沧对于影像资料的辨识度可以说是妖级的。
　　一点细微的误差都能把握到很多异常。
　　周欢看见吴辉皱眉，也是着急！
　　“使了个眼色，其实我这个病，在国内就做过检查，对方给不出确切答案，然后我先去的英国，对方推荐我来这里。”
　　“但是我明显难以支付这样昂贵的费用，所以……得知这样一个机会以后，我就来了萨博特慈善医院。”
　　“我听说，可能是血管……的问题。”
　　听见周欢的话，吴辉顿时眼睛一缩，难道果真就是颅内动静脉畸形手术？
　　想到这里，吴辉点了点头。
　　应该是的，没问题了！
　　毕竟……这才符合比赛难度。
　　颅内动静脉畸形矫正手术难度很高，但是陈功率也很高，这很考验术者水平。
　　吴辉想到这里，正准备下结论的时候。
　　猛然回头，他忽然想到一个东西！
　　会不会……
　　有可能！
　　吴辉想到那个可能的话，顿时脸色一变。
　　难道是少枝胶质细胞瘤？
　　这可是一种极为罕见的胶质瘤！
　　在颅内肿瘤手术中，可能不过百分之一的概率。
　　但是……如果是这样的话，患者这个位置可是在功能区啊！
　　如果功能区这么大的神经胶质瘤，而且是少枝细胞瘤的话……钙化灶……难道是恶性的？
　　想到这里，吴辉顿时没心紧促。
　　钙化灶……
　　恶性的……间变少枝胶质细胞瘤！
　　这种手术……
　　危险系数很高！
　　用现在的话就是说，其实这样的手术，根本没法做！
　　因为恶性度太高了，复发概率太大，而且想要手术的话，只能进行大面积的大脑半球神经胶质瘤切除术！
　　这样一来的话，手术难度明显升高！
　　而且，大面积的大脑半球切除，最大的一个影响就是会不会引起颅内功能区大面积的缺失！
　　切少了……颅内胶质瘤复发。
　　切得多了！
　　大脑功能区受损！
　　想到这里，吴辉深吸一口气。
　　开始在自己的答题卷上开始做出自己的结论！
　　上午的时间转眼就过去了。
　　上午，主要就是对病人足够了解，然后等待核实确定之后，再次进行手术。
　　如果符合正确答案，则是主刀身份进行！
　　如果是错误的，只能进行辅助了。
　　一般来说，大多数人经过昨天的考核筛选，是不会被淘汰的。
　　中午吃了个饭，大家都在等待这个成绩的公布。
　　中午一点左右的时候。
　　系统公开消息了！
　　就在这个时候，忽然排行榜上的分数发生了很大的改变！
　　昨天排在排行榜榜首的吴辉忽然消失不见了。
　　而是直接掉到了倒数第一！
　　而结果显示的正是病例诊断和手术流程错误。
　　看到这个消息以后，顿时所有参与比赛的众人都惊呆了！
　　三十多个中国青年神经外科医生看着排行榜，满是震惊和不可思议。
　　似乎看到了不可能的事情！
　　吴辉可是他们的教官，水平和技术根本不可同日而语。
　　但是，他们都答对了，而吴辉竟然没有。
　　这个消息不仅让中国同胞难以置信，就连其他国家的参赛者也有些感慨。
　　世事难料！
　　谁能想到会发生这样的事情？
　　而除了吴辉之外的其他人，依然排在前列。
　　但是，吴辉毕竟是陈沧的学生！
　　亲传弟子。
　　这是准备今年拿来拿奖的人。
　　可是却……
　　就在现在被淘汰了？
　　正在吃饭的吴辉手一抖，他默默的叹了口气。
　　自己错了吗？
　　想到这里，吴辉摇了摇头，起身朝着外面走去。
　　他没错！
　　他觉得自己没错！


第1856章：此事，必有蹊跷！
　　吴辉对于自己的诊断很有信心的！
　　他想要去找评委！
　　找监考！
　　可是现在根本没有人理会他。
　　而此时，这个消息很快的也传开了。
　　要知道，现在有多少人在关注比赛，种子选手忽然被接近淘汰，这是谁也不曾想到的。
　　戴恩反而大喜！
　　因为他很清楚，那些快速提高的人，手术细节绝对很粗糙，而真正厉害的，影响比赛的，终究还是吴辉！
　　现在吴辉却突然诊断错误，葬送了一手好牌。
　　这一刻，众人议论纷纷。
　　无论你拿了多少第二第三第四……
　　终究比不过一个第一！
　　中午的考核没有具体的分数。
　　但是，有一个主刀区和辅助区。
　　而吴辉就在辅助区，十分显眼。
　　吴辉很恼怒！
　　甚至很生气！
　　他感觉自己辜负了老师的期望一样。
　　就连……主刀资格都没有吗？
　　封闭式的环境里，吴辉已经失去了和外界沟通的媒介。
　　现在该怎么办？
　　周围的众人纷纷起身。
　　“吴教授，他们一定判错了！”
　　“就是，这不可能，您怎么可能进入辅助区域！”
　　“就是，这摆明了就是阴人呢嘛！”
　　……
　　大家你一言我一语，说什么的都有。
　　有让他闹事儿的。
　　有让他罢考的！
　　还有人直接说要大家一起罢考！
　　而吴辉自始至终一言不发。
　　脑海里除了憋屈，想不到太多了。
　　忽然！
　　吴辉眼睛一亮，瞬间想清楚一点。
　　那就是，自己没有必要闹的！
　　因为周欢的手术，根本不是当前世界可以水平可以解决问题的。
　　现在被误诊为脑血管动静脉畸形。
　　因为情况的特殊性，被误诊的概率很小，但是一旦遇见了，这就很尴尬了。
　　但是，无论怎么说。
　　真相往往只有一个！
　　一旦开颅，到时候，真相必然大白。
　　如果头颅都开了，显微镜都看到了，那个时候你再说这个是动静脉畸形，那可真的是没救了！
　　但是！
　　如果你诊断清楚了这是一个极为罕见的，十分容易被混淆的少枝胶质细胞瘤的话……
　　那时候，可就有意思了。
　　吴辉很清楚一件事儿。
　　现阶段，这个世界，除了他和老师，没有人敢去做这个手术！
　　因为，做了患者生不如死！
　　不做，迟早是死！
　　这就是一个很麻烦的问题。
　　如何手术？
　　自己会是助手吗？
　　当然不会！
　　因为除了老师和他自己，没有人能救！
　　食堂内！
　　周围的小朋友们群情激愤，纷纷要一同罢考，去质问考官，是否判错了，给错了成绩。
　　但是，吴辉却忽然说道：
　　“都坐下，好好吃饭，准备下午手术，谁也不准喧哗！”
　　吴辉的话在大家之间还是很有分量的。
　　大家听完之后，还是一脸憋屈的坐了下来。
　　满是气愤！
　　偌大的餐厅内。
　　一百多人把视线集中在吴辉身上。
　　各怀心思。
　　而外面，吴辉发挥失常，诊断错误，从主刀变成辅助的事情传疯了。
　　似乎大家都知道中国夺冠种子选手可能止步于此了。
　　毕竟，最好的助手，在手术中的评分，也不可能超过最差的一个主刀的！
　　手术参与度就不一样。
　　所以，在很多人眼里，吴辉已经输了。
　　大家没想到，厉害如吴辉这样的人物，竟然会这样！
　　一时间，众说纷纭，越说越乱！
　　似乎，中国的神话转眼就要变成笑话。
　　夺冠热门就连患者的情况都猜错了，这还不引起大家嘲笑？
　　但是，吴辉似乎没有任何反抗了。
　　他继续安静的吃饭。
　　安静的喝汤。
　　似乎……
　　这一切事情和他根本无关。
　　一时间，大家都愣住了。
　　这……怎么回事？
　　外面吴辉失利的消息瞬间传疯了。
　　特别是戴恩和本地萨博特慈善医院的院长安兹，推波助澜，让这个消息很快传开。
　　因为吴辉代表的绝对不是吴辉！
　　他才几斤几两。
　　他所代表的，将会是陈沧。
　　而此时的中国！
　　陈沧正好准备下班。
　　刚好电话响起，薛正仞一脸慌张的把吴辉的事情告诉了陈沧。
　　而陈沧闻声，这是淡淡的笑了笑……却毫不在意。
　　薛正仞一时气笑了！
　　“陈教授，您就一点也不担心吗？”
　　陈沧笑了笑，反问一句：“比赛结束了吗？”
　　薛正仞顿时一愣：“这个……还没有？！”
　　陈沧继续说道：“既然还没有结束，那你就好好等待结果！”
　　说完，陈沧挂了电话。
　　回到家里，陈沧若有所思，吴辉不可能犯这种低级错误的！
　　那就说明，比赛肯定有问题！
　　就在所有人紧张、担心、看热闹、讥讽嘲笑的等待下午手术开始吴辉失落的痛失桂冠。
　　一时间！
　　关注度竟然再一次提高了不少。
　　但是！
　　专家评审团。
　　杰克帕斯和大卫、罗德曼坐在一起。
　　他们很好奇，为什么吴辉能错！
　　杰克帕斯有些不解：“难道……是故意的？”
　　“不可能！这事关陈教授的赌约，不可能犯错！”
　　“也是，那是为什么？”
　　罗德曼若有所思的说了句：“或许……可能……是吴辉对了呢？”
　　此话一出，大家都沉默了良久！
　　……
　　……
　　终于，在所有人期待之中，下午的手术开始了！
　　下午手术，是有解说的。
　　而法国萨博特慈善医院的院长亲自来给周欢进行手术。
　　他要好好地给吴辉上一课！
　　让他知道，什么才是真正的高手！
　　而这一台手术，也注定会在会展中心的大屏幕上展示出来。
　　而戴恩、杰克帕斯两人作为下午手术展示的嘉宾。
　　当戴恩和杰克帕斯上台以后，下面雷鸣般的掌声响起来。
　　两人对视一眼，各怀心思。
　　静待手术的开始期间，戴恩和杰克帕斯已经开始闲聊，并且询问大家更想看哪一台手术……
　　戴恩忽然说道：“吴辉教授其实是我很看重的一位教授！”
　　“厚积薄发，很有天赋！”
　　“但是……很可惜的是，他因为诊断失误，导致了只能作为手术助手！”
　　“对此，杰克帕斯教授怎么看？”
　　杰克帕斯闻声一笑：“我觉得，此事必有蹊跷！”
　　戴恩不可置否的笑了起来：“看来，杰克帕斯教授对他很有信心吗？！”
　　“好！手术开始了，让我们先把视线移到种子选手吴辉他们的32号手术室！”


第1857章：辅助变核心！
　　手术室内！
　　安兹看着一旁的吴辉。
　　只见吴辉一脸平静，似乎……没有一点点的抱怨或者反抗！
　　反而，他认认真真的把手术衣穿好，站在一侧，做好了打辅助的准备。
　　因为是显微神经外科手术，所以，手术难度还是有的。
　　但是，吴辉这样平静淡定的表情，让安兹满是好奇和不解。
　　你就这平静吗？
　　他不清楚为什么吴辉会这样宠辱不惊？
　　难道……陈沧真的有这么厉害吗？培养出这么厉害的医生！
　　光这一份气度，安兹给吴辉打八分！
　　但是，水平有些太……那啥了。
　　一个普普通通的动静脉血管畸形都能把他难住，这还了得？
　　想到这里，安兹看了一眼吴辉，又看了看众人，说了句：“手术开始！”
　　毕竟安兹是萨博特首席神经外科专家，还是院长，身份地位都很高！
　　手术一开始！
　　大家都很密切的配合，而吴辉总是会让安兹舒服的拿好道具，进行一些辅助性的操作。
　　每每如此，安兹总是眼睛一亮。
　　这个吴辉真的很不错！
　　很优秀的医生。
　　陈沧还是很有眼光的。
　　可惜了……
　　安兹对吴辉的评价很高，因为吴辉真的是每次都能恰到好处的做到辅助该做的，比他的这些辅助，简直好多了！
　　这是因为，吴辉对于手术的理解很到位！
　　很快！
　　开颅成功！
　　安兹看了一眼吴辉，好奇的问了句：“为什么你觉得患者是一个少枝胶质神经细胞瘤手术？”
　　吴辉闻声，这是淡淡的说了句：“因为……他就是。”
　　一句话，让安兹忍不住笑了笑。
　　而现场解说的戴恩忽然笑着看着杰克帕斯，忍不住说道：“这个吴辉医生可真自信！”
　　“难道他不知道，他眼前这位安兹教授是世界上脑肿瘤。血管瘤等手术领域做的最成功，最厉害的专家吗？”
　　“关于这一点，杰克帕斯教授不反对吧？”
　　杰克帕斯微微一笑：“我觉得安兹教授可以排前三吧！”
　　此话一出，下面顿时议论纷纷起来。
　　而杰克帕斯继续说道：“第一自然是陈沧教授，他是我见过最厉害的神经外科医生！”
　　“其次，是吴辉教授！他是神经外科肿瘤做的仅次于陈教授的医生！”
　　“再次，应该是安兹教授了！”
　　戴恩听见杰克帕斯的话，顿时笑了起来：“可惜，吴辉教授就连诊断都没有诊断清楚。”
　　杰克帕斯摇了摇头：“接着看，说不定有惊喜！”
　　两位解说主持人如此针锋相对，忽然也成了现场的一个有趣的事情。
　　大家都好奇的看着大屏幕。
　　而此时，安兹已经完成了开颅，当显微镜朝着颅内小心翼翼深入的时候，这一刻，所有人都屏息凝神。
　　等待着谜底的揭幕！
　　而这一刻，安兹无意中看了一眼吴辉，那一双眼睛依然古井无波，没有丝毫波澜。
　　这一刻！
　　安兹忽然动摇了！
　　难道是自己错了吗？
　　一时间，安兹在通过最后一个大脑回的时候，犹豫了几秒钟，然后才深入！
　　这一深入，顿时眼前的画面伴随着显微镜镜头瞬间显示在大屏幕上，也进入每一个人的眼里！
　　一时间！
　　皮质内！
　　一个外观灰红色的肿瘤出现在所有人的视线之内！
　　质软！
　　浸润范围广泛！
　　并且，周围是有向深部中线结构浸润性生长的倾向的！
　　虽然还没有侵犯侧脑室壁、透明隔和丘脑连合。
　　但是，钙化灶已经十分明显了。
　　这是什么？！
　　这显然不是一个畸形的颅内动静脉畸形！
　　而肿瘤的外面有一个假包膜！
　　这个假包膜恰恰就是误诊最主要的原因！
　　一时间！
　　当这一幕出现在大屏幕上的时候，所有人……都沉默了！
　　大家不可思议的而看着这一个画面，满是震惊，满是匪夷所思，满是……难以置信！
　　这哪里是什么颅内动静脉血管畸形！
　　这分明是一个神经胶质细胞瘤！
　　而且！
　　十有八九是恶性的！
　　看到这一幕，大家显然很难接受这个事实！
　　包括上午的评审专家团成员们，他们看着这个灰红色的肿瘤，就如同一巴掌狠狠地打在他们脸上！
　　甚至，这种感觉比起被人打都要疼！
　　都要火辣！
　　都要难受！
　　吴辉猜对了！
　　他们所有人都诊断错了！
　　大家这个时候顺着摄像头，看着那个此时已然十分平静，十分淡定，十分气定神闲的吴辉。
　　大家都沉默了！
　　陈沧到底培养出来一个怎样的天才？
　　太过妖孽了吧？
　　光凭一个普通的CT和核磁检查，就能诊断出这样的东西吗？
　　太神奇了吧！
　　戴恩瞪大眼睛，张开嘴巴，看着大屏幕，半天说不出话来！
　　他很难相信这是真的！
　　这个事实……太难接受了！
　　而杰克帕斯虽然猜对了，但是……还是有些感慨。
　　陈沧教授！
　　您到底有多厉害？
　　随手调教出来的学生，都已经可以和世界顶级大佬争锋了。
　　而陈沧到底有多厉害？
　　这一刻！
　　杰克帕斯忽然有些明悟。
　　他似乎明白，陈沧为什么不来参加这样的比赛了。
　　因为……太欺负人了！
　　这根本不是一个重量级的比赛，陈沧来了，绝对是碾压局！
　　没有任何悬念！
　　哎……
　　这就是境界的差距啊。
　　人家的学生，都能来了随意秀。
　　而此时！
　　手术室内。
　　安兹的脑袋上全是汗水！
　　紧张的汗珠打湿了他的双鬓，久久不敢往下进一步操作！
　　这个手术！
　　是一台恶性的少枝胶质细胞瘤手术。
　　恶性程度较高！
　　虽然瘤体较小，但是关键在于周围侵蚀性较大，想要手术，难道把大脑半球全部切了？
　　这显然不可能！
　　但是……
　　如此高侵蚀的手术，该如何进行呢？
　　越是看着肿瘤！
　　安兹的内心就越是慌张！
　　他不敢相信，吴辉会猜到手术！
　　联想起吴辉的答卷……他感觉一阵后怕！
　　全猜对了！
　　真的全猜对了！
　　太恐怖！
　　这到底是一个什么妖孽！
　　想到这里……
　　安兹已经不知所措了。
　　手术，总不能就这么拖着吧？
　　必须要做手术！
　　但是，怎么做？
　　谁能做！
　　想到这儿，安兹看了一眼吴辉，小心翼翼问道：“吴教授，您能做这台手术吗？”
　　众人一愣！
　　这……
　　辅助要变核心了吗？
　　……


第1858章：呸！尊严呢！
　　神经胶质瘤手术本身就是一项十分艰难的手术！
　　而安兹的话顿时让所有人都愣住了。
　　让吴辉上吗？
　　吴辉能行吗？
　　安兹作为世界顶级神经外科肿瘤切除手术的高手，却……问出了这样的话！
　　其实，这对于安兹来说，也是无可奈何！
　　因为就目前而言，少枝神经胶质瘤恶性手术这本身就很难很难完成！
　　就现在的水平来说，神经胶质瘤手术处于一个世界难题的状态。
　　可以做吗？
　　可以！
　　但是能做多少？
　　做到什么进度，完成度有多高，复发率低吗……
　　等等！
　　这些问题，都是难题！
　　一时间，所有人都瞪大眼睛，满是震惊的看着大屏幕。
　　手术室内也陷入了一片凝滞的状态。
　　没有人想到会发生这样的事情。
　　世界神经外科联合会举办至今，已经有六七十年的历史了。
　　但是历史上还从来没有过一次有辅助医生到主刀医生的改变！
　　所以这一次，发生这样的事情，直接让每一个人的内心都受到了史无前例的冲击。
　　吴辉要被安兹教授主动邀请成为主刀医师！
　　可是，不换的话有什么办法？
　　这台手术，安兹本人根本没有任何把握！
　　可是，换了吴辉就行了吗？
　　这真的有可能吗？
　　太难了，真的太难了。
　　要不然安兹会主动让出位置来吗？
　　神经胶质瘤手术之所以因为困难，主要还是因为他本身的特点。
　　神经胶质瘤临床上常称为胶质细胞瘤或胶质瘤，其中包括星形细胞瘤、多形性胶质母细胞瘤、少突胶质细胞瘤等等……
　　但是，少枝胶质瘤却也是罕见的一种。
　　而且，在大脑半球生长的少枝胶质瘤，有几个难点是永远避不开的！
　　首先就是在大脑内的浸润性生长！
　　甚至这种生长是可通过胼胝体扩延到对侧，而且肉眼多很难找出其边界的。
　　这样一来，无形之中就增加了手术的难度！
　　其次呢！
　　除毛细胞星形细胞瘤和一级室管膜瘤可认为是良性外。
　　多数胶质细胞瘤病理性质为恶性，但极少向颅外转移。
　　但是，少枝胶质瘤中恶性程度高的，是靠近脑脊液循环通路的！
　　这样一来，说不定肿瘤细胞可随脑脊液向脑及脊髓表面播散，到时候，手术难度只会再次增加！
　　至于肿瘤的生长形成占位这反而是最普遍的了！
　　但是，普遍的现象结合少数罕见的病例，加上肿瘤周围脑组织的水肿，这就形成了比较麻烦的事情！
　　恶性程度越高，水肿往往越明显！
　　而此时，整个患者的大脑半球，浸润严重，肿瘤水肿开始出现，如果不加以控制，以后的危险性只会越来越高！
　　所以，这个时候，患者的危险性其实已经很高很高了！
　　真的能完成这样一台超越当前时代的手术吗？
　　所有人的内心都画出了一个大大的问号。
　　手术室内。
　　安兹看着吴辉！
　　看着这个脸上淡定平静，没有丝毫波澜的男人。
　　内心也是满是复杂和焦躁。
　　此时已经开颅了。
　　但是手术却没有办法继续进行下去。
　　颅内动静脉血管畸形手术虽然有点难度，但是对于安兹来说这算不上什么问题。
　　而且他还可以把这台手术做的很好。
　　但是对于这台神经胶质瘤手术，还是罕见的少枝神经胶质瘤手术。
　　不到1%的概率怎么就偏偏碰上了？
　　房间里。
　　大家都有些紧张。
　　熟悉安兹的人都发现，院长已经有些慌乱了。
　　但是，这不能改变手术无法进行下去的现状。
　　想要完成这一台手术。已经不是难度的问题了。
　　这甚至已经跨越了学科，跨越了时代，跨越的当前手术发展的现状。
　　但是，这样难度的手术，吴辉却能从一开始就发现患者的真实情况。
　　在假包膜的包裹下，少枝神经胶质瘤本身就和颅内动静脉畸形血管瘤有着很多的相似点。
　　如果没有做过类似的手术，就能诊断出这并不是一台动静脉血管畸形瘤，显然，安兹肯定是不相信的。
　　他可以笃定的认为：吴辉可能见过类似的患者，甚至已经完成了一台这样的手术。
　　要不然他怎么能诊断出来呢？
　　安兹作为一名医生。
　　哪怕他和戴恩的关系如何好。
　　但是他也不能违背一名医生的职业操守的和准则。
　　所以当他看见躺在床上的患者周欢的时候。
　　此时他内心的焦灼和不安是任何时候都无法比拟的。
　　诊断错误？
　　并非什么稀罕事儿？
　　但是在这样一个场合之下，众目睽睽之下，几十万人的注视之下。
　　发生这样的事情安兹显然有点挂不住脸。
　　但是，当下之急，这并不是脸面的问题！
　　最重要的事情还是把患者先稳定住！
　　看着一旁的吴辉。
　　安兹忍不住再次询问道：“吴教授，这台手术你能做的了吗？”
　　伴随安兹的声音再次响起。
　　周围所有人都把目光朝向了吴辉。
　　他真的能做吗？
　　包括此时在会议大厅的戴恩和杰克帕斯，以及现场，成千上万的世界神经外科联合会会员他们每个人都把视线看向那个平平无奇的吴辉。
　　就在这个时候。
　　吴辉淡淡的笑了笑，点头回答道：“我可以的。”
　　这句话很简单。
　　I’m OK！
　　这几个单词说出来以后，所有人都沸腾起来！
　　所有人都震惊了！
　　整个会议大厅一片哗然。
　　所有人看着视频里的那个来自中国的吴辉，听见他亲口说出i’m OK这句话的时候，大家再也无法遏制内心的冲动和兴奋。
　　可以吗？真的可以吗？这可是少之神经胶质瘤恶性肿瘤。
　　听见吴辉的肯定，手术室内的气氛都缓和很多！
　　安兹紧锁的眉心也彻底松解开了。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“辛苦吴教授了！”
　　安兹虽然羡慕，但是不可否认的是，在手术难以进行的时候，吴辉的突然出现让患者有了希望。
　　“来！”
　　“这是主刀医生的位置，吴教授您过来！”
　　“我给您打下手！”
　　看见安兹没有出息的样子，戴恩都要气爆炸了。
　　没底气！
　　没尊严！
　　呸！


第1859章：陈沧的高徒！
　　就这样，吴辉成功从一名辅助医生变成了主刀医生！
　　这在神经外科联合会举办了六十多年的历史上还是头一次。
　　吴辉以他自己的方法。
　　成功的进入了世界神经外科所有人的视线。
　　让众人知道：中国不仅有陈沧，还有一个人，他叫吴辉！
　　最关键的是，吴辉还是陈沧的学生！
　　手术台前，吴辉没有半分拘谨。
　　这个位置，本来就应该是他的。
　　巴黎，一个教室内！
　　于姝看见吴辉走向主刀位置，激动不已！
　　下面的学生们都在欢呼！
　　“牛逼！”
　　“吴教授威武！”
　　“就是，吴教授怎么可能做错，这才叫高手，让你请我出山！”
　　……
　　大家激动的议论纷纷。
　　同样的画面发生在国内很多角落。
　　大家看着如此戏剧性的转折，看着吴辉从助手走向主刀，都纷纷开始鼓掌！
　　这才叫实力打脸！
　　而相比众人，吴辉却很淡定，因为一切都在他的意料之中。
　　当前，最重要的不是成为主刀，更不是什么嘲讽，而是如何把手术做好！
　　的确！
　　吴辉可以做这种手术，但是并不意味着这台手术对他而言没有难度！
　　恰恰相反！
　　此时此刻，胶质瘤周围侵蚀性很高。
　　大脑半球多处已经被侵蚀到。
　　看起来肿瘤体积不大，但是最重要的是需要手术切除的区域却很多。
　　吴辉的脑海里出现老师陈沧关于胶质细胞瘤的手术原则！
　　如肿瘤位于“非重要功能区”，且分界较清楚，可做肉眼全切除。
　　但是很明显，此时少枝胶质瘤的分界病不太清楚，所幸肿瘤仍限于额极、颞极以及顶后这个区域，也就是所谓的“哑区”，为了争取良好的疗效，可行脑叶切除；
　　但是，这样一来，肯定会可能损伤到功能区域。
　　因为恶性的神经胶质瘤传染性，复发性以及手术后的各种情况很多很多。
　　等到再次手术的时候，患者什么情况都无法预知。
　　所以作为一名做恶性肿瘤切除的外科医生，最最重要的就是斩草除根，切断病源，把肿瘤毫不留情，干干净净的切除的同时，还要尽可能的维护好患者健康的组织！
　　这句话说起来简单但，不过但凡任何一名做过神经胶质瘤手术的医生都知道其中的难度：堪比登天。
　　虽然神经胶质瘤切除手术比起换头手术简直微不足道。
　　但是往往危及人们生命的，却多是这些疾病。
　　做好一台换头手术，听起来很厉害，但是实用性到底有多高呢？
　　这个社会真正有多少人能够做的了这台手术呢？
　　换句话说，这个社会真正需要换头手术吗？
　　不一定！
　　但是神经胶质瘤切除手术却不一样。
　　他可以拯救的是成千上万甚至千百万患者群体。
　　但是当前这台手术的成熟度并不是很高，大脑半球有很多功能区域一旦手术损伤的不仅仅损伤的是肿瘤，而且还有很多属于功能区域的脑白质。
　　手术有时候就一就是一次杀敌1000，自损800的较量战。
　　厉害的医生可以万军从中取敌将首级，可以以少胜多！
　　怎么办，如何去做？
　　就在所有人的注视中！
　　吴辉终于做了个决定，他忽然说道：“电钻给我，继续开颅！”
　　安兹顿时一愣：“这不够吗？”
　　吴辉摇头：“不够！”
　　“做开颅暴露手术。”
　　安兹连忙点头，如同一个乖巧的学生！
　　其实，这也不怪他，但凡是任何一个人有机会得到这样的机会都会倍加珍惜的！
　　吴辉接过电钻，扩大切口，常规方法骨窗开颅。
　　而这个时候，安兹忽然反应过来一件事儿，他连忙问道：“吴教授，不用立体定向吗？”
　　对啊！
　　这个时候众人都反应过来，吴辉手持电钻进行开颅，定位都没有，这能行？
　　吴辉要有摇头，很淡定的说到：“不需要，我已经计算出来了。”
　　此话一出！
　　顿时手术室的众人都愣住了！
　　安兹瞪大眼睛，深吸一口气，口罩硬生生凹处来一个“O”的造型！
　　这他么的能算出来？
　　就连此时在会议大厅的戴恩都愣在了原地，现场观看手术的众人也哑口无言。
　　戴恩总觉得吴辉是在吹牛逼。
　　但是他没有证据！
　　就在这个时候，杰克帕斯忽然说道：“这是真的！可以计算出来的！”
　　此话一出，所有人都把目光朝向杰克帕斯！
　　只见杰克帕斯慢悠悠地说道：“其实，这是陈教授自己研究出来的一种简易立体定向技术，需要专业的训练才能实现！”
　　戴恩皱眉：“这不可能！立体定向……”
　　听见戴恩的反驳，杰克帕斯说了句：“这种手法我也会！”
　　“准确点说，陈沧教授其实也是我的老师，只是……他不认我这个学生罢了！”
　　听见杰克帕斯这么说，顿时现场都忍不住倒吸一口气凉气。
　　杰克帕斯是何许人物？
　　他需要说假话吗？
　　当然不需要！
　　可是……后面那句话却更加让他们半天说不出话来！
　　强悍无比的天才神经外科医生杰克帕斯教授主动拜师，结果人家陈沧只传授了技术，就连名分都不给他一个！
　　大家看着吴辉，忽然之间明白了！
　　陈沧的学生也不是那么好当的。
　　能拜师陈沧的，个个都会成为行业巅峰。
　　这个功夫，吴辉已经完成了开颅，硬脑膜切开以后，大脑半球暴露出来！
　　接下来的一步很简单，就是切除肿瘤！
　　但是这也是最难的一步！
　　如何既能尽可能多的切除肿瘤组织，还能保留更多的健康组织，并且不影响神经功能呢？
　　这个问题，吴辉心里已经有了打算！
　　而此时，陈沧也坐在办公室内看着吴辉的手术。
　　看见吴辉的一系列操作，陈沧其实很满意！
　　他已经猜到吴辉要干什么了！
　　术中唤醒配合中央沟定位运动区胶质瘤切除术！
　　这个想法很优秀！
　　创新性的把术中唤醒电生理监测技术和胶质瘤手术切除术相结合！
　　利用功能区的电生理回馈，对肿瘤切除进行监测，可以完美的保留健康的脑组织！
　　这个吴辉的天赋，真的让陈沧有些欣喜！


第1860章：吴辉的高光时刻！
　　“上半身抬高30°，头向手术对侧适当旋转！”
　　“收到！”
　　听见吴辉的话，安兹没有半分犹豫，完全做到了一个手术助手该做的事情！
　　虽然他不明白为什么要这么事做，但是他还是认真做好！
　　一旁的麻醉师好奇的问了句：“这是为什么？”
　　吴辉正好需要和麻醉师沟通，做术中唤醒检测，所以解释道：“满足患者术中清醒时完成任务需要。”
　　“术中清醒？！”
　　听见这个新鲜名词之后，顿时大家都愣住了！
　　安兹忽然反应过来！
　　连忙问道：“吴教授，这是……陈沧教授的术中唤醒技术吗？”
　　吴辉没有否定，大大方方点头：“没错！这是老师的术中唤醒技术。”
　　听见吴辉肯定的回复，安兹顿时兴奋起来！
　　一旁参与手术助手的其他人也一个个打起精神认真的看了起来。
　　陈沧坐在办公室内，饶有兴致的看着这一幕，很期待，也很欣慰。
　　看着学生逐渐成长起来，对于老师来说，这种喜悦很特殊！
　　而世界神经外科联合会年会的会场！
　　大家都在关注这一台手术，听见“术中唤醒”技术以后，大家并不陌生！
　　因为前些日子陈沧教授在进行换头手术的时候刚刚提出来并使用过一次“术中唤醒技术”！
　　但是，这半个月以来，大家依然没有搞清楚这个“术中唤醒技术”到底是什么技术？到底有什么用，究竟如何使用！
　　现在，他们再一次看见了这一台技术！
　　满是惊喜！
　　这个时候，终于，安兹没有压抑住内心的好奇，忍不住问道：“吴教授，您为什么要使用术中唤醒技术？”
　　吴辉说道：“最大程度的切除肿瘤，同时，最大程度的保护脑组织！”
　　这句话，成功的把安兹说懵逼了！
　　因为……
　　最大程度切除肿瘤与脑功能区保护之间存在极大的矛盾！
　　一味强调肿瘤全部切除会严重影响患者术后神经功能及生活质量，明显抵消生存期的延长给患者带来的益处。
　　如何权衡肿瘤切除程度与脑神经功能保护，对神经外科医生是一个巨大的挑战。
　　而这，就是术中唤醒技术及神经电生理功能区定位的关键意义！
　　这个操作，势必会成为当今神经外科脑功能区手术的重要手段。
　　陈沧自己都没想到！
　　自己偶然得到的一个技术，反而是自己的学生给发扬光大的！
　　众所周知，胶质瘤是最常见的原发于颅内的恶性肿瘤，大量循证医学证据表明，其预后与病变切除程度密切相关。
　　吴辉说完之后，众人都陷入了思考之中！
　　而吴辉却没有更多思考的时间，他需要尽快的完成神经电生理的定位，然后开始颅内肿瘤切除！
　　“麻醉师，停止丙泊酚的注入！”
　　麻醉师闻声，连忙点头！
　　“链接电生理检测仪！”
　　其他手术助手连忙开始动手。
　　安兹这一次老老实实的不吭声，认真的看着吴辉进行手术。
　　就在患者稍微清醒后，吴辉眼睛一亮，快速给患者拔出喉罩！
　　赶紧利用神经电生理监测仪进行功能区定位！
　　把暴露的中央表面皮层上放置皮层电极，然后眼睛盯着大屏幕，通过波峰的改变定位中央沟。
　　说实话！
　　这也是吴辉头一回在唤醒状态下避开中央沟前方的运动区给患者进行显微镜下病灶切除！
　　说不紧张，这是不可能的！
　　此时肿瘤与脑组织分界并不清楚，虽然位置不深，但是想要做到肉眼所见的全切除根本不可能。
　　吴辉在肿瘤周围的白质水肿带内用脑压板显露分离，随后拿起吸引器！
　　因为肿瘤的侵蚀和浸润，整个脑组织其实已经很脆弱了。
　　如果使用刀子，很容易损伤，用吸引器的话，相对来说可以控制。
　　就在这个时候，吴辉用缝合线小心翼翼的画了个区域！
　　“吸引器给我！”
　　安兹连忙点头，把东西递了过来。
　　而这个时候，吴辉开始吸除破碎组织！
　　与此同时！
　　左手控制着电凝器，切断遇到的肿瘤血管。
　　整个过程小心翼翼，生怕损伤血管，尽可能不用刀子的地方就不用，一不小心让肿瘤细胞进入循环，麻烦的事情就多了！
　　接下来的整个过程就是将肿瘤整个切除。
　　肿瘤位置比较深，虽然表面区域的肿瘤不多，但是脑白质内部，却有很多！
　　这就需要主刀医生在切除表面之后，然后切除一块无功能的皮质，分开白质，向肿瘤方向逐步深入！
　　这是一个耐心的工作！
　　而吴辉却也是一个耐心的人，他永远不会着急。
　　见到肿瘤后分块切除之！
　　对于那些位于运动区或其他重要功能区深部，而该区的功能仍然存在，这个时候，就需要切除过程中注意观测患者的语言及肢体运动。
　　此时，周欢处于一个半睡半醒的状态，神经反射全部都在！
　　而正是因为如此！
　　手术途中，吴辉不停的咨询问题，观察反射结果，然后对肿瘤区域进行处理！
　　吴辉和陈沧是两个截然不同的风格！
　　陈沧雷厉风行，疾风劲草！
　　而吴辉则是徐徐而行，不急不缓，十分沉稳！
　　像极了他的性格！
　　二十年的沉淀，换来的厚积薄发，让他可以从容应对！
　　时间一分一秒流逝！
　　每一个手术助手都在认真观察，一言不发。
　　而在会场观看手术的众人这个时候，也是聚精会神，生怕错过任何一个细节！
　　他们有些感慨！
　　自己不如AATS协会的那些人幸运。
　　起码那些人还亲眼见过陈沧教授手术，见过陈沧教授给他们普及知识，见过陈沧教授讲课！
　　而他们呢？
　　遇到这个傻逼会长……真的是没办法说！
　　没错！
　　现在，大家都已经把陈沧不来参加这一次的比赛，不来参加这一次的会议，归结于戴恩的“功劳”！
　　他们觉得，如果不是戴恩，陈沧教授一定会亲自来的，到时候能看到什么样精彩的手术啊？
　　想到这里，大家惋惜不已！
　　同时，内心对于戴恩的抱怨也多了几分！


第1861章：总分多少分！
　　手术继续进行！
　　但是患者的情况却也在一步步的往好的方向走！
　　上一次陈沧的换头手术太过高深，很多人并没有完全领会“术中唤醒以及电生理监测手术”的核心奥义。
　　但是，这一次的手术，却让大家对于这个新技术有了更直观，更浅显易懂的作用！
　　这就是陈沧和吴辉最大的区别。
　　陈沧已经超出他们太多了！
　　给他们的感觉就是一种不明觉厉的味道！
　　但是，吴辉不一样！
　　吴辉给人的更像是科普，像教学，让人在观看手术的时候，可以更好地了解手术！
　　所以，吴辉更容易拉近彼此的距离！
　　此时的安兹看着这一台手术，双眼冒光！
　　因为他越来越意识到这个术中唤醒及电生理监测手术的用处有多大！
　　这是对于神经外科手术的一个安全保障线！
　　有了这个技术，可以更好地对颅内手术进行更好地观察！
　　意义非凡！
　　而与此同时，越来越多的人也开始认识到吴辉的厉害之处！
　　就这样！
　　手术在吴辉的操作下有惊无险的朝着好的方向发展。
　　待病灶切除后，继续维持唤醒状态下，他开始完成止血、缝合硬膜、固定骨瓣、缝合皮下、订皮机关闭切口等关颅操作！
　　整个过程，如同清风拂山岗一样轻柔。
　　手术就这样完成了！
　　太稳了！
　　真的是太稳了！
　　吴辉自始至终，给人的感觉都是稳重可靠！
　　困难在他的手里，似乎总是在平平稳稳中解决！
　　没有陈沧那种惊艳的感觉。
　　但是却给人一种踏实的可靠！
　　更让人没有距离感！
　　杰克帕斯看着吴辉把手术做完，忍不住深吸一口气。
　　长江后浪推前浪！
　　吴辉的实力，自己现在要已经赶不上了。
　　而他还在进步！
　　这是一件多么恐怖的事情？
　　但是！
　　最恐怖的，却是陈沧！
　　若不是陈沧，吴辉怎么可能有今天？
　　还有杨毅……
　　陈教授，陈教授，你到底有多少底牌？
　　杰克帕斯忍不住摇了摇头！
　　对于陈沧的深不可测，又多了几分认识。
　　手术结束了！
　　杰克帕斯主动开始鼓掌！
　　因为，吴辉配得上这样的掌声！
　　他为所有人贡献了一台精妙绝伦的手术，同时，最重要的是，也把“术中唤醒及电生理监测手术”真正意义上的展示在了众人的面前！
　　让众人真正意识到，这个新型手术的神奇之处！
　　伴随着全场掌声的响起。
　　吴辉彻底征服了在场的那些神经外科联合会的会员！
　　从一开始的“诊断错误”沦落为辅助医生，在所有人以为他错失机会的时候，却在关键时候证明自己！
　　在手术处于危急关头，在安兹教授都手足无措的时候，吴辉走了出来！
　　接过主刀医生手里的那把刀！
　　成功的接管手术！
　　完成了当前时代的疑难手术：恶性神经胶质瘤手术！
　　如果人生可以打卡！
　　人类终于可以在少枝恶性胶质瘤手术的后面，打下一个对勾，而他的创造者是：吴辉教授！
　　手术室内！
　　患者被送往ICU监护起来。
　　胶质瘤术后监护是很重要，可以尽可能的恢复受损的神经功能，同时，对于生命体征的监护，可以防止并发症的发生。
　　而此时，患者周欢其实是清醒的。
　　他看着吴辉给自己完成手术，内心激动不已。
　　眼看着就要离开手术室，周欢开心的笑了起来。
　　“谢谢你，老乡！”
　　一句老乡，让吴辉内心感触颇深。
　　身在他国，中国就是一个大家，而他们都是老乡！
　　吴辉笑了笑，对着监护医生说了句：“这位医生，患者是我朋友，拜托帮忙照顾一下！”
　　监护医生连忙点头！
　　对于强者，大家总是发自内心的尊重。
　　周欢离开之后，办公室内再次响起来热烈的掌声。
　　安兹带头鼓掌。
　　“谢谢您，吴辉教授！”
　　安兹激动的说到。
　　“多谢你解围，要不然……今天的手术，我失败是小，患者的生命更加重要啊！”
　　“感谢您为我们上演了这样一台精妙的手术，也让我见识到了中国神经外科的伟大！”
　　“原谅我的无知和傲慢！”
　　安兹说完之后，吴辉连忙摆了摆手，笑了笑说道：“其实，我的一切，都是我老师教给我的。”
　　安兹闻声，忍不住叹了口气！
　　说实话，一直以来，他对于陈沧都是有一定偏见的。
　　而且，在戴恩的影响下，安兹甚至觉得陈沧的举行的神经外科高级研修班不过是要一个噱头，为了和戴恩竞争会长。
　　但是……
　　现在看来，可能自己根本想错了。
　　别说陈沧了，戴恩的水平比起吴辉都要差了很多。
　　而陈沧的强大……可能超出了他的想象。
　　这个时候，安兹笑了笑：“或许，我应该去好好考虑一下了，说不定我会成为首批学员！”
　　吴辉笑了笑：“我是陈教授的助理。”
　　安兹闻声，顿时哈哈的笑了起来。
　　他喜欢这个沉稳而不失幽默的男人。
　　手术结束！
　　安兹和几个助手开始打分！
　　他们是手术的参与者，也是见证者，更是评分者！
　　而吴辉的表现，是当之无愧的王者！
　　操作技巧：满分！
　　手术大局观：满分！
　　手术创新性：满分！
　　……
　　每一项，都是满分！
　　因为这台手术在他们看来本身就太难了，吴辉的操作让他们根本找不到缺陷！
　　当分数结算出来的时候！
　　而此时，在现场的专家组和技术人员都在等待着前方传来的分数！
　　此时！
　　陆陆续续的手术已经完成了！
　　吴辉从手术室出来。
　　三十多人急急忙忙的围了上来。
　　“吴教授！您……”
　　“您……怎么样？”
　　“不用灰心，你放心，我们都很努力，一定会拿下第一的！”
　　“他们肯定是故意陷害的！”
　　……
　　听着大家的安慰，吴辉笑了笑，说道：“谁说我失去了竞争的机会？”
　　“说不定……我还是第一哦！”
　　大家伙顿时愣了一下！
　　吴教授什么意思？
　　从神经外科联合会技能大赛举办至今。
　　六七十年的历史里，还从未有一个人可以从辅助医生获得第一名的！


第1862章：带着荣耀而来！
　　吴辉看着这群小兄弟们。
　　忍不住笑了笑：“一会儿你们就知道了！”
　　此时，比赛结束了！
　　工作人员也给他们送来了自己的手机。
　　大家拿到手机的第一时间，就是登上比赛的官方程序，查看自己的成绩以及相关新闻！
　　总成绩到现在依然还没有公布。
　　大家只能看到自己的得分。
　　但是看不到具体名次！
　　“我95.1分。”
　　“我96.2分！”
　　“哈哈，我比你们都好，96.5！绝对前十！”
　　……
　　吴辉也打开自己的程序，看着自己的分数：“100分！”
　　他忍不住笑了笑，意料之中！
　　这个时候，一个男子忍不住看向吴辉。
　　“吴教授……您多少分。”
　　这个说出来之后就后悔了，他砸吧一下嘴巴，一拍后脑勺就准备溜。
　　周围的同伴也是恶狠狠地瞪了他一眼！
　　真的是哪壶不开提哪壶！
　　而这个时候，吴辉忽然笑着说道：“我100分。”
　　顿时，周围瞬间安静了下来。
　　大家转身，瞪大眼睛盯着吴辉，满是不可思议地问道：
　　“吴教授……多少分？”
　　这个动作把吴辉也说的心虚了！
　　他娘的……总分不会是1000分吧？
　　难道100分很低吗？
　　吴辉心虚地问道：“100分，总分多少啊？”
　　众人顿时傻眼，看着吴辉的手机上100分的数字，顿时傻眼了！
　　“我靠！”
　　“满分啊！”
　　“吴教授，您怎么做到的？”
　　“您不是给安兹教授打助手吗？怎么……怎么100分啊？”
　　大家很明显不了解发生了什么！
　　就在这个时候，一个新闻弹了出来！
　　大家点开一看，顿时傻眼了！
　　“考官无能错判卷子，危急关头吴辉教授力挽狂澜！”
　　“从辅助到主刀医生，吴辉教授打破了神经外科技能大赛六十五年的历史记录！”
　　“天才的崛起总是充满了戏剧性！”
　　……
　　新闻开始不断地推送！
　　而大家点开之后，看见事情的来龙去脉之后，顿时惊呆了！
　　果然！
　　吴辉教授好牛逼！
　　原来是这样！
　　什么诊断错误！
　　分明是你们水平不够！
　　而且！
　　最关键的是，在手术中，吴辉教授以辅助身份降临主刀，力挽狂澜，危急关头里挑重任，完成了法国神经外科医学会会长安兹都无法完成的手术！
　　太牛逼！
　　绝对第一！
　　很快！
　　分数统计完毕！
　　排名正式公布！
　　大家打开之后，看见排名第一的果然是吴辉之后，忍不住挥拳庆祝！
　　吴教授牛逼！
　　而接下来，大家开始纷纷寻找自己的名次！
　　这一次，大家没有继续霸榜了。
　　但是，所有人全部都集中在前40名！
　　这样的成绩，出乎了所有人的意料。
　　中国神经外科这一次彻底站起来了！
　　一大群年轻的，有朝气的神外人正在蓬勃的生长！
　　但是，前十名，全是中国人！
　　他们看着名单，兴奋无比！
　　陈教授说了，只要进入前十，他们就能参加中国陈沧神经外科高级研修班！
　　这对于他们来说，诱惑实在是太大了！
　　他们的成绩，不仅仅是他们本人的成绩！
　　而且，他们代表的就是中国，代表的就是陈沧！
　　现在！
　　现场成千上万的联合会会员看着手术技能大赛最终排名，感慨不已！
　　陈沧培养出来一群什么样的妖孽啊！
　　太厉害了！
　　现在，他们终于意识到，陈沧的高级研修班，并非玩笑！
　　很可能是他们改变人生的一个机会！
　　看着大名单，下面的众人议论纷纷！
　　“中国什么时候涌现出这样一批人啊，难道都是陈教授的10天培训的结果吗？”
　　“不能说全部是，但是我觉得陈教授的功劳占据了百分之八十！”
　　“我也这么认为，我决定了，我要去参加考试，我想要参加中国陈沧神经外科高级研修班！”
　　“我也去！”
　　“同上！”
　　……
　　越来越多的人开始做好参加考试的准备！
　　趁着这个时间，越来越多的人，开始上网报名。
　　而与此同时！
　　伴随着技能大赛第一板块手术技能大赛结束。
　　第二个板块的神经外科新科研和第三板块的神经外科新发现已经接近尾声了！
　　这一届，除了陈沧学生吴辉的强势崛起之外。
　　还有一个人进入了第三评审专家视线之内！
　　杨毅！
　　一个神经介入手法的年轻人！
　　会场之内！
　　一个消息突然传了进来！
　　“听说没！第三板块出来一个奇才，对于神经介入有着超强的天赋，拿下了今年得冠军！”
　　“啊？戴恩的学生不也是搞神外介入的吗？”
　　“害！根本不是一个重量级，人家杨毅的介入手段十分精准，而且成熟！”
　　的确！
　　和戴恩的学生一较高下，杨毅已经形成了碾压之势！
　　同样都是神经介入外科。
　　同样都是使用介入手段治疗神经外科疾病。
　　而杨毅的手法，技术却十分成熟！
　　而且，杨毅带来的推广技巧，也让很多人很感兴趣！
　　而这个时候，当杨毅说出自己是陈沧学生的时候，大家都傻眼了！
　　陈沧又收了一个了不起的学生！
　　一个在神经介入领域注定强势崛起然后君临天下的年轻人！
　　年仅三十多岁的杨毅！
　　这一刻！
　　世界神经外科都知道了来自中国的神外双子！
　　两个同出一门的神经外科新势力！
　　而他们，都是陈沧的学生！
　　这个消息的公布的再次让大家对于陈沧的高级研修班充满了好奇！
　　两个学生，分别夺冠！
　　三十多个临时学习十天的学生，却也霸榜前十，全部前四十！
　　这样的成绩，还没有说服力？
　　而就在这个时候！
　　第二板块：神经外科新科研也逐渐进入了尾声！
　　而作为中国代表的薛正仞缓缓上台！
　　准备开始他的介绍！
　　薛正仞是最后要一个人了！
　　前面也出现了很多优秀的科研成果。
　　但是薛正仞一点不慌！
　　今天，他必将带着陈教授的光芒要让中华闪耀世界！


第1863章：公布！公布！全部公布！
　　薛正仞是世界神经外科技能大赛第二板块最后一个人！
　　也是本次世界神经外科技能大赛的最后一人！
　　第一个板块的手术技能大赛，和第三版块儿的神经外科新发现已经完美谢幕！
　　冠军获得者是陈沧的两个学生！
　　一个是四十出头的吴辉教授，以术中唤醒及电生理监测配合完成恶性少枝胶质瘤切除手术，一举震惊世界！
　　开辟了神经外科恶性胶质瘤安全且有效切除的新纪元！
　　一个是年仅三十多岁的杨毅！以一套流畅成熟且完美的神经介入手法开启了世界神经外科介入的新时代！
　　吴辉！
　　杨毅！
　　以及那前四十名获得手术外科技能大赛的中国参赛者！
　　他们用实力证明了：陈沧教授的恐怖！
　　一时间！
　　所有参赛者都感觉到一阵后怕！
　　陈沧本人虽然没有参加世界神经外科技能大赛！
　　但是！
　　他却用自己的方式，告诉世界，在这个时代，说起神经外科，绕不过我陈沧！更绕不过中国！
　　此时此刻！
　　在现场直播的中国媒体已经再也难以控制自己的感情！
　　他们激动的对着话筒，对着摄像头大声喊叫！
　　“吴辉教授牛逼！杨毅教授牛逼！他们用行动，证明了这个世界上，没有什么是我们中国人做不到的！”
　　“陈教授！看到没，您培养出来的学生，已经站在了世界神经外科之巅，用行动，书写了胜利！”
　　伴随着主持人大声的喊叫，在中国观看比赛和直播的众人顿时激动的浑身长起鸡皮疙瘩！
　　太爽了！
　　太刺激了！
　　而现场来参加比赛的中国神经外科医生，他们看到这一幕的时候，竟然忍不住热泪盈眶！
　　激动的眼泪从眼角滑落！
　　多少年了！
　　我们中国人也能站在这里，骄傲的对着世界说一句：“我来了！”
　　这种感动是只有他们自己能感受到！
　　从低谷到辉煌，他们用了三代人去努力！
　　从王忠诚、彭玲那一代人，到薛正仞、杨明以及坐在观众席的他们这一代人，都没有做到！
　　但是……
　　他们的下一代！
　　陈沧的这一代！
　　他们做到了！
　　他们带着祖国的荣光，带着骄傲，带着放荡不羁，带着一切他们拥有的东西，以一个骄傲的后浪的姿态，站在了世界舞台上！
　　他们以他们自己的方式告诉世界！
　　中国神经外科，今非昔比！
　　胡传邦激动的老泪横流，眼泪根本停不下来！
　　一旁的老朋友用上万块的定制西服擦干净眼泪鼻涕，他们身上没有纸，谁能想到，他们会和孩子们一样，哭的稀里哗啦！
　　“老胡，你别哭了！”
　　“我忍不住！”胡传邦脸红地说道。
　　“你哭的太早了，一会儿还有一个人呢，老薛现在刚上去，准备开始，他这次神神秘秘的，肯定有东西！”
　　胡传邦一定，顿时一愣！
　　“对啊！陈教授肯定给了他不少好东西！”
　　“快开始了！”
　　“我他么太羡慕老薛了，这家伙可真命好！”
　　杨明酸溜溜说道：“你要有个不争气的儿子，说不定也可以……”
　　众人齐齐竖起中指！
　　不过，不管怎么说，薛正仞成了这群人羡慕的对象。
　　第一板块和第三板块的结束，让薛正仞成了所有人关注的对象。
　　当第二板块的会场其实在二楼。
　　但是！
　　此时一楼大会场的大屏幕上，也出现了薛正仞！
　　就连薛正仞此时自己都不知道，现在，成千上万乃至数十万的人都在关注他！
　　他现在可没时间关注第一板块和第三板块的成绩，他紧张的深吸一口气！
　　主持人大声说道：“邀请我们最后一名选手上台，他是来自中国的薛正仞教授！”
　　伴随着主持人话音落下，台下的掌声震天般的响起来！
　　经久不息！
　　这一刻，薛正仞有点蒙了！
　　薛正仞自己都不明白，为什么台下的掌声会如此剧烈，而且持久！
　　这个时候，薛正仞的手机忽然震动，他取出来随意看了一眼！
　　“公布术中唤醒手术的具体流程！”
　　薛正仞看见陈沧的短信之后，顿时愣了一下！
　　他内心一紧，顿时感动不已！
　　陈教授一直都在关注自己！
　　为了帮助自己，让自己公开手术流程了都！
　　想到这里，薛正仞内心的紧张一扫而去！
　　现在他很有底气，薛正仞徐徐的吸了口气，挺直腰板儿，信步朝着台上走去！
　　“各位专家教授同仁，大家好，我是来自中国的薛正仞，接下来，我给大家分享我们的科研成果！”
　　薛正仞说完之后，直接打开PPT。
　　“第一个我要分享的科研进展就是神经外科新技术：术中唤醒及电生理监测手术！”
　　此话一出，顿时下面都沸腾了起来！
　　吴辉刚刚做了这一台手术，现在薛正仞就上来讲成果，折能不让人兴奋？
　　科研成果分享主要就是详细介绍这一成果以及技术，方便学习和沟通！
　　花费了十多分钟，薛正仞详细的解释了一番。
　　而众人听完之后，却兴奋了起来！
　　因为经过吴辉和手术，以及薛正仞的讲解，对这一术式的理解更加深刻了！
　　但是就在这个时候。
　　薛正仞做了一个让所有人震惊的事情！
　　公开术中唤醒及电生理监测手术的步骤以及手术中注意事项！
　　“接下来，我用几分钟时间公布这一手术的具体操作细则和注意事项！”
　　此话一出！
　　顿时全场哗然！
　　这也太……太……太让人费解了！
　　太无私了吧！
　　这样一项如此好用而且对于无数手术都有很大帮助的一个极为难得的辅助术式……竟然就这么被公开了？
　　薛正仞讲解完毕之后，对着大家说道：“公布术式，是陈教授叮嘱我做的！”
　　“我觉得，陈教授是一个值得尊敬的人，不仅是因为他的能力和天赋，最重要的是，他愿意为了世界神经外科的发展，贡献出自己的力量！”
　　话音刚落，顿时台下掌声如雷！
　　大家都用力鼓掌！
　　为陈沧！
　　戴恩直接愣在了原地！
　　他想不通陈沧为什么要这么做！
　　何必呢？


第1864章：陈沧送给世界的礼物！弥补世界17年的空缺！
　　这样一来！
　　陈沧和戴恩无疑形成了一个鲜明的对比！
　　戴恩千方百计想要阻拦陈沧进入世界神经外科联合会，而人家陈沧却不和你计较。
　　人家让自己的学生来参赛，把先进的神经外科知识带进来，甚至把一项具有非凡意义的手术开诚布公的分享给大家！
　　此时的戴恩如坐针毡！
　　看着台下数万只眼睛盯着自己，他竟然感觉到一种来自灵魂的恐惧！
　　而且说句实话！
　　此时的戴恩，内心其实十分焦灼。
　　他长长的叹了口气！
　　整个人十分失落，似乎精神都从身体里抽走了一般！
　　他明白，他已经失去了民心。
　　就意味着失去了支持！
　　而且！
　　说句心里话，他现在强撑着，有什么意义？
　　论实力！
　　自己已经比不过陈沧了。
　　论技术，论科研，论人脉？
　　看着对面的杰克帕斯，戴恩若有所思。
　　就在众人以为结束的时候，薛正仞忽然说道：
　　“刚才是第一个科研成果！”
　　“接下来，第二个科研成果介绍：脑深部刺激技术在帕金森的应用！”
　　伴随薛正仞这句话的响起，现场顿时鸦雀无声！
　　所有人的内心一阵轰鸣声！
　　我靠！
　　陈教授的帕金森手术也要公布了吗？
　　当然不是！
　　但是却也差不多！
　　陈沧让薛正仞带来的是手术的研究方向，这些东西其实已经可以公开了！
　　公开这个技术，会让世界神经外科对于帕金森的研究少走很多弯路！
　　同样！
　　也会让中国神经外科的这群人不要恃才傲物！
　　毕竟！
　　伴随着中国陈沧神经外科高级研修班的举办，这些技术都是要传播出去的！
　　与其留着到时候等别人传播，倒不如坦然的告诉世界研究方向，让他们去研究！
　　半个小时的时间不长，却一点也不短！
　　可是，却没有人打断或者说些什么！
　　因为，这样的知识，你出去了，就听不着了！
　　这是核心！
　　这是机密！
　　但是！
　　却在这里，被薛正仞公开！
　　大家内心对于陈沧的感激无可附加！
　　这是一个怎么样的天才？
　　这才是一个具有国际人道主义精神的医生啊！
　　竟然如此无私！
　　薛正仞第二个讲完之后，没有下台！
　　而是继续打开第二个PPT，开始了介绍！
　　说实话！
　　看见这个题目的时候，薛正仞都忍不住激动起来！
　　这个成果！
　　真的是最大的科研成果！
　　想到这里，薛正仞的声音都有些变了！
　　“第三个成果，或许不应该在这里公布，但是确实是神经外科的一个伟大发明！”
　　“那就是，阿兹海默氏症的缓解药物！”
　　伴随着薛正仞的话音落下！
　　顿时，全场沸腾了！
　　就连坐在台上的戴恩都忍不住激动的站起来！
　　治疗阿兹海默氏症的药品！
　　陈沧真的研究出新药来了？
　　这也太……厉害了吧！
　　要知道，全球用于临床治疗阿尔茨海默症的药物目前只有寥寥数款。各大制药公司在过去20多年里相继投入巨资研发新的药物，大多宣告失败。
　　该领域已有17年无新药上市。
　　难道……
　　终于要有新药上市了吗？
　　虽然现在只是有了成果，还需要进行三期临床试验，但是……既然在这里说明公开，就说明陈沧是很有把握的！
　　阿兹海默氏症几十年的空白，终于要出现新的药品了吗？
　　薛正仞说道：“新药暂时还没有名字，只有一个代号，叫做CN-GV-988号！”
　　“大脑中β-淀粉样蛋白沉积引发炎症，进而损伤神经元，导致阿尔茨海默症发病。
　　但是！
　　靶向β-淀粉样蛋白研发药物的临床试验结果显示，其临床药效不明显，于是陈教授根据帕金森治疗理念，通过手术后改变的折叠蛋白变化的办法……”
　　“目前该药品已经获得了中国药物临床试验批件，在下个月即将在中国启动一期临床研究，与此同时，陈教授希望这个平台，希望各个国家的有关部门可以尽快通过临床试验的批件，让CN-GV-988号更早的进入市场，也更好的帮助患者！”
　　薛正仞介绍完毕之后，转身走到舞台中央，进行鞠躬致谢！
　　然后离开！
　　这一次！
　　众人甚至忘记了掌声，也忘记了一切！
　　阿兹海默对于老人而言，就如同噩梦一般！
　　很多老人在老了以后，都会或多或少的有阿兹海默。
　　这个疾病，会让原本亲近的人变得陌生，会让原本熟悉的人疏远，会让曾经很多美好的记忆消失，也会让……让这个世界失去原本的精彩和颜色！
　　而最关键的是！
　　这个领域！
　　世界已经空白了将近二十年！
　　如今！
　　终于有一个人站出来了！
　　他叫陈沧！
　　他来自中国！
　　薛正仞已经下场了，而主持人大脑一片空白，竟然不知道说些什么！
　　现场陷入了一阵诡异的安静状态。
　　这个时候，主持人连忙说道：“请评审专家打分！”
　　薛正仞是最后一人！
　　现在公布的就是最终成绩了！
　　但是！
　　现在对于最终成绩已经没有了太多的期待。
　　薛正仞实际上已经锁定了第一的位置！
　　众人只能竞争第二！
　　半个小时以后，主持人上台，宣读结果！
　　“各位专家同仁们！”
　　“2021年世界神经外科技能大赛，科研新成果成绩已经出来了！”
　　“我相信，大家和我的感觉都一样，经历了这样一场精彩的比赛，结果已经不重要了！”
　　“我们看到了太多新的成果，学到了太多新的技术，也领略到了太多创新的风采！”
　　“他们都将在不远的奖励，对我们世界神经外科的发展，有着无比非凡的意义！”
　　“而在此，我要由衷的感谢薛正仞教授！”
　　“当然，还有陈沧教授！”
　　“他毫不保留的公开两大术式，又带给了我们对阿兹海默氏症的希望！”
　　“帕金森，陈教授已经接近攻克了！”
　　“我相信，阿兹海默还远吗？”
　　“我宣布，今年世界神经外科技能大赛科研成果冠军为：来自中国的薛正仞教授！”
　　“让我们把最热烈的掌声，送给他！”
　　……
　　……


第1865章：又得天赋卡，给谁用呢？
　　薛正仞的冠军，并不仅仅是他的冠军！
　　他代表是陈沧的科研队伍！
　　代表的是中国神经外科！
　　这是一起的！
　　伴随着薛正仞的获奖，世界神经外科技能大赛彻底结束！
　　这个时候，坐在台下的薛正仞才看到了，吴辉和杨毅已经拿下了冠军！
　　这一届！
　　来自中国的三个人，分别包揽了这一届技能大赛的所有冠军！
　　第二天是颁奖仪式，以及其他会议流程！
　　今天的会议到此结束！
　　但是此时！
　　很多人激动的难以入睡！
　　薛正仞等人聚集在酒店的行政酒廊，一群人欢呼起来！
　　这一天！
　　这一次！
　　他们代表中国，在这样的异国他乡，在这样的国际舞台上，替祖国争光添彩！
　　就在众人兴奋的举杯庆祝的时候，一个电话打了进来。
　　吴辉一看，是老师！
　　他连忙说道：“大家安静一点，是老师电话！”
　　顿时，众人兴奋的都安静下来。
　　他们就像是一群孩子一样，取得了好成绩以后，等待着家长的肯定和认可！
　　视频电话接通！
　　陈沧看见众人，笑了起来：“大家都在呢！”
　　“老师好！”
　　“陈教授好！”
　　“陈教授！”
　　此时的中国是早晨五点。
　　陈沧一夜没睡，等到现在，他想亲口和他们说一句。
　　“嗯嗯，大家好！”
　　“辛苦你们了！”
　　“也感谢你们的努力，为祖国神经外科的辉煌，打下了基础！”
　　“感谢你们！”
　　陈沧说的很真诚！
　　但是，这些话在大家耳朵里却很难受！
　　明明是老师的成果！
　　这一切都是陈沧教授辛辛苦苦，用多少不眠不休的日日夜夜辛苦的努力换来了！
　　他却没能来参加这个会议，没有来拿这个奖项，而是让他们来拿！
　　吴辉很清楚！
　　这一切，是老师希望他们能在未来更加辉煌！
　　杨毅忽然眼睛里有些酸涩。
　　老师把这些荣誉送给他们，自己一点不在意名利，说实话……杨毅内心很感激！
　　他深知，这一切来之不易！
　　这种恩情，或许一辈子也难以忘记了！
　　而薛正仞更是脸红！
　　如果说，杨毅和吴辉还有自己的努力。
　　那他完全就是一个代表，来上台领奖，来获得荣誉，说句心里话……这其实换谁都可以的！
　　可是，陈教授不计前嫌，选择了自己！
　　看着陈沧有些憔悴的样子。
　　在场的每一个人都知道，陈教授其实在默默地观望他们，等待他们！
　　想到这里，所有人内心都暖暖的！
　　吴辉忍不住说道：“老师，您快点睡吧，现在中国应该是凌晨吧？明天别去上班了……”
　　陈沧笑了笑！
　　“没事，我身体好着呢，你们早点休息，等你们回来，我给你们摆庆功宴！”
　　陈沧说完，挂了电话。
　　看见这群学生，陈沧内心里别有一番滋味。
　　说句心里话。
　　他们获奖，比起陈沧自己获奖都要开心不少。
　　就在这个时候，忽然一阵系统提示音响起！
　　【叮！杨毅对您的好感度到达100！】
　　【叮！恭喜您，杨毅对您的好感度突破，发生质变，当前好感度：“恩重如山”，获得奖励，天赋卡一张。】
　　陈沧闻声，顿时愣了一下！
　　又是一张天赋卡？
　　不错不错！
　　很惊喜！
　　这种感觉很神奇。
　　【天赋卡】的能力陈沧现在是知道了！
　　很厉害！
　　直接让人在某个领域的天赋发生很大的进步。
　　吴辉创新性的使用术中唤醒技术及电生理监测手术和大脑半球切除术巧妙结合，这一点，陈沧自己都没有想到！
　　可见一斑！
　　如此珍贵的东西，陈沧也不想乱用了。
　　而此时！
　　中国很多城市，很多地方，很多医生都激动的未眠！
　　世界神经外科技能大赛舞台上的三个冠军，激励了很多人！
　　但是！
　　就在这个时候。
　　协和医院。
　　忽然一阵警铃声响起来。
　　监护室的值班医生连忙起身！
　　一个小护士急匆匆的跑到门口，两人正好撞在一起。
　　“怎么了？”
　　“彭院士忽然病危，呼吸衰竭，现在血氧饱和度只有80左右！”
　　听见这个消息，监护室的医生脸色一变。
　　连忙朝着监护室跑去！
　　边走边说：“给主任和院长打电话！”
　　彭玲老先生能坚持到现在已经很不容易了。
　　说句实话！
　　现在每一天都在病危期间。
　　这些值班医生心里都是满满的负担。
　　半个小时以后！
　　李锴和监护室主任急急忙忙的赶来医院，而此时的彭玲老先生情况并不好。
　　已经陷入了昏迷状态！
　　李锴有些着急！
　　他们都没有睡觉，都在等待成绩的公布。
　　所以，接到电话以后，几乎是没有任何耽搁，急急忙忙的跑来。
　　他们没想到，彭玲老前辈努力了这么久，依然没有等到陈沧他们拿奖！
　　想到这里，李锴深吸一口气。
　　“全力救治，一定要让彭院士坚持几天！”
　　监护室主任点头！
　　而医院危急重症、肿瘤、呼吸……等多个科室的主任被叫来了医院！
　　对着彭玲老院士开始了新一轮的抢救工作！
　　这一次！
　　大家没有问有没有意义，更没有问其他，对于老人而言，这是一个心愿！
　　抢救结束，大家该做的都做了！
　　接下来的时间，就交给老人自己了！
　　呼吸科的主任对着李锴说道：“李院长……现在我们已经尽力了，接下来的就交给彭老院士自己了！”
　　李锴点了点头：“辛苦了！”
　　就在所有人以为彭老先生不行的时候。
　　在下午五点！
　　彭玲清醒了过来！
　　李锴闻声，急急忙忙跑到了监护室！
　　她老人家睁开眼睛第一句话就是：
　　“获奖了没有？”
　　“怎么样了？”
　　听着老院士虚弱的、断断续续的说出这句话的时候，李锴等人都愣住了！
　　李锴弯下腰，对着彭玲说道：“获奖了！真的获奖了！”
　　说完，李锴连忙招呼一旁的小护士说道：“快，去把视频打开！”
　　小护士连忙点头，把笔记本取来。
　　直播是网络直播，没有电视直播。
　　“现在正好是颁奖呢！”李锴笑着说道。
　　没多久！
　　视频打开了！
　　彭玲看着获奖的消息，看着薛正仞、看着吴辉、看着杨毅！
　　老人哭了！
　　泪流满面！
　　多少年了，她终于看到了国旗在世界神经外科联合会上空飘起的时候！


第1866章：爸，借我学校一用！
　　彭玲老院士边流泪。
　　嘴里还不停的说着：“好！好！好！”
　　“孩子们真好！”
　　“多亏了你们啊！”
　　彭玲边说，边哭，边哭又边说。
　　声音哽咽低沉，可是眼睛里满是光芒！
　　多少年的坚守忽然成了现实！
　　“我这辈子……心愿满足了！”
　　彭玲在床上哭，李锴在下面哭，周围的小护士，以及医生，都颇为感触！
　　说完之后。
　　彭玲说完之后，忽然脸上的笑容开始逐渐浮现出来！
　　“李院长！”
　　“谢谢你啊，还有你们……各位辛苦了！”
　　“我让大家都操太多心了，以后不用了！”
　　“李院长，我搬出去吧，不在监护室了，一天这么多钱，国家花这么多钱照顾我……浪费！”
　　“我这生命也没几天了，我自己的身体自己有数！”
　　“对了，我的笔记本密码你知道，这几天……我总结的东西都完成了，都在文件里面，你拿给陈沧！”
　　“我估计……我看不见那小子来了……哎……”
　　“真好啊，中国出了这样一个了不起的人物，我说句心里话，死而无憾了啊！”
　　彭玲是真的开心！
　　“这一次我昏迷以后，别救了！”
　　“遗嘱我已经写好了，一会儿让律师来一趟就好了。”
　　“我这辈子，也没啥东西可留下的！”
　　“哎……知足了！”
　　彭玲这边说，李锴这边流泪，周围的小护士忍不住转过头去抹眼泪。
　　“好了！不要哭了，开心事儿，哭什么！”
　　李锴这个时候说道：“彭院士，陈沧教授让您再等等，说过两天给你一个惊喜！”
　　彭玲一听，顿时乐了。
　　笑吟吟的喘了口气，笑着说道：“这小子，已经给了我天大的惊喜了，还有什么惊喜啊？”
　　李锴淡淡的说到：“他说，这一届，世界神经外科联合会的主席，由中国人来做！”
　　此话一出！
　　彭玲明显身躯一颤！
　　瘦弱的身躯显然激动的控制不了。
　　彭玲整个人都愣在原地，她抬头看着李锴：“真的？”
　　李锴点头！
　　彭玲激动的声音有些颤抖：“好！我等……我等……”
　　世界神经外科联合会主席！
　　这个职位……让中国人来做！
　　这是彭玲不曾想过的，甚至……不敢想的！
　　获得世界神经外科技能大赛冠军和成为世界神经外科联合会主席是两个截然不同的事情！
　　难度也相差甚远！
　　这个职位……可不是一般人能做的！
　　彭玲的眼里暂放出了光芒！
　　如同油尽灯枯的她绽放人生最后的风采！
　　李锴很清楚！
　　但是……他也希望老人能看到这一幕！
　　……
　　……
　　吴辉和杨毅在拿下冠军之后，颁奖之后！
　　台下的众人看到这一幕，内心的想法很多！
　　大家都在思考一个问题！
　　什么时候去报名参加中国陈沧神经外科高级研修班的考试！
　　这两天！
　　大家都在报名！
　　没错！
　　无论是普通会员，还是理事，甚至是那些委员，评审专家，副主席，都有人报名！
　　陈沧对他们的诱惑实在是太大了！
　　可以这么说！
　　经此一战，陈沧的高级研修班已经成为了世界神经外科的象牙塔一般的存在！
　　谁又不想来呢？
　　如果进去了，出来以后，就可以成为自己所在城市、乃至国家神经外科的翘楚！
　　而且！
　　正如同陈沧教授当时说的那样。
　　他所创建的，不仅仅是一个学校，而是要一个俱乐部一样的地方。
　　打造世界神经外科的巅峰群体！
　　此时此刻！
　　负责学校的临时工作人员给陈沧打来电话！
　　“陈教授，报名人数越来越多了！怎么办？”
　　陈沧听见之后，理所当然的点了点头：“恩，多少人了？”
　　“12912人！”
　　气定神闲的陈沧一口口水喷出！
　　“这么多？”
　　陈沧有些头疼了，原本想想着酒店四个大会议室就够用了，现在看来……根本不够！
　　“陈教授，要限制条件吗？把博士、主任医师、临床经验年限、科研论文……”
　　陈沧直接摇头！
　　“不用！”
　　“我来想办法！”
　　陈沧挂了电话，思考起来。
　　他不想限制人数，就是因为他不想错过天才，而且，人多了不好吗？
　　人越多！
　　他们越会珍惜！
　　而且，中国陈沧神经外科高级研修班的地位才会越高！
　　这是一个良性循环！
　　而且了……
　　好几万外国人，铵阳的外汇储备又要增加不少了。
　　但是……一万多人，不，可能是两三万人的场地怎么解决？
　　对！
　　想到这里，陈沧拨通了老丈人的电话。
　　秦孝渊接到电话之后，问道：
　　“陈沧？怎么了？”
　　陈沧笑着说道：“爸，我跟你借学校用一用，怎么样？”
　　一句话，把老秦说蒙了！
　　什么叫借学校？
　　“你要干啥？”
　　陈沧这才把事情说清楚。
　　听到之后，秦孝渊顿时愣了一下，眼睛一亮！
　　“好啊！这是好事儿！我来给你安排监考老师？”
　　“这件事儿我来安排！”
　　这可是好事儿！
　　对于扩大铵阳影响力来说，意义非凡。
　　颁奖典礼结束之后第二天！
　　戴恩做年终总结。
　　可是！
　　上台之后，戴恩顿时愣住了！
　　看着偌大的会场，可以容纳好几千人的大会场……此时竟然不足三分之一！
　　人呢？
　　都去哪儿了！
　　不过，很快他就反应过来了。
　　他们应该都是去参加陈沧高级选修班的考试去了吧！
　　现在，戴恩已经明白了。
　　自己的时代，已经结束了！
　　后浪和前浪的故事，永远在不停的上演！
　　他看了一眼吴辉！
　　他就是那个被杰克帕斯他们联合提名为新主席的人。
　　看着吴辉的眼里充满了自信和希望。
　　戴恩主动对他点了点头。
　　吴辉稍微一愣，也点了点头作为回应。
　　戴恩看人很准。
　　多年的生涯练就了一双火眼金睛。
　　他知道，吴辉不如自己。
　　但是……
　　他的背后有一个老师，叫做陈沧！
　　而且！
　　他还年轻，只有四十出头！
　　几乎可以肯定，用不了三年时间，眼前这个男子，终究会成为参天大树！
　　因为他有源源不断的水源和肥料！


第1867章：只要下手足够快，脸皮就够厚！
　　2021年6月30日，晴。
　　铵阳气温：28摄氏度。
　　夏天的炎热在这一刻体现的淋漓尽致。
　　而今天的大乐透号码是：×××××××××。
　　今天的铵阳，比起往常多了很多的热闹。
　　无论是机场、车站亦或者火车站，陆陆续续都有很多外国人到来。
　　铵阳紫花国际机场每天的人口流动性和可容纳性很高，可是在这两天，却明显感觉到捉襟见肘。
　　作为国内能排进前五的国际机场，能让铵阳紫花机场如此这样高负荷，显然很多人都没想到。
　　很多来参加考试的国外专家教授都是带着翻译和助手来的，没有办法直接抵达铵阳，只能通过首都等城市进行迂回。
　　这段时间，国外的患者老实了很多！
　　东阳省第二人民医院前段时间颁布了黑名单制度！
　　其中就对国外患者进行了严格的限制！
　　每一个患者在到达医院以后，就会收到一封承诺信，只有承诺遵守医院的相关规定，才能进行办理入院手续。
　　否则，医院将不会对他进行治疗！
　　这个黑名单和承诺信制度的公布，说实话在国际上引起了轩然大波！
　　毕竟！
　　总有一些外国人来到中国就感觉自己高人一等一样。
　　而且，往日里确确实实有不少人惯着他们。
　　但是这一次！
　　没有人惯着他们。
　　别人想惯，陈沧也不同意！
　　此时，陈沧可是大红人！
　　虽然没有一官半职，仅仅只是省二院的一个急诊科主任。
　　但是！
　　可以毫不夸张的说，整个医院，乃至整个铵阳市，陈沧的话都是一言九鼎！
　　甚至可以说，在整个东阳省，陈沧的地位很高很高！
　　要知道！
　　国家对东阳省最新的发展规划里，是要围绕陈沧打造一个国际化的医疗中心。
　　医疗中心，不是重点！
　　重点是陈沧！
　　陈沧这个名字，直达天庭，是国家重点开发的核心所在！
　　当时，陈沧把公共秩序的事情和孔祥民好好聊过一次。
　　这种事情，必须要尽早处理！
　　要在铵阳还未成熟起来的时候，就必须完善！
　　我们铵阳是有本土居民的。
　　我们不能以损害自己人的利益，去讨好那些外来的“患者”！
　　这没有必要！
　　孔祥民对这件事儿其实也很生气。
　　其实，国内很多人在处理外国人事件上，都有一种本能的奴性，他们有的人回畏惧那些外国人。
　　在这之后，孔祥民直接召开了会议，采取应对措施！
　　对于在境内不遵守公共秩序的外国人，采取严厉的措施，甚至直接让大使馆遣返。
　　而与此同时！
　　东阳省在短时间内，也陆陆续续来了很多国家的大使馆，督促管理。
　　而且，与此同时，东阳省政府采取相关措施，让自己国家的大使馆成员约束自己国家的民众，采取评分制度，如果遣返人数达到一定程度，会限制该国群众来铵阳治病！
　　医疗和旅游不一样！
　　旅游，是欢迎别人到来！
　　但是医疗不是如此。
　　你们主动申请来到我们这里。
　　这个举措一开始遭到了很多人的反对！
　　但是，却得到了中央的认可！
　　铵阳的发展，必须要建立在有序有制的基础之上。
　　而且！
　　这一次来参加考试的众人同样还没到铵阳，手机上就接到了一个短信，关于本次考试的注意细则！
　　而东阳省医科大这一次经过两天连轴转的详细计划和安排！
　　给23129名参考人员安排好了考场。
　　并且派出了本地的城管大队配合学校的老师来做好监考工作。
　　这一次！
　　东阳医科大可是出名了。
　　此时，东阳医科大的暑假还没有到来，当学生们得知这件事以后，倍感面子！
　　世界上最顶级的神经外科医生考试所在的地方！
　　东阳医科大竟然以这种方式小小的出了一个名！
　　不过！
　　这个天下可没有免费的午餐。
　　陈沧被老丈人威逼利诱，作为交换，陈沧成为了东阳医科大的荣誉校长，硕士生导师、博士生导师！
　　当这个消息放出去以后！
　　瞬间上了微博热搜榜！
　　陈沧成了东阳医科大荣誉校长之后，东阳医科大瞬间成为了无数人争相报考的对象！
　　而今年报考东阳医科大硕士研究生的那些学生顿时惊喜万分！
　　他们有机会成为陈教授的学生了吗？
　　一时间，整个铵阳的名气越来越大！
　　越来越多的人开始关注起来这个曾经的普通本科。
　　就连教育部现在也在考虑，要不要给这个学校变成双一流呢？
　　不过！
　　就当教育部部长孙振正在做这个准备的时候，肖润芳找来了。
　　“肖主任，您怎么来了？快坐！小王，给肖主任倒杯茶。”
　　孙振这些日子，因为陈沧的事情，和肖润芳也越发熟悉起来。
　　肖润芳看见孙振这么热情，也有些不好意思。
　　“这个……有点小事儿，过来和孙部长聊一聊。”
　　孙振闻声，顿时呵呵一笑：“我正好也有事儿，想跟肖主任沟通一下。”
　　肖润芳看见孙振这个样子，不由得愣了一下……
　　孙振假装看不见肖润芳的表情，说道：“这个，我是这么想的，东阳医科大这些年发展着实不错，而陈沧的加入，一定会让这个学校发展要越来越好！”
　　“而且，东阳省第二人民医院现在是东阳医科大的附属医院，还有陈沧新药研究所，万和集团也和东阳医科大有很多合作关系，不论是科研、还是临床，我觉得这个学校都有重点培养的潜力！”
　　“所以……我想了想，准备和领导沟通一下，把东阳医科大的发展，配合东阳省建设成国际医疗中心的政策，进行大力扶持，打造国际顶级医疗示范校！”
　　“今天肖主任正好来了，我这边也正好跟肖主任商量一下，你觉得怎么样？”
　　肖润芳听见孙振的话之后，顿时脸色微微一变！
　　他今天来，也是这件事儿！
　　没想到这孙振下手竟然这么快！
　　看着孙振脸上的笑容，肖润芳忍不住叹了口气。
　　原本以为自己下手够快了！
　　但是没想到，谁都不慢！


第1868章：遗愿任务完成！
　　肖润芳今天来这里的目的是计划把东阳医科大从教育部划出来。
　　如同当时的协和一样！
　　规划成为卫健委（卫生部）直属单位。
　　一般来说，学校都是教育部管辖。
　　但是总有一些学校是归属不同的部委作为直接管理！
　　东阳省打造成世界医疗中心的计划是今年提出来的。
　　其实，很多领导一开始并不看好！
　　毕竟中国医疗什么发展状况？
　　陈沧是厉害！
　　但是，陈沧的厉害即便是有能力带着一个医院发展壮大，但是并不足以带着一个城市，乃至带着一个省份成为一个国际化的医疗中心！
　　在当时那位领导提出这个想法以后，是遭到很多人质疑的，认为他过度乐观。
　　但是！
　　大领导却认可了！
　　孔祥民就这样带着任务回到东阳，开始了这个在很多人看起来不切实际的发展规划。
　　可是！
　　这才多久？
　　短短不到半年的时间。
　　铵阳市作为东阳核心，发展越来越快！
　　就在2021年半年报表显示，东阳省的旅游产值竟然和杭州成都一个级别！
　　这个数字是十分可怕的！
　　而在外国人数在4-6月份，更是高达上百万人次！
　　这个恐怖的数字，是谁也想不到的！
　　外国人来铵阳求医，带动了铵阳经济的发展，甚至在外汇储备方面，更是起到了重要的作用！
　　现在，国家都已经开始重视铵阳的发展，甚至多次开会确定铵阳的发展策略。
　　包括现在铵阳正在修建的机场……
　　所有的一切，都在标志着这个城市的繁荣和未来。
　　而东阳省的核心是什么？
　　医疗！
　　所以，无论如何，这就终究绕不开这个省份的唯一一所医学院校：东阳医科大！
　　而东阳医科大现在和陈沧已经绑在一起了。
　　所以！
　　东阳医科大就成了很多人关注的焦点。
　　肖润芳忍不住说道：“孙部长，不瞒你说，今天我来啊，也是为了东阳医科大。”
　　“我没想到孙部长对于这个学校也这么重视！”
　　“我其实是想把东阳医科大规划到卫健委，方便东阳省医疗中心化发展的。”
　　“但是……我看教育部似乎对他也很重视。”
　　听见肖润芳的话，孙振笑了笑，看不出其中意思。
　　短暂的沉默之后。
　　肖润芳也知道，这件事儿，卫健委肯定是没有那么容易拿到的。
　　毕竟东阳医科大本身就是归属教育部管理。
　　找领导……人家孙振就不会找吗？
　　没有意义！
　　最重要的还是把东阳医科大快速培养成一所顶级学府，成为中国医疗领域的一大标杆，甚至成为世界的标杆！
　　争？
　　肯定是争不过了。
　　想来想去。
　　肖润芳退后一步：“我其实有一个想法，那就是让东阳医科大同时归属教育部和卫健委，同时我们加强扶持，共同努力！”
　　听见肖润芳这么说，孙振的脸色缓和了一些。
　　肖润芳见状，继续说道：“毕竟，东阳医科大从今往后余生意义非凡，今天领导告诉我，大领导点名了一下东阳医科大。”
　　“所以，我们不如合作，一同把东阳医科大打造成为要一个顶级学府，孙部长，你觉得怎么样？”
　　孙振听完之后，也点了点头。
　　说实话，教育资源肯定是自己要多一些。
　　但是医学本身就特殊，需要的是专业人才。
　　所以，这就绕不开卫健委。
　　想到这里，他点了点头：“恩，我觉得肖主任考虑的很全面，这件事儿我跟领导沟通一下，咱们随时保持联系。”
　　……
　　陈沧自己都不知道，东阳医科大会变成如此香饽饽。
　　但是！
　　秦孝渊这快速的升官之路，也让老秦感觉有些不真实。
　　毕竟这才多久，就到了正厅级。
　　还是想着要为东阳医科大做出一些贡献的。
　　他当然不知道，东阳医科大正在经历一次史无前例的发展。
　　这样的顺风车，老秦还不知道。
　　要知道，如果东阳医科大成为教育部和卫健委的联合直属单位，绝对会提升一个级别，成为副部级！
　　老秦要是知道自己稀里糊涂成为了副部……
　　这可能会成为历史上顺风车坐的最快最稳，也是最爽的人！
　　包括现在！
　　老秦也觉得。
　　其实男人也是有好几次改变命运的机会的。
　　前提是你会生！
　　……
　　……
　　法国巴黎！
　　舞台之上正在迎来三年一届的世界神经外科联合会主席的换届选举！
　　评审专家、主席团成员、副主席、委员全部具有参选资格！
　　这一次的提名人数有四个人！
　　吴辉被杰克帕斯等人联合提名，成为了本次选举最大的热门人物！
　　当吴辉站在主席台上的时候，大家都明白了！
　　陈沧的确没有来参加。
　　的确成不了会长！
　　但是！
　　他的学生可以做！
　　选举的过程，波澜不惊！
　　甚至……
　　这一次的选举没有太多的人关注。
　　大家都在关注中国陈沧神经外科高级研修班。
　　包括媒体也是如此！
　　大家似乎忘了，今天是世界神经外科联合会主席换届选举的日子！
　　票数逐渐公布的时候。
　　戴恩看着吴辉超出自己三倍的时候。
　　非但没有失落，反而觉得……理所应当！
　　自己比起杰克帕斯都号召力差了很多，更别提陈沧了！
　　现在的杰克帕斯不就是陈沧的跟随者吗？
　　当主持人宣布吴辉成为世界神经外科联合会主席的时候！
　　中国所有关注比赛的人，都沸腾了起来！
　　除了主席之外，薛正仞成为了副主席，杨明、胡传邦成为了委员，杨毅成为了评审专家。
　　中国神经外科，彻底进入了世界的舞台！
　　大家激动呐喊，兴奋跳了起来！
　　这一切！
　　他们努力了多久？
　　他们神外人终于做到了！
　　而此时的协和医院！
　　彭玲强打着精神，看着电脑上的远在法国巴黎的世界神经外科联合会主席选举。
　　当她看到这一切的时候，笑的如同一个孩子！
　　只是……
　　笑着笑着……
　　她闭上了眼睛！
　　监护仪的声音响了起来。
　　彭玲老先生离开了！
　　这一次，李锴坐在身边，笑着流泪了！
　　而远在铵阳的陈沧，忽然听见系统提示音响了起来！
　　【叮！彭玲老先生的遗愿，帮助老先生在临死前看到祖国神经外科崛起的消息！
　　任务要求：提示，本次任务无具体要求，任何可提高我过神经外科地位的都将视作完成任务，任务完成度越高，奖励越丰富！】
　　【叮！彭玲老先生的遗愿任务完成……】
　　【正在审查完成度……】
　　陈沧还没有来得及看系统，电话的声音响了起来！
　　陈沧拿起电话，是李锴。
　　他忽然有一种不祥的预感出现在心头！


第1869章：超额十倍完成任务！
　　陈沧拿着电话，忽然之间……竟然不敢接起来！
　　没错！
　　此时陈沧脑海里有一种不祥的预感！
　　难道……
　　彭老先生离开了？
　　想到这里，陈沧忽然感觉到一种前所未有的恐惧感！
　　想了很久，他还是接起来电话，或许……是自己想多了吧？
　　“你好，李院长。”陈沧主动问候。
　　陈沧说完之后，对方没有回应。
　　陈沧一时间也不知道该说些什么！
　　片刻之后，李锴的声音响了起来。
　　“陈教授，彭……彭玲老先生，她……离开了！”
　　说出这句话的时候，哪怕是见惯了生生死死，几十年来已经习惯了这种状态的协和院长李锴，都要有些哽咽了。
　　他深吸一口气，努力调整好自己的状态。
　　陈沧听见之后，顿时愣在了原地。
　　大脑里一片空白！
　　这些东西，其实他已经想到了。
　　果然。
　　彭老先生离开了。
　　国家的老前辈们，中国现代医疗的活历史，先锋队，他们已经陆陆续续的离开了。
　　他们如同中国刚建国以后，努力扛起医疗重担！
　　那时候不比今天，从零开始的难度远比现在要大的多！
　　但是！
　　就是这群人，他们努力站起来，哪怕被重担压断腿压到骨折，但是也没有被压弯脊柱！
　　更没有卑躬屈膝！
　　他们用自己的姿态告诉世界，你可以高我一头，但是休想让我低头！
　　陈沧脑海里出现那个骨瘦如柴的小老太太，她的骨子里有一种精神，这是陈沧在老院长房庸霖、马兰根据地的核试验工作者祝老爷子……他们身上看到的精神！
　　他们个子不高，他们身体孱弱，他们生命垂危……可是却意志坚强，却精神坚定！
　　这是陈沧他们不曾拥有的斗志！
　　这是几十年来，他们无时无刻不在奋勇向前的决心凝练成的精髓！
　　这已经融入骨子里，成为骨髓的一部分！
　　这些骨髓造出来的血液，是滚烫的，造出来的血肉，是刚强的！
　　这些人！
　　是祖国的脊梁，是血肉长城！
　　每年！
　　各行各业……
　　都有很多老前辈他们在倒下，无时无刻……
　　他们挺起了祖国的脊梁！
　　却压弯了自己的脊梁！
　　祖国强大了！
　　他们却倒下了！
　　不知不觉中，陈沧没有发现，自己竟然泪流满面！
　　站在医生办公室内，陈沧正准备说话的，可是……此时却没有控制住自己的情绪。
　　整个办公室内有很多人！
　　他们看到陈沧眼泪滚滚流淌的时候，都愣在了原地！
　　他们抬头，满脸震惊的看着陈沧！
　　不明所以。
　　但是……却有些心痛。
　　李锴听见陈沧的沉默，深吸一口气，认真说道：
　　“老人走的时候很开心，没有一丝痛苦，她是笑着离开的。”
　　“她昨天把所有资料整理完毕，让我亲手交给你。”
　　“她让我告诉你，她这辈子，值了！”
　　“她刚才看见了吴辉成为了世界神经外科的主席，看见了薛正仞成为了副主席，也看见……”
　　“所有的一切，她都看见了，他很感激你！”
　　陈沧沉默不语。
　　“陈教授，等老人举行追悼会的时候，你来一次吧！”
　　“拜托了！”
　　陈沧点头！
　　“恩，我一定会去的！”
　　“到时候，我带着吴辉、带着薛正仞、杨毅、胡传邦……他们都去！”
　　李锴长叹一口气，眼泪也是忍不住流了下来。
　　这个时候，李锴忽然发现。
　　眼泪
　　可能有自己的意识
　　在悲伤地时候
　　它会来
　　在喜悦的时候
　　它也会来
　　在你不知所措难以控制自己感情的时候
　　它还会来
　　……
　　……
　　陈沧擦干净眼泪，他没有刚才那么忧伤了！
　　而办公室的众人看见这一幕，大家也不吭声。
　　陈沧见状，忽然有些尴尬。
　　“不好意思，我失态了！”
　　“刚才听到一个不好的消息，我国神经外科院士彭玲老先生……去世了！”
　　听见陈沧这么说，大家都反应过来。
　　原来陈教授伤心的原因是在这里。
　　但是，很快……大家都叹了口气。
　　陈沧看着众人，继续说了句。
　　“我有一点感想，想说一句……”
　　“医学不仅仅是一门治病救人的学科，他还是一个民族独立自强的脊梁，我们求人，终究不如求自己。”
　　“一个人的力量是有限的，我深知这一点，我希望……在今后的日子里，大家可以强大起来，让我一起努力，打造中国医疗的万里之堤！”
　　说完之后，陈沧对着众人神鞠一躬！
　　而办公室的所有医生听见这句话之后，内心都如同针扎一样！
　　孟熙看着陈沧！
　　看着往日里那样高大魁梧的陈沧，在这一刻忽然变得真实，变得需要人帮助，变得……脆弱了很多！
　　却也真实了好多！
　　李宝山、陈炳生、石娜、王谦……这些熟悉陈沧的人望着他，都是迟迟不语。
　　这一刻！
　　他们明白一点。
　　原来这些日子里。
　　从来没有什么云淡风轻。
　　是因为陈沧一直在替他们负重前行！
　　这一刻！
　　他们的内心都刺痛一下！
　　他们握紧双拳。
　　看着这个不到30岁的陈沧，有些心疼！
　　他们立志，他们下定决心……
　　要为陈沧分忧解难，要努力起来，让陈教授轻松一点。
　　哪怕……只是一点点而已！
　　大家没有说话，只是低头沉默，握拳立志，身体颤抖。
　　而陈沧深吸一口气，说了声谢谢，便起身离开了。
　　回到自己办公室。
　　陈沧说句实话情绪有些低沉。
　　但是。
　　想到李锴院长最后的那些话，陈沧忍不住自嘲一笑。
　　自己做医生的，怎么有些东西看不开呢？
　　彭玲老先生的死去，已经是必然了。
　　而且，她能坚持到今天，坚持的看到中国神经外科的崛起，看见吴辉他们荣获世界神经外科联合会主席……
　　已经很不容易！
　　浙一切，其实已经值了！
　　想到这里，陈沧不禁莞尔一笑。
　　这个时候，他才打开系统提示。
　　彭羚老先生的心愿问题，似乎自己已经完成了吧？
　　【叮！彭羚老先生的心愿任务，统计中……完成换头手术……举办中国陈沧神经外科高级研修班……吴辉杨毅三人成功拿下技能大赛冠军……吴辉成为世界神经外科联合会主席……】
　　【叮！完成度1000%，超额完成任务，获得超额奖励！】


第1870章：十倍奖励！
　　陈沧看着这完成度以后，整个人愣住了！
　　竟然这么高！
　　百分之一千的奖励！
　　到底会有什么奖励呢？
　　【叮！获得特殊奖励：
　　1、百倍无障碍经验丹x10（超额1000/100）
　　（备注：使用该经验丹之后，无视等级瓶颈，经验达到之后，直接升级，直到完美级！）；
　　2、黄金脊髓：让您的脊髓在关键时候可以更好的产血，提高您的造血能力……
　　3、彩色属性药剂x1！（超额1000/100进度专属奖励！）
　　4、完美级体力药剂x100（超额1000/100）；
　　5、完美级精力药剂x100（超额1000/100）；
　　6、一次性意外被动防御罩x10（超额1000/100专属奖励！）
　　（消耗品，被动触发！）】
　　陈沧看着系统奖励，瞪大嘴巴，瞠目结舌半天说不出话来！
　　这奖励……这……这也太豪华了吧！
　　这样的奖励，真的是太疯狂了！
　　陈沧没想到超额完成系统奖励以后，会有如此大的丰收！
　　很多奖励是超额完成任务专属的奖励，这就意味着普通完成度是没有这些奖励了。
　　看着陈沧着实有些激动！
　　有了这些东西……自己的进步只会越来越快！
　　百倍无障碍经验丹！
　　无障碍，这就意味着初级、中级、高级、大师级、完美级之间的屏障消失了，只要经验到了，就能升级！
　　而且是百倍经验！
　　这样一来的话……
　　陈沧感觉，学会一台手术，可能真的只需要两三台就够了！
　　一台高级，一台大师，一台完美？！
　　陈沧想想都觉得刺激！
　　可惜，只有10颗经验丹。
　　陈沧取出来一颗，仔细一看。
　　【百倍无障碍经验丹：使用之后，持续时间24小时！】
　　24小时……
　　也就是一天时间，这也太可惜了。
　　只有10天的百倍。
　　这个东西，其实是可以帮助自己快速提升某个领域的技能的。
　　如果有手术做的话，真的是一个神器！
　　第二个奖励！
　　黄金脊髓！
　　看着金色的光芒，陈沧就知道，这是一个完美级的奖励！
　　让自己的造血功能更强，免疫力其实也能更强。
　　这个东西……
　　陈沧暂时还没有发现具体左右，日后再说。
　　至于彩色的物品：属性药剂，陈沧已经不熟悉了。
　　只是不知道这一次自己能获得什么？
　　想到这里，他直接选择使用。
　　【叮！恭喜您，您的耐力+50；反应速度+50。】
　　两个属性！
　　都加了50！
　　很不错的属性。
　　第四个第五个都是属性药剂，完美级的属性药剂可以恢复全部体力和精力，很不错！
　　普通的药剂是有冷却时间的，一段时间内其实是不能使用的！
　　完美的恢复药剂没有，但是连续使用三个以后，也需要进入冷却。
　　最后一个！
　　一次性被动防御罩。
　　这个东西看起来陈沧很喜欢！
　　十条命啊！
　　保护自己十次。
　　完美！
　　获得这样丰富的奖励，陈沧根本没想到。
　　这也丰厚了奖励。
　　……
　　……
　　考试花了一天时间。
　　但是来铵阳参加考试的众人，在完成考试之后，并没有早早的离开中国！
　　而是在东阳省附近开始旅游参观。
　　东阳省有着厚重的历史气息，大院文化和人文景观相结合，呈现出来的是别具一格的魅力。
　　对于这群外国人来说，有着莫大的吸引力。
　　这其实对于铵阳的发展来说，有着重要的作用！
　　毕竟，陈沧和孔祥民的聊天中，他们的目的就是把东阳省打造成为一个国际化医疗中心的同时，在旅游景点建立起品质化的疗养中心！
　　现在看来，这个目标正在逐渐实现！
　　考试结束之后第三天。
　　世界神经外科联合会2021年年会正式结束了。
　　吴辉在这一次的世界大赛中强势崛起，成为了神外新贵！
　　在吴辉他们带着荣誉回国的时候。
　　陈沧带着肖润芳、孔祥民以及老丈人秦孝渊亲自去机场接机了！
　　虽然吴辉能成为会长是陈沧出了很大的功劳。
　　但是很明显，也离不开他自己的努力。
　　吴辉此时的内心同样激动无比。
　　他原本以为自己会很平静，但是他错了，他站在那个神经外科联合会主席那个位置的时候，身上拥有的并不是荣誉！
　　而是……沉重的担子。
　　从今天开始！
　　世界神经外科主席是他了，荣誉和责任是共同的！
　　下了飞机！
　　当吴辉看见一群小朋友举着鲜花站在人群中，看着老师、孔领导、肖主任、还有秦主任他们站在人群中欢迎他们回家的时候。
　　吴辉深吸一口气！
　　怕什么？
　　老师做了那么多的会长，那么多的主席，都没有什么负担，自己怕什么？
　　与此同时……他也感觉到了老师的难处！
　　下了楼梯，陈沧率先上前。
　　和吴辉抱了抱！
　　小声问道：“主席的滋味如何？”
　　吴辉一愣，笑了笑：“有点责任大！”
　　陈沧一拍他的肩膀：“有我呢，你怕啥！”
　　吴辉叹了口气：“我想给老师分忧。”
　　陈沧呵呵一笑，没再说什么。
　　随后，他和吴辉、薛正仞等人挨着拥抱。
　　最后和那群三十多岁的年轻人握手。
　　然后！
　　才是孔祥民和肖润芳。
　　这样规格的欢迎，让大家激动不已。
　　他们那里遇到过这样的礼遇！
　　除了激动和兴奋，心里剩下来的，只有努力！
　　当天！
　　孔祥民在东阳饭店亲自设宴欢迎他们。
　　几天之后，陈沧带着吴辉、杨毅等人踏上了进京的道路！
　　他们要去参加彭玲老先生的遗体告别。
　　这一次！
　　很多老人都来了。
　　他们羡慕的看着彭玲。
　　没错！
　　在他们眼里，彭玲老先生，等到了光明，而他们有些人，还需要努力。
　　哪怕耄耋之年！
　　只要祖国需要。
　　随时挺身而出！
　　七尺之躯！
　　已许国！
　　佝偻之身！
　　亦不辞！
　　陈沧看着这些老前辈，忽然有些感动。
　　或许……
　　这就是民族凝聚的魂吧！


第1871章：欢迎爸爸回家！
　　坐在飞机上。
　　陈沧看着下方的铵阳，忽然有一种成就感！
　　如今的铵阳可以说是万象据新，到处都在施工，改建。
　　一栋栋高楼正在拔地而起，大小公司正在入驻，熟悉的国际logo到处都是！
　　曾经那个不起眼的城市，如今正在朝着好的方向发展！
　　或许用不了多久，这个城市，会成为最这个国家的一杆旗帜！
　　从首都回来。
　　陈沧的心情有了很大的改变。
　　人这辈子，是应该有自己的责任和使命的！
　　彭玲老院士他们这一代人的努力，或许在未来看起来不值一提，但是……没有他们，真的就没有了未来！
　　就如同当初的那些老革命，老红军！
　　他们如果也懂得取舍，也懂得苟且，或许……祖国也不会如今天这般自立自强！
　　神经外科，陈沧其实已经投入了大量的心血在其中。
　　好在这个领域已经蓬勃发展，一批又一批的年轻人正在努力提高！
　　自己或许该做的是沉淀，是培养！
　　基础学科上不去，自己能做的真的不多。
　　想到这里，陈沧对着吴辉说道：“接下来的一段时间，我可能不太关注神经外科小组了。”
　　吴辉听见之后，忽然脸色一变，整个人都愣了一下。
　　这种感觉就如同被人抛弃一般！
　　“老师……”
　　陈沧笑了笑：“我是急诊科主任，总不能天天待在你神经外科吧，不像话！”
　　“你现在是世界神经外科联合会的主席，总不能什么都靠我吧？”
　　陈沧的玩笑话让吴辉有些脸红。
　　但是，正如老师说的那样，自己应该具备独当一面的能力，曾经陈沧就不止一次告诉他，他不可能一直从事神经外科，希望他早点成长起来，成为中国神经外科的一个标杆！
　　现如今……
　　自己或许应该接过这一个接力棒了！
　　“老师，您放心，我一定把神经外科做好，做大，做强！”吴辉如同宣誓一样，郑重其事的说到。
　　……
　　……
　　飞机降落，已经到了黄昏，夕阳下，整个城市都给人一种轻松安逸的惬意感。
　　从头等舱出来，工作人员亲自给陈沧拉行李。
　　大家都知道他是陈沧，甚至可以说，在铵阳市，你可以不知道市长是谁！
　　但是！
　　你一定要知道陈沧是谁！
　　陈沧的名字已经和铵阳紧紧地贴在一起，成为了铵阳十年乃至一百年都不可能失去的符号！
　　陈沧一身黑色的商务服，因为去参加遗体告别仪式，总不能穿的太过喜庆。
　　黑色的衣服让陈沧平添几分高冷和威严。
　　加上站在他身后的杨毅、吴辉等人衬托，显得更加派头！
　　当他们一行人从机场出来的时候，顿时吸引了周围人的目光。
　　出了机场，吴辉忽然说道：“老师，我送你回去吧！”
　　陈沧一愣：“你开车了？”
　　吴辉脸一红：“不是……有人来接我，我让她顺便送你回去。”
　　听见吴辉的话，陈沧杨毅等人顿时眼睛一亮！
　　要知道，吴辉来铵阳也就是带着父母孩子，更是离异单身，怎么可能有人来接呢？
　　吴辉咳咳一声，果然看见一个精致的女人站在人群里，看见吴辉以后，笑吟吟的走了过来。
　　“回来了！”
　　吴辉连忙介绍到：“老师，这位是于姝小姐，也是咱们系统的，不过一直在法国留学，现在回来了，被东阳医科大聘为教授。”
　　“于姝，这是我老师，陈沧陈教授。你听过的！”
　　于姝连忙点头笑着说道：“当然知道了。”
　　“陈校长好，我叫于姝，你知道吗？你可是我们海外学医那一批人里面的英雄啊！”
　　“你的存在，大大的给我们这些海外游子撑起了腰！”
　　陈沧一听，顿时笑了起来：“你好，于教授，我们吴主任可是好男人啊！”
　　众人哈哈笑了起来，吴辉也是脸一红。
　　“我们这是朋友，法国认识的，这才认识没几天，老师……你这……可别乱点鸳鸯谱啊！”
　　顿时，大家哈哈的笑了起来！
　　一行人正要笑着往外走。
　　忽然，刚出去，大家都愣住了！
　　陈沧忽然看见一个人举着牌牌站在那里！
　　只见牌牌上用卡通画笔：画着一个小孩儿，小孩儿画的很可爱，举着牌牌，上面写着几个字：“欢迎爸爸回家！”
　　上面还有几个大字：“欢迎陈大宝回家！”
　　这个人！
　　很熟悉！
　　分明就是秦悦这丫头！
　　只是！
　　这个丫头怎么这个打扮啊！
　　而且，手里的牌牌什么意思？
　　忽然！
　　陈沧脸色一变，他愣在了原地。
　　“欢迎爸爸回家！”
　　难道……
　　秦悦怀孕了？
　　看着一身喜庆的可爱的打扮，陈沧忽然内心一软。
　　真的吗？
　　周围的人看见秦悦以后，顿时心照不宣的看了一眼陈沧，笑着说道：“老师，我们先走了！”
　　“老师，我们就不打扰了！”
　　秦悦看见陈沧，直接扔掉牌子，急匆匆的朝着陈沧飞奔而来。
　　脸上满是笑容和兴奋，有一种打了胜仗以后的喜悦洋溢在脸上。
　　看着飞奔而来的秦悦，陈沧连忙张开手臂，直接把秦悦抱在怀里。
　　“哎呀！胖了！”
　　陈沧也很开心，抱着秦悦，看着她树袋熊一样挂在自己身上，忍不住笑着说道。
　　秦悦也不介意，咯咯咯的笑着说道！
　　“当然要胖了！”
　　“我告诉你，陈大宝！老娘怀孕了！哈哈哈……”
　　“我现在身上可是……两个人，不对，有可能是双胞胎，那就是三个人，当然要很重了！”
　　陈沧听见秦悦的话，顿时忍不住拍了拍她的背。
　　笑着说道：“你现在怀孕，孩子还是个受精卵，还胖了！”
　　不过，想到秦悦怀孕，也是很惊喜地问道：“老婆……你说……你怀孕了啊？”
　　秦悦开心的点头！
　　“对啊！”
　　“我这个月没来例假，我就买了试纸给测了一下，果然，怀孕了，然后我开心的就去医院检查了一下，果然怀孕了！”
　　“哈哈……我太高兴了！”
　　“从此以后，我可以理直气壮的享受你的服侍了！”
　　“哈哈……我太激动了！”


第1872章：一封信！
　　秦悦是真的很开心！
　　这段时间以来，孩子已经成了他的心结。
　　终于怀孕了！
　　车上，陈沧开着车子，看着坐在一旁的秦悦嘴里默默念叨着：
　　“我得准备孩子衣服了，还有奶粉，尿不湿……”
　　“哇塞，我每次想到咱们家又要多了一个新成员的时候，我就好担心啊！”
　　陈沧开着车子，其实内心也很激动。
　　为人父母这种快乐是很多东西都难以代替的。
　　“担心？担心什么？”
　　秦悦小声说道：“我担心做不好妈妈。”
　　红绿灯停车的时候，陈沧借机摸了摸秦悦的小脑袋瓜，笑着说道：
　　“不怕，我们一起学！”
　　“你学者做妈妈，我学着做爸爸！”
　　秦悦听见陈沧的这句话，忽然开心地说道：“陈沧！”
　　“恩？怎么了？”
　　秦悦笑着说道：“我不是喜欢你的才华，当然了，你的才华我也很喜欢，但是我觉得……我是嫁给了爱情！”
　　“你知道吗？我知道我怀孕要以后，我激动的不行！”
　　“我当时想给你打电话告诉你，可是……又觉得太草率！”
　　“我想着等你回家给你惊喜，可是……我等不及了，我太没出息了，我就想早点看见你，然后把这个好消息告诉你！”
　　……
　　……
　　秦悦的突然怀孕对于这个家来说意义非凡！
　　这意味着这个两口之家也很快就要蜕变了。
　　在没有孩子之前，其实结婚和谈恋爱似乎没有太多的区别。
　　但是有了孩子以后，一切都将发生改变。
　　得知秦悦怀孕的消息，杨佳慧这边是急急忙忙的回到铵阳，开始要用心照顾起来。
　　平素里忙惯了的秦悦突然被这么照顾，还有些不适应。
　　日子一天天流逝。
　　陈沧的工作也在缓慢中进行。
　　这一天。
　　陈沧早早的下班准备离开的时候，忽然门口的秦泰山秦大爷叫住陈沧。
　　“陈主任，有你一封信，我还说下午给你送过去呢，正好你过来了，给你。”
　　陈沧闻声，笑了起来：“好的，谢谢秦大爷。”
　　秦泰山闻声，低头把信找了出来，递给陈沧说道：“估计又是外国的。”
　　说完之后，秦泰山忽然神神秘秘的对着陈仓说道：“陈沧，悦悦怀孕了，你可得好好照顾她！”
　　陈沧看了看信封，手写的地址和姓名，这让他有些好奇，自己多少年没见过这样的信封了。
　　不过转身看着一脸八卦和神秘的秦泰山，陈沧忽然笑了起来，说道：“谢谢秦大爷，我知道。”
　　亲泰山呵呵一笑：“你们俩呀，我看着看着就偷偷摸摸的都跑一块儿的，转眼间都这么都这么长时间了！悦悦都怀孕了，你小子太有福了！”
　　陈沧呵呵一笑，回到车里，正准备发动车子的时候，忽然心念一动，随手把信封打开了。
　　信封很简单，上面手写的地址一类的。
　　一般来说，现在国际时代，大家都是用互联网，哪里还有人是用手写的信件。
　　要知道，这种国际寄信比起发个邮件什么的，要贵很多，更何况这种跨国的。
　　地址好像是……
　　叙国！
　　陈沧顿时愣住了。
　　叙国谁会给自己写信呢？
　　说实话，他已经很久没有收到过信件信！
　　一直以来，陈沧的收信还是比较多的。
　　但是大多数都是一些各种邀请，以及送来的杂志，海外送来的书籍，要不就是因为经常参加会议，发来的会议回执，要么就是邀请函等一类的。
　　但是！
　　当陈沧打开信件以后，顿时愣住了，因为上面的文字，他根本不认识……
　　而且，看着上面歪歪斜斜的文字，看着稚嫩的手法，根本不像是成年人书写，所以，写信的很可能是个孩子！
　　不过，这种文字陈沧根本不认识。
　　奇怪的字符有点像是阿拉伯语。
　　陈沧看不懂，索性就把它放进了车子的箱子里，想着回去以后打开找个人认识的再好好看看。
　　当然了，这也可能只是一个恶作剧！
　　回到家里。杨佳慧已经准备好了饭菜。
　　自从秦悦怀孕以后，家里的伙食标准一下子提升了不少。
　　杨佳慧正在和秦悦传授着一些养胎技巧。
　　吃过饭，陈沧总觉得有些惴惴不安，信件的事情一直困扰着他，想来想去，拿起电话直接联系了老丈人秦孝渊。
　　东阳医科大这边儿是有语言学教授的，而且医科大经常会有来回的访问学者，所以说精通外语的人很多。
　　没多久，秦孝渊就找到了一个外语教授。
　　并告诉陈沧：“哎？陈沧，我给你打听清楚了！
　　这是阿拉米语！
　　哦！
　　对了，这是叙国以前的传统语言，老人用的多，现在都是用阿拉伯语！
　　还有，你怎么有这个国家的来信呀，现在这个国家正打仗呢。”
　　陈沧听见秦孝渊的话，整个人都愣住了。
　　自己怎么认识叙国的人呢？
　　他连忙说的：“爸，你把这个教授的联系方式给我，我下午去找他一下。”
　　秦孝渊听见陈沧似乎对这封信十分在意，不由得叮嘱几句：“哎呀，这种事很常见的。说不定是寄信寄错了。
　　你也别太在意了。”
　　陈沧笑了笑：“好的，谢谢吧。我知道了，我就是比较好奇。”
　　下午陈沧没有直接去医院，而是开车直接到了东阳医科大。
　　说实话，不知为何，似乎这个信件的内容对陈沧来说，很有诱惑力。
　　他总觉得这件事情和自己有关。
　　但是具体又说不上来，与其心里忐忑不安，倒不如直接去把事情搞清楚。
　　陈沧找到何教授以后，把信封交给对方。
　　说到：“何教授，麻烦您把这封信帮我翻译一下。多谢了！”
　　何教授很热情，笑着说的：“举手之劳，举手之劳。陈教授客气了！”
　　两人没有花费多少时间一封信已经被翻译出来。
　　看到信件的内容以后，两个人都愣在了原地。
　　特别是陈沧，他看到这封信以后，觉得难以置信！
　　只见信件上写着。
　　“尊敬的陈沧医生叔叔，您好！
　　我叫阿法芙，今年八岁，来自叙国士革市……”


第1873章：除了希望，还有什么……
　　“爷爷告诉我，在我出生的那一年开始，士革市的枪声就没有停止过！”
　　“我没见过爸爸，妈妈说，我还没出生的时候，爸爸就已经不在了……”
　　“妈妈走的也很早，还没来得及教我认字。”
　　“我不会阿拉伯语，我的字是爷爷教的，爷爷只会阿拉米语，我跟着他学会了。”
　　“爷爷是一个超人，他每次都能找到吃的，找到安全的地方让我们藏身。”
　　“可是每次回来，爷爷都是遍体鳞伤……爷爷骗我说没事儿，自己摔的，我知道……这是被人打的，因为有一次……”
　　“去年冬天，我们都好久没吃东西了，有人要用一袋米面买我，爷爷拒绝了他……”
　　“我们所在的地点是叙国士革市红十字201……”
　　……
　　“前几天，我们终于到了基地，可是……爷爷送我来的时候，被子弹打到了脊椎，医生说爷爷要死，说天下可能只有一个人能救爷爷，那就是陈沧教授。”
　　“陈沧医生叔叔，我把自己卖给了一个伯伯，卖了300叙镑，我用他写了封信给你……”
　　“这里的医生叔叔说，他只知道你在中国铵阳东阳省第二人民医院……其他不知道。”
　　信不长。
　　可是陈沧他们却看了很久。
　　何教授对着陈沧说道：“陈教授，这个阿拉米语小姑娘估计也没学会多少，有些是我推测出来翻译的……可能翻译的不全。”
　　陈沧深吸一口气，点头说道：“恩，我知道了。”
　　说实话，这封信给陈沧的冲击还是很大的！
　　一直以来！
　　陈沧都觉得中国属于发展国家，他们需要努力提高发展，才有机会赶超那些发达国家。
　　可是！
　　这个来自叙国士革市小姑娘的一封来信，让陈沧认识到了，原来还有的国家别说发展了，就连和平都还是一个难以企及的梦想！
　　每一天都有家破人亡在上演！
　　说实话，这个感觉对于陈沧的冲击还是很大的。
　　看完之后，陈沧坐在椅子上，半天没有吭声。
　　他知道，很有可能，自己要拒绝这个小姑娘了！
　　一个战争国家，硝烟四起，战火不断……
　　这样的国家，自己去吗？
　　自己有妻子！
　　有尚未出生的孩子！
　　还有一个建设铵阳，为祖国医学崛起而奋斗的梦想！
　　他身上一堆事儿！
　　他现在是急诊科主任，是东阳医科大荣誉校长，是陈沧新药研究所负责人，是世界消化外科会长，是AATS准会长，是中央保健委员会副组长……
　　他有一身的职位，他的命很值钱，很珍贵！
　　可是……
　　陈沧总觉得，内心有些割舍不掉的难受。
　　他知道……
　　自己的内心，想要去帮助这个小女孩儿，去拯救这个老人……
　　但是！
　　一个成年人最善于的就是分析利弊，想来想去，陈沧都觉得自己不应该去！
　　一旁的何教授似乎看出来了陈沧的心情。
　　笑着开导一番：
　　“陈教授，其实这样的信您每天会收到很多，这个世界很大，需要拯救的人很多，您也不可能救了每一个人啊，对吧？”
　　“更何况，这种事儿您不用要有任何心理负担。”
　　陈沧点了点头。
　　的确！
　　自己只是一个医生。
　　还能救得了苍生？
　　他安慰自己。
　　让他忘了这个事儿。
　　离开学校的时候，已经是下午四点半了。
　　到了医院，陈沧不知为何，总觉得内心有些不舒服。
　　可能是因为自己憋闷的有些不舒服，索性，他起身朝着外面走去。
　　楼道里，密密麻麻的全是患者。
　　有男的、女的、老人、小孩儿……
　　还有隔壁父母带着磕破皮来包扎的哇哇哭的孩子。
　　“爸爸！妈妈！哇……我好疼啊！”
　　“乖乖，不疼，妈妈亲一下！”
　　“对，我家孩子很勇敢的，一会儿带你去吃肯德基！”
　　“爸爸，呜呜……我想要变形金刚！”
　　“好！买！”
　　“呜呜，我还是好疼啊。”
　　“乖儿子，再给你买个奥特曼。”
　　……
　　听着身边的话，陈沧脑海里想里满是硝烟和战火的叙国，还有那个想为爷爷治病的小女孩。
　　她的名字好像叫……阿法芙！
　　在阿拉伯语里，阿法芙的意思是……贞洁，圣洁，美丽！
　　陈沧内心很不是滋味。
　　而此时！
　　远在叙国士革市红十字的一个难民营内。
　　这里十分荒凉。
　　断壁残垣到处都是。
　　难民营里到处都是眼睛里没有希望的人，他们蹲坐在角落，看着天空，看着墙壁发呆。
　　时不时，还能听见天空中如同张开双翼捕食猎物的猎鹰一样的战斗机低空飞过！
　　也能偶尔听见一声声的枪炮声！
　　可是，这些声音他们已经熟视无睹了，甚至已经麻木了！
　　这里，但凡有能力的，有钱的，能走的人，都走了！
　　没有条件的人们只能颤颤巍巍的守着他们残缺不全的故乡，残酷的战场，苦难的生活。
　　为了食物可以出现一条人命！
　　为了几顿饭，可以随时供上女孩子的身体！
　　而此时，帐篷搭建的简单医院里。
　　每天都有新的伤患到来，也每天都有死者离去！
　　这个时候，一个小女孩儿急匆匆的跑了进来。
　　“西莱卡阿姨！”
　　西莱卡是无国界医生，她做这个已经有三年多的时间了，在叙国也呆了有一年半了。
　　看着阿法芙，西莱卡笑了笑：“阿法芙，你怎么来了？”
　　阿法芙担心地问道：“西莱卡阿姨，我爷爷……他还能救过来吗？”
　　听见阿法芙的问题，西莱卡叹了口气，这里的仪器设备、医生水平都根本达不到这种高端手术的水准。
　　他们哪里做的了这样的手术。
　　但是，面对这个小姑娘，她只能笑着说道：“或许会有奇迹的！”
　　阿法芙伸出手来，数了数之后，说道：“我的信已经寄出去好久了，陈沧医生叔叔应该能收到吧！”
　　“他要是来了……爷爷一定能得救的！”
　　西莱卡闻声，顿时叹了口气，抱了抱阿法芙，点头说道：“没错，如果陈教授来了，一定没问题！”
　　可是……
　　哎……


第1874章：诱惑太大了！
　　可是！
　　陈教授会来吗？
　　这里是叙国的士革市。
　　一个枪声比鞭炮声还要多的城市，一个死人比活人多的地方……
　　陈沧教授是什么人？
　　他会来这里吗？
　　根本不可能！
　　西莱卡却知道，自己不能直接把这消息告诉阿法芙。
　　这里的孩子，这里的人民，支撑他们活下去的不是其他，而是希望！
　　在这个地方！
　　希望远比其他要珍贵。
　　他们很多人都是怀着希望在坚强生活。
　　陈沧医生这个名字，在西莱卡心里，甚至是在很多这里的孩子心里，都是一个希望。
　　一个可以无所不能，一个什么疾病都能治好的神奇医生！
　　陆陆续续的，跑进来很多小孩子！
　　“西莱卡阿姨，陈沧医生来了，可以让他给妈妈治病吗？妈妈……”
　　“还有我爸爸！”
　　“阿法芙，可以让陈沧医生给我看看吗？”
　　……
　　西莱卡看着这群孩子，身上脏兮兮的，衣服都是捐来的，很不合身，更别提好看了。
　　他们以为阿法芙和西莱卡可以把陈沧教授请来。
　　所以希望陈教授可以救救他们的亲人和他们自己。
　　但是！
　　西莱卡自己很清楚！
　　陈沧教授是什么人？
　　那是世界上最顶级的医生。
　　那是人类医疗史上的伟大财富。
　　甚至说他的出现直接推动了人类医学的发展！
　　这样的人物，他怎么可能来到这样一个充满了战火和危险的城市？
　　这里随时都有生命危险！
　　这里随时都有灾难和不幸的发生！
　　但是，西莱卡又能说些什么呢？
　　看着这群天真的孩子，看着他们说出童真却又充满希望一句话。
　　西莱卡只能默默叹息。
　　对着孩子们说道。
　　“会的！会的！陈沧教授一定会来的。”
　　……
　　……
　　陈沧坐在办公室内！
　　查了很多关于叙国，关于士革市的消息。
　　当他看到曾经150万人美丽的城市变成如今的废墟，当他看到夜里一家人送女孩儿去军队，第二天摇摇欲坠的走处理，手里拿着一袋小麦面粉……当他看到一群流离失所的小孩儿，看着天空的飞机，看着身旁的秃鹫的时候的绝望的时候……
　　陈沧脑海里如同梦魇一样！
　　这一晚上。
　　陈沧已经第三次从梦里醒来。
　　秦悦担心的看着陈沧。
　　给倒了一杯温水。
　　“老公，你怎么了？”秦悦担心的问道。
　　陈沧背靠床被，良久不说话。
　　缓和了片刻之后，这才把今天经历的事情给说了一遍。
　　秦悦听完之后，整个人愣在了原地！
　　她当然不希望陈沧去！
　　那里那么危险！
　　她怎么可能答应！
　　但是……
　　看着陈沧这个样子，秦悦内心真的很难受。
　　第二天的时候！
　　秦孝渊生日。
　　一家人给秦孝渊在酒店摆了一桌。
　　秦永义也亲自从首都赶来了。
　　桌上，陈沧有意无意的聊了起来关于医疗援助的事情。
　　秦永义以前毕竟是国家对外医疗援助和交流这一方面的。
　　所以很懂这些！
　　大家都好奇的看着陈沧，秦悦却是双手紧张的攥紧。
　　秦永义这才说道：“其实叙国那边对于医生来说，还算比较人道。”
　　“我们国家每年也都有援助。”
　　“但是，那里更多的是无国界医生和红十字多一些。”
　　“对了，这两天刚好有一支支援的医生要去，你有什么事儿吗？”
　　陈沧笑了笑：“哦！也没啥事儿！就是我寻思想让支援的朋友去帮给一个患者做一台手术！”
　　此话一出，顿时周围愣了一下。
　　“做手术？”
　　大家都愣住了！
　　陈沧见瞒不住，就把事情给说了一遍。
　　他寻思，自己去不了。
　　或许可能找人去做……
　　但是！
　　秦永义的话让陈沧沉默了：“去的一般都是急诊医生，对于这种高难度手术根本做不了。”
　　“但是……那边你还是别去了。”
　　“虽然双方都不会损伤无国界医生和红十字的地盘，但是……枪炮可不长眼！对吧？”
　　大家都是纷纷点头。
　　秦悦却也不说话。
　　而站在对面的杨佳慧直接站起身来，对着陈沧说道：“你不许去！”
　　知子莫若母。
　　他知道陈沧想什么呢！
　　陈沧半天不吭声！
　　杨佳慧其实已经半生气了。
　　秦悦见状，连忙拉住杨佳慧的手，笑着安慰道：“妈，陈沧就是……说说，他还不知道危险啊，又不是小孩儿了！”
　　杨佳慧不吭声。
　　饭桌上，一下子冷场了。
　　良久！
　　秦永义忽然说道：“最近我听说我们国家可能要去叙国接最后一批大使馆的成员，以及一些中国人”
　　“你要是想去的话……到时候跟着部队一起去可以。”
　　“但是不能超过10天，大使馆都要从哪里撤离了。”
　　陈沧一听，顿时眼睛一亮！
　　这个时候，陈沧的系统提示音忽然响了起来！
　　【叮！触发任务：内心招呼和使命副本任务！】
　　【本次任务不做强求，有一定危险性，但是你的付出一定会有收获！】
　　【1、接受任务即可获得奖励：1、健康平安符（他人使用）；2、急诊创伤学收集册！】
　　【2、拒绝任务，无任何惩罚！】
　　【健康平安符：不可本人使用，仅可绑定一人，绑定佩戴之后，自动生效！
　　可享受健康平安增幅，避免受到10次致命伤害，对于疾病有很大程度免疫。】
　　陈沧看见之后，顿时愣住了！
　　这……诱惑力太大了吧？
　　【急诊创伤学收集册：任务道具，在副本期间，任何技能都可以推广学习，加快他人学习进度！】
　　陈沧顿时一愣！
　　急诊创伤学！
　　这可是好东西啊！
　　急诊医学一般就是那么几种学科！
　　1、急性中毒！
　　2、创伤和外科急救！
　　3、危重病监护。
　　创伤急救可以说是世界上45岁以下，死亡率最高的学科，也是最不成熟的学科了！
　　而现在……
　　这个东西就摆在自己面前。
　　想到这里，陈沧都有些激动和兴奋。
　　【若接受任务，在原有奖励基础上，还有奖励：1、副本期间，积分获取翻倍；2、副本期间，完成救治任务越成功，奖励越丰富！】
　　陈沧犹豫了！


第1875章：叙国，不去了！
　　此时此刻！
　　房间里顿时安静了下来。
　　所有人都盯着陈沧，一言不发。
　　生日蛋糕上面的蜡烛都点燃少了很久，都快烧完了！
　　可是却没有一个人说话。
　　秦悦沉默不语。
　　秦孝渊黑着脸，也不说话，生日帽在头上，被他不知道什么时候拽了下来！
　　而一旁的冀如云张嘴想说什么，却说不出话来。
　　而作为搭腔的秦永义，此时却瞪大眼睛张开嘴巴，想说什么却说不出来。
　　秦孝渊瞪了他一眼，秦永义这才反应过来，这小子现在要去叙国！
　　现在叙国政治不明确，还有很多问题没有解决。
　　现在去救援，安全谁也没有办法保证的。
　　而且……
　　关键是！
　　国家会让陈沧去吗？
　　就在所有人挣扎的时候。
　　陈大海忽然站起身来，看着陈沧说道：
　　“了不起了？”
　　“认不清自己是谁了是吧？”
　　“读了几天书，当了几天领导就觉得自己是超人了？”
　　陈大海的方言味儿很重，可是，这斩钉截铁的一番话说出来，却很有味道和气势！
　　“我告诉你陈沧，悦悦怀孕期间，你那儿都别想去！”
　　“你好好想想！”
　　“你们俩结婚的时候你在哪儿？悦悦忙前忙后，哪有女孩子那样？”
　　“你再想想，结婚以后你又多会儿在家待过？”
　　“你为这个家做出过多少贡献！”
　　“你是厉害了，给国家做了贡献，给国家增光了，做了多大贡献什么的……”
　　“但是我陈大海这一辈子是一个粗人，没读书，没什么文化，做不了多大的事儿……但是！”
　　说到这里，陈大海义正言辞，一本正经的指着陈沧，加重了语气！
　　“但是，我陈大海可以拍着胸脯告诉你，我这辈子没有对不起你妈，没有对不起我爹妈，更没有对不起我两儿子！”
　　“我是怕老婆，是因为我怕她生气，怕她伤心，怕她跟着受罪，怕她没有安全感！”
　　“我没有那么大出息，但是我知道，作为男人，首先得撑起一个家，你在外面有多风光我不管你，你在家，你是一个丈夫！”
　　“你得给你妻子撑起天！”
　　“你有钱有势，你比你老子强，但是你在家里，你做了什么贡献？”
　　“你悦悦马上就挺着大肚子了，你去哪儿？你去哪儿合适！”
　　陈大海一番话说的陈沧瞬间没话说了！
　　现场也是鸦雀无声。
　　不过！
　　“你要是去，我拦不住，但是你前脚出门，我后脚把你踢出家门！”
　　“我是老农民，没文化，说句难听的，你要是在叙国出什么事儿了，我绝对让悦悦改嫁，这个孩子，打了就不给生下来！我可不会让他做个没爹的人！”
　　不得不说！
　　有时候，难听的话往往最管用。
　　陈沧的脸色一下子难看起来了。
　　仔细一想，或许自己真的跟父亲说的那样。
　　自己在这个家里，到底做出了什么贡献？
　　自己的梦想是什么！
　　是！
　　的确！
　　是医疗！
　　但是，自己不是一个医疗的工具！
　　自己也是一个人。
　　当初住在大马城中村，一个月两千多块的收入，吃着路边摊，看着秦悦的笑，最幸福的事情不是做手术成功了，而是陪着这个可爱的丫头去买一杯奶茶，然后一起去吃顿火锅！
　　后来，伴随着自己能力越来越强，手术能力越来越厉害。
　　不知不觉里……
　　似乎自己已经成为了一个手术工具人！
　　每天不是在手术，就是在手术的路上。
　　为了什么？
　　有钱了。
　　有能力。
　　自己有没有真正去对亲人好过。
　　自己有钱了，可是秦悦的衣服依然还是那些几百块钱算不上什么大牌子的衣服。
　　她从来没有改变或者提高过自己的生活档次。
　　也很少去出入什么高档餐厅。
　　更没有买过奢侈品包包……
　　她的生活……没有改变，唯一改变的，就是自己！
　　陈沧木然，看着秦悦。
　　秦悦非但没有伤心，没有流泪，却对着陈沧露出了一个宽慰的笑容，示意：“放心，我还好……”
　　一下子，陈沧的眼泪再也没有忍住，稀里哗啦的流了下来。
　　忽然之间！
　　陈沧发现，自己真的变了。
　　都说不忘初心。
　　到头来，自己真的记得自己的初心是什么吗？
　　秦悦没有要求自己每天的陪伴。
　　可是，想到她怀孕以后，开心的跑到机场，举着牌子，上面写着：“欢迎爸爸回家……”
　　多个可爱的人儿啊！
　　可是自己怎么去对待的她！
　　自己都快成为了一个系统的奴隶了！
　　每天为了任务在奔波，为了手术在努力。
　　可是！
　　不知不觉中。
　　蓦然回首才发现，原来……
　　自己都要失去了这么多！
　　陈沧自己都没想到，事情会变成如今这个样子。
　　而秦永义这边连忙拦着准备起身离开的陈大海，赶忙说道：“老陈，你这别生气了！”
　　“陈沧也没说要去呢呀！”
　　“他可能只是觉得那个小姑娘可怜，对吧？”
　　“再说了，你也不想一想，他能出去吗？”
　　“即便是陈沧想出去，国家也不一定让他去叙国啊，那是什么地方？”
　　“国家对于陈沧这个等级的专家教授那自然是特殊待遇，当然了也有特殊要求，对于危险行动，国家是严令禁止的！”
　　听见秦永义这么说，陈大海这才缓和下来。
　　而看着蛋糕都快要熄灭了。
　　陈沧看着秦悦，认真的说到：“对不起，悦悦，都怪我！”
　　“是我太过着急，忽视了你的感觉！”
　　“你放心，我会努力做好一个丈夫！”
　　说完，陈沧看着秦孝渊，伸手端起一大杯酒，对着秦孝渊敬了一杯：“爸，对不起，我没有做好一个女婿！”
　　“我一定会好好改的，您放心好了！”
　　“这杯，我敬您。”
　　话音刚落，陈沧一饮而尽。
　　“我不走了，爸，快吹蜡烛吧！”
　　其实，秦孝渊和冀如云真的不好说什么。
　　毕竟，陈沧是女婿，不是儿子。
　　有些话，只能当爹的说。
　　秦悦看着陈沧，也不说话，嘴角含笑，眸里藏情，眼里含泪。
　　她是真的不希望陈沧出去。


第1876章：基因工程完美级！
　　秦孝渊看见大家都缓和下来。
　　笑着说道：“好了，好了，事情解决了就好了！”
　　“陈沧想出去，也是医者仁心，是好事儿，年轻人，都容易上头，别说陈沧了，我也是啊！”
　　“哎！当时九八年洪水的时候，悦悦的爷爷病重住院，当时前线需要医生，我这年轻气盛，想都没想就跟着去了！”
　　秦永义叹了口气！
　　秦孝渊的父亲是军人，也是医生。
　　当时98年病重，秦家三个儿子都在前线！
　　秦永义叹了口气。
　　秦孝渊拍了拍秦永义的肩膀：“03年疫情，那时候，悦悦中考，你嫂子那几年也身体不好，可是……我当时做的呼吸科副主任，我不去谁去？”
　　说到这里，秦孝渊看着陈沧：“陈沧，你去我其实很理解你。”
　　“我也是你半个爸，我说句中听的，你去，可以救一人，你不去，也能救人，甚至你不去，价值更大，可以救更多的人，做更大的价值！”
　　“对吧？”
　　陈沧点头，冷静下来一想，自己真的是有些膨胀了！
　　这个世界，并不是自己每一个人都能救！
　　即便是救了，也不一定是好事儿。
　　如果自己去了叙国，国家肯定不放心，肯定也会派遣人前去保护。
　　因为一个不相干的人，让很多人陷入危险的境地，这不是一个明智之选。
　　秦永义忽然说道：“陈沧，你也不用有心理负担。”
　　“这个世界上，不是每一个人，你都能拯救的，再说了，叙国战斗不停，伤员只会越来越多！”
　　“你能救得过来？”
　　“这样吧，过两天大使馆的人撤离的时候，我把那个小女孩儿的爷爷接过来！”
　　“哎，你得这么想，咱们国家还有那么多人治不好病，医疗资源，终究是有限的！”
　　陈沧点头：“谢谢三叔。”
　　接下来，秦孝渊双手合十，笑着说道：“我愿望很简单，就希望你们小两口和和睦睦，健健康康，平平安安。”
　　说完，秦孝渊这才把拉住吹灭！
　　陈沧笑了笑。
　　他还是决定好好陪陪秦悦，好好等孩子生出来，然后沉淀一些自己。
　　【叮！内心和使命的召唤任务完成。】
　　【任务要求您遵从自己的选择，做出决定，您听从了内心的决定，放弃前往叙国，任务视为放弃，但您找回初心，获得奖励：1、健康平安符（他人使用）】
　　陈沧顿时愣住了！
　　这原来是一个选择任务吗？
　　对啊！
　　内心的召唤，和使命的召唤！
　　看着任务奖励的健康平安福，陈沧顿时惊喜起来。
　　他心念一动，假装从口袋里取出来，递给秦悦说道：“悦悦，这是我给你和孩子求的平安福，你带身上。”
　　这并不是一张简单的符，而是一个项链一样的吊坠，可以挂在身上，像是一块玉。
　　秦悦见状，顿时眼睛一亮，开心地说道：“你给我戴上。”
　　陈沧点头。
　　给秦悦小心翼翼的戴好。
　　这生日聚餐这才开始。
　　……
　　……
　　接下来的日子，陈沧也算是回归到了生活中去。
　　这段时间，陈沧的工作也不忙。
　　神经外科在蓬勃发展，截瘫联盟中心医院也在大力兴建。
　　手外科的肌腱复健中心也是如此！
　　而与此同时！
　　美国心胸外科协会AATS2021会议将会瑞士举行，可是……此时此刻，秦悦的肚子一天比一天大了。
　　而陈沧自然是走不了了！
　　每天陪着秦悦散布，听音乐会，看书……
　　生活好不惬意。
　　所以，陈沧在收到莎柏莉娜的邀请函之后，委婉的以自己抽不开身的理由拒绝了。
　　可是！
　　陈沧自己都没想到。
　　AATS2021协会年会临时决定更换地址到中国铵阳举行！
　　这个消息把陈沧头疼坏了。
　　无奈之下，陈沧一个电话只能把徐子明、王通他们找来做事儿。
　　而这个消息很快在圈儿传开了。
　　在世界上有近百年历史的AATS协会，竟然因为陈沧一个人没时间参会，而改变了举办城市！
　　这件事儿说出去肯定是要被人笑话的，因为改变举办城市这种事情怎么可能发生呢？
　　可是！
　　这件事儿确确实实发生了，而且，关键是瑞士方面的代表对此没有任何意见，反而表示赞同！
　　用对方的话说。
　　“没有陈教授的AATS协会，将会是一大损失，所以，我赞成支持在中国举行！”
　　谁能想到，AATS协会这样一个逼格够高的组织，就是这么随意！
　　就连陈沧也是无可奈何！
　　还能咋！
　　人家AATS都搬到家门口了，再不去也不合适啊！
　　去吧！
　　人类的学习能力总是这样的出类拔萃。
　　AATS协会这边刚刚举办结束，陈沧顺理成章的上了“贼船”。
　　莎柏莉娜这边顺理成章的卸任了协会会长，陈沧自然成了顶岗的。
　　人类的学习能力就是这么强大！
　　当AATS协会临时改变会议地点的消息传出去以后。
　　紧接着，普外科年会也临时决定在中国铵阳举行！
　　世界神经外科联合会毫无疑问把明年的年会定在了铵阳。
　　陈沧一年无奈的看着这些人！
　　我特么的就想清静清静，你们这群人都来我这里凑什么热闹呢？
　　2021年的诺奖终于就要到来了。
　　今年的诺奖，大家还是很期待的！
　　毕竟，陈沧今年很有可能获得诺奖。
　　世界神经外科年度医师奖不给，是他们没眼光！
　　但是！
　　这一次的诺奖，再不给的话，这就要出问题了。
　　而且，去年世界神经外科联合会上的事情可以说让戴恩丢尽了颜面，而陈教授更是让自己的学生轻而易举的当上了会长。
　　陈沧从房间里走了出来，顿时听见一阵系统提示音响起来！
　　【叮！恭喜您，东阳省第二人民医院成为东阳省排名第一的医院！主线任务完成！
　　获得奖励：1、科研技能：基因工程完美级！2、创伤外科收集册！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　失而复得的创伤外科收集册？
　　而完美级的基因工程……
　　一时间，陈沧的呼吸都急促起来！


第1877章：系统主线任务背后的秘密！
　　完美级的基因工程是陈沧想都不敢想的！
　　可是！
　　看着确确实实冒着金光的技能书，陈沧说实话有些激动。
　　他怎么也想不到，省二院提升至省内第一，能获得如此牛皮的奖励！
　　主线任务的奖励实在是丰富！
　　不过，想到这里，陈沧猛然间有种恍然大悟的感觉，就在刚才，他想到了另外一件事儿。
　　主线任务！
　　什么是主线任务？
　　陈沧似乎摸清楚了系统的一个规律。
　　主线任务，是主要发展的线索。
　　而主线任务获得的奖励也是如此。
　　他似乎……会在不远的将来帮自己很多忙。
　　就比如曾经的手术技能，从普外科最基本的阑尾手术、胆囊手术，再到后面心外科技能，肝胆外科，消化道重建技术，以及神经外科技术！
　　仔细一想，主线任务获得的奖励其实一直都在帮助自己成长！
　　而相比之下！
　　支线任务！
　　副本任务！
　　临时触发任务！
　　甚至包括医者仁心任务，这些奖励其实都是随机的。
　　用处有没有？
　　肯定是有，但是有多大，还真的不好说！
　　但是主线任务获得的奖励肯定是在不远的将来能帮助自己解决问题的技能。
　　想到这里，陈沧一开始的兴奋感也一下子平静了不少。
　　奖励越丰富，这也就意味着今后需要面临的问题，需要解决的苦难会越来越多，难度也会越来越高！
　　至于【创伤外科收集册】这个东西……
　　陈沧想来想去，也无奈叹了口气。
　　想不通！
　　未来自己会遇到什么事情？
　　真的说不清楚！
　　想到这里，他忍不住摇了摇头，不想了，兵来将挡，水来土掩，再说了……自己从来不是一个人在战斗，怕什么？
　　诺奖每年公布的时间都不会相差太大。
　　但是今年，陈沧获得诺奖的概率有三分之一左右。
　　甚至，世界上对于每年诺奖都是有外围的！
　　之所以说陈沧有三分之一的概率，不是说陈沧的贡献不够大，而是因为时间不够长！
　　很多东西需要时间来证明是否正确！
　　而且另外一方面，其实诺贝尔生理或医学奖一般来说的获奖的大多数是在科研领域做出杰出贡献的医疗卫生工作者！
　　或许有些人看起来这对临床医生很不公平。
　　其实，也不然！
　　如果讲贡献的话，医生能拯救的患者有多少？
　　而一个新药研发、或者一个新的机制或者生理药理功能的发现，其实作用会更大！
　　举个例子！
　　2015年屠呦呦和聪大村两人发现的“创制新型抗疟药——青蒿素和双氢青蒿素”这对世界的贡献有多大？
　　还有2017年，迈克尔罗斯巴什他们一起发现的“控制昼夜节律的分子机制”。
　　这些伟大的发明或者发现，都对医疗的发展有着至关重要的作用！
　　毕竟陈沧这种几率太小了！
　　不可能每一个人都和陈沧一样逆天。
　　其实，陈沧并不是很关注诺奖有没有他。
　　他现在更加关心的是秦悦肚子里的孩子！
　　每天回家以后，第一件事儿就是先听听小陈沧在肚子里干啥！
　　秦悦每次见状，都笑着说道：“他现在才四五多月，能听见什么啊？”
　　陈沧一脸神秘的摇了摇头：“我能听见很多东西！我这耳朵啊，可不一般！”
　　“你知道吗？现在是胎心率最快的时期，最高可达180次每分，而且！你知道吗？现在这个时候，其实已经可以区分男女了！”
　　听见陈沧这么说，秦悦顿时眼睛一亮！
　　“男孩儿女孩儿？”
　　陈沧闻声，顿时笑了起来：“你想要男孩儿还是女孩儿？”
　　秦悦听见之后，小脑袋瓜转了转：“男孩儿！”
　　“为什么？”陈沧好奇的看着秦悦，“你们女人不都喜欢女孩儿吗？多贴心！”
　　秦悦摇了摇头：“家里有我一个负责貌美如花的就够了，我要多了男子汉保护我！”
　　“你以后欺负我，我就让我儿子报仇！”
　　陈沧顿时笑了起来：“那你有福了！”
　　秦悦一愣：“什么意思？”
　　陈沧耸了耸肩，轻轻拍了拍肚子：“很简单，你这是一个小子！”
　　秦悦一听，顿时白了一眼陈沧：“妇科张主任都说了，最早也要5个月做B超才能看出来，你这摸一摸就知道啊？你比张主任还厉害啊？”
　　陈沧理所当然的点头：“张主任一定没告诉你，她的接生手法是从我这里学的！”
　　秦悦听完，笑着说道：“行了行了，快别吹牛了，我的妇科圣手！”
　　家庭生活是很和睦的。
　　陈沧也不和秦悦争吵，但是……他是真的知道，自己第一个应该是一个儿子！
　　时间陆陆续续过去，陈沧有空也去一趟新药研究所。
　　顺便壮大起来基因工程的实验室。
　　虽然章牧也不了解陈教授为什么这么做，但是想到阿兹海默新药CN-GV-988号的研发过程，他们就不得不感慨一声陈沧的厉害。
　　至于基因工程，国内的手段实在是前欠缺。
　　不仅是手法的问题，其中还包括一些顶级基因工程的实验器材等物品。
　　什么是基因工程？
　　简单点说，就是创造新的物质！
　　如果说，基因工程的开始是因为发现了DNA的双螺旋结构，和RNA的单螺旋结构的话。
　　那么，基因工程其实就是用一些手段和工具，将不同来源的基因序列进行改变或者重组，亦或是填充剔除，总而言之，就是使用这些手段，改变基因序列，然后产生新的东西！
　　而基因工程从来都是国内的薄弱环节！
　　甚至如果把国内和国外一些发达国家的临床、科研水平比作是两座大山的话。
　　临床水平我们和对方的差距是1000米的话，科研水平的差距至少是5000米！
　　没错！
　　因为科研水平是以基础学科为前提。
　　就比如生物工程里最难的基因工程，他是以分子遗传学为理论基础，以分子生物学和微生物学的现代方法为手段。
　　甚至我们目前所拥有的仪器，都还是被对方淘汰的！
　　在这样一种情况下我们和对方竞争，难度还是很高的。
　　……


第1878章：我真不是对诺奖有意见啊！
　　更何况！
　　国外的基础学科本来起步就比我们要早一些。
　　这种情况下，我们想很快追上，难度还是比较大的。
　　不过陈沧也不着急，基因工程的研发绝非一朝一夕的事情。
　　而且现在陈沧却也没有做好下手的准备。
　　就在这个时候，2021年的诺奖结果公布！
　　“曾于2011年荣获了拉斯克奖的罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔共同获得了2021年的诺贝尔生理或医学奖！
　　获奖理由是：发现乳腺癌基因，并在致癌基因和抑癌基因领域做出了重大贡献！”
　　这个消息的公布，并没有引起太多的愤慨或者争议。
　　因为癌症这个领域，似乎永远是一个最热的话题，就比如当前世界上影响因子最高的杂志，也是肿瘤杂志，影响因子高达157分！
　　这样的影响因子，和柳叶刀的40分比起来差距有多大？
　　不可否认的是！
　　世界上每年都有2000万例的新增癌症患者。
　　同样，每年也有1000万例患者死于癌症。
　　这样庞大数字的背后，是人类最恐惧的疾病。
　　如何攻克癌症？
　　甚至！
　　在当前的背景下，还没有办法找到癌症的发病原因是什么！
　　这样的背景下，罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔先后在乳腺癌的“致病基因”和“抑癌基因”的发现，以及取得的成果，却是极大的鼓舞了人们攻克和战胜癌症的信心！
　　很多时候！
　　癌症患者并非全部都是死于疾病，而有很大的一部分患者，是死于对于疾病的恐惧。
　　但是，这能怪患者吗？
　　真要怪患者心理素质差，为什么现在很多医院的病房要把“肿瘤科”改名为“内综科”！
　　因为这个名字对于患者来说就是一个噩梦！
　　所以，很多老人患病以后，大多数的家属是在隐瞒疾病。
　　因为大家都不想让患者知道！
　　所以罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔获得诺奖实在是实至名归！
　　陈沧自己也很敬佩他们，两个女人巾帼不让须眉，做出了如此成就，可以说获得诺贝尔奖确实属于实至名归！
　　相比之下，自己的帕金森治疗手术真的显得有些微不足道了。
　　对于乳腺癌“致癌基因”和“抑癌基因”的发现，后对致癌基因和抑癌基因的解析以及由此促成的靶向药物研发。
　　从原创性角度而言自然不能与原癌基因相比。
　　但癌症是人类有史以来面临的最为复杂、最多样化的疾病，原创性成果之后的重量级次生成果，这样的贡献，意义非凡！
　　陈沧其实一开始并没有太过关注的。
　　但是这两天老秦却睡不着觉了。
　　毕竟，从事肿瘤方向研究的老秦最近忙的不行。
　　刚刚成为校长的秦孝渊想方设法想要申请一个国自然基金，要不然着实难以服众！
　　秦孝渊也不想做一个花瓶啊！
　　毕竟，自己可不是靠走陈沧后门上来的！
　　可是……秦孝渊临床经验丰富是丰富，但是科研成果着实可怜。
　　这个问题其实并不仅仅是秦孝渊一个人的问题，而是下面医院每一个领导都有的问题！
　　秦孝渊看病可以，管理也行，但是遇到这种科研问题，是真的头疼的不行！
　　想来想去，秦孝渊也是没有了办法！
　　直接天天去陈沧家里，跟女儿哭诉，然后天天对陈沧嘘寒问暖，顺便做饭洗碗。
　　看着堂堂秦厅长如此诚恳，秦悦实在看不下去了！
　　直接双手放在肚子上，挟天子以令陈沧！
　　无奈！
　　陈沧只得委曲求全！
　　可是，陈沧对于肿瘤还真的不是很懂。
　　想来想去，决定找现成的！
　　于是，陈沧紧跟时代热点，抓住时代先锋，把目光看向了乳腺癌的“致癌基因”和“抑癌基因”。
　　看看能不能做出一点小小的成绩呢！
　　恩！
　　陈沧的目标真的不大，就是仅仅模仿人家诺奖大佬，顺便喝口汤罢了！
　　于是，陈沧开始了对肿瘤的研究！
　　其实，这些年的发展，人类已经确认一个事实！
　　细胞的某些基因变异是造成细胞癌变，最终形成肿瘤的罪魁祸首！
　　一系列与癌症相关的基因，也先后得到了定位。
　　这些基因大致分为两种类别，一种是致癌基因，一种叫抑癌基因。
　　前者在变异前一般参与细胞的再生、分化等过程，一旦发生变异，细胞就会发生失控生长。
　　在变异基因的指导下，大量异常蛋白质被合成，最终导致癌变。
　　后者在变异前一般与细胞的凋亡、自噬等过程有关，一旦发生变异，细胞生长同样会发生失控。
　　基因变异导致细胞正常的死亡机制紊乱，出现大量的异常蛋白质，最终导致癌变。
　　打个比方，前者好比是油门卡死，后者好比是刹车失控，无论哪个都可能造成车毁人亡的悲剧。
　　陈沧这一研究，忽然系统的提示音响了起来！
　　【叮！触发主线连环任务：
　　第一环：研究2021年诺奖获得者罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果，验证其正确性。】
　　这个声音的响起，陈沧整个人愣在了原地。
　　我靠？
　　什么情况？
　　诺奖获得者……难道理论是错误的？
　　想到这里，陈沧忽然感觉自己有些在做梦。
　　罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔关于乳腺癌“致癌基因”和“抑癌基因”的理论已经这么多年了，而且早十年就拿下了拉斯克医学奖，这些年靶向药都要出来了，而且取得了不错的临床效果……
　　系统你确定你是认真的？
　　而且……
　　陈沧想到了一件事儿。
　　如果我证明了罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论是错误的。
　　这个圈儿的人怎么看自己……
　　上次世界神经外科联合会主席戴恩不给自己年度医师奖，结果自己让学生取代了。
　　难道今年……
　　诺奖不给自己颁发诺奖，自己顺便把诺奖获得者罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔两人给撸下来？
　　然后把自己老丈人送上去？
　　这是不是不合适……
　　真要是这样的话，谁……谁还敢不给自己奖？
　　想到这里，陈沧内心慌得一批。
　　然后顺手就把这个连环任务给领了。
　　不管怎么说，陈沧想到这个美好的未来……还有点小期待！
　　我真的不是想拿奖啊！


第1879章：老秦很慌！
　　秦孝渊这几天的心情是着实有些着急！
　　他倒不是追求什么荣誉！
　　而是，他现在担心名不副实。
　　要在以前的时候，老秦作为省二院医院的院长，一个省第十的医院，说实话，老秦没有一点点的精神压力和心里负担！
　　美滋滋的过着自己小日子，和女婿斗智斗勇，和老婆腻腻歪歪，这生活也是着实的悠哉悠哉！
　　眼看着自己的职业生涯都快走完了，老秦估计自己也就在这个医院退休的宿命了。
　　但是！
　　突如其来的飞黄腾达让老秦还有些不适应。
　　一开始的时候，秦孝渊是真的开心，甚至有些小膨胀，吃火锅都敢点两盘新西兰牛肉了。
　　毕竟，从省二院院长到东阳医科大校长是正处到副厅的巨大转变！
　　处和厅一个字差别，很可能对于大多数人来说，就是一个跨不过去的天堑。
　　但是！
　　老秦还没有来得及膨胀，现实又给了他一个响亮的……大惊喜！
　　老秦出任东阳省卫健委主任！
　　这可是正儿八经的正厅级实权领导！
　　虽然卫健委和什么公安厅、人事、财政、国土资源……这些比起来相差了很远。
　　但是，怎么说也是正儿八经的卫健委主任啊！
　　这个待遇，是一般人能给得了的吗？
　　而且，这个卫健委主任的职位却是没有被人诟病，因为这是东阳省发展的一个大方向规划，地位十分重要，而秦孝渊却是一个关键的，最合适的人物，所以当时顺其自然的上去了！
　　这对老秦来说已经不是什么好事儿了。
　　毕竟校长他还有点信心做好，可是这卫健委的主任对于老秦来说，压力山大啊！
　　所以，这段时间老秦可以说是战战兢兢，不求有功，但求无过。
　　可偏偏……
　　老秦上台这一段时间，东阳省卫生事业的发展确实是如火如荼！
　　用别人的话说，有这样的女婿，就是狗都能做好。
　　听见众人这么说，老秦就不高兴了！
　　你们怎么能骂人了？
　　我不就是有个好女婿吗？
　　你们有必要这么嫉妒我吗？！
　　所以，老秦下定决心，要做出一些事情来，不能总让别人叫自己秦二世！
　　想到这个外号，老秦就气的不行，我明明不是啃老，我啃得是女婿，你们说我“秦二世”，我很不服气啊！
　　不过，这也是老朋友们的一个玩笑话。
　　眼看着年底了，老秦参加今年的肿瘤科医师年会，散会吃饭的时候，大家坐下来也偶说有笑。
　　今年东阳省肿瘤医师学会请来了中国肿瘤医师协会的会长、副会长……
　　往年这是不可能的，会长哪有时间来参加这个的会议！
　　但是，别忘了老秦的女婿是谁！
　　那是中国医师协会副会长，还是多个二级分会的会长，甚至还是世界级各种医师协会的会长！
　　全国肿瘤医师学会会长刘玉坤自然是笑脸相迎。
　　“秦主任，我们12月的时候，想着办一下全国肿瘤年会，你到时候……”
　　“我有时间，刘会长这一次亲自都来了，我要是不去能行啊？”老秦拍着胸脯答应了下来。
　　刘玉坤见状，顿时愣住了，他尴尬笑了笑：“好！”
　　“秦主任够意思，你来的时候，一定要记得带上女儿和女婿啊！”
　　嗯，刘玉坤已经很委婉了！
　　但是……老秦还是被听出来了。
　　他叹了口气：“哎……你们这群人啊，就是馋我……馋我女婿！”
　　刘玉坤尴尬一笑：“陈教授过来镇镇场子嘛！”
　　秦孝渊点了点头：“这个，我只能说尽量。”
　　“陈沧这段时间挺忙的！”
　　刘玉坤稍微一愣，顿时眼睛一亮：“哦？陈教授最近又有什么大的研究紧张吗？他难道又研究出什么手术吗？”
　　秦孝渊微微一笑，故作高深的笑了笑。
　　“他最近没有做手术，我这边不是准备申请一个国自然课题吗？他在着手准备，收集资料。”
　　刘玉坤一听，忍不住羡慕嫉妒恨起来！
　　酸溜溜的说了句：“哎……人啊，得信命！我们辛辛苦苦努力一辈子，还不如会生！我太羡慕你了！”
　　周围的同行一听，顿时哈哈一笑。
　　老秦跟着笑了笑，他已经习惯了。
　　不过，刘玉坤转念一想：“陈教授不是搞外科的吗？他能搞的了内科吗？”
　　“不过，老秦你放心吧，你这国自然稳稳当当的！”
　　“有了陈教授，课题科研根本没问题，到时候你这校长也是稳稳当当！”
　　不过这个时候，正当一群人有说有笑的时候，一个男子走了进来，这个人不是别人，正是原来的卫健委老主任赵慧阳，现在调去了首都。
　　今天刚好回来一趟，来看看老部下。
　　不对！
　　是老领导！
　　想到秦孝渊马上就要因为东阳医科大的地位提升而提升，赵慧阳就觉得有些无奈。
　　他用了三十多年混到了正厅！
　　而有些人！
　　用了很短时间，却稀里糊涂的成了副部。
　　这次路过，他亲自来看看秦孝渊，顺便把这个消息告诉他医生。
　　赵慧阳来了以后，秦孝渊顿时笑着说道：“老领导，来，祝你高升到部委啊！”
　　赵慧阳闻声，顿时苦笑一声。
　　“这个……老秦，咱们也是老兄弟了，就别见外了。”
　　喝了几杯酒！
　　赵慧阳忽然对着秦孝渊说道：“老秦啊，今天我来可是带了一个好消息回来！”
　　秦孝渊一愣：“我课题的事情有着落了？”
　　赵慧阳也是愣住了：“课题？不是，这是小事儿！”
　　“我要说的，可是大事儿！”
　　此话一出，顿时周围的人都竖起了耳朵。
　　“什么事儿？”
　　赵慧阳也不怕泄密，毕竟这个消息已经被上面通过了，过几天就要宣布了。
　　自己早说也没什么坏处！
　　但是，赵慧阳还是也一本正经的看着大家说道：
　　“这个……咱们兄弟们关上门说话，大家出去可别乱说啊，这个消息还没下来。”
　　说到这里，赵慧阳端起一杯接，敬给秦孝渊说道：“来，我敬你一个！”
　　老秦连忙端起酒杯一饮而尽，但是……
　　这酒水到嘴边，就停了下来！
　　所有人都瞪大眼睛看着赵慧阳！
　　什么鬼！！！！


第1880章：你是在嫌我获得太久了吗？
　　没错！
　　所有人都愣住了。
　　秦孝渊连忙放下杯子：“这个……喝多了喝多了，赵主任你这喝多了！”
　　“我给打电话给派人送你回家。”
　　“喝多了！”
　　他们这可不能乱说话！
　　酒桌上虽然可以肆无忌惮，但是却也不能想啥说啥。
　　秦孝渊这才几天，就叫秦部长！
　　周围的大家伙儿也都是好心，连忙说道：“对，秦主任，你赶紧安排人送赵主任回酒店。”
　　“赵主任可是喝了不少啊！”
　　赵慧阳其实现在目光如炬，他酒量一斤半没有任何问题。
　　这三五杯酒根本算不上什么。
　　赵慧阳摆了摆手，认真说道：“我是认真的，秦部长！”
　　又是一句秦部长！
　　把老秦吓得一哆嗦！
　　你叫魂呢？！
　　老秦连忙转身，对着一旁另一个秦主任说道：“老秦，赵主任叫你呢！”
　　顿时，大家一阵汗颜。
　　另外一个老秦翻了个白眼，我倒想，但是……人家也不愿意叫啊！
　　但是，这个时候，赵慧阳也无语了。
　　他直截了当的说到：“我这没开玩笑！”
　　“东阳医科大现在被安排了！”
　　“现在国家卫健委，国家教育部，计划把东阳医科大升级为国家重点发展和扶持对象！”
　　“五年以内，要打造国家顶级医疗学府！培养人才……”
　　“与此同时，下个月开始，东阳医科大正式成为卫健委和教育部直属单位，副部级单位！”
　　此话一出，顿时现场安静了下来！
　　所有人都一脸震惊的看着赵慧阳，然后……大家缓缓把视线移向秦孝渊！
　　他们很难相信这一切是真的！
　　毕竟……
　　这做了卫健委主任才几天，这……这就得叫秦部长了吗？
　　想到这里，除了感慨一声造化弄人还能说啥？
　　他们现在只有一个想法，回家看看老婆还能不能生个二胎。
　　他们想要是个机会，看看有没有机会和陈沧的孩子结个娃娃亲！
　　哪怕比老秦第一个辈分也不介意！
　　而老秦却直接傻眼了！
　　他……
　　他竟然无语凝噎。
　　我他么的招谁惹谁了？
　　我真的不想当秦部长啊。
　　地位越高，老秦是压力越大。
　　以前觉得，一个东阳医科大的校长……国自然基金就够意思了。
　　但是现在看来……国自然真的有些不够看啊！
　　不行！
　　想到这里，老秦坐不住了。
　　他回去得和陈沧商量一下。
　　国自然能不能升级升级？
　　要不然，秦部长没有什么实力打底的话，说出去多难听啊！
　　怎么也得有个国家科技进步奖啊！
　　想到这里，秦孝渊是心儿慌慌。
　　这一晚，大家喝得都比较多，秦部长似乎被兴奋冲昏了头脑，喝酒喝得很爽快，很决绝！
　　其实老秦是急哭了快！
　　他现在只想早点回去和陈沧好好沟通和交流一番新课题的事情。
　　喝多了，压力大了！
　　老秦索性把烦恼和大家说了出来！
　　不得不说，人多力量大，馊主意也比较多，还离谱！
　　有的让老秦喊委屈。
　　有的让老秦好好招待找陈沧！
　　有甚者竟然老秦当着陈沧的面哭一场！
　　老秦顿时不能忍了！
　　这什么馊主意啊！
　　于是，老秦回家以后已经是晚上十一点左右了。
　　老秦直接让司机送到了陈沧家里。
　　进去就开始哭！
　　哭的那叫个可怜啊。
　　陈沧都看傻眼了。
　　老丈人这是怎么了？
　　哭的这么委屈！
　　丈母娘冀如云打他了？家暴了？
　　就连秦悦看着父亲这样都蒙了！
　　到底发生了什么！
　　可是……
　　老秦苦累了，这才带着哭腔，委屈巴巴地说道：“哎，陈沧啊，国家要把东阳医科大改成国家级重点扶持对象，现在归国家教育部和卫健委直属，提升至副部级单位了！”
　　“大家都在笑话我，说我……我是仗着女婿起来的。”
　　“我就想证明一下自己，我也可以做出成绩来啊！我也要做课题啊！”
　　说到这里，老秦拉着陈沧的手，另外一只手搭在陈沧的背后。
　　“陈沧，咱们哥俩今天就不多说了！”
　　一句话让大家哭笑不得！
　　陈沧却有点窃喜。
　　毕竟被老秦称兄道弟……
　　晚上秦悦得叫自己爸爸了！
　　老秦一拍胸部：“我想做出点科研成绩来，要不然会被同行耻笑的！”
　　陈沧顿时笑了，还以为什么事儿呢！
　　“好了，爸，没事儿，最晚一周，我给你一个答复！”
　　老秦这才不哭了，秦悦把老秦哄得去睡了。
　　……
　　……
　　第二天，陈沧从实验室出来，有些皱眉！
　　这些日子他一直在研究2021年诺奖获得者罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果！
　　自己的第一环任务是证明罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的真伪性！
　　也就是关于乳腺癌致癌基因和抑癌基因的事情。
　　怎么证明呢？
　　首先需要的是还原！
　　如果按照他们的理论研究结果的话：具备BRCA1和BRCA2基因突变携带者终生乳腺癌罹患风险为40%~80%，表明存在风险修饰因素！
　　BRCA1和BRCA2基因就是主要的致癌基因！
　　陈沧经过临床试验似乎也没有发现。
　　这就让陈沧很少头疼了。
　　怎么办呢？
　　系统既然让自己去做这个任务，肯定是有问题的。
　　而且，最重要的是！
　　这只是第一环任务！
　　证明2021年诺奖获得者罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果，验证其正确性仅仅是第一环。
　　这就说明一个问题！
　　连环任务既然出现了，肯定是有问题的！
　　想到这里，陈沧觉得或许自己应该好好研究研究。
　　正好老丈人这边也需要成果，正好搞一波！
　　想到这里，陈沧直接找到了秦孝渊。
　　“爸，我觉得我们的任务课题出来了！”
　　秦孝渊一听，顿时眼睛一亮！
　　“哈哈，好女婿，我就相信你！”
　　“你简直太优秀了，什么课题啊？”
　　“任务标书做好了没有？”
　　陈沧笑了笑：“都做好了，在这里，爸你看一下！”
　　秦孝渊美滋滋的接过任务书。
　　说句心里话！
　　这个东西送到不论是科技部还是卫健委，绝对一个国自然没问题吧！
　　毕竟陈沧的名字就值钱！
　　但是……
　　当老秦掀开皮看到标题的那一刻，一口老血喷出！
　　我他么的！
　　验证2021年诺奖获得者罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果的正确性？
　　这个课题，是让我质疑诺奖嘛！
　　想到这里，老秦抬头看了一眼陈沧，他觉得陈沧对自己也有意见！
　　这个课题显然你想蹭热度！
　　但是你蹭到这样，就显得过分了！
　　我是在质疑诺贝尔吗？
　　你对他们有意见吗？
　　老秦气的想要撕材料了！
　　……


第1881章：得婿如此，老子何求？
　　秦孝渊叹了口气！
　　看着陈沧，默默地说了句：“儿啊，你这要逼死我啊！”
　　陈沧顿时愣了一下：“爸，此话从何说起？”
　　秦孝渊一脸凄惨样，拿起手里的这一份材料，一脸无力地问道：“你好好说，这开题……这不是让老夫拿着出去丢人嘛！”
　　说完，秦孝渊翻开报告书，看着上面醒目的几个大字：
　　《验证2021年诺奖获得者罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果的正确性？》
　　“你说……这要是拿出去，不得被人笑话死啊！”
　　说完之后，秦孝渊猛然想到一件事儿。
　　对啊……
　　自己这女婿虽然是一个医学奇才，但是大多数的时间做的并不是内科临床研究，而是做的手术！
　　这是一个外科医生！
　　你让他做内科课题，是不是不太擅长啊？
　　想到这里，秦孝渊忍不住说道：“陈沧啊，跟风和蹭热度是一个好办法，但是……咱们蹭热度的时候，不能把人家热度给抢了吧！”
　　“你说咱们去研究人家诺奖获得者罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果的正确性……课题总是有一个可行性的，但是……这可信性在哪儿？”
　　“而且，你知道罗伯特温伯格他们研究乳腺癌的致癌基因和抑癌基因花了多少时间和金钱吗？”
　　“搞这个东西，不仅是花钱，甚至可以说是烧钱！”
　　“哎……好了，你这几天也辛苦了，好好回去休息休息，陪陪悦悦吧，这个课题的事情，我自己来想办法吧！”
　　秦孝渊也不怪陈沧。
　　毕竟这是自己的事儿。
　　但是……
　　想到自己马上就要成为秦部长了，老秦内心真的是慌得一批。
　　陈沧一听秦孝渊的话，顿时说道：“爸，这个课题真的可行的！”
　　“乳腺癌我虽然研究不是很多，但是这些日子，我们实验室对致癌基因还是有所研究的，你就没看看最后的综述吗？”
　　秦孝渊听见陈沧这么说，好奇的把材料开题报告书翻到后面综述的地方，打开看了起来。
　　时间一分一秒流逝。
　　老秦是越看，眉心皱的越紧！
　　罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果已经不是一天两天了！
　　说实话，获得诺贝尔奖只是对一个人过去成绩的认可。
　　但是，他们研究的东西还真的不算是新东西了。
　　而乳腺癌的易感基因BRCA1和BRCA2现在就连我们国内都进入专家共识了。
　　早在2018年的时候，中国乳腺癌患者BRCA1/2基因检测与临床应用专家共识就开始对易感基因进行研究了。
　　包括今年，乳腺癌的靶向药物已经在海外上市了，最近似乎也要进入国内了。
　　秦孝渊看着陈沧写的材料，方向和角度很新颖奇特。
　　特别是切题的方向和角度方面，陈沧没有直接去质疑或者否定乳腺癌的易感基因BRCA1和BRCA2的有效性。
　　而是去研究乳腺癌的易感基因BRCA1和BRCA2的具体作用机制！
　　这个东西，就很有研究价值了！
　　老秦越看，越觉得陈沧并不是纯粹的跟风，而是很有他自己的思路！
　　想到这里，秦孝渊越看越认真，越看也越觉得可行！
　　研究乳腺癌其实是很有必要的！
　　因为乳腺癌是中国女性最常见的恶性肿瘤，甚至高居第一好几年了。
　　千万不要觉得乳腺癌切了乳腺就没事儿了。
　　其实，癌症可怕的地方在于扩散、转移和复发！
　　乳腺癌在肿瘤死因中排行老五！
　　所以，研究和证明乳腺癌易感基因的事情，是有必要的。
　　我们不能单纯的拿来主义。
　　别人认可的，世界认可的，我们也是应该拿出来去研究一番自己再用的！
　　毕竟，说白了，人种和人种还是有区别的！
　　秦孝渊看的很仔细，一个小时过去，这才看完。
　　但是，即便如此，陈沧依然很耐心。
　　其实，陈沧也挺脸红的。
　　毕竟验证诺贝尔奖获得者罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果这件事儿本来是自己任务！
　　现在把老丈人拉下水，其实陈沧内心还挺内疚的。
　　但是……老丈人，自家人，应该不会和自己见外的。
　　想到这里，陈沧的心理负担彻底消失了。
　　而秦孝渊看完之后，其实越来越觉得应该试试。
　　很多时候，医学的发展就是这么在细节中深加工、细处理然后精心雕琢这才出现的。
　　老秦觉得陈沧这一次也实在是用心了。
　　这个课题，秦孝渊也想好好做一做。
　　真要是做出一些成果来了，自己的名气提升可就快了！
　　但是……
　　秦孝渊看完之后，对着陈沧说道：“你的想法是好的，但是……这个研究想要继续下去，需要的资金是多少？”
　　秦孝渊有些担心课题资金需要太多，上面不给批，说话间他反倒了资金项目方面，这一看，老秦直接站了起来！
　　“一二三四五六七……八个零！五个亿！”
　　“疯了疯了，不可能的！”
　　“上面要是知道我拿五个亿研究这个，绝对打死我！”
　　陈沧闻声，直接站起身子，大手一拍，按在老秦的手上，很有气势！
　　搞得老秦竟然有些心儿慌慌，脸红臊得慌！
　　这小子要干什么？
　　这个时候，陈沧忽然问道：“爸，你觉得这个课题有意义吗？”
　　秦孝渊没有犹豫，斩钉截铁的点头：“有！”
　　“你觉得我们应该不应该有怀疑精神！？”
　　“必须要有！”
　　“您在肿瘤行业沉浸如此多年，你就不想做出一些成绩来吗？”
　　“想！当然想！”老秦脑子一热，顿时说道！
　　说又不想在自己的沙场驰骋呢？
　　“好！那就干！”陈沧直接说道！
　　“钱呢？国家不一定给啊……”秦孝渊有些担心的问道。
　　陈沧直接说道：“我出钱！我投资！我们自筹经费，到国家认可你未知！”
　　老秦顿时内心一紧，心窝子暖暖的，好踏实！
　　得婿如此，老子何求？
　　老秦看着陈沧无比坚毅的脸上写满了信任，一时间，感动的竟然说不出话来！
　　哎！
　　多好的女婿啊。
　　为了我竟然……自己掏钱做实验！


第1882章：秦家有老初长成！
　　陈沧从办公室出来，内心总觉得有些老丈人！
　　这个课题，其实他内心也没底。
　　到时候，老秦拿着个课题，万一证明了人家罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果是正确的，这得多尴尬啊……
　　花了一大笔钱，证明了人家有效不说，还啥也没出来。
　　算了算了！
　　想到秦悦的话，陈沧还是比较欣慰的，至少这个黑心棉还没变质！
　　老秦看着陈沧离去的背影，内心忽然踏实极了！
　　自己怕啥？
　　自己怂什么？
　　背后有这样一个女婿在，要钱给钱，要人给人，要实验室给实验室的。
　　这样情况下，自己要是再不敢做，那可真就是一个怂逼了！
　　想到这里，老秦雄心壮志，发誓要做出一番事情来！
　　接下来的这几天，秦孝渊直接把这个课题向上面递交去！
　　没有任何意外，通过了！
　　但是，却也真的出名了。
　　因为……课题经费5个亿，但是自筹资金49980万！
　　国家只需要象征性的给20万意思意思就行了。
　　其实，他们也知道，老秦缺的不是这20万，而是一种国家的态度！
　　看着秦孝渊这个任务标书，肖润芳、曹禺、孙振几个部长是哭笑不得！
　　只能通过！
　　但是，对于这个课题，大家还是有些小看法的。
　　肖润芳忍不住说道：“这罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果作为依据研究出来的靶向药已经投入市场了，效果还可以……这秦孝渊是要搞什么啊？”
　　这边曹禺却皱了皱眉：“我总觉得，这个课题不像是秦孝渊提出来的，有可能是……陈沧！”
　　听见曹禺这么说，大家都内心咯噔一声！
　　如果是陈沧提出来这个课题，可就有意思了。
　　难道……罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果真的存在问题吗？
　　想到这里，肖润芳等人都是眉心紧促。
　　只是……
　　陈沧什么时候开始搞肿瘤方面的研究了？
　　这可不是外科啊……
　　但是想到这些年来陈沧做过的事情，大家都是面面相觑。
　　肖润芳忽然内心没底！
　　她一脸疑惑地问道：“那你们说……我最近要不要审批通过这个靶向药进入市场的许可？”
　　孙振和曹禺对视一眼。
　　片刻之后一起说道：“我觉得可以稍微缓缓！”
　　“要不，你给陈沧打个电话问问吧。”
　　肖润芳一听，顿时点头，拿出电话直接拨通了陈沧的号码。
　　而此时，陈沧也投入了到了实验室的研究中去！
　　基因工程的发展是真的有趣，但是也真的有些难度！
　　首先因为工具的缺乏，已经微生物领域发展滞后，一些实验施展不开！
　　看见肖润芳的来电，陈沧接了起来。
　　“肖主任，您找我？”
　　肖润芳压低声音问道：“陈教授，我刚看见了秦主任的课题任务书，你给我透露一下，这个靶向药是不是有什么问题？”
　　“我要不要暂时卡住，放缓通过的流程？”
　　陈沧顿时愣住了，脸色有些尴尬！
　　他现在才意识到，自己的一言一行已经影响到了国家政策！
　　想到这里，陈沧有些脸红，但是看了看自己的实验，陈沧说道：“恩，可以，肖主任，您等我消息吧！给我点时间，验证过了咱们再说！”
　　肖润芳点了点头：“恩，有你这句话我就踏实了！”
　　“对了，你什么时候开始研究这个了？跨行……需要谨慎啊！”
　　……
　　……
　　乳腺癌新靶向药物新拉帕尼这才问世不到一年，2021年在世界上一些国家陆陆续续投入使用，效果很好。
　　作为肿瘤药物的第二把交椅，美国新基集团很有影响力！
　　新拉帕尼的出现，也的确对乳腺癌有着很不错的疗效。
　　而罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔现在也在新集集团担任总工程师。
　　今年她们二人相继获得诺奖以后，新药的推进速度也快了不少。
　　但是，谁也没想到，中国竟然卡住了他们的市场进入速度，这让新集的市场部人员有些好奇，到底发生了什么事儿！
　　因此新集还特意召开了股东大会，咨询中国方面情况，可是……很久都没有得到一个准确信息。
　　多方关系打听，这才得知：是临时卡住了，让别着急！
　　新集集团这才无奈点头，毕竟中国这么大市场，要是失去了太可惜了！
　　……
　　就在这个时候，秦孝渊课题通过审批的消息传了出来。
　　自筹五亿资金项目的课题少之又少，可是今年却出现了一个！
　　老秦厚积薄发老当益壮，人生第二春焕发！
　　同行们得知老秦自筹五亿自己搞课题以后，一个个纷纷露出了羡慕而又不失柠檬精的表情。
　　但是！
　　当他们看见课题名称自后，顿时大家都愣住了！
　　《验证罗伯特·温伯格和玛丽克莱尔的理论成果》
　　这个课题，你能自筹到五亿资金？！
　　你逗我玩呢？
　　资本家脑子进水，不对，进了翔也不可能给这个课题拨钱啊！
　　中国肿瘤医师协会的主任刘玉坤一脸羡慕却又无可奈何！
　　他给老秦打了个电话，隐秘的透露自己想要生二胎的打算，问问陈沧有没有意向！
　　被老秦直接挂了电话！
　　一时间，老秦成了同行羡慕的对象。
　　老秦更是成为了业界锦鲤！
　　随便找个女婿就能成为中国医疗标杆！
　　随便做个校长就能成提升到副部级！
　　随便跟风一个课题，也能拿到五亿的课题经费！
　　您的人生也太随便了啊！
　　跟风课题能不能不要这么草率，这和诺奖公布的消息有什么区别？
　　就是加了一个“验证”罢了！
　　大家不得不服气，有钱就是任性！
　　造吧造吧！
　　除了这样，我还能说些什么呢？
　　现在新集集团这边也知道了为什么被限制了进入时间。
　　因为秦孝渊的课题，而秦孝渊是陈沧的老丈人……陈沧……
　　想到这里……
　　众多股东竟然无语凝噎！
　　一个董事忍不住问道：“董事长……要不……我们派去几个工程师，让对方加快速度一些？”
　　“要不然，等秦孝渊他们团队研究出来患癌基因得到什么时候啊！”


第1883章：我的手术刀，时尚时尚最时尚！
　　新集董事长卡里莫斯也是头疼的不行！
　　今年还想和罗氏集团角逐一下肿瘤药物公司的头把交椅呢，现在……遇到这个事儿。
　　“玛丽克莱尔博士，你……怎么看？”
　　玛丽克莱尔笑了笑：“我觉得这不是坏事儿。”
　　“我觉得应该是陈沧陈教授想要研究这个课题！”
　　这个时候，罗伯特温伯格忽然说道：“难道……陈沧教授发现了什么新东西？”
　　听见这句话，顿时房间里安静了下来！
　　对于陈沧的名字，大家都是有所耳闻的，医疗系统谁能不知道中国突然崛起和出现的新星。
　　但是，陈沧并不是搞基础研究的啊？
　　一个临床外科医生，和肿瘤基因靶向药物，八竿子打不着的关系……
　　玛丽克莱尔闻声笑了起来：“哪有这么简单啊？”
　　“我们研究了这么久才有这些进展，哪有那么快的速度？”
　　“再说了，中国的生物工程基因工程使用的那些工具都已经落后了，根本实现不了精密的DNA切割！”
　　听见玛丽克莱尔这么说，罗伯特也没有反对。
　　因为基因工程真的是一个限制性特别强大的学科！
　　如果说，基因工程是给基因开刀做手术的话。
　　那么势必也会需要用到：手术刀、缝合针、载物台等东西。
　　而基因工程的尖刀，应该叫“分子手术刀”也就是限制酶！
　　而他的缝合针线叫“分子缝合线”，折是DNA连接酶！
　　而基因的载物台则是“分子载物台”的运载体！
　　而这三个工具都是基因工程的核心工具，没有这些东西，还想要改变基因的属性，基本上相当于不给你手术刀让你做手术，可能吗？
　　卡里莫斯见两人这么说，好奇问道：“那……两位教授的意思是？”
　　玛丽克莱尔摇头说了句：“这不是坏事儿，陈沧教授贸然进来，我觉得可以给他上一课，让他也看清楚到底基因工程领域有没有这么简单。”
　　罗伯特温伯格想说什么，却也是没说，他也觉得没必要，真要是这么简单，他们也不至于研究这么多年了！
　　而且，他们现在使用的分子手术刀精准度领先中国很多。
　　这就如同中国使用的是3-0的缝合线，而他们已经使用8-0的了！
　　“说不定，到时候陈教授还能需要我们帮忙，到时候，我们也能和他沟通一下CN-GV-988号药物的研究方法！”玛丽克莱尔笑了笑，“这对新集集团似乎不是坏事儿！”
　　现在，世界上都在关注CN-GV-988号阿兹海默症缓解药物。
　　玛丽克莱尔他们现在是有新集股份的。
　　听见玛丽克莱尔这么说，顿时周围众人都陷入了沉思。
　　董事长卡里莫斯也是若有所思的点了点头。
　　……
　　……
　　而此时，东阳省省二院开始了大规模的志愿者公告。
　　对乳腺癌患者进行免费多基因检测。
　　现阶段，基因检测的费用很高，而且种类繁多！
　　而且，关键是乳腺癌多基因检测现在精准度还挺高的。
　　所以，这个消息一经公布，顿时吸引了来自世界各地的很多女性！
　　乳腺癌现在的患病率挺高的，很多人都不得不引起重视了，免费检测对于很多人来说意义非凡。
　　当这个消息传出去以后，顿时吸引了无数人的关注。
　　众人不得不感慨秦孝渊的财大气粗！
　　而这对提高名气也是很有好处的。
　　免费的体检，大家都乐意去做。
　　光这一项，价值3亿的资金就已经出去了，秦孝渊这边是名气挣了不少，美其名曰为老百姓谋福利。
　　唯一的损失就是秦悦天天叫嚣着要找他拼命，说这是他孩子的老婆本！
　　秦孝渊把肿瘤医学会会长刘玉坤娃娃亲的消息告诉秦悦之后，冀如云成功的把他逐出家门！
　　当然了，这几天，陈沧也没有闲着！
　　一个月的时间，陈沧这边筛选了2000多名患者进入了后续深入研究！
　　对变异基因BRCA1和BRCA2基因的患者的基因进行了后续研究！
　　而大多数患者是积极配合的，毕竟BRCA1和BRCA2变异基因意味着基因乳腺癌风险高达为40%~80%！
　　这一点是正确的！
　　到达这一步也很简单。
　　但是接下来的过程，想要继续推导难度却越来越大！
　　BRCA1和BRCA2基因是如何诱导疾病发生的！
　　到达是什么机制！
　　这个信息，其实是半隐藏的！
　　按照他们的叙述！
　　BRCA1和BRCA2均属肿瘤抑制基因。
　　其中BRCA1位于人类染色体17q21上，含有23个外显子，编码由1 863个氨基酸残基构成的蛋白质；
　　而BRCA2位于人类染色体13q12上，含有27个外显子，编码由3 418个氨基酸残基构成的蛋白质。
　　BRCA1/2编码的蛋白作用于多种细胞生命活动过程，包括DNA损伤修复、基因转录调控和细胞周期调节等。
　　变异的BRCA1/2基因导致乳腺癌的发生……
　　不论是玛丽克莱尔还是罗伯特温伯格都没有说出来。
　　想要继续深入探讨，就需要用高精度的分子手术刀对这个基因进行分开逐一研究！
　　就在这个时候，陈沧决定试试自己的完美级【基因工程】手法！
　　分子手术刀的精准度决定了对于基因的精准分离！
　　听起来很简单，但是难度却很高！
　　限制性核算内切酶就是手术刀！
　　这是一种从原核生物中分离提纯的一种酶，能将外来的DNA切断，这种切割作用，就是在DNA分子内部进行的，也是最完美的手术刀！
　　但是，如何切呢？
　　这就需要识别DNA分子的某种特定核苷酸序列，然后使得每一条链中特定部位的核苷酸之间的磷酸二酯键断开！
　　这个过程就是切开！
　　如何精准识别，精准切开，这就是“不同分子手术刀”的能力！
　　但是！
　　偏偏陈沧完美级的基因工程里，有着更全的分子手术刀！
　　而且……
　　我的手术刀，时尚时尚最时尚！


第1884章：陈沧的大发现！
　　如果说中医的发展是一个朝着宏观方向发展的话，那么，现代医学和现代科学对于人体的研究则是朝着微观角度！
　　生物工程就是一个典型的例子。
　　利用人体的酶工程、微生物工程、基因工程等等手段，去研究人体。
　　正是因为如此，我们去认识疾病也是通过这些生物工程的手段去研究。
　　说白了，生物工程就是一个工具！
　　去研究疾病和人体的办法。
　　基因工程最为神秘，也是目前诸多疾病原因。
　　当很多疾病没办法解释的时候，大家就开始说是基因导致的。
　　没错！
　　但是，人家的基因怎么没事儿呢？
　　所以，基因其实并非一成不变的，基因也是在一直改变！
　　从人类进化开始，从几千年前的人类和现如今的人类，基因结构其实也已经发生了很大的改变。
　　而改变人类基因结构的，不外乎几个影响：1、环境；2、饮食；3、其他特殊影响。
　　所以说，只要人类一天在发展，基因就会发生改变。
　　人体是什么？
　　人体就是一个由基因操控的生命体，基因通过转录和翻译，形成发挥人体功能的物质，作为人体的一部分来参与到生活中去！
　　而癌症的出现，用玛丽克莱尔和罗伯特温伯格的理论就是基因变异，导致了转录翻译出来的东西不是人体需要的了，就导致了特殊物质的出现，也就导致了癌症的发生！
　　乳腺癌也是因为BRCA1和BRCA2的基因突变导致的一系列反应！
　　但是，是如何导致的呢？
　　这就需要把变异的BRCA1和BRCA2基因进行分析。
　　这个过程是最难得地方！
　　也是玛丽克莱尔他们花费了最大精力的地方。
　　早在2011年的时候，他们就拿下了拉斯克医学奖，然后十年时间全部都是在研究这个机理。
　　然后才有了新药新拉帕尼的问世。
　　陈沧没有去研究新药，而是开始用“分子手术刀”把限制性核酸内切酶对变异的BRCA1、2基因进行分析。
　　目前，当前世界上，分子手术刀的种类就决定了基因水平的高度！
　　国内的分子手术刀大概4000种左右，而国外那些基因工程发展领先的国家足足有5000多种！
　　相差1000种看起来似乎没有那么大的差距，但是……往往这些细微的差距，决定了基因工程发展的深度！
　　这些精准的分子手术刀可以识别双联DNA分子的特定核苷酸，虽然达不到指哪儿打哪儿的水平，但是也可以实现误差不是很大！
　　切断简单，识别最难！
　　而陈沧的实验室建立以后，没有邀请那么多顶级专家到来。
　　毕竟，核心技术那么多人也没有用，真正分离的有一个人就够了，其他人负责观察培养研究就可以了。
　　所以，这些并没有影响实验进度！
　　但是，不管怎么说，整个实验进展开始比较快的。
　　关键是陈沧现在心态很好！
　　不急不缓！
　　照顾秦悦的同时劳逸结合，导致手术的进度还是比较快的！
　　不知不觉，已近年底！
　　这一日，陈沧和往常一样，陪着已经挺着大肚子的秦悦在公园里散布。
　　今天下雪比较早，公园里银装素裹，十分漂亮！
　　秦悦心情很好，每天睡到自然醒，醒来婆婆做了好吃的，最重要的是陈沧，他每天陪着自己，哪怕是简单的散布，都觉得很幸福！
　　“我想喝奶茶！”
　　“不行，医生说不许喝！”
　　“水果的！”
　　“你问我儿子答应不？”
　　“就是你儿子要喝呢！”
　　“信你个头！”
　　两人说说笑笑，公园里人挺多的，大家看见秦悦的时候，都善意的笑着让开路，偶尔还打个招呼问问几个月了。
　　这些大妈都很热情，还和秦悦说要注意什么事情。
　　秦悦忽然说道：“老公，我好幸福啊！”
　　“你看，大家看见我肚子大了，还给我让路，小朋友给我让座，阿姨们告诉我一些注意事项！”
　　陈沧笑着点了点头。
　　而这个时候，秦悦忽然说道：“对了，你说人体是不是这样？一般情况下，生病了以后，大家会打120，会帮助，会救人，而一般情况下，机体发生疾病以后，应该也会有各种细胞、因子去参与其中……”
　　“你最近不是研究乳腺癌的致癌基因吗？”
　　“你说，会不会有一种可能，人体有一种因子，其实原本也是这样的，但是基因突变以后，这种信号被异常激活，导致了一系列不良的反应？”
　　此话一出，陈沧眉心急促！
　　大脑疯狂的运转！
　　对啊！
　　或许自己进入了一个误区。
　　自己以为变异的只是抑癌基因BRCA1和2！
　　但是，有没有可能还有别的东西呢？
　　比如其中的异常信号也发生异常激活了呢？
　　想到这里，陈沧眼睛亮起。
　　“是不是想到什么好东西了？”秦悦见状，忽然说道。
　　陈沧笑了笑：“对啊！你可真是我的福星！”
　　秦悦嘻嘻一笑：“我其实有时候可担心耽搁你的发展了！”
　　陈沧摇了摇头，轻轻的拥抱秦悦：“我当时不是和你说过吗？我努力就是为了我们更好的生活吗？”
　　秦悦笑了起来：“可是你现在已经不是我一个人的陈沧了，你还是很多人的陈沧！”
　　“你得加油啊！”
　　“对了，你要是出了成果，获得了大奖，我是不是也得有一份儿啊！”
　　陈沧笑了笑：“都给你都行！”
　　第二天！
　　陈沧直接去了实验室，按照自己的思路开始了新的研究！
　　经过一周时间的折腾之后，还真的发现了一种物质！
　　叫做：胰岛素样生长因子2！
　　这种因子的基因其实很不稳定，与乳腺癌的侵袭性、发生风险、进展速度、预后治疗是否存在着联系与相关性！
　　这个发现让陈沧停滞已久的研究终于出现了新的转机！
　　一时间，陈沧连忙开始着手对这个特殊的胰岛素生长因子2进行深度研究起来。
　　而与此同时！
　　一件小事儿，却在美国悄无声息的出现了！
　　而这件事儿，看起来很小，但是却可能隐藏着惊涛骇浪！


第1885章：不同人种不同结果？
　　美国的社会科学发展想来不错！
　　发达社会的标志绝对不仅仅是单一学科的发展，而是一系列的发展！
　　就比如抗乳腺癌靶向药物新拉帕尼药物这才在美国不到两年时间。
　　陆陆续续很多医院为了制定出最新的指南，就会对各种药物搭配进行治疗的疗效分析判定。
　　医药指南的更新，也能看得出一个国家的发展速度！
　　无论怎么偏见一个国家和地区，但是很多时候，还是应该可观的说一些问题的。
　　此时此刻，美国新泽西中部妇女医院。
　　华裔肿瘤医生杨梅最近很头疼！
　　因为她管理的十几名患者乳腺癌的治疗效果一般，这个月已经走了三个了！
　　这件事儿十分困扰杨梅！
　　但是，却也没有办法，肿瘤患者走是一件常有的事儿，肿瘤科大夫已经习惯了。
　　但是！
　　国外医院对医生考核很严格，杨梅再一次被医院叫去谈话。
　　作为华裔，很难在公立医院得到公平的待遇。
　　哪怕杨梅从来没有放弃过努力，她的实力也很强。
　　院长办公室内，当院长瑞娜斯把一份表格递给杨梅的时候，黑着脸说道：
　　“杨，这一个月你的投诉让全医院都面临一次资格审查。”
　　“现在你的患者都在质疑你的能力，我觉得……你应该……”
　　杨梅脸色一变：“瑞娜斯院长，我去年拿过新泽西州的医师奖。”
　　瑞娜斯摇了摇头：“过去是过去，未来是未来，难道你们中国人就喜欢沉浸在几千年的辉煌里吗？”
　　杨梅最敏感的就是别人说自己的国家。
　　出门在外！
　　其实很多时候，无论你是什么职业，现在是什么国籍，但是你的身份大多数时候是和祖国绑在一起的。
　　所以，很多时候，华裔外国人很多时候维护自己的尊严的时候，也在维护祖国的尊严！
　　“你不能侮辱我的国家！”杨梅直接打断了对方的话！
　　“我说的是事实，就比如我手里的投诉单和你的治疗情况分析，就足以说明了你现在的状态！”
　　“如果你不改正，我们医院不欢迎你！”瑞娜斯丝毫不介意杨梅的态度，毫不留情的说到！
　　杨梅深吸一口气，起身朝着外面走去。
　　“这是最后一个月了，如果再是这样，我亲自给你写离职！”瑞娜斯的声音在身后想起来。
　　……
　　杨梅离开以后，回到办公室开始查询病历。
　　虽然生气，但是生气是无能的表现，这是杨梅的座右铭！
　　出了问题，最重要的寻找病例。
　　她把患者的情况数据全部调出来，希望寻找一些线索！
　　与此同时，他把所有的数据用统计学录入到了电脑的SPSS软件中去。
　　希望可以寻找一些相关性！
　　相比眼睛，杨梅更相信科学，数据是真最真实的证据！
　　这也是杨梅为什么来到了美国。
　　不是因为她不爱国，而是她不喜欢体制内的某些东西。
　　接二连三的研究让杨梅头疼！
　　但是根本在找不到原因！
　　年龄？
　　地域？
　　哪怕是各种生活细节都输进去了，都没找到！
　　至于治疗方案？
　　杨梅觉得自己不会犯这种错误。
　　而且，真要是自己治疗方案有问题，上面早就把自己告上法庭了，就不是商量了！
　　那么原因是什么呢？
　　就在这个时候，护士忽然问道：“杨医生，刚才患者米切尔来找你了。”
　　杨梅随口问道：“哪个米切尔？”
　　护士说道：“就是AA。”
　　杨梅哦了一声。
　　在美国，AA是非裔美国人，而CA代表的是白种人。
　　这个其实很多医院在病历记录的时候，会写进去。
　　说者无心，听者有意！
　　杨梅在听见这个消息之后，忽然脸色一变！
　　对啊！
　　因为她的患者最近病情加重，进入晚期的大多数都是AA，也就是非裔美国人！
　　想到这里，杨梅眼睛瞳孔微缩！
　　难道和人种有关系？
　　想到这里，杨梅忽然激动起来，很有可能！
　　杨梅想到这里，说干就干，直接查询起来科室的所有乳腺癌患者病历。
　　然后用了一个通宵的时间，终于把这些资料收集完成！
　　第二天，杨梅没有上班！
　　而是在家里把所有数据录入SPSS软件进行分析！
　　终于，结果得到了！
　　果然，差别有统计学意义！
　　这就意味着，人种会成为一个主要的因素！
　　想到这里，杨梅顿时激动起来。
　　这一次，她有了大发现！
　　有了结果，杨梅就准备去找瑞娜斯院长，告诉对方，这一切和自己没有关系！
　　但是，当杨梅把资料送去以后。
　　当天！
　　杨梅就被开除！
　　说杨梅是一个疯狂的种族主义者，就连治病都带有种族色彩！
　　现在，白人和黑人本来就有很大的矛盾，甚至这是南北战争以来一直都有的矛盾！
　　演化至今，也算是一直都在发酵。
　　杨梅也没想到，自己会被仲裁会打上种族标签！
　　一时间，杨梅气炸了！
　　自己辛苦研究的成果，就被人这么处理了？
　　杨梅气炸了！
　　你们说我种族色彩严重？
　　好！
　　我就严重一次给你们看！
　　接下来的时候，杨梅直接参与各种组织，把自己的理论研究告诉对方。
　　然后还去寻找新集集团，说对方的新药新拉帕尼可能会存在一些不足！
　　这件事情，虽然在美国没有激起轩然大波！
　　但是在华人圈子里，却有了一定了名气。
　　杨梅甚至现在被很多人视作疯子。
　　而此时！
　　陈沧的研究也到了一定程度！
　　因为上一次陈沧对世界上很多人都进行了基因检测。
　　所以，检测的人种和范围还挺大的！
　　而陈沧把胰岛素样生长因子2的基因结构分开研究，这个生长因子只有67中氨基酸组成，研究也不是很麻烦！
　　最麻烦的是使用合适的“分子手术刀”进行处理！
　　而陈沧却恰巧具备这样的能力！
　　一时间，整个研究过程进展极快！
　　胰岛素生长因子2的各种作用机制、基因印记、以及和乳腺癌的相关性研究，甚至对乳腺癌细胞的刺激作用都有了一个直观的发现！
　　正是这个发现，让陈沧忽然明白！
　　或许，玛丽克莱尔和罗伯特温伯格他们的研究，并不彻底！


第1886章：暴风雨来临！
　　果真系统任务不是开玩笑呢！
　　既然让自己去做，那就说明肯定是存在问题的！
　　时间一天天的流逝，陈沧这边不断地把成果进行完善！
　　但是陈沧现在不明白，怎么才能算是完成任务！
　　【验证罗伯特温伯格和玛丽克莱尔关于乳腺癌理论成果的真实性。】
　　但是现在胰岛素样生长因子2已经发现了。
　　这种物质对于乳腺癌的具体作用机制也研究出来了。
　　首先，胰岛素样生长因子2对乳腺癌细胞是有刺激作用的，在正常发育过程中，也能显著的促进细胞的生长！
　　其次，这种胰岛素样生长因子2还能在乳腺癌基因的转录翻译起到很大的作用！
　　最后一点，就是游离的胰岛素生长因子2水平和乳腺癌有着至直接的关系，甚至，乳腺癌中，如果局部的游离胰岛素生长因子2飙升，意味着增加了抗凋亡信号！
　　一直以来，胰岛素样生长因子2都是直肠癌的观测指标！
　　但是这一次在乳腺癌身上效果显著！
　　陈沧觉得自己已经研究很到位了，但是还是没显示系统任务完成！
　　这就让陈沧好奇起来。
　　到底差在那里了？
　　年底了！
　　国家各种事情都要有个结果了。
　　而今年，陈沧直接收到了两个邀请函！
　　《国家科学技术进步一等奖颁奖仪式邀请函》
　　《国家百千万人才工程入选邀请函》
　　这两个邀请函可以说是实实在在的很有分量的荣誉！
　　国家科学技术进步一等奖这可不是一般人能拿的！
　　至于百千万人才工程，陈沧最起码是个千人级别！
　　甚至……很有可能往百人靠一靠！
　　毕竟陈沧这两年做出来的成绩，着实让人眼前一亮啊。
　　可惜，陈沧在收到邀请函之后，直接让秘书送到家里了。
　　这些日子，陈沧的工作已经忙不过来了。
　　于是，陈沧招聘了个临时秘书，具体的准备后续再说。
　　这个连环任务完成不了，陈沧是心里放不下去！
　　毕竟是一个大任务！
　　而与此同时，秦孝渊也没闲着，陈沧让他收集数据分析数据，也尽快完成科研成果。
　　这一天，陈沧准备吃饭的时候，忽然老秦急急忙忙跑到家里，递给陈沧一个消息：“陈沧你看，这个东西！”
　　陈沧接过来一看，是美国新泽西州的一个网络新闻！
　　新集集团乳腺癌靶向药新拉帕尼的相关新闻！
　　陈沧找不到原因，只能寄希望于新集集团的新药新拉帕尼了。
　　这个药物毕竟是以玛丽克莱尔和罗伯特温伯格的理论得到的产物。
　　所以，势必会有一些不足！
　　老秦这几天，几乎天天关注这个新药。
　　陈沧看着新闻，是杨梅的消息。
　　他不认识杨梅，但是！
　　他对杨梅发表的声明很感兴趣！
　　新拉帕尼药物对非裔美国人的疗效比起对于白人的疗效要差？
　　顿时，陈沧皱眉起来！
　　这个怎么研究呢？
　　陈沧当时虽然吸引的是世界上很多国家的患者进行的基因检测。
　　但是！
　　具体非裔美国人和白种人的区别还真的很难说啊。
　　陈沧想来想去，对着秦孝渊说道：“爸，你能联系到杨梅教授吗？我想和她聊一聊！”
　　秦孝渊顿时点头答应了下来！
　　“行，我给你找找人，看能不能联系上！”
　　说完，秦孝渊急急忙忙离开！
　　他现在很激动。
　　如果自己能证明诺奖获得者玛丽克莱尔和罗伯特温伯格的理论是不完整的，谁敢笑话自己？
　　现在，老秦这个课题一直别人诟病！
　　说没有意义！
　　现在老秦就等着结果公布。
　　可惜，陈沧现在就是不公布。
　　老秦不知道为啥，每次问原因，陈沧总是一句：“还不完善！”
　　具体要等到什么时候啊！
　　而就在这个时候，杨梅的处境很差！
　　此时的杨梅已经再一次被送上了法庭，说杨梅有想要挑拨种族矛盾。
　　这个时候的杨梅面临着被取消美国国籍，吊销执业医师资格证的处罚！
　　一旦那样的话，杨梅将吴家可归！
　　这个时候，杨梅得知了陈沧想要见自己，和自己聊一聊的消息。
　　听到陈沧的名字之后，杨梅先是一愣，问了句为什么！
　　“你的猜测是正确的，新集集团的靶向药新拉帕尼存在不足！”
　　听见这个消息以后，杨梅直接哭了！
　　她努力了这么久，为的是什么？
　　不就是把真相告诉世人吗？
　　而美国人在干啥？
　　在赶她走！
　　再取消行医资格。
　　甚至在取笑她！
　　这让杨梅很痛苦。
　　甚至让她怀疑，自己坚持的错了吗？
　　可是，就在这个时候。
　　陈沧找到了她。
　　杨梅正要回国，陈沧拦住了她。
　　“我需要患者的样本和病历记录！”
　　杨梅此时身边也有一大批支持者。
　　这也是她唯一最后的依靠了。
　　他们很多都是新拉帕尼药物的受害者家属。
　　两周以后！
　　中国国家科学技术进步奖颁奖典礼召开的时候。
　　陈沧没有来！
　　曹禺脸色有些难看。
　　而这个时候，陈沧才想起给曹禺打了个招呼。
　　说了句！
　　“曹部长，我给您道歉，今天去不了了！
　　手头有点急事儿！
　　但是原因……我一时半而也说不清楚，明天，最晚后天，你就知道是什么事儿了！”
　　挂了电话，曹禺一脸茫然。
　　肖润芳看着曹禺忍不住问道：“怎么了？陈沧来不了了？呵呵，这小子不会是陪老婆呢吧！”
　　曹禺摇了摇头：“不是……他说过两天就知道在忙啥了？”
　　……
　　陈沧挂了电话之后，看了看手里的实验报告和数据！
　　现在终于有了结果了！
　　之所以新药新拉帕尼对非裔美国人效果一般？
　　原因就在这里！
　　陈沧的研究证实：胰岛素样生长因子2对特殊人群乳腺癌易感性不同！
　　乳腺组织样本中，非裔美国人妇女与白人妇女相比，胰岛素样生长因子2的表达水平较高。
　　甚至，可以得出结论，正是因为胰岛素样生长因子2的表达差异，增加年轻非裔美国人女性乳腺恶性转化的风险，并为侵袭性更强的乳腺癌表型！
　　这个消息的公布！
　　势必会引起西方国家的震动！
　　甚至……
　　影响更加深远！
　　这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响起！
　　任务完成了？？


第1887章：丰富的奖励！
　　伴随脑海里一阵清脆的声音。
　　【叮！恭喜您，第一环任务完成：成功验证玛丽克莱尔和罗伯特温伯格关于乳腺癌研究成果的真实性，并研究出其不足！】
　　【获得奖励：《限制性核酸内切酶研究进展2025新编》】
　　陈沧看见奖励顿时愣了一下！
　　这是什么？
　　仔细一看，竟然是2025年基因工程中最重要的工具“分子手术刀”限制性核算内切酶的集合！
　　里面总共有将近五千种限制性内切酶。
　　每一种的介绍都很详细，包括使用手法，研究手段等等！
　　陈沧大概看了一下，很惊喜！
　　如果自己想要编写出这样一本书，没有几年的功夫根本出不来！
　　有了这样一本书，中国基因工程的发展进度，绝对往前推十年！
　　陈沧没想到，这个任务的奖励会如此丰富！
　　这才第一环就带来了这样一个惊人的奖励！
　　【叮！第一环任务完成，第二环任务激活，任务要求：证明杨梅理论正确，向世界解释新药新拉帕尼的缺陷和不足！时间限制：10天！】
　　陈沧看见系统提示之后，微微思考起来。
　　这一次竟然有了时间限制！
　　但是，想到第二环的奖励绝对会比第一环要好的多，陈沧觉得……十天根本不是什么大问题！
　　……
　　……
　　当天，吃饭的时候。
　　陈沧把实验结果放在老丈人面前，说道：“爸，实验做完了！”
　　“这是所有的理论成果，您看看。”
　　秦孝渊一愣，好奇地问道：“好了？做完了？”
　　一时间，一家人都盯着老秦。
　　秦孝渊搓了搓手，打开一看，看着最后一条陈沧补充的研究成果，顿时愣住了！
　　他瞪大眼睛，看着陈沧说道：“这就是所有的研究成果吗？”
　　陈沧点头！
　　秦孝渊忽然倒吸一口凉气，双手捂在胸口。
　　这一幕把周围的人都吓到了！
　　“爸，你怎么了？”
　　“老秦，吃饭呢，你别吓人啊！”
　　秦孝渊这动作，让大家以为心梗了！
　　在场的可都是医疗系统的，哦！老陈陈大海擅长杀猪。
　　秦孝渊忽然感慨一声：“他娘的，我们自筹资金，花了五个亿，为的就是这样一个研究成果吗？”
　　“太亏了！”
　　“这是咱们家自己掏钱做的研究……就是这样一个成果嘛！”
　　“到最后，还得为外国人服务，研究出来什么新拉帕尼对非裔美国人的效果不如白种人！”
　　想到这里，秦孝渊内心狂痛！
　　毕竟，这可不是瞎编的，真金白银换来的结果。
　　这不说还好，说出来以后，顿时周围都安静了下来！
　　秦孝渊双手捂着脸，听见忽然安静的周围，忽然内心一颤！
　　手缝里露出一个空隙，眼睛小心翼翼观察周围人的脸色……内心是惴惴不安！
　　没有人怜惜这个败家爷们！
　　冀如云气哄哄的说到：“某些人啊，死要面子活受罪！”
　　“结果出来了吧！了不起，竟然还能证明诺奖获得者的理论是不完善的！”
　　“这多值钱啊！花了咱们家五个亿！”
　　“有这五个亿……五个亿啊！秦孝渊你……你个败家爷们！”
　　冀如云是越说越气。
　　这个时候，陈沧笑了笑：“妈，没事儿的！”
　　“再说了，这五个亿只是暂时的！”
　　秦悦眼睛一亮：“那意思是能挣回来吗？”
　　陈沧摇了摇头：“不，还得至少5-10个亿！”
　　此话一出，顿时气氛凝滞起来！
　　老秦原本听见陈沧刚才那句话，内心还是一喜，没想到……陈沧竟然说出后面一句话！
　　一时间，老秦差点吓哭！
　　身体是瑟瑟发抖！
　　冀如云气不打一处来！
　　使劲儿掐了秦孝渊几指甲，然后骂骂咧咧的抱怨道：“让你造，让你造！赌博也没有这么败家！”
　　“你天天说人家老王收藏古董，老李玩串，老张买翡翠，你……你还不如人家，你这败家爷们，听见没，还得五个亿！”
　　“什么家庭，让你这么造！”
　　陈沧也是哭笑不得！
　　说实话，陈沧现在钱也不多了，还有十几个亿的流动资金，但是……现在也不能动！
　　因为接下来是阿兹海默氏症新药CN-GV-988号的临床试验，这是需要花钱的大头！
　　都知道新药研发花钱，但是不知道的是，科研只是一部分花钱的点，最大的开支就是临床试验！
　　三期临床试验，最起码需要七八个亿！
　　这还是保守估计。
　　还不带海外的临床试验。
　　所以，一般医药公司根本承担不起来新药的研发，必须要依托于大型集团。
　　陈沧说道：“妈，其实接下里花钱，花的不是咱们自己的钱，而是有人买单！”
　　“甚至，他们还要为我们的研发经费买单！”
　　老秦一听，也是硬气了几分！
　　“对，我们证明了玛丽克莱尔他们的理论片面，这是利国利民的好事儿，帮助了多少人啊！”
　　冀如云白了他一眼：“自己的事儿还管不好，你天天管什么外国人，你以为你谁呀！”
　　秦孝渊自知理亏，也不吭声，唯唯诺诺的说了句：“妇人之仁！”
　　陈沧继续说道：“而且，我们既然可以研究出来乳腺癌的主要发病机制，甚至可以研究出关键因素胰岛素样生长因子2对乳腺癌的发病机理，对RBCA1、2抑癌基因的影响。
　　是有机会完善这个药物的！”
　　“所以，我们现在所有的钱，都是有人买单的！”
　　“甚至，我们可以接着这个机会，培养和建立起来我们的基因工程实验室。”
　　“当然了，爸这次也算是证明自己了，毕竟……爸你可能是近几十年仅存的几个对诺奖获得者理论质疑，并且第推翻诺贝尔奖的人物！”
　　老秦一听，顿时激动起来！
　　“听见没！”
　　“你老公很厉害的，敢于质疑诺奖！并且，还能得到成果！”
　　冀如云冷笑一声：“行了，自家人不知道自家人什么水平？”
　　说完看着陈沧：“陈沧啊，你以后可不能这么惯着这个败家爷们！”
　　“要不然……得上天！”
　　“瞧这德行……你可别给咱们丢人现眼！”
　　顿时，大家忍不住笑了起来。


第1888章：爆炸了爆炸了！
　　接下来的日子！
　　杨梅没有回国，而是听从陈沧的话，继续做工作！
　　这一次，杨梅身上的责任很大，她从来没想过，自己会稀里糊涂的走上这样一条路！
　　美国人权自由是建立在法律完善的基础上。
　　但是，所谓的法律，是资本家维持社会安定的工具：提高犯罪成本！
　　杨梅这一次，成功吸引了新集集团的注意！
　　毕竟，杨梅的理论中，新拉帕尼药物是存在局限的，对于非裔美国人的不友好，已经引起了一定的社会矛盾！
　　这件事儿，很容易激发起来很严重的矛盾，所以，新集集团的公关立马出面，让影响降低到最小。
　　但是！
　　就在杨梅处境危险的时候，还是得到了很多非裔美国人的帮助！
　　就连几个科研机构都纷纷找到杨梅，愿意进行帮助，并且对新拉帕尼提出研究。
　　但是，即便如此，新集集团还是对杨梅提出起诉，要求公开道歉并赔偿巨额损失！
　　就在这样的时刻，美国新泽西华人妇女工会对杨梅进行了庇护，其中一名在美华人律师为杨梅主动担任辩护！
　　这段时间，杨梅看透了这个“自由平等人权至上”的国家！
　　什么人权，不过是资本家赋予你自以为是的机会罢了！
　　等你侵犯到统治阶级利益的时候，你的权利将会被直接剥夺！
　　自由？
　　更不存在！
　　你的一言一行都被监控的死死的。
　　现在的杨梅，唯一的希望已经寄托在了陈沧的身上。
　　希望陈教授可以站出来，给自己主持公道！
　　这个三十多岁的女人，第一次发现有娘家人真好！
　　当她在国外饱受摧残的时候，帮助她，相信她，保护他的都是中国人！
　　这种感觉让杨梅后悔惋惜之余，除了感动，还有什么了？
　　她现在其实只想回国！
　　回去做一个医生，帮助咱们自己人！
　　时间一天天的流逝！
　　当2022年脚步越来越近，圣诞的气息越来越浓厚的时候！
　　世界上影响因子最高的期刊，发表了一个专刊！
　　当前，世界上影响因子最高的就是《临床肿瘤杂志》，朴素的名字背后，是一个影响因子高达190.2的奇迹！
　　要知道，《柳叶刀》这样文明世界的专业期刊只有47分！
　　而《临床肿瘤杂志》却高达190分！
　　作为专业性极强的肿瘤期刊，可以说他是世界肿瘤行业的金标准！
　　这个期刊竟然出了专刊？
　　一时间！
　　整个肿瘤行业都沸腾起来了。
　　而这一期专刊的名字很简单，准备时间也很短，不到三天，电子版就出炉了！
　　叫做《乳腺癌研究进展专刊》
　　这一期刊的发布，恰逢世界肿瘤学会颁布的最新指南！
　　于是！
　　有趣的一幕出现了。
　　《乳腺癌研究进展专刊》上，封面文章十分羡慕！
　　一个巨大的标题印在上面：《诺奖不等于真理》
　　这个消息是什么意思？
　　瞬间！
　　这一期专刊的销售直接爆了！
　　就连《临床肿瘤杂志》编辑部都没想到，实体期刊还没有印刷，电子版的销售短短两天时间，就已经超过了平时正常期刊的五倍！
　　这是一个什么样的概念！
　　经过这一篇文章，至少让《临床肿瘤杂志》突破200分大关！
　　这可真的要创造历史了！
　　《诺奖不等于真理》
　　这一文章的发布，引起来了越来越多人的注意！
　　而当他的作者出现在众人眼中的时候，大家都愣住了！
　　“秦孝渊、陈沧。”
　　秦孝渊这个陌生的名字竟然排在了陈沧的前面！
　　而陈教授的名字大家都很清楚的！
　　但是！
　　名字不重要，当他们看到内容之后，顿时激动起来。
　　陈沧教授竟然在乳腺癌的抑癌基因BRCA1和2之中，发现了新的关键作用的物质：胰岛素样生长因子2！
　　一时间，专家学者们越看越惊讶！
　　当他们看到这种胰岛素样生长因子2具体作用竟然可以导致非裔美国人的癌细胞发展更快的时候，大家都愣住了！
　　而最关键的是！
　　正本专刊的作者全部来自于陈沧和这个神秘的肿瘤科医生秦孝渊教授！
　　整个专刊只有这样一篇文章！
　　可是这样一篇文章，却整整41页，里面内容丰富，涉及到了基因工程，涉及到了很多实验步骤！
　　就连美国那些实验室看见这一篇文章之后，都在感慨！
　　难道陈沧就不怕核心泄露吗？
　　很快！
　　玛丽克莱尔和罗伯特温伯格都看见了这一篇论文！
　　虽然陈沧没有直接说他们的研究成果是错误的。
　　但是，胰岛素样生长因子的发现，摆明了说明他们的成果是存在不足的！
　　时间还在发酵！
　　因为目前还没有人看明白这一专刊！
　　没错！
　　这一片专刊的含金量极高，很多人只是看了结果，但是对于过程，还没有看完！
　　时间，在这一刻就如同催化剂一样，让这件事情发酵的速度越来越快！
　　很快！
　　瞬间，一名非裔美国人科学家站了出来！
　　杨梅的事情联系陈沧教授的文章，一切都解释清楚了！
　　原来，杨梅的研究成果是真实的！
　　新集集团由玛丽克莱尔和罗伯特温伯格带头研究的乳腺癌靶向药新拉帕尼果然存在不足！
　　而偏偏几天前，世界肿瘤学会发布的最新指南里！
　　乳腺癌治疗药物新拉帕尼已经成为了首选药物！
　　这一次！
　　谁对谁错？
　　已经成为了所有人关心的事情。
　　因为这件事儿确确实实关系到了美国很多患者的疗效问题！
　　而这个时候，肿瘤学会正在举行年会，而成千上万的美国非裔美国人聚集在门口，叫嚣着人权！
　　他们觉得，这是美国FDA对于医药监督管理的失职！
　　是对美国非裔美国人人权歧视！
　　同时！
　　由21个黑人精英律师组成了团队集体向新集集团发起来起诉！
　　要求对方赔偿每一个服用新拉帕尼药物的乳腺癌患者！
　　杨梅这一次被这一次游行示威运动的组织给推举出来！
　　一时间！
　　世界肿瘤学会年会不得不停止！
　　事情的发展程度已经吃药除了所有人的预期。
　　很多人甚至开始畏惧！


第1889章：陈教授生气了！后果很严重！
　　而此时！
　　中国国内也被大洋彼岸的热闹给震惊住了！
　　作为中国肿瘤学会的会长刘玉坤，一脸茫然的看着这样的事情，满是复杂和震撼！
　　他清楚记得！
　　当时还是他怂恿老秦做的课题。
　　而当时秦孝渊也是做了课题，叫做《验证玛丽克莱尔和罗伯特温伯格关于乳腺癌理论成果真伪性》的开题！
　　当时大家还觉得老秦是在跟风。
　　毕竟陈沧有钱，可以帮忙做出来试试。
　　但是！
　　当五亿自筹资金这件事情出现以后，顿时国内热议起来。
　　因为这个课题花五亿经费！
　　老秦不会是傻了吧？
　　有钱也不是这么败家呢！
　　可是！
　　现如今，科研做完了。
　　钱也花了！
　　毕竟当时东阳省二院召集世界上多个国家的受试者免费进行基因检测。
　　那的的确确是花了好几亿！
　　这是所有人看在眼里的。
　　就在大家津津乐道的觉得，这么花钱没有必要的时候！
　　《临床肿瘤杂志》的这个专刊，让所有人的瞠瞠目结舌，目瞪口呆！
　　刘玉坤服了！
　　秦孝渊真的完成了这个课题，而且还证明了诺奖获得者罗伯特温伯格以及玛丽克莱尔的片面性！
　　明眼人都知道，这课题肯定是陈沧教授在背后推动！
　　可是！
　　陈教授为什么要做这个课题呢？
　　真的是因为老丈人吗？
　　这个时候，不知道谁忽然说了句：“你们还记得前段时间陈教授没有拿到世界神经外科医师奖以后做了什么吗？”
　　这句话，顿时点醒了众人！
　　对啊！
　　难道……难道陈教授是因为诺贝尔奖没有自己的原因吗？
　　然后就说你们诺贝尔奖没有眼光，看看获奖者，都是错的！
　　想到这里，所有人都是恍然大悟！
　　很有可能！
　　陈教授一定是不满意诺贝尔奖的评选机构。
　　陈教授一不开心就质疑那些获得奖的人！
　　一时间，这个消息瞬间传开了！
　　“陈教授因为不满意诺奖评奖，所以直接推翻获奖者！”
　　“陈教授说了，他满意诺贝尔奖！”
　　“陈教授说了，他设立陈沧医学奖，就是想要取代诺贝尔！”
　　“陈教授说了，以后谁要是拿了诺贝尔医学奖，他就去研究研究他们的成果！”
　　……
　　时间，风声鹤唳！
　　这个消息很快传到了国外！
　　就连瑞典卡罗林斯卡学院，这群诺贝尔生理或医学奖的评审专家们都愣住了！
　　他们招谁惹谁了！
　　可是，事情确确实实已经发生。
　　陈沧的确质疑了诺奖，还成功了！
　　而肖润芳这边看到这个消息以后，恍然大悟！
　　他现在明白为什么陈沧不让自己那么快让新拉帕尼药物进入国内了！
　　因为这个药物还不完善，还有很多不足。
　　这个时候进来，不是给自己找麻烦吗？
　　现在可是责任终生制！
　　自己这个时候除了问题，等到退休也不能善终。
　　最关键的是！
　　身为中国卫健委的主任，身为国家卫生和医药事业的最高权力人，她要为人民的健康负责！
　　一时间，肖润芳看着曹禺，感慨一声：“国有陈沧，国之大幸啊！”
　　曹禺也脸红起来！
　　想到自己还在因为陈沧没有来参加颁奖仪式感到生气呢！
　　现在想想，自己真的是太幼稚，太……太没肚量了！
　　人家正在辛辛苦苦为国家做贡献，在守护人民做科研！
　　自己呢？
　　因为一点小事儿，竟然生气！
　　想到这，曹禺内疚的不行。
　　拿起手机，给陈沧编辑了道歉的短信。
　　肖润芳也是发了个谢谢！
　　……
　　……
　　而此时，国外的震动比起国内要大得多！
　　现在，越来越多的人都开始关注起来新拉帕尼这件事儿。
　　很多科研机构都在重复陈沧的实验。
　　陈沧在论文里写的很详细，基本上每一步都有一个详细的操作！
　　而新集集团内部爆炸了！
　　法务在全力应付那群黑人律师团和法院的事情。
　　公关部在努力处理这次的不良影响。
　　董事长卡里莫斯一头雾水，嘴里骂骂咧咧的说到：“诺贝尔评选机构脑子里一定是进水了！没事儿招惹这一尊大神干什么？”
　　“你们做错了事情，让我来背锅！该死的瑞典卡罗林斯卡学院！”
　　而玛丽克莱尔和罗伯特温伯格看到陈沧的研究以后，立马投入到了实验中去！
　　其实，她们没想到陈沧会真的有成果！
　　因为基因工程哪里有那么简单！
　　可是，陈沧的确做到了。
　　现在外面的实验室全部都在还原实验。
　　按照陈沧的流程，果然进度很快！
　　很快，他们也找到了胰岛素样生长因子。
　　但是！
　　很快一个事情阻拦到了他们面前。
　　那就是，他们没有办法把这个胰岛素样生长因子的基因结构进行分析了！
　　他们没有办法对这个复杂的基因下手。
　　67个氨基酸组成的多肽链让他们无处下手！
　　因为他们忽然之间发现，他们珍贵的，引以为傲的分子手术刀：限制性核酸内切酶竟然没有合适的！
　　可是！
　　为什么陈沧能研究下去了呢？
　　他是怎么做到的！
　　难道……陈沧教授所拥有的限制性核酸内切酶的种类和数量比起他们还要多吗？
　　这……这怎么可能！
　　就连对乳腺癌研究的十分透彻的玛丽克莱尔也是满脸震惊的看着实验室！
　　她们同样没有办法继续深入了。
　　同样也是限制性核酸内切酶挡住了道路！
　　怎么可能！
　　他们实验室拥有的这种分子手术刀种类绝对是世界领先的！
　　可是！
　　就是这样一步，挡住了所有美国人，让他们没有办法往下继续走了。
　　但是，大家没办法研究，却可以逆向反推啊？
　　于是众多专家开始反推陈沧的成果！
　　现在！
　　整个美国都在等实验室的成果。
　　法院要依据这个作为判决理由。
　　人们要依靠这个做出最终决定！
　　同样！
　　新集集团现在内心慌乱的一批。
　　谁也没想到，陈沧会研究出这个来！
　　现在，大家研究之余，脑海里只有一个想法！
　　陈沧教授不是搞外科的临床医生吗？
　　怎么突然开始研究起来基因工程呢？
　　顿时！
　　一个答案呼之欲出！
　　难道是诺奖没有他？
　　一时间！
　　各大评奖机构都慌了！
　　拉斯科医学奖评审委员会连夜召开紧急会议！


第1890章：要不要提前给陈沧个奖！
　　拉斯科医学奖，沃尔夫医学奖……这些被称为诺奖预言家的评奖机构现在内心很慌！
　　说句实话，科学这个东西，是一直发展的！
　　很可能现在的成果在不远的未来会被质疑和推翻。
　　这些都是科学发展的必然情况。
　　只有不断的否定，才能进步！
　　可是……
　　哪里见过陈沧这样，人家刚刚颁奖，你连夜就搞人家，这才几天，就告诉世界，诺贝尔生理或医学奖研究成果其实存在缺陷！
　　现在拉斯科医学奖的评审专家们都在思考一个问题！
　　“我们……明天要不要提前颁奖？”
　　“或者说，我们今年要不要提前给陈教授发一个邀请函，暗示一下明年陈教授要获奖！？”
　　拉斯科医学奖早在今年9月份的时候已经公布了！
　　所以，现在他们有点着急，看看有没有抢救的余地！
　　不过，这个时候，一个工作人员忽然说了句：“可能……人家陈教授还不知道咱们这个奖吧……或者还瞧不上？”
　　这句话说出来以后，现场足足沉默了好几秒。
　　大家有些庆幸。
　　但是……转念一想，有些小情绪！
　　我们凭什么被看不上！
　　只要我们先给陈沧教授颁奖了，我们就能出名了呀！
　　想到这里，主评审眼睛一亮，双目炯炯有神！
　　……
　　……
　　不过，这些评奖机构的日子最多算有点焦灼。
　　现在最慌，最着急，也是可能最委屈的就是诺贝尔评选机构以及新集集团了！
　　没错！
　　卡里莫斯已经哭晕在厕所了。
　　原本做好了冲击世界肿瘤药物研发第一的宝座，做好了干掉罗氏集团的准备，结果……还没有输给罗氏，就已经被陈沧一把撸下来了！
　　想到这里，卡里莫斯后悔的要死，早知道自己在陈沧研究的时候，提供点专家学者器械什么的，那个时候送点人情的话……
　　现在也能积极做好各种防范风险和准备！
　　卡里莫斯是越想越生气，着着急急把秘书叫进来。
　　“怎么样了？玛丽克莱尔她们研究出来没有？”
　　秘书看见董事长这么生气，也是有些畏惧：“抱歉，董事长，玛丽克莱尔教授说……陈教授掌握的基因工程技术要远在咱们这边之上。”
　　“她这边现在正在想办法联系美国基因工程领域的专家希尔博博士。”
　　卡里莫斯听见之后，嘴里嘀咕几句，说了可：“行了，我知道了，你出去吧！”
　　“对了，帮我约一下麻省理工基因工程学院院长，对了，还有约翰霍普金斯大学那边的，尽快！不惜一切代价！”卡里莫斯着急的说到。
　　秘书点头，起身离开。
　　卡里莫斯明白，现在就是在抢时间！
　　他们必须要尽快寻找解决方案。
　　其实，这件事情发展到现在，已经不能去单纯的责怪玛丽克莱尔和罗伯特温伯格了。
　　虽然卡里莫斯很讨厌对方的盲目自信，说什么中国基因工程发展滞后……
　　这么快打脸让卡里莫斯很不喜欢。
　　但是，现在不是追究责任的时候，必须找到解决问题才行！
　　卡里莫斯本身就是专业出身，而且亲自负责过公司好几个项目，所以深知一件事儿，那就是现在需要做的是明确胰岛素样生长因子2的工作机理，然后在此基础之上，找到一种解决方案！
　　要知道，新药新拉帕尼研究经费很高很高！
　　而且周期很长，专利保护期只有20年，如果功亏一篑的话，后果不堪设想！
　　到时候别说追上罗氏了，就是保住自己地位都难！
　　麻省理工学院是世界上基因工程发展最好的大学之一，和他齐名的也就是约翰霍普金斯大学。
　　这两所学校培养出来的生物工程领域的诺贝尔奖很多很多，而且现在很多教授都是曾经的诺奖获得者！
　　哦！
　　不提这该死的诺贝尔奖！
　　卡里莫斯抱怨一句。
　　但是，不管怎么说，如果这两个学校都找不到解决方案的话，现在只能说……没有办法了！
　　……
　　……
　　而此时，全世界都在为陈沧的科研成果感觉到震撼！
　　有些论文看起来繁琐无比，一片高深，可是往往在推导起来反而十分简单！
　　但是！
　　陈沧在《临床肿瘤杂志》上面的这四十多页的研究看起来研究的十分透彻，一步一步十分详细，似乎要帮助人们把这个研究给顺利推导出来！
　　可是，这样看似详细完备的研究，其实步步凶险，每一步都很难关！
　　从一开始的乳腺癌的抑癌基因BRCA1、2基因的解析，就已经难住了大多数人！
　　就连基因工程领域大咖，2015年基因工程诺奖获得者希尔博的学生：玛丽克莱尔在看到陈沧在解析BRCA1和2的抑癌基因碎片研究的时候，就已经意识到，自己实在是低估了陈沧！
　　很有可能，陈沧的基因工程水平远比自己要高！
　　即便是有些人可以按照陈沧的思路过了第一关，在接下来遇到胰岛素样生长因子2的时候，也会被陈沧卡住！
　　现在，圈里面很多人都把这个研究进度当成了一个炫耀的资本！
　　“我们万卡研究所研究进度已经达到50%了！”
　　“了不起！”
　　“我们也差不多，我们也开始研究胰岛素样生长因子2的多肽链了。”
　　“我们已经开始和哈佛医学院合作，寻求基因工程进度上的帮助！”
　　……
　　关于这种议论越来越多。
　　也恰恰说明了这件事情的影响力已经越来越大。
　　已经不再单纯是医疗圈内的事情，成为了基因工程领域都在关注的问题！
　　而此时，美国非裔美国人这边也团结起来向FDA施压，要求新集集团给出赔偿！
　　而庞大的律师团队更是开出了将近50亿美元的赔偿！
　　这次赔偿一旦实现，势必会成为医疗行业医疗纠纷赔偿最多的一次！
　　对于新集集团来说，也将会成为一次巨大的打击！
　　一时间，多方势力全部都参与进去！
　　对陈沧的论文开始了一次详尽的研究！
　　而此时的陈沧，内心却慌得一批。
　　毕竟！
　　十天时间实在是太有限了！
　　这群人太……太蠢了！


第1891章：放弃吧！到此为止吧！
　　陈沧现在真的很慌！
　　任务要求时间是10天！
　　现在，已经过去了五天。
　　他现在很担心一件事儿，这群蠢货能不能在五天之内有所突破！
　　你们美国不是地表最强生物工程吗？
　　现在就连一个小小的胰岛素样生长因子2基因序列都没有办法研究透彻呢？
　　当初陈沧就担心发生这样的事情，所以在一开始的时候，就已经做了决定，把这个论文写得详细，详细，再详细！
　　可惜！
　　哪怕他已经把每一个步骤，每一个细节写出来了，那群人还是没搞清楚！
　　想到这里，陈沧忍不住叹了口气。
　　他当然不知道，自己的一篇文章，已经让世界上很多顶级生物工程实验室投入了研究！
　　因为这一次只要是研究出来，就能在这个圈子里一炮打红，如果得到了那些医药公司爸爸的青睐，什么投资，什么科研经费，还不是妥妥的？
　　没错！
　　千万不要以为实验室的日子好过，竞争激烈的很，想要出成绩，必须要烧钱做实验，那么……钱哪儿来呢？
　　基本上，很多实验室都在依靠外包实验工程过日子。
　　一时间，对于陈沧项目研究已经成为了圈内一大火热的事情。
　　同样，中国清华基因工程实验室也在研究。
　　一群国内顶级科学家聚集在实验室内，眉心紧促讨论着事情。
　　国内首席生物工程科学陶勋这几天快被这件事儿搞崩溃了！
　　忙活了一整天，现在已经凌晨了。
　　一群人失魂落魄的坐在地上。
　　“老陶，你说咱们做这个有什么意义啊？”一旁的两院院士杨竹成忍不住说道。
　　“有什么意义？意义大了！”陶勋一听这话，就来劲儿了，他抬起头，昂起脖子，大声说道：
　　“国之兴亡，匹夫有责，更何况我们这群老家伙了，我们撑起来的是中国基因工程的形象！也是那群小朋友的榜样！”
　　“难道，陈教授尊敬彭玲老先生是因为什么？是因为她佝偻之躯，却立起来中国的脊梁！”
　　“我陶勋不才，不能让国之兴亡，却也能鞠躬尽瘁！”
　　“你说我们做的有没有意义？”
　　大家都沉默下来，叹了口气！
　　“不是……陶院长，你也别生老杨的气了，老杨是觉得你年纪这么大了，这都五天了，也没有好好睡一觉，他担心你！”一旁的老同事劝说一句。
　　陶勋拍了拍两院院士杨竹成的肩部，笑了笑：“走，起来在搞一次，这一次试试TALEN技术！”
　　“最后一次，做完了咱们就休息！”
　　说完，陶勋直接朝里面走去，杨竹成紧随其后跟了上去。
　　其他都有些疲乏的同志们看见杨竹成院士都被老院长批评了，还能说些什么，打起精神，好好干！
　　杨竹成这边刚进去，瞪了一眼陶勋，凑过去，黑着脸，小声说道：“好你个老陶，又拿我当筒子立威！我不要面子啊！”
　　陶勋扭头一看，没有别人，连忙谄媚一笑：“哈哈，杨院士肚量大，对吧？哈哈……老规矩，我这边刚到二两白茶，匀你一半！”
　　“成交！”
　　“哈哈，走，他娘的，这一次一定要过去第一个环节！”
　　“陈沧要是知道我们这群老家伙辛苦这么久还不如他一个人，该多丢人啊！”
　　“同志们，加把劲儿，不能让陈教授小看我们团队！”
　　“加油！”
　　凌晨的一点的京城热闹非凡，夜生活才刚刚开始！
　　同样，凌晨一点的实验室内，灯火通明，奋斗也在继续！
　　仔细一想，可能正是楼里面那群人的灯光通明，造就了首都夜景的辉煌吧？
　　在世界老百姓的眼里，首都的夜景是繁华的，是国际化大都市，而在一明眼人些人眼里，首都真正繁华的，是却是那群夜以继日的人！
　　……
　　……
　　美国，新泽西州。
　　一个科技感十足的实验大楼呢。
　　这里是新泽西最为盛名的生物工程实验大楼，希尔博实验室！
　　而希尔博，正是因为基因工程新编辑技术CRISPR/Cas9技术从而拿下2015年诺贝尔奖！
　　这在当时可以说是文明世界，要知道，CRISPR/Cas9技术可以说让世界基因工程推进了十年！
　　同样，希尔博也是一个偏激的人，在诺奖的获奖感言上，他曾直言：“推动世界发展的，其实是少数人！”
　　这句话，让希尔博争议很大！
　　但是，却也没有人能否定他的成就。
　　希尔博曾说，上帝肯定也是一名基因工程科学家，他创造了世界万物这样精彩的基因库！
　　希尔博的伟大之处不仅仅在于他自己对于基因工程的把握，还包括他对自己学生的教导！
　　希尔博的学生里，最出息的就是玛丽克莱尔，荣获了2021年诺贝尔奖。
　　此时，希尔博的实验室内。
　　玛丽克莱尔和希尔博等人忙碌的进行实验！
　　良久！
　　一声叹息响起。
　　“又失败了！”
　　大家闻声，转身看向老师，只见希尔博脸上满是愁云和落寞。
　　今年的希尔博早已81岁，是美国硕果仅存的几位顶级大佬。
　　但是，这样一个骄傲了一辈子的怪老头，此时却如此的神情落寞！
　　这种挫败感是他从来没有拥有过的。
　　一声叹息，似乎耗尽了半生的骄傲！
　　玛丽克莱尔见状，顿时愣在了原地！
　　而其他学生也是如此，他们从来没有见过老师这样子！
　　到底发生了什么？
　　“老师……怎么了？”
　　“老师，您不舒服吗？”
　　希尔博坐在椅子上，把手套摘掉，摘掉眼镜，双手在鼻梁上按了按。
　　“没事儿，你们先坐。”
　　玛丽克莱尔：“老师，稍等，这边分离液准备好了，我……”
　　希尔博摇了摇头：“被弄了，这个实验到此为止吧！”
　　一句话，把众人都说愣住了！
　　什么意思？
　　不做了吗？
　　希尔博继续说道：“这个实验没有做下去的必要了，你们……不，是我们，我们是没有办法得到结果的！”
　　众人听见这句话，都愣在了原地！
　　老师这样骄傲的人，一辈子没有说过一句放弃的人，甚至视放弃为耻辱的人，竟然……放弃了这一项研究？


第1892章：陈沧大魔王的恐怖！
　　希尔博一句话，如同一声惊雷，在所有学生的脑海里响了起来！
　　把大家都镇住了！
　　众人看着老师，半天说不出话来……
　　他们不敢相信，这是老师亲口说出来的话。
　　更不敢相信，这一切是真的！
　　玛丽克莱尔忍不住说道：“老师……您……开玩笑呢吧！？”
　　希尔博呵呵一笑，摇了摇头：“我可没开玩笑！”
　　“这项研究已经没有进下去的必要了。”
　　“为什么？”玛丽克莱尔脸色一变。
　　希尔博淡淡的叹了口气：“你来看，我刚刚把这个由67种氨基酸组成的多肽的胰岛素样生长因子2的产生过程模拟了一下，发现很难做到精准分离，甚至……根本做不到！”
　　“胰岛素样生长因子2的基因位于胰岛素基因旁边的染色体11p15.5，他们的跨越为30kbIGF2，你知道什么意思吗？
　　这说明，基因最初合成胰岛素样生长因子2蛋白原前体，而偏偏这个蛋白原前体是由A-E结构域和一个24残基信号肽组成！”
　　“我刚刚使用了最新了的CRISPR/Cas9基因编辑技术，然后还结合了传统的ZFN以及TALEN技术，我可以说把能使用的手段全部使用了！”
　　“但是……还是做不到精准分离！”
　　“每次看似只相差了一两个自由基，但是这确实天差地别！”
　　“我推测，陈沧所拥有的基因剪切手段，远在我之上！”
　　“CRISPR/Cas9其实也是有缺陷的啊……他在靶区前没有PAM，就不能切割，特异性也不高，所以，我推测陈沧使用的可能只是传统的限制性核酸内切酶！”
　　“如果这样的话，他所掌握的内切酶的数量……是远超我们的！”
　　玛丽克莱尔闻声，顿时愣在原地……
　　怎么可能？
　　“不可能吧？老师……我们拥有将近5000种的限制性核算内切酶，中国去年参加会议的时候，才发现……”
　　“而且，我们还有CRISPR/Cas9技术啊，这个是我们最领先的技术，使用Cas9蛋白！陈沧……”
　　玛丽克莱尔很难相信这个事实！
　　陈沧不过是一个外科医生，他怎么可能精通基因工程？
　　而且！
　　他才多大，30岁不到！
　　自己穷其一生的研究，难道还比不上他？
　　骄傲如玛丽克莱尔很难接受这个事实！
　　但是，她的老师一语击碎了她所有自信！
　　只见希尔博看了一眼玛丽克莱尔，淡淡说道：“你以为陈沧不会使用CRISPR/Cas9技术吗？那是因为你还没到这个实验的最后面，你们可能没有看到，在最后一点的时候，你们看，在编辑手法最后融合的时候，陈沧使用了三种编辑手法同时去编辑！
　　同时！
　　是同时使用三种手法，作用三个不同靶点，同时编辑，保证了时间和编辑顺序的统一！”
　　“这一点，就说明陈沧对于CRISPR/Cas9技术使用的造诣，要远超于我！”
　　说到这里，希尔博一阵落寞，八十年来的骄傲，烟消云散！
　　什么天才？
　　什么辉煌？
　　什么成就？
　　或许，这个世界真的有一些天才，他们从来不在意名利，他们却深藏宝藏！
　　陈沧，你到底是一个什么样的人！
　　玛丽克莱尔和周围所有人看着希尔博，都想不到老师会说出这样的话！
　　一时间，几个学生都沉默了！
　　这一次，为了帮助玛丽克莱尔进行这项研究，希尔博把几个学生都叫来了。
　　这几个人出去都可是世界顶级专家！
　　但是此时……
　　都沉默了！
　　玛丽克莱尔忍不住问道：“那真的没办法了吗？”
　　希尔博摇了摇头：“我给你个建议。”
　　“现在趁着时间还早，影响还没扩大，我的建议是联系陈沧，进行优化方案！”
　　“我觉得，他既然能研究出胰岛素样生长因子2的作用机制，解决只会是时间的问题！”
　　“等到你们自己攻克，也不是不可以，但是……可能时间成本会很高很高！”
　　希尔博继续说道：“如果我没有猜错的话，这件事情，其实不是药物的问题，但是也是药物的问题！”
　　“归根到底，你们的研究方案大方向是对的，但是小细节处理不好。”
　　“如果处理不好药物对非裔美国人的治疗，这件事情可以被无限放大！”
　　“你赶紧回去吧，看看卡里莫斯他们怎么说，我也累了！”
　　说完，希尔博转身离去。
　　临行前忽然想起一件事儿，赶紧叮嘱道：
　　“还有……不要招惹陈沧！”
　　几个学生看着骄傲如老师这样的怪人，从来一辈子很少服一个人的希尔博老师，竟然回说出这样的话！
　　无独有偶！
　　卡里莫斯联系了约翰霍普金斯大学、麻省理工学院的基因工程领域专家都开始研究！
　　可是！
　　结果惊人的一致！
　　所有人都没有办法往下走了。
　　这件事儿，已经不是能力问题了，这叫做技术断层，也叫科技天堑！
　　他们很清楚，想要到达陈沧哪一步，还有很大的距离！
　　一时间，两位顶级科学家对着卡里莫斯说道：
　　“卡里莫斯先生，很抱歉，我们尽力了！”
　　“没错！但是……陈沧教授的基因工程手段，要远超我们！”
　　“或许今天以后，我们需要前往中国，进行一次学习！”
　　“对啊！”
　　“没想到，陈教授一个医学外科专家，竟然对基因工程，有如此精深的理解！”
　　卡里莫斯沉默了！
　　他没想到，会有这样的事情发生。
　　卡里莫斯犹豫半天之后，只好等待玛丽克莱尔的好消息，或许希尔博教授……还有希望的！
　　“卡里莫斯教授，你可以找找希尔博教授，说不定他还有手段！”
　　这边话音未落！
　　卡里莫斯的电话响起来。
　　他一看电话是来自玛丽克莱尔，顿时眼睛一亮。
　　可是！
　　接下来玛丽克莱尔的几句话，彻底让卡里莫斯沉默。
　　难道……真的没有办法了吗？
　　卡里莫斯心若死灰！
　　周围约翰霍普金斯大学和麻省理工学院的专家们看见卡里莫斯这个样子，也忍不住心凉半截。
　　看来，希尔博教授也没了办法！
　　而此时，中国！
　　陈沧却是心急如焚！
　　不行！
　　不能再拖了，这样下去，自己任务完成不了了。


第1893章：这奖励，要我原地爆炸啊！
　　还没有！
　　还没有……
　　陈沧急死了。
　　想到这里，忽然陈沧眼睛一亮。
　　第二天！
　　中国首都清华一个基因工程实验室内。
　　当陶勋和杨竹成几人刚刚睡下去没多久，忽然一个电话打了进来！
　　“陶院长、杨院士，陈教授过来了！”
　　“谁是个陈教授？还有……你是谁？”陶勋迷迷糊糊的问道，他这边睡了不到四个小时，就被电话惊醒。
　　“我！我曹禺，老曹！”
　　“陈教授还能是谁，陈沧啊！我们现在已经到了门口了！”
　　这边，曹禺一脸汗颜的对着陈沧说道：“陈教授别介意，这两天陶院长他们很辛苦，没日没夜的做研究！”
　　陈沧点头，他很理解科研工作者的辛苦。
　　同样，对于这群人，也十分尊敬。
　　听见曹禺的话，陶勋猛然惊醒！
　　办公室的单人床好在很矮，摔下来的时候不疼。
　　但是陶勋还是惊呼一声，吓醒了一旁的杨竹成！
　　“大惊小怪干啥啊？吓死我了，我有心脏病的大哥！”杨竹成翻了个身说道。
　　陶勋已经惊喜的说到：“睡什么睡！陈沧来了，快点起来啊！”
　　“陈沧？哪个陈沧！我曹！陈沧来了！”杨竹成哪里还睡得着，直接起身。
　　两人连忙起身欢迎。
　　陈沧看见两人乱糟糟的造型，非但没有笑，反而感动无比。
　　“抱歉，见笑了，陈教授，带一次见面就这样！”
　　“对，我现在安排吃饭……”
　　陶勋和杨竹成尴尬一笑，连忙整理衣服，然后说道。
　　陈沧连忙笑了笑：“没事儿，别收拾了，马上换衣服去实验室了。”
　　陶勋一愣：“啊？”
　　陈沧笑着说道：“我来帮助你们编辑基因！咱们直接去实验室吧？”
　　陶勋直接惊喜起来，他连说三声：“好！好！好！”
　　说罢，直接朝着实验室走去。
　　他们这群人最喜欢陈沧这样雷厉风行的科研实干主义者！
　　当天！
　　大家根本顾不上吃饭！
　　直到下午的时候，一连串的欢呼声从实验室里传出来！
　　让众人纷纷侧目！
　　研究出来了！
　　成功了！
　　陶勋一脸震惊的看着陈沧，满是羡慕和激动！
　　“陈教授，你这是什么手法啊？好厉害的编辑手段！”
　　陈沧笑了笑：“小意思，改天教你！”
　　陶勋一听，顿时兴奋了！
　　“真的吗？可以吗？”
　　陈沧笑了笑：“当然了！”
　　“我正在写一本书，就是基因工程的，到时候大家一起交流！”
　　陶勋双眼冒光，激动无比：“好！太好了！”
　　“有你在，我们这基因工程水平，终于也能上快车道了！”
　　杨竹成也是激动的点头。
　　陈沧笑了笑：“那今天，你们就把这个研究成果公布到世界上去吧！”
　　“把这个限制性的内切酶方法公布了，要不然，现在整个世界都没办法出来呢！”
　　陶勋忍不住问道：“陈教授，那你为什么不直接……”
　　陈沧笑了笑，没说话！
　　陶勋忽然反应过来，他叹了口气，脸有些发红。
　　这才说道：“哎，都怪我们这些人，不够努力，祖国科学的发展，还得靠你们后辈来发扬光大！”
　　“我理解，你是想让我们在世界上露露脸！”
　　“有心了，陈教授！”
　　陈沧连忙说道：“陶院长，您别这样！”
　　……
　　……
　　当天，中国直接发表了一篇研究报告！
　　在清华大学学报上面！
　　而这个报道的发布，瞬间引用无数，海外那些专家学者看到以后，纷纷转载下载学习！
　　就连清华大学学报编辑部都有些惊讶！
　　他们没想到会有如此大的影响。
　　一时间！
　　短短一天时间，世界全都知道中国已经率先研究出来了这种限制性核酸内切酶！
　　顿时，各大科研机构纷纷猜测起来，难道中国的基因工程已经发展这么快了吗？
　　甚至……还把这种技术的限制性核酸内切酶公布！
　　这是何等肚量？
　　其实！
　　这对陈沧来说，根本算不了啥，不过是一个区区核酸内切酶罢了！
　　自己刚刚获得100种！
　　西方国家得到这个技术之后，立马投入使用。
　　也很快，陆陆续续很多家科研机构都把结果公布了出来。
　　关于乳腺癌抑癌基因RBCA1、2基因的中间信号：胰岛素样生长因子2的真实面纱和作用机制也发挥了出来！
　　大家都看到了这个机理的真实性！
　　的的确确对于非裔美国人的效果一般，而对白人效果显著！
　　这能怎么办？
　　事情发生以后，新集集团新药新拉帕尼药物说明书不详细，对非裔美国人不尊重，造成损失……等一系列事情纷纷爆发了出来！
　　这件事儿的影响很大！
　　越来越的人参与其中。
　　甚至！
　　这件事儿已经影响到了议会、以及不同的党派！
　　甚至影响到了换届！
　　而媒体也在大肆宣扬FDA的无能！
　　美国人民的生命安全，竟然要靠中国来帮忙？
　　陈沧陈教授、杨梅杨医生他们来帮助美国人的健康！
　　这还是那个服务世界的FDA吗？
　　陈沧此时竟然美国非裔美国人的民族英雄。
　　这是陈沧自己都没想到的。
　　这件事儿，新集集团却是有很大的责任，但是法务部坚持是因为技术限制，导致的结果！
　　而僵持一段时间，美国法院也做出了判决。
　　在巨额资金赔偿和公开道歉之外，要求尽快完成整改，无法整改的话，会面临二次赔偿！
　　12亿的巨额赔偿对于新集集团来说问题不大。
　　但是现在最难得是！
　　如何在3个月内完成整改？
　　如果无法整改，将会继续面临38亿的巨额赔偿！
　　一时间，新集集团内部炸开锅！
　　董事会一天召开两次！
　　终于！
　　卡里莫斯做出了一个决定！
　　邀请陈沧加入，成为技术顾问。
　　毕竟，即便中国发布了那个限制性核酸内切酶，也只能发现机理，没办法解决！
　　这还涉及到了新的问题！
　　而此时，陈沧的系统提示音响起！
　　【叮！第二环任务圆满完成，获得100种新型DNA链接酶！】
　　【叮！第三环任务触发，解决当前新药新拉帕尼带来的不良影响，更好的帮助乳腺癌患者，任务完成，获得：抗生素替代品！】
　　陈沧看见系统提示，整个人愣在了原地！
　　我曹，最终奖励……
　　要爆炸啊！


第1894章：叫我小周就好了！
　　第二环任务带来的奖励是100种DNA连接酶，这个结果是陈沧预料到的。
　　第一环奖励限制性核算内切酶，第二环其实奖励并不难猜测！
　　但是！
　　无论陈沧怎么想，都想不到最终环任务奖励会出现“抗生素替代品”这样的BUG级别的物品！
　　实在是……让他的小心脏半天承受不住这种刺激！
　　太牛了！
　　或许很多朋友对于抗生素为什么要被替代不是很了解。
　　其实，自从1928年英国科学家弗莱明发现青霉素以来，经过一个多世纪的发展，科学家已经发现了逾万种抗生素！
　　抗生素登上历史舞台并不是一件坏事儿，它能有效治愈各类感染性疾病，显著降低其发病率和病死率。
　　抗生素的出现在当时世界上，成为了最伟大的发明！
　　毕竟战争年代外伤都能死人的情况下，我们革命队伍用的食盐来消毒，还舍不得用……而国外已经开始使用青霉素这些东西来治疗伤患。
　　抗生素的出现一度改变了历史！
　　然而，任何东西都是有利有弊的，随着抗生素广泛使用，对抗生素耐药的病原微生物不断增加，特别是超级细菌相继出现。
　　这些耐药菌的出现导致很多感染性疾病的治疗药物选择日益有限且愈加昂贵，严重者甚至无药可用，患者的医疗风险及医疗成本均会增加、消耗更多医疗资源。
　　最重要的是……很多患者抗生素耐药，导致无药可用！
　　人类的进化程度比起细菌、病毒真的是差了太多了。
　　所以，面对这个情况，现在世界各国都在实施计划和措施应对这个事情。
　　但是，没有抗生素，现在很多病没有办法治疗！
　　所以，陷入了一个尴尬的境地！
　　而陈沧没想到，最终一环任务，会让自己获得如此丰厚的奖励。
　　如果真的成功了，这可真的就是一件利国利民对于全世界来说都是福音了！
　　这个时候，正当陈沧准备接受任务的时候，电话忽然响起。
　　顺手接起来，就听见一阵流利的汉语说道：
　　“陈教授您好，我是新集集团中国大区总裁周朝真。”
　　陈沧点头，虽然对方还没说，却也猜中了七七八八。
　　新集集团找自己，能有什么事儿？
　　自然是为了新药新拉帕尼的解决方案。
　　现在，美国方面给新集集团的整改时间只有3个月，要求在三个月内提交补救方案，如果做不到，将会面临巨额损失！
　　三十八亿美金的赔偿，这对于任何一个集团来说，都是一个灾难！
　　真要是开始赔偿，这可能会成为历史上赔偿金额最大的医疗纠纷了。
　　陈沧连忙笑了笑：“你好，周总！”
　　周朝真一听，顿时尴尬一笑：“周总可当不得！在陈教授面前，我可不敢啊！
　　陈教授您就别客气了，直接叫我小周吧！”
　　陈沧顿时语塞！
　　叫一个四五十岁的人小周……总觉得有些怪异。
　　好吧！
　　你说啥就是啥吧……
　　周朝真是真的不敢让陈沧叫周总，一旁就是老总卡里莫斯和股东玛丽克莱尔。
　　“陈教授，是这样的，我们新集集团董事长卡里莫斯先生来中国，想和您聊一聊关于新药新拉帕尼的问题！
　　陈教授也是医者仁心，心系老百姓的安全，我们其实也想尽快把问题解决了，让药物更好的帮助患者，也能尽快进入中国，对吧？”
　　经过这段时间事情的发酵，卡里莫斯越发觉得陈沧的高深！
　　对于基因工程把握程度让希尔博那群眼高于顶的人都不得不说一声服气！
　　而且，在药物还没进入中国的时候，就直接拦下来，当时卡里莫斯还不清楚为什么，现在……一切真相大白！
　　说白了，陈沧的存在，可是中国最强力的保护伞。
　　陈沧这边听见系统提示之后，微微沉默起来。
　　“您看您多会儿有时间？”听见陈沧那边沉默下来，周朝真小心翼翼的问道。
　　而卡里莫斯更是担心的要命！
　　三个月时间，想要解决问题，难度有多大他自己心里清楚！
　　如果完成不了，这将会面临38亿美金的后续赔偿，要命呢呀……
　　而且，其实卡里莫斯想的很清楚，如果这件事儿处理的好了多话，其实并不是一件坏事儿，这反而能说明新拉帕尼药物的可靠性！
　　陈教授都帮助他们亲自把关的！
　　这要是传出去，可是杠杠的，甚至会在一定的程度上帮助新拉帕尼的销量。
　　就在三人等待期间，陈沧忽然说道：
　　“等等吧，这马上一个月就要过年，过年以后吧，年前可能没时间了。”陈沧算了算日子，马上这边就要过年了，陈沧可不想出去大老远去美国。
　　听见陈沧的话，卡里莫斯顿时愣住，问道秘书：“春节是什么时候？”
　　秘书连忙查询：“还有一个月！”
　　卡里莫斯闻声，差点一口老血喷出！
　　总共三个月时间，过年一个月，年后还得好几天，留给美国队的时间不多了！
　　卡里莫斯再也忍不住，接过电话就说到：“陈教授，拜托了！”
　　“我们时间只有三个月，您也知道，我觉得我们应该开诚布公的进行合作，您说对吧？”
　　陈沧理所当然的点头，但是……这件事真的需要这么长时间吗？
　　陈沧忍不住说道：“对啊，你们有三个月时间，过了元宵节也有一个半月，完善你们的修改方案……足够了吧！！”
　　这句话，让卡里莫斯和玛丽克莱尔沉默不语！
　　现在他们脑海里只有一句话：贫穷限制了他们的思维。
　　什么叫一个半月足够了啊！
　　卡里莫斯真的快哭了！
　　“这个……陈教授，您也知道我们现在面临的处境，我们也想及时把问题解决了。”
　　“毕竟现在很多非裔美国人患者都没有办法接受治疗，而确确实实他们也需要我们的药物……”
　　“我也想药物早点进入中国！”
　　“要不这样，我们选择工程外包，我们给您5亿美金的外包款，您帮我们解决这个问题，怎么样？”卡里莫斯一咬牙说道。


第1895章：这点钱，很难让我办事儿啊！
　　陈沧听五个亿的时候，没有太多波澜！
　　毕竟……
　　我陈某人也不是当初那个没见过钱的穷小子了。
　　再说了，他一开始就花了五个亿。
　　恩！
　　你说五亿人民币和五亿美金能一样吗？
　　同样是钱，我们凭什么低人一等（傲娇脸。）
　　陈沧当然不满意这个价格。
　　五亿看起来很多了，但是对于建立一个高级别的基因工程实验室来说无疑只是一个前期款项。
　　这个只能建立起一个顶级实验室，但是更重要是，需要流水啊，需要烧钱实验啊！
　　陈沧深吸一口气：“抱歉，卡里莫斯先生，这点钱，我很难为您办事儿啊。”
　　“我们帮你外包完成，节省了您多大投资，而且，你也知道，建立一个专业的实验室需要多大的投资，我们还得雇佣至少上百名工作人员……”
　　陈沧洋洋洒洒说了一大堆！
　　总而言之，意思很简单，加钱！
　　卡里莫斯听见陈沧这么说，反倒是松了口气。
　　他不怕陈沧加钱，就怕陈沧不缺钱！
　　新集集团作为世界第二大肿瘤药物公司，发展势头是很不错的。
　　卡里莫斯直接说道：“陈教授，我们也不用客气了，您有什么要求尽管提，我们也有我们的要求。”
　　“我觉得我们可以做下来好好聊！”
　　陈沧约时间，挂了电话。
　　想了想，他索性打电话给清华的陶勋和杨竹成等人。
　　“这个，陶教授，我准备建立一个基因工程实验大楼，国际标准的，你们有时间吗？”
　　陶勋一听花钱做实验室，就来劲儿！
　　这就跟一个爱车的人忽然听见可以买车一样。
　　当即约好时间来到了铵阳。
　　陈沧还特意开了一个会，邀请来不少国内有名有姓的基因工程科学家。
　　然后，陈沧把卡里莫斯直接邀请到现场作为冤大头，不对，是金主爸爸。
　　陈沧对着众人说道：
　　“这个，我给大家介绍一下，这位是新集集团董事长卡里莫斯先生，现在卡里莫斯先生要赞助我一座基因工程实验室大楼，大家看看需要什么，什么器械，什么级别实验室，什么预算……”
　　卡里莫斯听见翻译的话，内心一咯噔！
　　而陶勋等人却是眼睛一亮！
　　“我见过希尔博教授的实验室，我觉得最起码也得是那个规格啊！”
　　“好！”卡里莫斯已经做好了大出血的准备！
　　“的确，我也举得，最少要有一个病毒基因工程实验室、细菌基因工程实验室……”
　　“修！”
　　“这些都落后了，我听说了，最新的基因工程学你仿真实验室可以建立和运行了！”
　　“对，无菌高洁净度实验室也需要有，至少十几个！”
　　“离心机，这个是最基本的！低速、高速、超速，恩，还有那个微量离心机，我听说美国有最新的可以达到18000转以上的了？那个需要五台！”
　　“买！”卡里莫斯感觉心在流血，他感觉坐在这里是一种煎熬，感觉自己在被割肉……
　　“电泳仪！”
　　“分光光度仪……”
　　……
　　伴随一个个器械说出口，陈沧见识到了什么叫做打土豪分田地的气势！
　　但是！
　　出乎陈沧意料的是，卡里莫斯似乎云淡风轻，一点不在意！
　　或许，这就是底气吧……
　　如果老卡知道陈沧心里这么想，一定会笑而不语的。
　　毕竟咬着牙笑，真他么累。
　　但是，其实说句心里话，卡里莫斯其实并不担心，作为新集集团最大股东，卡里莫斯还真的不在乎这点钱。
　　别说是走公司账了，就是自己出了能和陈沧交个朋友，这也没问题的。
　　想到这是一位希尔博他们都尊崇的大师，卡里莫斯的心里就填平了拿点钱带来的心疼！
　　而陶勋他们现在是真的累了，但是！
　　痛并快乐着啊！
　　想到这样一个顶级基因工程实验室建立起来，在这里面做研究，得多爽啊！
　　一时间，大家更起劲儿了。
　　陈沧和卡里莫斯喝着茶，他们这群老科学家乐此不彼的在哪儿找工作人员填报需要的物品。
　　整整一天时间，这项工作才做完了。
　　实验室的事情，陈沧也不用担心了，具体花了多少钱，说实话陈沧也不知道，反正卡里莫斯安排中国区总裁周朝真来负责了。
　　当然了，他知道，这群科学家绝对不是善茬，可不会放过这样一个土豪，价格比起5亿美金只高不低！
　　陈沧更佩服的是卡里莫斯的气度！
　　而且，最关键的是，卡里莫斯很会做人，更会做事，十分善于用钱来做一些事情，他来了铵阳以后，也没有闲着。
　　和孔祥民见面细聊一番之后，决定在铵阳修建新集集团分公司作为中国国内药物基地。
　　这让孔祥民自然是开心不已！
　　陈沧要是多认识几个土豪就好了。
　　铵阳的发展基本上就稳了。
　　现在，铵阳的住宅用地已经不再批准了，全部进入规划状态。
　　当然了，卡里莫斯也不是冤大头。
　　和陈沧签署了对赌协议。
　　约定是45天内出来方案，给陈沧3亿美金的实验室外包费用。
　　但是，如果陈沧可以每提前一天完成进度的话，多加1000万美金。
　　如果每每延迟一天，少1000万美金。
　　这笔钱会在陈沧这边给了结果以后结算。
　　这也算是一个对赌协议，当然了，只要陈沧能在90天内完成任务，卡里莫斯会一分不少的给陈沧！
　　陈沧自然是理解对方的心思。
　　而且，说句实话，陈沧忽然觉得，卡里莫斯其实是一个不错的合作伙伴！
　　而且，本着资本家有钱的心理，陈沧直接投入了研究中去！
　　一天可是1000万美金啊！
　　卡里莫斯第二天就回去了。
　　现在新集集团乱成了一锅粥，而相比之下，美国不少城市，陈沧的名字反而越来越响亮。
　　而杨梅因为作为吹哨人，提出了新拉帕尼对于非裔美国人的影响，甚至获得了勋章和认可！
　　甚至登上了美国很多大型杂志和社交媒体的封面。
　　还一度被电视台邀请参加节目。
　　但是，杨梅却在这个时候，选择了回到中国。
　　这次的事件并没有完全平息，暗流涌动之间，美国人民纷纷痛心疾首！
　　为什么美国没有陈沧这样的民族英雄？
　　而此时，陈沧这边也带着陶勋和杨竹成等人跑进了实验室内。
　　至于他们为什么不回单位上班？
　　陈沧没有问，只是给出了一天1-5万美金的工资。
　　有了这些人的帮助，研究进度只会一天比一天高！
　　其实，陈沧想来想去，最后一环任务，需要解决新药新拉帕尼的不足，其实也就是针对性的降低胰岛素样生长因子2的影响性！
　　毕竟，新药新拉帕尼主要针对的是抑癌因子，而其中信号因子胰岛素样生长因子的影响如果可以降低的话，自然就解决了问题！


第1896章：陈教授，您也太快了！
　　陈沧的新药研究所不大。
　　基因实验室能容纳的人很少。
　　甚至，当陈沧带着卡里莫斯和玛丽克莱尔参观这里的时候，让对方一度震惊！
　　不仅是他们，当陈沧带着陶勋他们进入自己的实验室后，大家都愣住了！
　　杨竹成一脸震惊的看着陈沧：“陈教授，您就是用这样的仪器……完成胰岛素样生长因子2的研究全过程的？”
　　陈沧理所当然的点头：“没错，我实验室还可以吗？”
　　陶勋忍不住苦笑起来。
　　就连其他科学家也是有些动容。
　　原本以为他们和陈教授的差距主要是硬件差距，毕竟私立单位的科研实验室配置相对来说比较高，这是公认的事实！
　　但是他们忽略了一个问题！
　　陈沧建立这个实验室其实花了不到一个月的时间，仓促之下，怎么可能买到顶级的仪器？
　　陶勋忍不住说道：“陈教授，您别怪我说话不客气，您这充其量算一个三流实验室！”
　　陈沧一听，顿时尴尬一笑：“咳咳，是吗？我还以为挺高级的，比起我们东阳医科大的实验室好多了！”
　　秦孝渊此时也在这里，听见陈沧忽然给自己泼水，顿时恼羞成怒！
　　你他娘的这是专业级实验室，能和我们学校入门级的比较吗？
　　陶勋也不介意，耐心解释道：“如果准确分属的话，我们的实验室一般分为顶级的世界顶级实验室，国家工程实验室，一线科研实验室这个是医药公司普遍有的，然后是二线的，属于国家科研机构实验室，然后才是您这种速成品！”
　　“您这明显都是临时拼凑的……”
　　“要不，咱们去首都吧？我们清华的基因工程实验室怎么也是国家工程实验室级别的。”
　　陈沧一听，摇了摇头：“没必要，这个小工程，咱们这里足够了，几天的事情，这几天大家辛苦了！”
　　陈沧的话，让大家都沉默了起来。
　　工欲善其事必先利其……
　　众人这句话还没说话，接下来的事情就让大家意识到！
　　原来仪器终究是建立在人工使用的基础之上的！
　　小米步枪谁说就不能打下来飞机？
　　一时间，陈沧开始对胰岛素样生长因子2进行研究，如何才能降低其影响！
　　其实，实验很简单，胰岛素样生长因子2其实既是一个信号因子，也是一个致病因素！
　　胰岛素样生长因子2的作用通过激活胰岛素样生长因子受体，从而诱导细胞增殖和存活信号的强力有丝分裂原！
　　而胰岛素样生长因子2其实少量维持平衡的时候没有任何影响！
　　但是当他如果过于表达可增加溶酶体组织蛋白酶D的分泌，它的分泌与预后不良、转移增加相关，并且可减少乳腺癌患者的无病生存期。
　　这也就是胰岛素样生长因子2的主要影响！
　　只有通过干涉这个信号的数量，才能减少新药新拉帕尼的影响。
　　这个过程是最难的！
　　也是困扰世界人民的。
　　同样！
　　也困扰的陈沧两天。
　　第三天的时候，陈沧就有了解决方案。
　　他通过改变胰岛素样生长因子2的生存环境，改变了胰岛素样生长因子2的基因序列，一旦含量过高，就不会产生DNA转录和表达的可能！
　　这个研究的发现，并没有对其他有任何影响，反而促进了乳腺癌的治疗。
　　而配合使用新拉帕尼，可以极大地提高患者的生存期，减少肿瘤的分期！
　　当第三天陈沧把这个消息告诉众人的时候！
　　大家都傻眼了！
　　三天……
　　三天您就找到了解决办法？
　　太快了吧！
　　陈教授，您到底有多快！？
　　您是不是太不尊重这个神秘的信号因子了？
　　但是，当陈沧把结果演示给众人的时候，大家都沉默了！
　　和变态共处一室是什么感觉？
　　没有感觉！
　　麻木了！
　　不仅他们麻木了。
　　当卡里莫斯回国之后，休息一天，倒好时差之后，第三天，卡里莫斯把决定告诉众人。
　　听见卡里莫斯给陈沧如此高代价之后，众人愤怒了！
　　此时，董事会已经对卡里莫斯董事长的职位进行了质疑，认为陈沧不配！
　　甚至开始弹劾卡里莫斯，董事会即将进行投票选举新的董事长。
　　这个消息让卡里莫斯有些生气。
　　但是，就在这个气氛十分严峻的时候，陈沧电话打了进来。
　　此时卡里莫斯正要说话，手机响了以后，看见陈沧，他直接起身出去。
　　“陈教授，您还有什么事情吗？”
　　陈沧笑了笑：“卡里莫斯董事长，我出来结果了。”
　　“您这边刷卡还是转账，对了，我给您打折，7亿美金就好了，剩下的2千万美金，我不要了，就当是交个朋友！”
　　卡里莫斯直接愣在原地！
　　“陈教授……您开玩笑呢吧？”
　　“这怎么可能！”
　　“这才三天吧，您……开玩笑呢吧？！”
　　卡里莫斯以为陈沧是说笑呢，毕竟他前脚回来，后脚这就研究好了？
　　这也太快了！
　　男人怎么可能这么快，他不信！
　　可是，事实摆在面前……
　　陈沧摇了摇头：“当然没有，我们这边已经有了方案，你们尽快拿去尝试。”
　　“再说了。这个研究很简单的！”
　　“你尽快哦！”
　　卡里莫斯激动起来了，你们不是质疑我的能力吗？
　　认为我的钱花的不值得？
　　现在你们看看值不值得！
　　卡里莫斯激动的说到：“好！我立马派人去！”
　　说完，卡里莫斯急匆匆的回到办公室，直接说道：“陈沧教授已经给我们找到解决方案了，现在散会，三天以后再开会！”
　　听见卡里莫斯这么说，顿时现场都安静了下来！
　　陈沧也已经有了解决方案？
　　怎么可能！
　　你当这是开玩笑呢嘛？
　　一时间，所有人只能翘首等待结果！
　　而此时，当深入研究完毕之后，很软陈沧意识到一个问题！
　　或许，对于乳腺癌患者，已经不仅仅是服药的事情了。
　　肿瘤作为外科疾病，靶向药可以对癌细胞有治疗作用。
　　但是不可能完全根治，只能降级，而这个时候最重要的手段还是进行乳腺癌切除手术！
　　而陈沧现在在考虑一个办法！
　　有没有一种乳腺癌保留乳腺手术的方法呢？
　　这其实是一个很有研究价值的东西！
　　毕竟，乳腺对于女性来说意义非凡。
　　说不定会有这样的好办法呢？
　　想到这里，陈沧直接拨通了老丈人电话：
　　“爸，我想做手术！”


第1897章：我要去乳腺科！
　　秦孝渊最近是春风得意马蹄疾！
　　可惜，现在是冬天，要不然老秦内心的荷尔蒙绝对回爆棚。
　　前些日子，国家课题中心主动给秦孝渊送来了一个奖章，在东阳医科大召开了一次盛大的颁奖仪式。
　　这一次颁奖仪式很隆重，国家课题中心、国家科技部、卫健委……多方领导都来了！
　　目的很简单！
　　颁奖！
　　表彰秦孝渊是时代先锋，对于科研实事求是，敢于质疑诺奖！
　　甚至，老秦还创下了历史最快纪录！
　　“从申请课题到结题最快的男人！”
　　这一点，陈沧和老丈人表现出了惊人的相似。
　　这边，老秦正在潇洒的温酒吹牛皮，毕竟这寒冬腊月，大雪纷飞，眼看着腊八都要到了，老秦约三五好友，在家里喝点小酒，吹吹牛，回忆一下这慷慨激昂的岁月！
　　请来的无非就是省二院的老部下，副院长李建伟，陶宓，李宝山啊……等人。
　　现在省二院发展的如火如荼，说实话，他们这群人比谁都要高兴。
　　但是，伴随着医院的发展，其实马上就会面临一个很重要的问题。
　　那就是新旧人员更迭问题。
　　伴随着省二院国际影响力越来越高，对人才层次的需求也会如此。
　　这一点，其实身为老领导的陶宓等人很明白这一点。
　　这也是李宝山甘心退居二线的主要原因。
　　他们这些人需要给年轻人让路了。
　　秦孝渊找大家也是顺便聊聊这些事儿。
　　其实，大家也都心知肚明，陈沧懂得感恩，不可能让他们下去的，但是他们这群老家伙可不会让陈沧难做的。
　　说起来，他们真的是眼睁睁的看着陈沧一步一步的起来的！
　　想到当初陈沧跟在他们身边学手术的样子，大家就觉得就跟发生在昨天一样。
　　任凭谁也想不到会有今天这般场景！
　　大家有说有笑，一旁的石岳忍不住说道：“哎！你们运气比我好，我这到现在也没机会和陈教授一起同台手术！”
　　此话一出，大家哈哈笑了起来！
　　秦孝渊更是拍了拍石跃的肩膀，说道：“哈哈，老石，你就打消这个想法吧！”
　　“我跟你说，我女婿啊，是不会做乳腺手术的！你就是打消这个想法吧……”
　　“这辈子都不可……”
　　秦孝渊话音未落，这边电话声音就响起来了。
　　“陈沧，怎么了啊？”秦孝渊故意把免提打开，声音太高一写。
　　陈沧笑了笑：“爸，我想做手术。”
　　秦孝渊一听，开心起来了：“做手术？好事儿啊，做什么手术？需要那个方面的专家，我给你找！”
　　陈沧听见老丈人这么仗义，也是开心的笑了起来：“我想做乳腺手术，乳腺癌切除手术！”
　　此话一出，顿时……周围安静了下来，场面一度凝滞！
　　紧接着！
　　大家都是憋着一脸笑看着秦孝渊。
　　眼神里只有一个意思：让你装逼！
　　打脸来的太快就像龙卷风！
　　关键老秦还开着免提。
　　众人看着秦孝渊的脸色青一阵紫一阵，都想笑，却不好意思！
　　而这个时候冀如云却噗嗤一声笑了出来。
　　听见冀如云笑了，大家都忍不住了，直接哈哈哈哈的笑了起来。
　　陈沧听见电话那边传来的声音，也是愣住了！
　　这是……发生了什么事儿了？
　　老秦气哄哄的对着陈沧说了句：“学什么不好，学乳腺！哼！”
　　说完，气哄哄的挂了电话。
　　陈沧一脸茫然，我招谁惹谁了？
　　……
　　第二天，陈沧直接去了乳腺外科，石岳看见陈沧到来，笑眯眯的。
　　“陈教授来我们科，蓬荜生辉啊！”石岳笑着说道。
　　而陈沧看见乳腺外科挂着横幅上面写着欢迎陈沧教授来我科交流学习。
　　看见这一幕，陈沧就有些头皮发麻。
　　怎么可以这样呢？
　　但是不得不说，陈沧就如同福音一样，去哪个科室，那里就有希望！
　　现在的心外科、神外科、普外科已经和陈沧的急诊大楼形成了紧密的联系，各科室的大夫也在飞速的提升。
　　崛起已经是不可否认的了！
　　他们卑微的乳腺科从来不对此事抱有任何幻想。
　　毕竟，作为普外大系统下的一个外科，最多就是切了，似乎……没有太大的技术含量。
　　甚至石岳主任为了科室的发展，还增添了排乳等业务，为的就是为科室增产增收，甚至有些大夫还增添了上门服务！
　　可惜，效果甚微！
　　如果不是肿瘤科的大力发展，乳腺癌手术的增多，说实话，石主任都准备带着科室去做隆胸手术了。
　　所以，省二院的乳腺外科是开设过乳腺整形这一方面课程的。
　　他们这种小科室可不敢想陈沧这尊外科福音的到来。
　　没想到，幸福总是在不经意间到来。
　　陈教授竟然来了。
　　这让医院所有科室都充满了好奇，陈沧到底要干啥？
　　陈教授尴尬的笑了笑：“石主任，我这次真的是来学习乳腺外科手术的。”
　　石岳将信将疑，他可不敢真信了。
　　毕竟陈教授“东阳第一刀”“百万隆胸”……这些光荣的名声现在还在整形圈内盛传。
　　“没事儿没事儿，陈教授底子好，多跟一下手术就行了，这几天手术你都跟着我就行了！”
　　陈沧一听，连忙道谢：“那就麻烦石主任了！”
　　出乎所有人意料的，陈沧真的进入乳腺科！
　　外面流传除了各种风言风语！
　　而此时，一个消息不胫而走！
　　成了小护士们茶余饭后的谈资！
　　“你知道陈教授为啥学乳腺外科手术吗？”
　　“为啥？”
　　“你不知道吗？秦悦怀孕了，都六七个月了，要我说，陈教授肯定是为了到时候方便排乳！”急诊科常丽娜一脸神神秘秘的说到！
　　“对啊！我怎么没想到！”秦雅丽一脸恍然大悟。
　　“陈教授可真的是好男人啊，这么忙的大人物，现在还得操心美国非裔美国人的健康，竟然有时间学习排乳！哎……”常丽娜感慨一声，忽然看见乐乐跑了出去：“乐乐，你去哪儿？”
　　乐乐咳咳一声：“哦！娜姐，我这几天感觉有些乳痈，我去乳腺外科一趟！”
　　顿时，急诊所有女护士纷纷竖起拇指，偶尔也有中指！


第1898章：陈教授的光辉！
　　美国，一家医院内。
　　55岁的劳拉原本正在接受乳腺癌化疗方案的治疗。
　　乳腺癌无论怎么说，也是癌症，也会发生转移！
　　而新拉帕尼药物是可以起到降低分期的作用，一定程度上限制肿瘤细胞，让疾病可以回到早期，更方便手术和术后恢复！
　　但是，现在新拉帕尼药物出事儿以后，非裔美国人全部停止使用！
　　这个消息的传出来，真正意义上伤害的并不是新集集团，而是所有非裔患者。
　　因为新拉帕尼是药品，而不是一个单纯意义的商品！
　　药品的主要属性还是治疗疾病。
　　而现在，突如其来的事件，让很多患者没有了药物。
　　因为新拉帕尼是有概率对非裔美国人造成不良后果，这个事情瞬间成了很多利益集团的工具，被利用起来。
　　其实药物有副作用这是常有的事情，关键在于如何使用。
　　但是，资本主义社会，资本家的角逐永远是老百姓买单！
　　甚至他们并不会在意普通老百姓的死活。
　　说漂亮国重视人权的，还号称路边的一个小乞丐也可能是未来总统，但是……为什么每年他们成千上万乃至几十万的流感患者死亡？
　　面子工程和里子工程永远是两码事儿。
　　一个是给别人看的，一个是给资本家看的，最后一个是不给人看的！
　　甚至当初某位总统在限制使用抗生素的时候，就应该会意料到某些穷人会因为流感而死亡。
　　不过，没有人在意的，对吗？
　　只要不影响普通人的生活，对有钱人有利，就会得到支持！
　　为什么有普通人？
　　因为普通人是产生价值的工具！
　　但是此时，劳拉却在面临乳腺癌关键的时刻，往前一步是癌细胞进一步扩散，往后一步是可以稳住，然后逐渐降级。
　　可是偏偏这个时候，药物却不能使用！
　　劳拉的老公坐在一旁，看着自己的妻子，眼里含泪。
　　劳拉闭上眼睛，她担心自己看到老公伤心的样子会崩溃。
　　男子起身，找到主管医生：“医生，我妻子现在是关键时期，我们愿意承担风险！”
　　医生摇了摇头：“抱歉，这个药物被官方禁止，你们不能使用。”
　　男子摇头，拼命的抓住医生：“医生，你懂得，劳拉需要这种药物！
　　而且，我们愿意承担后果，一开始使用的时候，我们效果挺好的，不是吗？”
　　“那只是一定的概率，对吧！”
　　“拜托了！”男子差点跪下了，面对妻子这样，他真的无能为力！
　　医生叹了口气：“抱歉，这不是我能够做的！”
　　男子绝望了。
　　谁说生命面前人人平等的！
　　该死的，平等这个词语就是一个讽刺！
　　全世界，每年有120万新增乳腺癌患者，而每年死亡的乳腺癌患者就有五十万！
　　平均每26秒就有一名乳腺癌患者被诊断出来，每分钟就有一人因为乳腺癌死亡。
　　或许很多人觉得新拉帕尼无所谓，乳腺癌又不危险……
　　真的是这样吗？
　　那群处于晚期的患者，随时随刻都在面临死亡的威胁。
　　任何一种疾病，放眼全球，这就是一个庞大的数字！
　　每一分钟，都在有患者面临无药可用而转危甚至死亡！
　　这个时候，还会有人觉得无所谓吗？
　　每天，有24小时，有1440分钟，每天，都有1440乳腺癌患者死亡。
　　这个时候，还觉得无所谓吗？
　　患者有时候的声音在媒体有意操持下会变得很小！
　　新集集团的确，最近一直都是美媒关注的对象！
　　自从发生了新拉帕尼对非裔美国人不友好的事情以后，他现在一直都是热点。
　　就连准备参加竞选的官员都在借助这件事情疯狂的拉票。
　　可是，所有人都在关心如何收益，没有人关心患者的死活，关心患者危险的，也是把患者当成工具罢了！
　　就在这个时候！
　　新集集团董事长卡里莫斯忽然召开记者发布会！
　　这个消息放出来以后，很多人来到了发布会的现场。
　　发布会还没开始，台下就一片沸沸扬扬，很多人甚至已经对着卡里莫斯破口大骂！
　　还有患者的代表，也站在那里，大声喊着“FDA无能”！
　　就在这个时候，卡里莫斯上台，忽然十几名患者家属拿起桌子上茶水直接扔了上去！
　　卡里莫斯被直接击中！
　　顿时，场面安静了下来，保安连忙跑了进来。
　　但是，卡里莫斯却神鞠一躬，说了一声：“抱歉，是我的错！”
　　“但是……我们一直在尽力！”
　　“新拉帕尼是我们努力了很久才做到的，我们经过了无数次的临床试验，也经过了无数次的检测，我们都没有发现问题！”
　　“这并不是因为我们不够努力，也不是因为我们不够负责！而是因为……我们的技术存在不足！”
　　这句话，大家都不得不承认。
　　新药出现以后，的确在一两年内起到了很大的作用，要不然指南也偏偏把新拉帕尼当成首选药物来使用了。
　　卡里莫斯继续说道：
　　“但是，我想说句实话，比起以前，我们新拉帕尼的确帮助了很多人，不是吗？”
　　“科学技术不断发展，医药也在完善，这并不是我们有意隐瞒，而是我们实在没有发现！”
　　下面瞬间沉默起来，很多人也开始思考这个问题！
　　但是，紧接着一群起哄者就开始纷纷提出质疑！
　　“我们要解决方案！”
　　“对，我们要解释！”
　　卡里莫斯点头：“今天召开发布会，我的主要目的，不仅是对大家的道歉！而且，带来了一个好消息！”
　　“事情发生以后，我们马上联系了发现我们新药问题的陈沧教授！
　　然后立马和陈沧的新药研究所合作解决这样的问题！
　　陈教授其实早就针对这件事儿开始了研究，没日没夜，你们或许没有看见过他的实验室，很简单甚至可以说简陋！
　　但是这样的实验室里，研究出来了我们的不足和漏洞！”
　　“在前天，陈教授已经找到了解决这个问题的方法！我们也开始快速的进行临床试验，我相信很快就有结果了！”
　　这个消息公布以后，瞬间引起了轩然大波！
　　下面所有科研单位、媒体甚至官方机构都愣住了。
　　而准备落井下石的竞争对手们更是懵逼了。
　　这么快！
　　怎么可能？
　　所有人都是这个想法！
　　此时此刻，距离中国清华基因工程实验室公布这个消息这才几天？
　　宛若隔日好不好？
　　他们这些机构才做好了应对策略，陈沧竟然已经解决了问题！
　　这个消息对于那些准备凭借此事儿当跳板的人来说，无疑是一件巨大的损失。
　　但是，对于那些普通的非裔美国老百姓来说，却无疑是一件大事儿。
　　要知道，每一天，美国都要有几千名新增乳腺癌患者，这个数字从来没有停止过！
　　甚至于！
　　放眼世界，对于非洲的人群来说，这更是一个庞大的数字。
　　每一天，都在有不知道多少人在面临乳腺癌这个疾病。
　　每往后拖一天，就可能是成百上千人的死亡！
　　多少个家庭会遭遇绝望？
　　一时间！
　　陈沧在简陋实验室内，不日不夜，为了解决新药问题，为了帮助那些非裔患者，寥寥数日找到解决办法的消息传遍了世界！
　　传遍了很多角落！


第1899章：这个瘦小的母亲
　　FDA根本不相信陈沧可以在短短几天之内研究出改良方案！
　　但是！
　　事实摆在面前！
　　当新集集团把方案提交之后，FDA下属实验室连忙开始验证，这一验证，还真的如此！
　　一时间，整个美国食品药品监督管理局都震惊了。
　　因为这已经不仅仅是一个药物的问题了。
　　他们现在只有一个疑惑！
　　难道中国的基因工程水平已经远超我们了吗？
　　这个问题，是他们更加担心的问题。
　　他们努力了这么久，凭什么？
　　国家和国家之间的问题很多很复杂，基因工程甚至可能影响到美国贸易往来的计划。
　　要知道，转基因食物和药物发展最快的国家也是美国！
　　中国突然崛起的基因工程瞬间让中国再次成为了世界的焦点。
　　当其他国家外交和学术交流到来的时候，科技部的曹禺却依然一脸懵逼！
　　他自己都不知道陈沧什么时候就偷偷摸摸的把基因工程的技术发展起来了。
　　就这样，陈沧还在乳腺科钻研手术技巧的时候，科技部、卫健委等部门联合国家工程实验室给陈沧的小破实验室正式挂牌。
　　名叫“中国陈沧基因工程实验室！”
　　这也成为了国内少数几个以人名命名的工程实验室。
　　但是，陈沧对于这件事儿并不关心。
　　他现在很纠结，为什么任务还没有完成？
　　新集集团效率很高，周朝真很快把钱准备到位。
　　而新的实验大楼也很快选址成功，正式开始修建。
　　陈沧现在迫不及待的等待着最终环任务完成，获得抗生素替代品这样一个跨时代伟大的物品！
　　没进医院以前。
　　或许很多LSP对于医院某些科室抱有幻想。
　　但是，真正到了医院以后你会发现，幻想很快被破灭？
　　你以为乳腺科是看大白兔的？
　　不！
　　来乳腺科的大白兔都是生病的，要不肿胀发臭，要不溃烂，偶尔几个莲蓬让你几天寝食难安……
　　你以为去肛肠科是看PP的？
　　没错！
　　如果没有肛瘘一切都好说，但是当血淋淋空洞的瘘管出现的时候，你只有一个想法，转身！
　　至于妇科？
　　你去了就知道了……
　　这一天，乳腺外科来了一个二十出头的女孩儿。
　　陈沧碰巧接待。
　　因为临近中午，所以办公室人不多，女孩儿小心翼翼的走了进来，拿着手里的一份报告找到陈沧。
　　“这个……医生您好，您能帮我看看这份报告吗？”
　　陈沧正好没事儿，点头接过报告看了起来。
　　这随便一看，顿时陈沧愣住了！
　　双侧多发室性结节，而且好几个都挺大的，最大的有3x4，而且边界不清，周围还有血流！
　　这个……不是什么好现象！
　　这是很有可能是乳腺癌的！
　　不像是普通结节。
　　一般乳腺彩超，结果是囊性的话，问题都不大，但是室性的，而且边界啊、血流啊、内部结构啊……等这些东西结合起来，其实恶性肿瘤的概率很高！
　　其实也就是乳腺癌！
　　陈沧忍不住看了一眼女孩儿，又看了一眼彩超单上面的患者信息，说道：“我建议你尽快让患者入院详细检查，情况不太乐观。”
　　女孩儿一听，顿时眼睛里就涌现出泪水。
　　“医生，这……这是乳腺癌，是吗？”其实，王琴来医院之前，就已经百度过了，就是因为知道不靠谱，所以大中午跑来了医院询问情况。
　　陈沧没有给出确切答案，而是叹了口气：“可能性比较高，尽快吧，别拖延了！”
　　女孩儿泪水没忍住，直接流下来，离开了医院。
　　这是母亲的报告单。
　　王琴今年大三，学艺术的，回家以后收拾东西找到了这个东西。
　　王琴看到以后吓坏了！
　　这个东西被塞到角落，似乎不想让人发现。
　　王琴现在意识到，母亲肯定是得了病了，不想让自己知道。
　　她急急忙忙回家，她想让妈妈尽快到医院明确诊断，然后治疗。
　　可是，刚到门口，就听见父亲在责怪母亲。
　　“你说说你，你能干点啥？”
　　“一天天的，这也做不好，那也做不好，你除了会做饭还会干啥？你看看你这衣服，丢死人了，哎呀，以后再也不带你出去了！”
　　“你说你，没见过世面，临走还把吃的打包，你没吃过啊！”
　　声音很大，王琴在门口就听见了。
　　母亲是个小个子的女人，只有150，瘦瘦小小，但是一头乌黑靓丽的头发，这一点王琴遗传了母亲。
　　王琴听着父亲的责骂，心里就很不开心。
　　爸爸其实以前挺好的，但是这几年当了经理以后，就跟变了个人似的。
　　嫌弃妈妈这里不好，哪里不好！
　　觉得妈妈又矮，又土，不会化妆打扮。
　　包括王琴也这么觉得……
　　甚至，以前王琴都一度觉得妈妈配不上高大的父亲。
　　但是后来慢慢长大，王琴才知道，妈妈是为了这个家付出了很多。
　　王琴的爸妈原来是一家公司的，两人萌生情愫，可是公司不让发生恋情，妈妈当时其实已经是主管了，为了爸爸的未来离开了公司。
　　后来爸爸发展越来越好，妈妈也开始持家，照顾家里。
　　因为是大平层，独梯独户，所以也不会影响到邻居。
　　但是……在门口的王琴却听得一清二楚。
　　终于！
　　她没有忍住，直接走了进去。
　　“够了！”王琴想到妈妈的病情，就忍不住大声呵斥一声。
　　顿时，王建华和钟萍都愣住了。
　　看见女儿回来，两人也不吵了。
　　王建华看了一眼：“大中午的不在家，你跑哪儿去了？真不让人省心！”
　　说完，拿起衣服起身离开了。
　　留下钟萍。
　　她看见女儿，笑了笑：“回来了。”
　　“我今天上午跟你爸去参加一个活动，我看见这家烧麦不错，我就想着给你带点。”
　　“我去给你热热，你快去洗手！”
　　看见女儿，这个小女人的脸上都是幸福。
　　而一句话，让王琴忍不住哭了起来。
　　脸上的妆都花了。
　　泪如雨注，哭的稀里哗啦。
　　这一下子把钟萍吓到了。
　　“谁欺负你了？告诉妈！”
　　“咋了这是？”
　　钟萍看见女儿委屈的哭了，一下子话语都硬气了。
　　只有在孩子受了委屈的时候，她才会变得高大，变得无所畏惧！
　　王琴从口袋缓缓掏出彩超报告。
　　“妈……你跟我去医院吧！”


第1900章：捉奸在场！
　　钟萍着实被女儿手里的这个报告单给吓了一跳！
　　“你……你……”钟萍想说些什么，可是半天……却也说不出来一句完整的话！
　　“哎……”
　　钟萍脸上满是复杂的神色，没想到……还是被女儿知道了。
　　但是……看着女儿哭的稀里哗啦的样子，她忍不住长长的叹了口气，忽然又不知道说些什么。
　　检查结果是一周前的事情了。
　　钟萍感觉最近身体很不舒服，洗澡的时候感觉有胸前有些疼痛，一开始她以为是快来例假了，胀痛一些也正常，这个女人都会有经验的。
　　或者是乳腺结节，这都是好多年的老毛病了，所幸当时没有在意。
　　再说了，女人有几个没有结节的？
　　用中医的话说，肝气郁结了，就容易产生结节。
　　钟萍这人也不爱与人争辩，凡事儿都是忍让三分就好了，她也看过一些书，知道这些事儿。
　　可是，最近疼痛有些加重，而且感觉浑身乏力的不行，吃饭也少了，本身就有些瘦小的身体，更瘦了几分！
　　这就让她有些担心起来，赶紧去医院查了个彩超！
　　当时她记得很清楚，查完以后，检查医生亲自让她留下，并且语重心长的叮嘱她半天。
　　让她尽快完善诊断做病理，最好住院检查一下。
　　可是！
　　那两天女儿正好放假，眼看着过年呢，钟萍也不想让自己的病耽搁一大家子好好的过年。
　　说起来，人也真是傻！
　　但是，很多时候，父母都是这样。
　　总觉的疾病能推脱！
　　甚至处于对癌症的恐惧，钟萍也不想说，他怕被家人担心……
　　这段时间，钟萍也问了医生，也上网查了一些资料，说乳腺癌并不是很危险，能稍微拖一拖，毕竟是慢性病。
　　这才让她松了口气！
　　但是她不知道，有些病，看似慢性，一旦发展起来，就如同滔滔江水一般，根本拦不住！
　　看见妈妈这个样子，王琴已经猜了个七七八八了。
　　她忽然感觉，自己对妈妈太过亏欠了。
　　的确，家里现在主要经济来源是爸爸，但是，真正在用心操持这个家的，却是妈妈！
　　给她生活费的是妈妈，照顾起居的是妈妈，舍不得花钱给自己买衣服反而给她买化妆品的也是妈妈！
　　虽然她从来不知道，父亲虽然挣钱了，但是从来都是不把钱给妈妈的，只有家庭开销需要的时候，才会拿出一部分来。
　　这个家的日常起居用度也是母亲！
　　而王建华其实早就对钟萍瞧不上了！
　　随着他收入的逐渐上升，也随着他身边出现越来越多优秀的女人，他也开始心猿意马。
　　男人有钱会变坏，这个虽然不是百分百，但是却真的有不少。
　　王建华似乎也感觉到了钟萍在生活中的退让，非但没有好转，甚至开始有些变本加厉。
　　钟萍其实向来不愿意争辩，平时也是忍让居多！
　　但是，在买新房子的时候，和王建华吵过一次。
　　当时王建华计划新房子上写上自己的名字。
　　这种事情，一般情况下钟萍是不愿意争辩的，也不愿意生气，但是她这一次非要让在名字上写了女儿的名字。
　　为此，王建华对钟萍其实意见更大了。
　　类似今天的数落已经不是一次两次了，甚至成了一件常见的事儿！
　　这个时候，王琴看着失魂落魄的母亲，想要鼓励她！
　　“妈妈，乳腺癌真的没事儿的，您得早点治！”
　　“真的，您别担心，这种病不要命的，我刚刚问了医生了。”
　　王琴努力想要说服母亲。
　　看着眼前这个瘦小的钟萍，女儿忽然觉得现在开始应该自己保护妈妈了。
　　“还有，这件事儿应该和爸爸说。”
　　“你别说了，我自己跟你爸说吧！”钟萍忍不住说道。
　　“不行！”王琴直接拒绝，“妈，你要是想说早就说了，至于拖到现在吗？”
　　这句话让钟萍顿时语塞！
　　恍然之间，钟萍忽然发现……自己竟然有些畏惧王建华。
　　想到这里，钟萍竟然有些害怕！
　　似乎……真的是这样的！
　　生活，原来已经在不经意之间，对我们改变了太多了。
　　当天下午，王琴就迫不及待的带着钟萍来到了省二院。
　　石岳接诊的对方，看完片子以后，连忙安排住院！
　　钟萍在王琴的帮助下，索性办了住院手续，但是王建华的电话却迟迟打不通。
　　这让王琴是又气又恨，而钟萍却是摇了摇头，没说什么。
　　第二天，王建华依然联系不上。
　　王琴生气了，而钟萍却说了句：“你不在家的日子……你爸经常这样……”
　　一句话，说的王琴愣在原地！
　　她脑海里想到一种可能，那就是父亲的出轨……
　　这种想法出现以后，王琴又气又恨！
　　这个时候，主管医生走了进来，王琴的检查结果下来了，T3N1M0。
　　看着结果，他们根本看不懂是什么情况？
　　主管医生忍不住说道：“你们来了……怎么说呢？不早不晚！”
　　“还好你们现在来了，要不然，等到远端转移以后，真的就麻烦了！”
　　“T是代表肿瘤大小，已经到了2期，而N代表的是有没有腋窝淋巴结的转移，M代表的是有没有远端转移！”
　　“现在患者的情况是肿瘤瘤体大小中等，但是已经转移到了腋窝淋巴结，有近端转移，没有远端转移，这个时候，需要严密关注。”
　　“而且，现在这个阶段，是最关键的，你可以理解为中期，如果发展下去，就是晚期，如果抢救及时，治疗可能性很高。”
　　一番话，让王琴和钟萍愣在了原地！
　　癌细胞转移？？
　　王琴忍不住讷讷自语：“医生，我妈妈很温柔，脾气很好……她性格很好，从来不和人生气……她怎么会这样？乳腺癌……而且有了转移！”
　　说实话，对于癌症，每一个人都是充满恐惧的！
　　更何况已经转移的！
　　这个时候，查房的石岳主任路过，听见王琴的话，忍不住说了句耐人寻味的话！
　　“这个社会……好女人才得乳腺癌！”
　　一句话，让大家都愣住了！
　　什么意思？
　　好女人才得乳腺癌？
　　陈沧跟在身边，听见这句话以后，不由得叹了口气。
　　这就是这样的一个社会吧！
　　“好女人”其实指的是那些对他人无私奉献，毫不为自己考虑。
　　她们隐忍、压抑、忘我，成为他人眼中善良的代言词。
　　有专家认为，乳房受情绪影响之大超出人们的想象。
　　甚至，站在中医的角度看，乳腺癌由七情内伤、肝脾不和，气滞血瘀、瘀毒蕴结而成。
　　生活中的闷气、怨气、赌气、怒气，长时间累积而不宣泄，久而久之伤害身体。
　　所以，正是这样对他人好的女人，才容易伤害自己。
　　这其实就是乳腺科石岳主任半生的经验之谈！
　　石岳看着钟萍，双眼之中满是人情世故。
　　他点头说道：“大妹子，我说的没错吧？”
　　“其实我告诉你，乳腺癌这个病，可不仅仅是治疗能解决的！”
　　“你想要治疗这个病，你首先需要改性！改变你的性格！”
　　石岳没有说破。
　　他看了一眼王琴，然后看了看钟萍，其实他也能猜到七七八八，但是……却不能说出来。
　　只是点头说道：“生活生活，不论是生字还是活字，都有活下去的意思，大妹子，你……好好想想！”
　　听见石岳的话，钟萍忽然泪如雨注！
　　的确啊！
　　从前的自己忍气吞声，只希望为孩子提供一个完整的家庭。
　　老公的指责能忍受，也是因为她觉得自己可以忍受！
　　但是现在想想？
　　我为什么需要以忍让去面对呢？
　　自己真的是没有了王建华不能生存吗？
　　还有！
　　自己真的担心王建华抛弃自己吗？
　　当然不是！
　　对方都不在意的这个家，无论自己如何经营，也不过是风中残烛罢了。
　　钟萍结婚早，十八岁就跟了王建华。
　　现在也才四十多岁。
　　跟了他20年。
　　这几年真的开心吗？
　　忽然之间，钟萍想通了。
　　或许自己应该为了自己而活着。
　　生活，也许这才刚刚开始罢了！
　　想到这里，钟萍忽然做了个决定。
　　离婚！
　　……
　　……
　　王琴也同样听见了石岳的话，内心很不舒服。
　　“好女人才容易得乳腺癌！”
　　这句话深深的刺痛了王琴！
　　以前自己……不懂事儿，惹妈妈生气，看不起妈妈……
　　想到手术，王琴找了个机会，急匆匆的去单位找爸爸。
　　到了单位，王琴进不去，可是却看见王建华的车子停在车位上。
　　想都没想，就等了起来！
　　母亲生命好几天，自己也不在家好几天，难道这个男人就不管不问吗？
　　可是！
　　等待王琴的，却是一个女人上了爸爸的车。
　　关键是……那个女人比起自己大不了几岁。
　　看见这一幕，王琴感觉大脑轰隆一声，这就是自己眼中优秀的父亲吗？
　　可真的优秀啊！
　　这么年轻的小姑娘也都能勾搭上。
　　索性，王琴打了个车子，跟到了一家五星级酒店。
　　王琴气的真的是牙痒痒！
　　她很想跟着冲进去。
　　但是，有用吗？


第1901章：触发任务！
　　就这样，王琴站在酒店房间的门口，静静地站着。
　　很快，酒店传出来了靡靡之音。
　　这种声音在王琴耳朵里就如同恶魔的刀子插在心里一样。
　　妈妈在医院乳腺癌。
　　你在这里……
　　好在时间不长。
　　大概“一东”的时间过去。
　　也就两分钟，结束了！
　　几分钟以后，门开了。
　　当王建华神清气爽的出来的时候，忽然看见女儿站在门口！
　　顿时王建华脸色一变！
　　如同看见了最恐怖的东西。
　　王琴面无表情，从口袋取出几张纸，说道：“王建华先生，请您签字。”
　　王建华恼羞成怒，他可以肯定，自己的所作所为被女儿发现了，要不也不会站在这里。
　　他连忙招呼女人离开，然后拉着王琴说道：“琴琴，事情不是你想的那样，我跟这位……是谈事情。”
　　王琴冷笑一声：“恩，我知道的，王建华先生，您谈事情效率挺高的，一东就结束了！”
　　啪！
　　话音未落，就是清脆的一个耳光打在了王琴的脸上。
　　王琴非但没哭！
　　反而笑了！
　　笑的很开心。
　　笑的很痛苦！
　　这一瞬间，她忽然想到了母亲为什么会得病！
　　因为这样的一家残缺不堪得家。
　　因为家里有这样一个婚内出轨不负责任，恼羞成怒打女儿的禽兽！
　　她忽然明白，母亲那个瘦小的身躯里，承受着多大的压力！
　　每天，都笑着对自己，把所有开心笑脸都给家人，小心翼翼维持着个“家”！
　　但是，却把最痛苦，最悲哀，甚至一个女人最屈辱的事情瞒在心里，夜夜失眠，做恶梦都在哭着醒来！
　　这样一个女人……
　　她做错了什么？
　　如果非要说她错了，一定是爱错了人。
　　王建华也没想到自己会动手，他连忙抱着王琴：“对不起，琴琴……爸爸太激动了，你……”
　　王琴忽然一把推开王建华！
　　“你别碰我，你让我觉得恶心！”
　　“你再抱着我，我报警说你性侵！”
　　一句话，让王建华脸色一变。
　　“你……”
　　王琴深吸一口气，任凭眼泪流下。
　　她伸手把手里的纸拿起来说道：“我妈妈得了乳腺癌，现在在医院准备手术，三四天了，你都不回家！”
　　“你真的就不关心这个家吗？”
　　“你有钱了，了不起了是吧？你买的手机，你给的臭钱，我一分都不要！”
　　“还有，你知道吗？是你让我妈妈得了癌症的，我不会放过你的！更不会原谅你！”
　　说完，王琴起身就走。
　　王建华听见钟萍得了乳腺癌以后，只是愣了几秒钟。
　　然后忽然……不，是竟然！他竟然……松了口气！
　　……
　　……
　　接下来的日子，钟萍开始需要化疗和手术了。
　　这看起来没有什么事情。
　　但是……
　　化疗是需要脱发的。
　　脱发是化疗较常见的副作用，它给乳腺癌患者的身心都造成很大的影响。
　　因为化疗药物在杀伤癌细胞的同时，还杀伤了体内繁殖较快的正常细胞，比如生发细胞、骨髓造血细胞、生殖细胞等。
　　没了头发，乳腺癌还需要切除乳腺……女人的重要特征都要没了……
　　自己还是一个女人吗？
　　钟萍忽然开始害怕起来。
　　她甚至开始逃避！
　　王建华假惺惺的来了一趟医院，但是……很冷淡。
　　可是，让王建华感觉到震惊的是……钟萍的改变！
　　钟萍从王建华来了以后，眼里如同一个陌生人一样没有一丝丝的感情。
　　王建华看了一眼王琴，王琴视而不见。
　　其实！
　　那一天，王琴回来以后，抱着妈妈哇哇大哭。
　　她忽然觉得，母亲真的好委屈！
　　她凭什么要被这么对待？
　　真的是好女人就要得这样的病吗？
　　母亲这些年瘦了多少委屈。
　　中午的时候，医生找到了王琴，说道：“你妈妈对化疗和手术内心有本能的抗拒……”
　　主管医生是女人，其实很理解钟萍的想法。
　　于是说道：“其实，对于女人来说，很多时候觉得乳腺无所谓了，但是……切掉乳腺，然后去掉头发……很大程度上会影响她们的情绪！”
　　“这个需要你和她沟通一下。”
　　王琴听完以后，忍不住深吸一口气。
　　“医生姐姐，其实……我不瞒您说，我妈妈准备离婚了。”
　　“不怕您看笑话……我爸婚内出轨，对于妈妈的事情不管不问。”
　　“我妈真的受尽了委屈，她肯定是觉得，自己做完手术，剃了头发，还是个女人吗？”
　　“我妈妈才42岁，我也想让她……更像个女人……”
　　主管医生叹了口气。
　　这……真的是一件让人惋惜的事情。
　　忽然，主管医生说道：“其实，也不是没有办法！”
　　“你去找陈教授，他其实是可以帮助您母亲的。”
　　“陈教授在研究一种手术，乳腺癌切除后乳房再造临床技术！”
　　“这个技术已经有了一些进展了！”
　　王琴一听，顿时激动起来。
　　“是……是那个陈沧陈教授吗？”
　　主管医生笑了起来，点了点头：“没错。”
　　王琴激动的说到：“医生，拜托您了，让陈教授给我妈妈做手术吧！”
　　“拜托了……救救我妈，我妈妈现在好不容易想要开始新的生活……我……求求您了。”
　　主管医生忍不住说道：“这样吧，你鼓励你妈妈进行化疗，手术的事情交给我，我去做工作！”
　　王琴一听，赶紧连忙点头！
　　“谢谢！谢谢您！我保证完成任务！”
　　……
　　……
　　第二天。
　　大上午的，天气很凉。
　　今天已经腊月二十二，明天就是小年了。
　　王琴出现在医院的时候，顺应吸引了众人的注意！
　　王琴走进病房，当钟萍看见她的时候，忽然愣住了！
　　“你……你……女儿？”
　　王琴摸了摸自己的光头，开心的笑了起来，兴匆匆的跑到母亲身边！
　　王琴笑吟吟的摸了摸自己的光头：“妈，你看我这个发型好看吗？”
　　一时间泪流满面。
　　“傻姑娘！丑丫头！你太傻了！”
　　此时的钟萍怎么能不明白发生了什么？
　　就连办公室的病友们看到这一幕，都被这个可爱懂事儿的姑娘给打动了！
　　她们都很清楚，这个女儿为了陪母亲一同抗癌，为了让母亲不害怕脱发，自己先把头发剃光！
　　钟萍摸了王琴光秃秃的脑袋，泪水扑簌扑簌的往下流，她也不吭声，就是光流泪。
　　王琴转身，用手擦干净钟萍的眼泪。
　　“妈妈，不用害怕，你要知道，你身边有我呢！”
　　“你姑娘啊，已经长大了，你不要害怕，我永远不会离开你的！”
　　“你看，我的头发就遗传了你，多好啊，乌黑有光泽！”
　　说完之后，王琴打开包包，从里面取出好几顶假发。
　　笑着套上一个可爱的西瓜头，对着钟萍说道：“妈，你看，好看吗？”
　　钟萍破涕为笑，白了一眼王琴。
　　王琴见妈妈笑了，也开心极了！
　　“哈哈，妈妈，你看，我买了好多，你看这是黄色的梨花烫，浅红色的……”
　　“我们虽然没了头发，但是有了很多的选择，对吧？”
　　“所以，妈妈，你不用怕，咱们好好治疗，好好做手术好不好？”
　　钟萍连忙点头。
　　有这样的姑娘，她有什么不满足的呢？
　　就在这个时候，陈沧跟着主管医生走了进来。
　　大家都看见了光头的王琴。
　　大家都愣住了！
　　主管医生张开嘴巴，她当了这么多年医生，也是第一次看见如此感动的一幕！
　　为了鼓励母亲治疗，女儿把头发剃光……
　　“陈教授……这就是患者。”
　　陈沧记得眼前这个小姑娘。
　　就是拿着母亲检查报告找自己来的那个。
　　生活真的太巧了。
　　主管医生忍不住在陈沧耳边把王琴的事情说了一遍。
　　听完之后，陈沧也被感动了！
　　“小琴，这就是陈沧教授。”
　　王琴一听，连忙起身，拉着陈沧走了出去！
　　然后对着陈沧说道：“陈教授……求您帮我妈妈做手术吧！”
　　“这些年她真的太委屈了！”
　　“现在我爸出轨，我妈妈很没有安全感，我想鼓励她，陪伴她走出阴影！”
　　“她现在总是担心自己老了，丑了，没人喜欢，没人爱了，现在乳腺也没了，头发也没了……”
　　“我想让她燃起对生活的信心……拜托了您了，陈教授！”
　　“我知道您手术费用很贵，但是……我求求您给我妈妈一个机会！”
　　说完，王琴就准备朝着陈沧跪下。
　　陈沧眼疾手快，赶紧拦住！
　　“你放心吧，你母亲交给我，我一定给一个满意的答复！”
　　这个时候，系统提示音忽然响了起来！
　　【叮！接受任务，拯救钟萍的自信心！任务要求：手术，不仅仅是拯救一个人的疾病，而且拯救的是灵魂，帮助钟萍完成乳腺癌切除术，并且树立自信心！】
　　【任务完成后，可获得奖励：完美级乳腺癌切除后如房再造技术！】
　　陈沧看见系统提示，整个人忽然一喜。
　　自己最近一直都在研究如何精准完成乳腺癌手术的同时尽可能的完成再造！
　　没想到，竟然直接获得了任务，奖励就是如此！
　　陈沧现在其实是想着另外一件事儿。
　　这几天乳腺癌新药新拉帕尼也快临床试验完成了，自己正好顺势推出一个新的手术术式，制造一个新指南！
　　这不是顺其自然的，又带动了国内乳腺癌的发展？
　　而且，自己还是内外兼修的促进了世界乳腺癌的完善。
　　既帮助完成了靶向药物的完善！
　　然后顺其自然的完成了乳腺手术和如房重建的实现。
　　从而达到一个身心同时治疗的目的！
　　想到这里，陈沧其实也充满了期待。
　　这边，王琴听见陈沧的答应，激动万分！
　　有了陈教授的答复，一定会好起来了！


第1902章：医和美的完美结合！
　　陈沧找到了石岳。
　　“石主任，我今天想要主刀！”
　　石岳闻声，顿时愣了一下，看着陈沧，笑着说了句：“好啊，可以的！”
　　陈沧看着石岳，咳咳一声，接着说道：“我可以做主吗？这台手术？”
　　石岳耸了耸肩：“没事儿，今天都听你的！”
　　陈沧一听这话，妥了！
　　“我准备做乳腺癌切除根治术联合即刻如房再造术！”
　　此话一出，石岳愣在了原地！
　　他一脸茫然的看着陈沧：“这是什么术式，我怎么没听过？”
　　陈沧尴尬一笑：“这个术式是我自创的！”
　　石岳顿时差一点一口老血喷出！
　　“你……还没学会走路就想学跑啊？”
　　陈沧自然不会做没把握的事情。
　　“不！主任，其实我不跑，我有车，也有驾照，我开车！”
　　石岳忍不住笑了起来。
　　和陈沧在一起时间长了，也经常开玩笑，也发现陈沧其实挺不错的。
　　但是，人归人，手术归手术，这是两码事。
　　石岳还是说道：“我估计，你的即可如房再造手术是在乳腺癌切除的同时进行乳房再造吧？”
　　陈沧点头：“没错，我是这么想的。”
　　“其实，我仔细研究过了，主任，这种手法其实可行性很高的，而且优点也很明显！”
　　说话间，陈沧拉着石岳到了病房，把钟萍的病历本打开，然后在一旁的纸上写写画画。
　　涉及到专业知识，大家都不会放松警惕！
　　陈沧想要得到这次机会，也必须要得到石岳主任的认可！
　　陈沧认真解释道：
　　“主任，我先说一下优点吧！
　　首先乳腺癌切除同时，没有瘢痕的粘连及放疗的损伤，组织结构正常，皮肤弹性和松动度好。从组织条件方面考虑，是乳房再造的最佳时机！这个，您不否认吧？”
　　石岳点头！
　　如果按照如房再造恢复角度来说的话，甚至如果说按照医美整形的角度出发的话，没有一点问题！
　　石岳也知道陈沧的如房整形手术是获得过世界年度最佳整形医师的！
　　“恩，可以，继续！”
　　陈沧一听，连忙说道：“其实，主任，这相当于两次手术变成了一次手术！
　　术中在切除肿瘤的同时完成受区的剥离过程，节省了手术时间，而且由于肿瘤切除与再造一次完成，减少了麻醉、药物使用、住院过程和相应的医疗费用，所以，这也算是一个优点吧！”
　　“但是，最重要的，是患者的自信心方面。”
　　说完，陈沧把患者的家庭情况说了一遍。
　　这是王琴瞒着钟萍告诉陈沧的。
　　陈沧继续说道：“主任，即刻如房再造手术与二期乳房再造相比，患者没有经受缺失乳房的心理创伤，可更有效地减低焦虑情绪和自卑心理！
　　这也是我选择即可手术的关键所在！”
　　听完陈沧的话之后，手术室周围都安静了下来！
　　大家都听到了一个名字！
　　即刻如房再造术！
　　陈教授终于要研究出来新术式了吗？
　　想到这里，大家都有些期待！
　　而且，按照陈沧刚才的描述来看，的确是一件好事儿！
　　但是，石岳很冷静的对着陈沧说道：
　　“恩，我知道你有很好的如房整形手术，但是还是得记住一点：必须将肿瘤治疗放在首位！
　　要知道，乳腺癌的一切治疗必须以肿瘤学安全性为前提，乳房再造必须在确定肿瘤学安全、保证肿瘤治疗的前提下进行。”
　　石岳还是叮嘱几句。
　　不能为了更好地再造如房，而却选择性的忽视乳腺癌的切除！
　　陈沧点头：“您放心！”
　　石岳看着陈沧坚定的眼神，拍了拍他的肩膀，笑了笑：“加油！”
　　……
　　……
　　王琴推着母亲送到了手术室的门口。
　　看着母亲送进手术室，其实……王琴有说不出的忐忑不安。
　　手术……会怎样？
　　一切都是未知！
　　这个光头的女孩儿，感觉自己内心空荡荡的，就如同光秃秃的脑袋一样。
　　现在，这一刻，希望就在陈沧的身上！
　　手术即将开始！
　　这是一台史无前例的开创性手术。
　　难度很高！
　　既要最大程度的切除肿瘤组织，还要尽可能的保留患者的皮肤及其腺体等组织。
　　最大程度切除和最大程度保护之间的矛盾，成了陈沧最大的阻碍！
　　这一刻，陈沧忽然发现，自己完美级的如房整形手术一点没有浪费！
　　没想到有朝一日，在乳腺外科竟然也派的上用场！
　　难道，这就是整形和医疗的完美结合呢？
　　陈沧不敢想太多！
　　直接开始了自己的手术。
　　首先，需要做的就是最大程度切除肿瘤组织，其中还包括了转移的淋巴结。
　　陈沧的眼睛里可以清楚的看见一大群红色的肿瘤细胞。
　　他认真的清理，不苟言笑。
　　周围的医生和石岳主任看着陈沧以最小的口子，做最大的事情，说实话，有些佩服！
　　外科手术和医美的结合……
　　说实话，石岳对于这一台手术抱有无限期望。
　　当初的乳腺外科就是因为没有手术可做，没少隆胸手术。
　　许久没做，手艺却也没丢，但是……也派不上用场！
　　但是！
　　伴随手术的不断深入，伴随着如房组织的不断切除！
　　如头、乳房、乳腺组织、皮瓣……当大量组织被切除之后。
　　所有人都心灰意冷了！
　　因为这样大面积的组织切除，即可再造怎么手术？
　　说实话！
　　陈沧已经尽力完成这一台手术了。
　　能省的都省了，但是……同样，能切的也都切了！
　　手术陷入了尴尬的境地！
　　如何完成胸部再造？
　　都说巧妇难为无米之炊，很明显这句话形容此时十分恰当！
　　光是这些已经很麻烦了。
　　而且，由于瘢痕粘连、皮肤回缩、组织弹性差等问题，乳房再造效果会受到一定限制。
　　如果受区曾接受放疗，组织条件会更差，采用显微皮瓣乳房再造出现吻合口栓塞的几率会明显增加。
　　手术一下子陷入了一个困境！
　　那就是肿瘤切除容易，但是如房再造困难重重！
　　正当众人准备惋惜手术无法进行下去的时候。
　　接下来陈沧的手法，却让在场每一个人呼吸急促起来！
　　手术切除其实已经是没有太多讨论的问题！
　　现在主要担心的还是更好程度完成再造！
　　无论是即刻再造的乳腺切除后局部皮瓣，还是二期再造中的远位转移皮瓣，良好的血运是组织成活和实现一切美学效果必须优先保证的前提。
　　而特别是当采用扩张器或假体进行再造时，必须保证有良好血运的组织进行覆盖，保证切口两侧缘的组织血供，保证伤口的良好愈合，避免扩张器或假体外露。
　　而陈沧的处理手法直接让石岳目瞪口呆！
　　这是怎样的一种手法？
　　只见陈沧在左右两端以两侧髂前上嵴为界，上缘位于脐上0.5~1cm，下缘位于荫毛的上缘开始切割皮瓣！
　　看到这一幕以后，顿时大家都呼吸停止起来，大气不敢出一口，小心翼翼看着陈沧的操作！
　　石岳也是面色凝重，盯着陈沧！
　　他忽然之间意识到，陈沧为了这一台手术准备了很多！
　　绝对不是一个单纯的如房整形！
　　的确！
　　伴随着陈沧的操作，一个纺锤形状的皮瓣忽然产生！
　　这个皮瓣的角度之刁钻，血运之合理，整体之完整性，甚至可操作性与设计感都无与伦比！
　　石岳看着这个皮瓣的血供，迟迟说不出话来！
　　因为血供来自腹壁上动脉及腹壁下动脉的吻合支。
　　看似平凡，其实意义非凡！
　　即便是皮瓣移植之后，腹壁上动脉的胸廓内动脉仍然可以的延续，而且腹壁下动脉来自髂外动脉，腹壁上、下动脉有二条伴行的静脉，动脉及静脉的外径均在2mm以上，在腹直肌下两血管形成不同的吻合形式！
　　这样一来，血供的流畅和完美让再造手术充满了无限可能！
　　实在是惊艳！
　　这可能就是医疗和医美的完美结合吧？
　　陈沧切除了大部分的如房组织，原本以为都没办法修补的时候。
　　谁能想到陈沧会有这么一手！
　　很是亮眼！
　　时间一分一秒流逝，陈沧的操作越来越惊人！
　　终于！
　　手术即将完毕。
　　当大家看到假体植入以后，患者如房再次呈现在面前的时候，都愣住了！
　　好精致！
　　还原度好高！
　　虽然没有当初那样自然，但是却充满了女性的美感。
　　这就是隆胸大师的手法吗？
　　这是大家第一次见到陈沧做如房手术，这一刻都冷自爱了原地！
　　就在这个时候，忽然几人从外面走了进来。
　　石岳顿时皱眉！
　　手术室手术的时候怎么来了外人！
　　陈沧连忙说道：“石主任，这是我们整形医院的工作人员，顺便送来了一些器械。”
　　石岳一愣：“你要干啥？”
　　陈沧笑着换了手里的装备，说道：“我要给这个女人一个四十岁的春天！”
　　“哦，对了，患者和家属也签了同意书了。”
　　这句话，大家都一开始没有明白过来！
　　但是！
　　伴随着陈沧手术的开始，大家都愣住了。
　　这是一套完整的面部微整手术！
　　现在，大家越来越期待了。
　　这个春天……真的也可能啊！


第1903章：你是上帝吗？
　　陈沧明白王琴的意思。
　　更明白患者钟萍的需求。
　　在他听完王琴的述说以后，陈沧忽然之间意识到，这个女人，需要的已经不仅仅是乳腺癌的肿瘤切除手术。
　　最重要的还是一种人生自信心的复苏。
　　手术，可以拯救人的生命，但是可以拯救人的自信心吗？
　　应该……可以吧？
　　陈沧决定，用自己的能力，去尝试的拯救一下这个可怜的女人。
　　或许，类似钟萍的患者很多！
　　很多患者在患病以后，面临的绝对不是单纯的疾病折磨，乳腺癌和其他疾病还不一样。
　　对于女人而言，乳腺的存在，其实在心目里会有很重要的意义。
　　甚至很多女人认为：“我要是做了切除的话，我就不是一个完整的女人了！”
　　所以，陈沧在研究完了乳腺癌靶向药物新拉帕尼以后，觉得既然做就做完美，索性把乳腺癌的外科治疗指南给制作出来。
　　也算是真正意义上为患者做一些事情。
　　所以这才有了去乳腺外科学习的事情。
　　而患者钟萍的出现，这才让任务触发！
　　乳腺癌如房切除后即刻如房再造术的出现，让陈沧眼睛一亮。
　　或许，这是一名外科医生集合医美医生对疾病的最佳处理手段吧？
　　手术继续进行。
　　SMAS除皱术！
　　面部脂肪抽取及其填充术！
　　内外眦微整手术！
　　……
　　陈沧做的全都是面部微整手术。
　　些许日子未做，陈沧并没有感觉到丝毫生涩，相反，经过这一年多外科手术的理解，陈沧对于整形外科还有了很多新的认知！
　　龚代珍的整形医院也已经快要竣工了。
　　陈沧现在萌生了一个想法！
　　或许自己应该和棒子们竞争一下世界整形之都了。
　　而且，陈沧还计划让整形外科和普外进行合作，进行一些类似的研究，就比如乳腺癌如房切除后即刻如房再造术！
　　这其实是很有研究方向的。
　　时间一分一秒流逝。
　　周围的石岳主任早已傻眼了。
　　他们都搞过整形，虽然局限于胸部手术的整形，但是对于这个行业也比较了解。
　　现在当他们看见陈沧的操作以后，这才猛然之间意识到，眼前这一位，是这个行业的上限啊！
　　石岳脑海里一直回味着陈沧刚才的即刻如房再造术。
　　这个想法和操作，是石岳从来不敢想的。
　　但是回想起刚才的效果，真的是惊为天人！
　　手术终于结束！
　　当钟萍被裹着严实合缝的送出手术室的时候，王琴一下子站了起来。
　　在外面的几个小时，是王琴人生中最难过最煎熬的日子。
　　为了陪母亲手术，剃光了脑袋的王琴在医院没有被太多人歧视。
　　反而一名老大爷走在她身边，安慰了她很久，因为他们以为王琴也是肿瘤化疗的患者，失去了头发……
　　这种彼此鼓励的感觉，让王琴说实话感觉十分真实！
　　或许，这些在风雨之中的慰藉真的很重要吧！
　　看见手术室的门打开，王琴急急忙忙起身。
　　“陈教授……我妈……”
　　陈沧说了句：“手术很成功，至于……到时候你们自己看。”
　　王琴听见手术成功，已经知足了！
　　大不了以后她和母亲一起过，她来养母亲！
　　对于王建华，王琴自己都已经放弃了，甚至等母亲恢复不错了，支持离婚！
　　这些日子，王建华又来了几次。
　　每一次都是不欢而散。
　　说实话，人心都是肉长的，看见妻子生病了，王建华心里其实也不舒服。
　　但是男人这种生物吧，挺奇怪的，饭店吃多了，喜欢家里的味道，但是天天在家里吃的寡气，总觉得外面好吃！
　　特别是身价上涨以后，更不爱吃家里的，反而喜欢吃一些稀罕的。
　　来的时候，王建华给了王琴一张卡，里面有20万，然后说道：
　　“照顾好你妈。”
　　但是钟萍直接从窗户扔了出去。
　　淡淡的说了句：“我联系了律师，准备离婚。”
　　王建华听见之后直接蒙了。
　　他不可思议的看着钟萍，他很难相信这句话会从她口中说出来，难以置信！
　　但是，事实摆在面前，容不得争辩。
　　“你好好想想，等病好了再说。”
　　“不，不需要了，我想了半个月了，离婚吧！”
　　病房里，陷入了一片安静。
　　王建华忍不住说道：“离婚？你现在什么样子了还离婚？”
　　钟萍笑了笑：“我生病的日子里，我想了很多，这些年，我们一起走来，但是……建华，你变了，我也变了！”
　　“你似乎也不需要我了，而我……也迷失了自己，这次生病，对我来说，可能是一次新生！”
　　“我要去找回当初我因为你而失去的东西！”
　　“我也知道，现在的我对你来说，无所谓，我也不妨碍你去追求自己喜欢的东西。”
　　“以前，琴琴还小，我担心对她影响不好，一再忍让，今天琴琴也大了，我们好聚好散吧。”
　　钟萍没有生气，没有指责，更没有发脾气。
　　她心里面，两人发展到今天这个地步，绝对不是一个人的结果，是两人共同造成的。
　　无所谓对错。
　　只有合不合适罢了。
　　既然现在不合适，分开就好了。
　　这个时候，护士从外面走了进来，说道：“32床钟萍，准备拆纱布了。”
　　钟萍点头，王琴小心翼翼扶起妈妈，到了处置室内。
　　陈沧亲自给拆纱布。
　　他笑着问了句：“紧张吗？”
　　钟萍点头：“紧张，但是……也不紧张了。”
　　“我想清楚了，我连癌症都不怕……我还怕什么？”
　　“我最开心的还是琴琴一直陪着我，这比什么都重要！”
　　陈沧笑了笑，其实这种心态的改变，真的不是谁都能有的。
　　当他把脸色的纱布取掉的时候，王琴忽然愣在了原地，她瞪大眼睛，不可思议的看着眼前的一幕，忽然觉得恍如隔世！
　　母亲……似乎回到了当初那个风采依旧的年纪。
　　岁月的痕迹似乎在她脸上消失了……
　　“妈……你年轻了……好多！”
　　钟萍也是傻眼了，看着镜子里这个女人，她似乎感觉到了时光回溯。
　　一时间，钟萍的眼泪落了下来。
　　似乎是上帝把她的青春给还了回来！


第1904章：光阴手陈沧！
　　钟萍看着自己的脸，眼睛里激动不已！
　　她觉得自己不会有太多的波澜，甚至觉得……变成什么样子都无所谓！
　　但是！
　　当事实摆在面前的时候，那种震撼力是前所未有的。
　　这世间，真的会有返老还童吗？
　　虽然和年轻的时候，还是有很大差距，但是……却也足够让钟萍满意了。
　　陈沧笑了笑：“来，我把胸部的纱布给你也解开吧！”
　　钟萍连忙点头！
　　这一次！
　　她也开始期待起来。
　　当陈沧把纱布一层一层揭开之后，全部揭开……
　　虽然口子还在，但是沿是沿着晕走的，很多都在边缘，所以其实看不清！
　　陈沧甚至有足够的把握让这些缝合消失在褶皱里！
　　太神奇了。
　　钟萍喜极而泣，不敢相信眼前镜子里的人是她自己！
　　王琴急急忙忙跑回去，从口袋里取出假发又折返回来！
　　“妈……你带上！”
　　钟萍点头，当她把假发带上以后，眼前这个女人……漂亮、年轻、最重要的是自信！
　　陈沧笑了笑：“满意吗？”
　　王琴激动的说到：“谢谢陈教授，谢谢您，救了我妈妈！”
　　石岳有些惊叹的说了句：“这世界上，或许只有陈教授能把这一台手术做到如此精妙的地步！”
　　“哎，我现在都觉得，你这整形技术，可以称为【光阴手】！”
　　“实在是惊艳了岁月，忘却了光阴！”
　　的确！
　　陈沧也是特意为之，他给钟萍手术的时候，微整只是根据人类面部衰老进行调节的。
　　包括眼睑、内外眦的下垂、脂肪层的改变、褶皱的形成……等等……
　　这一切，其实是可以修正的！
　　陈沧笑了笑：“光阴手？可以，这个名字我喜欢！”
　　钟萍回到病房，王建华还没离开。
　　可是！
　　当他看见钟萍之后，忽然忍不住退后几步！
　　他愣住了！
　　这怎么……怎么可能？
　　自己的妻子怎么年轻了这么多！
　　他瞪大眼睛看着钟萍，而钟萍也看了他一眼，然后移开视线。
　　眼前这个男人，已经没有什么可以留恋的。
　　看见钟萍的眼神，王建华忽然感觉内心被刺痛了。
　　忽然有些后悔……
　　但是！
　　破镜难重圆，腹水再难收！
　　这个世界，有多少人是可以挽留的住的？
　　犯了错，终究是要面临选择的。
　　……
　　……
　　【叮！任务完成，精湛的手术，完美的医技在于拯救人肉体的时候，救赎灵魂，任务完成度过于完美，奖励升级！恭喜您，获得：完美级如房再造手术！】
　　陈沧看见系统奖励，顿时一喜！
　　付出果然有了收获。
　　这一台手术做的不亏。
　　即刻如房再造术竟然升级到了如房再造手术！
　　看似只有一个即刻差别，其实涵盖了更多关于如房再造的技巧。
　　因为即刻再造适应证只是适用于对于Ⅰ、ⅡA、ⅡB、ⅢA期（仅T3、N1、M0）、预防性乳腺切除，身体状况良好，没有合并严重的内科病症的患者。
　　但是对于很多患者来说，并不适用！
　　而【完美级的如房再造手术】则是针对了所有不同的乳腺癌患者。
　　甚至包括了那些需要放疗的患者！
　　放疗过后，胸部皮肤面临瘢痕等诸多情况，处理起来极其麻烦。
　　而且，陈沧发现，这个再造术其实是一个大礼包！
　　其中还包括了瘢痕防治，大小形态修整，还有关键的。
　　这是如房再造术的点睛之笔！
　　看着系统奖励，陈沧内心是真的开心。
　　完成系统奖励之后，陈沧直接回了办公室。
　　开始着手研究起来。
　　然后！
　　第二天！
　　东阳省第二人民医院的乳腺科新增项目：“如房再造手术！”
　　很多住院的乳腺癌准备手术的患者，都免费做再造！
　　这对患者来说，当然是一件好事儿了。
　　钟萍已经成了省二院乳腺科的明星。
　　大家都知道有个女人做完手术以后，没有切除乳腺，这个消息极大的鼓舞了女同胞们！
　　而且，大多数老公并不会拒绝。
　　因为在经历了乳腺癌的折磨以后，大多数的女人已经消极了很多，这个时候，如果如房再造可以增强自信，可以让自己的妻子重振对生活的信心，又何乐不为呢？
　　花点钱也无所谓。
　　一开始的时候，石岳还没有当回事儿。
　　但是！
　　陆陆续续伴随着陈沧带来的新术式，新技巧越来越多，如房再造手术越来越完善。
　　当石岳看见陈沧把再造术是用出来以后，整个人激动起来了！
　　卧槽卧槽！
　　“陈教授……这是……再造？”
　　这个可一直都是难题啊！
　　看似这是一个问题，但是其实……一直困扰着外界。
　　如何形成材质和样貌相似的如头一直都是整形外科的难题。
　　但是，现在陈教授就这么随手解决了？
　　“恩，这个很简单啊，使用局部箭式皮瓣、双叶皮瓣相结合，可以完美呈现的，就是前两天教给你们的。”
　　“学会了吗？”
　　“还有，如晕再造记住，一定要首选文刺的方法进行！”
　　石岳乖巧的点头！
　　现在的他已经看到了自己面前的一条康庄大道。
　　而此时，整个乳腺外科散发出来一种史无前例的积极性和凝聚力！
　　所有人不眠不夜的都在努力。
　　现在，东阳省二院发展越来越快，很多科室都在面临淘汰的危机。
　　而就在这样的时候，乳腺外科的内在进化和上进，都让所有人羡慕不已！
　　眼看着除夕夜就要到来！
　　陈沧手里的乳腺癌外科指南终于制作完成了。
　　顺手发给了《临床肿瘤杂志》。
　　而此时，新集集团也完成了产品实验，FDA紧急通过临床试验，正式进入临床！
　　当乳腺外科指南配合新集集团的药物一同发布的时候。
　　陈沧的名字再一次进入了世界人民的视线。
　　如房再造手术更是成为了其中的佼佼者！
　　当照片传出去以后，几百万乳腺癌患者内心都躁动不安起来！
　　或许……
　　他们的春天也不远了！


第1905章：这个奖励有点凶啊！
　　除夕到来！
　　年味越来越重。
　　今年过年陈沧在新家过年，因为秦悦的预产期也是一天天的逼近。
　　陈家人和秦家人都小心翼翼的。
　　六月份怀孕，到现在2月份，已经八个月了！
　　秦悦捧着自己的肚子，越发期待起来。
　　就连陈沧也是如此！
　　说实话，彩色的精子，然后还遗传了那么多天赋，陈沧忽然有些担心！
　　这小子……出来以后会不会把接生的张晋峰主任吓一跳？
　　要不……干脆自己接生算了！
　　这样一来，即便这小子出来就叫爸爸，也不至于吓一跳。
　　想到这里，秦悦忽然开心地说道：“老公快来！你看，他动呢，你看我肚皮……啊哈，小家伙很开心啊！”
　　没错！
　　陈沧发现了，秦悦给自己生了个玩具。
　　这丫头，自从这小家伙会闹腾了以后，秦悦能和她玩一天！
　　她睡，他也消停，她起来，小家伙也闹腾！
　　“来，你快看，我感觉咱们孩子能透过肚皮看到我们！”
　　说话间，秦悦把手指碰了碰肚皮上面的凸起。
　　忽然，小家伙开心的换了一个地方！
　　这把陈沧也乐坏了。
　　连忙把手搭上去，小家伙又动了动。
　　陈沧忍不住哈哈大笑起来：“小家伙哪里跑！”
　　陈沧的大手覆盖在秦悦的小肚子上，感受着小家伙的开心闹腾，陈沧忽然内心有一种特殊的感情。
　　他感觉自己和肚子里的小家伙有一种血脉相连的亲切感。
　　小家伙似乎也能感受到陈沧，顿时兴奋起来了。
　　小家伙这么一闹腾，秦悦感觉到一阵肚子疼！
　　陈沧微微一笑，指着肚子说道：“嗨，小家伙，你敢打我媳妇儿，小心你出来我打你屁屁！”
　　秦悦忍俊不禁笑了起来。
　　而小家伙就跟能听懂一样，真的消停了。
　　这让陈沧有些惊喜！
　　“啊哈哈，这小子，识时务啊！”
　　除夕晚上，一家人欢聚一堂，陈洛今年变化最大。
　　在陈沧的帮助下，他今年参演贺岁档的两部电影。
　　而且都是男二号和准主角的重要角色。
　　所谓一人得道鸡犬升天。
　　陈沧的崛起让整个陈家人乃至秦家人都受到了不同程度的提升。
　　一家人的安排是等到初一的时候，一起去看陈洛的电影。
　　而黄渤亲自带着陈洛，可以说是星路一片坦途！
　　过年是喜庆的。
　　陈沧也真正意义上的感受到了家的氛围。
　　初二的时候，陈家人一大家子都来了铵阳。
　　现在陈沧的大伯家里的公司也越干越大，从一个建筑公司现在俨然成了东阳省数得上名号的建筑大亨。
　　而就在这几天！
　　陈沧发表在《临床肿瘤杂志》的期刊瞬间火爆了起来。
　　现在外界都在议论陈沧的如房再造手术。
　　陈沧的身份很特殊！
　　是2019年度世界最佳整形医生，他创新性的把整形和手术结合，开创了乳腺癌患者身心治疗的先河！
　　而且，这条河一开辟，就是史无前例的壮观。
　　水平之高超出了行业好多年！
　　而且，同样，在整形外科领域，陈沧可以说是沉寂了两年了。
　　这两年新人辈出，陈沧也很少参与到整形外科的圈子里去。
　　但是！
　　陈沧不经意间完成了如头和如晕的经典再造，在世界整形外科领域依然是引领了一阵风尚！
　　我虽然不在这个行业！
　　但是，这个行业，却永远都是我的传说！
　　而现在，乳腺癌手术和如房再造术目前也就东阳省二院乳腺科具备手术能力。
　　毕竟是陈沧的老家，一时间，大过年的，正月初三，乳腺外科全员开始上班！
　　其他可是羡慕嫉妒恨得开始走亲戚。
　　一个个老主任带着酒找到了秦孝渊，邀请陈沧到他们科转转！
　　石岳是春风得意，可惜没有时间陪着他们喝酒。
　　现在他们要做的就是不断精深手术技艺，持续领先世界！
　　与此同时！
　　伴随着新拉帕尼解决办法的上市，乳腺癌的问题也逐渐被解决了！
　　而陈沧，却在这一次的事情里起到了功不可没的作用！
　　世界乳腺癌委员会当即发表声明，并且公开邀请陈沧加入该委员会，成为副会长。
　　这都没有结束！
　　过年期间，世界卫生组织邀请陈沧成为直接卫生组织的常任顾问，兼职专家委员会委员！
　　这个身份可和其他身份不一样了。
　　其他如果是学术组织的话，这个就是联合国下属的专门机构。
　　甚至，陈沧这一次收获了太多非裔美国人以及非洲人的友谊。
　　过年期间，南非等在内多个国家相继访华！
　　并且亲自来中国铵阳，和陈沧座谈，并且希望在铵阳设立一个合作机构，让他们国家的医生有机会到中国学习！
　　陈沧自己都没想到，自己只是研究了一个药物，竟然形成了这么大的影响！
　　但是……
　　陈沧现在对这些并不关心。
　　他最关心的是，眼看着自己老婆就要到了预产期了。
　　而肚子里的小家伙已经按耐不住想要去看看他要征服的世界了！
　　陈沧说实话，也是越来越紧张！
　　在生孩子方面，不论你有多大的权利，有多大能力，依然会忐忑不安！
　　【叮！恭喜您，连环任务完成，您在完善新药新拉帕尼的同时，完善的只做了乳腺癌的外科指南，效果显著，任务完成度：完美，超额获得奖励！】
　　陈沧顿时一喜！
　　又是超额奖励！
　　【1、抗生素替代品！2、《寄生虫》】
　　陈沧看见奖励，整个人都愣住了！
　　抗生素替代品他知道！
　　这个早有耳闻。
　　怎么……
　　系统送了自己一个《寄生虫》？
　　他看过电影叫寄生虫，是这个吗？
　　陈沧好奇打开，发现自己想多了……
　　【《寄生虫》，激活需要：1、基因工程完美级；2、传染病完美级！】
　　陈沧整个人都激动起来了。
　　难道是……寄生虫类传染病？
　　想到这里，他真的兴奋了，如果真的是这样的话，这个奖励其实并不逊色与抗生素替代品！
　　要知道，寄生虫病是危害人和动物的重要传染病之一，特别是对于一些贫困国家来说，寄生虫的出现，极大的威胁着他们的健康。
　　这个奖励！
　　有点凶啊！


第1906章：新计划！
　　陈沧对于获得的奖励十分兴奋。
　　寄生虫！
　　这个东西现在依然是困扰世界医疗领域的重大问题。
　　但是显然，想要解封《寄生虫》，陈沧需要的不仅仅是基因工程的完美级，还需要传染病的完美级！
　　看到传染病之后，陈沧整个人都冷静了。
　　刚才的狂喜被瞬间击溃，取而代之的则是冷静。
　　完美级的传染病，这难度可不是一般的高！
　　传染病的种类很大，包括常见的病毒感染、细菌感染、螺旋体感染、寄生虫等都是传染病！
　　想要研究透彻这根本不现实！
　　完美级……
　　这不是开玩笑呢吗？
　　【叮！系统提示，完美级传染病学您只需要精通其中一项，即可视为完成任务！】
　　陈沧看完之后，这才松了口气。
　　要不然自己都精通了，还需要你这个《寄生虫》有什么意义？
　　但是！
　　就在这个时候，陈沧忽然脸色一变，想到了另外一件事儿！
　　那就是急诊最大的敌人，没有之一！
　　那就是急性的传染病！
　　如果说外伤直接威胁人类生命健康，需要尽快抢救什么的，那么急性传染病则是一种狡猾的敌人！
　　他们时时刻刻都在和人类做着抗争！
　　细观人类的进化史，其实无非就是和病毒细菌等传染病做抗争的历史！
　　人类的免疫细胞不得不进行进化，进化失败的都已经消失了。
　　说出来很恐怖！
　　我们人类生存至今，其实从来不是世界的主角，我们占据了地球不到百分之一的总体积，百分之五不到的地表面积，却以为自己是地球的主宰者。
　　但是真的是这样的吗？
　　或许是，或许不是吧！
　　每一次的繁衍生息，其实都是一次细微的进化，有的可以感觉到，有的根本无从察觉。
　　越是学医，陈沧就越觉得一件事儿，那就是人类真的太过渺小了。
　　我们体内的微生物数以千亿计算，他们在维持着一个动态平衡，而他们的失衡，其实就是带来人体的一个改变，甚至是死亡。
　　人类生存至今，从来不是因为心存侥幸，而是因为一代又一代人的努力。
　　科学的发展，医学的进步，生活习惯的改变，饮食起居……等等，或许未来有一天人们觉得这些都是错误的，但是至少在当下世界，他让人们的平均寿命提升到了一定地步！
　　此时此刻！
　　当传染病这个词语出现在陈沧的脑海之中的时候，他忽然之间意识到，自己或许不应该这么早去高兴！
　　因为自己需要做的事情，还有很多，需要走的路还很长很长！
　　我们就连流感都无法攻克，我们凭什么骄傲？
　　陈沧深吸一口气！
　　大脑这一刻出奇的清醒。
　　传染病……传染病……或许自己真的应该下手去研究了，要不然真的等他出现的时候，自己真的措手不及的。
　　这个敌人其实无时无刻不在准备着卷土重来。
　　而我们，却应该随时随地的做好准备！
　　……
　　……
　　新年一过！
　　东阳省二院、陈沧新药研究院、陈沧基因研究院等诸多领导纷纷汇聚一堂。
　　陈沧召开了一次新年会议，主要商讨了新一年的发展计划。
　　没有太多飞跃式的发展，陈沧知道，现在他们需要做的仅仅只有一件事儿：沉淀！
　　医院学科发展其实天花板很高，但是医生水平并不是很高，这就需要一个提高的过程，而不是盲目增加新的病种。
　　基因实验大楼准备开始修建，冬天不能开工，但是设计图纸都已经开始筹备，找的是世界上顶级设计师。
　　而新药研究院则是还是继续进行阿兹海默氏症新药CN-GV988号的临床试验。
　　但是，就在众人以为差不多结束准备散场的时候。
　　陈沧找到了新药研究所的章牧院长。
　　章牧现在在陈沧这里做的很开心！
　　来到铵阳以后，研究员的福利待遇提升很多！
　　但是最重要的还是归属感和成就感。
　　一年时间！
　　东阳省政府已经把这里的落户、教育等资源配套起来，家长孩子们都想到了该有的待遇！
　　最重要的还是荣誉感。
　　陈沧的新药研究所这一年做出来的成绩足以震惊世界。
　　现实帕金森的完善，然后马上就是阿兹海默氏症新药的研发。
　　这些人在药品进入市场以后，是可以获得大量分红的。
　　研究所的飞速发展，越来越多的人想要加入进来。
　　所以本身这些研究人员的动力也是越来越大，充分调动了大家的积极性。
　　章牧作为院长，他反而是最开心的。
　　来这里的，很多都是他的老下属，学生，老同事！
　　一年前的背井离乡他们现在依然历历在目。
　　想到今天大家的精神面目，回忆起当初，这一切都是陈教授带来的。
　　所以，章牧也同样感受到了人生价值的实现。
　　今年的时候，上面的老领导给章牧送过一个消息，他今年很有可能因为阿兹海默氏症新药获得国家科技进步一等奖！
　　听到这个消息，章牧惊呆了！
　　他在体制里面呆了一辈子，想都不敢想一等奖。
　　没想到出来这才一年，就有机会实现了？
　　想到这里，他都感觉有些活在梦里！
　　看见陈沧留下自己，章牧有些好奇。
　　“陈教授，怎么了。”
　　陈沧看着章牧，笑着说道：“章院长，辛苦你了这一年！”
　　章牧摇了摇头，笑着说道：“陈教授，您说这话就客气了，我们这帮子人，如果不是你……哎，在哪儿落脚都不知道！”
　　“现在多好，你要是赶我走，我都不会走的！”
　　“哈哈哈啊……”
　　说完，陈沧和章牧都笑了起来。
　　陈沧这个时候忽然说道：
　　“我准备新年建设一个新的传染病疾控中心！”
　　“我准备让你继续担任院长，这边的工作你交接一下，过来帮忙主持，怎么样？”
　　此话一出，章牧顿时愣住了！
　　“传染病疾控中心？”
　　“怎么好好的做这个东西？”
　　陈沧点头，他叹了口气：“我也不知道，总而言之，有备无患吧！”
　　“毕竟，急诊的发展，外科始终是一个小方面，还需要考虑到传染病这个方面。”
　　章牧听见之后，点了点头，十分认可，但是……
　　他想了一会儿之后，却拒绝了陈沧。
　　“陈教授，恕我难从命啊！”
　　“这个……传染病我觉得还是找专门的人来做比较好，我不是不愿意做，而是能力有限。”
　　“毕竟，专门的事儿，找专门的人，这是最合适的！”
　　“不过……我倒是可以给你推荐个人！或许他是一把好手！”
　　陈沧一听，顿时来了兴致：“什么人？”
　　章牧笑着说了句：“这个人您可能听过，王真！”
　　陈沧闻声，眼睛一亮：“给自己注射疫苗的那个？”


第1907章：生孩子真的很痛吗？？
　　这个社会从来不缺天才！
　　更不缺疯子！
　　王真的出现就验证了这句话。
　　一个病毒学专家，在非典型肺炎流行期间出名，但是随后因为和原科研所领导不合出走，但是在禽流感期间，因为发现病毒颗粒表面覆盖的糖蛋白而再一次走红。
　　但是，这样一个人，却两次进入精神病院。
　　因为他在禽流感流行期间，为了感受患者和监控病情，在自己体内注射初代疫苗。
　　这样的行为，让王真一直都不被体制内部喜欢。
　　但是偏偏是这样的人，却总是能在危难时刻力挽狂澜。
　　现在的王真……应该还在精神病院接受治疗吧？
　　听见章牧的话，陈沧忍不住问道：“病毒狂人王真？”
　　章牧点头：“没错！”
　　“其实，王真人真的不错，但是……现在的他精神系统是真的有点毛病。”
　　“我现在怀疑是当初在禽流感时候，他给自己注射初代不成熟疫苗试验的时候，高烧烧坏了脑子，有很严重的躁狂症！”
　　“我觉得，这真的是一个被耽搁的天才！”
　　“如果可以治疗的话，我觉得他一定可以胜任这个职位。”
　　陈沧听见之后，忍不住深吸一口气。
　　躁狂症啊！
　　精神系统疾病！
　　这个麻烦挺大的！
　　但是，这个时候，陈沧忽然想起来自己的神经系统的技能树！
　　目前好像的确有治疗精神系统疾病的方法的。
　　等回去好好研究一番。
　　“好的，谢谢章院长，现在王真教授家在那里？家里还有什么人吗？”
　　章牧叹了口气：“自从王真生病以后，家里情况就一直不太好。”
　　“他有一个女儿，今年19岁，他妻子是我老婆的妹妹，这些年，因为王真得罪人太多，现在反正是有点困难！”
　　“过年的时候，我听我小姨子说，他现在还在东山的精神病院里住着。”
　　“哎，可怜的人啊，要是好好的话，说不定真的是可以造福社会的！”
　　就在这个时候，忽然一阵系统提示音想起来！
　　【叮！触发任务，拯救怪才王真，成功治疗其躁狂症，任务完成以后，获得奖励：1、招募卡x3；2、金色技能书x1！】
　　陈沧看着系统奖励，不由得愣了一下。
　　招募卡？
　　这是什么东西！
　　而金色的技能书，陈沧到比较熟悉，而招募卡的突然出现，让陈沧眼睛亮了起来。
　　章牧把王真的情况给陈沧说了一遍之后，把他的家庭住址联系方式以及精神病院的情况给陈沧留下。
　　陈沧看了看纸条，认真的收进包里。
　　这件事儿，陈沧可不能随意了。
　　这个人才，陈沧也打定了主意，一定要拿下来。
　　离开了医院，陈沧这边就急急忙忙回到了家里。
　　秦悦的预产期越来越近了。
　　陈沧说实话十分紧张。
　　不仅是他，整个家里都因为这个小子的到来有些忐忑不安。
　　哪怕一家人都是医生，但是即便如此，还是有些惴惴不安的，生怕出什么事儿。
　　可是！
　　秦悦反倒是心宽体胖，每天的工作就是玩玩肚皮睡睡觉，没有别的女人那样整天喊着肚子疼什么的。
　　似乎这肚子里的小子十分安生！
　　陈沧他们这几天也搬回老丈人家住下来。
　　因为这里就是医院的家属楼，距离医院很近，也就几分钟的路程，不管秦悦有身边变化，一定可以快速到达！
　　而且，省二院妇产科这边还临时成立了一个特别行动小组，专门负责秦悦的接生工作。
　　这对于省二院来说，还真的是一件大事儿。
　　说话间，秦悦的预产期到了。
　　秦悦也住院了，病房里都是产妇。
　　不得不说，产科的患者比起其他科室别有一番风味。
　　有什么不同呢？
　　其他科室可能大家都是愁眉苦脸的，而这里却洋溢着欢声笑语。
　　但是笑着笑着，产妇就一阵嗷嗷直叫，喊着肚疼！
　　看见秦悦来了，隔壁床一个过来人老大姐笑着说道：“姑娘，第一次？”
　　秦悦一阵汗：“对啊，头一回！有点紧张。”
　　秦悦这个病床可不是VIP，千万不要觉得VIP特护或者单人间就好。
　　不是这样的！
　　产科有一些有经验的产妇的话，其实比起医生要好使太多了。
　　就比如现在，隔壁的过来人大姐很坦然，把生孩子当成喝水简单！
　　“大姐我是过来人，我告诉你，生孩子讲究的就是一鼓作气再而衰三而竭！”
　　“要不然，打持久战真的不是一个人能受得了的！”
　　“但是，初产妇不一样，你们啊……”
　　大姐巴拉巴拉的说了一大堆。
　　但是，即便如此，过来人偶尔还是会哀嚎一阵，被肚子里的小家伙折磨的肚子疼。
　　而相比其他人，秦悦这边是惊人的安逸！
　　肚子疼？
　　从来没有过？！
　　小家伙老老实实的这几天，让秦悦反倒是不适应。
　　但是每次秦悦担心的时候，这个小家伙就稍微活动活动，看着鼓起来的肚皮，秦悦也是放松了一些。
　　隔壁床大姐预产期越来越近了！
　　产前宫缩的频率也是越发频繁起来。
　　每次宫缩疼痛都让大姐哭爹喊娘，这种痛苦是真的难受。
　　但是这个时候，最受罪的反倒是大姐的老公。
　　老大哥每次都被大姐骂的狗血淋头，但是每次都是憨憨的笑着。
　　这种行为虽然很甜蜜，但是陈沧还是觉得自己儿子争气！
　　起码没让自己遭罪，更没有让他妈受罪！
　　这让大姐一脸委屈！
　　只能说一句：“哎……宫缩这种疼痛还好，最疼的还是生孩子的时候，那真的是一辈子不想第二次承受的痛苦了！”
　　秦悦好奇地问道：“那大姐怎么还想要第二胎？”
　　大姐双目含情，但是白了一眼老大哥，说道：“他想要老二，我就勉为其难的答应了！”
　　等到大姐宫缩越来越频繁的时候，被送到了产房，临行前，依然不忘对着秦悦说道：
　　“妹子，加油！”
　　似乎忘了进产房的并不是秦悦，而是自己……
　　但是，这几天的耳濡目染，让秦悦还是既惊又喜，担心生孩子的过程！


第1908章：老公，嘘……我们孩子可能是妖孽！
　　秦悦身为医学生，其实很清楚一点！
　　生孩子为什么会疼？
　　生孩子的痛是因为子宫内的胎儿做好了出生的准备，然后通过脐带和羊水发送电信号和信息传导素给母亲的大脑皮层。
　　于是大脑皮层分泌后叶催产素，促使子宫收缩，也就是阵痛。
　　但是，开始的阵痛感觉比较尖锐和急促，但是阵痛时间比较短，间隔比较长。
　　这时的感觉会是腰部酸痛，腹部痉挛性紧缩，阵痛时子宫变得坚硬，几乎不再感到胎动。
　　多数产妇此时会破水，是因为胎膜受不了子宫收缩的压力，破损后，羊水流出。
　　随着时间的推移，阵痛的频率增加，阵痛时间也随之延长。
　　此时有些痛感神经不太发达的产妇，也会呻吟，甚至大叫，疼痛会使产妇发热，大汗淋漓！
　　这些都是秦悦从课本上了解来的信息和知识。
　　但是！
　　这些不知道为何总是应用不到自己身上？
　　甚至让秦悦一度怀疑，生孩子真的会疼吗？
　　难道妈妈都是骗自己的？忽悠……其实……这个疼是妈妈编造的让爸爸听话的一个手段？
　　看着秦悦一脸怀疑的看着自己，冀如云总是又气又笑：“你这丫头，等你生孩子的时候就知道有多疼了！”
　　第二天，冀如云还是这句话！
　　第三天……
　　预产期到了，秦悦还是该吃吃该喝喝，不亦乐乎。
　　她和平时最大的区别就是自己能吃了。
　　关键是还光吃不胖！
　　营养应该是被这小子吸收了。
　　这就让冀如云有些打脸。
　　说好的宫缩头疼呢？
　　说好的生孩子很辛苦呢？
　　这一幕不仅是冀如云傻眼了，就连张晋峰也是一脸震惊的看着秦悦。
　　宫缩的疼痛虽然因人而异，但是，跟秦悦这样一疼不疼的，是不是出什么问题了？
　　做了多年计生委的冀如云同志和国务院津贴专家妇产科主任张晋峰都有些害怕了。
　　连忙做了个彩超！
　　可是……
　　当彩超里胎儿的画面出现的时候，两个人总觉得这个图形有些怪异！
　　当她们把片子递给陈沧和秦悦以后……
　　秦悦盯着片子，忍不住说道：“这个手势……是剪刀手吗？”
　　陈沧恍然大悟，他还说怎么怪怪的呢，这家伙……剪刀手！
　　嘶……
　　陈沧倒吸一口凉气，这小家伙，欠揍！
　　第二天早上八点钟，秦悦醒来以后，忽然告诉冀如云：
　　“妈，我要生了！”
　　恩，语气之平静，声音之平淡，像极了：“妈，我要上厕所！”
　　可是，冀如云虽然有些不解，但是还是起身叫来了张晋峰。
　　张晋峰一检查，宫缩已经挺明显了！
　　真的快生了！
　　她一脸狐疑地问道：“悦悦，你真的不疼？”
　　秦悦摇头：“恩，还好！”
　　这个“还好”，张晋峰一开始还不明白。
　　直到秦悦进了产房，轻而易举的，顺理成章的，不费吹灰之力的，简简单单的把孩子生下来的时候。
　　张晋峰这才明白了，原来……这真的是还好！
　　没错！
　　给秦悦接生完毕以后，张主任终于开始怀疑人生了。
　　她觉得这几十年来，自己白干了！
　　这是她这辈子见过而且经手的，最容易、最好生的孩子了！
　　甚至……
　　张晋峰感觉是这个小子抓着自己的手爬出来的！
　　真的有这样的感觉。
　　陈沧和秦悦也是一脸好奇的看着孩子出来。
　　就这么简单！
　　秦悦天真的看着张晋峰：“主任……我这，怎么不是那么疼啊！”
　　张晋峰头皮一阵抽搐！
　　她也想知道这个问题。
　　但是，很快遇到了问题，这小子不哭！
　　没错，刚刚出生的这小子竟然没有哭！
　　张晋峰正要打屁屁让她哭出来，结果陈沧瞪了小家伙一眼，那小家伙竟然哭了！
　　这一幕！
　　把周围的众人都惊呆了。
　　就连陈沧也……也傻眼了。
　　你确定你这哭声不是装的吗？
　　不是敷衍吗？
　　绝对是！
　　张晋峰感觉三观炸裂了。
　　这变态……能遗传吗？
　　这小子出来以后就这么……妖孽，以后还得怎么样呢？
　　不得不说！
　　这个小家伙的降临，让妇产科兴奋起来了。
　　陈沧也是如此！
　　秦悦眼睁睁的看着孩子，抱在怀里，还是有些虚弱。
　　即便宫缩不是很疼，但是分娩的过程物理损伤还是很疼的。
　　虽然有麻药，但是……效果不明显。
　　“陈教授，给您，是个小子，你看着眼睛，哇塞好可爱啊！”
　　“对啊，你看他的瞳孔好帅啊，像极了陈教授！”
　　“你看这鼻子，也很有型啊！”
　　“你看，这小弟弟……很精神啊！”一个护士小姐姐的话让陈沧一阵汗颜，赶紧把儿子抱在怀里。
　　看着襁褓中的小家伙，陈沧史无前例的踏实和内心平静。
　　这就是自己的孩子吗？
　　就在这个时候，忽然这个小家伙竟然主动伸手抓住陈沧的手指，咧着嘴，瞪大眼睛，笑着……
　　陈沧被这一幕给萌化了！
　　但是！
　　也着实吓了一跳。
　　这小子……你可别在产房这样的场合叫一声爸爸。
　　要不然，你爸爸真的得把你当成哪吒使唤了。
　　太可怕！
　　张晋峰这个时候，把一张卡片送来。
　　“陈教授，孩子出生的准确的时间，留作纪念吧！”
　　陈沧笑了笑：“谢谢主任，有心了！”
　　张晋峰看着襁褓里灵动的小子，忍不住感慨一声：“这个基因的力量真强大！”
　　“这孩子，以后一定比您还优秀！”
　　“取好名字了吗？”
　　陈沧微微一愣，笑了笑，说了句：“想好了！”
　　……
　　当秦悦醒来得时候！
　　她第一个想法就是：“我孩子呢？”
　　可是话音未落，忽然看见自己身边有一个小摇篮，一个孩子对着自己傻笑。
　　忽然张嘴砸吧一下。
　　可是！
　　这个砸吧嘴把秦悦吓了一跳。
　　因为她感觉这孩子的口型是妈妈！
　　我孩子生下来就会喊妈妈！？
　　我曹！
　　我一不小心生了个……天才？
　　想到这里，秦悦一个翻身做起来，小心翼翼抱起孩子，小心翼翼凑了过去。
　　结果！
　　这个！
　　小家伙！
　　亲了亲自己！
　　秦悦蒙了！
　　到底发生了什么？
　　看见陈沧进来，秦悦连忙摆了摆手：“老公你快过来！”
　　陈沧一愣，走了过去。
　　秦悦小心翼翼环顾四周，然后说了句：“老公……你要做好心理准备！”
　　“你的孩子，可能是个妖孽！”


第1909章：取名！
　　陈沧被秦悦的这一番话给说愣住了！
　　他看了一眼秦悦，然后看了看这个小家伙。
　　忍俊不禁的笑了起来！
　　“你以为你是殷十娘啊！生了个哪吒？”
　　秦悦白了陈沧一眼：“不是，哎呀……我告诉你一个秘密！”
　　秦悦一脸神神秘秘的说到：“我告诉你，咱们儿子刚才对着我笑，然后还亲了我！”
　　秦悦说话的时候，内心十分欣喜，整个人脸上和眼神里都难以掩藏那一抹微笑。
　　陈沧也知道这个小子会非同一般，但是看着这个小家伙眨巴眨巴似乎会亮光的大眼睛，看着亲昵可爱的样子，他忽然觉得……满足极了！
　　秦悦小心翼翼的把孩子接过来，抱在怀里。
　　小家伙也安生了！
　　四肢也不扑腾了，打了个哈欠，似乎出生消耗了太多力气，索性在秦悦怀里睡着了。
　　陈沧正要说话，秦悦连忙嘘声，用手指引到：“你出去！”
　　陈沧讪讪一笑，起身离开了。
　　他忽然有一种不祥的预感，从此以后，秦悦大宝贝将不会只是自己的了。
　　……
　　……
　　陈家出来医院，路上的众人看见人就忍不住询问几句：“陈教授，生了吗？男孩儿女孩儿？”
　　陈沧也是耐心的回答。
　　对于大家的关心和热情，陈沧还是很开心的。
　　但是！
　　对于某些主任的娃娃亲请求，陈沧忙不迭的拒绝。
　　很快，陈沧发现，秦悦生了孩子的消息瞬间传开了。
　　打电话络绎不绝。
　　陈沧还不能不接。
　　从美国到英国，从纽约到京都！
　　陈沧忽然发现，这个小子……真的是含着金钥匙出生啊！
　　名副其实的医二代！
　　想到这里，陈沧却忍不住叹了口气，或许……优秀也不是什么好事儿，陈沧觉得，他的出生，势必会成为一个焦点，甚至会被予以厚望。
　　想到这里，陈沧却有感慨。
　　他清楚的记得一个患者。
　　那是一位骄傲的老太太，八十多岁，丈夫走得早，但是育有一儿一女。
　　老太太就这样一个人把两个孩子拉扯大。
　　两个孩子也很争气，大儿子毕业之后，直接去了澳洲，发展很不错，结婚生子。
　　小女儿也丝毫不逊色，在国家领导人身边做翻译，37岁至今未婚。
　　这个时候，老人才意识到，孩子这么有出息就一定好吗？
　　现在，八十多岁的老人独自在老家，养了一条狗，据她说，已经三年没有见过孩子们了！
　　所以，其实幸福这个东西，是主观感受。
　　算了，算了，顺其自然吧！
　　不得不说！
　　这个小妖孽的诞生，让这个家里多了很多欢声笑语。
　　成了整个家快乐的源泉。
　　满月酒陈沧现在也不敢多摆。
　　就私下里找了一些亲戚们简单聚了聚。
　　到了取名字的时候，陈大海家里没有什么族谱什么的，更没有什么排辈儿的讲究。
　　要不就是找人算个名字。
　　想来想去，陈阳的名字就这么出来了！
　　小陈阳似乎对于自己的名字很满意，开心的手舞足蹈，可惜现在还站不住，但是翻身成就早早完成。
　　这孩子最大的优点就是那一双会说话一样的大眼睛！
　　让谁见了都喜欢的爱不释手。
　　这小家伙，抱在怀里一点也不闹腾！
　　但是，最邪门的就是尿床了。
　　按理说，小孩子那里控制得住自己的思维，大脑发育还不成熟。
　　但是！
　　小陈阳似乎是第三个月开始，终于忍不住了，每次只要准备尿尿，就哇哇大哭，到了现在，基本上秦悦已经可以根据这小子的哭声判断是拉屎、尿尿还是吃奶奶了！
　　看着这个小家伙一天比一天大，做家长的自然是开心的不得了。
　　而且！
　　最关键的就在于这个小陈阳很好带！
　　一点不累！
　　省心的不得了！
　　这就让秦悦再次质疑起来老妈说自己小时候特别难带这句话！
　　对此，冀如云也是无言以对。
　　看着怀里的小妖孽，懒得跟秦悦计较。
　　……
　　……
　　陈沧这段时间很惬意，每天逗逗孩子，出出门诊，偶尔做做手术。
　　铵阳的发展可以说是日新月异，一天一个样子！
　　一个城市的发展并非取决于他的大楼有多高，而是在于他的影响力有多大！
　　2022年！
　　截止到5月份，世界上铵阳举办大型医疗会议的频率已经高达十二次！
　　这个数字远超前些年在中国总共举办会议的总和！
　　手外科复健中心一开始在医院占据了一层！
　　但是！
　　去年的时候，因为疗效显著，Chen肌腱缝合法也开始崭露头角，安彦军和谭中林代表中国去参加欧洲的手外科学会，在世界的舞台上一炮走红！
　　本身中国的手外科就一直都是国际上顶级。
　　而Chen缝合法的出现，更是让中国手外科的国际地位更加稳固。
　　2020年的时候，陈沧的手外科复健中心将会开始接受来自世界上23个国家高达100多顶级专家的学习。
　　原先只是两个亿的科研经费，而现在陈沧的肌腱复健中心却需要修建一座单独的大楼！
　　王玉山、汤金波、常红蕾顾红梅等人也相继在这里担任职务。
　　与此同时，在汤金波等众多教授的带头下，中国手外科学会正式开始对接世界，成为一个国际化的学会。
　　而第一届大会就在铵阳举行！
　　陈沧参加了会议，安彦军和谭中林两人更是以陈沧学生的身份，走向了国际的舞台！
　　当初急诊的那一批人，现在也逐渐的成长了起来！
　　成为了东阳省二院的中流砥柱。
　　李宝山主任现在已经成为了名誉主任，副院长，也算是功成身退！
　　而张姝现在是急诊内科部的总负责人。
　　石娜因为重组了家庭，对于科室的照顾越发有限起来，今年似乎怀孕了！
　　而陈炳生！
　　却成为了这群人脸进步最大的！
　　担任了急诊普外科的主任。
　　说实话，这个位置给了陈炳生最大的是压力。
　　不仅是他，当初的罗州和王勇跟着到了这里以后，压力同样大！
　　但是，平台这个东西很重要。
　　老陈的适应能力很强。
　　要知道，急诊普外科是最大最乱最杂的科室，患者种类更多，这就对他们有了更大的要求！


第1910章：变迁
　　世界消化外科学会总部在铵阳的大楼已经完工了！
　　艾琳带着工作人员已经搬了进去，开始办公。
　　普外科，其实消化外科占据了半壁江山，其他合起来可能也就和消化外科持平。
　　但是，正因为如此，陈炳生等人的压力才会更大！
　　陈沧的消化道重建技术现在在世界上各个国家都有。
　　当初陈沧在成立大会上就做过一次教学。
　　然后陆陆续续为了帮助世界消化外科学会成立以后不能裸泳，相继陈沧也公布了很多技巧。
　　以至于现在国际上消化外科技术发展很快！
　　陈氏消化道重建技术也逐渐被越来越多的人学会，甚至开始了创新。
　　所以，这样一来的话！
　　东阳省二院急诊普外小组的众人压力很大！
　　作为陈沧的嫡系。
　　他们可以说是世界消化外科的圣地，要接受很多来此学习的专家。
　　同样，作为科室负责人的陈炳生他必须有足够的实力镇得住在场这些人！
　　以至于老陈的压力很大！
　　但是，因为【科室系统】的存在，陈沧设置的好感度和贡献度可增快学习进度。
　　而陈沧的普外科技能很多！
　　【消化道重建！】
　　【胃大部切除！】
　　……
　　【胆道重建技术！】
　　【胰十二指肠切除术！】
　　【胰腺癌根治术！】
　　……
　　等等，这样多的技能，对于科室里的人们来说就是一个巨大的宝库！
　　毫无疑问，科室贡献度最高的就是陈炳生了，好感度毫无疑问也是如此。
　　这样一来，老陈的进步十分快！
　　不到四十，却已经是国内首屈一指的普外科医生。
　　今年的时间过得很快，不知不觉中，已经到了秋天！
　　陈沧家的小妖孽已经开始叽叽喳喳乱叫了，只是还是说不清。
　　但是！
　　通过秦悦总结在本子上的东西，已经可以清楚的辨认一些信号了。
　　就比如，啊啊啊，是要上小便。
　　啊啊啊丫丫丫是要大便！
　　但是，现在这个家伙目前尚未掌握爸爸这个词，让陈沧有些失望！
　　甚至，陈沧和秦悦现在在打赌，阳阳是要先学会叫爸爸，还是要学会叫妈妈！
　　这样的日子陈沧很享受，比起去国外拿奖还要开心的多！
　　陈沧这边刚到普外科小组，就迎面撞上了跑出来的老陈。
　　老陈见状，连忙说道：“正要找你呢！”
　　老陈也顾不上和陈沧客套，直接拉着他到了办公室内。
　　陈沧见状，忍不住问道：“怎么了？”
　　陈炳生眉心微微皱起，忍不住说道：“这两天普外科接二连三收到了几个腹泻的小孩，你注意点清洁卫生。”
　　陈沧一听，不由得笑了起来：“小儿秋季腹泻，很正常吧？”
　　陈炳生忍不住翻了个白眼：“你以为你现在还是一个人生活呢？这么随意！”
　　说到这里，陈炳生看着陈沧，眼神里还和几年前带徒弟一样操心。
　　“你这现在是当爹的人了，不仅要对患者负责，也要对你孩子负责，知道吧？”
　　“秋季腹泻是传染性的，你也不是不知道，你这要是不注意把病毒带回家来去了，让阳阳得了病，我看你找谁后悔去！”
　　陈沧听完之后，这才恍然大悟，忍不住笑着说道：“谢谢老大关心！还是你想的周全！”
　　陈沧和陈炳生关系其实维系的很好。
　　工作的时候，陈沧叫陈炳生陈组长，老陈叫陈沧陈主任，彼此很尊敬。
　　这也算是老陈主动提出来的。
　　毕竟现在科室里有很多陈沧以前的老上司老领导和上级医生。
　　老陈知道陈沧性子软，担心他不好意思。
　　所以他干脆主动带头叫陈沧主任，这样一来，大家看见老陈都这么叫了，其他人自然也就跟着叫了。
　　但是，私下里的时候，两人关系依然很不错！
　　陈沧也照样叫老大。
　　毕竟陈炳生对陈沧着实好。
　　人其实就应该有个大你十岁八岁的朋友，他对你的人生是有很大帮助的，因为他走过的路，很可能是你接下来要走的。
　　“有了孩子，你啥事儿都得注意一点，要不然……孩子生病了，有你受的！”老陈不放心，又叮嘱了一句。
　　然后，两人这才聊起来工作。
　　但是就在这个时候，陈炳生电话响起来。
　　“陈主任，你快来一趟病房！21床那个小患者脱水严重，现在情况不对劲儿！”
　　陈炳生闻声，连忙说道：“我先去忙了，周末一起吃饭，我这边刚到货一批大闸蟹！绝对正，正好咱俩喝点！”
　　陈沧听完之后说道：“吃饭的事儿再说，我跟你一起去看看那两个小患者。”
　　老陈一听，摇了摇头：“我先去看看吧，解决不了我再叫你。”
　　陈沧顿时笑着说道：“我是主任还是你是主任？”
　　一句话，气的老陈额头青筋暴起。
　　抬手指着陈沧：“你狠！”
　　身为一个医生，这些事情其实都是在所难免的。
　　难道还真的因为这些因素就不去看患者了？
　　那索性不要到医院得了，更简单！
　　平时注意消毒杀菌这些其实就可以了。
　　无菌观念对于外科医生来说，还是比较严谨的。
　　说话间，两人到了病房。
　　家属看见陈沧和陈炳生来了，连忙起身！
　　“陈主任，您快帮我看看孩子，这是怎么了？”
　　患者家属直接朝着陈沧跑来，直接无视了一旁的陈炳生。
　　老陈一阵汗颜！
　　遥想当年，老子……才是被重视的那个。
　　但是现在不是纠结这个的时候。
　　陈沧点头，朝着患者走去，顺手把口罩和手套带好。
　　陈沧的这个口罩可是有抗菌抗病毒的作用的，防护能力有加成。
　　小患者也就两岁岁左右，但是明显精神萎靡表情淡漠！
　　孩子的母亲都快急哭了，说道：“孩子今天都睡了一天了，醒来也是萎靡的不行！”
　　陈沧走上前去，仔细看着孩子，发现他面色灰白，前囱门和眼窝下陷，皮肤松弛！
　　用手捏起后不能立即展开！
　　口脏黏膜干燥！
　　这是一个典型的脱水表现。
　　陈沧看着陈炳生：“病历本……”
　　陈沧话音未落，老陈就直接把患者的情况复述出来。
　　陈沧忍不住欣慰一笑，老大还是老大，一点没变！
　　对于患者的情况真的是了如指掌！


第1911章：此事，必有蹊跷？
　　陈炳生把病情和治疗方案复述一遍之后。
　　陈沧快速把患者情况归纳一番！
　　患儿是3天前开始发病，早期的主要症状是呕吐、体温在38℃~39℃之间，继而出现腹泻！
　　但是，关键是每天大便在10次左右，甚至偶尔可达20次。
　　一开始的时候还有粪便，但是经数次腹泻后，大便呈水样或稀米汤样，无脓血且量较多。
　　陈沧现在也明白现在患儿的为什么会有这样的表现了！
　　因为大量缺水！
　　这是一个脱水表现。
　　但是……
　　陈炳生和主管医生罗州已经完成了补液，这些基本常识他们应该还是有的吧？
　　但是为什么还有这样的情况呢？
　　这就有些复杂了吧！
　　陈沧连忙说道：“把化验单给我。”
　　趁着罗州去拿病历本的时候，陈沧把手放在孩子的肚子上开始触诊。
　　按到右下腹的时候，孩子醒了，哭着有些闹。
　　右下腹压痛！
　　小肠病变？
　　但是具体还是要看检验结果。
　　这个时候，罗州把化验单拿来了。
　　血白细胞增加。
　　大便里有大量的红细胞和白细胞，大便培养有空肠弯曲菌、痢疾杆菌等！
　　但是很明显，患者应该不是一个细菌性痢疾。
　　没有粘液脓血便。
　　应该是……轮状病毒性肠炎！
　　这是一种由轮状病毒所致的急性消化道传染病。
　　其实，这种病毒性的消化道传染病是可能发生流行或大流行的。
　　但是因为本病主要发生在婴幼儿，常由A组轮状病毒引起，发病高峰在秋季，故名“婴儿秋季腹泻”。
　　所以老陈一开始就对陈沧说秋季婴儿腹泻。
　　这种腹泻其实很常见！
　　生活里经常遇到！
　　但是，常见的东西并不意味着就不危险，或者说并不意味着很简单！
　　因为，全世界每年因轮状病毒感染导致约1.25亿婴幼儿腹泻，其中大多数发生在发展中国家。
　　而同样，即便是今天，每年因轮状病毒感染导致的婴幼儿死亡的人数大约为900000人！
　　而同样，我们中国，也同样是轮状病毒性胃肠炎多发的国家！
　　在我国，0~2岁以内的婴幼儿人数约为4000万人，每年大约有1000万婴幼儿患轮状病毒感染性胃肠炎，占婴幼儿人数的1/4，是引起婴幼儿严重腹泻的最主要病原。
　　不过，大家也不需要担心！
　　因为现在轮状病毒是有疫苗的，现在很多孩子也会进行接种。
　　轮状病毒疫苗是减毒重组的活疫苗。
　　接种对象主要为2个月~5岁以下婴幼儿。
　　症状基本上可以对得上，唯一不确定的是，患儿已经住院一周了，为什么没有缓解？
　　而且，这个孩子明显属于重症了。
　　陈沧连忙问道：“有没有打过轮状病毒疫苗？”
　　年轻的母亲连忙点头：“打过！”
　　“就是那个喝得吧？”
　　陈沧点头。
　　轮状病毒疫苗是用吸管吸取本疫苗，直接喂于婴幼儿。
　　陈沧微微皱眉！
　　不应该啊？
　　一般来说，即便打疫苗后仍有机会感染，但是接种后就算受到感染可有八九成几率避免出现重症！
　　忽然！
　　陈沧问道：“你是不是用热水送服的？”
　　女人点头！
　　陈沧顿时内心一咯噔！
　　似乎找到原因了。
　　高温是可以降低疫苗活性的。
　　想到这里，陈沧看着女人，叹了口气：“你这……疫苗白用了！”
　　女人脸色一变：“什么意思？”
　　一旁的陈炳生给主动解释了一遍。
　　说完之后，女人大惊失色。
　　但是现在不是追究是谁的责任的事儿。
　　而是应该解决问题！
　　“你也别自责了，轮状病毒其实种类也很多，即便是服用了疫苗，也有感染的可能的。”
　　其实，灭杀轮状病毒是没有特效药物的！
　　目前使用的各种抗菌药物都对病毒无效。
　　正确的治疗方法就是尽快纠正孩子的脱水、酸中毒。
　　“继续静脉输液纠正脱水和酸中毒，口服潘生丁。”
　　说完，对着女人说道：“你去用氯化钠3．5克，碳酸氢钠2．5克，氯化钾1．5克，葡萄糖20克加水1000毫升，让孩子当水喝。”
　　听见陈沧的话，女人连忙记下来。
　　但是……
　　她哪儿会配置，索性陈沧让护士给帮忙配置一些。
　　其实，很多人对轮状病毒不了解，是因为这种疾病可能并不会威胁生命。
　　毕竟轮状病毒主要侵犯十二指肠及空肠近端黏膜上皮细胞，也就是拉拉肚子什么的。
　　但是！
　　一旦传播开来，也是很危险的。
　　特别是对于一些医疗水平一般的国家，并不具备辨别能力，补液也很少用，就导致了患者的病危。
　　很多家长也觉得拉肚子没事儿，也会导致脱水和酸中毒。
　　出了病房以后，陈沧看着化验单上的一个异常信号，不由得陷入了沉思。
　　大便里淋巴哦细胞怎么这么高呢？
　　按理说……
　　区区一个轮状病毒……不至于啊？
　　陈沧也没太在意。
　　毕竟病毒感染，导致大便淋巴细胞增加也正常。
　　但是！
　　就在中秋快要到来的时候。
　　陈炳生没有邀请陈沧吃螃蟹。
　　陈沧正要质问一下的时候，电话响起来。
　　不是别人，是东阳省卫健委的主任，也就是老丈人秦孝渊。
　　秦孝渊声音急促的说到：“陈沧，济川县同瓷镇乡镇卫生院有两名患儿因为腹泻引起死亡。”
　　“我让陈炳生和张姝一起过去一趟看看情况，你这边……随时待命！”
　　一句话，让陈沧不得不认真起来！
　　“患者多大了？”
　　“一个一岁半，一个两岁半，都是腹泻导致的死亡，具体原因还不清楚，陈炳生怀疑是轮状病毒感染所致！”
　　此话一出，陈沧忽然想起来前些日子遇到的那个患者。
　　轮状病毒性肠胃炎？
　　真的有这么简单吗？
　　秦孝渊说完之后，对着陈沧：“你别多想，情况可能没有那么严重，但是……做好应对策略。”
　　“你这边也留心一下阳阳，最近不要抱着出去了，在家里带着，主要卫生情况。”
　　陈沧点头：“知道了，爸！”
　　陈沧挂了电话，总觉得事情没有那么简单！


第1912章：陈教授回归！
　　除了陈炳生前往同瓷镇乡镇卫生院以外，省疾控中心也派人前往了。
　　医学上的事情，往往不是表面看起来那么简单。
　　为什么很多时候卫健委要鼓励专业人员从事专业岗位，就是因为没有谁比医生更懂疾病了。
　　专业的出身会帮助他们在面临这些情况的时候，可以做出一些相对全面的考虑！
　　就比如这一次的秋季腹泻，起码他们不会认为这是一件小事儿！
　　其实，在很多地方，特别是发展相对落后的农村。
　　婴幼儿的死亡率并不低，但是很多老百姓觉得……这东西顺其自然吧，觉得孩子夭折是听天由命，也没办法！
　　千万不要觉得当今社会真的还有人这样吗？
　　答案很简单！
　　是的！
　　现在依然有很多贫困山区，他们现在别说互联网了，就连点灯都舍不得用。
　　往往身居高位的人，很难去关注一些小事儿，不是因为不愿意，而是因为注意不到！
　　所以，秦孝渊能及时发现这件事儿，其实已经很不容易了！
　　这是因为秦孝渊多少年的临床经验和医学嗅觉，让他忽然之间意识到了这件事儿应该重视起来。
　　即便是他自己的错觉，也不能因为大意而耽搁机会。
　　新生儿、婴幼儿体内的免疫系统等诸多还不完善，所以很多病毒和细菌也是找软柿子捏。
　　但是，连续两例死亡，还有省二院最近的腹泻患者，让秦孝渊有些不安。
　　所以，还是尽快找到原因再说吧！
　　……
　　……
　　陈炳生离开省二院之后，开着车子带着张姝直接前往同瓷镇。
　　而陈沧因为陈阳出生的事情，其实休息了一年多的时间了，这一年多，陈沧大多数是用来陪伴秦悦和孩子。
　　现在陈炳生的离开，让陈沧也意识到一件事，自己应该回去了！
　　应该回到临床中去了！
　　那么多患者等着自己，那么多疑难病例等着自己，现在可不是休息的时候。
　　把自己的想法告诉秦悦之后，换来的却是陈阳咿咿呀呀的一个亲吻，似乎在说：“爸爸加油！”
　　陈沧忍俊不禁！
　　对于这个孩子，他真的是没有抵抗力了。
　　或许做了父母，真的会有一种把全世界好的全给你的想法吧？
　　秦悦也是看着陈沧，抱了抱，说道：“老公，谢谢你！”
　　“这一年多的时间，我很幸福，谢谢你的陪伴！”
　　说到这里，陈沧正准备陶醉秦悦的夸奖的时候。
　　秦悦画风忽然一转：“但是……现在我有阳阳了，不需要你了，你看我家阳阳，多可爱！又可爱，还会卖萌，还香喷喷的！”
　　“你走吧，我不要你了！”
　　陈沧顿时愣在了原地！
　　呵！女人！
　　你喜新厌旧！
　　但是，陈沧看着自己的儿子，忍不住叹了口气，这小家伙，如果说自己哪个属性先遗传给了他，那一定是魅力！从小魅力值已经点满了！
　　而且，这小子从诞生到现在，学会的第一个技能，也是修炼到完美级的，绝对是：亲亲！
　　那奶香奶香的小嘴，啧啧！
　　你看，你看……又来了！
　　心都融化了。
　　秦悦抱起陈阳，对着她笑着说道：“儿子，你在家好好陪妈妈，你爸爸是超人，超人爸爸要去拯救世界了！”
　　陈沧看见这和睦温馨的一幕，忍不住笑了起来。
　　从今天开始，他陈沧，要正式回到临床了。
　　现如今的东阳省二院今非昔比！
　　越来越多的新面孔，而且还有来自世界上不少国家的专家学者前来实习。
　　急诊大楼普外科小组是发展最快的科室，这里相继成为了国家重点学科、肿瘤外科研究基地。
　　这一天早晨，陈沧早早的去了普外科小组。
　　这个时间点还比较早，七点不到半，但是即便如此，陈沧到了科室以后，却已经来了很多人了。
　　大家都在整理病理，打印医嘱，做好查房准备，就连实习生都在认真贴化验单。
　　看见陈沧进来，大家都愣了一下。
　　因为陈主任很少来普外科的。
　　陈沧对着王勇说道：“多会儿交班？”
　　王勇看见陈沧，连忙说道：“7点50分。”
　　“陈主任，你怎么来了？”
　　陈沧说道：“陈炳生组长最近有事儿，接下来的一段时间，我会在普外科，大家先忙，一会儿准备交班，然后今天大查房，做好准备。”
　　“大家有什么疑难问题，可以直接找我。”
　　陈沧的一番话顿时让众人惊喜起来了。
　　陈主任要来普外科？
　　这等好事儿，是不是应该开一瓶香槟庆祝庆祝？
　　一时间，科室的医生都有些兴奋。
　　陈教授是谁？
　　这可是世界消化外科学会的会长，是完善消化道重建技术的顶级大佬！
　　普外科现在八名医生，三名副高，五名主治，这是如今普外科的中坚力量。
　　罗州和王勇都是年轻一代里面的佼佼者，但是水平却很高，虽然不是顶级学府毕业没有海龟经验，但是临床能力因为和陈沧好感度的原因，提升比较快，也没人敢轻视。
　　而且，现在消化道重建领域，谁还要海龟经验呢？
　　现在如果有在东阳省二院的学习经验，比什么都值钱！
　　就连很多国外的专家都是慕名而来，而且省二院本身太小了，根本不会对外接受太多人的，所以这样一来，更是一个进修位难求了！
　　现在的省二院今非昔比，新招的这些人，却是各个都是大佬！
　　现在科室副组长叫蒙赛男，人如其名，身为女子，却并不逊色与男同胞。
　　蒙赛男其实在原来的医院已经属于科室的骨干力量了，也是医院重点培养对象，但是却在得知东阳省二院招人以后，毅然决然从东北来到这里。
　　说白了，医院还是一个按实力分配话语权的地方。
　　普外科七个大老爷们，见了蒙赛男，私底下都得尊称医生蒙二爷！
　　因为老大是陈炳生。
　　蒙赛男看见陈沧要来，更是开心的不得了：“陈主任，您是……要来科室？”
　　说白了，这群人来东阳省二院，看重的不就是他陈沧陈教授吗？！


第1913章：急诊联合体
　　安顿好科室，正好赶上周三的例会。
　　可是今天的例会上，却见到了很多其他医院的人。
　　这让陈沧都有些好奇！
　　朱潜起身说道：“今天我们邀请来了省人民医院院长谭中林、东大一院院长钱亮、东大二院院长方喜，市人民医院院长杨韬一起来讨论一件事儿。”
　　此话一出，周围都安静了下来。
　　陈沧也是好奇的看着朱潜。
　　说句实话，朱潜真的是一个大刀阔斧做事业的人，省二院的发展已经形成自己的势头。
　　一个医院，两个分区，四个分院、八个研究所！
　　基本上，在空间上，向铵阳市的东西南北，形成了一个辐射状的趋势。
　　在发展上，也形成了以医养研，以研哺医的一个健康的生态！
　　这些都是朱潜来了以后，短短两年以内建设起来的！
　　目前为止，虽然一些研究所还没投入使用，但是一些东西，已经可以看到了。
　　毫无疑问，省二院现在已经成为了东阳医疗的标杆和旗帜！
　　但是，朱院长今天联系来几个院长，是为了什么？
　　朱潜说道：“今天把几位院长邀请来，是为了一件事情。”
　　“现在省二院的发展遇到了很大的瓶颈，表面上，我们看起来发展势头很不错，但是其实我们主要是得益于急诊的发展！”
　　“现在省二院已经形成了以急诊带动外科的发展模式，但是急诊的发展应该如何带动？而且大量患者的涌入，让急诊反而不能健康试行，以至于急诊在向住院部发展，这不是好事儿！”
　　“我们铵阳不具备首都那样的条件，需要建立我们铵阳本土的急诊发展模式。”
　　“所以，我和几位院长讨论了好久，提出一个想法，那就是急诊联合体！”
　　“我们和省急救中心调度进行急诊分配和调度，然后以省二院急诊大楼为中心，把东南西北四个方向，也就是东大一院、二院、省人民、市人民几家医院作为辐射状，试行急诊的分级诊疗。”
　　“同时，省二院急诊和其他医院急诊也进行人员调换学习，目的在于每一个医院，都需要建立起一支顶级急诊队伍！”
　　……
　　朱潜说出来以后，陈沧说实话眼睛亮了起来！
　　这是一个很好的办法！
　　省二院不仅仅应该是一个医院，而应该是一个核心！
　　但是，省二院还需要带动周围医院的发展，带动铵阳医疗的进步。
　　建立急诊联合体，人员流动的同时，建立核心团队。
　　让省二院的急诊带动周围的急诊！
　　而让急诊带动周围科室这样的一种发展模式。
　　朱潜说完之后，看着陈沧：“陈教授，这个计划的核心，还在你，你怎么看？”
　　陈沧此时想的已经不是铵阳市了。
　　如果能在铵阳建立起急诊联合体，东南西北都建设起顶级急诊大楼，然后继续辐射！
　　辐射朝着整个东阳省，整个中原地区几个省份……
　　这样一来，中部医疗一体化的发展模型是真的可以实现！
　　一时间，陈沧看朱潜的眼睛里有些惊喜。
　　当初把他招进来，真的是赚了！
　　“可以试试！”陈沧点头答应了下来。
　　其他一个院长都是松了口气，生怕陈沧不答应。
　　现在，谭中林、杨韬、钱亮三人相继成为了各自医院的院长，方喜更是坚守在东大二院，谁也动不了。
　　会议解散。
　　各大医院开始忙碌起来。
　　陈沧正要离开，朱潜叫住陈沧：“陈主任，这是陈炳生寄过来的资料，你先看看。”
　　陈沧连忙点头，说实话，他最近也挺担心陈炳生去了以后关于两个腹泻死亡患儿的调查进度的。
　　看着反馈来的信息和画面，陈沧顿时愣住了！
　　大便淋巴细胞同样超标！
　　这个和前些日子医院诊治的两个孩子情况基本一样！
　　但是，这个淋巴细胞高的可怕。
　　这是什么情况？
　　说话间，陈沧眉心紧促，赶紧翻看资料。
　　按照同瓷镇医生写的死亡报告来看，死亡原因是呼吸衰竭！
　　陈沧顿时愣住了！
　　为什么会呼吸衰竭？
　　乡镇医院是肯定不具备抢救呼吸衰竭的能力的，但是小儿腹泻，一般人也想不到呼吸衰竭的可能吧？
　　一时间，陈沧的呼吸也有些急促起来。
　　这个时候，系统提示音忽然响起来！
　　【叮！触发连环任务，第一环，调查真相！去找到腹泻婴儿死亡原因，调查清楚引起患儿死亡的真正病因所在！】
　　【任务完成后，可获得奖励：精神病的手术疗法，提示：完成任务所需时间越短，手术疗法越完善！】
　　陈沧看见之后，顿时脸色一变！
　　果然！
　　连环任务触发了！
　　而且，还是时间越短，完成度越高！
　　精神病的手术疗法？
　　这不是刚好可以用于拯救病毒学专家王真吗？
　　想到这里，陈沧隐隐约约抓到一些东西！
　　朱潜看着陈沧眉心紧促的样子，忍不住说道：“你觉得情况是怎么样的？”
　　陈沧忍不住说了句：“不容乐观！”
　　说完之后，陈沧抬头，看着朱潜，说道：“朱院长，我准备过去看看情况是怎么样的！”
　　朱潜一听，不禁皱眉起来。
　　“真的这么严重？”
　　陈沧摇头：“未知的才是最可怕的，我想要去搞清楚，医院前几天也出现了病重的小儿腹泻，我觉得化验单有些奇怪。”
　　朱潜听到这里：“我给秦院长打电话，你跟他说。”
　　朱潜说完，直接给秦孝渊拨通了电话。
　　秦孝渊听见陈沧要去以后，倒也没有太过担心。
　　因为轮状病毒进入体内后能否致病取决于感染病毒的数量、机体免疫状态及机体的生理特征。
　　入侵病毒量多及免疫功能低下时，有助于病毒侵入。
　　而且，轮状病毒毒性还是相对较弱的，属于可逆性的病例改变！
　　胃肠道粘膜一般都保持完整性！
　　“其实你也不需要过去的，我昨天给你三叔打电话，他让首都病毒研究院的专家去了。”
　　“不过……你想去就去吧，但是你给我记住啊，回来的时候，不好好消毒了不给进家门！”
　　陈沧听完，忍不住笑了起来。
　　他知道是老秦是担心阳阳。


第1914章：医生的价值
　　都说老人是隔辈亲。
　　这一点也不假啊！
　　当冀如云和秦孝渊每天进家门不是找秦悦而是找阳阳就能看出来！
　　秦悦都是这样的地位，更别提陈沧了。
　　秦孝渊表达的意思已经足够清楚了，你从同瓷镇回来，不去洗个酒精澡，不去泡泡碘伏温泉，不喝点消毒液，就不要碰我孙子！
　　当天，陈沧带着邓明就出发了。
　　邓明自从来了铵阳以后，一直被陈沧放在急诊操练。
　　让他明白一点，急诊和无国界医生是不同的。
　　急诊很多东西，很多疾病，很多情况，是和那种情况不一样的。
　　从铵阳到同瓷镇需要一段不近的距离。
　　陈沧开的张志新的霸道车，因为同瓷镇那边在山区，虽然现在交通好了，但是难免遇到一些事情。
　　开着越野方便一些！
　　这就让陈沧萌生了多买一辆车的想法。
　　车子飞速的朝着同瓷镇驶去。
　　路上，邓明忍不住问道：“主任，这种事情……您不需要亲自去吧？”
　　陈沧没做声，让邓明脸红不已。
　　良久，陈沧问道：“那你觉得……什么疾病需要我去？”
　　顿时，邓明一时语塞！
　　“那些大病？疑难病？换头术？还是心脏移植？”
　　说到这里，陈沧认真说道：“你听过以前老中医说的一句话没有？”
　　“上医治未病，中医治欲病，下医治已病！”
　　“疾病这种东西，就如同打仗一样，你永远不要低估对手！”
　　“这次，小儿腹泻，你也知道，是轮状病毒感染，可是同一个地方，死了两人，我们医院都出现了几个病重，化验报告我也给你看了，你说如果你是卫健委的主任，你会不会引起重视来？”
　　邓明沉默不语了。
　　陈沧继续说道：“邓明，你天赋好，急诊业务能力强，敢打敢拼，这些东西我都看在眼里，但是你千万要记住，医生不仅要胆大，还要细心！”
　　“心有猛虎细嗅蔷薇，说的就是咱们这个行业，一点要心细如发，这才能发现现象背后的真相！”
　　年轻人自大，真的是要吃亏的。
　　陈沧觉得，急诊这么多人里面，也就邓明是真的符合急诊医生的特性。
　　遇事不慌，很是沉稳。
　　处理手段却一点不慢。
　　这点品质，十分难得，可能离不开邓明几年的无国界医生生涯。
　　那种越是危急关头越是要冷静的能力，十分稀缺。
　　这都是邓明的缺点，但是为何陈沧一直都把邓明扔在急诊不管不问呢？
　　因为他太需要临床的打磨了，无国界医生是优秀，但是他们始终不明白临床医生其实一点不轻松。
　　如何在规则之内画方圆，如何适应这个社会和体制，这些同样很重要。
　　以及！
　　如何让自己的技术精益求精！
　　无国界医生的水平，相对来说，真的很粗糙，毕竟战地条件有限，死亡率很高，能救活就好了。
　　但是生活可不一样，需要的是生活品质。
　　需要考虑到患者及其家属的心情。
　　还有医学伦理学的问题了。
　　这边，邓明似乎明白了一些问题。
　　陈沧继续说道：“你们遇到过瘟疫没有？”
　　邓明听见陈沧这么说，忽然脸色一变！
　　怎么没有遇到过！
　　当初在非洲，他遇到了埃博拉，亲眼目睹了无数人死亡，却无能为力，他在印尼，遇到了H7N9，当时组织被迫撤离……
　　因为那个时候，他们已经无能为力了！
　　陈沧继续说道：“传染病，其实就如同草原里不经意间起了烟头，这个时候，如果你重视了，熄灭了，就无所谓了！”
　　“但是如果你不管不问，觉得无所谓，当星星之火成了燎原之势的时候，你能做的是什么？”
　　“这个时候，你已经没办法扑灭火了，只能把周围的草割了，让火自生自灭。”
　　说到这里，陈沧面色严肃地问道：“如果这个草，是人，你怎么想？”
　　听见陈沧这么说，邓明如坐针毡！
　　感受到一种灵魂深处的恐惧！
　　想到人命如草芥，被瘟疫肆虐，邓明忽然感觉到一种渺小和可怕！
　　“防微杜渐，谨小慎微，这才是一个医生该有的态度！”
　　“轮状病毒并不可怕，但是你想过没有，这是双链RNA病毒，对外界有较强的抵抗力，在室温中可存活7个月，在粪便中可存活数日或数星期。耐酸、耐碱！”
　　“这种病毒，是可以进化的！”
　　“我看了患者的检验结果报告以后，我发现，大便的淋巴细胞很多，这种情况不对劲儿，绝对是有问题的。”
　　“所以，我怀疑，这些轮状病毒也进化，而这一次轮状病毒的毒性比较强，引起的症状比较严重，所以还是应该引起重视的。”
　　“现在正好有两个患者死亡患儿，我去了检查检查，看看有什么异常行为。”
　　邓明点了点头。
　　同瓷镇的路很多都是山路，环山公路走了一个多小时，这才到了乡镇卫生院。
　　去了以后，已经七点多了，此时的天已经黑了。
　　陈炳生得知陈沧来了以后，到医院门口迎接。
　　而同瓷镇的镇长、医院的院长，县里面的卫生局局长都来了。
　　一个个的脸上都写满了忐忑和不安！
　　毕竟，谁也没想到，死了两个孩子，就引起了这么大的重视？
　　“欢迎陈教授！”同瓷镇的院长是一个五十多岁的主治医师，名字叫：焦进文，是一个秃顶微胖的男子。
　　陈沧客套一番，对着陈炳生说道：“调查的怎么样了？”
　　陈炳生微微皱眉：“病毒研究所的几个专家把收集到的采样进行化验，说轮状病毒没有进化，轮状病毒中的NSP4致泻蛋白没有变化。”
　　陈沧听了之后，忍不住皱眉起来。
　　“他们人呢？”
　　“准备回去了。”陈炳生一愣，忍不住说道。
　　这个时候，同瓷镇乡镇卫生院院长走了过来：“陈教授，时间不早了，你们奔波一天，咱们先去简单吃点饭，然后早点休息。”
　　陈沧看了看时间，距离事情发生已经三四天了。
　　犹豫片刻，陈沧直接说道：“我不饿，我先去看看患儿的尸体。”
　　……


第1915章：外挂的威力
　　同瓷镇乡镇卫生院没有停尸房。
　　毕竟针对的主要是乡里乡亲的，出了事儿基本上马上就被接走了。
　　这两个孩子的父母其实在发生纠纷以后，其实并没有直接把矛头转向医院。
　　毕竟小地方很多时候就这样，虽然也搞不清楚到底原因是什么，但是还是不太习惯一开始就把矛头指向医生。
　　其实很多时候，农村的人情味还是很重的。
　　很多时候，乡里乡亲的，基本上对于个子祖上好几代都认识，谁家要是出来一个不好的人，就在这里待不下去了，因为道德舆论的压力就让他受不了。
　　其实有时候，这不是坏事儿。
　　两个孩子出事儿以后，同瓷镇的院长焦进文直接联系县里的医疗集团，然后直接通知了省里。
　　而后就是秦孝渊通知下面的人，对患儿死因进行详细的调查。
　　两个孩子的尸体被临时储存在楼下，这里专门找人运来冰箱给保存的尸体。
　　因为临近秋冬，所以到了楼下有一种瑟瑟发冷的阴森感。
　　陈炳生和张姝陪伴着陈沧两人下来，院长焦进文见陈沧直接来下面，也只能跟着下来！
　　陈沧直接让把患者的尸体抬出来。
　　“尸检做了没？”陈沧边带手套，边询问。
　　“做了，在秦主任通知了以后，县里面的法医就来了，判定的是呼吸衰竭而死！”焦进文叹了口气。
　　医院发生命案不是什么稀罕事儿，但是乡镇医院这些年职权越来越小以后，说实话……大病都出去了，这里就成了大的门诊部！
　　所以死亡报告这种东西很少写。
　　陈沧点头，他记得报告上有这个说法。
　　但是……
　　轮状病毒感染为什么能导致呼吸衰竭呢？
　　这本身就是一个蹊跷的事情。
　　单纯是因为咳嗽发热以及呼吸道感染吗？
　　不够精确！
　　那是因为什么？
　　说话间，陈沧这边已经传好了衣服，带好了手套，他看了一眼邓明：“你来给我打下手！”
　　邓明连忙点头。
　　说实话，解剖这么小的孩子，邓明哪怕心志坚定，但是依然感觉有些莫名的惶恐和不安。
　　陈沧的手，却很稳！
　　其实，这个世界上有一种刀，真的是最安全的刀了，那就是手术刀！
　　患儿其实已经有过尸检了，所以口子还在。
　　陈沧按照流程进行。
　　尸体，对于一名经验丰富的医生来说，真的是可以说话的！
　　他们可以清楚的通过一些细节的变化，对患者的死因进行判断。
　　两岁的孩子真的不大！
　　陈沧重点检查的依然是小肠。
　　因为轮状病毒主要感染和侵蚀的区域就是小肠。
　　所以，这里肯定是能找到直接的原因。
　　因为低温的原因，现在的尸体已经发生了一些细微的改变。
　　但是！
　　陈沧的眼睛，此时此刻，却如同开挂了一般！
　　陈沧自己也没想到，自己的眼睛在看到死人的时候，也能发挥出该有的作用来！
　　【胃部：正常（死亡以后，发生了一些列改变！）】
　　【胰腺：正常……】
　　陈沧很有耐心，一步一步的往下看，一点细节不能错过。
　　果不其然，当陈沧到达小肠区域之后，脸色一变！
　　【小肠：受损的小肠内膜，肠黏膜绒毛上皮细胞受到破坏、脱落！】
　　陈沧脸色一下子严肃起来了。
　　按照现在的看法来说，陈沧有一多半儿的把握是轮状病毒的感染了。
　　但是，死因没有找到！
　　到底病变部位在那里？
　　陈沧细细的观察，从小肠的每一个细节处出发。
　　不对！
　　就在陈沧顺利划过小肠壁的时候，在褶皱处发现不同的东西！
　　想到这里，陈沧连忙换了感知力超强的手套！
　　然后开始细细的寻找起来！
　　小肠是很长的，有很多褶皱，很容易隐藏一些东西。
　　【小肠内皮粘膜：破损！】
　　陈沧脸色一变，果然！
　　一般来说，感染了轮状病毒是一种可逆性病理改变，黏膜常保持完整性。
　　这些在其他地方基本上都正常！
　　但是，在超强感知力下，陈沧清楚的感觉到小肠绒毛缩短而钝！
　　这是什么意思？
　　这些都是不应该出现的迹象啊！？
　　陈沧连忙切下来一块，对着邓明说道：“一会儿连夜送检！”
　　邓明听见陈沧这么说，顿时愣了一下，连忙点头：“好的，主任！”
　　看见陈沧这般严肃，陈炳生同样眉心紧紧皱了起来。
　　而焦进文却不明所以，他就是一个普通的乡镇医院院长，专业技能知识并不丰富。
　　看见陈沧熟练的切片，说实话，焦进文是无从下手，只能配合！
　　陈沧接下来，又详细的寻找了很多东西。
　　但是翻来覆去依然没有找到线索。
　　这个，就是死因？
　　寻找肺部！
　　肺衰竭，这是毫无疑问的。
　　肺衰竭是什么原因造成的？
　　一起都是问题！
　　解释不通！
　　陈沧习惯性去对着自己自问自答，看看自己能不能给自己一个满意的答案。
　　所以，卡在肺衰竭这一步，陈沧显然过不去。
　　陈沧连忙说道：“把病历本给我！”
　　焦进文连忙点头，说实话，不知道为什么，和陈沧在一起，焦进文感觉身上很有压力！
　　可是，陈沧却不苟言笑，认真低头看着各种记录和数据，以及治疗方案！
　　按照病理记录。
　　患儿发病前2周内常有呼吸道和消化道感染的前驱症状，包括发热、流涕、咳嗽、呕吐、腹痛、腹泻等。
　　但是，这能说明什么呢？
　　说明患者先天肺功能存在不足？
　　还是说明有肺部感染？
　　没有结果，陈沧没办法下手。
　　但是，事情总是有蹊跷的。
　　当陈沧看见病历本中一句话的时候，忽然停下了脚步！
　　患儿伴有头痛，而且之后出现烦躁不安的情况。
　　神经系统疾病？
　　陈沧立马把视线移向脑袋了。
　　显然，他想开颅了！
　　“准备开颅？”
　　“啊！？开颅？这个……陈主任……”焦进文也被陈沧给吓到了，突然开颅，显然很突兀！
　　“没错，开路，我感觉患者情况有蹊跷！”
　　“可是……”焦进文不知道该说些什么，很是为难！
　　“可是……法医鉴定中心和病毒研究所那边……”


第1916章：真相！只有一个！
　　听见焦进文这么说，陈沧笑了笑。
　　“仅供参考！”
　　这句话，说的焦进文心里很没底。
　　这个时候，陈沧继续把刚才开了的腹腔打开。
　　他看见了肝脏！
　　这个肝脏，让陈沧惊喜起来。
　　或者……称不上是惊喜！
　　【肝脏：内脏脂肪淤滞的肝脏！】
　　陈沧忽然警醒起来！
　　为什么会有内脏脂肪淤滞这种情况出现呢？
　　难道你要说患者是脂肪肝？
　　这显然是扯淡呢。
　　人家才两岁不到。
　　那原因是什么！
　　陈沧直接说道：“准备开颅！”
　　邓明连忙点头：“没有电钻啊……陈教授。”
　　陈沧摇了摇头：“电锯就可以！”
　　焦进文知道，他已经拦不住了。
　　与其这样，倒不如……配合陈沧？
　　此时此刻！
　　破损的粘膜、受损的肠道内皮、缩短而钝的小肠绒毛、内脏脂肪淤滞的肝脏……
　　线索，越来越蹊跷了！
　　到底是什么原因？
　　就在陈沧准备的时候，法医团队来了，他们有县里面的法医队伍，但是来配合的却有国家顶级法医鉴定专家杨传堂。
　　这是国家法医领域的专家，首都医科大法医教授。
　　杨传堂直接来到了地下室。
　　看见陈沧准备电锯开颅的时候，连忙问道：“为什么要开颅？”
　　陈沧也不解释，直接准备开。
　　现在解释什么都解释不清楚，与其这样，用事实说话吧！
　　杨传堂看陈沧不理不会，顿时皱眉。
　　他知道陈沧，但是……你一个外科医生，明显有些摆谱了吧！
　　说话间，陈沧有这边已经完成了开颅！
　　杨传堂说话间就准备上前！
　　但是，眼前的一幕，让他愣住了！
　　“这是！？”杨传堂明显神情有变，瞪大嘴巴，难以置信的看着大脑内部的场景！
　　很明显，杨传堂被这一幕给震惊住了。
　　难道……
　　患者真正的死因不是肺衰竭？
　　陈沧说道：“脑疝！”
　　杨传堂木然点头，他当然知道，这是脑疝。
　　但是为什么会有脑疝！
　　陈沧没有说话，而是紧接着，掰开患儿的眼睛，杨传堂这一次……明显怔住了！
　　“视……视乳头水肿！”
　　虽然已经不是当初的样子，但是杨传堂是谁？他可是顶级的法医学教授，对于患者生前情况推测很准！
　　“没错。”陈沧淡淡的说了句。
　　此时此刻，陈沧明白了，患者的死因那里是什么呼吸衰竭。
　　不对！
　　准确点说……呼吸衰竭是诱因，却不是死因，更不是真正的病因！
　　杨传堂整个人呆愣愣的看着眼前的陈沧，百般滋味。
　　自己猜错了？
　　鉴定错了？
　　陈沧也没有什么盛气凌人的样子。
　　因为，孩子的真正死因还没确定。
　　陈沧这才转身，看了一眼杨传堂：“怎么称呼？”
　　搁在以前，杨传堂绝对回恼羞成怒，甚至说是有些置之不理。
　　但是现在，单凭陈沧这开颅这几份手段，就能说明，人家的水平远在自己之上。
　　所以……还有什么可说的呢？
　　杨传堂连忙说道：“陈教授，您好，我是首都医科大法医学的……老师。”
　　他没说自己是教授，或者说荣誉。
　　因为现在说这些，无非是打自己的脸？
　　陈沧眉心微微皱起：“杨教授，你好。”
　　杨传堂连忙说道：“叫我杨传堂就好了，冒昧问一下，陈教授，这……患者的死因到底是什么？”
　　陈沧默默地问道：“你可听说过……一种疾病，叫做……reye综合征！”
　　身后几个法医听见之后，一脸懵逼！
　　这是什么病？
　　但是！
　　杨传堂仔细琢磨一番之后，忽然眼睛一亮！
　　“reye综合征……是%瑞氏综合征！？
　　对！
　　一定是的！
　　这是婴儿期和儿童期的一种以急性脑病、肝脂肪变性为主要临床特征的综合征。”
　　这个时候，杨传堂忽然反应过来一件事儿。
　　然后，瞬间恍然大悟！
　　“解释通了！”
　　“一定是这样的！”
　　杨传堂激动的说到：“陈教授您太厉害了！”
　　“现在一切都解释清楚了！”
　　看着杨传堂如此激动，周围的人都愣住了。
　　大家一脸懵逼的看着杨传堂，不知道该说些什么。
　　但是！
　　所有人都能猜到一二，那就是，陈沧教授一定猜到患者的原因了。
　　看着大家脸色的疑惑，杨传堂连忙解释道：
　　“陈教授果然厉害！”
　　“现在，一切都诊断清楚了，瑞氏综合征是一种严重的药物不良反应，死亡率高。
　　但是，本病是儿童在病毒感染康复过程中得的一种罕见的病，以服用水杨酸类药物（如阿司匹林）为重要病因！”
　　“而现在，我们如果反推的话，患者极有可能患有严重的病毒感染！”
　　“按照病毒研究所的结果来看，患者是在感染了轮状病毒以后，发生了瑞氏综合征，然后导致了一系列系统的疾病！”
　　“一定是这样的！”
　　说到这里，杨传堂激动的说到：“太经典了！”
　　“陈教授，您也太厉害了！”
　　这个时候，大家恍然大悟起来。
　　看着陈沧的眼神里，满是崇拜！
　　但是……
　　陈沧却叹了口气。
　　果然，任务还没有完成。
　　这就意味着，真正的幕后原因还没有找到。
　　那就是……轮状病毒到底有没有改变？
　　陈沧猜测是有的。
　　毕竟，一般的轮状病毒是不可能导致患者肠道改变如此剧烈的。
　　现在，陈沧的解剖也结束了。
　　同瓷镇乡镇卫生的院长焦进文是开心的不行。
　　毕竟终于有了结果。
　　“陈教授啊，多亏你了，要不是你……我们这蒙在鼓里呢！”
　　杨传堂说话间拿起电话就准备通知病毒研究所的工作人员。
　　就在所有人准备庆祝的时候！
　　陈沧忽然说道：“其实……这些都还不是真相！”
　　众人一听，顿时愣在了原地！
　　“啊？”
　　“什么意思？”
　　陈沧摇了摇头，没有解释，而是说道：“把病毒研究所的人叫来，把这个样本送去研究一下！”
　　“邓明，你把另外一份儿，送去我的基因研究所对NSP4蛋白进行测序！”
　　焦进文说道：“他们准备走了……”
　　陈沧淡淡的说到：“让他们回来就好了。”
　　众人：……
　　的确，真的这么简单。


第1917章：那是什么病？
　　黄英博和于正思两人是科学院研究所的高级研究员。
　　两人的身份在病毒研究领域属于国内顶级。
　　哪怕在世界上也是有一些分量的！
　　特别是黄英博，他在H1N1禽流感盛行期间，一篇关于流感病毒的文章登上了《柳叶刀》，当时引用很多，也算是小出名一把。
　　那一年还被国家委派出国参加印尼的流感救援，获得过国际嘉奖，是一个很了不起的人物。
　　但是这一次，对于秦永义让他们来东阳省同瓷镇协助调查轮状病毒的事情，却让他觉得有些大惊小怪。
　　因为秋季小儿腹泻算不得什么大事儿，每年都有，而且这个病发病概率本来就很高，而且不容易出事儿，所以……这个病有什么可担心的。
　　不过黄英博和秦永义有些交情，既然说出来了，就来一趟好了。
　　就当是来看一看铵阳的风土人情。
　　可是，两人把病毒调查一番之后，并没有任何发现！
　　轮状病毒在变异，这是一件在所难免的事情。
　　毕竟病毒相比人类，他的结构更加简单，这就意味着他们进化或者变异的速度会更快。
　　可是，这一番调查，他们没有发现有太多的改变。
　　得到结果之后，两人也没有在同瓷镇待着，而是回到了县里，稍作休息准备回家。
　　但是，第二天，就在二人准备起身的时候。
　　焦进文的电话打了进来。
　　黄英博没有存焦进文电话。
　　可是那边却着急的说到：“黄教授，我是同瓷镇卫生院的院长焦进文，您还没走呢吧？”
　　黄英博微微一笑：“哦！焦院长，你好，事情这不结束了，我那边也有事儿，就不打扰你们了。”
　　焦进文连忙说道：“黄教授，你们先别走，情况有变，患者体内的病毒检测结果出来了，轮状病毒有了改变。”
　　此话一出，黄英博顿时愣了一下。
　　“焦院长，什么意思？”
　　他们已经做过了检测，是没有任何问题的。
　　焦进文一个乡镇卫生院的院长说病毒变异，这显然有些天方夜谭。
　　焦进文连忙说道：“东阳省卫健委派来的陈沧教授昨天连夜来了做了检查，他们发现，患者真正的死因并非是呼吸衰竭，而是轮状病毒诱发的瑞氏综合征，从而导致脑疝形成，这才形成了中枢性的失衡，引起一些列反应。”
　　“陈教授连夜让人把病毒送去研究所，发现轮状病毒和以前的有些不一样，具体……哎呀，我也说不明白，要不您过来？”
　　焦进文这边也是焦急无比。
　　黄英博听见焦进文的话，顿时脸色一变，瑞氏综合征？
　　这个名字他可是十分熟悉的。
　　因为从Reye综合征病人身上分离出流感病毒、副流感病毒、柯萨奇病毒、疱疹病毒、EB病毒、水痘病毒等！
　　但是，轮状病毒引起瑞氏综合征？
　　这显然是一个意外！
　　黄英博真的没想到，一个区区的轮状病毒，能诱发可以危及生命的瑞氏综合征，这样的结果，显然已经超出了他的判断和认知！
　　想到这里，黄英博明显脸色一变，原本平静的面容上，多了很多慌张！
　　“好，我马上过去！”
　　黄英博挂了电话，对着同事于正思急忙说道：“情况有变，赶紧返回现场！”
　　于正思看见黄英博如此着急，连忙问道：“发生了什么？”
　　黄英博把焦进文的详细说了一遍！
　　“老于，你听说过轮状病毒的并发症里有瑞氏综合征吗？”
　　于正思直接摇头：“肯定没有！”
　　黄英博盯着于正思深吸一口气：“陈沧说有！”
　　于正思一时语塞！
　　陈沧是谁？
　　他是当今世界最有天赋的外科医生，在基因工程领域有很深的造诣！
　　甚至，圈内传闻，陈教授对于医学的悟性，是任何人无法比拟的，他在医学临床、科研领域的能力，超过了任何人！
　　有些人，或许就是为医学而生的！
　　而陈沧显然就是这样的人。
　　但是……
　　于正思咽了口口水，忍不住问道：“会不会……陈教授诊断做了？”
　　黄英博苦笑一声：“但愿吧！”
　　说话间，两人连忙拦了个出租车，价格问都不问，直接朝着同瓷镇乡镇卫生院走去！
　　甚至此时，两人都有些心有余悸。
　　如果他们真的现在就走了。
　　后果……
　　不堪设想！
　　希望是陈沧教授诊断错了吧……
　　显然，他们只能把这个希望寄托在陈沧身上了。
　　而此时，东阳省铵阳市，邓明一夜未眠，一个人开车回到铵阳之后，把物品亲自交到了陶勋和杨竹成手里。
　　这两位清华基因工程研究院的老同志现在正在紧张筹备国内第一的基因研究所。
　　大半夜三点钟被邓明叫醒，送来了样本！
　　邓明只是火急火燎的说了句：
　　“陶教授！赶紧查！查RNA的基因序列，查轮状病毒外壳蛋白Vp4吸附蛋白和致泄蛋白NSP4的蛋白编码序列！”
　　陶勋被邓明这个样子给吓了一跳：“发生什么事儿了？”
　　邓明原本不想给陈沧打电话的。
　　但是，这个时候电话忽然响了起来。
　　邓明脸色一变：“陈教授？”
　　陈沧声音低沉，还有些喘息：“情况有变，赶紧研究轮状病毒的情况！”
　　陶勋接过电话，赶紧问道：“陈教授，发生什么事儿了？”
　　陈沧的语气有些凝重：“同瓷镇这边出现了新增的小儿腹泻患者，我们现在正在前往。”
　　“陶教授，你赶紧把送去的样本检测，用我教你的办法，看看有没有新的东西！”
　　“尽快！”
　　陶勋听见以后，顿时脸色一变：“好！”
　　“还有……严重吗？”
　　陈沧摇了摇头：“我不知道。”
　　“但是，这一次的轮状病毒，诱发了瑞氏综合征！”
　　陶勋等人一阵沉默！
　　陈沧也是沉默片刻。
　　这个时候……
　　陶勋忍不住问道：“什么是瑞氏综合征……”
　　他很尴尬，但是没有办法……
　　毕竟他也不是专门搞病毒或者临床的。
　　陈沧一阵汗颜！
　　而邓明差点笑喷了。
　　陶勋更加尴尬了……
　　气氛一度凝滞。
　　杨竹成也是好奇宝宝一样：“对啊，什么是瑞氏综合征？”


第1918章：真相出来了！
　　杨竹成让众人再次冷场了！
　　陈沧也是哭笑不得，解释一番，说道：“陶院长，现在我担心轮状病毒有变异可能，你尽快出结果，我这边也在联系病毒研究院。”
　　陶勋点头：“恩，这件事你交给我！”
　　凌晨三点多！
　　铵阳，基因研究所内忽然灯火通明起来。
　　楼道里全是人。
　　停车场也陆陆续续赶来了很多人，所有人都开始做起来准备。
　　而与此同时！
　　陈沧当即联系了正在睡觉的秦孝渊。
　　“爸，这边轮状病毒我担心存在变异可能，你尽快送来一些补给物和药品。”
　　秦孝渊这边听到陈沧反馈回来的消息以后，哪里还有睡意。
　　翻身起床，通知各个医院，快速做好各种部署和准备！
　　十分钟以后，铵阳市所有的医院以及疾控中心的工作人员都从睡梦中醒来。
　　回到单位，穿好白衣，做好了各种准备。
　　有时候，医生和军人一样，遇到任何突发情况，他们都需要做好冲往前线的准备。
　　因为职业使然！
　　有些战争，只有他们可以上阵。
　　各个医院的急诊开始准备需要的药品。
　　一时间，从铵阳市的上空可以清楚的看到。
　　以省二院为城市中心，然后东南西北等越来越多的医院开始灯火通明起来。
　　闪烁的急救车车灯似乎编织成了一条绚丽的防护网！
　　正在朝着某个不知名的地方驶去！
　　……
　　……
　　凌晨3点30分。
　　陈沧带着陈炳生、张姝以及焦进文朝着同瓷镇王家庄的村子里快速开车前往。
　　乡村医生赵祥生更是一夜没睡，因为这段时间村里面自从两个孩子因为拉肚子死了以后，大家都很重视！
　　但是，病毒这个东西，无孔不入，有时候真的是防不胜防。
　　这不！
　　今天陆陆续续的村子里不少孩子都开始拉肚子。
　　这一下子，把周围的老百姓都紧张坏了。
　　而作为乡村医生的赵祥生更是着急的不得了。
　　凌晨三点半的时候，赵祥生终于等来了焦进文和陈沧一行人。
　　来了以后，陈沧首当其冲来不及客套就朝着诊所进去。
　　一路上，通过电话赵祥生已经和焦进文把情况调查清楚了。
　　王家庄不大不小，但是却也有300户人家。
　　秋收过后，村里面的男人们都在外面打工。
　　老人和媳妇儿在家带孩子。
　　现在突然出事儿以后，大家都有些六神无主。
　　村干部也睡不着了，众人聚集在不大的诊所外面，紧张的抽烟。
　　房间里偶尔能听见孩子的哭声和大人的抽泣声。
　　拉肚子这种事情或许在大多数人看来算不上什么事情。
　　但是……如果一天拉二三十次，你能想到那种痛苦吗？
　　有的孩子因为脱水已经有些情况不对劲儿了。
　　说白了，还是因为不重视！
　　而即便是重视了，乡镇卫生院和村里面的医生能对轮状病毒有多少认识？能有多少解决办法？
　　陈沧进了诊室，此时里面有四个小孩儿，一个哭累了应该睡着了，其他三人还在少气无力的呻吟。
　　陈沧见状，也来不及客套！
　　连忙对着身后说道：“把药品带进来，赶紧补液！”
　　目前，对于轮状病毒性胃肠炎尚无特效药物。主要根据急性腹泻的治疗原则采取对症治疗。
　　焦进文连忙说道：“大家不要紧张，这是咱们从省里来的专家，陈沧教授！”
　　“药咱们也带来的，大家不要担心！”
　　“陈教授，麻烦你了！”
　　其实，对于村里面人来说，谁知道铵阳啊！
　　他们一点不关心这些事情。
　　但是一听是省里面来的专家，大家都心安了几分。
　　陈沧低头，开始小心检查孩子的情况。
　　说来也怪，这些孩子被陈沧抱起来以后，都安生了很多，这一幕让身后的乡村医生赵祥生傻眼了！
　　因为他一碰这些孩子，就哇哇大哭，根本不让碰！
　　但是陈沧的手却一定不影响？
　　这一幕，让抱着孩子的大娘也是愣住了。
　　陈沧顾不上研究这些，他小心翼翼的检查一番之后，这才松了口气。
　　好在都只是不同程度的脱水，毕竟多次腹泻，脱水也正常。
　　“准备补液！”
　　“这个口服就行，三组，另外给药止泻宁1.25毫克。”
　　“这个严重点，静脉补液……”
　　……
　　陈沧有条不紊的下了医嘱。
　　之后，他走出房间，问道：“村长，村里三周岁以下的孩子有多少？”
　　村长叹了口气：“放开二胎以后，这一批孩子出奇的多，有将近20人！”
　　陈沧一听，微微皱眉！
　　20人！
　　这些都是高危人群啊。
　　他隐隐感觉，这一次的轮状病毒可能会比较严重，说不定会造成一定的后果。
　　陈沧连忙说道：“现在通知所有家长，已经出现腹泻的孩子最近不要服用奶粉、牛奶以及母乳！”
　　“还没有出现腹泻的，最近以母乳为主！”
　　“然后加强个人以及孩子的卫生管理……”
　　这一晚上，整个王家庄村很多人彻夜未眠。
　　几个腹泻严重的孩子已经情况有所缓解了。
　　可是，这并没有让陈沧放松警惕。
　　就在早晨七点多的时候。
　　铵阳基因研究所内，陶勋和杨竹成以及众人的配合下。
　　轮状病毒的研究结果终于出来了！
　　特别是致泄蛋白NSP4的蛋白序列终于有了研究成果。
　　陶勋急急忙忙打电话给陈沧：
　　“陈教授，结果出来了，RNA序列上关于病毒表面致泄蛋白NSP4的蛋白编码序列有了细微的改变！”
　　“但是！这个细微的改变，让NSP4的肠毒素的毒性更强了。”
　　“可以证明……轮状病毒的确是进化了！”
　　陈沧听见之后，顿时脸色一变！
　　如果如此吗？
　　【叮！任务完成，顺利调查清楚引起患儿死亡的真正病因所在！发现腹泻的真正原因所在。】
　　【任务消耗时间1天，完美完成任务，获得完美级精神病的手术疗法！获赠轮状病毒补液剂！】
　　【叮！触发第二环任务：稳定大局！轮状病毒的进化已经形成，尽可能降低国民损失，平稳度过危机！】
　　陈沧深吸一口气，他转身告诉焦进文：“通知病毒专家回来。”
　　……


第1919章：这也太霸气了？
　　早晨八点钟！
　　黄英博挂了电话以后，面色凝重，和于正思匆匆朝着同瓷镇赶去。
　　但是，两人才走到一步，研究所的工作人员也打来了电话！
　　“黄教授，轮状病毒的毒性比起以前有了区别！”
　　黄英博闻声，脸色一变，连忙问道：“为什么之前报告的没有？”
　　工作人员一阵语塞……
　　“因为没有激活！”
　　“什么意思？”
　　“轮状病毒表面的非结构蛋白NSP4是很难进行蛋白编码测序的，所以我们只能通过判断毒性来研究。
　　可是毒性初步进行的临床试验在动物身上确实没有太多的用处，而我们今天得到了清华基因研究所陶勋教授的信息反馈，然后才做了人体实验，这才……得到了结论！”
　　工作人员无奈的解释道：“这次的事情如果不是陶勋教授他们，我们现在也没办法知道NSP4致泄蛋白的毒性增加。”
　　这一番话，说的黄英博脊背发凉！
　　他们做的工作，真的是经不起一点的大意啊！
　　如果今天他们回去了，如果他黄英博回去在研究报告上签了字！
　　那么！
　　一切就如同盖棺论定一般了。
　　但是，真要是这样的话，自己这可就成了罪人了啊！
　　每年，轮状病毒导致的秋季小儿腹泻都不是一件小事儿。
　　国内依然每年有数以万乃至十万计的小儿因为轮状病毒感染而死亡。
　　国家强大了么？
　　强大了！
　　医疗也在强大！
　　但是……
　　这依然改变不了我们是发展中国家的事实。
　　更加改变不了我们“人均”在很多领域落后的事实。
　　身为病毒研究专家的黄英博是真的内心一阵后怕！
　　如果不是陈沧教授，这一次会带来什么样的损失？
　　因为自己的大意，造成了成千上万孩子的……想到这里，黄英博就感觉一阵胆寒！
　　车子飞速行驶，通往同瓷镇的道路一点不顺当。
　　可是，焦进文不在医院，他赶紧联系当地疾控中心的工作人员。
　　这才得知，做完凌晨，当他们在县城四星级酒店休息的时候，陈沧教授已经带着人前往了王家庄。
　　黄英博内心一紧，事情果然越来越严重了。
　　顾不上其他，他们再次出发，前往王家庄。
　　到了以后，已经上午十点多。
　　好在陈沧他们救援及时，孩子们的情况已经得到了控制！
　　轮状病毒不能根治，只能自身扛过去，然后形成抗体。
　　但是在此期间，需要支持治疗，并且需要控制病毒在体内的复制，更要防止腹泻的形成。
　　有时候，医疗说起来是医疗。
　　但是……
　　其实很多时候可能是一种妥协和竞争。
　　人类和病毒的关系，是什么样呢？
　　不说远的，就说天花，其实就是人类和天花病毒进行对抗，人类有抗体了，活下来了，天花自然就不足为虑了。
　　其实病毒也是如此！
　　人们和病毒抗争，有了抗体以后，病毒败退，开始进化……再次席卷……
　　而当人类虚弱的无法抵抗体内成千上万种病毒的时候，这个时候，可能就是寿终正寝的时候。
　　而人类的延续也是很伟大的！
　　就比如轮状病毒。
　　陈沧让父母尽可能用母乳喂养那些没有被轮状病毒侵蚀的孩子。
　　因为母乳体内有抗体，可以帮助孩子更好的对抗病毒。
　　母乳的价值，远非牛奶可以比拟的。
　　绝对不仅仅是蛋白质含量的问题。
　　母乳可以说是孩子人生中第一个抗体来源了。
　　焦进文看见黄英博来了，连忙起身：
　　“黄教授、于教授，你们回来了！”
　　“这位就是陈沧陈教授，我们省二院急诊科主任。”
　　焦进文一番介绍。
　　让黄英博脸红耳赤。
　　“抱歉，陈主任……我们……哎！”
　　陈沧摆了摆手，打断了黄英博的话：“黄教授客气了！”
　　“现在铵阳的急救队伍正在朝着这边赶来。”
　　“你们是病毒学的专家，你们知道轮状病毒的发展规律，你觉得短时间内，同瓷镇会不会迎来一个小高潮？”
　　“还有，我有个问题想要请教，按照病毒发展规律，轮状病毒是一个普遍的进化，还是只是一个个例？”
　　陈沧一番话，让黄英博一眼看出来，这是一个干实事的人。
　　他连忙说道：“陈教授考虑的很有道理。”
　　“秋季小儿腹泻，轮状病毒其实扩散很快，按照现在的日期来看，我估计到了下个月，小儿腹泻应该会达到高峰期！”
　　“而同瓷镇这个小范围来看的话，我估计整个县里面应该给会都有情况，配备一个县的救援应该就没有问题了！”
　　陈沧连忙点头！
　　现在他要做的就是稳住大局。
　　防止轮状病毒的传播。
　　想到这里，陈沧点头嗯了一声。
　　“你跟我回铵阳。”
　　黄英博顿时一愣：“回……铵阳？陈教授我们……首都那边研究所我们需要回去应对这一次的轮状病……”
　　黄英博话音未落，陈沧头都没转，淡淡的说了句：“你们研究不出来的。”
　　黄英博和于正思两人一听，不由得脸一下子拉了下来。
　　这话说的……太过分了！
　　打人不打脸，你这样是不是有些过分！
　　黄英博正要狡辩。
　　陈沧继续说了句：“我的研究所也已经完成了轮状病毒的RNA基因测序，对了，我不是让陶勋通知你们研究所了吗？你们没有接到通知？”
　　黄英博顿时愣住了。
　　这个时候，他才恍然大悟！
　　“陶勋院长……他在铵阳？”
　　陈沧理所当然的点了点头：“去年来了以后，他就没有离开。”
　　“你们跟我回去，我现在也缺病毒学专家，东阳省现在是发源地，你们留下来帮忙吧。”
　　黄英博和于正思这才反应过来。
　　“但是……陈教授，我们领导……”
　　陈沧直接说道：“不用管他，我这边安排。”
　　黄英博再次傻眼了。
　　说完，陈沧就朝着前面的车子走去。
　　他现在很多事儿，必须要先回一趟省里，通过媒体公开进行宣传，然后让卫健委下达一系列的措施。
　　而于正思在后面讷讷自语到：“这也太霸气了！”
　　“我们所长不好惹啊！”


第1920章：新型补液剂！
　　陈沧匆匆回到铵阳之后。
　　把这边的事情和秦孝渊完整的汇报一番。
　　“现在时间尚早，我们还是应该尽快把今年的轮状病毒防治工作展开。”
　　“同瓷镇已经出现了变异的轮状病毒，我觉得这不是偶然。”
　　秦孝渊点头：“恩，你有什么想法？”
　　陈沧思考片刻：“第一：宣传！第二：注射疫苗；第三：做好最差准备。”
　　“现在需要测试的是，现有的疫苗能不能起到应有的作用。”
　　秦孝渊点头：“恩，前面的我来准备……新病毒的事情，你多操点心吧。”
　　陈沧点头：“恩，交给我吧！”
　　秦孝渊离开之后，陈沧带着黄英博等人去了自己的基因研究所。
　　新大楼还没正式投入使用，但是一旁的小楼却别有乾坤。
　　当陈沧带着二人进去以后，两人直接傻眼了！
　　看着这顶级仪器，看着高科技的实验室，两人有些难以置信。
　　这个实验室，最起码是国际顶级水平！
　　基因实验室是最烧钱的。
　　也是基础！
　　投入往往很大，周期很长，而且回报率最低。
　　但是！
　　一旦出来成果，这就了不得了。
　　秦孝渊这边把消息也上报给了秦永义，他现在是疾控中心的主任，肖润芳得知此事以后，全国范围内关于秋季防止小儿腹泻的宣传展开了。
　　对于大城市而言，其实治疗小儿腹泻真的难度不大。
　　但是！
　　对于医疗不发达的地区，对于国内医疗落后的地区，宣传到位是很有必要的。
　　时间，一天天的流逝。
　　问题却也暴露出来了！
　　东阳省的轮状病毒疫苗不足了。
　　这个问题出现以后，秦孝渊显然很生气。
　　但是，自从东山省的疫苗事件爆发以后，国内对疫苗的控制和把控能力越来越重。
　　而轮状病毒更是一个市场地位薄弱的二类疫苗，现在除了发达地区，小地方基本上疫苗是不够的。
　　因为本身疫苗公司是要获得利润的，但是现在监管力度大，而且疫苗需求量也不如其他疫苗大，最重要的还是单价疫苗价格过低，利润太少。
　　而五价疫苗的价格太高，市场有限，科研难度大，所以很多公司都不愿意插手！
　　但是，想要在短时间内培育大量疫苗，显然不可能！
　　一时间，秦孝渊也是有些着急起来。
　　或许很多人对疫苗的单价和五价有些不了解。
　　简单解释，“价”位越高，涵盖的血清种类就越高！
　　比如，7价肺炎疫苗就是预防7种肺炎链球菌，13价肺炎疫苗就是预防13种肺炎链球菌。
　　而同样，单价的轮状病毒只能防御单种，而五价的可以防御更多一些。
　　所以，五价的价格也很高。
　　国内轮状病毒五价疫苗技术并不完善，副作用比较多，很多家长都说孩子在使用五价疫苗以后出现了腹泻发烧等不良反应。
　　但是，即便如此，都是数量不够了。
　　陈沧这边的病毒研究很快有了结果。
　　哪怕是现在的五价疫苗，也没有完全防御新的轮状病毒。
　　但是，可以降低毒性。
　　这个消息对于众人来说，并不是一个好消息。
　　但是最重要的是，城市居民孩子的安全，可能有医院的支撑，有疫苗可用，可以扛过去。
　　但是！
　　很多医疗发展落后地区该怎么办呢？
　　而这边，章牧却也急急忙忙找到陈沧：“陈教授，王真自杀了！”
　　此话一出！
　　陈沧顿时懵逼了。
　　王真身上还有自己的任务呢，招募令呢！完美级的手术技能书呢！
　　怎么能自杀呢？
　　陈沧无奈，这边他刚刚获得了精神病的手术技能书，忙着处理病毒事情的时候，就忘了王真的事情。
　　这边听见章牧的话，陈沧顿时内心一个咯噔。
　　“死了？”
　　章牧摇头：“没有，抢救过来了，但是……”
　　“我听我小姨子说，他的躁狂症越来越严重了，控制不住自己了。”
　　“这边您有没有什么办法啊？”
　　跟着章牧来的，还有首都那边病毒1研究所的所长吴爱国。
　　王真毕竟是人才，如果不是间断性的躁狂症，他现在绝对是国内最顶级的病毒学专家。
　　可惜，人就是这样！
　　吴爱国看着陈沧：“陈教授，王真同志是我们国家最有天赋的专家，你要是有办法……还请您帮帮他吧。”
　　陈沧问了句：“他怎么自杀的？”
　　章牧叹了口气：“割腕，索性没有大碍。”
　　陈沧一听割腕，松了口气，既然是割腕，不影响手术。
　　“恩，我知道了！”
　　“把他送来吧，我尽快安排手术！”
　　听见陈沧的话，吴爱国和章牧眼睛一亮：“陈教授……您有办法？”
　　陈沧理所当然的点头：“对啊。”
　　“但是最近忙的处理轮状病毒的事情，还没有来得及……”
　　章牧一听，顿时激动起来。
　　“太好了，陈教授您知道吗？我们已经在世界范围内很多国家都联系了。”
　　“他们都没有什么好办法，没想到……您竟然能治！”
　　吴爱国同样感慨一声：“太好了！”
　　这个时候黄英博和于正思得知所长来了，也赶紧走了出来。
　　“领导……”黄英博正要解释为什么迟迟不回京。
　　没想到吴爱国直接说道：“黄教授、于教授，你们好好配合陈教授的工作，一定要记住，陈教授的话，就是我的话！”
　　“陈教授，你要是需要人的话，我这边在安排点，派点过来。”
　　这一幕……直接让黄英博二人傻眼了！
　　他们所长……什么时候成了舔狗了？
　　想到陈沧昨天霸气的语气，两人面面相觑，不知道该说些什么。
　　很快，王真被送到了省二院。
　　而秦孝渊这边和国外医药企业联系五价疫苗招标价格。
　　就在这个时候！
　　忽然越国的轮状病毒突然爆发了。
　　十分突然。
　　整个国内轮状病毒腹泻的儿童数量疯狂上涨。
　　这个消息把正在谈疫苗价格的医药公司秦孝渊气坏了。
　　因为医药公司的价格谈不妥了！
　　越国本身作为发展落后的国家，面对这个情况，自然是想到了日本，向日本求助。
　　毕竟日本是亚洲医疗发展最好的国家。
　　但是！
　　面对庞大的患儿群体，越国的医疗水平越来越捉襟见肘。
　　因为腹泻导致脱水的孩子急需新型补液剂！
　　……


第1922章：魔幻现实主义
　　其实，千万不要觉得一个小病能花多少钱？
　　的确，对于小儿腹泻来说，可能花个几千块并不多，但是当你把这个几千块乘以一个庞大的人口基数的时候。
　　这就成为了国家的负担！
　　在越国出现越来越多的秋季小儿腹泻患者以后，庞大的人口基数和显然不对等的医疗资源相互倾轧，已经成为了威胁社会和谐和稳定的一个重要因素！
　　或许不至于像其他传染病以后严重威胁社会安定和公共秩序。
　　因为轮状病毒真的是欺软怕硬，对于成年人真的是打不过，只能欺负小朋友。
　　大量腹泻患者继续补液剂，而此时，偏偏很多农村和山村是不具备足够量的补液剂的。
　　要知道，越国是一个传统农业国家，而农业人口占据了总人口的百分之七十五以上。
　　这就意味着城市化的发展会相对落后一些，医疗覆盖率也一直都是一个大问题！
　　在突如其来的轮状病毒到达之后，很快就到达了一个高峰。
　　但是，面临突然增加的患者，大量的医疗药品短缺。
　　不过，作为社会主义国家，越国的统筹和管理能力还是值得肯定的。
　　国家快速开始调动资源进行抢救。
　　外交部也和日本快速开始了各种协商。
　　事态的严重性不断升级，周围印国等很多国家都开始陆陆续续的出现了一些轮状病毒的事情。
　　10月28日，日本传染病专家中野田三在《柳叶刀》上发表了最新的轮状病毒研究进展。
　　紧接着！
　　世界上各大期刊开始对这一次的轮状病毒开始关注起来。
　　相关论文也越来越多！
　　美国传染病学会召开会议，很快制作了相关治疗指南！
　　战争！
　　疾病！
　　这些都是威胁人类健康的重要事情。
　　但是，却也是少数大资本家牟利的工具。
　　因为轮状病毒的发展，轮状病毒疫苗的价格也是越来越高。
　　二类疫苗本身就是有缺口的。
　　而且，轮状病毒还是减毒活体疫苗，肯定是不可能大量储存的。
　　更何况，单价的轮状病毒疫苗对于这一次的轮状病毒似乎没有太大的作用。
　　所以，高价格的五价疫苗成了世界上各国争抢的目标。
　　甚至可以说这是一种战略的物资！
　　一时间，五价疫苗的价格从几百元突飞猛进，美日瑞士法英等国的疫苗价格直接攀升到了数万元！
　　这样的价格，根本不可能成为普通老百姓可以消费的。
　　……
　　……
　　“陈教授，主管领导和卫健委肖润芳主任和外交部贾部长邀请您到京参加明天的会议。”
　　陈沧这边正在准备进行王真的手术，电话忽然响了起来。
　　陈沧抬头问道护士长：“王真的手术安排在什么时候了？”
　　护士长连忙查看一番之后说道：“陈教授，明天上午八点钟！”
　　陈沧顿时皱眉，对着电话说道：“抱歉，明天有手术。”
　　工作人一听，顿时傻眼了！
　　他做这个工作有七八年了，但是从来没有遇到过这样的事情。
　　哪一次通知开会，对方不是恭敬无比，毕竟自己代表的是两三位部长，关键还有一位领导啊！
　　你这样……
　　工作人员顿时语塞，不知道该说些什么。
　　“陈教授……这个，领导点名让您来参加的，您要不考虑考虑，手术可以让别人做吧？”
　　陈沧摇头：“别人做不了，只有我能做。”
　　“不过，什么会议？”
　　秘书连忙说道：“关于轮状病毒防治工作的。”
　　“越国也派来了领导，希望我们进行帮忙。”
　　陈沧深吸一口气，这件事也比较重要啊，而且……还有杨领导呢，那位领导对自己有恩啊。
　　当初肖润芳主任带着陈沧吃饭就是那位领导邀请的。
　　说实话，拒绝也不合适。
　　但是王真的手术……真的不能再拖了。
　　现在病毒在发展，如果王真可以加入其中，而且……自己还有三个招募令牌以及一项完美手术，对于自己来说真的是帮助很大的。
　　更何况……王真的病情是真的在恶化，别再来一次自杀，到时候想要救都难了！
　　斟酌一番之后，陈沧问道：“会议具体时间是几点到几点？”
　　秘书忽然有一种感觉，他感觉陈教授这比老领导还要……
　　看了看时间，他说道：“具体时间是上午八点三十分到十一点三十分。”
　　“但是……如果问题不好结局，可能会往后顺延一下。”
　　陈沧哦了一声。
　　手术时间也差不多在那个时候。
　　但是……
　　陈沧忽然说道：“其实有办法的！”
　　“这样吧，我在这边开远程视频会议，应该可以吧？”
　　秘书顿时傻眼了。
　　他咳咳一声：“陈教授，我去问问领导，一会儿给您回电话。”
　　挂了电话以后，秘书内心是有些忐忑。
　　这……怎么去和领导汇报呢？
　　领导不会生气吧？
　　惴惴不安的到了办公室，对着领导说道：“领导，陈教授……他明天没时间。”
　　“有一台重要的手术需要他来参加，别人替代不了。”
　　“而且……他说能不能开远程视频会议？”
　　老爷子一听，也是不由得愣住了。
　　说实话，这么多年了，好久没有见过这样一个新奇的年轻人了。
　　一旁的肖润芳和外交部的贾铮都愣在了原地！
　　这是不是有点太过了？
　　毕竟老领导都来现场，你开视频……
　　一时间，肖润芳忍不住替陈沧捏了把汗，准备为他开脱解释一番！
　　可是没想到！
　　老领导忽然笑了起来。
　　只见他忍不住笑了笑：“恩，是好事儿，医生嘛，就应该这样，做好自己该做的本职工作。”
　　“而且，远程会议好啊！节省了时间，也不需要奔波。”
　　“好主意，年轻人想法就是多，这样吧，陈教授远程视频的这件事儿小王你来安排一下。”
　　听见平素里对工作对部下乃至对自己都是严格要求的老领导竟然能说出这样一番话来。
　　大家都傻眼了！
　　这……是真的吗？
　　不！
　　肯定不是！
　　这一定是魔幻现实主义！


第1923章：人的高级需求
　　肖润芳见状，这才松了口气。
　　陈沧啊陈沧！
　　你真的是……太神奇了。
　　的确！
　　一旁的秘书小王看着领导，完全想不到对方会说出这样一番话来。
　　小王天真的大眼睛看着领导，很想说一句：“领导，你双标！你以前不是这样子的，你变了！”
　　可惜！
　　他不敢。
　　他真的没想到，陈沧在领导心目中的地位会这么高！
　　这个时候，领导忽然问了句：“对了，陈沧明天做什么手术？”
　　秘书一愣，摇了摇头：“陈教授刚才没说，我给问一下。”
　　说完，王秘书赶紧跑出去，把事情跟陈沧说了一遍。
　　“陈教授，老领导说您明天参加远程会议就可以了，不用亲自来一趟了。”
　　陈沧一听，连忙道谢：“好的，麻烦你了，帮我跟领导告罪。”
　　秘书问道：“陈教授，您明天是什么手术啊？”
　　陈沧笑了笑：“一台精神病的手术治疗，小手术，告诉领导不要担心了。”
　　秘书也不懂，但是点了点头：“好的，祝您手术顺利。”
　　挂了电话，秘书回去汇报到：“领导，陈教授明天上午是一台精神病手术。”
　　老领导顿时一愣：“精神病……也能手术治疗？”
　　肖润芳也是眉心微蹙：“不知道！但是我没有听说过……”
　　老领导忍不住欣喜几分：“看来咱们国家医学的发展是真的不错呀。”
　　……
　　……
　　中午回到家，陈沧忽然发现摆了一桌子菜。
　　秦孝渊围着围裙，哼着小曲，很是高兴！
　　而冀如云和秦悦在逗阳阳玩。
　　陈沧好奇问道：“这是怎么了？什么日子啊？”
　　冀如云笑着说道：“你爸下午去首都，明天要参加什么会议，开心的！”
　　秦孝渊拿着勺子从厨房里跑了出来，一脸神秘和骄傲的说到：“这次的会议可不一般！”
　　“这是杨领导亲自通知我的，让我明天参加会议，据说要表彰咱们东阳率先发现轮状病毒，让我给其他省传播经验！”
　　“意义非凡！”
　　陈沧哦了一声，好奇问道：“是不是肖主任和贾部长也要参加啊？据说越国也来人了？”
　　兴致勃勃的秦孝渊忽然愣了一下：“你怎么知道？”
　　陈沧边换拖鞋边说道：“哦，也邀请我了。”
　　“但是我说明天我没时间，就不去了。”
　　一番话，陈沧说的云淡风轻波澜不惊，但是却着实把大家都说愣住了！
　　不仅是秦孝渊，就连冀如云也是担心地问道：
　　“拒绝杨领导，是不是不太好啊？”
　　秦孝渊也是微微皱眉，有些担心。
　　就连小陈阳也瞪大眼睛看着爹地，担心自己的富二代身份不稳！
　　陈沧摇了摇头：“不会啊，我说我明天可以远程视频会议，领导答应了！”
　　秦孝渊差点一口老血喷出。
　　这也太……
　　太让人无语了！
　　人比人，气死人！
　　哪怕是自己的女婿。
　　太伤自尊了。
　　自己美滋滋的去参加会议……
　　人家可以在家远程视频？
　　……
　　……
　　王真坐在病房内，整个人散发着颓废的气息，身边坐着妻子和孩子。
　　说实话，他是真的不敢去面对这两人。
　　经过这次自杀以后，王真的精神世界再次收到了沉重的打击！
　　人在脱离了基本生存需求以后，满足的是精神需求！
　　但是……
　　王真现在觉得，自己在精神世界，是一个彻头彻尾的失败者！
　　他的精神障碍已经很多年了。
　　其实，王真从小就有很严重的强迫症，这帮助他在工作中取得不错的成绩，但是却在一步步影响到他的行为。
　　再加上前些年的成功，让王真陷入了心境高涨的时期，那时候的他自我感觉良好，精力从未如此充沛。
　　这就是躁狂症的表现，他们往往过高评价自己的才智、地位、自命不凡，可出现夸大观念！
　　而王真本身就不凡，本来就取得了不少优秀的成绩。
　　所以，多种情况之下，就让他的躁狂症越发严重起来。
　　容忍性很低，很容易生气，如果要求未满足，就回暴跳如雷！
　　甚至还会出现破坏或攻击行为！
　　这些事情越来越严重，研究所内所有人都不愿意和王真往一起工作，就连家人也是如此！
　　而躁狂期患者在兴奋之后，可会心情不佳和自责的状态！
　　就这样，王真对孩子期望过高，可是往往达不到他的要求，以至于……一步步的造成了王真的自我毁灭！
　　同事的逃离，家人的疏远，让这个天才病情越来越重。
　　直到出现自残以后，被送到了精神病院！
　　此时的房间里一片安静！
　　没有人说话。
　　曾经骄傲的王真和如今颓废的他似乎形成了截然不同的对比！
　　良久，王真的孩子王亮伸手握住父亲的手。
　　郑重其事地说道：“爸，您别担心了！”
　　“我虽然不如您那样优秀，但是……我是能养得起您二老的！”
　　“不要担心了。”
　　王真越听越是自责。
　　其实，王亮说出这句话，已经消耗了他全身的胆气，看见父亲没有吭声，王亮也松了口气。
　　父亲没有拒绝自己！
　　这就够了！
　　王真看着王亮，忍不住问道：“王亮，我是不是个废人？”
　　王亮心头一颤！
　　他知道父亲是骄傲的。
　　其实，王亮知道自己天赋有限，哪怕他努力，其实也很难做到父亲想要的高度！
　　但是，这不妨碍父亲在他心目中的地位。
　　王亮连忙说道：“爸，您别这样。”
　　“您知道吗？您一直都是我心目中的英雄，我一直都知道！”
　　“您现在是生病了，等您病好了，您依然会成为最优秀的那个人！”
　　这个时候，陈沧推门走了进来。
　　他来送手术知情同意书以及一些协议书。
　　“陈教授！”王亮连忙起身。
　　陈沧点头：“恩，这是手术的相关同意书，你们得签个字。”
　　王真看见身穿白衣的陈沧，忽然紧张起来，甚至身子都在颤抖！
　　王亮见状，一把抱住王真。
　　“爸，别担心，这是陈医生，他给您治病的！”
　　王真的妻子看见这一幕，内心颇为欣慰。
　　王真虽然不说话，但是内心却也出奇的踏实。
　　不知不觉中，曾经自己眼中的小家伙，其实已经不知不觉得成长起来了。


第1924章：你们需要多少，我们就提供多少！
　　王真看着陈沧，也不吭声。
　　陈沧看得出来，王真似乎有什么心事儿。
　　“你们先到外面，我和王教授聊一聊。”陈沧对着王亮母子二人说道。
　　王亮不放心的看了一眼父亲，王真递过去一个眼神。
　　两人这才出去了。
　　“陈教授，我其实对自己的情况也有些了解。”王真叹了口气：“我这个病是治不好的吧？”
　　陈沧微微一笑：“谁说的？”
　　王真声音有些无奈：“其实吴院长已经找了很多专家了，包括国外，但是……精神病其实很难彻底根治的，我每天需要吃大量的精神类药物！”
　　“这些都在折磨着我的神经，我感觉到自己在变傻！”
　　陈沧认真看着王真，说了句：“时代变了，你以为国外的就一定是最好的吗？”
　　“手术有风险，但是会成功的！”
　　陈沧的自信，让王真忽然有些被感化。
　　“陈教授，拜托了！”王真默默的说到；“其实，我也希望有一天和您一样真正的强大起来，谁说咱们中国的就一定比国外差！”
　　陈沧点头：“没错，我其实救你，就是因为这个！”
　　“你知道轮状病毒吧？现在轮状病毒正在泛滥，今年的情况比较严重，而且我们国家对于轮状病毒五价疫苗技术不成熟，数量也缺乏。”
　　“什么是强大？就是独立！”
　　“我们不需要依靠别人，可以自给自足，自己帮助自己的国家，甚至去有能力帮助其他国家的人！”
　　“王教授，我们需要你，你是病毒研究领域不可多得的人才，我会救你，但是……我希望你也能自己拯救自己！”
　　“国家培养我们不容易，我们其实就是国家的希望，如果我们这些人都倒下了，咱们国家会有多少人倒下？”
　　陈沧说的这一番话是真的发自肺腑！
　　对于王真而言，却也很受用。
　　“拜托了，陈教授！”王真忽然之间，整个人的精神面貌都变了！
　　陈沧明白。
　　有时候，精神病患者其实真正的痛苦，就是身不由己。
　　当疾病折磨的时候，思考？是不存在的！
　　精神病的痛苦，只有他们自己能懂！
　　……
　　……
　　第二天，会议如期而至。
　　杨领导亲自出席会议，这次会议的规格比较高，有肖润芳、贾铮，以及越国的外交大使。
　　还有国内一些相关领域的专家教授。
　　他们来到这里，就是为了应对即将到来的轮状病毒事件。
　　八点三十分，会议室内已经坐满了人，当然，在一个不起眼的地方，安置了远程会议装置。
　　但是或许是因为没多少人注意到，所以大家也没太过留意。
　　会议有条不紊的开始起来。
　　说实话，今天的会议其实已经势在必行了。
　　轮状病毒可不仅仅在越国出现了，中国也有不少！
　　而且，作为发展中国家，发展不均匀和医疗发展滞后已经成为了共性。
　　所以越国遇到的问题也势必成为中国可能遇到的问题。
　　必须要多注意！
　　而此时，手术室内！
　　大家一脸茫然的看着推进手术室的远程会议电视，看着远处的领导，纷纷瞪大眼睛！
　　有些忐忑不安！
　　吴辉哪怕已经名声在外，是世界神经外科学会会长，但是此时此刻，依然紧张的不行。
　　说出来可能你们不信，但是我真的是在领导人的会议现场进行手术！
　　一时间！
　　哪怕是小护士也忽然有了偶像包袱。
　　这要是做不好，是不是得出大问题啊？
　　可惜陈沧却很坦然。
　　“今天手术，很重要，只许成功，不许失败，我希望大家打起精神来！”陈沧开局就对着大家说道。
　　“把视频静音！关了大屏幕！”
　　说话间，工作人员连忙开始操作。
　　陈沧忽然意识到，这个远程会议虽然不影响自己，但是却影响其他人员。
　　与其这样，倒不如关了！
　　首都会议现场，当王秘书看见远程会议那边把自己这边的视频接收关了，整个人都傻眼了！
　　陈教授，陈大爷，您这又是搞什么幺蛾子？
　　说远程视频的是你！
　　关了视频的也是你！
　　你是要我小王的小命吧？
　　说到这里，小王内心慌得一批。
　　要不是此时对方摄像头还开着，他能看见陈沧的确在手术，他一定找到陈沧大战三百回合！
　　这个时候，陈沧忽然灵机一动，对着工作人员说道：“对了，把音频打开，无线蓝牙耳机链接给我。”
　　这样一来，自己也能听到对方的会议内容了！
　　这一幕，也被王秘书看在眼里，只能无奈叹息。
　　陈教授啊！
　　手术就手术，您还是把视频关了吧。
　　要不然……别手术失败了，我这边还得担责任。
　　这个时候，王秘书忽然意识到，和陈沧打电话压根就是自己的错误。
　　从那以后，自己还一错再错！
　　时间一分一秒流逝。
　　会议在有条不紊的进行，说实话，此时也没有太多事情，可能领导都没有发现……
　　当然，这些都是小王的臆想……
　　陈沧这边的手术，却也开始展开了！
　　精神病手术，这个手术在场很多人都没听说过。
　　这一次的会议是有很多记者。
　　毕竟本身就是大事儿，自然是要报道一番。
　　而且，还有很多国外的记者。
　　毕竟中越关系一直不错，更何况同为发展中国家，社会制度一样，或许会有一些国际援助什么的。
　　果不其然！
　　越国外交官很快表达了此行目的！
　　希望中国可以伸出救援之手，支援一些补液剂和抗毒止泄的药，帮助度过这一关键的时期！
　　但是，中国本身比起越国也好不到哪里去。
　　此时也是自身难保！
　　所以，当越国外交官提出这个要求之后，场面陷入了安静状态。
　　大家没有人说话。
　　因为说什么也没有意义！
　　现在是真金白银来借东西的。
　　一时间，各种媒体热闹起来了！
　　如果同为社会主义国家的大国老哥都不愿意伸出救援之手，一定会被耻笑的。
　　而且，现在不知道多少西方国家在等着看笑话！
　　也等着关键时候雪中送炭！
　　就在场面一度尴尬的时候，忽然一阵声音在会议室内响了起来。
　　“我们可以为越国提供足够多的补液剂，你们需要多少，我们就提供多少！”


第1925章：稳定大菊！
　　此话一出！
　　顿时现场沸腾起来。
　　所有人都东张西望，想看看是谁说的话！
　　说句实话，中国和越国的人均医疗水平，又强了多少呢？
　　我们强大的是综合国力！
　　并非人均！
　　可是……
　　大家环视一圈也找到那个人？
　　到底谁说的？
　　而越国外交官却激动的站起来，满脸兴奋：“真的吗？”
　　果不其然，听见外交官这么说，老领导顿时愣住了。
　　这个条件很吸引人啊！
　　但是……
　　他们做不到啊！
　　支援全越国本次轮状病毒需要的补液剂，说句实话，现在世界上有那个国家能做到？
　　领导巡视四周，直接问道：“刚才的话，是谁说的？”
　　王秘书内心一紧，差点吓出心脏病来！
　　陈爸爸，您能不能安生点！
　　做您的手术不香吗？
　　非要……
　　说实话，刚才陈沧说出那句话的时候，王秘书第一个听到，自然也是第一个被吓到！
　　听见领导这么一问，王秘书只能硬着头皮说道：
　　“领导，是陈沧陈教授！”
　　王秘书的话，顿时吸引了在场每一个人。
　　所有人把视线移向那个远程会议装置。
　　其中就包括无数媒体和记者！
　　大家这才发现，原来这里还有一个远程会议。
　　而且！
　　最关键的是，此时画面里那个人正在进行一台开颅手术！
　　而联想起刚才王秘书的话，顿时大家都一阵警醒！
　　陈沧？
　　陈教授！
　　忽然，众人眼睛亮起来。
　　有消息啊！
　　而且是劲爆的大消息。
　　他们很想知道，陈沧去哪儿能搞来这么多的补液剂。
　　这不是玩笑！
　　现在这里是国际会议外交场合。
　　现场是不允许有玩笑的。
　　这样的场合，其实能随便说话的地方？
　　领导一时间也是有些愠怒。
　　对于陈沧，他很欣赏，但是并不意味着你可以为所欲为！
　　你站在这样的舞台之上，你代表的不是个人，是一个国家！
　　你要为这个国家谋取福利，而不是乱说一气。
　　“陈教授，你要为你的言辞负责！”领导声音低沉，严肃的说到。
　　陈沧此时正在进行关键的一步！
　　那就是寻找和选择控制精神情感的区域！
　　扣带回和杏仁核是其中的重要环节，边缘系对情绪和行为的调节功能主要位于这两个结构，因此是立体定向术治疗精神病所选择的主要目标。
　　陈沧在立体定向技术下疯狂技术，推测杏仁核的位置的时候。
　　听见了领导的问话，这才不急不缓的说到：
　　“领导放心，我说的实话。”
　　“而且，成本我可以缩减到人均100元以内！”
　　“甚至效果比起传统配置的补液剂丝毫不差！”
　　陈沧边做手术边说的这样一番话瞬间吸引了所有人的注意力！
　　陈沧说的话太大了。
　　已经超出了很多人的想象。
　　供应全世界？
　　人均100元以内？
　　这可能吗？
　　在别人听起来，显然是天方夜谭，根本不可能发生的事情！
　　哪怕是领导，都是微微皱眉。
　　“什么办法？”
　　陈沧这个时候，依然没有停下来手里的动作。
　　因为手术已经到了关键一步！
　　所以他不能停！
　　但是……
　　这些却没有影响他参加会议。
　　此时手术室的人都傻眼了。
　　他们不知道到底发生了什么？
　　陈教授……到底在说什么？
　　就在这个时候！
　　陈沧继续说道：“前段时间，我们在农村寻找补液剂替代品的时候，偶然发现一种新型补液剂！”
　　“这种补液剂成本很低，但是我经过临床观察和疗效判定，比起普通的补液剂效果一点不逊色，而且更重要的是作用明显，还有一定的止泄作用！”
　　陈沧的话，现在吊着所有人胃口！
　　包括领导在内！
　　都不知道陈沧到底葫芦里卖着什么药！
　　而王秘书此时特别担心陈沧卖假药！
　　真要是这样……
　　自己都要死定了。
　　自己怎么就这么倒霉，遇到了这样的任务呢？
　　还供应全世界？！
　　你开玩笑呢？
　　现场的媒体们已经做好了准备，一篇篇抨击的论文已经准备发出来，一个个出口成章的视频也在快速成型！
　　这就是时代的便捷！
　　而老领导却叹了口气，等待起来。
　　陈沧却没有丝毫影响。
　　而是淡淡的说到：“办法其实很多简单，但是我现在需要手术，我说一遍，大家记住，毕竟手术难度太高，我不能分心手术！”
　　这一句话，把老秦吓了一跳。
　　一开始他还准备跟那些人夸赞自己女婿呢？！
　　可是刚才陈沧的那句话让他想和陈沧撇清关系！
　　你就是破产了，也不可能为一个国家提供补液剂的！
　　而大家听着陈沧刚才的话，哭笑不得！
　　您还不够分心吗？
　　陈沧不急不缓的说到：
　　“方法很简单！”
　　“炒焦的大米或小米熬成米汤，代替补液剂口服，取得了明显的效果。
　　具体制作方法是：把大米或小米用微火炒成焦黄色，然后加水熬成稀粥，过滤去掉米粒，用米汤喂孩子。炒焦了的米粒巳部分碳化，有吸附毒素和止泄的作用，也可将焦米汤代替水加在世界卫生组织推荐的口服液剂中让孩子饮用。
　　若无口服补液剂、可在每1000毫升焦米汤小加盐3．5克，小苏打2克，白糖30克饮用。米汤中的淀粉、维生素及其他矿物质，不但可以补充孩子的营养，还有利于孩子胃肠功能的恢复，是目前较理想的治疗方法。”
　　“方法就在这里，大家可以试试，反正也没有影响！”
　　说完，众人都愣在了原地！
　　这是真的吗？
　　陈沧说完之后，内心松了口气，暗自猜测：“这样一来，自己稳住世界大菊了吧？是不是奖励会丰富一些？”


第1926章：民科陈沧？
　　陈沧说的一本正经。
　　可是……偏偏却给人一种胡说八道的感觉！
　　通过小米粥就能治疗轮状病毒引起来的腹泻？
　　就能弥补补液剂缺乏而造成的脱水反应？
　　开玩笑呢吧！
　　这怎么可能？
　　一时间，整个办公室都安静了下来。
　　周围所有人都盯着屏幕里正在做手术的陈沧，很想问一句，您是认真的吗？
　　王秘书更是十分担心！
　　果然！
　　果不其然！
　　你这家伙肯定是卖假药的。
　　小米粥，你确定能治疗轮状病毒感染？
　　这不是开玩笑呢吗？
　　就在周围所有人都安静下来的时候，老领导却来了兴致。
　　他隐隐约约觉得，陈沧不像是开玩笑。
　　毕竟按照他对陈沧的了解来说，他不是这样一种分不清场合的人。
　　但是，实在是因为陈沧说的太过震撼了，让大家很难相信他说的这些是真的！
　　如果说“小米粥”真的有这样的作用，这带来的社会效益、经济效益、乃至很多长远利益都是难以想象的！
　　影响实在是太过深远了。
　　这件事儿实在是太重要了！
　　领导忍不住问道：“陈沧，你的话可有理论研究证据和临床数据分析？”
　　陈沧此时手术刚好告于段落，让工作人员打开远程视频和音频，说道：
　　“现在还没有。”
　　“因为这些东西目前属于实验阶段，大数据统计分析没有，但是初步结果已经出来了，如果出来的话，我也不会现在才说了。”
　　“我们只是在同瓷镇做了一系列调查分析和研究，得到的结论！”
　　“但是我觉得有研究价值，可以进行尝试！”
　　其实，这个新型补液剂只是陈沧获得的奖励中的一种。
　　关键是优点很突出，可以大规模的进行使用，避免了补液剂不足带来的隐患。
　　但是缺点肯定也是有的！
　　口服补液剂的发展其实很多人都没有注意到过！
　　越是不起眼的物品，往往市场潜力越大。
　　蜜糖代替葡萄糖口服液已经取得了较好的疗效。
　　陈沧的炒焦的小米粥更是具备了多种功效。
　　陈沧虽然有把握可以取得很好的效果，但是他不能说出来啊。
　　因为调查下去是可以揭穿自己的。
　　到时候……
　　所以陈沧这才找了个说辞，而且自己的确让同瓷镇的患者进行了尝试。
　　效果也十分不错！
　　听见陈沧这一番话，大家也是议论纷纷起来。
　　似乎谁也不愿意相信，简单的炒焦米粥就能有如此神奇的功效。
　　如果真的这样，还要补液剂干什么？
　　但是！
　　领导却愿意相信。
　　说白了，这其实没有任何损失，犯错成本都不会有！
　　哪怕小米粥效果一般，及时止损也是有机会的。
　　越国的外交官此时则是半信半疑！
　　说实话，他很原因相信陈沧说的都是真的。
　　因为越过可是传统农业国，大米出口量很大！
　　如果陈教授的理论是成立的，这一次的轮状病毒引起来的危机很快就能迎刃而解！
　　但是如果……陈沧说的是错误的。
　　似乎……似乎也没有什么损失。
　　唯一的缺点可能就是自己被人耻笑一番，说自己这些话也能相信？
　　讨论到现在，会议其实已经没有了太多意义。
　　陈沧笑着说道：“领导，方法我提出来了，具体信和不信，我觉得大家可以尝试一番。”
　　“毕竟，实践才是检验真理的唯一标准！”
　　“我这边还有手术，就暂且关了远程视频了。”
　　老领导点头：“好，你去忙，有什么需要，我让秘书和你联系。”
　　话音刚落，陈沧关了视频！
　　秘书心惊胆战，好在领导没有生气。
　　……
　　……
　　首都举行的这一次就在最后的议论声中画上了圆满的句号。
　　当然了，中国对越国以市场价出售了300万人次的补液剂。
　　这个数量不多，却也不少了。
　　但是很快，一个新闻传了出去。
　　“陈沧教授认为，炒焦的米粥可以充当补液剂治疗轮状病毒带来的严重脱水，并且还有吸附毒素和止泄的作用！”
　　这个新闻占据了大量的篇幅和版面。
　　与此同时，附带的是陈沧手术室的照片，清晰可见！
　　这个消息很快传开了。
　　陈沧在医疗圈实在是太出名了。
　　以至于他发表的任何一个消息，都足以引起震撼来。
　　而且，最重要的是，现在正是轮状病毒开始泛滥的时候。
　　轮状病毒就是代表着医疗圈的热度！
　　各大论文关于轮状病毒最新研究进展铺天盖地。
　　似乎每一个科研工作者都想要这一次的浪潮中脱颖而出，都想一鸣惊人。
　　谁能想到，陈沧教授也参与了进来！
　　而且！
　　还是以一种如此“民科”似的方式走进了这一次的轮状病毒研究浪潮之中。
　　让无数人啼笑皆非！
　　说实话，大家并不认为陈沧说的有道理。
　　科学的大浪潮下，所有的研究都在朝着“分子料理”的方式进行。
　　科学配比，精准研究，精密处理……
　　陈教授这样，直接拿出炒焦米的方式去搞，显然让大家以为会不会是被盗号了！？
　　但是，各大期刊纷纷发表陈沧公布的新型补液剂，显然不可能造假！
　　所以……
　　真相到底是什么？
　　不仅国际上如此认为。
　　就连国内很多成名已久的民科也纷纷站了出来，替陈教授保驾护航。
　　好不容易组织里面混进来一个顶级大佬，可不能让他离开组织！
　　谣言猛如虎！
　　以至于陈沧用焦米粥治疗轮状病毒的事情越传越疯狂。
　　民间也各种治疗轮状病毒的偏方和土方盛传出来。
　　但是，就在这个时候，陈沧却光明正大的把焦米粥治疗轮状病毒疾病，作为补液剂治疗脱水并且止泻的方法发了出来。
　　似乎……
　　陈沧根本不在意众人的评价。
　　这样一来，网上对于陈沧的评论越来越多。
　　但是，老领导却让肖润芳对陈沧的办法进行临床研究。
　　而世界上很多机构其实此时也是半信半疑。
　　越国的外交官回去以后，同样把陈沧的理论告诉了相关负责人。
　　面对陈沧看似民科似的言论，依然，很多人决定尝试过后再说！


第1927章：陈氏焦米粥威武！
　　陈沧这边手术完毕之后，把王真送到了监护室。
　　说实话，这怎么说也是陈沧第一次进行精神病手术。
　　总体来说，难度还是很高的。
　　主要还是因为制作毁损灶过程中，陈沧需要密切注意和观察病人的反应和临床效果。
　　从而对取得一个满意的疗效，同时防止并发症！
　　所以，陈沧也需要小心翼翼，不敢有丝毫大意。
　　同时呢，术中陈沧很少使用镇静药物，以保持病人高度清醒和合作。
　　这就让手术难度再次增加！
　　好赖做完了。
　　王真被陈沧送到了普通病房，没有去监护室，因为接下来的一段时间，王真的生存几率不需要考虑，陈沧对于这些还是有些把握的。
　　但是……对于术后恢复情况，以及其他并发症，他真的不好估计！
　　这几天，陈沧每天的工作就是研究轮状病毒、观察王真进展。
　　王真手术只要成功，他这边可以获得奖励的同时，也能让王真尽早回归到病毒的科研中去！
　　现在越国的轮状病毒情况还是比较严重。
　　甚至，似乎成了一根导火索一样，周围很多国家也逐渐开始出现了轮状病毒感染的患者！
　　然后……越来越多国家轮状病毒感染患者爆发！
　　陈沧通过新闻看见这一幕以后，着急的不得了。
　　他的第二环任务可是稳定住大局。
　　可是为什么还是爆发了呢？
　　想到这里陈沧属实无奈！
　　毕竟自己明明已经公布了轮状病毒脱水治疗方案！
　　无奈之下，陈沧只能再用自己的微博、公众号等途径把“补液剂口服替代剂焦米粥”的事情再次公布了一遍！
　　但是！
　　很显然，似乎没有太大的作用。
　　没有太多人认可这样一种方式，甚至担心治标不治本！
　　不过！
　　一切都在润物细无声式的发展。
　　轮状病毒的危害正在快速发展蔓延。
　　越来越多的患儿出现了大量脱水的行为，以至于对这些国家造成了不可估量的损失。
　　而这个时候，细心者竟然发现一个令人震惊的事实：中国似乎什么事儿也没有？！
　　作为亚洲老大哥，而且还是发展中国家的中国，这一次在轮状病毒的防治工作中取得了十分优秀的成绩！
　　一时间，国外的专家们都傻眼了！
　　到底怎么回事？
　　为什么中国这一次在处理本次事情中的速度和反应力如此惊人。
　　而且！
　　就在越国等国家大量收购补液剂的时候，中国忽然成了最大的出口国！
　　这个现象直接震惊了世界各国！
　　要知道，中国本身也是缺口大国，这个时候你突然出口大量补液剂，怎么可能？
　　但是不得不说，这让中国成为了不少国家的盟国，收获了大量的友谊！
　　但是……
　　种种迹象让中国再次登上了国际舞台。
　　到底发生了什么？
　　杨领导坐在办公室内，听着肖润芳的汇报工作，实在按耐不住内心的激动之情，兴奋无比！
　　“好！太棒了！”
　　“陈沧这小子啊，真的是给咱们国家争光了！”
　　“你们说，陈沧这小子的头是怎么长的，怎么能这么厉害呢？”
　　“肖主任，你的意思是，陈沧当时说的那个焦米粥是的的确确可以代替补液剂口服，取得了明显的效果？”
　　肖润芳连忙点头：“没错！”
　　“非但如此，而且最重要的是，我们工作人员研究发现，米汤中的淀粉、维生素及其他矿物质，不但可以补充孩子的营养，还有利于孩子胃肠功能的恢复，是目前较理想的治疗方法。”
　　肖润芳说完之后，同样有些感慨的说到：“真的没想到，区区一个焦米粥能取得如此神奇的作用！”
　　“前段时间，众人还在说陈教授是民科呢？现在都开始依靠玄学治病了！”
　　一旁的王秘书听见肖润芳的话之后，说实话，如同梦游一样！
　　没想到这一切竟然是真的！
　　陈沧当初不是胡说八道？
　　而这一切竟然都是真的！？
　　这也太匪夷所思了？
　　一个区区的焦米粥，竟然有如此神奇的作用。
　　不仅是他没想到。
　　世界人民都没想到！
　　但是！
　　越国作为最早轮状病毒爆发的国家，进口的补液剂根本不够用！
　　无奈之下，国家卫生部门赶紧询问焦米粥治疗的效果！
　　结果……
　　工作人员汇报说效果惊人的好！
　　一时间，工作人员都傻眼了。
　　原来真的可以！
　　但是，依然是短时间内没有办法获得大样本数据分析的结果。
　　因此，国家职能半推半就，让民间一些“民科”以及互联网等……方式，把陈沧的焦米粥治疗办法给传播开来。
　　所有人都在等待结果！
　　就连越国的主席阮主席都有些寝食难安，深怕自己成为历史上第一个因为焦米粥下台的主席！
　　这就太尴尬了！
　　可是……
　　一周时间飞速流逝。
　　越来越多的患儿竟然在焦米粥的治疗中逐渐缓解了过来！
　　本身，轮状病毒就无法得到根治，只能支持治疗！
　　什么是支持治疗，就是补液+止泻！
　　而这样一套在临床中颇为困难和复杂的治疗流程，原来在生活中只需要一碗焦米粥就得到了解决！
　　作为农业大国的越国，米产量惊人，出口量也很大！
　　谁家会缺乏几碗大米？
　　所以，很快，很多农村即便发生了轮状病毒感染，但是也就当成了普通的秋季腹泻来对待，没有引起太多的惊慌和波澜！
　　这样的捷报让越国的官员们忽然意识到……原来陈沧教授当初说的那个办法是正确的！
　　而越国的科学家们也很快把大数据进行收集起来，然后制作了一篇论文！
　　《千万级大数据下的陈氏焦米粥对轮状病毒感染补液剂的疗效分析和探究》
　　这篇文章数据实在是太庞大了！
　　一经问世，就成为了各大杂志的争抢目标。
　　毕竟，能有如此庞大数据支撑的论文实在是太少了。
　　这篇文章出现在了《自然》杂志的封面！
　　而最重要的是！
　　陈沧教授似乎这一次被平反了？
　　陈氏焦米粥的消息迅速霸占了各个杂志的封面。


第1928章：招募令的威力！
　　【叮！恭喜您成功拯救怪才王真，成功治疗其躁狂症，任务完成！
　　获得奖励：1、招募卡x3；2、金色技能书x1！】
　　陈沧看着系统奖励，终于松了口气！
　　看来自己的努力没有浪费，王真得救了！
　　想到这里，陈沧迫不及待的打开虚拟空间，看着自己的招募令。
　　【招募令，紫色物品，使用之后自动激活，可根据您的需要招募一名大师级专业技术人才！】
　　陈沧顿时瞪大眼睛。
　　竟然是这个意思！
　　如果说紫色的招募令可以招募来大师级人才的话……
　　金色的招来的一定是完美级的人才。
　　试试！
　　此时此刻，陈沧内心有一种前所未有的期待感！
　　【招募助理！】
　　陈沧此时此刻，急需一名助理帮助自己。
　　可是……
　　半天没有情况。
　　直到中午的时候，办公室电话响了起来。
　　“老师，前段时间您不是需要一名助理吗？我一个朋友推荐了一个，今天正好过来，您要不试试？”吴辉的声音响了起来。
　　陈沧顿时愣了一下。
　　助理？
　　难道……
　　想到这里，陈沧连忙点头：“好的，你让他来我办公室！”
　　没多久，敲门声响了起来。
　　“请进！”陈沧迫不及待的说到。
　　开门之后，一个带着眼睛的中年男子走了进来，男子带着金丝边框眼睛，一身蓝色的格子西服，整个人给人一种精干的气质。
　　“陈教授您好，我叫莫城，来应聘您的助理！”
　　莫城话音刚落，陈沧眼睛里忽然出现了各种信息！
　　【莫城：助理。
　　好感度：100（绝对忠诚！）
　　技能：
　　团队协作：大师级；
　　语言技能：大师级；
　　……】
　　陈沧看着任务介绍，顿时有些感慨！
　　但是，现在的他最担心的不是其他，而是另外一个信息，就是莫城到底是一个真实的人，还是系统诞生的？
　　陈沧看完资料之后，忍不住叹了口气，莫城是真是存在的，但是系统却让这个人对自己的好感度提升到了百分之百，而且为自己服务！
　　或许……这就是传说中的招募令啊！
　　一时间，陈沧越发期待起来。
　　自己接下来应该招募什么？
　　小三能招募吗？
　　呸呸呸！
　　……
　　……
　　而与此同时，正当陈沧乐此不彼的思考招聘什么的时候，他不知道自己再一次出名了！
　　陈世焦米粥的论文越来越多！
　　一开始只是越国进行了大量的研究。
　　到了后面，陆陆续续世界上很多国家都开始也俺就起来。
　　陈氏焦米粥竟然不知不觉中成为了当下在治疗轮状病毒过程中的一个中坚力量！
　　造价低，制作简单，作用显著……
　　这些显著的优点让越来越多的人疯狂喜欢上了这种一种新型补液剂，或者说是……食疗方法。
　　原来食疗真的可以治病！
　　民科陈沧的名声也是远传越大。
　　但是，民科陈氏焦米粥的崛起，也给世界医药公司敲响了警钟。
　　那些原本准备伺机囤货大发横财的医药公司忽然之间遭遇到了灭顶之灾！
　　而灭掉他们的不是其他……而是区区一晚平平无奇焦米粥？？
　　当世界各大权威杂志为陈沧摇旗呐喊鼓吹的时候。
　　那些前些日子说陈沧是民科的杂志纷纷闭嘴了。
　　没想到打脸来的这么快？
　　世界上很多国家的老百姓也知道了拯救他们的是谁！
　　大家纷纷开始感激陈沧。
　　越国的轮状病毒爆发也很快得到了遏制。
　　世界卫生组织得知这个消息以后，直接来到中国，对着陈沧颁发奖章。
　　肯定了陈沧在轮状病毒期间作出的贡献，稳定了大局！
　　做出了杰出的贡献。
　　而且为了表彰陈沧在本次轮状病毒进行期间起到了积极作用，越国给陈沧赠与了国家勋章。
　　陈沧原本对此没有太多的想法的。
　　但是……
　　当系统提示音响起来的时候，陈沧整个人惊喜起来！
　　【叮！第二环任务：稳定大局任务圆满完成！
　　轮状病毒的进化已经形成，您在此期间，帮助多国人民平稳度过艰难时期，避免了大量的损失，稳定了大局，获得超额奖励！】
　　【获得奖励：1、语言之舌（金色）；2、完美级骨移植手术！】
　　【语言之舌，被动天赋，您将获得精通世界各国语言技能，熟练对话！】
　　陈沧傻眼了。
　　我……陈沧要成为国际陈了吗？
　　这一次是真的国际陈。
　　精通世界各国语言。
　　【叮！连环任务最终一环任务触发：陈旧的轮状病毒疫苗已经不足以满足人民的需求，研究出新的疫苗，获得最终奖励！】
　　陈沧忍不住摇了摇头。
　　果然如此。
　　需要自己研究疫苗了。
　　陈氏焦米粥虽然可以帮助缓解轮状病毒带来的影响，但是……不可否认的是，疫苗依然是目前最佳治疗方案！
　　也是减轻医疗负担的最佳方式。
　　但是，自己有能力完成吗？
　　不过，不管能不能完成，陈沧还是领了任务。
　　王真现在已经逐渐康复。
　　陈沧查房之后，王真正在和妻子孩子有说有笑。
　　多久了？
　　他们一家人都没有今天这样的场景了。
　　看见陈沧进来，一家人连忙感激的道谢。
　　“感觉怎么样了？”
　　王真笑了笑：“感觉好多了，真的是太谢谢您了！”
　　“陈教授，多亏了您啊，其实你不仅救了我命，最重要的是唤醒了我！”
　　“我跟单位联系了，我尽快回去，研究新的轮状病毒。”
　　“对了，我的药……能停了吗？”
　　陈沧摇头：“暂且别停，逐渐的减量。”
　　“对了，你先别回去了，这段时间留在铵阳，我最近正在研究轮状病毒，你正好也来吧！”
　　王真点头答应下来。
　　而此时，陈沧不知道，自己一不小心又火了！
　　在陈氏焦米粥火爆之后，当初陈沧提出来焦米粥的杂志报纸又被翻了出来鞭尸，说他们这些杂志没眼光。
　　可是……
　　就在这个时候，忽然一名美国神经外科医生一脸震惊的说到。
　　“陈教授当时正在进行一台神经病治疗手术！而且……如果没有猜错的话，这应该是一台立体定向技术下的杏仁核毁损术！
　　而这一项手术……是神经外科的概念手术！现阶段很难完成！”
　　“很有可能，陈教授已经掌握了治疗精神病的手术治疗技巧！”
　　这个消息在网上传播开来以后，当时所有批斗陈氏焦米粥的杂志纷纷被拉出来鞭尸。
　　那些国际上鼎鼎大名的神经外科医生纷纷观察每一个照片的细节，寻找手术的蛛丝马迹！
　　当几十个杂志都被找出来的时候。
　　大家得到了一个结论！
　　陈教授……很可能掌握了精神病手术治疗方案！
　　一时间，神经科和精神病科都有些沸腾了！
　　陈教授真的是举手投足中都流露着世界巅峰造诣啊！


第1930章：只要你们都学会了，我就可以伪装了！
　　要知道，目前为止，精神病患者很难得到有效的治疗！
　　而目前的治疗方案也主要集中在药物治疗和心理疏导两个方面。
　　如果非要牵强附会的给一个新的方案，那就是社会治疗。
　　但是现阶段说句实话，社会治疗只是一句话，很难付诸行动！
　　但是……
　　药物是越吃越多，耐药性越强，吃的药物效果也越来越差。
　　到了后期，得一把一把的吃药，甚至效果却很差。
　　精神病患者和其他病的患者有一个本质的区别。
　　普通患者，哪怕是残疾人，绝症患者，大多数时候得到的是人们的怜悯。
　　而精神病患者，哪怕他身体健健康康，他得到的也大多数是别人的歧视。
　　因为他们的行为无法被人理解，他的精神世界无法被人感知。
　　因为他们的行为无法控制，哪怕犯了罪，也能被一个诊断证明给化解。
　　所以，这就让精神病患者成为了这个社会的一个特殊群体！
　　危险，又可怜！
　　陈沧能做精神病手术的消息不胫而走，瞬间火爆！
　　就连陈沧自己都没想到，自己就是开了个会，竟然做什么手术都传出去了！
　　伴随着网络上议论纷纷，越来越多的人开始加入其中！
　　精神病学协会在世界上一直都是一个奇怪的组织。
　　他们的号召力很强！
　　要不然很多国家都不会公布精神病人杀人不违法的规定了。
　　而这一次陈沧进行这一台精神病手术的消息是由神经外科传开的。
　　而精神病学会的精神外科看见这个消息也是激动不已，沉寂了多少年的精神外科理念终于再次出现了领袖人物！
　　其实，精神外科的发展有一段时间了。
　　精神病学出现以后，陆陆续续就有一些人尝试进行精神疾病的外科治疗手法。
　　在精神外科发展史上较有影响力的是摩尼兹在20世纪30年代采用两侧额叶白质切断术治疗如更年期忧郁症、焦虑症和躁狂症等。
　　什么是精神外科？
　　就是采用外科手术造成脑部某些部位损害用以治疗精神病，称之为精神外科！
　　精神外科主要是建立在边缘系统生理和病理生理学研究基础上，对精神医学临床有着重要意义。
　　包括近年来，由于神经外科技术的进展，精神外科的带头医生柯模思教授相继提出了采用前额叶超声治疗和脑立体定向手术的概念手术！
　　但是，因为概念手术的完成可能性超级低！
　　按照神经外科的发展来看，柯模思提出的不论是神病杏仁核毁损术还是扣带束毁损术都基本不可能实现！
　　更别提多靶点毁损术了。
　　这不仅是精神外科的难题，也是神经外科难以企及的难题。
　　但是，这就如同科学研究一样，做不到归做不到，但是只要方向对了，就一定是有机会的！
　　所以这些年，精神外科的发展一直都属于韬光养晦的状态。
　　心脏病的研究，其实分为内外科两大协会。
　　神经内科和神经外科更是世界上顶级的学术协会组织。
　　而精神病学不一样，只有一个精神病学协会，而这个协会，有一个很小很小的小组，叫精神外科小组！
　　这个小组一直都没有什么存在感。
　　如果不是柯模思教授的存在，提出来精神外科发展方向和理念，估计“精神外科”这个名字在不在还是个问题！
　　毕竟，谁听说过神经病外科手术？
　　这一次，当神经外科把陈沧在发表陈氏焦米粥的会议上画面还原之后，那群眼尖的早就发现，陈沧教授做的手术绝对是杏仁核毁损手术！
　　这一个发现，瞬间鼓舞了众人！
　　毕竟，这个机会可能是精神外科小组崛起的机会啊！
　　他们这个小组目前还在坚持的人数越来越少了。
　　现如今，好不容易抓住了救命稻草，怎么舍得放弃！
　　柯模思教授得知这个消息以后，从瑞士当即组织了一次会议，邀请精神外科小组的成员全部参加！
　　看见来参会的三十多人，柯模思脸红一阵！
　　要知道，世界精神病学协会成员几十万，而里面精神外科的成员只有这么些人了。
　　毕竟对于一个虚无缥缈的事情，真的没有多少人愿意坚持！
　　但是！
　　现在不一样了。
　　他们精神外科有了一个带头人的出现，陈教授一定可以带着他们走向巅峰的！
　　就像他带着普外科消化道重建外科那样！
　　柯模思郑重其事的对着众人说道：“各位同志，机会这有一次！”
　　“陈教授的出现对于我们来说有多重要我知道大家心里很清楚！”
　　“明天早晨的飞机，我们全部前往中国，前往铵阳！”
　　“这是我们唯一的机会，我们去面见我们的先驱！”
　　三十多人听见柯模思的话，激动的点头！
　　“前往铵阳圣地！”
　　陈沧坐在办公室，慌得一批！
　　这几天，他接了很多电话。
　　全部都是询问陈沧是否做的精神病手术。
　　陈沧肯定不想承认的。
　　再说了，这个手术他没有临床数据，贸然公布会让人怀疑。
　　所以，陈沧以技术不成熟暂缓了。
　　但是此时，陈沧看着在场的众人，开始反思！
　　“吴辉，你就说，这台手术是你做的！”陈沧坚定的说到。
　　吴辉一脸窘迫和尴尬，有些苦笑：“可是……老师，我不会做啊！”
　　陈沧恨铁不成钢的怒斥一声：“我该怎么说呢？你都是世界神经外科联合会的主席了，就连精神病的外科治疗不会！”
　　“再说了，我上次都演示了一遍了，你就没学会？”陈沧气的讷讷自语！
　　吴辉等人听完之后，满头大汗，敢应不敢答啊！
　　谁他娘的能看一台手术就学会？
　　这不是开玩笑呢吗？
　　吴辉哭笑不得的说了句：“抱歉，老师，让您失望了！”
　　陈沧摆了摆手：“算了算了！”
　　忽然……
　　陈沧灵机一动，顿时来了个创意！
　　他连忙站起身来，看着众人，面露惊喜！
　　只要……只要……他们所有人都学会了精神外科手术，那不就简单了？
　　没错！
　　等到时候，精神外科成了铵阳烂大街的手术，他们有什么好说的？
　　想到这里，陈沧故意黑着脸！
　　“从明天起，你们、你们、还有你们，全部跟我学习精神外科手术！”


第1931章：不会遇到诈骗了吧？
　　听见陈沧的话，众人顿时愣在了原地！
　　什么叫所有人都学会精神外科手术？
　　真要是这么简单的话，也不会被柯模思教授称之为精神病学外科概念手术了！
　　什么是概念手术？
　　概念手术就是当前阶段，当前水平，当前操作技术下无法完成的手术，但是未来有一天可以实现。
　　这是方向！
　　所以这才对精神外科小组来说实在是一场饕餮盛宴！
　　当前这样的环境下，陈沧可以完成这样的精神病手术，很有可能说明一个道理！
　　那就是……其实精神外科是确确实实存在的。
　　只要存在，就有价值！
　　既然陈教授能做，他们就一定也能做！
　　想到这里，柯模思等一行人已经连夜的飞机朝着心目中的圣地“铵阳”奔驰而来！
　　而此时，中国铵阳。
　　陈沧无奈的看着眼前这群人，实在不知道该说些什么！
　　“这么简单的手术，你们怎么就学会不了呢？”
　　“杏仁核！靶点位置怎么就确定不了呢？”
　　“杏仁核位于侧脑室下角的前上壁并稍凸入脑室内，因此，下角良好显示是手术成功的保证，你们这样根本没办法完成手术！”
　　陈沧扶额叹息！
　　实在不知道该说些什么！
　　杏仁核毁损最简单的手术都没办法完成。
　　更别提进行真正的临床手术了。
　　手术训练是枯燥的，特别是在模型上进行，更是如此。
　　但是如果模型你都做不好，谈何人体？
　　你以为人体会给你二次手术的机会？
　　所以说，手术的核心魅力就在这里，很多手术，你只有一次进行的机会！
　　不论成功还是失败！
　　而失败的背后是什么，不言而喻！
　　大家都很紧张。
　　立体定向技术下想要完成大脑的精准定位，想要绕过组织寻找到一个杏仁核，并且通过大脑并且精准毁损难度真的很高。
　　在众人看来，陈沧的大脑简直就是一台了不起的超级计算机，可以精准的确定大脑内部每一个结构的位置，然后还有最顶级的手术技巧来完成看似不可能的手术！
　　几天的折磨，陈沧都快要放弃的时候。
　　一群人找上门来了。
　　布鲁斯！
　　谷歌公司的医疗器械项目部的负责人，也是当初陈沧把新型立体定向技术专利转让的公司。
　　“陈教授，新型立体定向仪器已经制作完成了，我们送来了几台试用品，还需要您来把关！”
　　陈沧一听新型立体定向仪器来了，整个人眼睛一亮。
　　好啊！
　　但是就是周期太长了。
　　陈沧忍不住叹了口气：“我的手术早已饥渴难耐了！”
　　布鲁斯苦涩摇头，说句实话，这个仪器虽然陈沧提供了很多核心技术，但是……研发和制作过程还是花费了一大笔钱！
　　如果没办法盈利……
　　他布鲁斯可能真的就到头了。
　　“陈教授，研发过程太难了，而且一遍又一遍的调试，难度很高！”
　　陈沧笑了笑，没说话。
　　布鲁斯继续看着陈沧，说道：“陈教授，按照当初的买断合同，您每一台销售都可以获得一部分利润分红。”
　　“但是……现在总公司觉得科研成本太高了，想和您进行一次对赌协议。”
　　“如果销售数量不到1000台，您的分成只有不到百分之三，如果销售数量在1000台-10000台之间，可以获得百分之五，如果……您的销售额度在10000台以上，可以获得百分之七！”
　　“当然了，您要是30000以上，可以分成百分之十的利润！”
　　陈沧闻声，整个人眼睛瞪大！
　　百分之十！
　　这样的数字有多庞大？
　　新型的立体定向技术仪器造价会在80到100万人民币左右。
　　“当然了，要不就是继续坚持您的百分之五！”
　　克鲁斯的话让陈沧有些犹豫。
　　很多医疗器械是没办法做广告的。
　　唯有口口相传和品牌价值才能有很大的开发价值。
　　而这也是布鲁斯来华原因。
　　想要得到陈沧的支持。
　　如果陈沧可以正面推广的话，说不定可以多买一些。
　　至少要达到百分之五的分成了。
　　陈沧笑了笑：“我先看看器械再说。”
　　布鲁斯点头：“器械质量你放心。”
　　说话间，陈沧开始准备起来了。
　　这一检查，陈沧整个人激动起来了。
　　谷歌还真的厉害，立体定向技术和显微成像技术相结合，基本上当前自己拥有的立体定向手术的所有疾病都可以攻克了！
　　还包括被称为概念手术的：精神外科！
　　陈沧看完仪器之后，默默地叹了口气，看了一眼布鲁斯。
　　这让布鲁斯眼睛有些退缩和无奈。
　　实在是成本太高了，百分之二的差距也是相差很多钱的。
　　如果能多卖，那多给点分成也是无所谓吧？
　　至于一万台以上？
　　基本不显示！
　　而这个时候，陈沧忽然笑了笑，和布鲁斯握手之后，说了句：“成交！”
　　布鲁斯看着陈沧有些愧疚，毕竟这样的条件有些苛刻……
　　而陈沧看着布鲁斯……同样也有些愧疚。
　　百分之十的利润，这是十分可怕的一笔分红啊……
　　陈沧忽然做了个决定！
　　开门迎客！
　　主动邀请人家世界精神病学协会精神外科小组来到这里。
　　只要你们学会了。
　　中国铵阳的名气绝对响彻全世界。
　　而且，新型立体定向仪器真的是手术领域的一大革新！
　　最重要的是……自己还能直播带货啊！
　　想到这里，陈沧很满意的和布鲁斯签字。
　　陈沧也没有丝毫的介意。
　　这本身就是利国利民的好事儿，自己要不是坑蒙拐骗。
　　而是帮助人们完成手术的好事儿，有什么介意的？
　　柯模思来到铵阳以后，直接找上门来！
　　打了好几次电话了，陈教授每次都不承认这是自己做的手术，更不承认做什么精神外科手术。
　　三十多人打着横幅站在院子里，上写几个大字！
　　“陈教授，救救精神外科！”
　　就当柯模思等人失望的时候。
　　忽然陈沧出现在面前！
　　事情过去十几年以后，柯模思依然记得很清楚，陈教授当时信誓旦旦的宣誓！
　　“我，陈沧要教会你们所有人学会做精神外科手术！”
　　“加油！”
　　看见陈沧如此，吴辉内心崩了。
　　柯模思等人更是一脸懵逼，猜测会不会遇诈骗案吧？！
　　但是……说实话，不期待是假的！


第1932章：红色的医疗，红色的资本！
　　陈沧的这句话直接让在场所有人都木然了。
　　大家都怀疑是不是自己的耳朵给听错了？
　　但是，彼此对视一眼之后……众人都忍不住咽了口唾沫！
　　没错！
　　陈沧说的就是：他要教会所有人使用精神外科手术治疗精神病！
　　这句话虽然听起来像极了网上的那些“名师”。
　　像极了那些治疗不孕不育和男性能力的老军医。
　　因为明显难度太大了，这种保证谁能做到？
　　可是……大家又明显有些期待。
　　因为，陈沧是谁？
　　随随便便一个陈氏焦米粥都能拯救几百万人，明明是靠着外科起家，可是却偏偏能在病毒方面造诣颇深，而且更是能发现靶向药物的缺陷！
　　这样一个人，能开这种国际玩笑吗？
　　当然不可能！
　　柯模思等人来到中国的时候，其实已经做好了背水一战的准备。
　　精神外科，这个名词如果再不能发挥出作用，可真的就消失在历史的长河之中了。
　　柯模思的概念手术只是一个勉强续命的操作。
　　精神外科真正想要崛起，必须要证明自己！
　　而如何证明自己？
　　唯有疗效！
　　医学技术和其他不一样。
　　疗效才是真正的核心！
　　抛开疗效，谈什么医疗？
　　医生的目的就是救死扶伤。
　　柯模思激动的看着陈沧：“陈教授……您说的是真的吗？”
　　就连吴辉等人听了也是欲言又止！
　　他可是亲身体验过精神外科手术的，杏仁核毁损手术难度很高，被陈沧教了这么久都没有学会，这种难度能小了？
　　而且，精神外科的难度可以说是远在神经外科难度之上！
　　吴辉有一种预感！
　　那就是一旦精神外科成熟，这势必会成为外科圈子里难度最高，最精微，最神秘而且是最有挑战的手术！
　　这样一种手术，真的能被教会吗？
　　吴辉真的有些忐忑。
　　陈沧却微微一笑：“没错！”
　　这群世界精神病学协会的人来中国的事情早就闹得沸沸扬汤，自然跟来的记者也不少。
　　所以听见陈沧的话，瞬间众人都炸了！
　　这个可是爆炸性的新闻啊。
　　教会所有人？
　　这个牛逼吹起来，可就厉害了。
　　一时间，一大堆记者内心开始兴奋了。
　　这个可是大新闻啊！
　　这相当于陈教授直接承认了自己做的就是精神病的手术，并且还承诺教会这些人。
　　这还了得？
　　一时间！
　　陆陆续续的媒体们开始炒作起来。
　　当初那些说陈教授焦米粥没用的人也是趁机抓住了时代的浪潮，赶紧报道陈教授的豪言壮语，绝不放过一点机会！
　　这一次全部都是正面报道。
　　但是，这个牛逼吹得实在是太响了，以至于直接引起了无数人的关注。
　　主要还是精神病学协会以及诸多医药公司的关注。
　　有需求的地方就有市场。
　　而健康，却也是所有人共同的需求。
　　自然，健康行业的背后同样出现了很多庞然大物！
　　他们之中，有的精明，有的贪婪，有的狡猾……甚至，有的血腥！
　　但是不可否定的是，健康行业的已经成为了很多资本家以及家族牟利的工具。
　　而精神病药物、止痛药这些更是如此！
　　如果这个世界上有一种患者是最没有怨言的，是容易被家属误解的，容易被人歧视的，绝对包括精神病患者。
　　而2021年一年，根据IMS-health的统计数据。
　　全球精神疾病用药已经超过700亿美元，占药品销售总额的8%%。
　　而且，近些年人们生活压力的逐渐增加，这个数字依然在不断地攀升，很快就会成为一个千亿美元的超级市场。
　　要知道，医美行业整个行业的市场，也只有三百亿美元左右。
　　所以，面对这样一个千亿市场，谁不想分羹一杯！
　　当陈沧肯定了手术治疗精神病的消息传开以后，可以说是一石激起千层浪！
　　利益！
　　竞争！
　　市场！
　　这几个词语其实不应该出现在患者的视野里。
　　因为医疗本身不应该被资本运作。
　　医疗应该以科学为基础，疗效为目的，并不应该受到市场的主宰。
　　但是，现代医学从他出生的那一天开始，就已经被滋生他的土壤给沾染了一些颜色。
　　资本市场上！
　　没有人愿意把医疗行业放过。
　　甚至，为了利益，很多疾病原本可以治疗的，却被一种无形的力量操控。
　　举个例子，假如高血压能被根治……你可以想象高血压药物市场失去以后，会有多大的损失吗？
　　同样！
　　精神病本身就是一种迁延不愈，甚至无法根治，需要长期乃至终生服药的疾病。
　　伴随着患病人群的增加，患者的比例会越来越大，同样，患者的需求也会越来越大！
　　到时候，那些生产抗精神病药物的医药公司只会盆满钵满。
　　医疗是红色的，资本也是红色的。
　　如果精神病真的能使用手术进行根治了……他们去哪儿挣钱去？
　　一时间，黑云压城城欲摧！
　　表面上，各家机构云淡风轻的没有传出来任何消息。
　　但是，越是平静的海面，孕育的往往是惊涛骇浪！
　　很快！
　　各大期刊铺天盖地的学术论文开始了第一轮的轰炸！
　　包括《柳叶刀》、《自然》、《科学》、《英国神经外科》……等诸多杂志不约而同的开始刊登了很多论文。
　　而这些论文的作者很厉害，个个都是在各自领域内声名显赫。
　　《精神外科，一个尚不成熟的学科！》
　　《论柯模思概念手术的不足》
　　《杏仁核毁损术对于神经系统的损伤》
　　……
　　无他，全部都是关于神经外科治疗方案的探讨和研究。
　　但是，这些观点都是正确无比！
　　如果按照柯模思所期待的概念手术来看，即便是完美进行手术，也很难实现手术该有的目的！
　　因为手术治疗精神病会破坏患者的大脑结构，破坏性较大，效果很难确定！
　　而且，当初试验阶段，手术治疗过的部分患者病情加重，从而不建议采用手术治疗精神病！
　　但是他们没有说精神外科不应该出现，而是委婉的说出来，这个学科还不成熟！
　　撰写这些论文的都是各行各业的大佬，一时间，风向开始变了！


第1933章：资本的反击！
　　吴辉看到这个消息以后，整个人吓了一跳！
　　他着着急急的把这些消息和论文找出来，找到陈沧。
　　“老师，不好了，现在很多期刊上都在说精神外科不应该出现，说柯模思的手术概念根本不成熟，即便手术成功，也很难保证疗效！”
　　陈沧看见吴辉着急忙慌的样子，说了句：“你着什么急？”
　　吴辉顿时一愣，瞪大眼睛说道：“这……我们不是准备做……精神外科吗？”
　　陈沧几乎不用多想，就已经猜到了今天这样一个局面。
　　但是没想到，对方却这么干脆利落。
　　早在昨天晚上，很多杂志社的朋友就给陈沧发来了消息和论文。
　　而且隐晦的说了一些事情。
　　陈沧其实自己都没想到，只是做了一个决定，就影响这么大，而且……反应这么快。
　　陈沧把吴辉带来的东西看了看，忍不住说道：“真是大手笔，这么大好杂志，还有这么多大佬，扎摩尔特教授，这不是颅脑解剖学和神经生理学最顶级的专家吗？”
　　陈沧随手翻看一番之后，把东西随手放到一边。
　　吴辉见状，有些着急：“老师，精神外科的手术……”
　　陈沧忽然说道：“他柯模思的概念手术，和我陈沧的精神外科手术，有什么关系？”
　　一句话，让吴辉顿时愣在原地。
　　也瞬间恍然大悟！
　　对啊！
　　神经外科手术是陈教授自己研发出来的。
　　和柯模思有半毛钱关系吗？
　　他们说柯模思的概念手术有毛病，并不能代表陈老师的手术有毛病啊！
　　想到王真教授现在的精神面貌和状态，吴辉自然明白，陈教授的精神外科手术，要远超柯模思对于精神外科的理解！
　　但是，吴辉想到现在这么多论文公开发表一件事儿，也明白背后发生了什么。
　　他忍不住感慨的笑了笑，说道：“老师，现在局势看来……估计是那些资本家都怕你了！”
　　“他们生怕你把精神外科建立起来，到时候……药就不好卖了。”
　　“但是……您觉得……”
　　吴辉有些担心，毕竟这一次，老师已经站在了很多资本的对立面。
　　正当吴辉准备劝说一些的时候，敲门声忽然响起。
　　陈沧说了句：“去开一下门。”
　　吴辉点头，但是没想到……开门之后，站在门口的是柯模思一群人。
　　这些人明显有些消沉，一个个无精打采的站在门口，就如同那被霜打的茄子一样。
　　只是，大家就这么站在门口，也没有进来的意思。
　　陈沧说道：“柯模思教授，站在门口干啥？快点进来。”
　　柯模思年近六十，是一个显老的德国人，已经谢顶。
　　他整个人如同丢了魂一样。
　　的确，对于一个医学工作者来说，自己坚持一辈子的理念忽然被所有人否定，自己设想的未来和发展方向其实毛病和漏洞百出……
　　这样真的很容易摧残一个人的意志和信念。
　　哪怕是坚持了这么多年的柯模思，在面对同行那么多专家学者乃至老师的否定和质疑的时候，也认输了。
　　因为对方说的对！
　　因为自己的理念真的不成熟！
　　因为精神外科的发展，可能依然是一个概念。
　　生活对于柯模思来说，仿佛是一个笑话一样。
　　刚刚找到了希望，却……瞬间破灭。
　　这种感觉，真的很让人难受。
　　柯模思挪动着沉重的步伐走进房间，看着陈沧，心情沉重。
　　“陈教授，我是来道别的。”
　　“我很抱歉，这段时间给您添麻烦了。”
　　“我的杏仁核毁损手术概念手术方案，其实……是有很大的漏洞的，手术治疗的同时……”
　　“哎，很抱歉！”
　　说到这里，柯模思给陈沧神鞠一躬，身后等人也是如此。
　　他们之中，有柯模思的朋友、学生、同事……
　　他们齐齐叹了口气。
　　柯模思继续说道：“但是陈教授，这是因为我能力有限！并不是理念的错误！”
　　说到这里，柯模思瞬间来了精神，他一脸认真的说到：“精神外科一定会成为重要的治疗手段，精神外科不可能取代精神内科的发展，但是，精神内科也不能阻碍外科的进步！”
　　“很多患者已经危及生命，药物治疗作用有限，未来精神外科势必在外科领域有一席之地！”
　　“我没有能力，我希望陈教授可以实现这一天！”
　　“因为……您是这个世界上，最厉害的外科医生！”柯模思双拳攥紧，大声说道。
　　一番话，掷地有声，让陈沧都有些感触！
　　陈沧顿时笑着说道：“柯模思教授或许误会了。”
　　“谁告诉你，我做精神外科手术使用的是您的方案了？”
　　一番话，顿时让众人愣住了！
　　什么意思？
　　柯模思也是抬头看着陈沧，满眼好奇。
　　陈沧接着说道：“我早就发现了你的手术方案是有缺陷的。
　　所以……我使用的并不是你方案，而是陈氏精神外科手术！”
　　说到这里，陈沧双眼散发着自信的光芒，让众人都愣了一下。
　　陈沧接着说道：“留下来，学会了手术，你的梦想你去实现。”
　　柯模思张开嘴巴，支支吾吾，却不知道说些什么。
　　良久之后，他这才忍不住说道：“可是……陈教授，您可能不知道。背后不是想象中的那么简单。”
　　“他们为什么现在铺天盖地的宣传我的方案错误……”
　　“因为资本不允许这么快出现外科手术治疗精神病，我们阻碍了那些医药公司的利益……”
　　“他们……害怕您研究出来……”
　　“我留下，可能会害了陈教授。”
　　柯模思面如死灰。
　　这才是他真正畏惧的。
　　“他们会不断跳出来，给您找麻烦，给您找漏洞，抓住您的错误能……”
　　这些东西，陈沧能不明白？
　　当然很清楚！
　　甚至昨晚他就想清楚了。
　　身为医生，这个职业本身就赋予了特殊的使命和情感。
　　从一开始，陈沧能拒绝医务科的领导选择公平救治患者的那一天起，就注定了这一辈子不可能云淡风轻。
　　这一路，从来不可能平坦。
　　但是，如果就连自己都不能遵从本心，遵从一个医生的内心去行事，不能为了攻克疾病而努力，这个世界还有谁能站出来？
　　如今的陈沧，已经不仅仅是一个简单的陈沧了。
　　他代表的是医学生的荣誉，代表的是医务工作者的尊严，代表的也是医师的誓言！


第1934章：史诗级任务！
　　【叮！触发史诗级任务：学科创建任务！】
　　【任务详情：创建精神外科是一件任重道远的事情，请您完善精神外科的理论，制定神经外科手术指南，训练出一支神经外科医师队伍。】
　　【任务完成奖励：《成瘾医学》】
　　《成瘾医学》！
　　陈沧在看见这本书以后，整个人愣在原地，双眼瞪大！
　　成瘾医学科现在有些高大上的医院都相继成立了。
　　因为越来越多的患者已经出现了各种各样的依赖！
　　比如毒1瘾，再比如究竟酒精依赖、安眠药依赖、阿片类药物依赖……等等！
　　这些物品成瘾已经严重的威胁到了患者身体的健康和社会的稳定。
　　所以，对于成瘾性的问题已经开始被逐渐重视起来。
　　就比如精神病患者的口服药，大多数都是具有成瘾性的。
　　而这种成瘾性配合耐药性，基本上让患者越吃越多，还出现十分严重的戒断反应。
　　这些医药公司能不挣钱？
　　患者这么吃药能不出问题？
　　很多时候，成瘾性和耐药性是副作用。
　　但是在很多资本眼里，这是一个宝贝啊！
　　当然了，并不是说科学就不发展了，药物就不进步了。
　　当然不是，如果有好的药物出现，自然会有新的市场出现。
　　陈沧看着《成瘾医学》这本书，整个人都兴奋起来。
　　一定要拿到！
　　因为这本书已经不仅仅是学科的问题了，事关重大！
　　而此时，陈沧看见自己的仓库里还储存着基本完美级的技能书。
　　想来想去，陈沧索性全部打开了。
　　只见几阵光芒闪过，陈沧看着手里的技能书，也没有太多的波澜。
　　【完美级关节手术】
　　【完美级生殖器再造手术】
　　【完美级精神病诊断技能】
　　看着三本技能书，陈沧倒也没有太多的波澜。
　　虽然都很不错……
　　但是，似乎短时间内也没有太大的用处，也就完美级的精神病诊断技能目前用得着。
　　至于生殖器再造……陈沧估计段时间内用不到。
　　……
　　……
　　其实，哪怕没有任务，陈沧也不可能放弃创建学科。
　　能力越大，责任越大，这句话真的不是开玩笑的。
　　你站在不同的角度，不同的位置，代表的就是不同的身份。
　　就比如现在，铺天盖地的论文都指责柯模思，在否定他的成果，更是在威胁陈沧！
　　陈沧怕了吗？
　　当然不会！
　　面对资本的挑衅，如果自己都退缩了，那么……我要这系统有何用？
　　此时此刻，柯模思内心也很愧疚，他知道自己继续待下去肯定回连累陈沧。
　　所以，陈沧直接打断了柯模思的话。
　　认真盯着对方：“柯模思教授，我若教你真正的精神外科手术，你愿意和那群指责你的人对峙吗？”
　　柯模思闻声，顿时双眼瞪大，看着陈沧，忍不住说道：“陈教授，您……”
　　片刻之后，他连忙点头说道：“愿意！”
　　此时的柯模思一扫颓废，双目满是精彩：“当然愿意！”
　　“精神外科我坚持了30多年，哪怕最艰难的时候都没有放弃！”
　　“我害怕的从来都不是资本，而是失败，包括这一次！”
　　陈沧看见柯模思如此，点了点头：“好的，你们不用离开，从明天开始，学习精神外科。”
　　此话一出，柯模思还想说些什么。
　　陈沧直接打断了柯模思的思考，淡淡的说了句：
　　“你都不怕，我怕什么？”
　　“你都说了，我是这个世界上最伟大的外科医生。”
　　“这件事儿，我不做，谁来做？”
　　陈沧半开玩笑似得说了这么句话。
　　让柯模思等人肃然起敬。
　　此时此刻，柯模思自然明白陈沧的压力。
　　包括这一次铺天盖地的论文，为什么会有？
　　不就是因为陈沧吗？
　　因为资本方惧怕陈沧！
　　如果真的精神外科完善起来了，不多说，精神类药物至少削减三分之一左右！
　　这个数字有多庞大？
　　将近三百亿的市场消失，足以让人疯狂了。
　　所以，陈沧能做出这个决定，看似开玩笑，其实……大家都清楚，他的压力很大很大！
　　【叮！柯模思好感度+50！】
　　陈沧没有在意。
　　这件事儿，没有柯模思，陈沧也会去做。
　　这件事情在不断地发酵。
　　精神外科的问题，一时间忽然成为了世界上很多国家和人民关注的问题。
　　说句实话，精神病院一直都是一个很危险的地方。
　　但凡能把孩子留在家里，谁愿意送到医院？
　　所以，如果神经外科真的能根治精神病，对于无数家属来说，都是一个福音！
　　但是，面对这么多专家级医生学者说精神外科不成熟的局面，大家都很犹豫。
　　就在这个时候，陈沧决定发声了。
　　《针对严重精神病患者手术治疗方案的构想》
　　这一篇文章，陈沧没有发表到国际平台上，而是发表到了国内一家期刊上。
　　当时得知陈沧发文章，总编开心的两天睡不着觉。
　　这篇文章里，陈沧直截了当的表达了自己的观点。
　　严重精神病患者建议手术治疗！
　　包括手术治疗的方案也直接公布，没有半分保留。
　　手术使用方法和柯模思概念的有一点相似，但是差别还是很大的。
　　最主要还是细节的把握和手术的精微操控上。
　　这一文章发布，瞬间引起了无数人的关注！
　　而最重要的是，资本方炸毛了！
　　因为陈沧这个信号其实很明白，就是宣战！
　　不放弃研究精神外科，而且要制定严重精神病的手术治疗方案。
　　这还了得？
　　陈沧的公然宣战就是对资本市场的挑衅。
　　一时间，风起云涌。
　　表面上看起来，是一次学术的争端，而其实明眼人都知道，这是陈沧和资本市场的角逐。
　　就连肖润芳得知这件事以后，给陈沧打来了电话，叮嘱一句：“最近别出国，我跟领导汇报一下这件事儿。”
　　这就给陈沧提了个醒。
　　资本市场，可不是表面那么安全。
　　忽然，陈沧灵机一动，他看了看身边的助理莫城。
　　自从有了莫城以后，陈沧明显感觉到轻松了不少。
　　要不……
　　陈沧开始思考要不要把招募令用来招募两个保镖？
　　想来想去，陈沧一咬牙，决定先招募一个。
　　随机马上使用了一个招募令。
　　第二天一大早，莫城带来了一个男子，告诉陈沧：
　　“陈教授，您要找的保镖找来了。”
　　陈沧看着眼前的男子，平平无奇，看起来没有任何出彩的地方。
　　但是，一看详情，不由得愣住了！
　　【安保：许坤。
　　好感度：100；
　　驾驶技能：大师级；
　　徒手格斗：大师级；
　　枪械精通：大师级；
　　反追踪：大师级；
　　……】
　　陈沧看着眼前的许坤，内心激动窃喜，有他在，或许能好多了吧？


第1935章：招兵买马
　　陈沧看着眼前的许坤，十分满意！
　　以后就是自己的兼职司机外加保镖了。
　　可惜，招募令只剩下一个了！
　　哎，好东西实在是太少了。
　　陈沧想想都觉得有些可惜。
　　现在帕拉梅拉已经正在朝着婴儿车方向发展，车子里什么纸尿裤玩具一大堆。
　　所以，车子是需要重新买一台了。
　　陈沧给了许坤一张卡，然后安排他去找郑国谈。
　　这一次陈沧准备买一台安全系数比较高的车子。
　　有备无患！
　　要知道，现在各大医疗媒体杂志都在议论纷纷。
　　陈沧治疗精神病的手术方案现在已经成为了热议的话题。
　　说不清多少人都在给陈沧的手术方案寻找漏洞。
　　陈沧为了方便他们寻找，把手术内容写的十分详细！
　　几乎可以说事无巨细，可以毫不夸张的说，按照流程就能还原手术！
　　可以说，陈氏杏仁核毁损手术的精细程度以及手法比起柯模思的概念手术要高明了很多很多。
　　陈沧的这一篇文章，完美的驳斥了当初那些专家关于柯模思概念手术的缺陷。
　　让人们无话可说。
　　陈沧一个人，用一篇文章，直接让那些顶级专家团队齐齐闭嘴。
　　而就在这个时候，吴辉作为世界神经外科联合会主席，更是把精神外科作为神经外科联合会的新年发展项目！
　　让神经外科去搞精神外科，本身就是专业对口！
　　而且，对于他们来说也是一次难能可贵的选择机会。
　　神经外科的梯队其实已经成型，作为一个成熟学科，想要脱颖而出很难！
　　但是，精神外科的出现，顿时吸引了无数人的关注。
　　庞大的患者群体。
　　有前途的职业未来。
　　这样的一个发展规划顿时吸引了众人的注意力。
　　这些都是陈沧安顿吴辉去做的。
　　创建一个新的学科，需要的绝对不是一个两个的尖端力量。
　　需要培养的是一大批中坚力量。
　　他们之中，再来筛选骨干人才。
　　其他学科学习精神外科，可以说是难上加难，本身就有门槛。
　　但是神经外科不一样，他们本身就是搞颅内手术的，现在只需要系统的学习精神传感系统的知识就行。
　　而与此同时，陈沧并没有闲着！
　　想要制定学科，必须要有一套理论支持的教科书。
　　现在，世界上对于精神外科依然处于一个混乱的状态。
　　而此时，恰逢秋季小儿腹泻还未过去，进化的轮状病毒引起的骚乱还未过去。
　　陈沧的焦米粥虽然有汗马功劳，但是却依然没有办法组织轮状病毒的传播。
　　十一月中旬，轮状病毒依然在肆虐很多国家。
　　王真和病1毒研究所的同事们以及配合陈沧的基因研究所齐心协力研究新疫苗。
　　陈沧已经属于连轴转了！
　　一方面是疫苗的研发需要他。
　　另外一方面，精神外科的博弈刚刚开始。
　　十天以后。
　　陈沧的第一本《精神外科学》教科书成功问世，并且出版！
　　中国教育部、卫健委等各个部门相继承认了《精神外科学》的存在。
　　并且开始组织第一批人来到铵阳学习。
　　而与此同时，世界上那些医药公司不甘示弱，直接指出了陈沧关于杏仁核毁损手术的致命之处：手术难度！
　　他们认为，这是一台根本无法完成的手术！
　　手术难度太高了。
　　颅内复杂的结构，让手术的容错率很低。
　　想要完成手术，基本上需要超高的手术技巧，根本不具备普适性。
　　稍微不留神，则会损伤大脑结构，造成一些不可逆的损伤，甚至会加重病情。
　　所以，这样的手术，有必要成立专门的学科吗？
　　难道为陈沧你一人成立一个学科吗？
　　甚至还有人已经开始怀疑陈沧自己能否完成这样一台手术？
　　但是，无论他们如何反驳，都不能否定陈沧方案的正确性。
　　一时间，关于精神外科的事情引起了越来越多人的关注。
　　最起码已经有很多人不再排斥这件事儿！
　　这就是一个良好的开局！
　　现在，需要的仅仅是一个机会罢了。
　　此时中国，吴辉作为中国神经外科学会会长，已经组织了一批人到了铵阳准备开始教学。
　　中国的如火如荼与国际学术圈的讨论已经形成了鲜明的对比。
　　就在这样一个关键时刻！
　　哈佛大学医学院附属麦克莱恩医院，也是世界上最顶级的精神病院发生了一件大事儿：集体自杀案！
　　作为世界上最顶级的精神病医院，哈佛大学医学院附属麦克莱恩医院自然有着其与众不同的风采。
　　这里住着世界上很多顶级名流患者。
　　他们曾是出名的演员、明星、歌手，也有杰出的艺术家诗人画家，更不乏各行各业的顶级天才，更有获得诺奖的科学家。
　　这样一家精神病院里，却在最近发生了一起自杀事件。
　　要知道，天才和疯子，其实很多时候只有一线之隔。
　　甚至于很多天才本身就有严重的精神病。
　　就比如耳熟能详的梵高、安徒生、贝多芬，乃至于领导人丘吉尔林肯等等，都有比较严重的精神病。
　　麦克莱恩医院的事情发生以后，瞬间引起了恐慌。
　　就在这个时候，哈佛大学医学院的院长和麦克莱恩医院院长同时访华！
　　这个消息一经传出，顿时引起了轩然大波！
　　要知道，现在正是精神外科是否应该建立的关键时候。
　　偏偏在这个时候，世界上最顶级的精神病医院突然寻找陈沧。
　　这代表着什么？
　　麦克莱恩医院的院长叫：帕米尔·麦基。
　　此时的他压力很大。
　　因为病人的特殊性，让麦基本身就有很大的精神压力。
　　此时突然发生这种事情，麦基的内心直接崩溃了。
　　他找到自己的老朋友哈佛大学医学院院长罗根，把医院的事情讨论一番。
　　按照传统治疗方案，药物治疗，哪怕是电击治疗，甚至是特殊治疗对于那些严重的精神病患者都是无效的。
　　所以，现在想要寻求突破，就必须要有一种新的方案！
　　麦克莱恩医院内可都是大咖，真要是在发生类似事情，后果不堪设想。
　　所以，两人稍微商量一番之后，忽然发现，他们除了向陈沧寻求帮助以外，已经没有别的办法了！


第1936章：精神外科和精神内科的一次史无前例的碰撞！
　　麦基作为麦克莱恩精神病医院的院长。
　　他的身份十分敏感。
　　而罗根更是哈佛医学院的院长。
　　两人突然造访陈沧，这瞬间让很多人的神经紧张起来。
　　如果哈佛医学院这个时候突然倒戈，对于陈沧来说，可是一大助力！
　　麦基和罗根其实内心也没底。
　　但是现在压力太大了，如果没有后续方案，麦克莱恩医院几百年的荣光就会毁于一旦！
　　同样，这些国家宝藏一样的精神病患者也会成为人类文明的重大损失。
　　对于二人的造访，陈沧没有表现出足够的兴趣。
　　被晾了一上午的麦基和罗根二人也是无奈。
　　而外面的那些媒体却沸腾了。
　　陈沧对于麦基和罗恩如此不屑一顾？
　　到底是因为什么？
　　中午的时候，麦基忽然真个人焦虑不安！
　　整个人感觉到一种濒死感降临一样。
　　他开始趴在地上，呼吸急促，如同胸口有一块极大石头，憋闷无比，无法呼吸！
　　这一幕把罗恩吓了一跳！
　　同样把记者吓坏了。
　　而值班人员赶紧把消息汇报给陈沧。
　　陈沧见到麦基之后，顿时皱眉。
　　他赶紧拿起听诊器在胸前仔细诊断。
　　按照麦基的情况，十有八九是心胸系统疾病。
　　可是，这一番听诊，陈沧却微微皱眉起来。
　　此时的麦基面相狰狞，整个人脸色苍白，浑身都在颤抖。
　　这一幕，把周围的记者和罗根都吓一跳。
　　罗根看着陈沧，连忙说道：“麦基以前很健康，我也不知道为什么会突然这样子！”
　　陈沧看着罗根，淡淡的说了句：“他身体没有病。”
　　这句话把罗根说的愣住了，这是怎么回事儿？
　　陈沧紧接着说了句：“这是精神病！”
　　罗根脱口而出：“这不可能！”
　　“麦基是这个世界上最顶级的精神科医生，他如果有病，他能不知道？”
　　陈沧淡淡的摇了摇头：“精神病医生患病概率比起普通人要高很多！”
　　“而且，麦基先生的精神病应该不是一天两天了，今天这个样子，属于典型急性焦虑状态。”
　　“如果没有猜错的话，他的病，他自己应该清楚，你可以看看他的包包里，是不是有药物。”
　　陈沧的这一番话说的周围众人都是明显一愣。
　　世界上最顶级的精神病医院麦克莱恩医院的院长麦基教授竟然有精神病？
　　真的假的？
　　罗根看了一眼陈沧，半信半疑的打开麦基随身的包包……一番搜索。
　　果不其然！
　　他竟然发现，包包里有好几种药物，氯丙咪嗪、丁螺环酮……
　　这些药物都是抗焦虑药物！
　　一时间，罗根愣在原地。
　　助理这个时候给陈沧递过来一瓶水，陈沧递给罗根：“先给他吃药吧。”
　　周围的记者们一时间都傻眼了！
　　竟然是真的！
　　麦基教授果然有精神病。
　　服药过后没多久，就已经生效了。
　　麦基颓废的席地而坐，整个人无精打采的。
　　麦基对着罗根说道：“老朋友，抱歉，我隐瞒了自己的病情。”
　　“正如陈教授说的那样，我的焦虑症很严重，躯体障碍早就出现了。”
　　“其实……当时医院的自杀，我也很想参与，如果不是我突然急性焦虑发作，我可能也去了。”
　　“我本身就是精神病，我也是精神病医生，我很清楚自己面临的情况是怎么样的！”
　　“药物，我越吃越多，我已经没办法控制自己的病情。”
　　“很多患者和我一样，都需要新的治疗方案！”
　　说到这里，麦基看着罗根：“老朋友，谢谢你陪着我来。”
　　“我看了陈教授的手术，是成立的，我很支持！”
　　说完之后，麦基站起身来，看着陈沧：“陈教授，我想做手术！精神外科手术，拜托了！”
　　陈沧闻声，点了点头：“好的。”
　　对着吴辉说道：“给麦基教授安排住院，进行手术。”
　　听见陈沧的话，罗根连忙起身：“麦基，你不是说……现在这种手术应该很难成熟吗？”
　　麦基叹了口气：“我怕我等不到了。”
　　“正好，我也给我的患者们做一个试验品。”
　　“让他们看看我能否成功！”
　　“我想，我应该比任何人更有发言权的！”
　　的确，麦基本身就是精神科医生，又是精神病患者，自然是有发言权。
　　但是……
　　就在他们说的时候，陈沧忽然说了句：
　　“不需要你来做试验品，我们的手术已经成熟！”
　　麦基一愣，还没来得及说话。
　　陈沧直接安排到：“安排给柯模思给麦基教授亲自手术。”
　　“告诉他，我会去看手术。”
　　助理莫城点头去安顿。
　　而麦基和罗根都愣住了。
　　“陈教授……您不亲自手术吗？”
　　陈沧摇了摇头：“抱歉，我不是不见你们，是真的忙。”
　　“但是你放心，柯模思教授是我们第一批学员，水平技术很成熟。”
　　“等到手术的时候，我会去手术室盯着。”
　　一番话，更让麦基慌了。
　　“不不不……陈教授，拜托了，手术的容错率太低了，我希望……”
　　陈沧认真说道：“你相信我吗？”
　　麦基一愣：“这不是相信不相信的问题，这是……”
　　周围的媒体看着这一幕，一篇稿子早已在心头成熟。
　　就在这个时候，陈沧嘴角不显眼的上扬，说道：“麦基先生，你放心，到时候，您的手术，我会开启手术直播，全世界都能看到手术过程！”
　　“你说，这样子，我会让手术出问题吗？”
　　麦基和罗根傻眼了。
　　记者们都惊喜起来。
　　好戏来了！
　　终于上演了。
　　世界上首台神经外科手术。
　　而主刀医生却不是陈沧。
　　但是，患者却是世界上最负盛名的精神科医生，最顶级精神病医院麦克莱恩医院的麦基院长！
　　一时间，所有人都兴奋起来了。
　　柯模思见到麦基以后，哪里还有当初的唯唯诺诺。
　　要知道，麦基是世界精神病学协会的副会长，在圈内久负盛名，影响很大！
　　而柯模思，只是一个……无足轻重的小角色。
　　麦基没想到两人会在这样的场合下见面。
　　这同样意味着！
　　精神外科和精神内科的一次史无前例的碰撞！


第1937章：你们真以为中国的神经外科发展落后吗？
　　麦基看着柯模思，说实话也是有些感慨！
　　曾经是精神病学协会里最没有存在感的人，现如今，可能要成为精神外科的代言人了？
　　想到这里，麦基内心是百味杂陈。
　　精神病学作为一个独立却又依附于神经病学而存在的特殊学科，他的发展却十分缓慢。
　　麦基笑着看了看柯模思：“好久不见！你都好几年没有参加年会了吧？”
　　柯模思点了点头，拉了个椅子做到麦基身边：“是啊。”
　　两人也是老朋友了，但是并不是志同道合，所以也就渐行渐远。
　　麦基忽然起身：“柯模思，你老实告诉我，你真的能完成陈教授描述的手术吗？”
　　说实话，他是真的担心！
　　面对疾病，没有几个人能做到释然！
　　包括麦基！
　　柯模思叹了口气，看着麦基说道：“如果我告诉你，现在陈教授这里，能做你手术的人，至少有上百人，你相信吗？”
　　一句话，把麦基说愣住了！
　　“这不可能！”
　　麦基脱口而出！
　　他本身对于精神疾病十分了解，对于陈沧的手术也是深入研究过的，正因为如此，他才如此肯定陈沧的手术是很难复制的！
　　更别说100人了！
　　这个时候，罗根也正好走了进来，听见了两人的对话。
　　听完之后，罗根直接愣在了门口。
　　柯模思摇了摇头：“你们或许觉得中国的神经外科发展比较晚，缺乏顶级神经外科医生，对吧？”
　　麦基和罗根对视一眼，虽然没有说话，但是……眼里的意思十分明显。
　　在他们眼里，精神外科属于神经外科的附属产品！
　　哪怕是陈沧最新研究出来的精神外科，他们也并不慌张。
　　因为精神外科的发展未来，始终是要看神经外科的发展高度的！
　　世界上，最顶级的是神经外科联合会是在美国的！
　　哪怕是陈沧最先研究出来的精神外科，他们也坚信外国那群人可以反超。
　　柯模思自然看出来他们眼中的意思。
　　他淡淡的摇了摇头：“你们真以为中国的神经外科发展落后吗？”
　　一句话，说出了两人的心声啊！
　　对啊！
　　他们难道真的觉得中国的医学还落后吗？
　　柯模思起身摇了摇头，他来到铵阳有段时间了！
　　这段时间，是他三观遭受史无前例改变的时候。
　　说句实话！
　　哪怕柯模思来到中国，他也只是觉得中国有一个陈沧罢了。
　　但是，他从来没想到，中国的人才如此之多！
　　原来……
　　时代早已悄无声息的发生了改变。
　　美国人真的还觉得自己国家的医疗科技都属于世界第一吗？
　　真的太幼稚了！
　　当他看到最顶级的立体定向仪器出现，直接改变了传统立体定向技术，颠覆了很多传统手术的时候，柯模思惊呆了！
　　虽然这是谷歌公司生产研发。
　　但是！
　　专利却是陈沧转让的！
　　你们真的以为陈沧每天沉浸手术十几个小时吗？
　　不！
　　人家的生活比你想象中的还要精彩。
　　做科研！
　　搞基因工程！
　　研究疫苗！
　　开发新药！
　　……
　　等等！
　　这个男人似乎没有不懂的东西。
　　世界神经外科联合会主席吴辉是陈教授的学生。
　　现在东阳省二院内顶级神经外科医生数不胜数！
　　这样的中国，你们还觉得落后吗？
　　柯模思看见麦基等人以后，忍不住摇了摇头。
　　时代早就变了！
　　柯模思淡淡的说了句：“你们根本想不到，在你们看起来高不可攀的手术，在这里其实只是一台很简单的小手术！”
　　说完之后，柯模思也不管对方是否相信，起来朝着外面走去。
　　留下麦基和罗根二人面面相觑。
　　时代变了吗？
　　还是……
　　……
　　……
　　此时此刻，柯模思给麦基做神经外科手术直播的事情快速传开！
　　这件事也瞬间成为了精神外科和传统精神内科的一次关键性的对峙。
　　越来越多的专家都开始关注这件事儿。
　　作为世界上公开的手里精神外科手术，大家都很好奇，为什么不是陈沧亲自来做，而是由柯模思来做？
　　同样，也有很多人在担心，柯模思能否完成这一台手术！
　　就在所有人期待的之中。
　　手术即将到来！
　　对于这一次手术直播，陈沧十分重视。
　　虽然他不手术，但是并不代表着他不在意。
　　这台手术必须要成功！
　　而且要做的漂亮。
　　陈沧直接联系了谷歌公司，负责海外直播平台搭建。
　　手术使用谷歌眼镜进行。
　　谷歌公司项目负责人布鲁斯和总工程师瓦尔特现在心情也很复杂。
　　这次也是立体定向仪器的非正式官方宣传途径。
　　但是，布鲁斯现在是着实有些感慨陈沧的厉害！
　　他几乎可以肯定，这一次的手术直播过后，陈沧毫无疑问会成为最大的赢家！
　　百分之十的分成比例，足以让陈沧盆满钵满。
　　但是！
　　或许钱并不是最重要的。
　　最重要的是……陈沧可能要创造一个伟大的时代了。
　　因为这一台立体定向仪，只有陈沧目前能发挥出他真正的作用来。
　　而谷歌公司的董事现在说实话有些后悔！
　　立体定向一起销售30000以上，陈沧可以分成百分之十的利润！
　　当然了，如果可以销售3万台以上，他们谷歌公司的收益也能更多。
　　但是……
　　他们负责了产学研啊。
　　人家陈沧只是……只是……随随便便创造了一个《精神外科》罢……罢了！
　　仔细一想，谷歌公司忽然觉得自己赚大了。
　　人家陈教授为了卖立体定向仪，竟然研究出来一个新的学科。
　　想到这里，谷歌公司的那些董事反而觉得占大便宜了。
　　要知道！
　　医疗圈内已经多少年没有出现新的学科了？
　　陈沧一旦创建学科，这历史地位绝对空前绝后，成为医疗领域不可漏掉的一人。
　　但是，不管怎么说，现在谷歌公司已经和陈沧死死地抱在了一起。
　　面对那些质疑精神外科的人，谷歌自然不能袖手旁观了。
　　不知不觉中。
　　他们竟然也是糊里糊涂的搞不清楚，到底是他们赚了，还是被陈沧算计了？
　　准确点说，应该是一次共赢！


第1938章：黎明前夕！
　　就在所有人万众瞩目之中。
　　麦基已经完成了相关检查，即将开始手术。
　　国际上对于这一次的关注度极高。
　　谷歌公司搭建的临时直播平台瞬间人满为患。
　　相比之下，国内则是兴趣寡淡。
　　倒不是因为陈沧提出来的精神外科没有吸引力。
　　而是因为……
　　柯模思的手术能力实在是没有太多观看的价值！
　　没错！
　　虽然柯模思是陈沧培养的第一批学员，但是无论从手术天赋、体力、技巧哪方面来说，都算不上优秀！
　　外科毕竟是年轻人的天下！
　　他们各方面能力反应都很快。
　　所以，柯模思的手术对于他们来说，没有太多的吸引力。
　　国内精神外科虽然还没有成型，但是已经有了一个雏形，陈沧让吴辉带头，已经相继培养出来了四支队伍，共计两百余人。
　　他们都是来自中国各个省市的年轻一代！
　　他们回去以后，也有能力搭建起来一个精神外科的队伍。
　　可以说，现在的东阳省二院，已经成为了医疗领域的黄埔军校！
　　意义非凡！
　　而且，就连陈沧自己也低估了这次手术的意义。
　　因为紧接着！
　　陆陆续续很多人来到铵阳，找到陈沧！
　　但是，这些人的到来，马上被神秘的工作人员给关注起来。
　　自从肖润芳把陈沧创建精神外科的消息告诉领导以后。
　　老领导这边连忙和大领导讨论一番。
　　马上！
　　在第二天，铵阳火速成立铵阳军区，入驻了一支军队，并开始了建设工作。
　　与此同时，对于铵阳省二院，专门派遣军队驻扎保护。
　　这样的举措，让铵阳的治安瞬间好了不少！
　　对于那些国外访客，也加强了审批工作。
　　陈沧对此，自然没有任何意见。
　　短短几天时间。
　　陈沧收到了很多邀请。
　　其中一个男子直接告诉陈沧：“陈教授，我们可以让你做世界精神协会的会长，只要您暂缓精神外科的研究。”
　　“当然了，我们还会给您大量的经费，让您进行别的领域的研究，如果您愿意研究精神类疾病和药物，我们更是欢迎！”
　　这些钱的数额自然是不断攀升！
　　从千万美金到上亿美金！
　　然后各种香车美女，你喜欢什么都有！
　　这一次，陈沧终于感受到了，什么是资本主义的糖衣炮弹。
　　面对这样的诱惑，陈沧差点没忍住就跪了。
　　当然了，这是不可能的！
　　再说了，陈沧现在缺那点钱吗？
　　如果谷歌新型立体定向仪上市，至少是百亿级的市场，自己……自然是盆满钵满。
　　而且，精神外科的出现，将会拯救无数患者和家庭，对于这个社会的价值而言，无与伦比！
　　面对陈沧的油盐不进。
　　此时，位于美国印地安那州印第安纳波利斯市的一家叫做MLY的美国礼拉公司内部正在召开一次秘密会议！
　　来参加会议的人很多，其中有鼎鼎大名的萨克勒家族的成员，也就是传说中的阿片家族。
　　除此之外，还有很多医药公司的董事及其代表。
　　MLY公司就是著名的奥氮平、氯氮平等药物最主要厂家，市场占据了全球143个国家，每年利润更是一个天文数字。
　　今天众人聚集在这里，无非就是商讨精神外科一旦发展起来，应该如何面对！
　　主持这一次会议并非别人，正是MLY公司的带头人奥利尔博士。
　　看到众人到齐，奥利尔做了一个简单的开幕式。
　　随后直接说道：
　　“今天开这个会议，我相信大家也知道目的所在，我想问一下，大家对于这一次陈沧开创精神外科，怎么看？”
　　场面上一阵安静。
　　没有人说话。
　　“据我所知，陈沧教授已经在完善这一学科了，中国精神外科已经被教育部和卫生系统纳入临床科目。”打破寂静的是一个女子，岁数不大，只有二十七八，但是长得如同一个妖精一样，美艳无比，却没有人正事！
　　因为此人正是萨克勒家族的代表是瑟琳特：“我劝各位一句，如果没有足够的勇气，趁早缴械投降。”
　　对于萨克勒家族，没有人敢小觑。
　　打着慈善家的旗号来掩盖血腥的嘴脸，如果说精神类药物残忍，那么阿片家族的资本里，满是鲜血浇铸！
　　这是一个曾经用阿片类药物打开市场，并且迅速占领的家族，制定了疼痛分级和治疗指南。
　　把疼痛当成第一疗效！
　　全都是这个家族所为。
　　即便是旗下普渡制药即将破产，那是因为萨克勒家族不愿意面对成千上万的诉讼赔偿费用，干脆壮士断腕，重组公司的伎俩罢了！
　　现如今，萨克勒家族已经占据了很多医药公司的股份，比如强生、辉瑞……等等！
　　可以说，这是医药历史上最大的家族之一。
　　听见瑟琳特的话，众人的脸色更加阴沉了一些。
　　奥利尔对于一脸无所谓的瑟琳特有些无奈！
　　毕竟萨克勒家族家大业大，自然不是他们能比的。
　　但是，现在不是说风凉话的时候。
　　“瑟琳特小姐，你有什么想法？”
　　瑟琳特忽然问道：“对于陈沧这样的人物，只有两种办法。”
　　“一种是加入，一种是消灭！”
　　看着瑟琳特笑着说出这样一句话，众人都明显一愣。
　　这句话是从一个女子口中随随便便说出来的吗？
　　瑟琳特双眼满是娇媚，但是声音却无比清冷：“你们觉得，陈沧会怜悯你们吗？”
　　“如果没有做好反击的准备，那就提前收拾好行李，去投靠比较好。”
　　这时候，有人起身说道：“我觉得没有想象的那么糟糕，即便手术成功了，药物也不会一下子消失，而且……按照陈教授所说的，并不是所有人都符合手术标准，只有严重的患者才符合手术标准！
　　其实，或许并不会影响太多！”
　　“毕竟心外科神经外科的出现，并没有影响心脏病和神经类药物的销售。”
　　其实，男子的这一番话却也说出来不少人的心声。
　　如果能够和气生财，谁愿意大动干戈？
　　奥利尔点头，他觉得瑟琳特有点太小看陈沧了，也太小看中国了。
　　现在的陈沧对于中国来说意义有多重要？
　　所以，奥利尔并不太赞同瑟琳特的话。
　　如果陈沧还未成长起来，一切都好说！
　　但是，现在的陈沧，岂是你一个萨克勒家族家族后辈能动的？
　　奥利尔他们是亲自派人去过中国，他们亲眼看到了铵阳的森严程度。
　　他们能不明白此时此刻陈沧的地位？
　　至于杀一个人或许很简单。
　　但是，人死了之后，总需要有些人来买单！
　　奥利尔不傻，他不可能给人当枪使。
　　至于瑟琳特为何要说出那些话他不关心。
　　萨克勒家族或许有他们自己的打算罢了。


第1939章：手术直播！
　　奥利尔没有理会瑟琳特。
　　毕竟瑟琳特没有他们的担忧。
　　他很清楚，瑟琳特来这里，绝对不是为了商量这件事儿。
　　因为本身萨克勒家族对于精神类药物已经准备抽身了。
　　奥斯康定依然是世界上最大利润的药物之一，年销量超过伟哥，每年为萨克勒家族提供15亿美元的利润，作为止痛药，其实和精神类药物还不一样！
　　现在普渡制药面临被大量起诉赔偿，奥斯康定作为阿片类药物，每天都在成瘾性方面面临大量赔偿而担忧，所以现在萨克勒家族想要做的就换壳重生。
　　奥利尔直接说道：“或许，我们应该和陈教授好好协商一下。”
　　“因为伴随着精神外科的出现，精神病学肯定会面临重新制作指南，重新定义的过程。”
　　“我觉得，我们应该主动的去和陈沧教授接触，然后洗牌神经病学协会，让陈沧教授来做会长，规范市场！”
　　瑟琳特闻声，直接对着奥利尔冷嘲热讽一句：
　　“我还以为美国礼拉医药公司的奥利尔博士有多大的魄力，到头来还是舔着陈教授！”
　　奥利尔脸色一变，看着瑟琳特说道：“我们精神外科的事情，我们自己来解决，瑟琳特小姐还是先把自己的屁股擦干净再说吧！”
　　“即便亚瑟萨克勒到了这里，也不会和我这么说话。”
　　“送客！”
　　瑟琳特脸色一变，她忍不住瞪了一眼奥利尔，起身朝着外面走去！
　　而现场，却也安静了下来！
　　奥利尔毕竟世界医药大公司的掌舵人，也是精神病学协会的幕后大佬。
　　对于萨克勒家族最多也是恭敬，但是一个区区瑟琳特，还不放在眼里。
　　而且，现在的时代早就变了！
　　真以为医药市场和以前一样为所欲为？
　　阿片家族普渡制药就是先例。
　　当初使用非法营销等手段起家，把奥斯康定和幸福挂钩，作为镇静剂缓解人们疼痛和不安，导致人们上瘾！
　　而现在呢？
　　阿片药物面临将近几千宗的诉讼案和高达82亿美金的赔偿。
　　普渡制药现在不得不通过破产来解决这种情况。
　　时代变了！
　　美国也不再是当初那么美国！
　　人民也不在是曾经的人民。
　　科学的进步，会让一切现出原形。
　　就比如现在，精神外科的突然出现，让他们这些人突然梦中惊醒。
　　如果和瑟琳特说的那样，无非和普渡制药一样的结局！
　　奥利尔看着众人，淡淡的说到：“萨克勒家族和普渡制药给我们的经验很充分。”
　　“如果精神外科出现，我们需要做的并非其他，而是做好一切准备！”
　　“现在应该做的就是把损失降低到最小，把市场规范起来，然后再谈利润。”
　　奥利尔的话说完之后。
　　另外一个公司的董事长起身说道：“其实……我觉得这一次并非完全是一件坏事儿！”
　　“精神外科发展这么多年，其实没有太多的进步！
　　有进步，才有发展，或许我们应该改一下策略了。
　　如何才能降低精神类药物的毒副作用，当然了，可以提高药品价格，市场从来都在改变，我们做药物的难道还能把患者当猪来养吗？”
　　“我支持推选陈沧教授来做世界精神病学协会会长，既然做，就有魄力一些，大刀阔斧来做，让他把精神病学彻底洗牌！”
　　奥利尔点头：“我支持！”
　　周围陆陆续续开始举手。
　　“我也支持！”
　　……
　　第二天，奥利尔带着众人踏上了前往中国的飞机。
　　他们没有直接去铵阳，而是去了首都，见了中国相关领导。
　　然后表达了想要支持陈沧作精神病学协会会长，一同为世界精神病学发展而努力的想法。
　　肖润芳一听，自然是激动不已！
　　不知不觉中，肖润芳忽然发现一件事儿。
　　原来……世界医疗中心，已经不再是美国了！
　　奥利尔等人希望把世界精神病学协会总部建立在中国，把这里作为世界精神病学的中心，也希望可以来中国建厂投资。
　　这些消息真的让肖润芳愣住了！
　　医疗，原来真的可以改变一个国家的发展吗？
　　肖润芳连忙带着众人前往铵阳！
　　陈沧也得到了消息。
　　对于奥利尔等人态度突然180度大转弯，陈沧也有些惊讶，但是还是不得不感慨对方的魄力。
　　其实，规范的市场，才是行业稳定的基石。
　　恰巧，伴随着肖润芳、奥利尔等人的到来，陈沧也走进了手术室内，麦基的手术正式开始！
　　此时此刻！
　　世界上无数人都在关注这一台手术。
　　而奥利尔几人作为嘉宾，亲自到了手术现场观看手术，当他们换上手术衣走进手术室后。
　　顿时愣住了！
　　奥利尔看着眼前的新型立体定向仪器，连忙问道：“陈教授，这是什么？”
　　陈沧笑着说道：“哦，这是新型立体定向仪器，今天的手术，需要用到他。”
　　现阶段，新型立体定向仪器还没有面向市场发布，只有陈沧这里有几台。
　　奥利尔等人闻声，忽然有一种不祥的预感！
　　这时候，柯模思点头对着陈沧鞠躬，叫了一声老师。
　　陈沧这才说道：“准备手术吧！”
　　柯模思点头。
　　手术正式开始！
　　谷歌公司直播平台正式启动。
　　顿时，涌进来的观众一下子突破了百万大关！
　　这一次的手术，事关重大，而且对于很多患者家属来说，也是意义非凡。
　　这是谷歌公司都没有想到的！
　　手术室内。
　　麦基仰卧位躺在病床之上。
　　全麻之后！
　　手术正式开始。
　　接下来需要安装立体定向仪。
　　但是就在这个时候，视频里大家都看到了这样一台定向仪！
　　看见之后，众人都很惊讶！
　　虽然立体定向仪有很多种，但是……这种却是第一次见到。
　　很高大上！
　　顿时，弹幕里开始疯狂的聊了起来。
　　“这是什么？”
　　“立体定向仪啊！”
　　“为什么我感觉这个仪器很高端？而且……有些眼熟！”
　　“谷歌公司出品的？没有见过啊！”
　　“对啊，你们记得几年前陈沧教授卖给谷歌的新型立体定向仪器图纸吗？”
　　“难道就是这个？”


第1940章：万国来朝，医道无疆！
　　伴随直播间内的人越来越多，这一次手术的热议度也越来越大。
　　而毫无疑问，这一次的新型立体定向仪器成了焦点！
　　安装完成之后，柯模思启动系统。
　　伴随着清脆的启动声音，大屏幕上开始出现了各种画面！
　　柯模思选择3D立体成像技术，顿时眼前的一幕让众人震惊了！
　　只见颅内的各种结构开始清晰的展现出来了。
　　奥利尔在现场直接傻眼！
　　他本身就是搞专业出身的，要不然也不会被人叫做是奥利尔博士了。
　　礼拉医药公司正式他一手打造出来的。
　　所以他甚至这个立体定向仪器的意义是什么！
　　曾经的定向仪安装时必须使框架矢状中线与头颅中线重合。
　　需要框架的Y轴与G-I线平行！
　　还需要前后方向上头颅位于框架中心，避免框架后仰，前倾或旋转……
　　等等要求太多了。
　　但是这一台不需要。
　　新型立体定向技术直接使用3D立体成像技术还原颅内结构。
　　而且，杏仁核的位置可以清楚的标注出来。
　　通过数字信息技术还原……
　　太神奇了！
　　而且，这还不是最关键的。
　　只见柯模思把手术靶点选择杏仁核之后。
　　路线自动规划出来！
　　杏仁核位于侧脑室下角的前上壁并稍凸入脑室内，因此，下角良好显示是手术成功的保证。
　　而新型立体定向仪器辅助仪器可以圆满的完成这一切。
　　接下来的手术……
　　似乎变得简单起来了！
　　一切都是因为新型立体定向仪器的存在。
　　让原本遥不可及的手术，现在变得触手可及！
　　怪不得！
　　怪不得陈沧一点也不妥协。
　　奥利尔现在是恍然大悟，为什么陈沧要下定决心开精神外科了。
　　如果有了这样一台新型立体定向仪器，未来精神外科手术简直不要太简单了！
　　而且，机器的精密性稳定性，以及普适性，完美的解决了现在所有的问题！
　　就连柯模思都能完成……
　　那些神经外科医生转行实在太简单了。
　　当然了，并不是意味着这样一台手术没有难度。
　　并不是的！
　　机器再好，终究需要人来操控。
　　而且，伴随手术的深入，奥利尔发现了很多细节。
　　太巧秒了！
　　奥利尔越是观看手术，越觉得自己所做决定的明智。
　　想到自己如果真的听信了瑟琳特的话，现在肠子都悔青了！
　　大势所趋啊！
　　而此时，正在观看直播的神经外科医生们直接愣在了原地！
　　大家都傻眼了！
　　“这个……新型立体定向仪器太神奇了吧？”
　　“天哪，有了这台仪器，精神病手术也太轻松好了好不好！”
　　“怪不得，怪不得！”
　　“手术难度直接削尖了一多半，陈教授也太厉害了，怎么就能想到这！”
　　“这个新型立体定向仪器对于神经外科来说，绝对是一个福音！”
　　“精神外科的产生，谁也拦不住了！”
　　“而且，未来神经外科医生会大批量生产，精神外科的发展，大势所趋啊！”
　　“陈沧教授，这是要创造一个新的学科吗？”
　　“不！他已经创造了！”
　　……
　　伴随着弹幕里各种各样的评论，最开心的要属那些患者了！
　　严重的精神病其实不仅仅威胁到患者本身，甚至会威胁到整个家庭！
　　如果能根治的话，这真的是一个福音！
　　而此时，谷歌公司的电话再一次被打爆了！
　　很多地方都希望得到一台这样的仪器。
　　新型立体定向仪器的出现，比起以往立体定向技术的革新要更彻底！
　　结合了谷歌公司特有三维立体成像技术以及数字模拟技术以后，整个立体定向仪器更加立体了！
　　让很多手术的难度大幅度降低。
　　同时，也可以增加手术的稳定性。
　　这样的仪器，势必火爆。
　　手术没有持续太久就完成了。
　　而柯模思关于精神外科的手术彻底让精神外科走进了众人的视线之内！
　　手术结束，陈沧对着镜头说道。
　　“各位朋友，三个月后，也就是2023年2月份，将会在铵阳举行首届精神外科培训大会，名额有限，请尽早报名！”
　　听见陈沧的这一番话，瞬间热闹了起来！
　　众人似乎发现了一条新的大陆！
　　那些曾经在神经外科得不到发展的人，似乎找到了一条新的路线。
　　今天这一台手术的影响力很大！
　　大到了陈沧自己都低估了自己的影响力。
　　他其实原本只是想带货的。
　　没想到，一不留神，竟然发展到了今天这个境地！
　　罢了，罢了！
　　而从国外赶来的这群精神药物公司的代表今天算是看清楚了。
　　精神外科的崛起已经拦不住了。
　　想到这里，他们忽然觉得自己昨天的选择是多么明智！
　　从手术室出来，奥利尔等人直接邀请陈沧成为世界精神外科学协会的会长！
　　重新制定这个行业的规则！
　　而他们则是希望在铵阳成立中国分公司！
　　这句话对于孔祥民来说，简直如同福音一样。
　　铵阳的发展，已经朝着国际化趋势进行。
　　这些医药公司都是现代化企业，他们的加入，自然是能帮助铵阳的快速发展。
　　而且，奥利尔等人希望在铵阳建立世界精神病学协会的总部，邀请陈沧成为会长，主持大局！
　　面对这样的情况，陈沧没有立即答应下来。
　　但是，陈沧万万没想到。
　　自己这一次真的是玩大了！
　　成立一个学科，改变一个领域，带来的影响有多巨大？
　　绝对不是仅仅一个学会，一些大型企业这么简单！
　　果不其然！
　　就在第二天！
　　世界卫生组织精神病研究小组、联合国精神病中心带着专家组亲自来到了中国，而这一次的带头人是世界卫生组织的总干事谭德塞博士！
　　这也是世界卫生组织的现任总负责人！
　　老领导和肖润芳接待之后，谭德塞直接说明：“我这次来的目的，主要是为了见一见陈沧教授。”
　　“并且和陈教授好好聊一聊精神病学的未来！”
　　“精神外科的发展是可以有深远影响的！”
　　并且！
　　事情没有结束……
　　陆陆续续，很多国家派来了外交官员，希望可以派遣国内专家来中国学习精神外科。
　　一时间！
　　看着络绎不绝赶来的外国来使，老领导开心的竟然有些老泪纵横！
　　他看着大领导，忍不住问道：
　　“多少年了！”
　　“我们重现了汉唐风采！”
　　“你说……当年我们汉唐时期，是不是就是这个样子！”
　　“那些外国人希望来我们中国学习，和我们中国建交……”
　　老领导越说，越是新潮澎湃，有些激动！
　　他们这些人，真的是为了祖国崛起而鞠躬尽瘁。
　　江山，是老祖宗打下来的！
　　但是，这个江山的风景，需要他们这一代人甚至往后一代又一代人去建设。
　　而今！
　　看着一个个国家来使，他是真的兴奋！
　　其他领导也是兴奋无比。
　　“哎，说句心里话，我真的没想到，医疗竟然可以影响一个国家的外交！影响一个国家在国际的地位，可以影响如此深远！”
　　老领导光是笑着，也不说话。
　　而此时！
　　大领导也是激动不已，浑身充满了干劲儿。
　　连说三声：“好啊！”
　　“真好！”
　　“太好了！”
　　随后，走到台前，拿起毛笔，写了一句：“上医医国，医道无疆！”


第1941章：叫爸爸！
　　当“上医医国，医道无疆”几个大字送到铵阳的时候。
　　陈沧看着桌子上摆着的八个大字，三分激动，三分忐忑，三分惶恐，唯有一分骄傲！
　　这八个字，是期望啊！
　　上医医国，医万万民，医千百年！
　　医道无疆，万国来朝，扬我国威！
　　这是领导他老人家对自己的无限期望啊！
　　想要做到这一点，太难了！
　　精神外科因为前些天的直播手术已经引起了业界很强的关注。
　　到了现在已经是势在必行的地步。
　　谷歌新型立体定向仪器还在测试阶段，短时间内是不会上市的。
　　同样，一门学科想要站得住跟脚，需要的可不仅仅是手术指南，还需要理论学科支持，需要一条成熟的路线，等等……
　　这些都是很有必要的！
　　所以，在短暂的繁荣之后，现在各家机构都开始纷纷潜心研究起来。
　　而就在这个时候，爱思唯尔公司的老板亲自找来陈沧道歉！
　　不仅是爱思唯尔，还有美国《自然》、《科学》等杂志的总编什么都来铵阳了。
　　没错！
　　是来道歉的。
　　爱思唯尔这个名字在杂志领域可是鼎鼎大名！
　　《柳叶刀》、《细胞》这些杂志都是爱思唯尔旗下的。
　　作为一家荷兰的国际化多媒体出版集团，主要为科学家、研究人员、学生、医学以及信息处理的专业人士提供信息产品和革新性工具。
　　而且，最关键是，爱思唯尔和很多国外顶级大学都有签约订购协议。
　　这是很强的！
　　但是！
　　这些杂志老总和总编来到铵阳，就为了谢罪！
　　没办法。
　　杂志也是需要投稿的。
　　哪怕是《柳叶刀》，没有强大的作者支撑，到头来也不过是过眼云烟。
　　所以，前段时间那些精神药物资本家为了和陈沧对抗的时候，这些杂志可是当了枪。
　　没想到的是，对抗还没开始，这些资本就放弃了挣扎，直接投降陈沧，这还了得？
　　这让这些杂志社尴尬无比，只能亲自上门道歉，美其名誉参观拜访。
　　可是，陈沧看着爱思唯尔免费为十所大学提供十年的期刊合同，说实话内心也是挺开心的，毕竟说实话，购买国外的期刊还是很贵的。
　　在国外，知识产权这个东西，是个大头！
　　杂志无所谓，最重要的是投稿。
　　陈沧硬是跟他们要来了版面，让国内的医生方便投稿。
　　国内对于《柳叶刀》、《细胞》、《自然》……这些杂志还是很仰望的。
　　而且很难成功投稿。
　　这不仅是能力问题，也有很多地域关系存在。
　　陈沧这一番为国内医疗工作者谋福利的行为，看起来似乎没有什么影响。
　　但是，长远来说的话，可以说在某种程度上帮助中国医疗整得了很多国际性的话语权。
　　媒体的作用就在于这些！
　　真以为那群医生学霸们看的是什么娱乐明星时代周刊？
　　不！
　　学霸的世界你不懂，他们看的真的是各种学术期刊。
　　什么明星八卦，有《细胞》香吗？
　　所以，中国学者有了这样一个平台，意义非凡！
　　……
　　……
　　等到众人离开之后。
　　陈沧回到办公室，钟然老先生看着陈沧，忍不住感慨一声。
　　“我真的好想多活三十年！”
　　陈沧一愣，顿时笑了起来：“钟会长，您这身体好着呢，没问题！”
　　钟然笑了笑，摇了摇头：“我自己身体，我清楚。”
　　“真好啊！”
　　“陈沧，能看见中国医疗蓬勃发展，我真的是太开心了。”
　　“我特别想看看，三十年以后，等你退休的时候，我们祖国的医疗，会到什么地步？”
　　陈沧闻声，也不禁愣神！
　　他也好期待啊！
　　未来会是什么样子？
　　钟然拍来拍陈沧的肩膀：“这段时间，我先回首都了，《精神外科》理论修正我帮你去看一看，这件事儿就交在我身上了。”
　　“年底的时候，你看时间，咱们得成立一个中华医学会精神外科分会，你抽个时间，组建起来第一批队伍！”
　　陈沧闻声，笑着说道：“那就麻烦钟会长了。”
　　钟然是中国医师协会会长，也是中华医学会会长。
　　他在国内医院医疗圈的地位，是很高的。
　　临近出门，钟然忽然折返回头：“对了，你真的不要考虑考虑做会长？”
　　陈沧笑了笑，钟老爷子是让陈沧接替他的位置。
　　“再等等吧！”
　　“很多事情，我还没完成，钟老爷子您再撑几年！”
　　钟然笑了笑，起身离开了。
　　出了办公室的门，老人家嘴角微微上扬，哼起了小曲。
　　细听歌词，分明是《穆桂英大破天门阵》。
　　老爷子心情是真的好。
　　陈沧晚上回到家里。
　　刚开门，陈沧忽然听见一阵清脆的声音响起。
　　“爸……爸……爸！”
　　陈沧顿时傻眼了。
　　我儿子会说话了！
　　会叫爸爸了？
　　陈沧对视惊喜起来，顾不上换衣服，就飞快的跑进去。
　　忽然看见奶声奶气的小妖孽扶着沙发，看着陈沧，嘴里笑吟吟的，两只大眼睛就跟会说话一样。
　　“爸爸，爸爸！”
　　看见陈沧过来，小妖孽叫的更加勤快了。
　　陈沧一把抱起陈阳，开心的在他脸上木啊几口！
　　小陈阳这笑的更加开心了。
　　一旁的秦悦看着这一幕，顿时又气又笑又惊！
　　“你这小叛徒，说好的先学会叫妈妈的！”
　　秦悦是真的开心！
　　这小妖孽，从小学什么都快。
　　中午的时候，秦悦和陈沧还打赌，孩子先学会叫谁的。
　　这下午，陈阳就一口一个爸爸了。
　　一般小孩儿4—6个月的时候，如果有人和他说话，会咿咿呀呀地回应，能够发出笑声，到了七八月的时候，听到声音会寻找，但是想要清楚的叫爸爸妈妈，怎么也得一岁了吧！
　　可是，小妖孽呢？
　　这才多大啊？！
　　四月十二日的生日，到现在十一月，也才七个月不到。
　　竟然可以叫爸爸了！
　　虽然秦悦嘴上叫嚣着不公平，但其实内心里比陈沧还要开心！
　　因为她每天教的孩子就是叫爸爸，而不是叫妈妈。
　　所以，孩子学会爸爸一点不惊讶！
　　就在这个时候，小陈阳忽然转身，盯着秦悦，咯咯咯笑着：“妈妈……妈妈……”
　　秦悦闻声，整个人愣在了原地。
　　眼泪更是滴答滴答的往下流。
　　初为人母，孩子，请多多关照！


第1942章：找屁吃呢？
　　看见秦悦激动的流泪。
　　只见陈阳抱在她的脑袋，用柔软的小手捧着妈妈的脸，擦眼泪。
　　嘴里不停的说着：“妈妈，妈妈。”
　　这小家伙似乎能看懂一样，小心翼翼摸着妈妈的脸，眼睛里满是心疼！
　　这一下子，把秦悦乃心的啊。
　　抱着孩子就是哇哇大哭！
　　这一下子，把陈沧给吓傻了。
　　“不是……老婆，孩子会说话，你哭啥啊？”陈沧一脸无语的看着娘母俩抱头痛哭，一时间也是无语了！
　　秦悦哭吧，是感动的，这小家伙也跟着哭。
　　陈沧一时间哭笑不得，有点脑仁疼！
　　秦悦好不容易不哭了，看着小家伙。
　　小家伙也瞪大眼睛看着秦悦，泪眼婆娑的。
　　把秦悦心疼的，抱着说道：“儿子，你太好了！”
　　“妈妈可不能没有你啊！”
　　说到这里，秦悦瞪了一眼陈沧，说道：
　　“以后，你爸爸要是做了对不起妈妈的事儿，咱们就走，永远也不让他找到咱们，让他孤独终老，好不好！”
　　陈沧顿时无语了，一脸无辜的看着秦悦，哭笑不得。
　　而小家伙却认真的摸着秦悦的小脸，认真点头，嘴里噙着泪，嚷嚷道：
　　“妈妈，妈妈！”
　　秦悦顿时开心起来了。
　　陈阳突然会说话，让陈沧和秦悦二人多了一个新玩具一样。
　　解锁了孩子的新玩法！
　　一晚上，鬼灵精怪的秦悦对着陈阳灵魂拷问！
　　“儿子，你说爸爸好，还是妈妈好？”
　　“妈妈！”
　　“阳阳，爸爸和妈妈离婚了，你跟谁？”
　　正在床上剪指甲的陈沧听了一脸汗颜！
　　转身看着儿子，发出威胁的目光。
　　“妈妈！”
　　陈沧无语了。
　　秦悦笑的是前仰后合。
　　“儿子，爸爸妈妈谁长的好看啊？”
　　“儿子，爸爸妈妈掉水里面，你先救谁啊？”
　　……
　　看着秦悦的问题越来越刁钻！
　　陈沧头皮发麻！
　　心疼的看了一眼孩子。
　　苦了你了，儿子！
　　此时的陈阳大眼瞪小眼，一脸窘迫，显然有些不知所措。
　　七个月他承受了这个年纪不该有的压力！
　　陈沧看见陈阳这个模样，想笑不敢笑，此时的秦悦一脸威胁和得意，但是看着这个小家伙实在是太可爱了，一不小心……憋出一个屁来！
　　而此时的小陈阳听见突如其来的声音顿时愣住了。
　　他看了一眼秦悦，又看了一眼陈沧！
　　大眼睛放着光芒。
　　六到八个月的孩子，正是对外界声音敏感的时候。
　　听见陈沧的屁声，顿时双眼一机灵，连忙转身寻找！
　　秦悦见状，顿时笑喷了！
　　陈沧也是一愣，这傻儿子，要干啥？
　　可是，好巧不巧，又来了一个屁。
　　顿时，这小家伙连忙趴着在床上到处爬，寻找声音来源！
　　陈沧傻眼了！
　　这傻儿子，竟然……在找屁！
　　陈沧有些无语了，说好的完美级镜子呢？
　　怎么是这么一个傻小子。
　　不过，这小子耳朵是真的不错。
　　此时趴在陈沧身后，傻呵呵的笑了起来。
　　“爸爸，卜……卜……”
　　秦悦再也忍不住，哈哈哈哈的狂笑不止。
　　这小子太……太好玩了。
　　竟然模拟屁的声音。
　　陈沧神情呆滞。
　　该不会是生了个傻儿子吧？
　　……
　　……
　　次日，陈沧早早地到了医院。
　　说实话，陈沧是真的不想来上班，看着被窝里的小陈阳，陈沧忽然觉得做个全职奶爸也是很开心的一件事儿。
　　可惜啊！
　　一大早电话就没停止过。
　　先是医院的电话，而后又成了省里面的电话，最后就连肖润芳都打来了电话。
　　陈沧很是无奈。
　　原来，谭德塞博士还没离开中国。
　　肖润芳带着谭德塞博士返回铵阳，要商讨关于轮状病毒的事情。
　　肖润芳和谭德塞博士已经在办公室等候。
　　这不是陈沧第一次见谭德塞博士了，棕黑色的皮肤，笑起来很有亲和力，这是一个致力于为更健康的世界而共同努力的男人。
　　他在做世界卫生组织总干事期间，却是做了很多事情。
　　作来自世卫组织非洲区域的第一位世卫组织技术和行政首长。
　　谭德塞经常支援非洲那些疾病肆虐的地方！
　　“陈教授，您好，又见面了。”
　　谭德塞博士笑着说道。
　　陈沧点头：“谭德塞博士您好。”
　　此时时间尚早，刚到七点。
　　谭德塞和肖润芳是连夜从首都赶来的。
　　谭德塞离开中国之后，就收到了一份统计报告！
　　今年的轮状病毒感染者数量不断攀升，数量上已经突破了5000万大关！
　　死亡人数也将近45万！
　　要知道，以往轮状病毒感染人数是多，但是全年死亡人数总共也才40-60万！
　　现在才十一月份，就已经达到了45万，可以想象，等到冬季结束，死亡人数会有多少？
　　谭德塞在收到这个消息以后，没有太多想法，对着秘书说了句：“去中国！”
　　秘书当时傻眼了！
　　“中国？为什么？”
　　谭德塞深吸一口气：“我们需要找陈沧教授来帮助我们度过这一次难关！”
　　秘书对此很是吃惊。
　　“中国疫苗发展很落后的……”
　　“我们不应该寻找美国疫苗公司吗？比如葛兰素史克公司？或者默克公司？”
　　的确，第一个研究出人减毒活疫苗单价疫苗的公司就是由葛兰素史克公司生产的！
　　而美国默克公司不遑多让，研发的一种由5种人-牛重组活轮状病毒株成的3剂接种、预防性口服五价轮状病毒活疫苗。
　　这两种疫苗的问世，也意味着人类轮涨病毒对抗方面的阶段性胜利，让每年人类新生儿轮状病毒死亡数量从百万递减到40万左右。
　　功不可没！
　　所以，秘书很好奇，为什么谭德塞博士要寻找陈沧，而不是寻找美国默克或者葛兰素史克公司？
　　谭德塞皱眉：“因为他们是商人，陈沧是医生！”
　　“而且，如果他们能解决问题，也不会拖到今天了！”
　　“对于他们来说，今年是一个丰收的季节！”
　　谭德塞实在是太了解这群资本家了。
　　说句实话，做世界卫生组织的总干事，需要和各种各样的人打交道。
　　他最了解那群人了！


第1943章：招募令！
　　谭德塞博士早些年就是因为拒绝和萨克勒家族的捐赠的建筑，也被萨克了家族怀恨在心！
　　萨克勒家族就是阿片家族，又被戏称为止痛片家族！
　　2014年该家族还并不引人关注！
　　但是，在2015年却一举挺进福布斯美国富豪家族帮！
　　甚至直接进入了榜单前20强，超越了包括布什家族、梅隆家族以及洛克菲勒家族在内的诸多传奇家族。
　　多么恐怖的一个家族？
　　而且，在外人看来，萨克勒家族是伟大的慈善家！
　　他们在世界各地捐助了无数的艺术建筑和研究机构。
　　然而其家族企业普渡生产的止疼药奥斯康定却在美国产生出数以百万计的药物成瘾者。
　　而这，都要归因于萨克勒家族对止疼药的无原则营销。
　　所以，当萨克勒家族为世界卫生组织在各地捐赠研究所和艺术建筑的时候，谭德塞博士直接撕破了对方的嘴脸，拒绝被捐赠！
　　当然了谭德塞博士这一行径，也为他收获了无数的粉丝。
　　秘书看着谭德塞博士，忍不住问道：“但是……陈沧能研究出来吗？”
　　谭德塞点头：“他可以的！”
　　“而且，我们有大量关于轮状病毒研究资料和疫苗的相关记载。”
　　秘书一愣，他不知道谭德塞博士去了一趟中国，怎么就被陈沧洗脑了。
　　说句实话，这些资料可是好东西！
　　拿出去，不论是默克公司还是葛兰素史克公司都会抢着要！
　　可是谭德塞博士非要去找陈沧！
　　这样的宝贵资料……
　　……
　　……
　　“陈教授，说起来，你还是我的恩人！”谭德塞坦率的说到，“当时我的妹妹就在美国接受乳腺癌治疗，如你所见，他是非裔美国人。”
　　陈沧摇了摇头：“这是我应该做的！”
　　谭德塞忽然面色凝重的说到：“陈教授，今天来，是请你帮忙的！”
　　陈沧顿时一愣，他抬头看了一眼谭德塞，随后拿起对方递来的这一份资料。
　　上面写着2023年轮状病毒流行病近况。
　　陈沧微微皱眉！
　　他已经预料到谭德塞博士前来的原因了。
　　他翻开之后，当他看到动则千万的数字的时候，深吸一口气。
　　说实话，岁数大了，见不得感人的东西。
　　特别是当陈沧有了孩子以后，看见四十五万孩子死亡，那种内心的感同身受是无与伦比的。
　　现在陈沧越来越明白中国文化中的一句话：
　　老吾老以及人之老。
　　幼吾幼以及人之幼。
　　当了爹以后，见不得那么多孩子怎么样。
　　谭德塞身一口气：“现在，我们统计的，轮状病毒感染的患者平均住院天数是2-47天，中位数是7天，而人均花费是4000元。”
　　“而今年目测一亿的患者，带来的社会经济损失是4000亿！”
　　4000亿！
　　如此庞大的甚至可以说是天文数字。
　　谭德塞继续说道：“陈教授，我想邀请你，研究新型轮状病毒疫苗。”
　　“进化以后的轮状病毒，传统单价疫苗保护率只能达到62%，而五价疫苗虽然强大一些，但只有75%，所以……新疫苗的研究势在必行！”
　　陈沧闻声，顿时傻眼了。
　　让自己研究疫苗。
　　你以为我是神吗？
　　陈沧苦笑一声：“谭德塞博士，您太高估我了。”
　　“说句实话，我们现在已经开始研究新疫苗的，但是进度很缓慢！”
　　的确，国内疫苗行业的发展真的是步履维艰。
　　哪怕有病1毒研究所和基因工程实验室的协作，有王真博士等的加入。
　　但是，进度还是很缓慢。
　　这根本不是一朝一夕可以解决的问题。
　　疫苗、基因工程、生物工程就跟芯片技术一样。
　　是被西方国家牢牢握在手里的东西。
　　根本不愿意泄露丝毫。
　　所以想要研究追赶，真的很难。
　　谭德塞这个时候，从口袋里取出一个U盘递给陈沧。
　　“陈教授，这是世界卫生组织这些年关于轮状病毒以及相关疫苗的研究进展！”
　　【叮！发现轮状病毒疫苗研究进展，开启之后，可获得轮状病毒疫苗进度条50%！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　就连肖润芳也是傻眼了。
　　因为，就连肖润芳也不知道谭德塞要给陈沧这一份资料。
　　陈沧都有些惊讶，这么珍贵的资料，就这么给了自己？
　　陈沧颤颤巍巍接过谭德塞手里的疫苗。
　　有些难以置信！
　　【谭德塞，好感度：60。】
　　陈沧终于明白，原来好感度的作用真的是有的。
　　他深吸一口气，叫莫城把自己的笔记本送来。
　　打开电脑，他大概看了一遍。
　　果然是轮状病毒疫苗相关资料。
　　太珍贵了！
　　陈沧合上电脑。
　　“谭德塞教授，我……我尽量！”哪怕这样，陈沧其实也没有办法肯定。
　　谭德塞笑了笑：“恩，这就够了！”
　　“我相信你！”
　　有时候！
　　一句相信，真的让人感动不已，甚至恨不得掏心掏肺。
　　谭德塞这一份资料，陈沧知道其珍贵性。
　　送给默克公司或者葛兰素史克公司，至少能换来无数身价！
　　谭德塞没有说更多的话。
　　他来中国，就是不放心别人，希望亲自把这一份资料交给陈沧。
　　“那……加油吧，我就先走了！”谭德塞笑了笑，起身离开。
　　肖润芳感激的对着谭德塞说道：“谢谢您了，谭博士！”
　　谭德塞摇了摇头：“是我应该拜托陈教授，谢谢你们。”
　　谭德塞的到来，让陈沧意识到了疫苗的迫切性。
　　他没想到，这一次的疫苗依然会如此严重。
　　花了一天时间，陈沧哪儿也没去，把这一份U盘里的资料看完。
　　有过目不忘的存在，陈沧的大脑如同一个超强的计算机。
　　已经全部记下来了，并且消化吸收成为了自己的东西。
　　【叮！轮状病毒疫苗：进度条50%！】
　　陈沧深吸一口气，对着莫城说道：“叫许坤，去实验室！”
　　莫城点头！
　　现在有了莫城和许坤之后，陈沧也不在自己开车。
　　很多杂事和安排，他们都可以帮助自己顺利解决。
　　陈沧忽然一愣！
　　对啊……
　　要不要使用招募令？
　　招募一名……疫苗学专家？


第1944章：金色招募令！
　　想到这里！
　　陈沧有点难以遏制内心的想法。
　　疫苗的进度他一直在跟进。
　　毕竟是主线任务的最后一环。
　　这一环任务不完成，不仅奖励没办法结算，最重要的是后续的主线任务可能都不知道多会儿才能触发。
　　犹豫再三之后，陈沧直接选择招募！
　　【叮！使用招募令，成功招募疫苗学专家！】
　　没多久，电话声音想起来。
　　是王真！
　　“陈教授，研究所来了一个外国人，是找您的！”
　　陈沧点头，他没想到对方这么快就来了！
　　但是……
　　陈沧忽然想到了诈骗电话。
　　刚好想要转账的时候，收到了诈骗短信，发过来了卡号。
　　不会这么巧吧？
　　“你先等等，我随后就到。”陈沧为了保险起见，还是决定去了以后再说。
　　许坤开车很稳，而且很警觉，对于跟踪的车辆或者任何迹象都能很好的把握。
　　陈沧买的这一台车子是一台改装以后的红旗，许坤亲自开去改装的。
　　车子不贵，花了大几十万，但是基本上软件硬件发动机全换了！
　　全是许坤找人换的。
　　前前后后改装花了2000多万。
　　这是陈沧怎么也想不到的。
　　但是，陈沧试过，车子的性能很好，百公里加速3.2秒，悬挂也很舒适。
　　陈沧现在越来越意识到招募令的好处了。
　　到了研究所，陈沧看见王真说的男子。
　　“陈教授，您好，我是凯瑞。”一口流畅的中文搭配金发碧眼的西方面孔，让陈沧有些不适应。
　　但是，陈沧看了看对方信息，也终于松了口气。
　　【凯瑞：招募者，好感度：100；
　　技能：
　　免疫学：大师级
　　疫苗的研发：准完美级。
　　……】
　　陈沧愣住了！
　　准完美级别的疫苗研发技能。
　　这样太爽了吧！
　　紫色的令牌一般招募的应该都是大师级技能，陈沧没想到这一次运气不错，出来一个准完美级！
　　陈沧连忙召集众人开会。
　　把凯瑞介绍给大家。
　　随后，陈沧把谭德塞带来的资料讲述了起来。
　　“时间紧，任务重！”
　　“这段时间大家多加加班，我们尽早把疫苗问题解决！”
　　“要不然，冬天到了以后，小儿腹泻只会加重，这一次的轮状病毒来势汹汹，不能放松警惕啊！”
　　众人纷纷点头。
　　看到陈沧带来的资料以后，大家说实话是真的兴奋。
　　毕竟，疫苗的核心技术缺乏是他们停滞不前的根本原因。
　　而接下来的几天。
　　凯瑞的能力迅速得到了众人的认可。
　　就连陈沧也傻眼了。
　　从疫苗如何起作用，到疫苗分类，再到疫苗生长繁殖，最后到疫苗的使用方法。
　　凯瑞几乎无所不能！
　　凯瑞的出现，弥补了大家对于疫苗研究中一些碎片化空白缺失带来的不足。
　　但是，轮状病毒属于呼肠弧病毒科，基因组内有11条双链RNA片段。
　　关键起作用的有六种结构蛋白！
　　也就是VP1-VP4，VP6、VP7。
　　而VP4和VP7构成了病毒的糖蛋白和刺突蛋白外科。
　　也是病毒主要感染手段！
　　同样，这些VP4蛋白和VP7蛋白也是免疫的关键所在。
　　如果可以完美破译VP4和VP7蛋白，就找到了研究方法！
　　这就涉及到了疫苗是什么的问题？
　　疫苗是指为了预防、控制传染病的发生、流行，用于人体预防接种的疫苗类预防性生物制品。
　　而这些生物制品是指用微生物或其毒素、酶，人或动物的血清、细胞等制备的供预防、诊断和治疗用的制剂。
　　说白了，就是用减毒的病毒或者细菌，或者动物血清，注射到人体，让人体的免疫系统产生抗体。
　　然后，就让人体具备了对抗这些病毒的能力！
　　而轮状病毒主要需要解决的就是VP4以及VP7蛋白！
　　目前来说，不论是轮状病毒研究领域巅峰之作：五价疫苗，主要是使用的VP7蛋白的G基因型疫苗。
　　而越是深入研究！
　　陈沧等人发现，这一次的变异的轮状病毒主要改变的还是没有糖化修饰的VP4蛋白。
　　而且！
　　经过陈沧对轮状病毒的RNA序列拆解研究发现。
　　由于自然感染后针对VP4蛋白的抗体水平较低，而且母源抗体对基于VP4蛋白的疫苗的干扰也相对较小。
　　所以相比VP7蛋白，VP4可能更适合作为轮状病毒基因工程亚单位疫苗的候选抗原。
　　有了方向，研究的速度一下子提升了起来！
　　研究所的研究是枯燥的，也是精彩的。
　　陈沧的轮状病毒进度条每天都在提升！
　　【轮状病毒疫苗：进度条：77%！】
　　或许用不了多久，就可以找到方向了。
　　只是，就在这样的时候，陈沧的电话忽然响了起来。
　　陈沧看了看，是余勇刚主任。
　　首都一别之后，陈沧的确有一段时间没有和余主任联系了。
　　今天打电话是因为什么？
　　“余主任？怎么了？”
　　余勇刚听见陈沧的声音，顿时笑了起来：“最近忙啥呢？”
　　老余的声音还是那样，浑厚中气十足。
　　陈沧忍不住说道：“搞疫苗，做奶爸！”
　　老余一听，哈哈笑了起来：“我大侄子你可得看好啊！”
　　“疫苗？什么疫苗？”老余忽然话锋一转，忍不住问道。
　　陈沧这才解释道：“关于轮状病毒的疫苗。”
　　老余哦了一声：“你在忙呢呀？我还说有件事儿呢，正准备推荐你去，差点都报了名了！”
　　“还好给你打了个电话问了一下！”
　　陈沧顿时来了兴致：“哦？什么事儿？”
　　余勇刚说道：“是这样的，你记得四年一届的那个全球急救技能大赛吗？”
　　“明年三月份准备举行。”
　　“你那边有没有一个合适的小队？”
　　陈沧一听，顿时愣住了。
　　急救技能大赛！
　　这个大赛在圈儿是很出名的。
　　老余和老马他们就是2020参加了，闯进了前三十，这才有了后面的荣誉！
　　可以说，这就是急救技能领域的奥运会。
　　陈沧说实话自己都想参加一次。
　　但是很明显，自己不一定有机会。
　　想去都不一定去的了。
　　但是……
　　自己身为急诊最强者，不应该训练一支全球第一的急诊抢救小队吗？
　　【叮！触发挑战任务！】
　　【培养一支优秀的急救小队，参加全球急救技能竞赛，拿下冠军！
　　任务完成，获得奖励：金色招募令x5！】


第1945章：历史总是惊人的相似
　　全球急救技能大赛？
　　陈沧说实话，很是向往！
　　能参加这个比赛的，都是世界顶级急诊医生。
　　陈沧自诩自己是急诊专家，但是……似乎自己一直所从事和努力的，并不是急诊行业。
　　无论是神经外科还是精神外科，都只是和急诊有那么一些关系。
　　真正的急救技能，是保命技能！
　　其实主要就是两三个，一个是危急重症，一个是创伤学！
　　这些年，陈沧的努力没有白白浪费，在危急重症领域很有研究，但是创伤学这个是真的需要到临床感受的。
　　或许邓明的创伤学要更加优秀一些！
　　首都急救中心医院第四急诊科尖刀组，也就是老马他们小组，那是很强的一支急救小队，更何况还有老余加入其中。
　　陈沧在首都的时候，是亲自见识过这支小队的风采的。
　　但是即便如此，也仅仅是在当初的国际舞台上拿下了前三十的成绩。
　　由此可见一斑！
　　到时候，参加比赛其中不乏一些从枪林弹雨中磨练出来的医生，更不缺那些战地万人医疗队中的佼佼者！
　　他们对于急诊创伤科有着丰富的临床经验！
　　城市和其他地方终究不一样。
　　创伤外科发生的概率还是比较少，即便有，也大多数都是车祸伤、意外伤。
　　就连开挂的陈沧都没有很好的解锁创伤外科，更别提普通急诊医生了。
　　所以，这其实是一个软肋的！
　　想要打造世界最强的急诊。
　　包括陈沧想要著书写出一本真正的《急救医学》，这终究是避不开的一个环节。
　　而且！
　　与此同时，陈沧也需要挑选出一支可以站得出来的精英队伍！
　　不过时间倒也来得及，四个月的准备时间。
　　实验室这边也暂时不需要陈沧，他留下也却是帮不上什么忙。
　　有了凯瑞的加入，以及谭德塞博士送来的资料，再加上陈沧对VP4结构蛋白序列和RNA序列的深入研究。
　　所有的一切都在朝着好的方向发展！
　　所以，陈沧离开实验室后，直接朝着急诊大楼走去。
　　急诊大楼的一楼是模仿首都急救中心设定的。
　　这里有四个口，方便120急救车的停靠和接送病人。
　　一楼有三个急救小队。
　　但是并不固定，都是轮班制度。
　　二三四五六楼每天都要出来三个人来进入急诊小队。
　　每一层一个人，组成一个较为全面的急救小队。
　　当然了，除此以外，急诊一楼设立的有急诊内外两个比较宽泛的科室用来解决临时事务，比如一些急诊临时开药、一些皮外伤类似的轻伤患者。
　　陈沧进了大厅，看着周围忙忙碌碌的样子，说实话有些感慨。
　　曾经的自己，就是在这样的环境里，做着类似的工作。
　　每天帮人处理皮外伤，希望有一天可以上手术台。
　　现如今，急诊外科不知不觉中多了很多新鲜的面孔，甚至很多人陈沧只是见过，但是叫不上名字。
　　此时的处置室门口依然排着队。
　　陈沧忽然心血来潮，朝着一个处置室走去。
　　里面一名年轻医生正在缝合一个伤口。
　　陈沧一看患者，顿时一愣！
　　老熟人！
　　张国胜！
　　这不正是当初自己激活系统以后治疗的第一个患者吗？
　　那个骑着电动摔倒在地上而且怕疼的大叔。
　　没想到……
　　竟然又碰见了！
　　而且，关键是这一次又是膝盖伤。
　　“嘶……好疼，医生，您清点……”张国胜的话一下子让陈沧的记忆回到了几年前。
　　年轻的医生笑了笑：“大叔，您稍微忍着点，这是得清创缝合的，不过口子这么深，您骑车子小心点。”
　　张国胜叹了口气：“我啊，骑车又菜，还想秀，也是活该！”
　　“对了，医生啊，您帮我缝的好一些，要不然夏天一腿疤，不好看！”
　　一句话，让年轻的医生忍俊不禁，小护士却笑了起来：“你放心吧，我们丁医生的缝合是最厉害的，保你没伤疤！”
　　这一抬头，正好看见陈沧进来，顿时，小护士有点吓了一跳：“陈主任！”
　　年轻的医生没有抬头，却是微微皱眉，缝合的手没有停下来。
　　他不用抬头就能猜到一二，可能是有单位的来走后门的。
　　张国胜抬头看见陈沧之后，却微微一愣！
　　这……熟人啊！
　　“哈哈哈……陈医生！”张国胜忍不住笑了起来。
　　而陈沧却笑着打了个招呼，认真看着年轻人缝合起来！
　　不得不说，这个年轻人缝合手法让陈沧很惊喜，应该是学习的自己的缝合技术，而且，但说这清创缝合，绝对有大师级水准了。
　　张国胜看见陈沧，忍不住说道：“陈医生啊，我还说要来找你呢，没找着。”
　　陈沧笑了笑：“恩，丁医生缝合的很好，是我们急诊的人才，你找到丁医生，可不容易啊！”
　　张国胜一听，顿时乐了。
　　做患者的，就图个心安。
　　而这个时候，丁钊缝合完毕，这才抬头，看见陈沧之后，不由得吓了一跳，瞪大眼睛愣在原地，忽然不知所措。
　　“陈……陈主任！”
　　陈沧笑了笑：“恩，不错，缝合的很好。”
　　“谢……谢，谢谢主任夸奖，和您还有很大的差距！”丁钊听见陈沧的夸奖，整个人激动不已。
　　而这个时候，张国胜忍不住好奇起来了：“哎呀，陈医生，你都当主任了啊！”
　　陈沧笑了笑，忽然听见提示音响起。
　　【叮！丁钊好感度+10，当前70。】
　　陈沧一愣，70好感度？怎么这么多？
　　70可以查看信息的。
　　想到这里，陈沧打开了丁钊的信息看了起来。
　　【丁钊：男，Lv29级。
　　清创缝合：大师级；
　　阑尾切除术：高级。
　　胆囊切除术：中级。
　　……】
　　陈沧顿时一愣，这么高等级？
　　他忍不住问道：“丁医生，你今年多大了？在医院呆了多久了？上过手术没有？”
　　丁钊看见偶像是真的激动：“主任，我今年28岁，来了两年了，一直在急诊一楼待着，还没上过手术，但是……我以前上学的时候，跟着老师学会了手术。”
　　……
　　……


第1946章：组建队伍！
　　陈沧闻声，顿时来了兴致！
　　他知道研究生期间是干点啥，但是单凭研究生期间就能达到这些普通手术高级、中级，这显然有些出乎常人的意料。
　　而且，最关键的是……这样一个有天赋的人，能在一楼急诊大厅呆两年，就做一些清创缝合这些基本的工作，甚至做到大师级。
　　这份执着，是让陈沧很欣赏的！
　　他是从那个年龄段过来的，他知道艰难。
　　而且，陈沧的皮肤缝合是完美级，不论技巧还是手法，都可以说是开宗立派。
　　丁钊能学会，说明其学习能力很强。
　　或许……
　　这个小伙子可以试试？
　　想到这里，陈沧忽然说道：“你准备一下，下午跟我上手术。”
　　此话一出，丁钊顿时瞪大眼睛，难以置信的看着陈沧：“谢谢主任！”
　　陈沧说完之后，起身离开。
　　如果能发现一半个优秀的新人，还是很开心的一件事儿。
　　而陈沧离开以后，丁钊欣喜若狂！
　　两年时间，还是被自己熬出头来了！
　　跟着陈教授上手术，这种事情千载难逢，没想到自己竟然能等到。
　　……
　　……
　　下午的时候，陈沧去普外科，接了一台很普通的手术，腔镜下胆囊切除术。
　　陈炳生跟着陈沧，看着身后有些兴奋有些忐忑，还有些期待的丁钊，忽然笑了起来。
　　“像不像当初的你啊？”
　　陈沧顿时一愣，忽然笑了起来：“老大，当时你觉得我有天赋吗？”
　　陈炳生一愣，翻了个白眼：“有个蛋天赋，你当时弱鸡一个，你比起人家小丁差远了！”
　　“人家小丁现在是急诊一楼出了名的男神，缝合技巧整个医院都找人家帮忙！”
　　陈沧顿时无语：“你信不信我把你开了？我现在可是主任！”
　　陈炳生听完，顿时乐呵了起来：“你小子，看把你嘚瑟的！
　　对了，今天下班了陪我整点？”
　　陈沧笑了笑：“没问题！”
　　说完之后，陈沧若有所思，叫过来丁钊：“我给你示范一次腔镜下微创式切口，你看仔细点。”
　　手术室内的护士和麻醉师都愣住了！
　　陈教授今天竟然亲自教人，做这么简单的手术？
　　大家都很好奇的看着丁钊，真是个好运的年轻人。
　　说实话，陈沧接过手术刀，很感慨，甚至有些手生！
　　老朋友啊！
　　说话间，开始了今天的操作。
　　手术陈沧做的很慢，丁钊看的很仔细，陈沧讲的也很认真！
　　手术做完之后，陈沧把缝合工作交给了对方。
　　丁钊知道，表现的机会到了，开始了缝合工作！
　　微创伤口的核心就在于缝合。
　　说实话，看着丁钊的缝合，陈沧很满意！
　　第二台依然是胆囊手术，陈沧直接给了丁钊机会。
　　“你来吧！”
　　丁钊闻声，不由得眼睛一亮：“我可以吗？”
　　陈沧笑了笑：“这得问你自己！”
　　陈炳生也是忍不住笑了起来。
　　丁钊连忙给自己打气：“可以的，我可以的！”
　　因为接下来的手术，让陈沧很是惊讶！
　　无论是切口还是手术技巧，丁钊完成的都很优秀，甚至直接超过了陈沧的预期。
　　这那里是中级手术该有的样子？
　　陈沧连忙查看，只见技能栏里：
　　【腔镜下微创伤口胆囊切除术：高级！】
　　陈沧顿时愣住了！
　　这就到高级了？
　　这是个天才吗？
　　陈沧看了一眼陈炳生。
　　只见老陈也在哪儿眉心紧促，这小子，有点妖啊！
　　两人对视一眼，都知道，捡到宝了。
　　陈沧忽然转身说道：“丁钊，是吧，这段时间，你跟着我！”
　　丁钊一听，激动不已，他知道，改变命运的机会来了！
　　晚上，陈沧和老陈到了熟悉的餐厅，亲妈妈面馆。
　　进来以后，阿姨笑着说道：“陈主任，老陈，你们来了啊！”
　　陈沧回忆起当初的大陈小陈，宛如隔日。
　　点了四个菜，要了瓶红盖汾就喝了起来。
　　陈沧问了句：“老大，明年三月，全球急救技能大赛，我准备带人去参加，你要去吗？”
　　陈炳生一时语塞，点着的烟抽了一半：“我就不去了吧！”
　　“我老了，跟不上节奏了，你去了就要拿个奖回来，我去干啥！”
　　陈沧点头：“那你有推荐的人吗？”
　　陈炳生犹豫片刻：“蒙赛男不错，就我们科的副组长，她的实力是很可以的，综合素质很强。”
　　“还有，我觉得吴辉也得去，对了……邓明啊，那小子很优秀的，在急诊跑前跑后，天天出车，抢救成功率很高！”
　　“你今天是不是看上了丁钊了？”
　　陈沧点头，没有掩饰：“对，我想找一些年轻人参加，吴辉不用去了，岁数大了，而且，他现在是世界神经外科联合会主席，他的担子不轻，我想好好让他搞神外。”
　　“我想让黄滨海参加。”
　　“丁钊的话……太年轻了，这几个月培养起来看看能不能培养出来。”
　　“神外黄滨海、骨科的话，我想带上马月辉，加上创伤外科的邓明，心胸外科的话……对了，井然！我来带队，正好！”
　　确定了名单以后，两人就开始聊天打屁。
　　两人从陈沧实习，聊到张志新下海，从张有福的阴谋，聊到老丈人的酒品，喝多了就连对着谭书记也骂娘。
　　护士长的母亲坐在那儿笑呵呵。
　　对于陈沧的话，就当做没听见。
　　说句不好听的，别看陈沧是个急诊科主任，但是他的权利，比起什么院长书记都要大。
　　喝多了，陈沧准备让许坤送老陈回家。
　　却看见一辆奔驰S600在门口停了下来。
　　陈沧看着一身羽绒服的女子站在车前头等着陈炳生。
　　老陈哈哈一笑，骄傲的说到：“瞧见没？这就是实力！”
　　“告诉你，小贼，你老大啊，可不仅仅是手术做的好，重要的是家庭地位……”
　　顾欣忍俊不禁，也不反驳，上来把老陈送到车里。
　　看着陈沧说道：“我送你回去吧？”
　　陈沧连忙摆了摆手：“嫂子，不用，你们回，我有司机。”
　　许坤这个时候也开着车子过来。
　　顾欣这才放心回家。
　　回到家里，小陈阳看着陈沧回来，开心抱起来。
　　陈阳小嘴抹了蜜一样，爸爸叫着，但是问着酒味儿，小屁股一扭爬到床的另外一变。


第1947章：奇怪的患者！
　　第二天。
　　陈沧早晨起来吃饭，秦悦忽然说道：“陈沧，咱家孩子要不要打疫苗啊？”
　　陈沧犹豫片刻，看了一眼吃奶的陈阳。
　　陈阳也不吃奶了，一脸警惕的看了看妈妈，又看了一眼爸爸。
　　陈沧犹豫片刻：“我觉得……病毒干不过他！”
　　“主要是我相信我蝌蚪的质量！”
　　秦悦脸一红，白了陈沧一眼：“大早晨就开车，得亏你儿子还听不懂话！”
　　小陈阳就跟能听懂话一样，对着陈沧忽然咧嘴笑了起来。
　　这一笑，让陈沧有一种错觉！
　　这小子不会能听懂吧！？
　　陈沧叹了口气：“这小家伙，霸占我妻子好久了，我也就开开车。”
　　新闻里此时忽然传来：
　　陈沧被这个新闻吸引了注意力！
　　陈沧忽然深吸一口气，看来疫苗的进度真的得加快了。
　　上午，陈沧回到医院，把丁钊叫进办公室。
　　直接说道：“四个月以后，我想带着你参加全球急救技能大赛，你有信心吗？”
　　丁钊闻声，顿时激动了起来！
　　“我有！”
　　这个机会太难得了，如果错过了，下一个四年了。
　　“但是……主任，我担心我会不会跟不上大家节奏啊？”
　　陈沧现在其实手里有一张“天赋卡”，但是还在犹豫，要不要给丁钊。
　　而且，小队组建完成之后，他们需要参加急救练习，要不然……很难出成果。
　　但是现在根本没有这样的机会！
　　单凭省二院的急诊科，根本没有这样的条件。
　　陈沧也在思考，到底去什么地方训练。
　　不仅要训练个人能力，而且要训练团队协作能力，还要训练突发情况下，如何完成抢救任务！
　　所以，陈沧最近也在思考，如何能有一个这样的机会！
　　犹豫片刻之后，陈沧还是决定等等，他把黄滨海、邓明包括井然等人叫来以后，表达了自己的想法，让他们自己先做好准备。
　　陈沧是真的需要实战的机会，但是很明显，现实生活中的抢救和到时候的抢救是不同的。
　　思考一番之后，陈沧决定打电话问问余勇刚。
　　“余主任，我这边挑选出一些年轻人，但是……想要训练的话，日常的生活根本找不到机会，您觉得去哪儿比较合适？”
　　余勇刚犹豫一番之后，说道：“我们当时去的世界红十字，但是……我估计你们去的话，可能够呛！”
　　“因为你也知道，你的情况实在是太特殊了，国家不允许你出去冒险的，你身上的担子可不仅仅是你一个人！”
　　“还有一个地方，就是军演！”
　　“其实，军演每年都有人死亡，特别是那些特种作战部队，他们军演的强度会更加大一些！”
　　“所以，受伤更是不计其数，我去年的时候，去过一次军演，那是我第一次真实情况下目睹那群军人，他们……哎，是真的拼命！”
　　“有时候，我想想都觉得感动，明明已经是和平年代了，可是依然有一群人，日复一日的操练……”
　　“我觉得，陈沧，你可以联系一下，跟着去参加军演，当随军医生，而且……你要去的话，也能帮帮那群军人！”
　　“他们真的很可敬。”
　　“我不是自私啊，无国界医生也很伟大，但是……咱们国内还需要一大堆医生呢，你可以考虑考虑！”
　　“对了，你要是能研究出一套康复手法，我相信你会成为那群军人的好朋友的。”
　　“他们很多透支体力，造成了身体的损伤比较严重。”
　　老余本身就是军区医院出身。
　　对于部队感情很深厚。
　　同时也深知一些军队和军演的事情。
　　挂了电话，陈沧忽然感觉此时内心怦怦直跳。
　　因为这对陈沧来说，有一种强烈的吸引力。
　　正当他犹豫的时候，一个电话打了过来。
　　来电显示的是郑国谈。
　　“陈沧啊，呵呵……在家带孩子呢？”
　　陈沧笑了笑：“没，还没回，在医院呢，郑叔怎么了？”
　　郑国谈深吸一口气：“是这样的，我一朋友，家里孩子有点奇怪，我也说不清，你见了就知道了。”
　　“他知道你能手术治疗精神病，让你给帮忙看看，能不能救！”
　　陈沧哦了一声，对于精神病，陈沧这边一直也在收录可以手术的目录！
　　要知道，并不是所有精神病都能手术治疗。
　　陈沧这边指南制作，肯定是病历越多越好。
　　“恩，你让他过来了吧！”
　　下午左右，急诊门口乱哄哄的一片。
　　陈沧接到电话以后，知道对方来了，连忙下楼。
　　这边刚下来，就看见厕所旁边乱吵吵的跟吵架一样。
　　一个十八九岁的小伙子，清瘦无比，此时站在女厕门口，脸都哭皱了。
　　两个保镖模样的男子十分粗鲁，拉着男孩儿往男厕走，而一旁的秦大爷见状，尴尬无比。
　　而边上，一个西装革履的成功男士站在一旁，就这么看着，也不出声，只是眉心皱起，很是无奈！
　　而小伙子拽着厕所门，两个保镖也不敢用力。
　　一时间僵持住了！
　　看着周围围观群众越来越多。
　　忽然！
　　一阵清脆的声音响起来。
　　“啪！”
　　“闹够了没有！”
　　突如其来的一个巴掌声，即便是乱哄哄的周遭，也一下子安静了下来！
　　两个保镖见老板生气了，赶紧把男孩儿抱了出来。
　　陈沧看的很清楚，正是刚才的西装男雷厉风行的打了年轻小伙子一巴掌。
　　而两人，有七八分相似！
　　小伙子也不喊了，失魂落魄的坐在地上。
　　这个时候，中年男子看见陈沧，脸一红：“陈教授您好，我是赵福生。”
　　“咱们……这边聊！”
　　小伙子这个时候蹲在地上，呜呜的哭了起来：“我就想上个厕所，为什么不让我去！”
　　“我不想去男厕所，我要去女厕所……”
　　赵福生脸一红：“哎……见笑了！”
　　说完，赵福生心疼的扶起来孩子，对着保镖说道：“带他到车上上厕所。”
　　陈沧连忙说道：“去职工厕所吧。”
　　说实话，陈沧已经猜出了一一二二！


第1948章：性别认知障碍
　　没错，陈沧猜测的就是性别认知障碍！
　　当然了，现在也没有办法定性！
　　因为任何一个性别认知障碍的患者，都很可能不是单纯的认知障碍！
　　什么意思呢？
　　性别认知障碍一般是一种自我认知，甚至很难把这种行为定性为一种疾病！
　　但是，如果时间长了，性别认知障碍很快容易发展成易性别癖。
　　就是说，患者本人对于自己的性别不认同，心理性别和生理结构不匹配。
　　长时间这样下去的话，会产生改变本人性别解剖特征以达到转换性别的强烈愿望！
　　而且，这些人群中，绝大多数是男性，在心理上对自身性别的认定与解剖、生理上的性别特征相反。
　　如果说性别认知障碍不能算是疾病的话，易性别癖可能就属于疾病了。
　　因为他们往往会强烈要求手术改变下体结构以转换性别。
　　部分患者可因请求手术无门而自行闭割致严重后果。
　　小伙子去厕所的功夫，陈沧招呼围观的众人散了。
　　赵福生紧绷的神经这才来得及松了口气：“哎……真的是难以启齿啊！”
　　“这孩子，总是把自己当成女孩子，我平时也忙，根本不知道怎么会这样！”
　　“现在，我对他没有任何要求，哪怕他做个无所事事花天酒地不思上进的败家小子都行，只希望能给我老赵家留点香火！”
　　“陈主任，您看这孩子有救吗？”
　　陈沧若有所思的问了句：“多会儿出现的？应该不会从小就是这样吧？”
　　因为性别认知障碍这种心理想要准确定义还是比较麻烦的。
　　一般来说，性别角色发展是儿童社会化发展的一个重要方面。
　　性别角色发展包括性别概念和性别角色知识的发展两个方面。
　　孩子在这个过程中，发生了一些偏差，导致了认知障碍。
　　而陈沧的话，却也忽然让赵福生愣住了！
　　“好像是七八岁的时候吧？”
　　这个时候，小伙子回来了，赵福生也不再言语了。
　　小伙子似乎是洗了把脸，但是看着赵福生依然有些胆怯，他怯懦的说了句：
　　“我不要住男病房，我要住女病房！”
　　陈沧点头说道：“我们病房是不分男女的，我给你安排个单间吧。”
　　小伙子闻声，稍微愣了一下，然后感激的点头，轻声细语的说了句：“谢谢医生。”
　　这个时候，陈沧想来想去，把电话拨通了住院部神经内科杜娟红教授电话。
　　把他安排在住院部还是比较合适的，病房充足，也没有放在精神卫生科的焦虑感。
　　陈沧把小伙子安排到病房之后，这才方便拿起他以前的病例看了起来！
　　诊断是：重度抑郁；精神分裂症；
　　而且……还有很严重的自杀和自残倾向。
　　除此之外，没有任何性别认知障碍的事情。
　　这让陈沧有些皱眉，显然不应该这样。
　　这孩子最严重的还是性别认知障碍啊。
　　他看了一眼赵福生，忽然明白了！
　　可能是这个颇有威望的爱面子的男人从中干涉了一些吧？
　　毕竟，这是一件很丢人的事情。
　　“陈主任，我觉得……孩子可能是精神病了，您这里不是有手术治疗吗？”
　　“您看能不能帮助把这个疾病治好了！”
　　陈沧有些犯难了！
　　性别认知障碍和其他疾病还不一样。
　　并不属于意识障碍的范畴，这关键还是孩子的自我认知发生了偏差！
　　甚至这不属于器质性的改变，如何从大脑里进行修改？
　　或许未来的一天可以修改，但是现在……想要完成这一步，太难了！
　　看见陈沧沉默，赵福生也是忍不住叹了口气！
　　“陈主任，我也知道难度！”
　　“为了这孩子的病，我说句实话，已经折腾了三四年了！”
　　“全世界大大小小的医院我都去了！”
　　“能找的，也都找了！”
　　“现在，我找您，也是真的无路可走了。”
　　“他们也都说了，这是性别认知障碍，甚至称不上是精神疾病……这种情况，和个人成长等各方面都是有关系的。”
　　说到这里，赵福生情绪有些激动：“这些我都知道，但是……我们老赵家就这么以后孩子了。”
　　“说实话，您已经是我最后的退路了。”
　　“如果您这边没办法，我只能……选择最差的办法了，做个试管婴儿，然后同意他做变性手术了。”
　　陈沧听见赵福生的话，也是无奈的摇了摇头。
　　医院真的就是这样！
　　人间百态！
　　什么事情都有可能。
　　医院这个地方，没有多少人是笑着进来的。
　　哪怕是怀孕的母亲，也是满脸忐忑不安。
　　陈沧闻声，只是点头说了句：“我尽力！”
　　赵福生没有呆多久就离开了，但是离开之前，先给急诊扶贫基金项目捐赠了100万。
　　赵福生知道陈沧不缺钱，但是他还是一个体面人，求人上门，总得做出一点什么。
　　陈沧见状，说了声谢谢。
　　陈沧到了病房，决定和赵兰聊一聊。
　　没错，孩子的名字叫赵兰。
　　听保镖说，原来孩子叫赵澜的。
　　赵兰看见陈沧进来，莫名的紧张起来，直到陈沧把保镖支出去，把门关上，他都没有丝毫缓解紧张的情绪。
　　陈沧笑着说道：“我想和你聊聊。”
　　赵兰一下子哭了起来：“医生，我真的是女的，你别听我爸的话，我只是生错了身体，生错了性别。”
　　“我没有病，我去年考上了美国麻省理工学院，我智商没问题，我情商也很高，我真的各方面很正常！”
　　“我真的是个女孩子！”
　　面对赵兰的哭诉，陈沧只是点了点头：“我相信！”
　　听见陈沧的话，赵兰忽然愣住了！
　　相信？
　　她还是第一次听见医生这么说。
　　陈沧发现，赵兰在说自己是女孩子的是时候，没有丝毫犹豫，更没有半分狡辩和解释，他斩钉截铁的说，似乎天生就是如此！
　　得到陈沧的肯定以后，赵兰忽然安静了下来。
　　他很清瘦，坐在床上，双手抱膝，看着陈沧的眼神里也没有了刚才的倔强劲儿，而是有些忐忑、失落、甚至是绝望。
　　“哎……”
　　赵兰叹了口气。
　　陈沧忽然问道：“你怎么改名啊？”


第1949章：我能治！
　　陈沧也是突然想到了这件事儿，所以才问一下的。
　　赵兰，说实话真的是一个偏向于女性化的名字。
　　难道是心理暗示？
　　想到这里，陈沧干脆问了句为什么。
　　赵兰听见之后，忽然愣了一下，语气低沉的说到：“是妈妈给我改的，我原来叫赵澜。”
　　“我妈妈在我七岁的时候就不在了，她叫何香兰。”
　　“她走的时候，给我改名成了赵兰。”
　　陈沧听完之后，顿时愣了一下！
　　他忽然联想起刚才赵福生说的，这孩子似乎就是七岁以后开始出现性别意识障碍的！
　　难道……
　　改名还能有这样的作用？
　　让一个男孩儿变成女孩儿？
　　不至于吧？！
　　但是……陈沧忽然想到了一种可能。
　　和赵兰聊了很久之后，陈沧起身离开。
　　他发现了，这个赵兰，脑海里没有丝毫关于男人的记忆，他的所有认知里，自己就是女人！
　　他觉得是自己的身体出错了，就像是生病了一样。
　　这还是陈沧第一次见到这样的疾病！
　　哪怕是对精神病有完美级诊断的陈沧，也是第一次明白，什么叫做真正的性别认知障碍！
　　但是，陈沧觉得，这其中还是有些差别的。
　　到底是什么？
　　陈沧和赵兰聊了一个小时！
　　说实话，感触很多！
　　陈沧精神病学诊断技能是完美级的，通过言语是可以判断一个人是否是撒谎，是否存在疾病！
　　但是，很明显，赵兰很健康！
　　十有八九就是性别认知障碍！
　　但是，陈沧现在只有一个疑惑。
　　那就是赵兰的母亲。
　　她为什么要给赵兰改名？
　　离开病房之后。
　　陈沧打电话给赵福生，开门见山的说到：“赵总，我想和你聊聊。”
　　赵福生闻声，连忙说道：“陈主任，您在哪儿，我马上过去！”
　　陈沧看了看时间，说道：“你在哪儿，我去找你吧？”
　　赵福生发来定位，陈沧让许坤开车送了过去。
　　这里是别墅区，和郑国谈是邻居，看得出来，对方非富即贵。
　　赵福生已经站在门口了。
　　一番聊天之后，陈沧忽然发现，赵福生独居，家里只有一个和他岁数相仿的管家，和一个厨师，一个保姆，两个司机。
　　“赵总，我今天来，是想问一些私人问题！”
　　赵福生闻声有些沉默，似乎在酝酿情绪，片刻之后，苦涩的说到：“我的私生活是失败的。”
　　“不过……都过去这么多年了，也没啥忌讳的，现在我就想把小澜培养起来。”
　　“陈主任，您问吧！”
　　陈沧点头：“赵总方便和我聊一下您妻子何香兰的事儿吗？”
　　赵福生忽然语气一滞，眼神明显有些改变，有些晦暗，还有些难受。
　　他长叹一口气：“我爱人，是自杀的。”
　　“那时候，我事业有成，年轻气盛，三十多岁，自然是有些意气风发，而且……也爱玩，犯了很多男人都犯的错。”
　　“当时我爱人就一直和我闹，我当时就觉得她很烦，毕竟我每年很辛苦，就想找个人放松放松，结果回家还是那，根本受不了。”
　　“后来的时候，也就是小澜七岁的时候，她自杀了。”
　　“当时小澜在家里，被吓了一跳，连续一年做恶梦！”
　　陈沧闻声，眉心紧皱，他思考到了一件事儿。
　　性别其实是一种选择社会认知！
　　首先是激素使然！
　　体内雌雄激素分泌决定物理结构。
　　但是内心对性别的认知，决定社会认知！
　　陈沧忽然问道：“赵澜小时候有没有出现过这种情况？四五岁的时候？”
　　赵福生皱眉：“没有，但是……因为是他妈妈带着他多，所以喜欢一些娃娃什么的！”
　　陈沧此时忽然想到了一种可能！
　　“其实，是有一种可能的！”
　　“就是小时候，赵兰接触的最多的是他的母亲，所以本能上，最信任的也是她，而如果在性别认知阶段和发展阶段，您爱人对异性十分排斥，甚至对您本人十分讨厌的话，会让孩子产生那种恐惧心里！”
　　“让他觉得，男人都是坏人！孩子是很恐惧这些的，为了和母亲保持亲密，他会疏远和排斥甚至自我否定！”
　　“而后，包括改名，甚至您爱人的死，对于一个处于性别恐惧的赵兰，形成了最后的打击！”
　　“以至于产生了现在的情况！”
　　听见陈沧的分析，赵福生背后一阵冷汗！
　　很有可能这一切都是真的！
　　因为赵兰从小就排斥自己，而自己回家，每次都是和爱人吵架。
　　而何香兰对于自己每次都说：“男人没有一个好东西！”
　　“男人都是混蛋！”
　　……
　　类似的话经常说！
　　很有可能是这样子的！
　　陈沧分析的都很有道理……
　　赵福生根本想不到，会因为自己的行为，发生这样的事情。
　　一时间，赵福生木然坐在沙发上，感觉自己的身躯都石化了。
　　报应吗？
　　房间里一下子陷入了安静。
　　良久之后，赵福生忍不住讷讷自语道，造孽啊……
　　“这些年，因为赵兰，我没有在找妻子。”
　　“因为这孩子本能排斥！”
　　说完之后，赵福生双眼看着陈沧，忍不住问道：“陈教授……能治吗？”
　　陈沧正要说不行。
　　但是！
　　忽然系统的技能数上亮起来一阵光芒。
　　对啊！
　　陈沧恍然大悟。
　　自己有个职业是【神经外科主任医师】！
　　开启的技能书很是BUG，自己遇到这样的患者，成功诊断，就可以直接出现相关疾病技能！
　　【刺激性性别认知障碍】
　　伴随着一阵信息闪过，陈沧脑海里多了很多信息！
　　短暂的沉默之后。
　　陈沧忽然眼睛一亮。
　　可以治！
　　刺激性性别认知障碍和原发性并不一样。
　　存在疏通可能。
　　但是……
　　陈沧看着治疗方案，或许有一个人很适合！
　　江南！
　　也就是秦悦的师姐。
　　那个可以感同身受的心理医生。
　　陈沧忽然明白了，自己想要建立《精神外科》，已经不仅仅需要外科了。
　　内科和外科必须要兼顾，才能有真正意义的外科。
　　因为他们是相辅相成的！
　　缺一不可！
　　就在所有人都一筹莫展的时候，陈沧忽然说道：“可以治！”


第1950章：大人，时代变了！
　　听见陈沧的话，顿时赵福生站了起来！
　　“真的吗？”
　　陈沧点头：“可以试试！”
　　“我给联系一个人，但是……你还是亲自去一趟首都，请一个叫走江南的心理咨询师。”
　　赵福生一愣：“江医生吗？我认识，但是……她说她没有办法……”
　　陈沧摇了摇头：“我有治疗方案，你只需要请她来做就行了！”
　　同样是心理疏导，同样是精神治疗，方案一样，人不一样，效果也不一样！
　　更何况，现在的赵兰其实对男性有排斥心的，虽然并不明显。
　　赵福生激动的点头：“那就拜托陈主任了，事成之后，我给咱们医院捐赠50台急救车！”
　　陈沧一听，忍不住说道：“呵！这可不便宜啊，得半个小目标啊！”
　　赵福生此时听见了希望，哪里在乎钱？
　　连说几声：“值了！值了！”
　　而就当江南得知这件事儿以后，也是傻眼了！
　　她从事精神心理咨询多年，从来没有听说过能有人治疗好性别认知障碍的！
　　所以，第一反应是怀疑！
　　但是陈沧她是见过的。
　　对方不可能开玩笑。
　　打电话确认一番之后，江南起身直奔铵阳。
　　因为陈沧说了句，如果她来了，陈沧愿意把治疗方案分享给对方。
　　没有什么比这个更有诱惑力了！
　　因为心理医生的那一套还是从国外流传进来的。
　　精神内科不仅仅是包括吃药，心理疏导占据了很大的一部分。
　　而江南这些年，有些心得感悟，但是……很多疾病都是存在不足的。
　　他没想到，陈沧竟然对于精神卫生内科还有如此深刻的研究？
　　抱着半信半疑的态度，江南来了铵阳！
　　精神科原来主要有两大板块，一个内科药物治疗加电击疗法，一个是心理咨询治疗，现在陈沧的加入，多了一个精神外科。
　　陈沧把江南引来，是因为省二院需要精神卫生科！
　　不仅仅是需要外科，而且必须要有心理咨询师和内科治疗医师。
　　毫无疑问，外科医师他有一大把，内科医师也是一堆，而顶级的心理咨询师……
　　陈沧觉得，江南是最强的！
　　因为她得天独厚的天赋！
　　……
　　……
　　果不其然！
　　江南还是到了省二院。
　　但是，当陈沧毫不保留的把方案给了对方，拿到陈沧的方案，江南忽然愣住了！
　　如此珍贵的东西，说给就给了？
　　哪怕她有感同身受，她也只能说一句：
　　“有知识……真的可以这么豪横吗？”
　　陈沧不禁笑了起来：“你说道了我的心里！真的可以这么豪横！”
　　“你要是留下来，我可以给你更多的方案，甚至可以……治疗你的病！”
　　听见陈沧的话，江南顿时愣在了原地！
　　江南猛然间抬头看着陈沧，目光闪烁，呼吸有些急促：“我有什么病！”
　　陈沧默默的说到：“快速循环型情感性精神障碍！”
　　伴随着陈沧这句话说出口，江南明显感觉到身体一震，背后丝丝冷汗流出。
　　在所有人的眼里，她是一个自律、优雅、温柔……的女人！
　　任何正面的词语放在江南的身上都不过分。
　　但是！
　　只有她自己心里知道，做心理咨询师的，特别是顶级的那种，怎么可能没有问题！？
　　快速循环型情感性精神障碍是一种很严重的，甚至目前还没有治疗方案的严重精神疾病！
　　就连江南自己都不知道自己什么时候得的！
　　这种快速循环型情感障碍是指躁狂与抑郁交替发作。
　　虽然无明显的情感正常间歇期，但是每年至少四次躁狂和抑郁发作，每次循环周期不短于48小时。
　　女性多于男性，往往在多次发作后呈快速循环型。
　　这种疾病，全球不差过20例！
　　别说诊断了，就连知道名字的也微不足道。
　　没想到，竟然被陈沧一眼看出。
　　实在是太震惊了！
　　江南张开嘴巴，根本说不出话来。
　　“这不可能！”
　　“根本没有治疗方案的！”
　　“全球总共病例都不到……”
　　江南话音未落，陈沧直接说道：“你可以试试的！”
　　看着陈沧笃定的眼神，江南一时间……犹豫了！
　　接下来的几天，江南给赵兰治疗，陈沧给江南治疗……
　　一周以后！
　　江南惊讶的发现……自己似乎好久没有发作了？
　　想到这里，江南甚至有些后怕！
　　陈沧到底是什么样的人？
　　而此时！
　　麦基疾病康复，整个人好多了，在医院里散布！
　　赵福生带着赵兰路过看见了麦基，三人顿时愣住。
　　赵兰微笑的握手：“麦基医生，您好！”
　　赵兰爽朗阳光的笑容让麦基傻眼了！
　　“你是……赵兰！？”
　　“赵福生先生？”
　　麦基瞪大眼睛，半天说不出话来。
　　因为前半年的时候，赵福生带着赵兰寻找过他治疗。
　　当时麦基就诊断为了性别认知障碍，但是……这才多久？
　　他看着赵兰的样子，哪里还有性别认知障碍的样子？
　　一时间，麦基错愕了！
　　“他的……病？”麦基看着赵福生，忍不住问道。
　　赵福生笑了笑：“快好了，好多了，江医生说再坚持半年，就好了！”
　　“这不可能！”麦基脱口而出，因为……这世界上还没有治疗好的性别认知障碍，根本没有办法下手！
　　“抱歉，我不是这个意思！”麦基意识到不对，赶紧道歉，“我是说，你们别被骗……”
　　话音说出口，麦基又意识到不对，这他娘的，都成了这样了，怎么被骗？
　　赵福生也不在意！
　　“没事儿，我以前也是这么想的！”赵兰竟然主动说道。
　　麦基脸色一变，十分惶恐，这怎么可能治好？
　　“江医生是谁？”
　　“江南！”
　　“江南？不，她以前还跟着我学习过，她的水平远不如我！”麦基忍不住说道。
　　赵福生笑了笑：“当然了，江医生肯定不如您。”
　　“但是……陈沧主任他教会了江医生。”
　　“赵兰的病就是陈教授给亲自出的方案！”
　　“现在这小子，好多了！”
　　麦基脸色一变：“陈……陈沧？”
　　“这……”
　　麦基现在只有一个感觉，那就是……做了个手术，难道时代变了？
　　陈沧到底是什么妖孽？！
　　不，怪物！
　　变态！
　　法克……


第1951章：疫苗进度百分百！
　　这件事对于麦基的冲击力还是很大的！
　　陈沧使用精神外科治好了自己的疾病，这一点的确让麦基很感激，并且很佩服！
　　但是，毕竟是术业有专攻，陈教授是外科领域最杰出的专家，但是自己也不差，毕竟是精神卫生科领域成名已久的专家！
　　对于自己的专业，他还是有足够的自信。
　　但是……现在忽然得知，陈沧竟然就连性别认知障碍都可以治疗，这就让麦基老同志很难接受！
　　江南这个时候刚好过来。
　　“麦基教授，得知您做手术，也没来得及看您，看来恢复的不错！”江南说话，给人一种十分自然的感觉。
　　麦基看见江南正好来了，连忙上前一步问道！
　　“江南，你真的治疗好了赵兰的性别认知障碍？”
　　江南浅浅一笑：“恩，但是还需要好几个疗程，现在看起来很不错！”
　　麦基顿时着急问了句：“怎么治疗的？”
　　江南一时语塞：“这个问题……麦基教授还是去问问陈教授吧！”
　　麦基叹了口气！
　　点了点头：“陈沧真的是厉害啊。”
　　“对了？你的病……”
　　江南笑了：“好多了，陈教授给了专门的治疗方案，我已经好久没有发作了。”
　　麦基一时间张大嘴巴，不知道该说些什么：“好了？这也能治？”
　　江南点头：“是的，陈教授对于精神病学的研究，还是很厉害的。”
　　“这可能是世界精神病学的一个福音！”
　　麦基感觉自己的三观彻底瓦解。
　　这怎么可能？
　　世界精神病学协会不论怎么说也是有些年历史了，他们的研究也领先世界很多年。
　　但是……
　　现在麦基只有一个感觉，自己视若不可能的事情，在陈沧这里原来这么简单！
　　此时此刻，麦基的自信消失殆尽！
　　……
　　……
　　这几天，陈沧内心是既喜又忧。
　　喜的是这些天因为江南的到来，精神卫生科的发展很顺利。
　　江南成名已久，虽然不在体制内，但是名气很大，吸引来了很多患者。
　　这让陈沧解锁了很多精神科技能。
　　也方便了《精神病学》的建立。
　　按照系统尿性，任务完成度都是分等级的，如果自己做好了，奖励自然也是十分丰厚！
　　如果自己直接重新修正《精神病学》，奖励……还不是大大滴？
　　不过，让陈沧担忧的事情就轮状病毒和疫苗的事情！
　　国内的疫苗已经越来越少，价格还在不断攀升。
　　这就让很多人甚至需要找关系才能注射到五价疫苗，而五价疫苗需要分三次注射，这样一来，疫苗需求一下子供不应求。
　　陈沧甚至主动联系了葛兰素史克公司和美国默克公司，但是毫无疑问……
　　得到的都是婉拒！
　　的确，这些公司现在可不能给陈沧面子！
　　陈沧联系了肖润芳，对方只是苦涩一笑：“国内的单价轮状病毒疫苗已经在大量生产了！”
　　“而现在，五价疫苗根本供不应求，而且核心技术……我们并不成熟。”
　　“现在美国也不可能给予大量的援助！”
　　的确！
　　对于美国来说，任何物品都是可以当成政治武器的，从粮食到芯片，到现在的疫苗核心技术，都是如此！
　　而现在，美国联邦政府正在联合几家疫苗公司，大发慈悲，甚至打着医疗援助的目的，做着自己的事情。
　　有时候，陈沧扪心自问，我们为什么要努力？
　　为什么还要花费更多的力气去做别人已经做过的事情。
　　难道人家的东西拿来不香吗？
　　当然不是！
　　很香，也很省劲儿。
　　但是！
　　别人家的就是别人家的。
　　不是你想哪就能拿的！
　　同样，别人可以给你，也能不给你！
　　我们努力的目的不是为了其他，就是为了可以独立做主！
　　不需要看你们的脸色。
　　这也是为什么我们明明落后人家西方国家好几十年工业发展史，却依然需要一步一步走，而不是组装的原因。
　　我们完全可以要德国的工艺，日本材质，法国的设计，美国的内核……等等组装出一个新的东西来。
　　可是，我们偏偏选择了最难走的路！
　　因为最难走的路，有时候往往是走的最稳健的路。
　　就在这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响起！
　　【叮！轮状病毒疫苗研究进度：100%！】
　　陈沧整个人瞬间惊喜起来！
　　研究出来了？
　　这么快！
　　陈沧此时还和肖润芳听着电话。
　　“我跟药监局的局长聊了很久，但是……有些东西真的不是一朝一夕可以改变的！”
　　肖润芳感慨一声：“有时候我真的希望你能开挂，不仅手术做得好，就连疫苗也能做好。”
　　“这样，咱们就能在世界舞台上稳住阵脚了！”
　　肖润芳说完之后，长叹了口气。
　　“你赶紧忙吧，我这边去中国生物技术集团公司，看看那边进度。”
　　正要挂电话的时候，陈沧忽然说道：
　　“肖主任，我要是说……我这边已经研究出来疫苗了，你信吗？”
　　此时，正准备上车挂电话的肖润芳听见陈沧的声音，一哆嗦，差点把手机扔在地上。
　　“什么？你说什么？”
　　肖润芳站在哪儿，惊讶的大声问道。
　　周围药监局的局长、国家疾控中心的主任、疫苗研究中心的院长……等人一脸好奇的看着肖润芳。
　　但是，紧接着，肖主任的一句话，让他们一个个都支棱起来了。
　　“你说你研究出了新疫苗？”肖润芳感觉自己的呼吸都是急促的。
　　她原本以为陈就是开个玩笑，没想到……是真的？
　　陈沧点头：“是的。”
　　肖润芳一下子激动起来了！
　　“好！”
　　“真好！”
　　“太棒了！”
　　此时，周围药监局的局长等人听见肖润芳这句话，所有人都感觉身形一颤！
　　这是真的吗？
　　他们现在所有人都在为了这个努力。
　　没想到已经有人研究出来了！
　　到底是谁？
　　一时间，所有人的视线都纷纷看向肖润芳！
　　只见肖润芳挂了电话，对着司机说道：
　　“司机，我们改道，不去中国生物技术集团公司了！”
　　“我们直接去铵阳！”


第1952章：七价疫苗，防护概率99%！
　　一个铵阳！
　　让所有人都明显心头一颤。
　　难道是……陈沧？
　　没错，肯定是！
　　如果说，有一座地名能和一个人联系起来。
　　那么对于这群医药工作者来说，铵阳似乎已经和陈沧的名字划了等号。
　　当肖润芳说出铵阳的时候，众人都是看向彼此。
　　秦永义作为疾控中心主任，本身就负责这一次的事情，作为陈沧的叔叔，就连他自己此时也是一脸茫然。
　　药监局局长郑毅看着肖润芳，正要问什么。
　　而肖润芳则是一脸慎重的看了对方一眼：“今天的事儿，谁也别说，你们所有人都保密！”
　　“事关重大，我要和领导汇报！”
　　说完，肖润芳直接拨通了老领导电话。
　　此时的领导正在开会，秘书走了进来，小声耳语：“领导，肖主任又要事儿汇报，关于疫苗的……”
　　老领导一听，整个人都明显愣了一下。
　　他故作镇定，起身朝着外面走去，但是此时内心的兴奋和激动早已充斥脑海。
　　六十多岁的人，竟然有些绷不住！
　　“领导，陈沧打电话告诉我，他那边已经研究出来了疫苗！”肖润芳的语气十分急促，还有几分欣喜。
　　领导闻声，整个人都有些兴奋！
　　但是此时，他还是按捺住自己的兴奋，说道：“好！”
　　“你去铵阳，看看什么情况，这件事儿保密，我现在联系铵阳军区的成员，一定要保证这一次的疫苗研发顺利！”
　　“去了铵阳，见到陈沧以后，及时回电！”
　　……
　　挂了电话，肖润芳一脸凝重地说道：“咱们一起去铵阳，但是今天的事情谁也不能泄露。”
　　“而且，大家的电话，包括我，已经全部监听，任何信息不能泄露！”
　　几人闻声，都是慎重点头！
　　随后，一行人上了一辆阿尔法，朝着铵阳奔驰而去。
　　……
　　……
　　此时，陈沧电话响起来，是凯瑞。
　　“陈教授，疫苗研究出来了，而且……是七价疫苗！对于新型轮状病毒防护能力达到了99%，基本上可以做到防御！”
　　陈沧听见凯瑞波澜不惊的语气，自己先是震惊起来。
　　七价疫苗！
　　对于这一次新型轮状病毒防御力99%！
　　这个消息让陈沧整个人都激动无比。
　　这个研究成果是他自己也不曾想到的。
　　甚至陈沧已经做好了单价疫苗想法。
　　哪怕只能防御住这一次的轮状病毒也行。
　　但是……
　　显然没想到。
　　“我马上过去！”
　　挂了电话，陈沧让许坤开车直奔研究所。
　　此时的研究所内，所有人都在震惊中无法自拔。
　　大家都不可思议的看着凯瑞。
　　“成功了？”
　　“七价疫苗？！”
　　章牧王真等人都是兴奋无比。
　　他们根本想不到眼前这个凯瑞如此厉害。
　　“凯瑞牛逼！”
　　“对啊，凯瑞你太帅了！”
　　反观凯瑞，整个人却淡定无比，笑着说了句：“这是大家的功劳。”
　　没错！
　　这些日子里，大家没日没夜的研究，为的就是这样一天。
　　他们终于做到了。
　　陈沧这个时候走了进来。
　　看见站在房间里的众人。
　　直接兴奋的挨个来了个拥抱。
　　“辛苦了！”
　　“辛苦大家了！”
　　“凯瑞，辛苦了！”
　　……
　　大家都知道，能有今天，很大程度上离不开陈教授和凯瑞。
　　相比之下，他们虽然也有贡献，但是……并不是很大！
　　一番庆祝之后。
　　陈沧看着章牧，大声说道：
　　“章主任！”
　　章牧面带喜色上前：“陈教授。”
　　陈沧开心的说到：“所有研究人员，每人100万奖金，准备转账，你联系银行！”
　　章牧闻声，顿时瞪大眼睛。
　　而其他人也是如此。
　　包括从病1毒研究所借调过来的那些人，其中就包括黄英博和于正思二人，当然，还有病好出院的王真！
　　此时，他们满眼羡慕的看着陈沧研究所的众人。
　　说实话，他们这些科研所的，虽然名气很大，但是……福利真的很一般。
　　怪不得章牧教授他们愿意来这里。
　　真大方啊！
　　每个人一百万奖励。
　　没有画饼！
　　没有其他！
　　直接拿钱！
　　有什么服不服的。
　　只有一个字，服气！
　　陈沧看见王真等人的样子，顿时笑着说道：“怎么了，嫌少啊？”
　　王真连忙摇头。
　　他现在刚刚病好出院，家里面说实话都快揭不开锅了，还得靠孩子接济，这些年吃老本，而生病的开销，让本就不宽裕的家庭更是雪上加霜。
　　100万对于他来说，自然是一笔天文数字。
　　但是，陈教授的语气和意思是……
　　王真顿时激动起来。
　　难道自己也有？
　　陈沧笑着说道：“王教授、黄博士、于博士，这些日子也很辛苦，奖金都有！”
　　“在座的每一个人，你们都有！”
　　进行这一次疫苗研究的队伍不大不小，三十人的队伍，下来也就三千万。
　　对于陈沧来说不多，但是对于这群科学研究者来说，真的是不少了。
　　一时间，大家都是喜笑颜开！
　　值了！
　　真的值了！
　　跟着这样的老板，有什么可抱怨的？
　　黄英博和于正思二人是被病1毒研究所的主任委派的，他们原本还抱怨，但是……现在除了感激还有什么？
　　接下来，众人又开始了一番实验。
　　效果很不错！
　　动物实验全部成功！
　　陈沧其实知道，已经成功了。
　　【轮状病毒疫苗：进度条百分百！】
　　系统应该是出错的。
　　这个时候，肖润芳电话响起来。
　　“陈沧，你现在方便说话吗？”
　　陈沧点头：“恩，方便！”
　　肖润芳一脸神秘地问道：“领导让我问你关于疫苗的事情，现在已经安排铵阳军区过去协助你了。”
　　陈沧明显错愕片刻。
　　他显然低估了这件事儿的影响力有多大。
　　过了片刻之后，陈沧只是简单说了几句话：
　　“七价疫苗！”
　　“新型轮状病毒疫苗防护率99%！”
　　“动物临床试验通过！”
　　一句话，让坐在车里的肖润芳再一次差点把手机扔掉。
　　直到挂了电话，她的嘴里依然在嘟嘟哝哝的说到：“七……七……百分之九十九……百分之……”
　　太过震撼了！


第1953章：用事实说话！
　　车里空间不大！
　　肖润芳如同魔怔了一样。
　　看的车上几人心里发怵，到底发生了什么事儿？
　　车里人不多，都是信得过的，唯一一个段位最低的就是疾控中心主任秦永义了。
　　但是！
　　耐不住人家是陈沧的叔叔啊。
　　所以，基本上没有外人。
　　肖润芳激动的说到：“刚刚得到消息，陈教授研究出来了轮状病毒疫苗是七价疫苗！”
　　“对于本次新型轮状病毒防护率为百分之九十九！”
　　“随时可以进行三期临床实验！”
　　一番话，让车里众人明显倒吸一车凉气，车内温度直线飙升。
　　哪怕这窗外寒风凛凛，也丝毫不影响众人的热血！
　　七价疫苗！
　　比起世界上主流疫苗突破了两个层次。
　　现在美国默克公司还在洋洋得意的拿着自己的五价疫苗在世界的舞台上耀武扬威，而我们已经有七价疫苗了！
　　你们百分之七十五的防护能力很厉害？
　　抱歉！
　　我们已经百分之九十九了！
　　一种民族自豪感油然而生！
　　“小王，把车窗打开！”肖润芳感觉呼吸不畅，看了看众人，都在吸气……
　　和这群高肺活量的男人们竞争压力太大了。
　　车玻璃打开，冷冷的冰雨在众人脸上胡乱的吹，内心的美滋滋却久久不能释怀。
　　这真的是骄傲！
　　有时候，我们为什么会有民族凝聚力？为什么会有民族自尊心！
　　不就是我们悠悠大国取得的一次又一次的胜利吗？
　　我们的文明，我们的成功，缔造了我们民族传奇，让我们国民具有民族自信心和民族凝聚力！
　　而这些东西，看不见，摸不着，却确确实实存在。
　　当肖润芳把这个消息汇报给领导以后。
　　领导直接解散了会议。
　　亲自去找大领导商量相关事宜。
　　几个小时以后，陈沧的研究所周围已经满是军车！
　　闲杂人等，一切不得进出。
　　第二天！
　　老领导亲自来了铵阳。
　　陈沧等人再次进行了一次临床试验。
　　当看到效果以后。
　　领导激动不已。
　　领导当众表扬了所有工作人员。
　　紧接着！
　　秘密临床试验展开！
　　这个临床试验进行了十五天的时间。
　　效果显著！
　　紧接着，是第二次的大规模临床试验。
　　效果显示，新型七价疫苗在防御轻、中、重轮状髌骨方面，防护几率达到99.5%！
　　这样的数字鼓舞了每一个中国医药工作者！
　　临床试验结束！
　　北京时间2023年12月12号！
　　陈沧公开发表声明！
　　对外声称，自己的研究所已经研究出来新型轮状病毒七价疫苗，并且对于本次新型轮状病毒有着百分之九十九的防御率。
　　同时！
　　陈沧表示，正在向中国食品药品监督管理局递交关于新型轮状病毒的紧急使用授权！
　　如果申请通过，将在一周以后开始大量投放疫苗！
　　这个消息一经发布，瞬间引起了世界的关注！
　　最先反应过来的就是美国！
　　很快！
　　美国默克医药公司的首席执行官艾伦当即发表声明！
　　“新型轮状病毒的进化方向奇特，通过VP7蛋白研究出来的疫苗根本不存在七价疫苗的可能！更不存在防御几率99%这个无稽之谈的数字！
　　希望全世界相关工作人员慎重！
　　同时，也希望中国食品药品监督管理局大局为重！”
　　要知道，紧急使用授权的权利很大！
　　该授权是在最终批准疫苗投放之前，能够提前授予的一类许可。
　　可以提前进入市场。
　　这是世界卫生组织以及多个单位协商之后，用法律赋予各个国家的权力，旨在帮助应对公共卫生紧急情况。
　　虽然听上去相对简单，但是评估流程却毫不含糊！
　　其中包括临床数据分析，以及随后独立顾问对疫苗安全性、有效性的辩论，而这两项活动都将持续数天之久。
　　按理说，这样的事情其实审批难度很严格。
　　同样，通过率也微乎其微。
　　但是！
　　就在所有人都观望犹豫的时候！
　　中国食品药品监督管理局官方发表了声明！
　　表示，经过几天的详细审核，中国食品药品监督管理局、药品监管局等多个机构，同时通过了轮状病毒七价疫苗的紧急使用授权！
　　这个消息一经公布，顿时引起了轩然大波！
　　如果说陈沧在开玩笑，这可能存在！
　　但是，中国这样一个国际影响力巨大，而且人口占据世界人口四分之一的国家宣布审核通过！
　　这意味着什么，不言而喻！
　　而与此同时！
　　就在消息传开之后。
　　越国直接宣布，希望使用中国食品药品监督管理局的审核标准，希望陈沧的七价疫苗进入市场。
　　作为社会主义国家，自然是要伸出援助之手！
　　七价疫苗的价格只有200元人民币。
　　这样的价格相比现在上千元的五价疫苗，可以说是物美价廉！
　　这样的价格，同样刺激了默克公司的神经！
　　这群该死的，难道不要利润了吗？
　　当然不是！
　　疫苗价格高，主要是因为研究成果，但是……陈沧的研究成本费用并不高！
　　所以，大幅度降低了价格。
　　一时间！
　　世界卫生组织的谭德塞博士连忙来到中国。
　　毕竟当初他是亲手把资料送给陈沧的。
　　“陈教授，怎么样了？”谭德塞连忙问道。
　　陈沧把所有资料和成果数据放在对方面前。
　　“多谢谭博士，若不是您的资料，我们的进度还得往后推好几个月！”
　　谭德塞不由的愣了一下，推几个月？
　　意思是也能研究出来！
　　但是……
　　想想也是，毕竟自己的资料虽然有用，但是……并没有想象中的那么大。
　　归根到底还是陈沧他们自己的努力。
　　谭德塞博士同样激动的说到：“如果疫苗真的这样，你就是无数人的救命恩人啊！”
　　一切都需要等待时间告诉所有人答案！
　　就在这个时候，时间几天天流逝！
　　每一天！
　　世界卫生组组都在公布最新的轮状病毒感染数据。
　　各国的数据也在实时更新。
　　但是！
　　大家惊讶的发现一件的事情。
　　中国和越国的轮状病毒感染者新增数量在不断减少……


第1954章：谁说，医学救不了中国人？！
　　虽然说轮状病毒数据并不是直接在各大平台公布！
　　但是却也有专门的官方途径！
　　而且是通过IMB-health等进行统计，所以权威性还是值得信赖的。
　　正是因为如此，所以中国和越国新增病例大幅度减少，这就让很多正在观察数据的各方人士猛然之间意识到一件疯狂的事情。
　　此时，可以说，多方人士都在关注这件事儿。
　　包括世界卫生组织的谭德塞博士，包括美国FDA以及默克公司，甚至就连各大财阀也在私下里觊觎和等待时机。
　　中国和越国新增病例大幅度减少，结果不言而喻！
　　自然是因为陈沧的七价疫苗发生了作用。
　　中国作为世界上人口最多的国家，本身患者基数就很大，但是！
　　很快，就在七价疫苗计划开通之后第二周，轮状病毒患儿新增人数已经比美国还要少，而死亡人数更是少之又少！
　　这种高端较量是普通老百姓看不见的较量！
　　可是，正是这样的较量，其实影响到了我们每一个人的身边。
　　但是生活中总是有一些奇特的人！
　　“陌生人”作为一名互联网特殊人士，他的成名就是蹭热度，各种喷，各种骂，然后就是批判伪科学、伪气功、伪环保，批评中医等等……
　　后来被人指出他的言论存在商业原因。
　　但是，即便如此！
　　远赴自由“圣地”，言论自由的他却开始一改当初的批判，每天对老美歌功颂德。
　　本身陌生人就是美国密歇根州立大学生物化学博士学位，从事更是分子遗传学研究。
　　远赴美国之后，他反而回归老本行，也会从事相关研究工作！
　　而这一次的轮状病毒感染，自然也涉及到了分子遗传生物学。
　　这段时间！
　　各种各样的信息在他的脸书、推特、微博上发表。
　　“轮状病毒的进化是一次攻坚战，很荣幸加入到了美国默克，这个伟大的公司，也有幸参与到新型轮状病毒的研究工作，这里的学术氛围是那个地方永远望尘莫及的，国家的强大靠的是真材实料！”
　　“在美国，医学和学术是世界上任何一个地方都无法比拟的，而在这里，偏偏能相辅相成，只要尊重学术，才能被学术造就！”
　　“美国FDA是我见过的最严格、最专业的食品药品监督管理局，这一次的轮状病毒感染事件，用数据说话……”
　　“疫苗是一个国家赖以生存的根本，而疫苗技术和疫苗质量，也考验一个国家的综合素质……”
　　在轮状病毒出现以后，他的各种各样的言论也开始出现，无一不是在赞美他的爸爸。
　　但是！
　　陈沧公布七价疫苗之后，陌生人瞬间开始公开抨击陈沧。
　　“专业人士做专业的事儿，简单点说，就是不懂不要多BB，新型轮状病毒进化导致的VP4、VP7等蛋白改变，这是短时间内可以实现的吗？医疗是要尊重事实，不是靠明星效应，陈沧教授也成网红了吗？”
　　但是，面对某人的叫嚣，陈沧根本没有在意，因为他没时间！
　　就在中国食品药品监督管理局通过陈沧七价疫苗的紧急使用授之后。
　　陌生人更是狂妄起来！
　　“一个国家、一个制度，最大的悲哀就是对名人学术的滑稽态度，不尊重现实情况，哎……”
　　不仅是陌生人，很多人都在关注这一结果！
　　原本普通老百姓是根本不清楚轮状病毒相关事件的，更不知道相关数据。
　　毕竟，普通老百姓根本不明所以，对于很多专业事情的了解，也真的是来源于这些网红。
　　这也是这些人的可怕之处！
　　他们错误的引导了老百姓的认知。
　　陌生人的这些话，是真的会影响很多人的。
　　陈沧的不理会，让这个跳梁小丑更加肆意妄为。
　　但是，国内一些专业人士看见陌生人的言论之后。
　　主动站了出来！
　　他们用数据说话！
　　用事实说话！
　　这一场论战反而越演越烈，越来越多的人参与其中。
　　大家开始列举这一次轮状病毒战疫中，陈沧教授做出的贡献！
　　陈氏焦米粥的出现，直接让死亡人数大幅度减少！
　　成为了轮状病毒事件中的一大转折点！
　　更是帮助越国在内多个以农业、重工业为主的发展中国家度过了这样一个关键时期。
　　而这一次紧急投入使用的七价疫苗更是立下了汗马功劳！
　　直接让中国和越国两个使用疫苗的国家轮状病毒感染人数大幅度降低，感染的少了，自然死亡的就少了！
　　而十五亿人口大国的中国，竟然新增不如美国？！
　　这样的数字，刺激着每一个人的神经。
　　这样的对峙，自然是吸引了越来越多的网民。
　　当大家看到这些激动人心的数字的时候，每一个人内心都生出一种骄傲和自豪！
　　而这个时候，那些专家们开始把陈沧七价疫苗和默克公司的五价疫苗对比起来。
　　这一对比，顿时差距出来了！
　　从防御力，到防御范围，甚至到价格！
　　全方位，多层次全部碾压！
　　谁说我们中国医学落后的？
　　在这样的关键时候，我们感染人数大幅度降低，死亡人数更是减少。
　　我们自主研发的疫苗直接降维打击了默克的五价疫苗。
　　种种骄傲的事件，无一不刺激着每一个中国人的骄傲！
　　兴奋！
　　自豪！
　　溢于言表！
　　我们可以挺胸抬头，问这苍茫世界，谁说我中华不兴？
　　当民族自豪感不断堆积的时候，就能产生一种叫做民族魂的强打精神。
　　轮状病毒七价疫苗的出现，正是在我们泱泱大国飞速发展，各行各业蓬勃前进的关键时候，给所有中国人，打了一针强心肌！
　　直接宣告世界：
　　我们中国，各行各业，都在崛起！
　　就连领导们这一次也不曾想到，一个往年被大家都忽视的轮状病毒，竟然在这样的关键时刻，起到了关键作用！
　　谁说，医学救不了中国人？！


第1955章：最终奖励
　　事实胜于任何雄辩！
　　但是，永远挡不住狡辩。
　　千言万语，也抵不住不讲理。
　　此时的“陌生人”一改画风，偷换概念。
　　毕竟，没有理了！
　　你还怎么说？
　　就连牛逼哄哄的美国默克公司都傻眼了。
　　这段时间，他们生产了将近一亿多份的轮状病毒疫苗准备生产。
　　哪怕生产成本再低，但是这将近一亿多份的轮状病毒也是一笔天文数字啊！
　　不得已，公司内部必须要召开会议！
　　商量如何尽快的出手这些疫苗。
　　真要是等中国疫苗生产数量上来了，各方面也规范了，一切都就完了！
　　要知道，200块钱的七价疫苗！
　　这陈沧的脑子是进水了吗？
　　他们的轮状病毒疫苗哪怕不要研发成本，各种费用下来也得折合人民币两百多！
　　怎么办？
　　此时此刻！
　　世界上越来越多的国家看见中国和越国的成功典型之后，一下子眼都绿了！
　　要知道，就在半个月以前。
　　美国默克公司的五价疫苗想要大量采购，还得走国家外交路线，还需要一定的政策交换。
　　现在呢！
　　人家中国的七价疫苗出来了，效果更好，价格更低，他们这些人脑子瓦特了才会去找美国默克公司！
　　但是现在最关键的就是陈沧七价疫苗能否通过美国FDA的紧急使用授权！
　　为什么是美国？
　　因为目前国际上，至少有七十多个国家使用的是美国食品药品监督管理局FDA的标准。
　　这相当于，美国FDA通过的指南、药物、器械等等，他们也会通过。
　　但是，现在关键是陈沧的七价疫苗根本没有提交给美国FDA进行审核授权！
　　这就很关键了！
　　其实此时！
　　美国默克公司已经开始和美国政府以及FDA进行协商，延迟通过陈沧七价疫苗的授权。
　　毕竟，将近一亿份儿的疫苗，还不知道如何处理呢！
　　但是，他们万万没想到的是，陈沧这一次压根就没有向美国FDA提交授权审核申请。
　　这一幕，顿时把众人看呆了！
　　你疯了吗？
　　要知道！
　　现在中国的医药公司以什么为荣？
　　当然是以通过美国FDA为荣！
　　只要通过了，就可以走出国门走向世界，销往很多国家。
　　但是，陈沧的七价疫苗一改往日的风范，我们凭什么要向你提供申请？
　　你算老几！
　　这就让默克公司开心了不少。
　　这样一来，他们就能搞“大促销”了！
　　于是，默克公司开始降低价格，五价疫苗直接降低到60美元，同时保证大量供应！
　　但是，即便如此，当初那些求着要疫苗的国家也拒绝了！
　　毕竟，现在有更好更便宜的疫苗了，我们何必呢？
　　于是这些国家纷纷开始和中国有关部门进行接触，希望可以引进疫苗。
　　而这个时候，世界卫生组织总干事谭德塞博士以及专家委员会成员直接公布“陈沧轮状病毒七价疫苗”的相关审核结果。
　　的确，世界卫生组织没有让这些国家审核通过的能力。
　　但是作为世界上最强的第三方审核机构，他们的审核还是很权威的。
　　一时间！
　　各大国家自然是迫不及待的来到中国，协商疫苗问题！
　　这就让老美傻眼了。
　　我曹？
　　竟然绕开我了！
　　没错！
　　这一次的轮状病毒疫苗直接绕开了美国FDA，销往多个国家。
　　而此时美国依然高冷如斯。
　　但是，美国人是崇尚自由的，他们对于国家观念淡化，但是对于自由人权是极度崇拜的。
　　现在FDA的行为彻底激怒了美国民众。
　　甚至很多州立政府纷纷宣布要绕开FDA，自行建立食品药品监督管理局。
　　高冷的美国食品药品监督管理局直接懵逼了。
　　我该怎么办？
　　高冷吗？
　　如果再这样下去，位子都要不保了。
　　迫于无奈，美国政府再次访华！
　　希望可以引进七价疫苗。
　　当美国外交部、卫生部的领导访华希望得到救援的消息公布之后，瞬间炸锅了！
　　中国老百姓看到这样的新闻播放的时候，一个激动不已！
　　这样的场面，这样的事情出现，是多么激动人心！
　　而此时，原本不断涨价的美国默克公司……现在却遇到了史上最艰难的时刻。
　　这么多疫苗……该怎么办？
　　继续打折？及时止损？
　　此时此刻，就是打骨折了，也没有人买！
　　现在“中国疫苗”的标签正在发往世界各国。
　　来自中国神奇的七价疫苗，正在改变着世界人民对于中国医疗的看法！
　　卖不出去怎么办？
　　捐赠？
　　捐给谁！
　　人家现在都不稀罕用。
　　扔掉？
　　如果他们敢扔掉，世界卫生组织、美国FDA、世界环保组织……等等一大堆组织第一个站出来，说他传播病毒污染环境！
　　要知道，轮状病毒疫苗依然属于疫苗！
　　扔了也是病毒！
　　依然会感染人。
　　一时间，辉煌一时的默克公司，上一周还在耀武扬威，现在只能申请破产重组。
　　时间一天天流逝！
　　中国疫苗就在这一次的轮状病毒事件中大放光彩。
　　伴随着2023年尾巴的到来。
　　这一次的疫苗时间，终于告于段落！
　　陈沧作为大功臣，自然是收到了无数媒体的采访。
　　肖润芳让陈沧出席一下这些活动，毕竟代表的是祖国，陈沧迫于无奈，只能从制作《精神病学》的功夫里抽身。
　　对于记者的采访，陈沧对答如流。
　　眼看着就要结束。
　　这个时候，一个记者忍不住问道！
　　“陈教授，您对‘陌生人’的挑衅和一系列抨击你的言论，怎么看？”
　　陈沧顿时愣了一下：“他是谁？”
　　顿时，全场啼笑皆非。
　　而此时，陈沧也听见了系统提示音！
　　【叮！恭喜您，轮状病毒最终环任务完成，成功研究出七价疫苗，完成度完美，获得奖励：1、疫苗学完美级；2、艾滋病疫苗研究思路及进度条50%；】
　　看到系统奖励以后，陈沧不由得深吸一口气。
　　疫苗学完美级！
　　艾滋病疫苗？！
　　陈沧看着系统奖励，有些激动。
　　我他么……不做人了啊！
　　这些奖励太逆天了。


第1956章：参加！
　　“马组长！”
　　“哟，小沧子！”
　　陈沧眉心一挑，他不知道老马最近为何如此膨胀。
　　想来想去，陈沧把视频电话交给陈阳。
　　“弟弟，弟弟……小弟弟……”
　　陈阳的声音在电话里响起，等着大眼睛，看着马月辉，一口一个弟弟！
　　陈阳最近每天被老秦推着出去溜达，这么可爱的孩子，这么完美的基因，自然是那些公园阿姨的萌化神器。
　　一来二去，陈阳人生中又学会了一个词语：“弟弟！”
　　老马看着陈阳奶声奶气，一口一个弟弟，顿时愣了一下，哈哈笑了起来。
　　“阳阳啊，叔叔去的时候给你带玩具哈。”
　　陈阳乐此不彼的刷新老马的辈分，不停的叫着：“弟弟……”
　　老马顿时无语：“错了，是叔叔！”
　　“是弟弟，小弟弟……”
　　……
　　一开始陈沧还开心。
　　但是……
　　几分钟以后，老马似乎还和陈阳杠上了……两人一来二去，陈阳妥协了，叫了一声哥哥。
　　老马也松口了，说明自己年轻。
　　陈沧看着兄弟俩越来越亲近，不能忍了，赶紧把手机抢过来。
　　老马忍不住问道：“什么事儿啊？沧。”
　　陈沧：“我准备参加今年的全球急救技能大赛，团队里需要一个……”
　　老马一听，顿时来了精神，当即笑着说道：“急救骨科医生，没有人比我更合适了！对吧？”
　　陈沧愣了一下，摇了摇头：“我需要一个带路的，和一个团队吉祥物。你要来吗？”
　　老马顿时语塞！
　　他感觉自己的身体和灵魂，甚至就是医疗水平都受到了侮辱。
　　“报销路费吗？”
　　陈沧顿时一愣：“自费！”
　　“去！”
　　陈阳一脸天真的看着二人，似乎这两人的语言和自己最近学习的有些不一样。
　　怎么觉得自己刚刚认识的这个哥哥有些……憨憨。
　　……
　　……
　　老马毕竟是在首都，相比较之下，井然就好找多了。
　　单纯的井同志现在也是奶爸。
　　但是对于陈沧的邀请，井然是毅然决然前往。
　　东大二院这边胸外科井然工作并不是很顺心。
　　作为科室副主任，一开始许诺的是主任，但是老主任迟迟不退休，井然也是没有办法。
　　而且，不退休井然倒也无所谓，关键是你不作为可以，也不让新人有作为。
　　可以说现在的胸外科死气沉沉。
　　很多时候，科室环境很复杂，并不是想象中的那般简单。
　　说实话，谁不想做出一些事业来呢？谁不想证明自己呢？
　　陈沧的邀请对于井然来说，无疑是一次机会。
　　如果不是老婆现在怀孕，井然早就萌生了跳槽的想法。
　　小队成型之后。
　　陈沧亲自做队长，老马副队长负责骨科外伤、邓明负责创伤外急救、黄滨海负责神经外科急救、井然作为胸心外科急救医生，而新人丁钊则是负责普外科，协助邓明。
　　急救工作是一个技术活，但是也是技术活。
　　邓明和丁钊两人，配合起来陈沧觉得可能比较合适。
　　陈沧很快把这个小队组建起来。
　　开始了在急诊的操练。
　　说实话，丁钊虽然起步最晚，但是进步却是最快的。
　　他的学习能力是陈沧从来没有见过的。
　　就连老马也是频频侧目，对着陈沧说一句：“陈沧，我怎么感觉这小子跟你一样变态呢？”
　　陈沧也是哑然失笑。
　　丁钊的急救能力真的很强。
　　而且，和其他人不一样的是，丁钊还未成型。
　　老马虽然是急诊医生，但是更加偏向于骨科，竟然也是偏向胸外，但是丁钊却是如同一个螺丝钉一样，对于急诊外有着足够的悟性！
　　他普外出身的，但是对于骨科学起来有板有眼！
　　如果不是仅限于急救领域，陈沧都怀疑这个家伙是不是有系统。
　　而邓明因为丁钊的存在，似乎竞争一样，一下子有了目标。
　　丁钊和邓明的化学反应是陈沧没有想到的，竞争和彼此互助，让两人反倒是十分融洽。
　　但是，渐渐地，铵阳急诊的难度已经逐渐无法满足大家的需求了。
　　伴随着众人之间的配合逐渐熟悉，陈沧越来越意识到，他们可能需要更多的锻炼。
　　要不然，这样的水平，在国际舞台上，可能并不能脱颖而出。
　　陈沧琢磨要不要联系一下老领导，看看能不能找到一个机会。
　　毕竟，就如同余勇刚说的那样，可以去参加军演，做随军医生。
　　这个让陈沧十分心动。
　　但是，肯定也是没有那么简单的。
　　3月23日的比赛，现在已经开始报名，陈沧的准备时间只有两个多月。
　　犹豫半天之后，陈沧还是拨通了老领导的电话。
　　“领导，我想带着自己的急救小队去做军演的随军医生，可以吗？”
　　老领导皱眉：“你去那儿干什么？”
　　陈沧把参加全球急救大赛的事儿详细说了一番。
　　老领导听完之后，沉吟片刻，说道：“我给你问问，要知道军演可不是天天有的。”
　　挂了电话，老领导联系了几个关系不错的老将军，咨询一番。
　　老将军也得知了此事，忍不住说道：“今年倒是有一次冬季中俄联合军演，但是是三实演戏。”
　　“合适吗？”
　　刚好，秦将军一听这事儿，连忙拍板说道：“这是好事儿，有陈沧加入，不仅能保证将士们的实力，还能帮忙训练训练我们的急救医生，这是好事儿。”
　　刚刚说完，秦老将军忽然皱眉起来：“但是……三实演戏难免有意外发生啊，会不会有问题？”
　　陈沧现在可是宝贝！
　　大家都知道的。
　　但是，军事演习的种类较多，即便现在“对抗性演习”基本上不搞了，但是常采用的是检验性演习和研究性演习。
　　这两种演习都是“玩真的”，都是实弹、实爆、实兵演习。这就是人们所说的“三实”演习。
　　在演习中用的弹药基本上都是实弹，只是子弹和炮弹都有好几种类型。
　　在对于真人之间进行的演习中，大多用空包弹，这样一般不会对人员造成伤害。
　　而对于某个固定目标或军事设施进行演习时，一般都会用实弹。
　　因为在目标区没有人员进行操作，不会有太大的危险。
　　而当进行各军兵种联合演习的时候，都会使用高技术装备事先作好计算，搞好时间差，防止在演习过程中造成误伤。
　　但是，其实演习没有这么简单的，而且有些也不是事先准备好的。
　　要是都是事先准备好的话，那么这个演习也就失去了它的意义了。
　　只有随机应变，才能从容面对演习中的各种突发任务。
　　所以，每次军演都会有各种各样伤亡，但是大多数都是可控的。
　　秦将军亲自给陈沧打了电话，把军演的详细事情说了一番。
　　陈沧听完之后，也是斟酌半天。
　　召集小队成员开了个会。
　　听了听大家的意见。
　　毕竟是自愿原则。
　　而且，是有一定的危险性的。
　　可是，当陈沧把这个消息说出来以后，出奇的每一个人都激动不已。
　　就连老马也是兴奋起来，军医出生的老马没想到有生之年还能回去一次，摩拳擦掌很是兴奋。
　　当天，陈沧把人员名单提交了上去。
　　等待接下来的详细审核。
　　但是因为陈沧的原因，以及随队医生的重要性也不是很强，所以相对来说容易了一些。
　　很快！
　　陈沧得到了消息！
　　一周以后，参加军演，而地方就在已经零下二三十度的北大荒。
　　因为并不是什么重大军演，只是普通的军演，所以时间不是很长，只有短短两周。
　　军演之后，正好回来过年。
　　并没有太多影响，一番准备之后，陈沧告别了小陈阳和秦悦，踏上了东北的旅途。
　　对于这一行，大家都充满了期待和不安。
　　陈沧一行人是首先到了首都，和部队医院的人员进行了统一汇编，之后，一行人随军前往了东北。


第1957章：最可爱的人！
　　火车越往北走，天气就越冷。
　　据说到了漠河，气温可以到零下四十度。
　　陈沧一行人透过车窗玻璃，看着外面的天气，都有些瑟瑟发抖。
　　这一次，陈沧一行人跟随的是一支部队医院的尖锐队伍，带头的是一名中校，本身是沈阳军区总院的急诊科主任，叫王庆国。
　　这是一名临床经验三十多年的老专家。
　　见到陈沧一群人之后，倒是很热心，得知陈沧要参加全球急救技能大赛以后，自然是眼睛一亮。
　　毕竟作为急诊领域的最高舞台，这个赛事的知名度在圈儿内还是很高的。
　　急救医学起步比较晚，但是发展势头很猛！
　　主要是因为急诊的重要性越来越被人看重。
　　每年因为抢救不及时死亡人数排在任何疾病死亡人数之首。
　　当然了，这其中也有很多患者根本救不过来。
　　但是这也侧面看出来现在急救医学的重要性有多强。
　　王庆国今年五十二岁，当时医专毕业以后就进了医院，一干就是这么多年，虽然学历并不高，但是实力确实厉害。
　　要不然，也不可能成为中校！
　　王庆国看着窗外的冰天雪地，忽然说了句：“军演抢救和在急诊科不一样。”
　　“在这样的冰天雪地里，患者的身体的保温都是一个很严峻的问题！”
　　“抢救起来难度很高。”
　　“而且，医务人员的状态也很重要，低温下，行动等各方面都要受到限制，所以说……这一次的军演救援，其实也是一次难得的机会！”
　　陈沧听完王庆国的话，忍不住点了点头。
　　说了声：“谢谢王主任。”
　　王庆国笑了笑：“我就是经验丰富，水平有限，舞台还是你们年轻人的。”
　　的确，王庆国并不是这一次随军医疗队的负责人，而是副队长。
　　因为经验丰富，被调来做了临时的救援队副队长。
　　同行的并不是只有王庆国一人，还有一个专家，年纪并不是很大，只有四十出头，但是不论是职位还是军衔，比起王庆国都要高。
　　这是一名年轻的上校，是军区特战医院的急诊主任，叫耿洪明，也是这一次救援队的总负责人。
　　相比王庆国的热情，这位年轻的上校显然对于陈沧他们没有太多的兴趣。
　　其实这很好理解，毕竟都是做急诊的，陈沧现在的关注度很高，心气儿高的人很多，耿洪明这人也算是佼佼者了。
　　但是站在陈沧身边，显然光环缺失。
　　要知道，陈沧团队刚刚研究的七价疫苗刚刚在世界上掀起了多大的风雨。
　　现在陈沧可是医疗界的宠儿。
　　现在陈沧突然来到这里，耿洪明虽然称不上刁难，但是说句心里话，很难做出太多的好感。
　　好在王庆国的存在，让这个团队不至于太过尴尬。
　　医疗队总共有八十多人，三十多个医生，五十多名男护，一个连的编制，分成了六个班。
　　陈沧所带领的小队是独立的小组，没有护士，是临时编制的班。
　　但是陈沧也不需要。
　　因为他们六个人足够应付各种事情了。
　　很快！
　　当一行人到了部队所在地的时候，哪怕陈沧等人做好了准备，但是依然被这刺骨的寒风刮得脑仁疼！
　　现在陈沧终于明白什么叫做刀子一样的风了！
　　这些风很凌厉，夹杂着雪，打在脸上生疼生疼。
　　刺骨的寒风消磨着人的意志。
　　陈沧等人站在风中集合，说实话……光在这里站着，就已经是一种考验了。
　　一行人被冻得瑟瑟发抖，王庆国倒是习惯了。
　　而连长耿洪明现在冷的要命，但是……连长得有连长的架势，面不改色心不跳……死命撑着。
　　特别是迎面撞上陈沧的目光以后，耿洪明更是骄傲的昂起头颅。
　　陈沧忍不住竖起拇指：“耿连长不亏是军区出身，拉链都不拉！”
　　老马则是憨憨一笑，嘴里嘀咕了一声脑残……
　　耿洪明这才意识到，自己的军大衣扣子没扣，风度是很有风度，但是……他娘的冻得发抖。
　　但是，很快！
　　当一排排荷枪实弹的士兵跑来的时候，陈沧真的是愣住了！
　　不仅是他！
　　就连陈沧带来的井然等人也是一脸凝重的看着这些士兵！
　　眼都直了！
　　他们一个个精神抖擞，斗志昂扬，站在风雪之中，却没有丝毫的颤抖，可是他们明明穿的比他们还要少，明明脸上也已经冻得发青，但是依然军姿严整，站在那里，就如同一杆杆枪！
　　这是陈沧他们第一次看见如此纪律严明的队伍，真的震撼无比！
　　这就是军人吧！
　　所有人的脑海升腾出这样的一个想法。
　　包括陈沧也是，看着这些军人，脑海里只有一个词：敬佩！
　　“所有人都有……”
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　伴随着为首军官的口令，整齐的声音如同子弹上膛。
　　让人热血沸腾。
　　这个时候，军官继续说道：
　　“这一次军演，是实战军演，是联合军演，我们……要演出中国陆军的意志，要演出中国陆军的锋芒，更要演出中国陆军的斗志……”
　　“必胜！”
　　简短的发言，带动了所有人的气势。
　　当必胜大声喊起来的时候，所有人都沸腾了。
　　就连陈沧这些医疗兵，也忍不住大声喊道：“必胜！”
　　军演，也是有胜负的！
　　更何况这种联合军演。
　　看着这些手持钢枪，风雪之中腰板挺直的将士们，陈沧真的热血沸腾。
　　此时此刻，陈沧只有一种想法。
　　这些军人保家卫国，给了他们一个安定的环境。
　　而他们！
　　医生，也要给这些将士们一个踏实的，可靠的，后盾！
　　让他们往前冲的时候，内心是踏实的，知道身后有这个世界上最强大的医疗保障他们的健康。
　　因为，只有最顶级的医疗，才配得上他们最顶级的士兵！
　　中国陆军，是这个世界上最可怕的陆军！
　　也是这个世界上最厉害的陆军！
　　风很大！
　　雪很冷！
　　但是这一刻，所有人的心里，却很踏实。
　　因为有这样一群士兵，让他们心安。


第1958章：你们尽管冲，有我在，一个也不会少
　　为首的军官叫常玉堂。
　　面色威严，不怒自威，给人一种生人勿进的感觉。
　　王庆国说，这位常将军可不简单，是一步一步从基层上来了，很了不得！
　　医疗连的住址和大部队在一起，士兵们已经给帮忙搭建好了帐篷。
　　这一次军演是在北大荒之上，中俄交接处。
　　医疗器械比不上医院，但是三辆医疗救护车里面设备倒也齐全，可以应对常规事物。
　　安顿好了以后，已经到了晚上！
　　这里天黑的很快。
　　在安顿好士兵之后，常玉堂来到了医疗连。
　　看见陈沧以后，常玉堂表情舒缓了很多，主动上前握手：“陈教授您好！”
　　“这次辛苦了，大老远跟着我们跑过来。”
　　陈沧连忙双手回礼：“耿将军多谢了，这一次我们来主要也是练兵的，我还没来得及感谢你们干了我们这样一个训练的机会。”
　　常玉堂忍不住说道：“其实，军演肯定会有伤亡，但是更多的是受伤，很多士兵最后都落下了隐疾，希望陈教授能多操点心。”
　　陈沧闻声，点了点头：“常将军放心，这是我们的本职工作。”
　　常玉堂随后和耿洪明、王庆国其他医生打了个招呼。
　　陈沧没有在意，但是耿洪明却耿耿于怀，为什么常玉堂来了以后先找陈沧，这让他有些不舒服。
　　不过，这些小事陈沧也没有放在心上。
　　这一次，陈沧是来练兵的。
　　五个小队队员，老马经验丰富一些，邓明有过战地经验，其他几个虽然天赋不错，但是这里环境却是和平时抢救不一样。
　　首先陈沧也发现了，这里即便有搭建手术室，但是不可能像医院那样方便。
　　而且，最重要的是各种应急救援。
　　医疗连分成医疗小队模式，要跟着部队进行的。
　　陈沧小队也分到了一个钢一连，他们虽然不要参与军演，但是对于很多军演的东西也是需要注意和学习的。
　　整顿一番之后，已经过去了几天时间。
　　而这个时候，军演也要正式开始了。
　　老马有些兴奋，双眼冒光的看着这些士兵，差点没有跟着冲出去。
　　这些日子大家也逐渐数落起来。
　　钢一连的连长是一个黑手精壮的四川人，一口川音，没有架子，大家喜欢叫黑总。
　　“陈队长，这一次我们的安全就摆脱在你们身上了！”
　　陈沧点头，笑着说道：“有我在，你们放心演练。”
　　听见陈沧的话，众人顿时高兴起来，大喊一声：“陈队长威武！”
　　陈沧笑了起来，对于这里的环境，真的让人很喜欢。
　　但是很快，陈沧就意识到，什么叫做“三实军演！”
　　这他妈的都是真枪实弹啊。
　　就连空包弹的威力也这么大！
　　在军演头一天，钢一连就已经发生了三个重伤患者，一个胸骨大面积骨折，胸骨刺入胸腔，引起急性气胸，一个脸部被热浪灼伤，还有一个被炸弹弹片溅射到了腹腔！
　　这是陈沧他们根本想不到。
　　完全没想到，原来军演是这么演。
　　当炸弹在不远处爆炸的时候，那种热气滚滚的感觉和飞沙走石都足以把人打伤。
　　看着面部皮肤一大片烧伤的士兵，咬着牙说道：
　　“真倒霉，本来就不俊，现在更丑了！”
　　士兵倒也没有沮丧，不停的说话转移注意力，毕竟刚刚送来，没有止疼。
　　脸上的疼痛稍微抽搐就很容易牵扯面部神经。
　　陈沧只能说道：
　　“放心吧，站在你面前的是全世界最顶级的整形医师！”
　　士兵顿时愣住了：
　　“医生，能顺便割个双眼皮吗？”
　　面对这种情况，陈沧忽然有些错愕。
　　这种情况下，他们还能开得起玩笑吗？
　　黑总一脚轻轻踹了对方一下：“他娘的正经点！”
　　“陈教授，这小子马上结婚啊……哎，您看能不能给治疗的时候处理的不太丑？”
　　陈沧认真说道：“我真的是最好的整形医生！”
　　接下来的烧伤处理很及时，陈沧的植皮也很顺利，而且还顺带做了一个微整。
　　胸部肋骨大面积骨折的患者是老马背着跑来的，随身的手术带给刺破了胸腔，这才呼吸缓解！
　　一天三起重大的抢救，让他们忽然意识到，战斗才刚刚开始！
　　这一台手术是井然和陈沧在附近做的，而邓明和其他人继续跟着钢一连。
　　轻伤不断！
　　一天时间，大家疲惫不堪。
　　好在没有人员死亡，这是一个好消息。
　　接下来的几天！
　　脱臼、骨折成了常事儿，弹片取出缝合是最多见的，烧伤清创植皮就连丁钊已经学会。
　　钢一连这个加强连200多人，第三天的时候，完好无损的只有170人，这还包括轻伤不下火线的。
　　既然是军演，那就意味着没日没夜！
　　不到结束的那一刻，随时都有战争打响的可能。
　　好不容易有个休息的时间，大家席地而坐，不用跟着跑了。
　　原来，坐在零下三十多的雪中，也是这么幸福。
　　这一刻，陈沧忽然发现，幸福和快乐不是来自于得到多少东西，而在于痛苦，痛苦之中那一丝丝甜蜜，可能就是幸福。
　　井然是几个人里面体质最差的，他席地而躺，喘着大气：
　　“原来演习……也是可以要命的！不说别的，就光着寒冷的天气，跑一趟20公里，也足以要我老命！黑总，这么训练何必呢，大家能坚持住？”
　　黑总愣了一下，说道：“和平不代表永远和平，而且和平是要有代价的！”
　　“我其实希望我们训练这些东西一辈子也用不上。”
　　“但是，这就是保险！”
　　“万一有一日发生战争，这些士兵是敢上战场的！”
　　“这就是军演的意义吧！”
　　众人闻声，有些感慨。
　　这个时候，又有一个士兵说道：“其实，联合军演有时候就是在秀肌肉！”
　　“胜利以后是有勋章的！”
　　“说白了，这就是一次小型的模拟的战斗。”
　　“我们其实也是带着国家荣誉上去的。”
　　“让毛子们知道，哪怕零下五十度，我们也不怂！”
　　陈沧闻声，颇为感触，笑着说了句：“你们尽管冲，有我在，一个也不会少！”


第1959章：名人堂？系统更新！
　　寒冷的天气。
　　恶劣的环境。
　　快速的行军。
　　这些都在考验人的意志。
　　这对陈沧等人来说，是一次前所未有的训练和体验。
　　几天过去，除了陈沧老马和邓明，其他几人都已经满是憔悴。
　　大家都在强打着精神。
　　在这里，大家不用担心那些心梗心衰等这些急性病，在这里，只有一种病，叫做创伤外科！
　　你永远不知道，一个创伤学的鼻出血，可能需要开颅做手术。
　　你也不知道，什么叫做爆炸性耳聋应该如何处理！
　　哪怕是一个冻疮的战壕足，处理不及时也可能产生组织坏死，甚至需要截肢！
　　好在没有到哪一步。
　　但是！
　　这才几天？
　　接二连三的患者和突发情况已经让陈沧和小队成员把最后一丝骄傲掩埋在雪中！
　　就在这样的情况下！
　　陈沧也是心急如焚。
　　因为不可能所有疾病，你都会，往日里精神抖擞的陈沧，也终于有些窘迫！
　　有一种捉襟见肘的感觉。
　　这给人一种感觉就是……
　　无论如何，你根本不知道，哪里还会受伤？
　　这就是创伤外科吗？
　　一个你根本没有办法归纳总结，任何情况都可能会发生的外科。
　　这一刻，陈沧忽然有一种明悟！
　　这可能就是急诊吧？
　　紧急诊断，紧急处理，你根本应接不暇，你需要在最短的时间内，根据你自己的经验，做出最正确的选择和治疗！
　　而你的选择，将会决定患者的命运！
　　陈沧这一刻，感觉到了一种前所未有的压力！
　　但是陈沧却不敢有半分恐惧，因为他是这个团队的灵魂，也是这个连队的灵魂。
　　就这样一种环境中。
　　陈沧倍感压力！
　　就在一名骨折患者而被陈沧完成关节复位之后。
　　就在这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，等级提升至80级！】
　　陈沧顿时愣了一下！
　　说实话，等级一直都是陈沧不太在意的东西，但是没想到自己不知不觉中竟然到了80级！
　　自己这应该已经算是全国名医的级别了吧？
　　但是有什么用呢？
　　就在这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，获得称号：全国名医。】
　　陈沧顿时愣了一下。
　　这个称号有什么用？
　　【叮！系统提示，在您到达80级以后，您将被邀请进入名医堂（国服），您可以在名医堂（国服）内查询和分享医疗经验！】
　　陈沧顿时愣住了。
　　虚拟屏幕上，陈沧打开名医堂，顿时发现，无数名医如同过眼云阳一样一闪而过。
　　从华佗到孙思邈到李时珍……
　　再到现代那些顶级医生。
　　这里全都有！
　　这是一个大型资料库。
　　这里储存着应该是无数医生的经验和技能吧？
　　想到这里，陈沧顿时激动起来。
　　对！
　　查询！
　　就先查刚才的爆震性耳聋如何处理？
　　但是很快，提示音响起。
　　【叮！贡献点不足！】
　　陈沧顿时懵了，贡献点，什么东西？
　　这个时候，陈沧注意到，原来自己的信息栏里有自己的属性。
　　【陈沧：全国名医。
　　贡献点：0！】
　　陈沧愣住了，贡献点0点？
　　怎么获得？
　　【叮！提示，您所做的手术达到标准以后，将会被系统收录，根据手术难度、完成度等获得不同贡献点。】
　　陈沧顿时愣住了？
　　现在根本没有手术做啊！
　　怎么办？
　　陈沧开始犯难起来。
　　现在的陈沧有一种惶恐感，如果没有足够的贡献点，他很担心接下来出现的情况。
　　可是现在，偏偏没有手术做，去哪儿搞贡献度呢？
　　想来想去，陈沧忽然想到了一个办法！
　　没有手术可以蹭啊！
　　此时此刻，正好钢一连的任务刚刚结束，全连人员都在修整。
　　大家今天都有些累坏了。
　　就连老马那样的铁憨憨都蜷缩在被子里，熟睡的就像一个……幼年的憨憨。
　　想来想去，陈沧把目光移向了不远处临时搭建的医疗抢救室。
　　这里是先锋连的地方。
　　而此时的先锋连依然在执行任务。
　　陈沧给黑总打了个招呼：“连长，这边没啥事儿了，我去先锋连看看有什么需要帮忙的。”
　　黑总顿时一愣：“陈医生，你不比我们清闲，不用休息一下吗？”
　　陈沧看着耿洪明和几个医务人员抬着一名患者进了帐篷，一咬牙说道：“哎，看见这么多伤患，我睡不着啊！”
　　“我去了！”
　　黑总看着陈沧远去的身影，不禁肃穆起来。
　　这他娘的才是医生啊！
　　……
　　而此时，耿洪明等人搬来的是一个指骨骨折的患者，而且手背开放向伤口。
　　这是一台高难度而持久的手术！
　　难度很高！
　　毕竟多处肌腱损伤，需要缝合的话，而且尽可能恢复的话，难度系数不是一点半点。
　　耿洪明已经拿起了手术刀，正准备进行手术！
　　只见风雪之中一个男子闯了进来！
　　看见陈沧，耿洪明顿时愣住了！
　　“你来干什么？”耿洪明忍不住皱眉说道。
　　现在团里面都在传钢一连命好，遇到了陈沧他们，这让这一次的医疗队负责人，医疗连连长，大校耿洪明大人很不舒服。
　　这一次手术正是证明自己的时候。
　　恰巧耿洪明的肌腱缝合很不错！
　　只是，他刚刚问出问题，陈沧接下来的几个问题就让他有些怀疑人生。
　　更让患者有些怀疑耿洪明！
　　“我来做这台手术吧，肌腱损伤程度比较高！”
　　耿洪明听见这一番话顿时傻眼了，满脑子都是可爱的：？？？
　　说话间，洗完手戴好手套，就准备上前。
　　关键是耿洪明还被陈沧的气势给镇住了。
　　不由得让开了！
　　而其他手术助手更是一脸茫然。
　　直到陈沧开始清创，耿洪明才忍不住黑着脸问道：“你要搞什么？”
　　陈沧看着患者，忍不住说道：“你知道患者肌腱损伤是什么程度吗？”
　　“你知道屈肌腱联合伸肌腱损伤急性期的缝合标准吗？”
　　“你知道最新的肌腱复健指南里缝合的最佳张力吗？”
　　……
　　“最后一个问题，你知道我是谁吗？”
　　一番话，陈沧心里都没底！
　　耿洪明一时语塞！
　　而一旁的小医生忍不住说道：“陈教授……是国际肌腱复原中心的主任，也是chen-肌腱缝合法的创始人！”
　　陈沧松了口气！
　　还好有捧哏！
　　看来这台手术，稳了！


第1960章：贡献点
　　“剪刀！”
　　“来，冲洗一下！”
　　“持针钳！”
　　……
　　手术室内，紧张的手术还在进行。
　　耿洪明站在原地，不知所措。
　　如果让他给陈沧打下手，他肯定是拒绝的，这个男人完全不给自己面子。
　　可是让他出去，他也舍不得，毕竟陈沧的肌腱缝合法确实是要比他优秀太多。
　　但是，即便如此，你也不能抢我的手术刀啊！
　　咱们可以商量着来呀，说不定你一问我，我就答应了呢！
　　总而言之，耿上校现在很委屈。
　　我怎么说也是这次的主要负责人，你这样……太羞辱人了，不给面子。
　　简单搭建的手术室内，此时气氛十分别扭。
　　陈沧其实也有些不好意思。
　　边手术，陈沧也在想给耿上校一个台阶下。
　　“耿连长，其实……我不是想抢你手术的，是这个肌腱缝合难度太高，这个……”
　　耿洪明脸更黑了！
　　你是再说我无能吗？
　　陈沧见状，也知道自己错了，想了想干脆解说起来：“其实……这台手术也不难，你看，肌腱缝合的时候，特别是屈肌腱，如果使用k式缝合配合B式缝合，以及tang法的进针……”
　　耿洪明见状，也不由得凑了过来，他也知道陈沧的缝合技巧厉害，Chen肌腱缝合法的大名他还是有所耳闻的。
　　一时间，众人也被陈沧的手术吸引了。
　　陈沧做的很认真，甚至有些超水平发挥。
　　手术是有魅力的！
　　特别是对于专业人员来说。
　　就比如此时陈沧的手术，瞬间拉近了他和耿洪明上校的距离。
　　没错！
　　耿洪明几乎凑到了陈沧身上……距离真的很近。
　　手术做完。
　　几个助手看着陈沧满是敬仰。
　　这真的是一台巅峰造极的肌腱缝合术。
　　当然了，陈沧为了贡献点也是拼了。
　　“陈教授辛苦了！”
　　助手忍不住说道，“这台手术真的是经典啊！”
　　陈沧转身，没想到刚好碰见耿洪明。
　　大眼瞪小眼。
　　气氛尴尬。
　　陈沧连忙尴尬的笑了笑：“耿连长，这个……太感谢你能给我这次手术的机会了。”
　　听见陈沧这么说，耿洪明终于找了个台阶，虽然笑不出来，还是点了点头表示理解，毕竟陈沧也就三十出头，年轻人，可以理解！
　　冒失了点！
　　可是，紧接着，陈沧又问道：“耿连长，以后有什么不好做的手术，可以叫我，我就在你们隔壁。”
　　最近钢一连和先锋连是统一协调作战，所以两个医务室也在一起。
　　但是听见陈沧的话，耿洪明不由得脸更黑了！
　　这是什么意思？
　　我堂堂战地医院上校，创伤急诊主任，还需要你帮忙？
　　“做好你自己事儿吧，以后不许乱跑，服从组织安排！”
　　“军演绝非小事儿，你得服从组织命令。”
　　耿洪明也不好太过分说陈沧，毕竟……这家伙的影响力和地位在那儿摆着。
　　陈沧也不生气，笑了笑，打了个招呼起身离开。
　　耿洪明看见陈沧离开，忍不住松了口气。
　　看着周围几个人面带崇拜的看着陈沧的背影，耿洪明不打一处来气，忍不住说道：
　　“你们几个，以后少学陈……”
　　就在这个时候，忽然门帘掀开，陈沧再次走了进来！
　　顿时，耿洪明一阵脸红！
　　陈沧尴尬的笑了笑，假装口袋掏出一份资料递了过去。
　　“耿连长，这是我们研究出来的肌腱复健手法，对于肌腱缝合以后的复健效果很好。”
　　耿洪明顿时愣了一下，看着陈沧，有些尴尬和不好意思。
　　毕竟这肌腱复健指南算是私活了，一般情况人家谁给别人呢。
　　陈沧这一番示好。
　　让耿洪明反而觉得自己是不是太斤斤计较了，不够大气？
　　“这个……谢谢啊！”耿洪明咳咳一声，说道。
　　陈沧摆了摆手，起身离开。
　　周围几个人纷纷打招呼：
　　“陈教授慢点！”
　　“陈教授走好！”
　　……
　　……
　　陈沧离开之后，急匆匆朝着自己的营地赶去，在路上走着，陈沧就迫不及待，连忙打开虚拟屏。
　　【叮！完成一台领主级肌腱缝合手术，完成度完美，获得贡献点20。】
　　仔细一看，自己刚才的手术获得了20贡献点。
　　紧接着，系统提示音再次响起。
　　【叮！教导五人Chen肌腱缝合法，并传授肌腱复健运动手法，获得贡献点100点。】
　　陈沧顿时愣住了！
　　没想到……教人也能获得贡献点？
　　想到这里，陈沧站在原地，有些不想走了。
　　他回头看了看那个房间。
　　犹豫再三，折返回去！
　　这一夜，注定是一个不眠之夜……
　　陈沧认真的给耿洪明等人讲了很久。
　　可惜的是。
　　黎明时分，陈沧才缓缓离开。
　　唯一可惜的是……陈沧没有获得任何贡献点。
　　回来以后。
　　铁憨憨已经醒来了，看见陈沧回来，忍不住问道：“沧儿？你去哪儿了？”
　　黑总这个时候正在整装待发，看见陈沧这才回来，忍不住给陈沧敬了个礼。
　　老马看着更加晕晕乎乎了。
　　“沧儿，你到底干啥去了？”
　　陈沧一脸惆怅的叹了口气，摇了摇头：“没事儿，没事儿，我眯一会儿。”
　　说完，钻了进去。
　　其实陈沧不累，有精力药水和体力药水支撑，熬一个夜算不了啥。
　　可是，陈沧是心累。
　　毕竟一晚上的口舌，结果没有贡献点。
　　这让陈沧有些怀疑人生。
　　看来以后得注意一些了。
　　而此时，老马不明所以，朝着陈沧回来的方向望去，此时……耿洪明等人从帐篷里出来，一脸生无可恋的样子。
　　老马顿时沉默了。
　　到底发生了什么？
　　让耿连长望着自己这边的帐篷眼神复杂。
　　耿洪明是真的累了！
　　没想到陈沧这厮是真的能说。
　　伴随着先锋连任务结束，他们也终于可以休息了。
　　陈沧这边反思一会儿之后，打开虚拟屏，搜索一番之后，发现可以看到各种各样的教学视频。
　　不同难度的视频消耗的贡献点不一样。
　　而最难得也就是30个贡献点。
　　陈沧120个贡献点足够陈沧学习很多了。
　　想到这里，陈沧也终于松了口气。


第1961章：就这么简单？
　　伴随着钢一连的行军。
　　陈沧等人也要跟着一起。
　　但是，让连长黑总开心的是，有了陈沧他们以后，这一次的军演还没有一人死亡。
　　受伤以后抢救的很及时，后遗症很少！
　　这也让大家伙紧绷的神经都放松了一些，内心也都松了口气。
　　“陈医生啊，有了你们，我特踏实！”黑总忍不住笑着说道。
　　这个黝黑皮肤的四川小伙儿给人感觉很亲切。
　　“让我没有后顾之忧！”
　　一旁的排长开了个玩笑：“要不，陈医生你去我们军区吧！”
　　“就是，军队很好的！”
　　急救是无处不在的。
　　虽然是演习，但是当空包弹射来的时候，偶尔打在身上也很疼。
　　哪怕是那些定点爆破，虽然不在人群中。
　　但是在爆破中穿梭奔跑，也真的让人心惊胆战。
　　这种演习，可不仅仅是在练习战术，而且是在练习军胆，一个士兵的胆量！
　　爆炸之后的石子儿掉落在脑袋上，即便有头盔，也有些疼。
　　但是这群年轻的士兵，似乎毫不在意。
　　今天陈沧也终于见到了赤手空拳的实战。
　　对方士兵一个高大威武，陈沧站在后方也是担心。
　　因为这可不是演戏，是拳拳都肉。
　　虽然不至于重伤，击倒之后就算失败，但是那种震撼感也是前所未有的。
　　军演胜负判定标准很多，主要是按照是否达成目标为准的。
　　例如炮兵演习仅仅是圈个山头，给定坐标，打炮完了看你有多少命中。
　　大型联合演习的兵种多了点，而炮弹落的地方都是有给定区域的。
　　这种对抗也有，按照比例计算。
　　原本以为对抗中，这种肉搏对方会有优势，但是陈沧没想到的是……黑总看着个子不高，可是战斗力却很高。
　　这一场短暂的对抗结束，中国按照比例，毫无疑问胜利了！
　　然后继续是疾行突进。
　　这是耗费体力的一项，刚刚战斗完毕就疾行。
　　这段时间，陈沧小队的磨合能力也是越来越强。
　　期间虽然有小的受伤，但是也问题不大。
　　但是，当部队行进到了一座高地旁边的时候，黑总过去标记位置，等待后方远程打击。
　　精准轰炸结束以后，也就意味着一个目标的任务胜利。
　　过程很顺利！
　　但是，当撤退的时候，却依然发生了意外！
　　一名俄罗斯的士兵退守不及，虽然已经离开了指定区域，但是在轰炸结束之后，一块高低的石头击中了急行的车子。
　　发生了交通意外！
　　没错！
　　军演的意外往往就是这样发生的。
　　对方两名士兵当场受伤。
　　而此时，对方的救援根本来不及。
　　先锋连是距离最近的队伍，他们现在也根本没有携带大量的抢救物品，毕竟是疾行占领。
　　所以，只能尽快选择抢救手段，完成抢救！
　　受伤的只有一个比较严重的，而且偏偏还是一个中校，名字叫奥古斯特沃夫。
　　一时间，抢救工作连忙展开！
　　耿洪明此时很着急！
　　说实话，有时候这种军演，对方受伤比起自己人受伤还要麻烦。
　　更何况还是一个军官。
　　此时的奥古斯特沃夫已经昏厥过去。
　　周围的几位俄罗斯士兵都很着急。
　　赶紧联系医疗队！
　　耿洪明看见对方之后，可是叽里咕噜一番话根本听不懂。
　　他也不懂俄文，对方也不懂汉语，等翻译？
　　真他娘的麻烦！
　　等待工作人员的时间真的来不及了。
　　耿洪明也顾不上其他，连忙开始抢救。
　　开放呼吸道！
　　止血！
　　这都是必须要进行的抢救操作。
　　但是患者的晕厥，让耿洪明意识到了不对劲儿。
　　就在这个时候，忽然耿洪明身边一个年轻医生刚刚检查完患者的躯体之后，顿时脸色一变！
　　对着耿洪明汇报道：
　　“耿队长，出大问题了！”
　　“怎么了？”耿洪明顿时一愣！
　　“血止不住！”
　　这个问题说出来以后，耿洪明直接瞪大眼睛。
　　这个时候，止不住血意味着什么？
　　此时气温是零下三十度。
　　患者开放性出血。
　　如果血止不住的话，血压就没办法稳住，有效循环血量减少，大量血液流逝同样会引起来体温骤降！
　　这样下去，根本撑不了太久，绝对完蛋！
　　时间一下子变得焦灼起来。
　　即便是零下三十多度的气温，耿明的头上却渗出来汗水。
　　太着急了！
　　这个时候，黑总的队伍也赶来了。
　　俄罗斯的急救救援队也赶来了。
　　患者现在根本不能随意搬动。
　　因为遇到了一个大问题！
　　骨盆骨折！
　　骨盆严重骨折是车祸最常见的损伤，也是最危险的损伤。
　　因为这里有大动脉，而且损伤以后救援很麻烦。
　　俄罗斯的救援队和翻译赶来以后，耿洪明赶紧把情况汇报一番。
　　“盆骨骨折……伴随有创伤性休克，危险系数很高！”
　　怎么办？
　　如何处理骨盆骨折，如何转运患者，如何止血！
　　这三个问题已经让前来拯救的医疗人员陷入了僵持之中！
　　这个时候，不知道谁说了句：“耿队长，要不要叫陈教授？”
　　一句话，点醒了耿洪明。
　　但是耿洪明微微皱眉，陈沧来了也不好解决啊！
　　反而给陈沧增加麻烦。
　　说实话！
　　此时的耿洪明已经给这个俄罗斯的中校判了死刑。
　　如此气温，如此出血……
　　“滴滴滴……”
　　伴随着警示声音的响起。
　　大家都知道是血压到了临界值。
　　出血量虽然不多，但是只要骨盆骨折不解决，内部出血很难完成。
　　怎么办？
　　就在这个时候，忽然一辆车子在众人身边停下。
　　几个人影跳了下来！
　　伴随着一阵熟悉的声音响起，耿洪明嘴角一抽……
　　“大家都让开，让我来吧，患者应该是骨盆严重骨折出血。”
　　说完之后，陈沧又用俄语说了一遍。
　　顿时把老马也给唬住了。
　　这厮……
　　还会俄语？
　　而俄罗斯的那群士兵和专家一看，纷纷抬头。
　　陈沧看见这么多人，看了看濒危的患者。
　　他觉得，这一次抢救，他要带着这群毛子，好好解说解说。
　　说完，陈沧下来，到了患者身边，已经咔咔两声。
　　“骨盆手法复位完成！”
　　“准备止血！”
　　“使用抗休克裤！”
　　“转移患者，尽快手术！”
　　一番操作猛如虎，众人一脸迷糊。
　　骨盆骨折复位这么简单？
　　一群毛子医师看着陈沧，双眼闪烁着光芒。
　　而耿洪明也是一脸诧异。


第1962章：挤挤挺好！
　　骨盆骨折是最重要的外伤之一！
　　因为一旦发生骨盆骨折，基本上大多数回伴随有各种并发症！
　　而其中最严重的就是创伤性失血休克。
　　很明显，这名倒霉的俄罗斯中校此时已经休克！
　　止血不及时的话，绝对完蛋！
　　而好在陈沧出现的及时，给患者直接完成了骨盆复位，方便转移和止血！
　　此时，陈沧刚才一番迅速果断的操作直接震慑住了周围的众人！
　　就在刚才，患者的耻骨联合处肿胀，耻骨联合明显增宽，髂前上棘因骨折移位而左右不对称！
　　这种骨盆骨折根本没办法判断情况，想要转移和止血根本不可能。
　　只要稍微不慎重，就一定回加重伤情！
　　但是，陈沧果断的操作之后，此时的奥古斯特沃夫虽然耻骨联合处依然有些肿胀，毕竟有组织淤血破损，难以避免，但是耻骨联合的位置，宽度已经明显改善，就连髂前上棘因骨折移位也因此发生了极大的改善！
　　可以说，陈沧这一番手法复位，足够惊艳众人！
　　但是，很明显现在不是显摆的时候！
　　而同样，这样的危急关头，就看得出陈沧小队的紧急处理和协调能力！
　　老马身为骨科出身，虽然也震惊于陈沧对于骨盆骨折熟悉的手法复位，但是立马反应过来，开始固定准备朝着车内转移，把患者送上担架，开始固定和捆绑。
　　而邓明的止血速度和精准程度是陈沧见过最快的！
　　骨盆骨折之后，出血很复杂！
　　但是邓明能精准的寻找出血点，进行合理的止血方案。
　　这些都是急救难点！
　　如果说人体有几个重大枢纽的话，无非就是脊柱和骨盆，这些支撑并连接了人体骨骼系统，而骨盆还包绕了腹腔器官。
　　所以骨盆骨折以后，危险系数很高！
　　就这样，俄罗斯的众人眼睁睁的就看着中校被中国人拉上了车子。
　　可是……
　　偏偏他们还不知道该说些什么。
　　但是总不能不作为吧？
　　很多时候，医疗也是需要医科大心脏的！
　　越是危急关头，越是生死存亡之际，越是需要那种有胆有识却冷静如斯的关键先生！
　　而让众人有些震惊的是，陈沧团队的几名成员，全都冷静无比！
　　因为他们有陈沧这样的主心骨存在。
　　他们知道，他们只需要做好自己的本职工作就行了。
　　大局上，有陈沧在兜底！
　　一个团队的核心人物，就是这个团队的灵魂，而这个核心，会让整个团队更好的发生化学反应！
　　陈沧等人处理完毕之后，他也知道自己不应该干涉太多，毕竟人家俄罗斯的医务人员也在。
　　交涉一番之后，对方把中校抬到了车上。
　　看着对方把中校送到车上，邓明忍不住说道：
　　“他们能救吗？”
　　耿洪明这个时候凑了过来，叹了口气：“够呛！”
　　“那他们还抬走！”丁钊忍不住担忧的说到。
　　耿洪明一时语塞：“这是他们的中校，他们不负责，谁负责。”
　　“咱们去哪儿啊？”丁钊叹了口气问道。
　　“守着吧，我估计够呛，患者情况……不妙啊，指不定还得需要咱们。”老马笑着说道。
　　耿洪明闻声，看了一眼陈沧和马月辉。
　　的确，这一台手术……真的没那么简单啊。
　　自己想完成难度都很高。
　　大量出血以后……创伤性休克联合腹腔脏器破裂骨盆骨折……也就两三成的成功率吧？
　　此时此刻！
　　当中校被俄罗斯的医生们到了车子上，一个人忍不住感慨一声：“刚才的团队好厉害！”
　　“是的，为首的年轻人更厉害，那一手骨盆复位……难以置信！”
　　为首的年纪偏大的医生叫奥托夫力，他皱了皱眉对着众人说道：“赶紧心电监护！”
　　“彩超准备，看看腹腔情况！”
　　“x片准备！”
　　……
　　毕竟是高端的急救车，上面该有的仪器都有，上面甚至是可以做手术的。
　　当检查结果出来以后，众人看着屏幕上的片子，忍不住倒吸一口凉气。
　　太震惊了！
　　骨盆骨折的程度比较严重，而且伴有肝脾的联合破裂，腹腔有出血，股动脉损伤。
　　可是陈沧的复位硬是把骨盆的情况维持到了一个良好的状态，同时借助肿胀的骨性标记，反而限制了股动脉的出血！
　　这难道是巧合吗？
　　几个医生面面相觑，半天说不出话来。
　　如果不是巧合的话，刚才那个人也太厉害了！
　　这一手看似随意的复位，可以说是登峰造极。
　　沉默片刻之后。
　　奥托夫力深吸一口气：“准备手术！”
　　“备血！”
　　“准备输血！”
　　这个时候，忽然一名医生问道：“怎么手术？”
　　一句话，让奥托夫力头疼起来。
　　对啊，应该如何下手？
　　现在腹腔压力导致出血有所缓解，但是一旦开腹，势必回再次引起出血，如果不能及时止血，患者别说手术了，命都保不住！
　　现在应该怎么办？
　　看着片子，奥托夫力竟然感觉阵阵冷汗渗出。
　　此时，外面，风呼呼的吹。
　　老马裹了裹衣服，说道：“沧儿，回去吗？”
　　陈沧有些不甘心啊。
　　多好一个积累贡献点的机会，这么走了太可惜了。
　　可是毕竟是别人家的中校，别人家的患者。
　　他看了看耿洪明，忽然觉得耿连长人挺好的。
　　想了想，陈沧起身准备离开。
　　“好吧，走吧！”
　　老马看着陈沧，若有所思地问道：“沧儿，我怎么感觉你恋恋不舍的！”
　　陈沧白了一眼：“我这叫做国际主义人道精神！不放弃一个患者，走吧！”
　　说完，一行人正准备离开，忽然开门声响了起来。
　　“稍等！这位医生！我们想邀请你和我们一起抢救奥古斯特沃夫中校，可以吗？”
　　老马等人听着叽里呱啦一堆听不懂，而陈沧却转过身来。
　　“好的！”
　　对方顿时一喜：“请上来！”
　　陈沧点头，忽然转身看了看自己身边的人：“大家一起来吧！”
　　对方看见一行人一起要朝着车子走去，顿时一愣：“这个……车子放不下吧？”
　　陈沧笑了笑：“挤挤就好了！”


第1963章：缺啥来啥！
　　“人多力量大！”
　　陈沧笑着说了句。
　　对方虽然不明白，但是陈沧说的有道理，唯一的不足是，车子空间有限啊。
　　上了车子，人跟人的距离很近，但是并不影响手术空间。
　　这种车子前方可操作空间比较大，后方则是相对狭窄一些。
　　唯一的不足就是……后方其他地方人挤人。
　　奥托夫力看着众人，皱了皱眉，对着陈沧说道：“这……合适吗？”
　　陈沧认真说道：“团结就是力量！”
　　老马似乎看出了奥托夫力的意思，对着陈沧说道：“沧儿，翻译一下，就说人多暖和！”
　　陈沧汗颜。
　　但是现在最重要的是手术，陈沧看了周围一眼，说道：“耿连长你来给我打下手，邓明负责止血，丁钊过来多看看。”
　　说完，陈沧就做好了开始手术的准备！
　　“丁钊，进行深静脉置管！”
　　“三条通道！一条输血，一条高渗氯化钠溶液。一条给药！”
　　“高压氧，调节！”
　　“多巴胺、苯妥拉明，吗啡受体拮抗剂！”
　　……
　　陈沧在开始手术的时候，就如同变了一个人一样，整个人的气质全变了。
　　而且，好在患者没有胸腔内病变以及颅内神经系统意外，要不然手术只会更加严重！
　　手术开始之后。
　　陈沧稍微开腹！
　　顿时血液就要滚滚流出来。
　　陈沧连忙说道：“准备收集自体血液，一会儿进行自体输血！”
　　邓明连忙点头：“收到！”
　　刚一开腹，周围的气氛就瞬间严峻起来。
　　毕竟脾脏破裂之后，多处血管开始大出血。
　　陈沧对着邓明说道：“止血钳！”
　　邓明手里的止血钳已经快速递了过来。
　　陈沧这个时候就这么在血中直接伸进去止血钳，快速完成脾蒂的止血！
　　这一步听起来很简单，但是继续是盲操！
　　因为一开副部，张力瞬间消失，出血量势必会增加的。
　　所以这一番操作陈沧可以说是在电光火石之间。
　　看着周围的人是一番惊叹！
　　而此时，陈沧忍不住问道：“患者叫什么名字？”
　　“奥古斯特沃夫中校！”
　　陈沧没听明白，只觉得很长，算了，记住也没啥样！
　　“以前有什么陈旧性疾病吗？”
　　“没有！我们这里原始病历都有，患者以前身体健康！”
　　陈沧点头，这是一个好消息！
　　不得不说，这种高大威猛的毛子在发生意外后还是很结实的。
　　给一般人，出这么多血，基本上就GG了。
　　但是人家不一样！
　　这什么奥什么夫中校230斤的体重，留了1500毫升的血，似乎……还没到临界点。
　　很不错！
　　手术继续进行。
　　腹腔内的血液收集一番之后，陈沧顿时看见了腹腔内的情况！
　　【叮！Lv95级王者创伤，骨盆骨折联合肝脾破裂股动脉损伤，建议修复！】
　　一句话，干吧！
　　脾脏和很多血管相连，出血量很大。
　　陈沧的手术却很轻松惬意。
　　而且！
　　陈沧还有时间给周围人的解说，特别是丁钊。
　　解说完了，陈沧还特意用俄语给对方解释解释。
　　让奥托夫力医生一阵汗颜。
　　但是不得不说，陈沧的讲解确实很细腻。
　　也确确实实在教他们东西。
　　手术进行很快！
　　陈沧很快完成了脾脏的修复。
　　众人看着如此精密的缝合，基本上脾脏能缝合的全部修补，不能修补的这才切掉。
　　这一套脾脏修补手术把一旁给当助手的耿洪明是看的如同打开了新世界的大门！
　　脾脏修补手术的上限提高了不止一点！
　　耿洪明打赌！
　　换任何一个人，都不可能把脾脏修复手术完成到这么精细。
　　一旁的俄罗斯医生看着陈沧的手术做的如此精细更是十分感动。
　　接下来是肝脏手术！
　　陈沧是边讲边做。
　　做的认真不说。
　　讲的更是清晰，而且是讲两遍，一次中文，一次俄文。
　　让身边的人倍感温暖。
　　当然，这个温暖解释不清楚，可能是……由外而内的，也有可能是发自内心的。
　　骨盆骨折出血量也一般在2000毫升左右。
　　因为骨盆壁的血管及静脉丛本身很丰富。
　　而且，股动脉的破损，让手术的难度也再次增加。
　　所以，骨盆固定的手术，相比较而言，还是得让专业人上场。
　　老马的骨科手术还是很厉害的。
　　而且，陈沧的手法复位让手术省去了很多麻烦。
　　但是陈沧也发现了，骨科手术，手法复位只是其中关键一步，却不是所有！
　　最重要的一个环节就是固定！
　　复位是基础，固定则是关键。
　　此时，老马正式出台。
　　手术进行的同时，出血还在继续。
　　固定的时间不能拖太久。
　　老马此时说道：“沧儿，骨盆手术的固定和其他不一样，要选择外固定架治疗。”
　　“但是，骨盆骨折固定太难了，即便是环形架交叉联合交叉针固定髂骨，也要受到限制，毕竟外固定架相对来说对不稳定的垂直移位骨折并不好用！
　　目前还没有一种特别好的办法解决问题。”
　　但是，手术还是很顺利。
　　陈沧看的很认真。
　　骨科，毕竟是外科里面最重要的一个环节。
　　陈沧似乎觉得……
　　自己也应该琢磨琢磨固定方法了！
　　手术很快结束！
　　过程很顺利！
　　讲解也很认真。
　　陈沧的收获自然是丰富无比。
　　“这个，奥什么夫中校……手术完毕了，回去好好休息，问题应该不大！”
　　奥托夫力忍不住说道：“是奥古斯特沃夫中校。”
　　陈沧尴尬笑了笑：“名字太长了！”
　　手术完毕！
　　陈沧听见系统提示音响起。
　　【叮！恭喜您，完成手术，获得奖励：骨折的内固定法！】
　　陈沧看着奖励，忽然沉默了！
　　这个……
　　想什么来什么。
　　真的好吗？
　　我都有些不好意思了。
　　一行人下了车。
　　老马拍着陈沧的肩膀笑了笑：“沧儿，没事儿，需要学的东西还很多。”
　　“有我在，保你骨科精通！”
　　陈沧点头，笑了笑：“其实……我骨科挺厉害的。”
　　老马一愣，半信半疑。
　　不是他相信了。
　　而是……
　　他被陈沧这比装逼的功夫吓得有阴影了。
　　陈沧见状，顿时哈哈哈笑了起来：“看你怂的！”
　　老马见状，气的跺脚：“草，陈沧你大爷！”


第1964章：连长，有夜袭！
　　奥古斯特沃夫中校的手术，让陈沧在这一次军事演习中的声望再一次飙升！
　　已经直接超过了耿洪明连长。
　　但是，让大家很惊讶的是，耿洪明非但没有生气，反而对陈沧的态度发生了一百八十度的转折。
　　耿洪明想清楚了，这也不是什么竞争呢。
　　如果陈沧可以表现更好的话，让这一次军演不要发生死亡事件，对于耿洪明来说也是一件好事儿。
　　人的内心都是也有一杆秤的！
　　会衡量得失。
　　同样也会衡量和比较彼此的差距。
　　奥古斯特沃夫中校的抢救就能看出来，陈沧的实力绝非自己能比的了的。
　　所以，想来想去，耿洪明也不傻，还是决定做个聪明人。
　　陈沧下来以后，赶紧查看系统。
　　【叮！手术完成，评价为大师级，难度王者级，获得贡献点20点。】
　　【教导周围众人进行学习，获得贡献点200点。】
　　陈沧顿时惊喜起来。
　　这样下来，自己340贡献点，面对突发情况，也有了学习的机会。
　　奥古斯特沃夫中校的手上，同样也加快了军演的步伐。
　　接下来的几天，军演到了白热化的阶段。
　　每天钢一连都有受伤的，好在没有发生生命危险。
　　即便如此，看着炸弹的偏差，所有人都是捏了把汗。
　　但是，陈沧他们不知道的是，因为他们的出现，让钢一连和先锋连的士兵们冲锋的脚步更加坚定了很多。
　　毕竟有这样靠谱的医疗兵，冲就好了！
　　这样一来，前进基地各种汇报情况中。
　　突击营钢一连和先锋连的任务每一次都是提前完成，而且完成度很高。
　　这样的局面，是前进基地的所有人都万万想不到的！
　　此时！
　　前进基地内，一名老将军作为军演的顾问，看着前方的消息，忍不住皱眉说道：
　　“这一次先锋营的进度这么快，比起平时演戏还要快，这群小崽子们，吃药了？”
　　一旁的军演总指挥常玉堂看着进度如此快，也是忍不住笑了起来：“不仅是吃药了，而且还带着药呢！”
　　“你没看见？这一次啊，多亏了陈沧他们这个临时医疗队了。”
　　“奥古斯特沃夫受了那么严重的伤，都被陈沧团队给救活了，这个直接鼓舞了士兵们的气势。”
　　“打仗啊，打的可不仅仅是战略，士气这个东西，说不清道不明，却往往可以左右战局！”
　　“说实话，如果不是前方汇报，我自己都不敢相信这一切是真的！”
　　听见常玉堂怎么说，一旁的老将军微微沉思起来：
　　“我这当了几十年的军区领导，也算是看了不少关于战争的记载，说实话……还是头一回听说医疗队可以帮助士兵提升士气的！”
　　“陈沧这小子，真的有这么邪乎？”
　　老将军是来做战前顾问的，配合常玉堂更好的进行军演。
　　常玉堂闻声，点了点头：“而且，奥古斯特沃夫受伤以后，让我们的医疗兵进行抢救，本身就对于敌方的士气有很沉重的打击。”
　　“士兵们如果没有了安全保障，谁能一往无前？”
　　老将军闻声，不由得眉心紧促起来。
　　常玉堂忽然说道：“老领导，时代变了！”
　　“大家和当初不一样了，和平年代，虽然很多士兵悍不畏死，但是……大家很多都是把当兵当成一个职业来看的。”
　　“谁愿意伤残？谁愿意战死？”
　　“谁都希望自己的后背有一个踏实的臂膀。”
　　“所以，老领导，我希望这一次军演结束以后，加强我们军队医院的素质和水平，作为士兵们最坚实的后盾！”
　　老将军听完之后，没有立即回答，但是却是慎重的点了点头。
　　这件事儿，不是小事！
　　……
　　……
　　此时的突击营提前一天完成任务。
　　战场上瞬息万变。
　　一天时间的提前，往往会影响甚大。
　　以至于这一次军演在第一周进行结束以后，中国军队就已经取得了明显的优势。
　　争取下来的时间，大家可以稍作休息！
　　这段时间的相处，让陈沧等人和队伍里面的士兵们关系越发融洽起来。
　　大家都知道他们的医疗队长陈沧陈教授十分了得，而且稍微一打听，才知道陈教授如此厉害。
　　熟络以后，大家会在吃饭的时候，主动凑过来，对陈沧嘘寒问暖，然后扭捏的问问自己活着亲人的病。
　　当然了！
　　也有问自己小兄弟的病的……
　　陈沧一时间成了专家门诊外加男科门诊！
　　不过，有老马这样一个老司机的存在，让气氛并不尴尬。
　　晚上的时候，黑总忽然走过来，弱弱的问了一句：
　　“陈队长，股骨头缺血性坏死能治吗？”
　　老马坐在一旁，听见之后，顿时皱眉说道：
　　“这个……不好治啊！”
　　“股骨头缺血性坏死属国际骨科三大疑难病症之一，患者一旦患病就丧失了劳动能力和生活自理能力，所以俗称‘亚癌’！
　　但是……目前为止，其理想的治疗方法目前还是世界医学界探求的难题之一。”
　　陈沧对骨科并不了解。
　　因为一直以来，陈沧也没有从事骨科相关手术和门诊。
　　而老马却经验丰富，他详细的解释了一番。
　　“一般来说，创伤是造成股骨头坏死的主要因素。
　　但创伤性股骨头缺血坏死发生与否、范围大小，主要取决于血管破坏程度和侧支循环的代偿能力。
　　但是由于各种外伤导致骨内血管或股骨头血管的破裂管及扭曲或受压均可引起股骨头坏死，所以经常来不及。”
　　听着老马说完，陈沧这边也恍然大悟起来。
　　他虽然对骨骼系统不了解，但是对于血管还是比较熟悉的。
　　“对的，股骨头坏死的病理过程一经启动，依靠外力很难阻断，而且……是会逐渐坏死，在三到五年之内。”
　　而一旁的连长黑总听完之后，顿时脸色低沉下来。
　　默默地说了一声：“哦……”
　　陈沧见状，忍不住问道：“黑总，怎么了？谁股骨头坏死了，试试呗？”
　　黑总还没来得及说话，忽然一阵急促的脚步响起来。
　　顿时，一名侦察兵跑过来说道：“连长，有夜袭！”


第1965章：连长，有诈！
　　“夜袭？”
　　听见这句话，黑总脸色一变！
　　夜袭并不罕见。
　　但是……
　　此时外界温度多少度？
　　接近零下四十度吧？
　　在这样的温度下进行夜袭，谁想不开了！
　　想到这里，黑总连忙对着对讲机说道：“全体都有，做好迎战准备！”
　　一时间！
　　整个连队的驻扎地陷入了一片安静之中。
　　所有人都大气不敢多出一口。
　　就在这个时候，果然看见一支小队跑了过来。
　　“help！help！”
　　这是一个十五人的小队，每一个人都没有带武器，而是抬着三个担架跑来。
　　嘴里喊着求助！
　　顿时众人都蒙了。
　　就连隐蔽起来的黑总看着身边的副连长，忍不住说道：“这叫什么？”
　　副连长同样第一次见这种操作，咽了口口水，神秘的皱眉：“会不会是……有诈？”
　　“炸个毛线啊！”黑总忽然看见几个担架上的士兵还在流血，而且抬着的还是医疗兵！
　　顿时跑了出去。
　　“怎么回事？”黑总一问，里面跑来一个翻译。
　　“我们有几个士兵受伤了，难度比较大，想请白天的那个专家帮忙！”
　　两军阵地距离不远。
　　这样的骚操作顿时把黑总等人吓得七荤八素。
　　不过，陈沧还是急忙起身，安顿患者，进行抢救。
　　都是炸弹的误伤！
　　损伤到了心脏，引起了心脏破裂，现在金属片镶嵌在心脏里。
　　此时为首的军官很是担心。
　　“我们没有体外循环机，想要进行这样的手术，难度太高了，根本完成不了！”
　　“不知道陈教授有没有办法？”
　　陈沧连忙招待众人把患者送进临时搭建的手术室内。
　　组织井然连忙开始手术。
　　这就是急救的难度！
　　条件有限！
　　没有体外循环机！
　　没有那些复杂的辅助设施。
　　但是，好在陈沧本身就是精通心脏手术。
　　三名患者难度有轻有重，但是都很着急。
　　随性的还有医疗队的医生们。
　　陈沧检查完之后，顿时深吸一口气，对着丁钊说到：“去叫耿连长。”
　　丁钊顿时起身，没多久，耿洪明跑了进来。
　　陈沧此时也完成了体检。
　　把情况说了一番！
　　“现在患者情况都比较危险，一名是心脏破裂，一名是腹腔穿透伤，还有一台是心包填塞！”
　　“三台手术拖不得，现在都必须进行！”
　　听见陈沧的话，顿时现场安静下来。
　　他们现在能做这样高难度手术的人不多。
　　心外科本身就是高难度的外科，急诊能精通的少之又少，送到外面能救活的能加少！
　　所以陈沧想了一番之后。
　　对着邓明说道：“邓明、井然你去处理三号患者的心包填塞，丁钊、你和耿连长处理二号患者的腹腔穿透，老马，你来帮忙，我们做第一台手术！”
　　三台手术同时开始！？
　　这行吗？
　　俄罗斯的大夫也开始纷纷加入其中进行帮忙。
　　他们不是不行，只是因为难度太高了，希望寻求会诊和帮助。
　　时间紧张，顾不上请求上级，直接跑来了对方基地！
　　就这样，陈沧直接同时指导三台手术！
　　就这样在条件很优先的条件下，硬生生的开始了心脏不停搏下，心脏修补手术！
　　这样的操作，饶是这群俄罗斯的专家见多识广，也是忍不住屏息凝神，感慨震惊！
　　而最关键的不是这些。
　　而是陈沧同时指导三台手术同时进行！
　　手术从晚上11点持续到早晨5点钟才结束！
　　当俄罗斯的官兵开车把患者借走之后。
　　副连长看着黑总和陈沧，忍不住说道：“黑总，这会不会是敌军的狡猾？他们让我们的队伍更累一些？”
　　这一次的救援，开了一个不好的头！
　　以至于陈沧等人成为了俄罗斯士兵的随军医生！
　　当基地的常玉堂知道之后，一脸茫然！
　　这他娘的军演还能这么来？
　　但是……
　　这些并没有影响军演的进度。
　　这段时间，陈沧六人小队的急诊抢救能力每天都在提高！
　　甚至体能都在很大程度上的改善。
　　这北大荒这样的天气里，每天疾行至少10公里，这样的锻炼对于众人来说还是很有压力的。
　　但是经过十天的锻炼，大家都有了很不错的提升。
　　而陈沧的六人小队每一位成员，经过这几天的锻炼，提高和进步都很快。
　　但是！
　　同样一个问题暴露了出来。
　　那就是邓明的问题。
　　邓明作为团队中关键的急救人员。
　　他的综合素质，抢救患者的能力，应急应变以及危机处理本事都很强！
　　但是，陈沧也发现了邓明的不足！
　　那就是邓明在处理危急重症的时候，缺乏一个很好的整体观念。
　　他这一点比起丁钊都有些不如。
　　因为邓明的抢救理念现在已经成熟了。
　　做无国界医生的那几年，邓明的理念逐渐成熟，养成了一个先救命后治病的想法。
　　这听起来没错！
　　但是……
　　和平时代不比战地条件。
　　需要考虑的不仅是患者的当下抢救，还要考虑后期的恢复过程。
　　邓明的很多操作不够细腻，上一次处理心包压塞的时候，甚至差点刺破心脏。
　　这一点，陈沧一直都在寻找一个机会找邓明说一说。
　　而这段时间。
　　军演因为奥古斯特沃夫中校的受伤这一小事儿，导致了双方原本为期14天的短暂军演，在第十三天就结束了。
　　这一次的军演，中国军队取得了圆满的胜利！
　　每一次军演过程中，都有一些英雄或者兵王出现，一举声名鹊起。
　　但是这一次，发生了例外！
　　这一次脱颖而出的不是士兵，而是医疗兵！
　　陈沧自己都没想到这一点。
　　就连俄罗斯士兵受伤以后，都得把士兵送到陈沧他们阵营来。
　　这就让陈沧最强医疗兵的名号响彻了整个军演双方。
　　但凡发生了重大的损伤！
　　都第一时间咨询陈沧陈教授！
　　这一次军演是成功的。
　　但是也是最近几年来，首次出现无死亡三实演习的国际性军演！
　　这样的数据，凸显了陈沧这样的传奇医疗兵的存在。
　　让双方将领都开始反思一个问题：原来，医生还能这么用！


第1966章：陈沧的奇迹（一）
　　军演结束以后。
　　有一个总结大会。
　　是两军在一起举办的。
　　大家虽然在演习战场上真刀实枪的干，下来以后，也算是不打不相识。
　　当然了，即便相识，也只能握握手，毕竟语言不通。
　　常玉堂作为这一次的总指挥，站在台上，宣读了这一次的胜利演讲。
　　而对方的总指挥自然也是如此！
　　但是，这一次对方总指挥上台之后，说了一句意味深长的话。
　　“以前的时候，我只知道中国的陆军是世界上最强的陆军！”
　　“这一次军演，让我意识到，中国的医疗兵，也是世界上最值得尊敬的医疗兵！”
　　这句话，让下面士兵们掌声不断。
　　陈沧原本并不以为意。
　　但是伴随系统提示音响起，他才意识到，原来赞美是有力量的！
　　【叮！恭喜您，恭喜您和您的小队在军演中的杰出贡献，获得奖励：1、初级团队BUFFx1；】
　　【初级团队Buff，您和您的队员在进行医疗活动中，所有成员均可获得双倍经验加成，状态恢复加快，团队协作能力提升。】
　　陈沧看着系统奖励，顿时睁大眼睛，还有这样的操作吗？
　　这个奖励对于现在的陈沧来说，意义非凡啊。
　　眼看着三月中旬的全球大赛一天天的逼近，说实话，陈沧还是很担忧的。
　　因为这一次和以前不一样。
　　全球急救技能大赛本身也是逐步在完善。
　　这一次的急救技能大赛更是在朝着医疗竞技方面发展了。
　　急诊医学发展很晚，可以说是目前大科目中起步最晚的科室，但是却也是最被重视并且发展最快的学科！
　　而且，这些年来，人们对急救的重视程度越来越高！
　　心肺复苏、海姆立克、指压止血……等等这些急救手法很多人也有了初步的了解。
　　为什么要这么做？
　　因为急救，是一种生存技能，而不是医疗技能。
　　什么意思呢？
　　急救，比如黄金四分钟抢救时间。
　　你觉得医生有可能在四分钟内到身边吗？
　　全国，有百分之九十五的需要急救的患者在医生还未到达之前，就已经死了！
　　我们能拯救的，只有那么百分之五！
　　而千万不要觉得这个数字很小。
　　放眼全世界，其实国外那些国家，甚至不如我们。
　　所以，联合国以及世界卫生组织在2020年召开会议时候，就指出了，要把急救技能作为生存技能进行推广。
　　一方面为了自救！
　　另一方面，也是为了拯救那些需要帮助的亲人、朋友、甚至是陌生人。
　　所以，现在很多国家都意识到了这一点，让人们加强急救技能和意识的学习。
　　而这一次的全球急救技能大赛也是出于增加急救技能影响力，所以开始学习奥运会的模式，进行全场直播！
　　这样的一个国际化舞台，陈沧自然也想带着大家在世界的舞台上，展示中国急诊医生的风采。
　　如果能获得冠军，说句实话，这对于我们国家的群众来说，如同奥运上拿下奖牌一样，值得兴奋和骄傲。
　　当天。
　　在最后的总结大会结束之后，陈沧就跟随军队乘车返回军区。
　　这一次参加军演的，大多数都是沈阳军区的士兵。
　　陈沧可以说是收获颇丰！
　　不仅等级提升到了Lv80级，开启了“名人堂”系统，可以寻找和查询不同专家关于特殊手术和治疗的心得，还得到了一个团队Buff。
　　而最重要的还有整个团队的磨合和提高。
　　到了沈阳军区以后，军队举行了晚会，有文工团的表演，很热闹。
　　医疗队的众人也自然是觥筹交错，好不热闹。
　　大家对于陈沧小队的到来，自然是感激不尽。
　　第二天，半上午的时候，其他人才醒来。
　　陈沧这一次也没有解酒什么的，但是肝脏的自我排毒和酒精分解能力实在是太过强悍。
　　以至于陈沧现在想醉都难！
　　一大早，陈沧出来到外面溜达，士兵面也开始了操练。
　　黑总不在其中，他们参加军演的人员还在休息。
　　“起来的真早啊，陈教授。”黑总笑着说道。
　　陈沧看着黑总精装的肌肉，忍不住说道：“不冷啊？大冬天的穿个背心儿。”
　　黑总笑了笑：“习惯了。”
　　“正好，我带你四处逛逛吧！”
　　就在这个时候，一个四十多岁的男子大喝一声：“黑子！”
　　黑总抬头一看，顿时跑了过去：“老班长！”
　　陈沧看着男子一身迷彩服，但是……走路却一拐一拐，但是没有拄拐杖。
　　黑总跑过去以后，搀扶着对方，两人有说有笑。
　　好半天，才走了过来！
　　“老班长，我给你介绍一下，这位就是陈沧陈医生，就是因为他，我们这一次的军演，才无一死亡！”
　　“陈医生可是我们的守护神啊！”
　　男子憨憨一笑，顿时站直身体，挺直腰板，给陈沧敬了个军礼。
　　“谢谢陈医生！”男子的声音很爽朗。
　　陈沧连忙回礼。
　　黑总这才介绍到：“陈医生，这是我的老班长，现在是旅长，以前是我们特种突击队的队长胡向军，参加过好几次军演了，这一次我们军演的突击连，就是胡班长的功劳！”
　　胡向军听见黑总吹捧，顿时笑骂一声：“兔崽子，我腿不舒服，要不然这一脚肯定踹你身上！”
　　“什么旅长不旅长的，我就是一个兵！现在兵都当不了了。”
　　说完，胡向军不由得叹了口气。
　　一番话，让陈沧对于胡向军大为改观。
　　三人边说边走，胡向军不让黑总搀扶，自己走。
　　一路上，有人看见胡向军，都要敬礼问候。
　　胡向军都是笑着对着他们点头。
　　旅长最起码是上校了，如果可能的话，也有可能是大校，这是只差一步就能到将军的人了！
　　而胡向军才四十岁！
　　胡向军去厕所的功夫，黑总给陈沧讲了起来。
　　“胡班长跟我一样，是草根出身，但是敢打敢拼，多次立功，是军队的快枪王，多次被评选为兵王，后来干脆带特种兵，然后参加各种国际项目，多次拿奖！”
　　“而且代表中国军人参赛，荣誉满载！”


第1967章：陈沧的奇迹（二）
　　说到这里，黑总的脸上都是羡慕和崇拜！
　　军人对于强者是十分尊重的。
　　更何况是胡向军这种超级兵王了。
　　“胡班长原来是我们虎狼班的班长，多次带着我们执行任务。”
　　“他比我们岁数大，参加过抗洪，参加过救灾，好几次生命危险，也拿下了不少功勋，可以说是实打实靠着功勋章爬上来的。”
　　“四十多岁的上校，前途无量啊！”
　　“但是，就在上一次的军演中，为了保护一个士兵，自己受了伤，当时为了完成任务，他也没说，硬是撑到了军演结束，后来……就成了这样了……”
　　现在陈沧明白为什么黑总要问自己缺血性股骨头坏死能不能救了。
　　这个时候，胡向军走了出来。
　　黑总开了个玩笑：“班长，你这是真老了啊，尿频尿急尿不尽都有了……”
　　胡向军笑骂一声。
　　一路上，黑总又问了句：“班长，你这股骨头多会儿做手术？”
　　胡向军拍了拍自己的右腿，深吸一口气：“估计明年春天吧，人工关节置换术，麻烦！”
　　“再好的关节也不如自己的好用啊！”
　　“不过，好几个呢，二十四团的老郑也得做，还有三十二旅的老王……一堆人都要做，我不孤单！”
　　说完，胡向军笑了笑。
　　说的时候，常玉堂迎面走了过来，看着陈陈沧和黑总，笑了笑：“遛弯呢？”
　　然后瞪了一眼胡向军：“大冬天的，你说说你就不能安生点？医生都说了，你这骨头，摔一下就碎了，必须就得做手术了。”
　　胡向军敬了个礼，笑了笑：“首长，无非是早换晚换关节的事儿，没事儿！”
　　常玉堂白了一眼胡向军。
　　而这个时候，陈沧却注意到了另外一个问题！
　　“常首长，胡旅长，咱们部队股骨头坏死的人挺多的？”
　　听见陈沧这么说，两人都是咧嘴呵呵一笑。
　　“部队里不多，但是……退役的不少！”
　　“股骨头坏死以后，基本上就废了，能留下在部队当蛀虫的，也就我们几个没皮没脸的东西。”胡向军自嘲笑道。
　　常玉堂拍了拍胡向军的肩膀，跟着叹了口气：
　　“在部队，特别是训练强度特别大的特种作战部队，意外是难免的。”
　　“即便是普通的士兵也是如此，参加抗震、抗洪……这些都是如此。”
　　“什么东西都是有职业病的，我们军人……更是如此。”
　　“跌打损伤肌肉拉伤骨折这些都是常见的事儿。”
　　“但是……骨折好说，就怕遇到股骨头受伤的，哎……陈教授你是医生，你也知道，股骨头缺血坏死了，基本上目前没有很好的疗效。”
　　常玉堂情绪不至于有太多悲伤，但是有很多无奈。
　　“很多士兵，都是精英，都是功臣，未来前途无量，都是一顶十，十战百的好汉，可惜了。”
　　说完之后，常玉堂有些惋惜。
　　而陈沧此时听见他们的聊天之后，也是十分感触。
　　也不知道能不能搜到关于股骨头坏死的相关资料。
　　这一查询，还真的找到了！
　　不对啊！
　　陈沧忽然意识到了一件很严重的事儿。
　　因为他搜索看到了马月辉。
　　老马怎么会在“名人堂”里面？
　　老马的水平是不错，但是绝对算不上是名人堂的成员吧！
　　但是，当成认真观察以后，不由得脸色一变！
　　因为他清楚的看见。
　　时间是2028年！
　　这一刻，陈沧整个人都蒙了。
　　为什么会这样？
　　他仔细寻找，这才发现，原来“名人堂”是领先目前五年的成果。
　　但是，陈沧发现，他搜索时间。
　　果然出现一大堆的未来视频。
　　唯一的缺陷就是视频是灰色的，不能看，只能看到部分简介。
　　这就让陈沧空欢喜一场。
　　但是，陈沧也发现了，即便是看不到视频和详细内容，却可以看到简介。
　　光凭简介！
　　陈沧已经猜到了很多东西，甚至可以说……简介，就是方向。
　　当陈沧看到老马的手术旁写着“骨移植手术治疗缺血性股骨头坏死手术”的时候，整个人眼睛一亮！
　　自己是有【骨移植】手术的！
　　而且是完美级！
　　想到这里，陈沧顿时惊喜起来。
　　他赶紧选择了学习。
　　片刻之后，当陈沧睁开眼睛之后，此时的脑海里萦绕的全是关于【骨移植】的手术的相关知识。
　　不够！
　　这还不够，此时陈沧的虚拟空间里还有好几本技能书留存！
　　陈沧全部打开！
　　【眼球破裂伤手术完美级！】
　　【巩膜穿通伤手术完美级！】
　　【眼球后异物手术完美级！】
　　……
　　一堆没用的手术？！
　　【关节形成术完美级！】
　　陈沧顿时眼睛一亮！
　　终于，最后一本出现了一本不错的。
　　陈沧全部选择学习！
　　此时的常玉堂忍不住说道：“现在啊，但凡士兵们发生了股骨头损伤……我们就得想好善后事宜。”
　　“你也早点做置换手术吧！”
　　胡向军正要点头的时候。
　　陈沧忽然打断了两人的对话。
　　“常首长，其实……股骨头缺血坏死，并不是完全没救了！”
　　“或许我能试一试！”
　　陈沧的话音想起来的那一刻，似乎周围的风都沉默了！
　　所有人都瞪大眼睛盯着陈沧。
　　常玉堂连忙转身，眉心紧锁，认真的看着陈沧：“陈教授……你没有开玩笑吧？”
　　陈沧摇了摇头，认真的说到：“没有。”
　　听见陈沧简单的两个字，常玉堂忽然感觉脸红起来。
　　他忍不住说道：“能治好？和正常人一样？”
　　陈沧摇了摇头，又点了点头！
　　“如果说是新受伤的，也就是早期的，我估计有七八分的把握，能恢复！”
　　“但是……对于像胡旅长这样的，后期的，三四期的，因为骨头已经大面子坏死了，已经有了股骨头的塌陷，所以想要完全恢复基本不可能。”
　　“不过，我有把握能让他和普通人一样，日常生活没有问题！”
　　伴随着陈沧这句话，胡向军的身躯明显感觉到在颤抖！
　　如果能和正常人一样，他就知足了！
　　而常玉堂转身，双手握着陈沧的肩膀，明显激动的说到：“陈教授，如果你能做到这个，对于全国多少军区来说……意义非凡啊！”


第1968章：论陈沧的体质！
　　常玉堂很激动！
　　因为股骨头坏死在军区太常见了。
　　很多因为这个疾病而影响前途的。
　　而军队又不是其他地方，在中国，军队就是一个神圣的存在。
　　最难的地方、最危险的地方永远有他们！
　　可以说，军人就是一个国家的保护伞！
　　可是，如果想要到这些危险的地方，怎么可能不受伤？如果平时训练不努力，他们怎么可能有这样的能力？
　　所以，很多创伤真的是在所难免的！
　　但是，有些伤是可以改善的，但是有些伤是永久的，会造成永久性的损伤。
　　创伤性缺血性股骨头坏死，就是这样一个威胁着很多士兵的重大问题！
　　就在这个时候，陈沧忽然听见系统提示音响了起来！
　　【叮！触发任务，制作出新的股骨头坏死研究治疗方案，帮助更多的人解决当前问题，任务完成后，可获得：骨折外固定术+内外交叉固定术完美级！】
　　陈沧闻声，顿时面色一喜！
　　自己现在已经获得了骨折的外固定方法，如果完成这个任务以后，骨折的固定对于自己来说基本上不是任何问题了。
　　想到这，陈沧满意的接受了任务。
　　常玉堂直接看着陈沧说道：“太好了！”
　　“陈教授，您这可是要解决我们军人的一个大问题！”
　　“如果他们知道的话，绝对开心的不得了。”
　　“如果你是军队医生的话，真要是解决这个问题，可不仅仅是一等功的问题了，你这可是三军功臣。”
　　一旁的胡向军眼神里只有希望！
　　真的吗？
　　陈沧犹豫片刻之后，问道：“其实，现在这种手术也还停留在理论阶段，想要具体看疗效，还是得需要具体操作！”
　　“现在军队有股骨头受伤的患者吗？”
　　常玉堂想来想去，直接说道：“陈教授，稍等，我问问军区医院那边！”
　　耿洪明在昨天晚上就回了单位。
　　因为遇到了一些特殊情况需要处理。
　　军区医院就是这样，有任务，你就得到，虽然很多时候军队文职医院都不忙，但是遇到了任务，或者突发事件却比较麻烦。
　　接到常玉堂电话的时候，耿洪明还在忙碌！
　　从昨晚凌晨忙碌到现在。
　　倒不是因为执行特殊任务的群体，而是一支队伍，在从松江朝着军区转移的时候，路上一个河水解冻，而在河面玩的几个小孩儿却不深知足掉入水中，顺着水冲到了江中！
　　而队伍里的班长看见之后，没有丝毫犹豫，纵身跳入了寒冷刺骨的江水之中，对着几名孩子进行施救！
　　可是，湍急的水流，刺骨的江水根本不是一个人能完成拯救的。
　　于是，一个排，三个班，有8人跳入水中，对孩子进行施救！
　　整个打捞过程十分困难！
　　而为首的班长跳进去以后，立马对孩子们进行施救，整个过程十分危急，路上的行人热心者看着干着急。
　　东北的冬天有多冷？
　　这个时候跳入水中对四个半大的小孩儿进行救援有多难？
　　所以，即便是抱着孩子，也没有能成功施救，只能顺着江水往下流。
　　排长见状，顿时着急起来！
　　这样下去根本不是事儿！
　　索性让司机开着车子到了下游的地方，直接纵身跳进了十五人，手拉手，站在江水之中，形成了一道强有力的人墙！
　　这样才在班长以及孩子下来的时候，好不容易挡着了他们去路！
　　整个抢救难度极高。
　　虽然只是四个孩子，却出动了整整一个排。
　　因此，整个搜救过程持续了很久！
　　好在最终抢救成功。
　　但是即便如此，最先跳入水中的班长赵庄以及其他几人却受了不轻的伤。
　　要不是被冰碴子刺破，要不是被水中的石块撞伤。
　　八名军人收到了轻重不一的伤。
　　而这个排的士兵，却是刚刚从森林救火中回来！
　　秋冬季节，容易引发火灾。
　　而东北森林多，时长会有一些意外的发生，而这个部队就是派去执行任务的。
　　他们带着荣誉回来，却在路上遇到了这样的事情。
　　而这一次！
　　他们再一次优秀的完成了任务！
　　他们成功抢救了孩子。
　　但是现在却有好几人躺在了军区医院的急诊病床上。
　　值吗？
　　对他们来说，值了！
　　这个社会，有很多人是有信仰的，他们去做了自己认为正确的事儿，这一切就是值得的。
　　为的不是周围的掌声。
　　而是为了那几个孩子的生命。
　　送到医院以后，班长赵庄已经昏迷的不省人事了。
　　但是，军区急诊医生经过连夜的努力，八名士兵都没有了生命危险。
　　耿洪明收到常玉堂电话的时候，有些累。
　　声音带着一丝疲倦：“常首长，怎么了？”
　　常玉堂急忙问道：“耿主任，咱们医院现在有没有早期股骨头损伤的患者？”
　　耿洪明顿时一愣，微微皱眉，难道……这赵庄是常首长的亲戚？已经知道了这件事儿？
　　想到这里，耿洪明忍不住叹了口气：“常首长，赵庄的情况……有点复杂，他的股骨头碰到了刺入的冰碴子，而且还有撞击伤，股动脉破裂，出血量很大，但是……命是保住的，但是股骨头……有可能是缺血坏死啊！”
　　常玉堂顿时皱眉：“发生了什么事儿？”
　　耿洪明也是傻眼了，难道……不是一个事儿？
　　想到这里，他把关于赵庄等人救人的事情详细的说了一遍。
　　说完之后，常玉堂冷静了下来！
　　他深吸一口气，说道：“好样的！都是好兵！你等着，我们马上过去！”
　　挂了电话以后，常玉堂苦笑一声：“陈教授，真的不知道是幸运还是不幸，正好有个股骨头缺血坏死的患者！”
　　“昨天，我们派去救火队的士兵回来遇到有孩子坠入河水中，连忙进行施救，有一个年轻的班长，受了伤！可能形成股骨头坏死！”
　　陈沧听完了，不由得愣住了。
　　这么巧？
　　常玉堂也是无奈，连忙招呼车子过来。
　　如果常玉堂在东阳省省二院呆上一段时间，可能……就见怪不怪了。
　　陈沧这体质……哎！


第1969章：老常够爷们！
　　陈沧临行前，打了个电话，把老马叫起来！
　　老马睡眼朦胧的跑了出来，被寒冷的空气冻得直哆嗦。
　　“怎么了？沧儿？”
　　陈沧忍不住说道：“带你去做一台手术！”
　　老马有些迷糊：“什么手术？去哪儿做？”
　　陈沧直接说道：“创伤性缺血性股骨头坏死手术！”
　　老马闻声，顿时清醒了！
　　东北零下十几度的气温没有把他冻醒，陈沧的一句话让他清醒无比。
　　股骨头缺血坏死！
　　这可是骨科的禁忌啊。
　　如果说任何一个学科都有一个难度超高的疾病的话，那么很明显，这就是骨科的最大BOSS之一。
　　目前为止，股骨头缺血坏死都是没有解决办法的。
　　老马半信半疑的看着陈沧：“你没唬我？”
　　这个时候，常玉堂的车子在两人身边停好：“陈教授，上车！”
　　陈沧拉着老马上了车子。
　　常玉堂忍不住说道：“陈教授，一定要好好救救这个小伙子啊！”
　　“哎，下个月这个小伙子结婚，好好的一个人，可不能成了瘸子啊。”
　　陈沧闻声，点了点头：“恩，我尽力，常将军您放心好了。”
　　老马听见两人的聊天，不由得愣了一下。
　　难道是真的？！
　　想到这里，老马脑瓜子有点嗡嗡作响。
　　此时，军区医院。
　　一个清瘦的女孩儿在外面干流泪，不哭出声音来。
　　身边是一对儿中年夫妇。
　　“他说执行完任务就回来娶我。”
　　“我每天都在提心吊胆，生怕他出问题！”
　　“每次，他就突然消失了，好久好久，我这个时候就特别担心他，可是也不敢说话！”
　　“我就给他祈祷。”
　　“没想到火灾没事儿，回来以后，受伤了！”
　　军队一般执行任务期间，是不允许透露任何消息的，不能给亲人透露或者发消息。
　　杨娜一个月前忽然没有接到未婚夫消息的时候，就知道他可能去忙了。
　　两人谈了八年对象，对于这些早就习惯了。
　　赵庄原来是合同兵，他家里穷，而杨娜条件好。
　　赵庄上大学期间半路去当兵，因为回来以后，给10万块钱，报销上学费用，还有一大堆福利！
　　可是，这一去，赵庄在军队表现良好，还当了班长。
　　杨娜和赵庄关系一直不错。
　　但是说实话，她也害怕，就连求婚都是杨娜就主动向赵庄求婚的。
　　杨娜其实也在小心翼翼的维护这个小男人的尊严，她生怕赵庄因为条件，害怕两人的未来。
　　她其实很想告诉他，我不需要你有钱了再来去我，我凭什么不能和你一起奋斗？
　　两人终于订了婚，也挑选好了婚纱，钻戒，婚礼主题……
　　这一切都是杨娜在准备！
　　在赵庄离开的这一个月，她准备了太多惊喜给他。
　　可是……
　　等来的却是医院的病危通知！
　　整整一晚上！
　　杨娜在医院等了一宿，她害怕的还是来了。
　　生活可能就是这样，你越是害怕什么，就越来什么？
　　这个喜欢满不在乎的东北姑娘这一刻哭的跟个泪人似得！
　　好不容易，抢救过来了。
　　但是，现在又遇到了一个问题，那就是股骨头坏死的问题。
　　如果早期处理，可能造成生活一些影响，但是……后期就是置换关节。
　　一晚上，杨娜经历了好几次的跌宕起伏。
　　“你好，他醒了，你们进去吧。”一名医生走了出来，对着杨娜和家属说了句话。
　　赵庄的父母满脸悲伤。
　　孩子成了这样，他们能开心吗？
　　但是最重要的……还有杨娜。
　　这个姑娘很好！
　　家里条件好。
　　性格好！
　　可是……自己孩子没有那么福气啊。
　　得知孩子可能会导致残疾以后，他们两人的内心很是折磨。
　　两人看了看杨娜，说道：“你先进去吧，娜娜，我们一会儿去。”
　　他们也知道，此时赵庄应该最想见的，最怕见得，就是杨娜了。
　　甚至！
　　如果杨娜离开，他们都不会怪这个一晚上一眼没合的姑娘。
　　杨娜听见赵庄父母的话，擦干净眼泪，甚至补了个妆，对着镜子笑了笑，这才走进房间。
　　赵庄看见杨娜的那一刻，整个人眼睛里百味杂陈，心情复杂。
　　“你来了？”
　　“我有话要对你说……我们的婚事……”
　　杨娜当然知道这个傻乎乎的小男人要说什么！
　　杨娜直接坐到他身边，从口袋里掏出买好的戒指，拉起他的左手，把一枚戒指带了上去！
　　“想得美！”
　　“立了功就向离开我啊！”
　　“别做梦了！”
　　“我可听说了，你这次，最起码二等功，估计士官没有任何问题了！”
　　“小贼，这是飞黄腾达了，准备不要我这个糟糠之妻了是吧？想的倒美！”
　　说话间，把自己的戒指也带上。
　　赵庄见状，这个敢于上火山，下冰江的铮铮男儿竟然流泪满面。
　　他赵庄何德何能啊？
　　他咬紧牙关，眼睛瞪大，可是……眼泪依然滚滚而下。
　　男儿有泪不轻弹。
　　只因未到情深处。
　　得此佳人倾心许。
　　铁骨男儿泪满衫！
　　“娜娜，我……我……我以后可能是残疾，我赵庄，配不上你啊！”
　　赵庄强忍着泪水，声音有些颤抖，看着眼前的佳人，赵庄心生愧疚！
　　就在这个时候！
　　忽然一阵浑厚有力坚决如铁的声音响了起来！
　　“谁说我军区男儿配不上的？能配上！我说的！”
　　陈沧发誓！
　　这是他第一次见到常玉堂如此爷们的时候。
　　哪怕在战场是，他对常玉堂也没有太多感觉。
　　但是这一次！
　　常将军爷们！
　　“我常玉堂的兵，没有一个孬种，赵庄，好样的！等你好了，大好前程等着你！”
　　“小伙子，自信一点，你很优秀！”
　　赵庄顿时傻眼了。
　　他转身，盯着常玉堂，嘴唇微微颤抖！
　　继而，他连忙想要起身敬礼，可是手臂太疼了，抬不起来，只能说了句：“首长好！”
　　常玉堂摆了摆手：“好好养伤！”
　　“陈教授，拜托了，这个小伙子……是个好兵！不孬！”
　　陈沧点头。
　　看着赵庄和杨娜两人，笑着说道：“没事儿，你的腿会好的！”
　　“我保证！”


第1970章：你教我的啊！
　　手术从来都不是冷冰冰的。
　　而是有感情的。
　　因为手术的目的，是为了治愈，不仅仅是治愈疾病，而且是治愈人心，治愈希望。
　　此时的病房内，赵庄噙着泪，说不出话来。
　　常玉堂是谁？
　　可以毫不夸张的说，常将军的一句话，就能决定赵庄的命运。
　　说实话，他后悔吗？
　　因为跳入河中救人，导致自己生死未卜，甚至要终身残疾。
　　赵庄承认，他真的后悔！
　　但是……后悔是后悔，很多时候，即便后悔，到了那个时候，可能你还是会去做！
　　赵庄不觉得自己做错了，只是觉得……自己配不上了那么好姑娘。
　　可是！
　　看着自己无名指上的戒指，赵庄的内心是百感交集。
　　或许人一辈子，真的想要去守护一个人吧？
　　看着杨娜，赵庄觉得，这辈子自己要是对不起这个姑娘，真的是最大的错误。
　　陈沧笑着看了一眼杨娜，又看着赵庄，忍不住说道：“多好的一个姑娘，你可不能就这么辜负了！”
　　而此时，赵庄的父母走了进来。
　　先是看着赵庄，老两口的内心是真的复杂。
　　老两口都是老农民，虽然平日也是热心肠，但是……不一定敢去做这种舍己为人的事儿。
　　对于孩子的行为，他们虽然也很骄傲，但最多的还是惶恐和忐忑。
　　他们不希望自己的孩子是英雄，希望他可以平平凡凡做一个普通人也行。
　　赵庄的母亲不停的流泪。
　　而此时，常玉堂走了过去，对着两人握手说道，认真：“老哥，嫂子，你们生了个好儿子！”
　　“你放心，他的病，国家给治疗，找最好的医生，用最好的手段治疗！”
　　听见常玉堂的话，两人这才松了口气。
　　身为父母，脸上是有光，但他们更希望的还是孩子幸福。
　　“这位是陈沧教授，既然陈教授有把握，你们就放心好了。”常玉堂把陈沧介绍给对方，“陈教授是世界顶级外科医生，还是咱们国家中央保健委员会的副组长！”
　　“不怕你们笑话，我都不配让陈教授做我的保健医生，这可是国家领导人的保健医，有他在，你们大可放心！”
　　其实，常玉堂说这些话，就是希望对方能放心一些。
　　虽然这些话听起来很浮夸，但是对于老百姓来说，却很管用！
　　果不其然，两人看着陈沧，赵庄的母亲有些期待和激动的说到：“陈教授，拜托了，救救我儿子。”
　　……
　　……
　　陈沧离开病房之后，耿洪明跟着陈沧到了医生办公室。
　　老马也是紧随其后！
　　进了办公室，老马忍不住说道：“沧，你真的能做好股骨头坏死手术？”
　　耿洪明虽然不说话，但是眼里面的意思也很清楚，摆明了有些怀疑。
　　不能怪他们。
　　因为股骨头缺血坏死一直以来都是国际性的难题。
　　陈沧认真看着老马，似乎有些好奇的说到：“这不是你教我的吗？”
　　老马一听，顿时傻眼了！
　　老马有些难以置信的看着陈沧，不知道这家伙今天葫芦里到底卖的什么药？
　　而耿洪明却也是蒙了！
　　这是什么鬼？
　　他忍不住转身看着马月辉。
　　老马顿时咳咳一声，哈哈一笑：“哦？我教的啊，咳咳……你看我自己都忘了！”
　　陈沧眼皮挑了挑，这厮真不要脸！
　　这个时候，主管医生把对方的片子拿了过来。
　　有X片和核磁片子。
　　一般早期诊断股骨头坏死难度很高。
　　因为骨质还没有发生改变，骨质疏松别说x线了，就连放射性核素扫描都没有办法检查出来。
　　但是核磁却可以通骨软骨和骨髓分别呈低、中和高信号等来鉴别，所以，目前普遍认为MRI是股骨头坏死早期诊断的最佳方法之一。
　　但是，陈沧当陈沧看到片子的时候，忽然眼睛一亮！
　　因为一般来说，病初的时候，可仅表现为单一主要血管受损，但是随着病情的发展，残余循环血量不足以维持受损部位骨细胞正常供血需要时，骨髓组织将首先受损，随后出现骨细胞坏死。
　　这也是外伤更加容易的原因，因为外伤的时候，股骨头区域血管直接损伤了，更被提参与供血了。
　　此时陈沧发现，患者的股骨头的信号包括骨髓等信号并不均匀！
　　这就说明……
　　现在股骨头还不至于因为大量缺血引起坏死，现在进行抢救的话，可能来得及！
　　想到这里，陈沧直接对着耿洪明说道：“耿主任，我建议立刻进行手术！”
　　耿洪明一愣，顿时问道：“为什么？”
　　如果陈沧说服不了他，耿洪明是不可能同意的。
　　他是主任，他要为患者负责！
　　不能因为对方名气大，就一味地顺从。
　　陈沧解释道：“患者昨晚应该做了钻孔减压，很及时的降低骨内压，并且促进静脉回流。
　　在解除滋养血管痉挛的同时，我怀疑已经使新生血管能顺骨孔长入缺血区。”
　　“所以现在为止，股骨头还未发生明显的缺血改变，这个时候如果进行骨移植，其实可以完美的改善股骨头损伤造成的不足！”
　　耿洪明听见骨移植以后，顿时眼睛一亮，但是继而皱眉起来：“股骨头骨移植？”
　　陈沧点头：“没错，这可能是唯一的手段了。”
　　耿洪明闻声，有些担心，股骨头移植……听起来很简单一句话，其实是一个很大的工程，其中包括松质骨移植、皮质骨移植、带肌蒂骨移植、血管吻合骨移植及同种异体骨软骨移植！
　　这样的手术，会不会造成二次损伤？
　　但是……
　　不可否认，如果可以完美完成，这对于股骨头缺血坏死修复来说，确实是一个不可多得的好办法！
　　而老马听见陈沧的话以后，整个人则是愣在了原地！
　　相比耿洪明，老马想的更多。
　　他的脑海里甚至已经脑补出来了整个手术的全过程。
　　老马越想，越觉得可行，越想就越觉得整个手术的成功几率其实很高！
　　他猛然抬头看着陈沧，忍不住问道：“沧儿！真的是我教给你的？”


第1971章：老马升星了，羁绊效果！
　　耿洪明很想对着老马说一句，人家陈教授逗你玩呢！
　　但是……
　　老马忍不住挠了挠头，忍不住说了句：“我也感觉这台手术我好像会的！”
　　“总觉得这就是我研究出来的手术一样……”
　　陈沧顿时汗颜。
　　耿洪明没有理会老马，转身对着陈沧说道：“陈教授，我现在就去安排手术室。”
　　陈沧研究片子的时候，老马还是不死心……
　　“沧儿？你没骗我？”
　　陈沧哭笑不得的看着老马，不知为何，此时的内心竟然有些愧疚！
　　“我发誓，真的是我学的你，也是你给我的启发！”
　　“因为这台手术的名字就是陈氏股骨头移植手术。”
　　陈沧可以完整的做好骨移植手术，但是对于一些其他股骨头移植取骨细节并不熟悉。
　　但是……他忽然灵机一动，说道：“马组长，你来看看，这里怎么操作？”
　　老马看着片子，稍微一思考，顿时脑海里有了想法！
　　似乎这些东西就是自己的一样。
　　顿时脱口而出：“很简单的，你看，完全可以把胫骨骨膜做成骨膜管！
　　然后把它架桥式移植于骨缺损处！
　　你也知道，移植骨表面细胞和隐窝内骨细胞均有代谢能力，对早期形成编织骨的原始支架起重要作用……而且你要记住！
　　一定要用切骨刀切下的植骨片，因为这样的愈合能力要比用高速电锯取的骨片血管再生时间短！”
　　听着老马侃侃而谈，陈沧整个人都傻眼了。
　　不愧是你！
　　不亏是人家老马自己的手术技能。
　　对于手术的细节真的是信手捏来。
　　就连老马也傻眼了！
　　我曹……
　　“沧儿……我靠，我是不是在做梦？”
　　陈沧木讷。
　　老马摸着自己的胸大肌，感受着砰砰砰的心跳：“我马月辉，平凡了几十年，终于要厚积薄发了吗？”
　　“股骨头缺血坏死这样的疑难杂症，要被我马月辉解决了？”
　　想到这里，老马一时间激动不已！
　　接下来的时候，老马来了兴致，他拉着陈沧，认真讨论了半天关于这台手术的前前后后以及细节。
　　直到耿洪明走了进来，对着陈沧说道：
　　“陈教授，手术准备好了，你看多会儿开始？”
　　陈沧转身看着老马：“准备好了吗？”
　　老马看着陈沧看自己，顿时愣了一下：“啊？准备？什么准备好了？”
　　陈沧笑着说道：“手术啊？”
　　老马咽了口口水，拉着陈沧小声说了句：“我？沧儿？我……我可以吗？”
　　陈沧认真点头：“你来主刀！我给你帮忙！”
　　陈沧知道，这一台手术离不开老马的。
　　耿洪明也是瞪大眼睛：“陈教授，您不主刀？”
　　看着耿洪明眼睛里满眼的不信任，老马很不服气。
　　陈沧说道：“我跟马组长一起做。”
　　耿洪明点了点头，怀疑的看了一眼老马，总觉得这家伙是个憨憨……
　　……
　　……
　　手术室内！
　　来了很多人，军区骨科大佬都来了。
　　东北骨科本来发展就很不错，就如同川蜀一带的肛肠科厉害一样，是有地域优势的。
　　可是听说股骨头坏死能治疗，大家都很好奇。
　　陈沧也不怕泄露什么手术机密。
　　毕竟外科是一个技术活。
　　不是说你看明白了就学会了。
　　没有千百次的锤炼学习，一个细节把握不好，都可能导致手术的两种截然不同的结果。
　　手术一开始。
　　老马深吸一口气，结果手术刀直接开始了操作！
　　说实话，不知为何，这台手术似乎对于自己来说意义非凡。
　　老马能成为首都急救中心的顶梁柱，骨科更是参加世界急救技能大赛前三十，技术自然不是等闲之辈。
　　而此时，老马完成切口，把股骨头区域显露出来以后。
　　甚至可以看到股骨头破损的端口！
　　昨天已经进行过一次手术了，今天再次开口。
　　昨天做手术的骨科医生虽然有些不解，但是还是耐心看着。
　　而老马的操作说实话很精妙。
　　从肌肉间隙进行，刚好可以减少出血，而对于切口周围的血管、神经，老马保护的很到位。
　　接下来，就是需要剥离缺少供血的骨膜。
　　这个过程难度很高！
　　因为不仅要考虑到切除，还要考虑到移植！
　　因此，骨膜的剥离应尽量减少，使裸露的骨面与移植骨板的面积相仿即可！
　　还需要尽量保留骨膜及软组织与接受骨的附着，以保存良好的血运和成骨功能。
　　但是为了创造一个血运丰富的环境。软组织瘢痕应全部切除。
　　陈沧忍不住说道：“我来？”
　　老马握着刀柄，摇了摇头，看着陈沧说了句：“我来吧？”
　　陈沧原本想要看看老马的技能等级，但是忽然看见了系统提示！
　　【叮！检测到马月辉正在突破，辅助起成功完成手术，突破极限，可获得完整股骨头坏死修复手术，并可获得特殊羁绊效果：和马月辉同时在手术台上时，可获得创新+5。】
　　陈沧闻声，顿时愣了一下。
　　这个是……
　　羁绊效果？
　　想到这里，陈沧甚至有些惊讶。
　　他点了点头：“恩，你来！我帮你辅助。”
　　说话间，陈沧小心开始划线，他的眼睛可以看到损伤区域，可以给出精准的切除。
　　老马继续开始手术！
　　胫骨骨膜切除……
　　然后是复位和骨移植！
　　老马的固定很精妙。
　　这是陈沧罕见的精妙手法，固定的同时，损伤极小。
　　然后是血管缝合连接……
　　整个手术，难度很高，很精密！
　　可是老马的手术同样不含糊。
　　让周围众人刮目相看！
　　终于！
　　不知道过了多久。
　　手术完成！
　　宣示着这一台股骨头坏死骨移植修复手术的顺利完成，这也是第一台股骨头坏死根治手术！
　　效果如何，一切还未知。
　　但是大家都知道，理论上来说，这一台手术成功率很高！
　　耿洪明一脸诧异的看着老马。
　　只见老马昂起高贵的头颅：“怎么样？沧儿都说了，这是我教给他的！”
　　陈沧呵呵一笑。
　　伴随系统提示音响起。
　　【叮！成功突破，任务完成！获得奖励：1、完整版股骨头坏死修复手术；2、马月辉羁绊效果。】


第1972章：如果生孩子不是为了玩，那将毫无意义！
　　接下来的几天，陈沧等人没有着急的离去！
　　因为他们发现，相比自己医院的急诊，这里的军区医院患者更多。
　　普通的骨折、外伤……几乎随处可见！
　　而很多患者因为抢救不及时，造成了很多不可逆的损伤，甚至留下了后遗症，不得不离开军队的大家庭。
　　这就让陈沧更加坚定的意识到，自己所走的路，没有错！
　　完善急诊科，是一件功在当代利在千秋的好事儿。
　　和平是需要代价的。
　　而现在的和平，依然是依靠这些士兵们守护出来的。
　　陈沧能做的不多，他就希望在这些士兵们受伤的时候，能多一道保障。
　　眼看着就要过年了。
　　大家在军队呆的也着实有些呆不住了。
　　唯独老马！
　　现在的他觉得东北是一个福地，他来了以后，找到了灵魂的归属。
　　这几天，老马天天琢磨着股骨头修复手术的事儿。
　　陈沧也不在意这些虚名，索性把自己刚刚获得的完整版股骨头修复手术一点点的渗透出来。
　　老马每天都是喜出望外！
　　过得很开心。
　　直到离开的时候，老马忽然一本正经的看着陈沧：“沧儿，你说实话，到底会不会股骨头修复手术？”
　　耿洪明顿时翻了个白眼，瞎子都能看出来人家陈教授会好不好？
　　而且指定比你要做得好。
　　人家那么说是给你面子，你还膨胀起来了！
　　陈沧摇了摇头：“我这个手术做的确实没有你做的好。”
　　“你是天生为骨科而生的！”
　　“未来……是你的天下！”
　　陈沧拍了拍老马的肩膀，让老马感觉好熟悉。
　　而一旁的邓明差点没忍住，一口水喷出。
　　井然好奇问道：“我怎么觉得这句话很熟悉？”
　　邓明笑着说道：“邓肯老大爷说给詹姆斯听得！”
　　顿时，大家都笑了起来。
　　陈沧退役的时候，老马指不定坟头都长草了！
　　就这样，陈沧一行人踏上了回家的路。
　　常玉堂亲自来送的。
　　因为此时陈沧和老马身上还肩负着另外一件事儿：股骨头坏死的事情。
　　赵庄的股骨头坏死骨移植手术做完以后效果还需要一段时间。
　　现在啥也看不出来。
　　大家都在等待真正效果出来以后的样子。
　　如果真的能治疗。
　　这对于那些伤心离场的军人来说，毫无疑问可以改变他们的人生。
　　往大了说，对于祖国军队的发展和保障来说，意义非凡！
　　老马直接飞回首都。
　　其他人都是一行直接回安阳。
　　邓明父亲还在美国，他肯定不回家了，其他人则是已经把家安在了铵阳市。
　　刚回来，军区的人员亲自接机，也是为了保障安全。
　　一路上，看着大街上的彩灯，千奇百怪，很有特色。
　　而让陈沧出乎意料的是路上的外国行人很多。
　　铵阳的改变真的是太明显了！
　　陈沧回到家，刚一开门，忽然看见陈阳站在客厅里，瞪着大眼睛盯着陈沧。
　　良久，忽然说了句：“爸爸！”
　　“粑粑爸爸！”
　　奶声的话，直接让陈沧心都化了，顾不上换衣服，直接把陈阳抱起来举高高，惹得他咯咯咯直笑。
　　秦悦见状，赶紧走了出来，看着陈沧，不咸不淡的说了句：“回来了啊。”
　　随后拉着陈阳学走路。
　　陈沧顿时傻眼了：“喂，我回来就这个反应吗？”
　　“不应该很惊喜吗？”
　　秦悦笑嘻嘻的说到：“我现在有小阳阳了，要你干嘛？”
　　陈沧顿时语塞。
　　下午的时候，外面下雪了，一家人现在才开始置办年货。
　　一路上，很多外国人。
　　他们也都在置办年货。
　　一种叫做文化影响的东西，正在慢慢的影响着这些远道而来的国外朋友们。
　　现在这个时代，国家和国家，民族和民族之间，比的不仅仅是科技，最重要的还有文化。
　　文化输出才是一件真正恐怖的事情。
　　假想一下，未来的某一天，全世界都在说中国话……
　　超市里很是喜庆，陈阳坐在推车里，瞪大眼睛看着这个热闹的世界，很是好奇。
　　特别是在玩具区，他看着奥特曼，看着变形记刚，看着赛车和挖掘机久久不能释怀的样子，让陈沧觉得很开心。
　　当时其实陈沧很担心陈阳会不会太过妖孽。
　　现在看来！
　　也是和普通小朋友一样。
　　这是好事儿。
　　陈沧并不希望陈阳的童年不完整。
　　但是……
　　当秦悦看着陈阳盯着玩具眼睛都直了，口水流了一地……顿时笑了起来。
　　当即把陈阳放在地上，笑着说道：“阳阳，喜欢什么自己挑！”
　　陈阳的悟性很强，很多话都能听懂了。
　　自然是走到玩具前，指着一套奥特曼组合。
　　还有一大堆的玩具。
　　毕竟孩子知道玩玩具了，这是好事儿，甚至还给塞了一大堆的乐高。
　　陈扬见状，开心的抱着秦悦的腿，开心的叫妈妈。
　　陈沧见状，顿时冷笑一声！
　　他笑着走到陈阳身边，把所有玩具都一一拿出来，物归原处。
　　这一幕，把陈阳看傻眼了。
　　陈沧抱起陈阳，笑着说道：“儿子不买玩具哈！”
　　“咱们买这个……卡片书，动物卡片……”
　　看着陈沧把一堆益智产品放在车里，陈阳愣住了。
　　只听见爸爸嘴里嘀咕一句：“这才是完整的童年啊！”
　　秦悦不由得傻眼了。
　　“什么意思啊？”
　　陈沧若有所思：“不被爸妈拒绝买玩具的人生，不是完整的人生！”
　　“玩什么玩具？”
　　说完，陈沧对着秦悦一本正经说道：“现在还早……”
　　“等孩子稍微大一些，我们就可以买书了。”
　　“再大点，我就给他买各种练习册，学习本，对了，重点是寒暑假作业，然后给他报各种补习班……”
　　秦悦闻声，看着可怜兮兮的陈阳，忍不住笑的花枝招展，脸都笑酸了。
　　“你太坏了！”
　　“真的是……恶魔爸爸！”
　　“欺负我孩子不懂事儿是吧？！”
　　陈阳此时虽然不是很明白暑假作业和练习册是什么东西。
　　但是看着远去的玩具，陈阳还是默默不语，有种淡淡的忧伤。
　　陈沧见状，忽然说道：“老婆，他怎么不哭啊？”
　　“要不……咱们试试怎么能把他逗哭？”
　　秦悦一阵恶寒：“你是魔鬼吗？”
　　陈阳似乎能从陈沧的脸上看到：“如果生孩子不是为了玩，那将毫无意义！”


第1973章：如果爹不是用来坑，那将毫无意义！
　　当医生是有好处的。
　　陈沧小的时候，他就特别羡慕村里的小胖儿。
　　因为他爷爷是村里的医生。
　　每年到了过年的时候，家里的牛奶面包点心饼干就吃不完。
　　所以当时陈沧就下定决心要做医生了。
　　为的就是吃不完的点心和饼干。
　　这两天，医院放假的时候，陈沧还得出门诊。
　　可是……
　　这两天的门诊不知道为何，所有患者就跟统一指挥一样，来的时候大包小包带的礼物。
　　还有很多患者大老远亲自跑过来送一些特产。
　　东西都不贵重。
　　但是都是心意。
　　有小米，有粗粮，有一些自己制作的腊肉，还有自己做的火腿肠……
　　总而言之，堆积在门诊都快放不下了。
　　大家见了面就是一句：
　　“陈医生啊，多亏了您了，要不是您，我家xx现在还好不了呢！”
　　“陈教授，多谢您给你我家XXX做手术，太感谢了！”
　　……
　　听着这些话，陈沧打心底高兴。
　　这个时候他才意识到。
　　这些饼干和点心最珍贵的不是这些物品，而是每一个物品的背后，都有一份真挚的感谢。
　　但是很明显陈沧也吃不完。
　　这几天，规培的学生们也在跟着大夫们上班。
　　陈沧索性把这些东西给了学生们。
　　然后让医院统一给大家多发了500块钱的过年钱。
　　钱不多，礼品不贵，但是很暖人心。
　　陈沧也都是从那个年纪过来的。
　　都知道那些日子真的不好过。
　　所以陈沧经常让那些主管医生们照顾一下跟着他们的学生，让他们拿着饭卡在食堂免费吃饭，也是极好的。
　　不得不说，逢年过节，是医生最开心的时候。
　　因为起码自己的病人还安好的活着。
　　起码自己做出来的努力，拯救了一些家庭。
　　当然，也有一些科室。
　　患者们看着看着病，就不在了……然后他们的家属会把药送给那些主管医生，让他给那些需要帮助的人。
　　那就是肿瘤患者。
　　这两天老秦是真的不开心。
　　因为每当他看见送来一些药的时候，就知道又有些患者离开了世界。
　　年味越来越重了！
　　转眼除夕了。
　　自从陈沧和秦悦结婚以后。
　　似乎陈家就有了一个传统，那就是在铵阳过年。
　　毕竟人家秦悦的父母过年也很孤单。
　　所以后来干脆大家也计较了，统一在铵阳陈沧的家里过年。
　　但是这样一来！
　　陈沧发现家里的地方不够大了。
　　当即给郑国谈打电话，订了一套别墅。
　　等明年去的时候，就能宽敞一些了。
　　不过小屋子还是热闹。
　　一大家子聚在一个不到150平米的房子内的时候，着实有些拥挤。
　　更何况，今年家里多了个新成员：小陈阳！
　　除夕，全国人民统一的活动，自然就是看春晚。
　　春晚今年其实给了陈沧门票了，但是……大过年了，没有特殊任务，谁愿意去现场啊？
　　而且，现在的陈沧要做一个合格的奶爸！
　　所以干脆送给老马一家人了。
　　在家过除夕其实一直都是老陈家很开心的事儿。
　　陈家有个习惯，三十儿晚上吃完饭，要包饺子明天早晨吃。
　　也算是守旧。
　　偌大的案板，一家人围着聊天，陈大海和杨佳慧负责要包饺子。
　　陈沧和陈洛负责讲一些身边的故事，聊一聊生活的琐事儿。
　　虽然平淡，却是幸福！
　　陈沧回想起自己前些年都没时间回家过年，说实话……内心也是不是滋味。
　　为人父母以后，陈沧发现自己变得感伤了不少。
　　此时也不例外。
　　四个长辈包饺子，其他人则是有说有笑的聊天。
　　但是……陈阳也不甘寂寞，非要过来凑热闹。
　　作为一家人的宝贝，外加陈沧的玩具，陈阳的卖萌属性很高。
　　一定是遗传了他妈。
　　毕竟陈沧从小就容易被陈大海揍。
　　陈沧觉得这是自己自带的嘲讽属性。
　　但是，这小家伙看着大家包饺子，大眼睛圆咕噜度的盯着众人。
　　好半晌之后，陈阳开始发动卖萌技能，叫奶奶，姥姥。
　　恩，小家伙还是很有眼光的！
　　知道这两大家子，是奶奶和姥姥说了算。
　　果不其然。
　　杨佳慧直接把陈阳抱到桌子上的案板旁边。
　　这小家伙看见面粉，就跟看见兴奋剂上，开始了自娱自乐。
　　过了一会儿，觉得干面粉不好玩，索性非要嗷嗷叫的包饺子，怎么哄都没用。
　　无奈之下。
　　只能给他饺子皮……里面包了点饺子馅。
　　但是！
　　当这个小家伙琢磨一番之后，小手捏了起来。
　　没多久，一个饺子出炉了。
　　众人盯着这个完整的饺子，都有些目瞪口呆！
　　这也……
　　太圆了吧？
　　没错！
　　陈阳自然不会捏，就把饺子皮揉成了一团，然后搓呀搓呀，终于完成，甚至……这个球十分规则。
　　圆滚滚的，像极了汤圆。
　　没多久，另外一个三角形的饺子出炉了。
　　大家都是啼笑皆非。
　　因为虽然包的很奇怪，但是确确实是……挺好看的，最重要是规则！
　　圆的很到位，方的也很整齐。
　　陈沧看见这一幕，也是眉心微微皱起。
　　这应该是【美丽之眼】遗传下去的表现吧？
　　想到这儿，陈沧都觉得有些神奇。
　　这小子，终于要觉醒一个天赋了吗？
　　不错！
　　优秀！
　　但是，很快陈沧就后悔这么早夸他了。
　　因为这小子给自己玩了一身面粉。
　　陈沧不得不给小家伙洗澡。
　　甚至……
　　往日里从来不尿裤的小陈阳，今天特意尿了陈沧一裤子。
　　无奈，两人一起洗澡。
　　小家伙开心的不得了。
　　折腾完了不早了。
　　外面灯火通明，在十二点的时候，放了烟花。
　　陈阳这是第一次过年，也是第一次看到这样的场景，一时间高兴的一晚上不睡觉。
　　秦悦翻身去睡觉了。
　　交给陈沧一个奶瓶。
　　陈沧此时也是累的不行，想要睡觉。
　　可是……
　　这小家伙每次在陈沧快要睡着的时候，就把陈沧弄醒，搞得陈沧哭笑不得。
　　看着小家伙的表情，陈沧总有种错觉，这小子故意的！
　　不就是不给你买玩具吗？
　　这么记仇！
　　陈沧仿佛看见这小子再说：“如果爹不是用来坑，那将毫无意义！”


第1974章：我结过婚
　　东阳省第二人民医院新盖了两栋家属楼。
　　就在医院附近。
　　帮助来医院工作的职工解决住房问题。
　　邓明也分到了一套房子，虽然只是六十多平米，但是对于还是单身的邓明来说，也足够了。
　　大年初三的晚上，忽然下起了雪。
　　茫茫然的一片，配合着绚丽的灯光，给人一种别样的美感。
　　正在值班室的陈炳生下了楼，看见邓明坐在一楼的医生办公室内看视频。
　　“咿？怎么又是你！”老陈好奇问道。
　　邓明笑了笑：“我一个人反正也没啥事，就让安老师他们回去过年了。”
　　老陈闻声，忽然笑了起来：“走吧，反正闲着没啥事，出去抽根烟？”
　　邓明很随性，笑了笑，关了电脑，跟着老陈到了医院的院子里。
　　院子很大，有个中式的亭子，现在晚上十一点多，外面也没多少人。
　　两人坐在亭子里，抽着烟，看着茫茫大雪，还别说，别有一番风味的。
　　老陈忽然说道：“陈沧这小子，以前跟着我的时候，跟你一样，年年替我值班。”
　　“现在……我还得替他值班！”说完，老陈笑骂一句。
　　邓明笑了笑，陈沧的故事在省二院是一个传奇。
　　说句实话，这是注定要被省二院甚至铵阳，乃至中国医疗界载入史册的人。
　　老陈忽然问道：“邓明，我看你也不找个女朋友啊？也不小了，你这次分房子，要是有对象，得分个三室，来了这里，就安心定居下来吧？”
　　邓明和其他人不一样，总有一个隔阂感。
　　当然不是说他人不好！
　　邓明为人很仗义，爽朗的性格，高大的身材，英俊的面庞，一直都是科室里不少小姑娘觊觎的对象。
　　而且平日被人叫帮忙也很少拒绝。
　　但这个人似乎很少在意自己的个人问题，给人一种飘的感觉，似乎明天就可能要离开东阳一样。
　　听见老陈的话，邓明忍不住叹了口气，随后把烟抽完，烟屁股扔掉。
　　这才说了句：“我……其实结过婚，但是她走了。”
　　一句话，把老陈说的愣住了。
　　邓明接着说道：“都好几年了，她是四川人，我们在纽约认识，她也是急诊医生，我们志趣相投，我们很快结婚了。”
　　“在国外，我们中国人的认可度不是很高，你想要得到别人的认可，你要比别人优秀很多。”
　　“她很好强，也很拼，想要证明我们不差。
　　但是……这样也导致精神压力很大，一次半夜出任务的时候，出了车祸。”
　　“我是救她的主刀……我没有成功，我清楚的记得她走之前笑着对我说：老公，你可以的！”
　　“我就在想，如果当时我可以更加优秀一些，会不会改变？”
　　说到这里，邓明双眼朦胧。
　　老陈默然。
　　谁能想到，往日里潇洒的邓明，却有着这样不为人知的一面。
　　但是，这也真的让人心痛。
　　身为医生，给自己亲人做手术，没有成功……这种痛苦和折磨不是一般人可以忍受的。
　　这也是为什么医不自医。
　　这个自，不仅是自己，还包括自己的亲人。
　　这边，邓明主动跟老陈要了一根烟，抽了一会儿之后说道：“后来我自闭了很长一段时间，因为每次看见血，拿起手术刀我都在颤抖……”
　　“我应该感谢我的父亲吧，是他一直开导我，后来我走出来了，正如她说的那样，她希望我可以成为一名优秀的医生，可以让她骄傲。”
　　“偶然机会，去做了无国界医生，至少我觉得生命有了奔头。”
　　雪月下越大。
　　邓明也释然了。
　　而这个时候，忽然老陈电话响起来。
　　“陈主任，焦县南湾镇西渚庄村一个孩子玩烟花爆竹给炸到了脸，情况好像挺严重的……”
　　老陈闻声，连忙起身，拍了拍邓明的肩膀：“走吧，有任务了！”
　　这大过年的，真的就怕这种事情。
　　国家为什么要禁烟花爆竹，当然主要是污染，但是……这种爆炸伤每年都不少。
　　邓明对着老陈说道：“陈老师，我去吧，医院有什么事儿你还得帮忙。”
　　急救车师傅已经做好了准备。
　　西渚庄村其实离得不远，就是铵阳市周围市区的一个村子，处于焦县和铵阳之间，所以没有直接送去焦县。
　　但是现在大雪天，天又冷，大半夜出车本身就很危险。
　　邓明准备一番之后，带着护士秦雅丽就出发了。
　　司机师傅嘴里念叨着：“还好这才刚下雪，要是下午下雪，更麻烦，大过年的，小孩儿真不省心！”
　　车子在路上行使，周围很少有行人和车子。
　　大家都在家里过年。
　　平时40分钟的路程走了一个小时。
　　到了村子里，一个中年男子在村口引路，刚到家门口，就听见一个母亲哇哇大哭。
　　邓明抱起箱子直接跑了进去。
　　看见一个七八岁的小孩儿捂着脸躺在沙发上，家里一堆人，围在一起，手足无措，孩子的母亲哭的眼睛都肿了。
　　“大家给医生让开一下！”
　　邓明进去以后，拿开孩子的手。
　　顿时看见脸上被炸的皮开肉绽，但是……这不是最关键的，这些都是外伤，说白了，小事儿。
　　最关键的是，邓明清楚的看见患者的眼睛里插着一根类似于烤串粗细细棍子。
　　这个是一种叫做“窜天猴”的烟火，一根棍子带着火药。
　　应该是窜到了眼睛里。
　　邓明见状，顿时脸色一变。
　　这棍子直接刺入了眼球吗？
　　虽然冲击力不是很大，但是肯定损伤到了房水和晶状体。
　　拔出来吗？
　　肯定不能！
　　这根细细的棍子肯定已经刺破了巩膜、角膜以及到达了晶状体区域。
　　邓明拿着手电稍微观察一番，比对了一下棍子的深浅，不由得沉默起来。
　　“情况比较严重，谁是孩子的家长？”
　　这个时候，引路的男子和哭泣的女人走了过来。
　　“我们是，医生，我孩子到底怎么样了？他会失明了？会不会以后看不见啊！”
　　眼睛对于人体而言，绝对算是一个薄弱的区域，他甚至可以说是人体距离外界最近的，防御能力最差的区域了。


第1975章：陈教授还会这个？
　　现在，刺穿眼球，不管到底情况严重不严重，这种视觉冲击力和恐惧感比起被人捅了一刀还要严重。
　　邓明看见女人眼巴巴的盯着自己，满是恐惧和期待。
　　他认真说道：“情况不容乐观，这根棍子把巩膜、角膜、晶状体都刺破了，但是……希望没有损伤到玻璃体。”
　　“应该没有生命危险，但是具体情况如何，还得拍了片子看看再说。”
　　邓明说的很保守了。
　　因为不说别的，单单晶状体的刺伤和脱位治疗起来都是极为困难的。
　　因为摘除脱位的晶体比一般白内障摘除风险大，盲目手术可能导致视力的损害甚至眼球的丧失。
　　听见邓明这么说，母亲还是忍不住娃的一声哭了起来。
　　“医生，求求您了，救救我孩子。”
　　此时的小孩儿已经被吓得晕过去了。
　　邓明把上面的木棍剪短，方便转移，以免转移过程中造成二次损伤。
　　上了车子，就赶紧联系医院，安排眼科医生。
　　返程的时候，车子更慢了！
　　因为路面已经有结冰了，司机开的心惊胆战。
　　下这么大雪，急救车又比较重，根本不敢开快。
　　到了医院已经凌晨两点多了。
　　眼科的值班医生下来了。
　　但是只有三十五六岁的样子，是一个主治医生，叫王庆。
　　看见患者眼球情况以后，连忙安排了影像学检查。
　　老陈见状，忍不住问道：“王庆，你们主任呢？”
　　王庆也是着急说道：“主任回老家了，现在下大雪，根本赶不过来。”
　　老陈点头，小声问了句：“你可以吧？”
　　王庆闻声，心里也忐忑不安。
　　“老陈，我实话实说，手术我没问题，但是……眼睛手术不同人做，效果不一样，你明白吧？”
　　“这巩膜、角膜、晶状体指定坏了！有涉及到修补和人工晶状体植入缝合。”
　　“这不是一台单纯的手术，我只能说尽力吧。”
　　说完，王庆说道：“要不就是联系一下眼科医院的，送去眼科医院做也行。”
　　老陈沉吟片刻：“来不及了，送过去还得折腾很久，我打电话联系一下，就在咱们这里做吧！”
　　王庆点头，和邓明开始做术前准备。
　　“我帮你打下手。”邓明说道。
　　王庆闻声，不由得刮目相看：“可以啊，邓明，眼科手术你也会？”
　　邓明苦笑一声，摇了摇头：“学的杂，什么都会一点，什么也不精。”
　　这是他的问题，一直都是！
　　陈沧和邓明说过这些东西。
　　想要成为顶级医生，必须要精通某一方面。
　　可是邓明现在感觉到心有余而力不足。
　　没多久，检查结果出来了。
　　看着患者的片子，王庆内心咯噔一声。
　　拉着邓明说道：“情况不对啊！”
　　“你看，这晶状体在这个刺入物的推动下，没有破裂，但是……脱位进入了玻璃体内。”
　　“危险程度虽然降低了，但是手术难度却提高了！”
　　邓明很清楚王庆的意思。
　　要知道，并不是所有手术都是危险系数越高，难度越高！
　　很多时候恰恰相反，是要求越高，难度越高。
　　就比如，脑袋里打进了子弹，只要人不死，就是成功，就是大大的功劳！
　　但是如果脑袋里被钉子扎破，活下来或许不是关键，关键是如何不影响生活。
　　现在就是这个情况！
　　患者的晶状体脱位，巩膜穿通伤，这个时候是有很多的选择的。
　　他们需要咨询患者，问清楚情况再说。
　　想到这里，王庆走了出去，找到患者家属，交流起来：
　　“现在情况是这样的，孩子的眼睛被异物刺破，形成了巩膜穿通伤，外加晶体脱位。”
　　“现在是也有两个办法，一个把异物取出，然后晶状体剥离摘除，然后巩膜修补，寻找合适角膜，植入人工假体。
　　但是后果就是，晶体肯定需要定期更换，角膜需要等待，而且和之前肯定不能比。”
　　“还有一个办法，就是不适用其他东西，就是对原本的进行修补，这个要是成功了，好处肯定不用说，而且花费的费用不到那个五分之一。
　　但是这个风险很大，手术失败以后，可能导致视力下降，甚至……失明！”
　　“这个需要你们自己来衡量。”
　　选择权再一次到了患者手里。
　　很多时候。
　　手术就是一场博弈。
　　患者看似有选择，其实没有选择。
　　医生看似有选择，同样其实也没得选！
　　小男孩的父母都沉默在了原地。
　　纠结了很久很久。
　　“我们可以商量一下吗？”小男孩的父亲问道。
　　王庆看了看时间，点了点头：“尽快。”
　　看着两人出了门，在风雪中。
　　讨论了很久很久！
　　隔着玻璃门，能看见女人在争执什么。
　　很多时候，选择看似是选择，其实是一次次的妥协。
　　他们都是普通老百姓，找不到厉害的医生，更没有足够的金钱。
　　很多时候，有人说在生命健康面前人人都是公平的。
　　其实……真的是吗？
　　或许吧！
　　十分钟左右以后，两人进来，身上带着冷气。
　　手术室这个时候已经准备好了。
　　男人对着王庆说道：“医生……我考虑好了，第二种！”
　　王庆一愣，他很想告诉对方自己水平有限。
　　但是……
　　他说了又能怎么样？
　　对方有的选吗？
　　王庆只是再次确认给对方签了字之后，认真的看着对方说道：“我尽力！”
　　话音刚落，对方男子跟着王庆过了一个拐角的地方，忽然扑通一声跪了下来。
　　“求求您了，医生！救救孩子。”
　　男人不想让自己的妻子看到这一幕。
　　但是……
　　他没得选了。
　　在男人看来，这是他最最最最最有尊严的，最最最最最珍贵的了！
　　王庆赶紧扶起来对方。
　　“我努力。”
　　“拜托了！”
　　男子转身离开。
　　邓明也看见了这一幕，他深吸一口气：“要不……我找老大问问？”
　　王庆：“老大？”
　　邓明：“陈沧主任。”
　　王庆忍不住瞪大眼睛问道：“陈教授还会做眼科手术？不可能吧？”
　　邓明只是说道：“问问就知道了！”


第1976章：叫谁爸爸？
　　此时已经凌晨两点多。
　　说实话，邓明其实不愿意打扰陈沧的。
　　但是看见这么一个男人跪在地上祈求帮助，说实话邓明也很想帮助他。
　　可惜，他能力有限。
　　作为一名医生，最幸福的事情可能就是于绝望之中给人希望的曙光了。
　　听见邓明这么肯定，王庆忽然也是半信半疑起来，嘴里小声嘀咕一句：“陈教授难道真的会？”
　　邓明拿起电话，拨通了陈沧的手机。
　　电话响了没几下就接通了。
　　“陈教授？”
　　可是……电话那边却传来奶声氖气的一句话：“恩？”
　　然后就是一阵声音响起：“粑粑……爸爸……”
　　这边邓明听见之后直接傻眼了。
　　这是什么情况？
　　怎么有小孩儿的声音？
　　此时，陈沧衣服都没脱，就这么斜躺在床上睡觉，手机放在脑袋边，一个小家伙双手拿着手机，脚趾头身在陈沧的脑袋上。
　　秦悦这几天为了好好休息在隔壁睡觉。
　　毕竟陈阳这小家伙睡觉特别少！
　　陈沧自己都在怀疑自己喂他的到底是奶还是精力药剂。
　　要不然也不至于天天晚上折磨人了。
　　陈沧这几天成了高级奶爸，天天带孩子。
　　不得不说，带孩子比做手术还要辛苦。
　　这个时候，邓明忽然反应过来：“阳阳？”
　　电话那边小家伙看着手机，满是好奇：“恩？”
　　邓明一听，忍不住傻眼了，不过灵机一动：“阳阳，叫你爸爸！”
　　陈阳看着手机，有些好奇，自然是听不懂对方意思，但是……还是能听见爸爸的意思的。
　　陈阳忍不住就叫了声：“爸……爸……”
　　话音未来，陈沧已经翻身起来。
　　睡梦中听见有个人让陈阳叫爸爸。
　　陈沧这还能忍？
　　谁想给陈某人戴帽子？
　　翻身起来，看见陈阳拿着手机电话那边是邓明。
　　这个时候，邓明忽然听见电话那边有丝丝寒意：“你让叫什么？”
　　“爸爸。”邓明刚一说完，就猛然间意识到事情不对劲儿，连忙解释道：
　　“不对！老大，您误会了，我……我是让阳阳叫你！”
　　“急诊来了个患者，一个小孩儿在玩烟火爆竹的时候，被刺到了眼里，现在巩膜穿通伤外加晶体脱位到了玻璃体内，情况说不是危险，但是……想要完成手术难度还是很高的！”
　　“眼科的医生呢？”陈沧忍不住问道。
　　“只有王庆医生在。”
　　“你怎么知道我会做眼科手术……”陈沧忍不住问道。
　　邓明一愣，顿时尴尬一笑，这个……难道不会啊？牛我都替你吹完了！
　　“这个……不会吗？”
　　陈沧翻身从陈阳手里拿过手机，起身说道：“会，等我会儿。”
　　邓明这才松了口气：“我就说嘛！老大您什么不会！”
　　“少拍马屁！”
　　陈沧挂了电话，看了一眼陈阳。
　　陈阳也是瞪大眼睛盯着陈沧：“粑粑爸爸！”
　　陈沧皱眉，拿手指着陈阳，威胁到：“以后不许随便叫别人爸爸，听见没有！”
　　小陈阳留着口水，笑嘻嘻的看着陈沧：“爸爸粑粑爸爸！”
　　还上瘾了！
　　不行！
　　陈沧觉得不过瘾。
　　得打一顿。
　　陈沧转身盯着陈阳，嘴里嘀咕一句：“不被打屁股还能是完整的童年？”
　　想到这里，陈沧把陈阳翻了个身，啪啪啪的打了屁股几下，又舍不得打重。
　　陈阳蒙了，然后忽然哭了起来。
　　陈沧见状，又心疼了！
　　他娘的，我上辈子欠你啊，小子。
　　医院那边忙着手术，陈沧也顾不上安慰，直接把哇哇大哭的陈阳扔到了陈洛的卧室。
　　一脚把陈洛踹醒。
　　陈洛迷迷糊糊的醒来，看着哇哇大哭的陈阳，看着陈沧：“哥，你干啥了？看孩子哭的！”
　　陈沧顾不上解释，直接说道：“好了，孩子看好了，我去趟医院！”
　　陈洛脸色一变：“我……我……嫂子呢？”
　　陈沧理所当然的说到：“你嫂子睡觉呢，我也不敢吵醒，爸妈也睡呢。也就你合适！”
　　陈洛顿时哭了。
　　“我可是大明星啊，睡不好有黑眼圈……”
　　陈沧又是一脚：“废话真多！”
　　“你嫂子醒来要是阳阳还哭，拿你是问！”
　　说完，陈沧换了衣服就朝着外面走去。
　　陈洛看着哇哇大哭的陈阳，很是好奇到底发生了什么？
　　要知道陈阳很少哭闹的。
　　……
　　……
　　王庆这边看着邓明挂了电话，好奇问道：“陈教授怎么说？”
　　邓明耸了耸肩：“说等我。”
　　王庆：……
　　都这么说了，还需要说些什么？
　　既然这样，王庆和邓明开始去准备手术材料。
　　而这个时候，陈炳生赶了过来，气喘吁吁的说到：“我联系了眼科医院的专家，马上就要过来了，你们干嘛去？”
　　王庆说道：“术前准备。”
　　陈炳生好奇问道：“不需要等人家眼科医院的专家吗？”
　　邓明摇头：“陈主任说他来做呢。”
　　陈炳生一时茫然，疑惑的问了句：“陈沧？”
　　“这小子……还会做眼科手术？”
　　陈炳生顿时无语了。
　　还有这小子不会做的手术吗？
　　他很想问问！
　　这边，王庆找患者沟通了一番，说邀请了专家过来。
　　得知这个消息以后，小男孩的一家人开心的不得了。
　　“谢谢，谢谢您，医生！”
　　“你们是好人啊！”
　　“真的是太感激你们了！”
　　……
　　两口子感谢的话说了一大堆。
　　这边陈沧已经赶来了，当初就是考虑到小区距离医院比较近，才这么选的。
　　现在看来，没有错。
　　不过医院还是给陈沧分配了一套房子，但是陈沧拒绝了，毕竟说实话，指标有限，陈沧也不愿意占用指标。
　　他现在对钱真的没有什么概念。
　　因为就连他自己都不知道自己有多少钱。
　　而且，现在谷歌公司的新型立体定向仪器上市以后，陈沧的账户现在被银行派专门人员看护。
　　这就是VIP待遇！
　　所以，陈沧也在乎这一套房子。
　　如果不是因为科研太烧钱，陈沧都想捐掉一部分了。
　　毕竟……
　　钱太多了，很容易让人消沉。
　　人还是应该有点积极进取的精神的。
　　穷才能让人清醒……
　　没错！


第1977章：小手术而已！
　　陈沧进来以后，警示的看了邓明一眼：
　　“以后离我儿子远点！”
　　陈沧很记仇的威胁一句。
　　让邓明哭笑不得！
　　“手术室安排好了，老大，随时可以开始手术，你要不要见见患者家属？”
　　陈沧这时候手里拿着片子看了起来。
　　看完之后，松了口气，看来手术难度并不是很高，他点头说了句：“见见吧！”
　　“毕竟……小手术，让患者家人安心一下，大过年的，谁遇到这个事儿也糟心。”
　　一旁的王庆和陈炳生自然是听得清清楚楚明明白白！
　　老陈小声问道：“王大夫？这是……小手术吗？”
　　王庆一时语塞，不知道该怎么回答这么问题！
　　这要是小手术，至于这么纠结吗？
　　你没看到我眉心紧锁，心理负担有多重吗？
　　沉默是最好的答案。
　　……
　　……
　　手术室内。
　　陈沧换好衣服。
　　显然，大半夜来做手术不是第一次了。
　　但是说实话，这也是陈沧第一次在现实里做眼科手术。
　　一旁的老陈眼睛直勾勾的盯着陈沧。
　　这让陈沧心虚起来。
　　如果他们问起来，自己应该怎么回答？
　　毕竟自己在那儿做的手术？
　　撒谎真的是一个技术活。
　　陈沧可惜没有学会这个技能。
　　说实话，眼科手术重在精细，也难在精细。
　　全靠操作！
　　没有那么多花里胡哨的技巧。
　　很多时候，就是靠基本功的打磨：缝合！
　　刘健值班来做麻醉师。
　　眼科麻醉不需要全麻，局麻就可以。
　　但是为了防止这孩子忽然醒来影响手术，刘健选择了稳妥的基础+局部麻醉。
　　眼科手术需要在显微镜下进行。
　　而且还是特殊的显微镜，有光源聚光器等一些列装置。
　　这样的手术难度比起其他手术难度要高出不少。
　　因为细微的操作都可能影响到巩膜、角膜甚至眼球！
　　陈沧双手握笔状，手稳如磐！
　　手术即将开始！
　　这台手术，谁也帮不上忙。
　　王庆和邓明只能干杂活，除此之外，还能喊几声：“加油。”
　　但是显然气氛和手术室不搭边。
　　这边陈沧做好准备之后，用刀子轻轻在角膜缘后2mm环行切开伤口处的球结膜。
　　全称没有血液渗出！
　　即便是外面细小血管也尽可能的绕开。
　　这一步很简单，也很难！
　　王庆瞪大眼睛，看着这一幕，完全不敢相信！
　　这是怎么做到的？
　　这得完美的避开眼睛周围神经血管。
　　角膜是没有血管神经分布的，这也是为什么很多时候捐赠角膜比较宽松的原因，至少很多病不会传染到角膜。
　　而巩膜结构致密，而且坚韧！
　　他虽然没有血管，但是贯通巩膜全层的巩膜导管是有动静脉以及神经通过的，包面还有眼球筋膜。
　　不仅方位选择困难，手术刀轻重需要把握到位，甚至就连位置也得把握好！
　　可是陈沧的刀子很轻松，很随意！
　　轻轻一划，就完成了切口。
　　十分完美的切口！
　　光这一步，在所有眼科医生眼里，已经是极为困难的一步了。
　　但是对于陈沧来说，可能真的是一台小手术！
　　接下来，陈沧右手把刀换成镊子。
　　开始分离球筋膜囊，充分暴露巩膜伤口！
　　进入巩膜之后，通过房水可以清楚的看见晶状体！
　　晶状体此时已经部分嵌入到了玻璃体区域。
　　想要取出，难度不高。
　　但是想要取出以后，完成和巩膜的缝合，完成晶状体的固定，这一切都太难了！
　　而且巩膜的质地偏硬，手术难度偏高。
　　但是这个时候，陈沧手持长针，由内向外缝线固定法！
　　“这是……三角固定法？”
　　陈沧点头，有些好奇看着王庆地问道：“没错，你见过？”
　　王庆有些激动！
　　他哪里有机会见过这样高大上的晶状体固定手法！？
　　他有些兴奋的说到：“没有见过，但是……2023年最新指南上写出，奥巴里教授在人工晶体植入最佳固定方法猜想里提出这样一种三角固定手法！”
　　“但是大家普遍认为这种缝合手法很难实现，所以……大家都才认为只是一个猜想的！”
　　陈沧哦了一声，他没想到这缝合手法还有这么多故事！
　　但是，他虽然说话，但是手里的针线没有停。
　　做好小三角形巩膜瓣后，以长针从一侧自外向内穿过睫状沟部位，进针点在角巩膜缘后。
　　从对侧则以锐针头由外向内穿过睫状沟，然后将长针插入针头内，长针被引导通过对侧睫状沟！
　　整个过程手法、针法、线法都是很轻松惬意！
　　但是王庆看的是激动不已。
　　真的！
　　这是真的！
　　如果按照陈教授的手法，是可以实现的。
　　现在这一刻，他算是对陈沧打心底敬佩起来。
　　明明是急诊科医生，可是偏偏眼科手术都会做！
　　接下来，是巩膜修补！
　　缝合巩膜裂口时，一定要认清伤口两侧的创缘！
　　因为巩膜的实质层为致密胶原组成，厚有1mm，容易辨认。
　　但是要使巩膜实质层对合严密，就难度很高了。
　　但是这个时候，陈沧接过针线。
　　忽然皱眉起来。
　　“给我10-0缝合线！”
　　王庆闻声，忽然担心地问道：“会不会太脆了？”
　　陈沧摇头：“8-0缝合线是强度够了，但是太粗了，缝合巩膜必须要严密缝合，而且要使伤口平整、不漏水。”
　　“8-0缝合线不太完美！”
　　“这样吧，你看好，我教给你，怎么使用10-0缝合线比较牢固！”
　　说完，陈沧就开始了自己的操作！
　　王庆则是眼睛一亮。
　　这是要传授秘籍了吗？
　　“10-0缝线太细，强度不够，所以想要弥补缺陷，不需要缝合时应至少穿过巩膜厚度的2/3，但是不能超过90%！
　　这样才能使巩膜对合良好，而且强度高！
　　为了不致引起更多的眼内容物脱出，在较大伤口，应自前向后边暴露、边缝合……”
　　陈沧说的很细致。
　　而王庆听得却很震撼！
　　这他娘的……真的是小手术？
　　一台小手术，陈教授已经打破了当前世界进度的两个难点！
　　手术很快完成。
　　根本没有花费多少时间。
　　这个时候，手术室门开了。
　　护士秦雅丽说道：“陈主任，眼科医院的专家来了！”


第1978章：《陈沧笔记》
　　眼科专家来了？
　　听见秦雅丽的话，大家都是愣了一下。
　　陈炳生尴尬的咳咳一声，连忙说道：“让专家们别换衣服了，先去办公室等会儿。”
　　秦雅丽看见已经完成的手术，点了点头起身离开了。
　　不过老陈此时还是比较好奇的看一眼陈沧，等到换衣服的时候，忍不住问道：“你什么时候学的眼科手术啊？”
　　陈沧闻声，丝毫不慌！
　　这个问题准备了很久了。
　　看着邓明等人都在一旁，陈沧忍不住说了句：“这个……还需要学？”
　　此话一出，顿时周围众人都愣住了！
　　什么意思？
　　陈沧若有所思的说到：“手术这个东西，难道不应该是一法通，百法通吗？”
　　老陈感觉到了嘴角在抽搐！
　　你是真的苟啊！
　　周围的众人也是挪开了不争气的眼睛。
　　太他么的伤人了。
　　眼科医生王庆看了看自己的这双手，这大概是一双猪蹄吧！
　　他不配称为手！
　　一旁的邓明见状，忍不住拍了拍王庆的肩膀，说道：“行了，习惯就好，对老大来说，手术就是用手做的手工活，有手就能做！”
　　一句话，让王庆沉默半晌。
　　他这一刻终于明白为什么手术之前邓明要问陈沧会不会做手术了。
　　这个医院还需要其他人吗？
　　根本不需要！
　　有陈沧一人足矣！
　　而老陈此时也没想到被陈沧忽如其来的装了一个清新脱俗的逼。
　　这家伙，真的是……让人气的牙痒痒啊！
　　……
　　……
　　眼科专家来了以后，就连茶水都没有，喝了杯热水暖了暖心就要离开。
　　都是一个医疗系统的，帮忙其实也没有想得那么难。
　　难得是医患关系如何处理。
　　就比如这台手术，如果是医院邀请来专家做手术出了问题，毫无疑问是专家全责。
　　所以一般能来的都是铁关系。
　　杨铁军作为眼科医院外科大主任还兼任的副院长，和老陈关系不错，做完手术就当来串串门。
　　“我还真没想到陈教授也可以做眼科手术，真的是一个好消息，我可算是知道了，以后我们医院有什么事儿，陈教授可别拒绝哈！”
　　陈沧点头笑了笑：“一定一定！随叫随到！”
　　杨铁军没想到陈沧如此给面子，但是仔细一想，估计是老陈的面子。
　　就比如这一次自己来一样。
　　但是，真要让他请，他也不敢天天请啊，人家陈教授是谁？
　　不过，临行前，王庆忽然说道：“杨院长，您不要看看手术视频吗？”
　　王庆的意思是，大半夜的，还是下雪天，来都来了，看看手术视频吧，别白跑一趟。
　　杨铁军哈哈一笑：“必须得，不过陈教授水平，自然想要学习学习。”
　　杨铁军一开始只是客套一番！
　　但是，当手术视频看完之后。
　　杨铁军忍不住咽了口口水！
　　他抬头看了看陈沧，眼神里满是震惊。
　　这他么……是人吗？
　　自己研究眼科手术半辈子，半生心血都在上面，可是陈沧的这一台手术展示出来的手术技巧和造诣，已经远超于他！
　　真的是不得不承认，这个世界上是有天才的。
　　而此时，陈沧却高兴不起来。
　　陈阳这小子也不知道睡了吗？
　　自己是不是下手太重了？
　　想到这里，陈沧转身看着邓明，说了句：“今晚别睡了，好好练习缝合！你看你的缝合，跟狗啃一样！”
　　邓明尴尬一笑，心知肚明为什么。
　　不过这个时候，陈沧忽然说道：“你等我一下，我去给你拿点东西。”
　　邓明脸色一变：“老大，这辈分乱了啊，我不要橘子！”
　　其他人一听，顿时忍俊不禁。
　　陈沧翻了个白眼：“什么乱七八糟的，你以为自己朱自清啊！”
　　说完，陈沧回到更衣室。
　　他把唯一一张“天赋卡”拿了出来。
　　其实，邓明是陈沧在急救领域最满意的一个学生了。
　　他的急救意识，急救技能无与伦比，这是一种嗅觉。
　　但是唯一差的就是精细度。
　　陈沧想来想去，把天赋卡给了邓明。
　　很快，天赋卡化成一本书。
　　这本书对于邓明来说，或许会帮助比较大吧？
　　陈沧出去的时候，手里拿着厚实的一本书。
　　但是那熟悉的封面对于所有省二院急诊的人来说意义非凡！
　　那本……传说中的书？
　　陈沧专门为被人写的那本书！
　　这本书曾经写给过两个人，一个是现在的世界神经外科联合会主席吴辉，一个是现在世界神经介入领域的先驱杨毅！
　　整本书里，全部都是陈沧的字迹。
　　是他自己的经验总结，也是他亲自为某些人写出来的，针对对方的不足和优缺点，甚至是未来的发展方向等等！
　　这本书，只有足够了解对方的人，甚至是比他自己还要了解，这才能写出来。
　　所以，这种书其实是有名字的。
　　省二院的人私底下称之为《陈沧笔记》。
　　这是一本可以改变人前途的书！
　　而现在陈沧拿出来了第三本书！
　　一时间，所有人都眼睛直勾勾的盯着这本书。
　　而邓明更是激动的站了起来！
　　难道是……给自己拿这个去了？
　　陈沧拿起书，递给对方：“这是我给你整理的，拿回去看看。”
　　邓明兴奋的点头：“好，好！”
　　“谢谢老大！”
　　“太感激了！”
　　邓明看着这本书，比起杨毅他们的要厚了一些。
　　原来老大一直在观察和总结！
　　这本书流传下去，是可以用来当传家宝的。
　　这个橘子……真香！
　　陈沧放心不下孩子，给众人打了个电话，起身朝着外面走去。
　　“我回家了，有事儿给我打电话。”
　　老陈一把拽住陈沧：“沧儿，你觉得……我还有机会吗？”
　　陈沧脸色一变：“有！”
　　老陈连忙满脸笑颜，帮陈沧整理了一下衣服：“快回去吧！”
　　等陈沧离开以后。
　　一旁的杨铁军好奇的看着众人：“这到底是什么东西啊？”
　　“看你们神神秘秘的？”
　　“不就一个笔记本吗？”
　　王庆这个时候认真说道：“杨院长，这可不是一般的笔记本！”
　　“这……这可是一本医林秘籍！”
　　“你知道看过这本笔记的有谁吗？”
　　“世界神经外科联合会主席：吴辉！”
　　“世界神经介入外科先驱：杨毅！”
　　“现在，邓明……是第三个！”
　　杨铁军看着激动的眼泪都要掉下来的邓明，顿时皱眉：“真有这么邪乎？”


第1979章：压岁钱
　　回家家里。
　　陈沧小心翼翼进门。
　　刚一进来，就听见哇的一声哭了起来。
　　陈洛则是一脸生无可恋。
　　而旁边站着秦悦、陈大海、杨佳慧！
　　伴随着开门声响起来。
　　大家齐齐看向陈沧。
　　这差点让陈沧没忍住跪下！
　　几分钟以后！
　　“哎呀，妈，不是……这个我是让孩子的童年完整一点！”
　　“不对，啊，爸，你教的我的啊！”
　　“媳妇儿我错了，您……轻点轻点！”
　　……
　　终于，半个小时后。
　　陈沧搂着秦阳睡着了。
　　没错。
　　迫于淫威，小陈阳临时改名秦阳，明天早晨才能恢复。
　　过年的时候，时间总是过得很快。
　　初三开始！
　　陈沧忽然开始抱着陈阳，叫他学一些新的词语。
　　比如叔叔阿姨伯伯！
　　看着陈沧如此热心的教孩子，秦悦还挺欣慰的。
　　初三的时候，爸妈给陈沧的1000块钱压岁钱也只没收了900，留给陈沧100块钱。
　　但是陈沧一点不在意这点小钱！
　　每天带着孩子早出晚归的。
　　特别是有小陈阳的加入，让这个年过得更开心了！
　　“阳阳，叫叔叔！”
　　“叔叔！”
　　“好！真乖，阳阳都会叫叔叔了，来，压岁钱拿好了！
　　哎？阳阳你脖子上挂的这是什么呀？
　　不对！
　　怎么是付款吗！”
　　就这样，自从有了陈阳以后，陈沧终于体验了一把什么叫做拿压岁钱的快感。
　　自从财政大权被秦悦已经会计没收一样。
　　陈沧现在就连想去腐败都需要记郑老板账上。
　　不过，陈沧也不需要带钱。
　　反正铵阳这边吃饭，但凡是星级饭店，陈沧只要记账都没问题。
　　但是！
　　这不妨碍陈沧拿着摇钱树小陈阳四处叫叔叔阿姨。
　　很显然！
　　秦悦这个小菜鸡还丝毫没有意识到陈阳是个聚宝盆。
　　以至于陈沧大发横财！
　　到了初九的时候。
　　陈沧手里已经有好几万的巨款了！
　　没办法，谁让小陈阳的干爹干妈太多了。
　　因为这小家伙见面就叫别人爸爸妈妈，偶尔还有爷爷奶奶。
　　这家伙，把对方高兴的。
　　一高兴，就容易手抖！
　　不得不说，陈阳这小子智力还是需要挖掘一下的。
　　不过想想也已经可以了，还不到1年呢，已经可以叫这么多名字了。
　　虽然经常搞混……
　　但是，俗话说得好，多个干妈多条路嘛！
　　……
　　……
　　这边年也过了，节也过了。
　　大家也都逐渐回归到正常的生活中来了。
　　或许人类和动物也是一样的。
　　需要适当的放松自己。
　　如果没有了过年，是不是就没了很多期待感？
　　陈洛现在也是大忙人！
　　过年期间两步贺岁同时上映！
　　可以说是风头正盛的当红小生。
　　加上长得帅，成了现在知名流量。
　　而且是不敢潜规则那种。
　　有陈沧站在陈洛的身后，可以说陈洛的星途在很长一段时间内都是安稳的。
　　而陈沧这边也没闲着！
　　因为全球急救技能大赛就要开始报名了。
　　这一次报名的人还挺多的。
　　而陈沧等人的报名，传播的很快！
　　世界上很多顶尖团队的加入，让这一次的全球急救技能大赛备受关注。
　　而世界卫生组织也用他们来提高影响力，以至于关注的人越来越多！
　　而且，这一次的急救属于实战，而不是模拟！
　　救人就是救人！
　　实打实的真刀实枪干，拿人命来考核。
　　考虑到这些，所以这一届的全球急救大赛举办地点选择了南非的行政首都：比勒陀利亚。
　　作为南非三大首都之一，行政首都属于政治最为安定的一个地方了，选择在这里安全问题应该不用担心。
　　这一次大赛，全球多个国家同步直播。
　　比赛时间长达一周，综合考核和判断一个团队的综合实力！
　　每一个团队有一个专业的团队全程跟拍。
　　这一次，世界卫生组织也开始相继宣传这一活动。
　　大赛有一个初选考核，只有通过以后，才能正式进入南非赛场。
　　而考核时间定于三月中旬。
　　这段时间，大家的训练更加可苦了。
　　而邓明的进步最为明显。
　　就连邓明自己也是震惊无比，他甚至可以清楚的感觉到自己的进步，这是一件很恐怖的事情。
　　时间一天天的流逝！
　　刚刚过了正月十五，陈沧这边又接到了肖润芳的邀请，让他去参加一个会议。
　　经过过年这段时间的朝夕相处，陈阳越来越黏陈沧了。
　　这一次去首都陈沧带着秦悦陈阳一起去的。
　　这算陈阳第一次出远门。
　　陈沧的这个红旗可不是普通的红旗，L型号的红旗可不是随随便便什么人都能买的，甚至需要政审，全球不到几百台。
　　而陈沧这一款最重要的不是价格。
　　而是改装！
　　基本上比起总统座机丝毫不寻思。
　　现在陈沧的安全级别很高。
　　首都的房子虽然不大，但是一家人住起来很温馨。
　　而第二天，陈阳的干爹老马作为东道主带着陈阳四处溜达。
　　陈沧则是找到了肖润芳，跟着参加了这一次的会议。
　　明年是肖润芳最后一年了，马上退休了，这位老人也是实实在在在这个岗位干了很久！
　　陈沧看着肖润芳，说实话老了不少！
　　因为站在这个位置绝对不仅仅是权利。
　　更多的责任！
　　你要考虑很多东西。
　　陈沧来的时候，给带了点特产，毕竟过年呢，也不好空手上门。
　　东西不贵，却让肖老开心了好久。
　　说道：“你小子，这还是第一次收到你送的礼物！”
　　“你知道吗？以前他们都说我这么偏你是因为收了你的礼！”
　　“这可冤枉了我好久！”
　　肖润芳边说边笑，在家里的她，朴朴实实，憨憨厚厚，和普通老太太没什么区别，头发稀疏，隐约之间能看见头顶，两鬓也已经花白！
　　陈沧打量肖润芳，对方也在打量陈沧！
　　“成熟了，长大了，不是当初那个毛头小伙子了！”
　　陈沧笑了笑：“肖主任，让你操心了！”
　　肖润芳从口袋拿出一个红包：“给，孩子的压岁钱，你也不带孩子过来看看。”
　　陈沧不由得感动起来。
　　“谢谢主任！”
　　……


第1980章：陈教授怎么看？
　　陈沧在肖润芳家里没有待太久。
　　但是中午的时候，肖润芳带着陈沧一家人出去吃了顿便饭！
　　吃了饭，肖润芳笑着说道：“悦悦要不要来卫健委上班？”
　　“现在带孩子了，来这里也不会太累，做临床还是很辛苦的，你看陈沧，都忙成啥了。”
　　秦悦顿时笑了起来：“谢谢主任，不过……现在孩子还小，我也有点放心不下。”
　　肖润芳点头：“恩，也是，等孩子上学了，你们也该来首都了，毕竟这里的各方面资源好一些。”
　　“你爸妈也快退休了，到时候给你们过来接送孩子。”
　　的确，秦孝渊虽然春风得意，但是很快也要退休了。
　　肖润芳继续说道：“还有，陈沧，我估计最晚明年，有可能是今年就要退休了，邓高远应该会上。”
　　“你有时间去看看他，毕竟你们有些交情，以后还得打交道。”
　　陈沧点头。
　　相处的时间长了，肖润芳越来越像是一个长辈。
　　说完，肖润芳也没有避讳秦悦，直接说道：“这次叫你来，是开个会，也是国家实施的细菌耐药国家行动计划。”
　　“这个计划是从2016年开始的，到现在已经八年了，原计划是逐步淘汰抗生素在饲料添加剂中的使用，还有严格控制临床抗生素。”
　　“但是目前看来，估计完成这个计划的可能性不太大。”
　　“你现在作为咱们国家新生代的医生代表，自然对于这些有发言权，而且你的观点很重要。”
　　陈沧点头，没有推辞。
　　能力越大，责任越大。
　　但是，肖润芳紧接着说道：“还有一件事儿，就是要代表国家参加五月份的世界抗生素专项组织CIZR的三年会议。”
　　“不过提前跟你说好了，这可不是什么肥差，因为去了以后，肯定很多国家代表要指责我们。”
　　陈沧忽然笑了笑：“没事儿，谁指责我们，我们就直接怼回去！”
　　肖润芳直接笑了起来：“你知道我喜欢你哪儿吗？”
　　“就喜欢你什么事儿都不放在心上，感觉什么都无所谓的样子！”
　　陈沧笑了笑。
　　不就是抗生素吗？
　　分分钟的事儿给解决了。
　　陈沧早就安排工作人员在研究抗生素替代品了。
　　现在都已经有成品了。
　　现在二月份，五月份参加那什么抗生素的专项会议。
　　到时候让你们看看我们抗生素替代率有多高！
　　……
　　……
　　第二天，会议如期而至。
　　参加这一次会议的都是可以影响国家医疗发展规划的大佬。
　　毫无疑问，陈沧也是其中一员。
　　其实在场的这些人，就是国家医疗行业的一个智囊团。
　　钟然老先生也在其中。
　　老领导亲自主持会议。
　　“大家都来了，今天把大家召集到一起，主要是商讨一下关于抗生素的问题。”
　　其实，近年来，由于传统抗生素的滥用，药物残留及耐药性问题日益严重，时刻威胁着人类的健康，寻找新的抗菌药物迫在眉睫。
　　包括国家从2016年开始的各种专项计划也在实施。
　　但是临床中抗生素少了真的很难控制病情。
　　而且很多患者主动要求使用抗生素！
　　甚至在2011年的时候，相关部门调查数据就表明：
　　在中国，患者抗生素的使用率达到70%，是欧美国家的两倍！
　　但真正需要使用的不到20%。预防性使用抗生素是典型的滥用抗生素。
　　所以导致的代价就是在我国，临床中分离的大肠杆菌对喹诺酮类抗生素的耐药性达到了百分之六十！
　　这个可怕的数字，已经足够引起众人的重视了！
　　当然了，不仅我们国家有。
　　这其实是一个全世界的问题。
　　所以，才会成立一个世界性的抗生素相关组织CIZR。
　　其实，这次会议不仅仅是商讨，最重要的是确定今后的发展方向。
　　同时，国家也会给于相应的政策、资金、人才扶持。
　　“这个，大家汇报一下进度吧。”老领导说完之后，对着众人说道。
　　领导说完之后，肖润芳主持起来。
　　每一个相关负责人都开始汇报相关数据。
　　其实，比起2016年，抗生素已经被严格限制了，现在很多基层医院都已经不让使用。
　　但是，治标不治本！
　　想要从根本解决问题，不在于如何避免使用，而在于如何替代。
　　就如同塑料等产品的出现。
　　他们确实污染了环境。
　　但是，无论你怎么不倡导使用塑料袋，都解决不了根源问题。
　　而根源在于，如何使用科技的进步来寻找可降解的物品替代塑料袋。
　　这才是关键所在。
　　会议上热闹非凡。
　　每个人员基本上都代表的一个组织。
　　有卫健委的，有医师协会代表，有生物研究所的，有中科院的……
　　等等等等！
　　会议持续了很久。
　　陈沧听得也是津津有味！
　　在座的都是大佬，说出来的话都是高大上。
　　比如抗生素管理。
　　比如抗菌肽的研究，替代抗生素……
　　等等！
　　但是，这些太空太大了，陈沧也说不上赞成还是反对。
　　而且，主要是站的位置并不一样。
　　陈沧也是第一次参加这样一个制定国家抗生素发展方向的会议，说起来也不敢乱说话。
　　毕竟……
　　这影响到的绝非一两个人。
　　这是一个宏观政策！
　　良久，众人都说了一番之后，肖润芳看向陈沧，因为他从头到尾都没有说话。
　　于是，肖润芳忍不住问道：“陈教授，你有什么看法？”
　　伴随着肖润芳的视线，大家这才把目光移向陈沧。
　　的确，在座的人比起来，陈沧真的是晚辈。
　　大家都是和钟然一个级别的大佬，在各自领域都是翘楚。
　　陈沧点了点头，对着话筒说道：“抱歉，我其实第一次参加这样的会议，说实话有点紧张。”
　　“在座的都是长辈，大方向说的很有道理，我也很认可，宏观角度去调控……”
　　“但是……对于大的方向我也不是很懂，我就说一些我自己觉得可行的方案吧。”
　　“我的实验室进行了比较长一段时间的噬菌体计划，找到了不少细菌的抗生素替代品。”
　　“比如李斯特菌、金黄色葡萄球菌……等！”


第1981章：陈总编！
　　陈沧说到这里，翻开本子，详细说了起来。
　　“目前为止，我们研究出来的噬菌体达到了45种，可以实现临床替代的，并且完成动物实验的有……”
　　“还有就是抗菌肽，我们通过实验研究，对新型抗菌肽进行了主项突破……目前为止，主要可以使用的包括三种系统，四十多种抗菌肽！”
　　“其次是益生菌……”
　　“还有溶菌酶，溶菌酶也是我们进度最快……”
　　“还有，目前为止，我们正在和东阳中医药大学合作研究中草药的抗生素替代品，有望在年底实现突破！”
　　……
　　陈沧这一开始说话，瞬间把现场的气氛搞得十分尴尬。
　　所有人都抬头看着陈沧，瞪大眼睛！
　　而老领导和肖润芳则是眼睛一亮！
　　他们纷纷看向陈沧，越看越是欢喜。
　　说实话，他们本身就是搞管理出来的，自然不喜欢那些虚的东西。
　　当然了，前提是你说的管理方案确实有效！
　　但是……
　　今天这个会议就属于把管理者和科研者聚集在一起，商讨出来一个行之有效的，科学的，合理的方案来！
　　所以，陈沧说的就很直截了当！
　　把自己的研究进展表达的很清楚！
　　“你刚才说的都是你们的研究进展？”老领导忍不住问道。
　　陈沧点头：“没错，我是搞专业的，所以只能从专业角度上分析。”
　　“比不上各位专家领导的宏观方案，但是……也希望可以帮得上一些忙。”
　　听见陈沧的这一番话，周围众人实在是脸红不已！
　　这句话……就有些打脸了。
　　谁心里都清楚，只有在核心水平上没有突破，才能从管理上入手。
　　只要核心技术有了突破，哪怕管理松散，也绝对能发挥很强的作用。
　　陈沧说的这些，可都是实打实的东西啊！
　　人家是真的做了研究的。
　　陈沧说完之后，老领导看向几位研究所的专家。
　　“何教授、杨院长，你们对陈教授的如何看待？”
　　听见老领导的话，两人对视一眼。
　　“如果陈教授说的都是真的，或许……我们的抗生素第二个五年计划应该能完成！”
　　“但是……陈教授，你们的研究进度真的有这么快？”
　　的确！
　　在座的这些专家也不是糊弄人的。
　　他们不少就是搞研究的，所以对于数据，对于专业知识十分了解。
　　“对啊，噬菌体计划……现在有研究断层吧，当初前苏联的研究所却是从事过相关噬菌体研究，但是现在发展比较缓慢，你们竟然研究出来四十多种？”
　　“还有抗菌肽的研究，你们的微生物工程……”
　　一时间，会议热闹起来了！
　　陈沧解释一番之后说道：“这个，我建议先进行临床试验吧！”
　　“临床实践是检验真理的标准，接下来的一段时间……”
　　“领导，给我三个月的实践，我给制定出来一套完整的抗生素及替代药品使用指南。”
　　老领导听见之后，顿时眼皮直跳！
　　他感觉，陈沧更像是古代的一名大将。
　　不说虚得，直接就是用成绩说话。
　　此时的他就如同下了军令状一样。
　　老领导沉吟片刻之后，点了点头：
　　“好，你有任何需要，比如政策、比如金钱扶持，你尽管开口！”
　　陈沧点头，忽然听见系统提示音响了起来！
　　【叮！抗菌计划，功在当代，利在千秋，创建出一本新的抗菌指南！任务完成后，可获得特殊称号：共和国之勋！】
　　陈沧看着彩色斑斓的共和国之勋，整个人都愣住了！
　　这个东西！
　　可不是谁都能拿到的。
　　但是……
　　抗生素替代疗法也不是谁都能做到的。
　　说句实话，如果可以解决这个问题，对于国家、对于人民，对于今后说不清的子孙后代来说，真的是当之无愧的共和国之勋。
　　陈沧没有纠结太久，直接选择了领取任务！
　　而就这样，会议短暂结束，延期举行。
　　等到陈沧做出指南了再说。
　　会议解散之后。
　　所有人都是不可思议的看着陈沧。
　　三个月的时间，制作出指南来。
　　这可能吗？
　　那些研究者现在都对陈沧的研究所十分感兴趣。
　　毕竟陈沧的研究进度竟然超过了他们这么多。
　　无论是噬菌体还是抗菌肽……等等！
　　“陈教授，了不起，真的是年轻有为啊！”
　　“对啊，有时间我们能不能参观拜访一下您的研究所？”
　　面对众人的好奇，陈沧也没有拒绝。
　　而这一次，会议结束之后，老领导亲自设宴邀请陈沧。
　　这是陈沧没想到的！
　　而这一个饭局，可不一般！
　　陈沧见到了很多大佬。
　　结实了很多人。
　　不过第二天陈沧就回去了。
　　因为一份份答卷，等着陈沧满意的答案。
　　距离全球急救技能大赛日子一天天的逼近。
　　国内有很多电视台都开始推送广告。
　　而陈沧这边也没有闲着。
　　而是更忙了！
　　《精神病学》编著已经逐渐完善，等待着最后一次校验和陈沧的审核。
　　里面涉及到了《精神内科》、《精神外科》。
　　也是第一次提出了内外科结合治疗精神病的方案。
　　就在三月初的时候。
　　《新编精神病学》正式截稿。
　　卫健委这边也直接把这本书收录成为官方指导用书，作为精神病学的教材用书。
　　而陈沧也第一次担任了总编职位。
　　而且，书籍刚刚截稿。
　　出版社这边就接到了订单，希望可以做成译本翻译成三十多种语言！
　　可想而知，这一本书的地位有多高！
　　不过，陈沧并没有闲下来！
　　而与此同时，新版《外科学》也找到了陈沧，希望可以成为总编。
　　要知道，现在陈沧在外科领域的地位之高，是任何人无法比拟的。
　　毫无疑问，陈沧现在已经成为了国内外科领域的代名词。
　　所以，他不做总编，很多人都不一定服气。
　　特别是，陈沧在年轻人心目中的地位十分高！
　　时间一天天过去。
　　而伴随着三月中旬的到来，陈沧一行人踏上了前往南非的全球急救技能大赛初试。


第1982章：国家排名？！
　　这一次的全球急救技能大赛规格很高。
　　之所以在这里举办，除了其他因素以外，其实也考虑到了南非比勒陀利亚的官方用语是英文。
　　原本以为这里会是一个黑人国家，但是怎么也想到，整个比勒陀利亚随处可见的白人，而且无论是生活习惯还是言语风俗，这里可以说是一个完全被欧化的城市！
　　这个220万人口的城市，有着不错的历史底蕴。
　　不过，大家到了这里，也无心旅游，毕竟说实话，能来的，都是带着责任和使命来的！
　　无疑都是希望可以载誉而归的。
　　这一次的考核直接从3月16号开始，持续到这个月月底。
　　刚下飞机，老马就迫不及待的发了个朋友圈：“人在比勒陀利亚，刚下飞机。”
　　关键是发完了，还叫嚣着让众人给他点赞。
　　这一次国内报名的除了陈沧的小队，还有三支小队。
　　港区、南方都派了代表参加这一次的比赛。
　　南非比勒陀利亚有专门的工作人员接待，陈沧等人到了以后，直接被安置在了酒店。
　　而这边的驻非代表则是宴请众人。
　　港区来参赛的叫张华庭，是港区最具代表性的急救专家，是港区玛丽医院的急诊主任，也是李嘉诚医学院的副院长。
　　可以说，在国际上都享有盛名，关键是今年他才39岁，年富力强，是急救领域的专家，他带来的正是自己的队伍。
　　而南方派来的一支队伍是华西、湘雅等一支联合队伍，都是一群三十多岁的年轻人，带头的是湘雅的急诊科主任赵岭。
　　可以说，这应该是汇聚了国内急诊行业的先驱部队。
　　晚餐一顿饭的功夫，让大家也熟悉起来。
　　这一次大使馆招待他们的并不是什么茅台什么贵重的酒，而是选的汾酒。
　　看得出来，是专门为了陈沧准备的。
　　不过不得不说，汾酒还是很不错的，要不然也不会很早就在国际舞台上拿下奖项了。
　　喝点酒，气氛就容易暖起来。
　　但是也没有多喝，毕竟是来比赛的。
　　老马和张华庭很合得来，张华庭也是骨科的，不过整个人带着眼睛，看起来斯斯文文的，但是一喝酒就有奔放起来了。
　　赵岭则是相对来说比较内敛，而且在见了陈沧以后，更加含蓄了。
　　酒过三巡，赵岭才举着杯子找到陈沧，醉醺醺地说道：“陈教授，我赵岭这辈子就服你！”
　　一旁的同伴说道：“陈教授，这是老赵第一次喝酒！”
　　赵岭满不在乎的红着脸说道：“我高兴，能和陈教授一起喝酒，是我的荣幸。”
　　的确，大家对于陈沧十分尊敬。
　　但是陈沧也没有表现出什么架子来，相反，很谦和。
　　他的肝脏是黄金肝脏，能喝，所以陈沧基本上来者不拒，这就让大家十分开心。
　　……
　　……
　　第二天的时候，众人早早的来到了会场，今天是开幕式！
　　说实话，这一次的比赛十分隆重！
　　巨大的露天会场，艳阳高照。
　　近千多名参赛人员全部到齐。
　　每一个地方，都有一面国旗，意味着分属不同的国家。
　　这一次的比赛，所有单位都很重视！
　　世界卫生组织总干事谭德塞博士和联合国官员、南非的领导等等全部出席了开幕式！
　　谭德塞宣布规则的时候，下面顿时愣住了！
　　因为这一次，新增了国家排名！
　　每个国家有两到三支参赛队伍，这一次参赛的有六十多个国家。
　　“欢迎大家来到这个美丽的城市，参加我们第三届全球急救技能大赛！”
　　“能来到这里，各位都是来自各个国家的急救精英！同时，你们也代表着自己的国家和荣誉。”
　　“这一次，我们和以往任何一届都不一样，我们加重了初赛环节的比重，并且增加了国家排名！”
　　“所以，千万不要小看任何一次考核，也不要放松任何一次急救！”
　　“初赛环节，我们将会平均分数，作为国家分数！”
　　“而第一名所在国家的旗帜，将会全年在世界卫生组织的升起！”
　　“加油！”
　　伴随着谭德塞博士的宣言，下面众人顿时沸腾了起来。
　　新增了国家排名！
　　大家一时间都有些激动起来。
　　说实话，谁不想为国争光呢？
　　没想到，有朝一日，医生也能如同奥运健儿一样出现在国际舞台之上，为了荣誉而战！
　　下面的众人真的是激动不已。
　　就连陈沧等人都不知道这一次还有这样的安排！
　　赵岭张华庭等人忍不住内心一个咯噔！
　　他们好担心拉后腿啊！
　　因为计算的是平均值。
　　所以他们的存在……很可能会给陈沧的分数拉低。
　　一时间，大家都很担心。
　　而此时！
　　上百台摄像机在周围直播拍摄。
　　当这个消息传到正在看电视的观众眼里的时候，所有观众也都兴奋起来了。
　　而中国此时正在下午的两三点。
　　看到这个消息以后，越来越多的观众开始期待起来。
　　这是一次国家急救水平的较量。
　　有点热血，有点期待！
　　当大家看到电视里陈沧等人的身影的时候，忍不住想要加油叫好！
　　而此时，秦悦在收拾东西，陈阳在地上玩乐高。
　　这个时候，陈阳忽然看见电视里的出现一个熟悉的人。
　　连忙叫到：“爸爸，爸爸！”
　　秦悦忍不住回头，也正好看见电视机上的人影，顿时一愣。
　　随后抱起陈阳说道：“阳阳，爸爸现在在地球的另一端，参加比赛呢，你长大了也得加油啊！”
　　陈阳似懂非懂，说了句：“阳阳，爸爸，加油！”
　　这一次的比赛，空前的隆重。
　　就连中央电视台都开启了直播。
　　还安排了专门的解说。
　　陈沧不得不佩服谭德塞博士，能把急救医学做成这样一种模式，真的很有意义。
　　因为急救的影响力越大，关注度越高，因为急救不到位死亡的患者也会越少，也更加能加强人们的急救意识以及对于危急重症的了解。
　　加以防患于未然！
　　因为每一次的急救，会全称有摄像头跟拍，每一次抢救，都会真是还原，有专业的教授评分，配上专业的解说和评测。
　　对于急救医生来说，同样很有意义！
　　水平更高、抢救更快、恢复最好！


第1983章：比赛开始！
　　开幕式结束以后，初赛的分组下来了。
　　每一个团队被分配到了不同的医院，有专门的工作人员负责引导。
　　因为都是英文，所以交流是没有问题的。
　　明天开始，他们将会独立去面对各种急救事件。
　　就这样，将近200个团队快速的打乱了。
　　对于明天的真实考核，说实话，每一个人都很紧张。
　　因为从这一刻开始，他们的身上，就被赋予了国家的荣誉。
　　张华庭、赵岭等人聚集在陈沧他们的房间里。
　　将近二个人聚集在一起，有些拥挤，但是相比环境，他们的内心更加烦躁。
　　赵岭忍不住说道：“我以为就是来参加一个比赛，没想到……这一次竟然搞了个国家排名，我要是发挥不好，这不得成为民族罪人？”
　　陈沧笑了笑：“没有那么夸张，这只是一种激励手段。”
　　老马似乎一点也不紧张，而是有些期待的看了一眼周围，松了口气：
　　“我看了看，咱们这一群人里，就我颜值最高了。”
　　“指不定，这一次比赛直播之后，我回国就能做明星了！”
　　“强健的体魄、外加一表人才的颜值，配合高超的急救技术，我不火谁火？”
　　老马这家伙，总是能不经意间让大家啼笑皆非。
　　看着众人这么担心，老马说道：
　　“你们就别担心了，有我跟陈沧在，你们随便发挥就行了！”
　　陈沧翻了个白眼：“正常发挥就行，其他的交给我们。”
　　第二天！
　　陈沧带着小队成员到了指定医院，比勒陀利亚国立医院。
　　这是一家综合公立医院，2300多张病床，急诊规模也很大，在这个医院考核的队伍就有好几个。
　　看见陈沧等人，大家纷纷侧目，很显然，陈沧很显眼！
　　不少人上来跟陈沧打招呼，因为急救小队的成员，其实少不了AATS心胸外科的会员，更少不了胰腺外科、世界消化道重建学会……等诸多组织！
　　而陈沧，在这些组织的地位有多高不言而喻！
　　所以，说句实话，还没开始比赛，众人已经感觉到了一种被陈沧支配的恐惧！
　　但凡对陈沧了解的人，都知道陈沧的恐怖之处！
　　无论是、心胸外、消化外、肝胆外、神经外……等等，无一不是王者级别！
　　所以，很多队伍里的老人说了句：“这一次，力争第三！”
　　自然很多年轻人不服气：“队长，为什么？”
　　老人忍不住问道：“你能干的过美国？”
　　那人不由得语塞：“不能，但是我们能争取第二啊！”
　　老人再次问了句：“美国医疗能干过陈沧？”
　　那人一愣：“不至于吧？陈沧……有那么厉害？”
　　老人笑了笑：“现在美国的医疗协会会长基本上都快被陈沧承包了，你说呢？”
　　年轻人愣在了原地！
　　看着陈沧他们的队伍，有些好奇，有些不解，有些敬仰。
　　老马拍了拍邓明的肩膀：“小明，你有没有觉得，周围的人都在看咱们！”
　　“而且……似乎眼神里都有一种忌惮！”
　　邓明也发现这一点了，但是……他还没来得及说话，老马就一拍额头，恍然大悟！
　　“我明白了！”
　　邓明无语，你又懂了？
　　“一定是上次我上次参赛取得好成绩的事情被他们知道了！”
　　井然忍不住说道：“你上次不是前三十吗？”
　　老马叹了口气：“哎，都怪他们不给力，要是他们给力点，老余大腿也不够粗，要不然其实前十都有机会的！”
　　陈沧嘴角一抽，拿起手机把老马的这句话不动声色的录下来发到了首都急救中心急诊科的群里面。
　　很快，有工作人员上来带着陈沧到了一个小组。
　　从今天开始，他们就是这里的临时工作人员。
　　他们需要负责准备抢救器械，跟车出发前往，现场营救，转移患者，再到送回医院抢救，手术……
　　一系列的所有流程都需要全称参与！
　　当然了，如果你无法完成，可以申请帮助。
　　但是……并不要抱太大的期望，因为选择这里，就是因为这里的医疗条件相对落后，请你们来，是因为你们是专家，可以帮助他们救助患者！
　　如果这些国家派来的队伍都无法完成抢救，他们只能无奈的打个“GG”了。
　　很快，陈沧他们被分配了任务！
　　工作人员交代好了一切之后，陈沧就带着众人投入了到了今天的工作中去。
　　考核时间为两天！
　　今天一般不会出去，因为要熟悉场景。
　　这个时候，大家也发现了，这里的医疗器械真的有限！
　　别看是首都，但是医疗水平并不一定能比得上东阳省二院。
　　体外呼吸机、核磁MRI机器……等等，这些硬件都只能说是一般。
　　很快，楼道里经常听见有人在抱怨。
　　“这该死的片子，看的一点都不清楚！”
　　“哦！我的天，体外人工肺只有两台？你在开玩笑嘛？”
　　“最新的谷歌立体定向仪也只有一台！”
　　“……”
　　各种各样的抱怨在周围回荡。
　　但是相比之下，陈沧等人却十分冷静。
　　一名急救医生，如果单纯依靠的是现代化的科技，那还要你医生有什么用？
　　一名真正的，有水平的急救医生，就应该随时随地，可以利用现有的手段，现有的技术，帮助患者完成抢救任务！
　　相比之下，邓明从头到尾很淡定！
　　“比起无国界医生的那段时间，这里的仪器药品其实已经很齐全了！”
　　“真要把他送到那些地方，难道他觉得自己就不是一名医生了吗？”
　　陈沧很认为！
　　第一天的时间过得很快。
　　而陈沧一点架子没有，即便不是考核状态，他也很快融入到了这个医院里面去。
　　周围众人看着陈沧无缝衔接十几种语言，顿时惊呆了！
　　就连老马也在怀疑：“陈沧，你到底是什么怪物，刚才说的是什么鸟语！”
　　就连当地的医生也忍不住对着陈沧竖起拇指！
　　因为比勒陀利亚这个地方，本身就有十几种语言。
　　他们自己都不一定会，没想到陈沧竟然会！
　　这真的让人傻眼！


第1984章：分数落后！
　　语言有时候真的是一个神奇的东西！
　　可以瞬间拉近彼此距离。
　　陈沧对于多种语言的精通，顿时让周围的医生护士们惊喜不已。
　　而老马等人也是一脸震惊！
　　“陈沧在哪儿学的这些外语？”老马忍不住问道。
　　邓明沉吟片刻，说了句：“需要学吗？”
　　老马：？？？
　　“手术都只看一遍就能学会，或许……语言也是这样？”
　　“草，变态！”
　　第一天的时间，主要是为了环境。
　　也没什么需要他们处理的。
　　真正要考核的是明后天！
　　当第二天到来的时候，各个地区的电视台也做好了直播的准备。
　　他们需要记录的并不只是抢救，而是一系列故事，从患者、医生、医院三个角度去拍摄。
　　作为一个两百多万人口的城市，南非的治安比起国内还是要差了不少。
　　而与此同时，各国电视台纷纷开始了电视转播。
　　手术的具体流程是不会直接转播的，因为过于血腥，一般会把一些急救现场常识等进行画面转播。
　　毕竟……你就是直播手术画面，普通人也看不懂了！
　　即便是看懂了也没用！
　　难不成普通人还要去现场进行手术？
　　所以这一次的直播，主要以科普和扩大影响力为主。
　　当然了，这就是需要解说的地方了。
　　他们可以看着视频，同时对观众进行介绍解说。
　　这一次解说请来了余勇刚以及另外一位协和的专家，他们都是参加过比赛的。
　　但是，国内的收视率并不是很高。
　　毕竟这也是首次尝试，接受的人也不是很多！
　　但是即便如此，中国多少观众都守在电视机前面，等待着这一次比赛的开始！
　　全世界六十多个国家同台竞技。
　　一直以来，都说国外医疗水平领先。
　　这一次，真正的是骡子是马，终于拉出来遛遛了！
　　到底国外医疗水平有多强，大家也想满足一下好奇心。
　　当然了，在余勇刚的解说下，大家也希望中国的医疗队可以拿下一个好的成绩！
　　但是，往往是希望越大，失望越大！
　　当天，赵岭带领的团队在上午就进行了一次抢救工作，在比赛结束以后，专家团队就给出了一个评分，81.5分的成绩！
　　这个成绩真的算不上低了，但是距离好还差了很远。
　　在中午的时候，张华庭的团队也出了一次任务，是一台急性的盆骨骨折患者！
　　抢救外加手术之后，专家代表团也给出了一个成绩：81分。
　　两次的成绩，得到了一个暂时的平均分，81.25分。
　　一上午的时间，基本上所有国家的代表队伍都出了任务，也完成了抢救手术。
　　其中有成功的，当然也不可避免的存在抢救失败的患者！
　　一上午的时间，这样真刀实枪搞抢救的视频也确确实实的震撼到众人！
　　这种抢救，是和生死争分夺秒！
　　大家看到了好多因为抢救失败而患者当场死亡的案例。
　　也看见急救人员轮番上阵，长达两个小时的心肺复苏。
　　更加看到了……生命抢救成功之后的喜悦！
　　好的东西，都是靠口碑口口相传的。
　　全球急救技能大赛到了晚上的时候，收视率直线飙升！
　　但是！
　　一个问题也暴露出来了！
　　那就是目前中国排名只有第12名。
　　一时间，看到这个成绩以后，电视机前的观众内心说实话，或多或少都有些失望！
　　这个和奥运会还不一样。
　　奥运的成绩好，仅仅和运动员有关系。
　　但是医疗水平的高低，是关系到每一个老百姓的安全保障的！
　　但是，看到赵岭他们辛苦的样子，大家都知道他们尽力了！
　　好在比赛时间持续两天，现在并没有结束！
　　一时间，网上自发的出现了他们的支持者和拥趸！
　　赵岭他们自然也能看见排名。
　　看到他们的分数和排名之后，一种无力感出现在心头！
　　真的好无奈！
　　但是他们真的尽力了。
　　大家每一个人的脸上，都浮现出来了一种苦涩。
　　张华庭何尝不是这样呢？
　　他觉得自己已经表现的很好了，他们的成员都是超水平发挥，可是即便如此……
　　现实就是现实！
　　他们或许和那些顶级的急诊外科还有很大的差距吧？
　　除了国家排名以外，还有团队排名，也就是200支队伍的排名，决赛只有50个队伍进入。
　　所以他们必须要进入前五十，才有机会参加复赛！
　　但是现在，他们的分数停留在七十多名。
　　一种挫败感油然而生！
　　但是，就在第一天比赛的下午，一切发生了改变！
　　南非首都比勒陀利亚公立医院的急诊科内，伴随着急诊电话响起，护士脸色一变！
　　对着陈沧等人连忙说道：
　　“市政厅发生了一起枪击案，受伤的是一名市政厅的政府官员，地址……患者胸前区近距离枪击，现在情况比较严重……”
　　陈沧小队闻声，不由得眼睛一亮！
　　来任务了！
　　终于来了！
　　再不来心都要着急坏了。
　　声音未落，陈沧等人已经开始着手准备起来！
　　但是，毕竟是首次面对枪击案，包括陈沧在内，大家都很紧张。
　　急救车已经准备就绪，陈沧带着老马、邓明、井然四人一同上车。
　　其他二人在这里做好其他准备！
　　车子飞速奔驰，司机忍不住说道：“近距离胸前区枪击，你们可真倒霉！”
　　司机说的英语，所以大家都能听懂。
　　“为什么？”
　　司机正色说道：“我开了三十年的急救车，还没见过胸前区近距离枪击能活着到医院的！”
　　“你们玩过枪吧？”
　　大家都沉默一阵，您……指的是什么枪？
　　司机说道：“近距离枪击以后，可不仅仅是穿透那么简单！”
　　“子弹是在体内力量爆炸开的！”
　　“所以，指不定胸腔内都破坏成啥了，心脏肯定受损，而且，那些肝脏、脾脏都会破裂的！”
　　听见司机这么一说，果然大家的心都是往下沉！
　　“能不能坚持到咱们去，都是一个问题！”司机叹了口气，“遇到这样的患者，你们真的是倒霉，不过……我觉得打分应该参考的因素比较多。”
　　“这种枪击案，应该不至于过于苛刻！”


第1985章：就地手术！
　　听见司机的话，大家的脸上都浮现出来不安！
　　枪击伤，这是大家都从来没有遇见过的抢救。
　　如何处理？
　　如何抢救？
　　如何完善的处理！？
　　这些都是问题。
　　哪怕是陈沧他们参加了军演，都没有遇到这种问题。
　　或许，相比国内，美国面对这种情况应该更加得心应手吧！
　　毕竟人家枪多！
　　急救就是这样，你永远想不到患者会是什么样的人，受的什么样的伤，需要做怎么样的处理！
　　但是，这不就是医疗吗？
　　患者永远不可能按照教科书进行生病。
　　不是吗？
　　陈沧看了一眼邓明，说了句：“邓明，你给大家讲一下关于枪击伤的特点吧。”
　　邓明点头，但是……他同样也是有些担心，毕竟，这种近距离胸前区的伤口，真的很难得救！
　　“其实，子弹在传入组织以后，和大家看电视看到的不一样，并不是只要把子弹头取出来那么简单。”
　　“要知道，子弹的速度可以达到两倍音速，这是什么概念？就是在这样的速度下，穿入组织以后，所产生的压力可以瞬间让弹道周围的组织迅速向周围压缩移位。”
　　“这样一来，会直接形成一个比子弹直径大出好几倍甚至几十倍的瞬间空腔，也就是所谓的爆炸伤口。”
　　“而且，很可能导致周围组织的变化、震荡、破碎都有可能！”
　　“所以，我的建议是，当成一个胸内大血管破裂、肝脾破裂、心脏肺部穿孔、大出血的患者处理！”
　　此话一出！
　　顿时周围众人脸色一变！
　　“这能活着撑到咱们去吗？”
　　邓明也不敢保证：“够呛！”
　　一时间，大家都是心沉谷底！
　　“现在分数出来了，我们中国排名12。”井然这个时候说道。
　　陈沧闻声，哦了一声。
　　他已经知道这件事儿了。
　　中午的时候，赵岭、张华庭给陈沧发了微信道歉。
　　说他们拉了后腿什么的。
　　但是陈沧只是安慰了一番，给对方发了个：“别急！”
　　说实话，陈沧的这个别急，对于他们两个队伍来说，如同一针强有力的镇心剂！
　　陈沧脑海里不断地思考抢救方案。
　　良久，他对着井然说了句：“做好现场手术的准备！”
　　井然闻声，深吸一口气，用力点头：“好！”
　　等到患者会医院，黄花菜都蔫了。
　　“我说一下大概方案，去了以后，首先止血……”
　　“其次，邓明，你负责收集血液净化处理，进行自体输血……”
　　邓明点头：“收到！”
　　“井医生，你负责跟我进行胸前手术，做好……”
　　“收到！”
　　“马组长，你负责腹腔内脏器的排查工作，两台手术必须同时进行，邓明配合你完成。”
　　老马毫不含糊：“收到！”
　　一时间，整个小队如同一支特战队一样，蓄势待发！
　　而此时，车内的摄像头把这一切全部传到了电视机上。
　　当这个画面出现以后，电视机前的观众们都沸腾起来了！
　　“我老公，陈沧，快看我老公！”
　　“陈教授牛逼！”
　　“陈教授加油！”
　　“对啊，分数还没统计陈教授的分数呢！”
　　“我们还有机会！”
　　“陈教授加油！”
　　……
　　不得不说，现在陈沧在中国的人气可以说是如日中天，比起那些流量明星也一点不逊色。
　　余勇刚看着前方画面和信息，忍不住说了句：
　　“陈沧这一次遇到麻烦了！近距离胸前枪击伤，患者是否活着现在都是一个未知数！”
　　对面的专家是协和急诊科的，偶然机会进到过枪击伤，正因为如此，听见之后，内心紧促。
　　“枪击伤本身就是一个大麻烦，更何况位置还在胸前，而且是近距离的击中。”
　　“这种死亡率高达百分之九十五以上了。”
　　“没想到陈沧小队运气真的很差，刚一出场就遇到这样的严峻问题！”
　　余勇刚也忍不住沉默了。
　　事情到了现在，他想说什么都没用了。
　　但是听见陈沧的分工以后，协和的专家岳涛直接说道：
　　“陈教授很专业的安排，光是这一份淡定，我觉得分数就低不了！”
　　“而且，大家或许应该记住，并不是所有的抢救都能成功！”
　　“但是，现场手术……这陈沧可真有魄力！”
　　一时间，岳涛、余勇刚二人都紧张起来，眼睛盯着这支小队。
　　而与此同时，国内的观众们此时也激动起来。
　　此时，中国首都时间是晚上十一点！
　　而南非比勒陀利亚是下午五点。
　　伴随着车子刚刚停稳，陈沧和小队就朝着前方跑去。
　　“疏散人群！”
　　“准备器械！”
　　“隔离！”
　　……
　　一系列指令的下达，所有人都能清晰的感觉到自己体内的肾上腺素在不断的飙升。
　　陈沧一个大步朝前方跑去！
　　井然紧随其后！
　　邓明则是已经开始检查起来，这一套，他很熟悉！
　　老马这边则是把患者衣服剪开。
　　抢救，一触即发！
　　此时的患者已经昏死过去，不省人事，整个人呼吸困难，面色苍白，呼吸急促，口唇发绀！
　　邓明此时已经开始了检查巩固走。
　　“血压：60/40毫米汞柱！”
　　“心跳160次、呼吸15次……血氧饱和度只有80。”
　　陈沧低头，拿起听诊器就是开始检查，片刻之后，直接说道：“心音顿挫，又杂乱气体，肺角应该有裂口，有气体和血液外溢杂音！”
　　随后，则是双手微微触诊，顿时说道：“应该是升主动脉破裂，肺穿孔！”
　　说完，双手一番检查之后，说道：“肌紧张有抵抗，副部胀、肠鸣音减弱……应该伴随有肝脾不同程度破裂！”
　　“准备开刀！”
　　顿时！
　　陈沧的这句话响起来的时候，周围的摄影和工作人员这才匆匆赶到，闻声之后，直接脸色一变！
　　“陈教授，你要在这里手术吗？”
　　陈沧点头：“患者现在不能移动，要不然很可能存在内出血加重。”
　　“现在手术是最合适的！”
　　听见陈沧的话，大家都愣住了！
　　在大街上进行手术吗？
　　竟然抬头，他知道……陈沧经常这么干！
　　他在铵阳的这几年，可没少听说陈教授的传奇故事！
　　这可是一个好几年前就敢在车子上手术的猛人。
　　更别提现在了！


第1986章：冒险？不，这叫艺高人胆大！
　　陈沧说出原地手术的画面，此时已经通过摄影传播到了电视台。
　　而此时，这个画面也很快信号转化，变成了电视机的画面！
　　所以听见这句话以后，所有人都眼睛一亮！
　　毕竟，现场手术和手术室抢救完全不一样。
　　就连陈炳生和另外一名专家孙亚龙也是没想到陈沧会做出这样的选择来。
　　“陈沧这个选择……有点不明智！”孙亚龙直接说道。
　　就连陈炳生也是沉默不语。
　　因为……
　　陈沧根本没得选！
　　片刻之后，陈炳生忽然说了句：“孙主任你觉得怎么怎么办？”
　　孙亚龙仔细一想，忽然语塞！
　　对啊！
　　如果给他，他应该怎么选？
　　“但是……这样一来的话，如果患者出了问题怎么办？先不说现场……”
　　陈炳生打断了对方的话：“陈沧选择原地手术，是因为他根本没有的选择，可能患者就连送到医院的机会都没有。”
　　“而且，我觉得他既然说了原地手术，他应该会是有办法的！”
　　孙亚龙脸色变了变，现在是解说，很明显不能吵架，但是他觉得陈炳生对于陈沧有些过于自信了。
　　他说了句：“嗯，我也希望陈教授可以表现优秀！”
　　“但是……如果他处理不好这件事儿，对于我们国家的分数来说，是一件很被动的事情。”
　　“而且，此时世界上应该有很多国家看到了这一台手术，我感觉……如果处理不好，其实影响会很不好！”
　　陈炳生摇头：“我反倒是觉得，这是一个机会！”
　　“近距离胸前枪击伤基本没得救的，陈沧其实是在拼，但是急救医学不就应该是这样的吗？本身急救就和普通医疗有着本质的区别，他需要和生死较速。”
　　“患者目前而言，最佳选择就是立马手术，陈沧选择的没有错！”
　　观众也是第一次看见解说的争执，一时间也是热闹起来了。
　　非但如此！
　　陈沧抢救的画面不仅是在中国，而且是在全世界的直播！
　　就这样，全世界都看见了陈沧下达原地手术的指令，几乎所有的解说都在关于这一点讨论！
　　毫无语文，最多的答案就是：“太过于冒险了！但是没得选！”
　　而此时！
　　前往工作人员很快把这个消息汇报给了赫卡西德，他是这一次比赛的技术顾问，评审专家团的主席！
　　同样，也是世界急救医学研究中心的主任！
　　他本人对于急救医学的造诣十分深厚，就连全球急救技能比赛也是他倡导提出来了。
　　收到前往的汇报之后，赫卡西德只是点头说了句：“配合好医生的抢救工作！”
　　的确，能来参赛的，都是经过严格考核的，拥有国际医疗资格认证，具备医疗水平……
　　而且，赫卡西德也很期待陈沧的表现！
　　毕竟，历史上还很少有这么严重损伤抢救成功的。
　　赫卡西德在评审专家团有绝对话语权。
　　因为现在急救医学就是人家主编撰写的，他在急诊呆了三十年，参加过十年的无国界医生，急救经验十分丰富，也是国际上首批提出和倡导急救医学的。
　　“把主镜头切到陈沧所在抢救！”
　　听见主席都这么说，他们还能说些什么。
　　而且，他们都很好奇，陈沧到底能不能救！
　　……
　　现场！
　　简单的手术器械！
　　简单的手术场景！
　　临时搭建的手术室！
　　陈沧等人，要开始了今天的手术！
　　现在，患者根本没有机会进行各种检查，所以一切只能靠陈沧的经验来判断！
　　只能靠医生最基本的视触叩听来判断患者的内部情况。
　　中医有句话，叫做见微知著，见表达里。
　　其实说的这个意思！
　　此时此刻，陈沧就是总指挥！
　　所有人都紧张的而看着陈沧，等待陈沧下达指令。
　　行医如行军！
　　主治如将军！
　　陈沧需要对疾病有一个最完善的认知，才能给出最妥善的安排。
　　电视机前！
　　成千万上亿的人都在关注这一台手术。
　　无数医生都在纠结陈沧会如何处理这件事儿。
　　如果在手术室，可以根据影像结果来判断，这会大幅度缩小手术危险性。
　　但是，陈沧需要通过最原始的手段，短时间内给出一个方案！
　　片刻之后！
　　陈沧就给出了诊断！
　　“患者升主动脉破裂，伴随有严重心包压塞，而且胸腔内有气血胸……出血量初步镇单位3000毫升！”
　　“腹部肝破裂、脾脏轻度破碎……”
　　“老马你开腹，黄滨海帮忙，丁钊下手！”
　　“我开胸，井然辅助，邓明做好应急准备，准备收集自体血液！”
　　……
　　陈沧说的很快，很坚决！
　　电视机前，众人虽然看不见清楚的画面。
　　但是听见陈沧的诊断之后，电视机前的观众们甚至那些专家解说们都愣住了！
　　这么快吗？
　　怎么诊断的？
　　应该是蒙的吧！
　　很快，陈沧用事实告诉他们，什么叫做实力预测！
　　陈沧直接进行了全麻！
　　这一幕直接让众人傻眼了！
　　这家伙……还会麻醉？
　　没错！
　　一个合格的急诊外科医生，怎么可能不学点麻醉！
　　陈沧早就意识到这一点。
　　很快，陈沧在左侧胸胸外侧进行切口！
　　口子不大，但是瞬间鲜血奔涌而出！
　　好在邓明眼疾手快，快速开始收集！
　　而此时一旁的老马也在进行手术。
　　但是，陈沧这边开胸以后，顿时看见了大约3厘米左右的肝脏碎片！
　　而且，左下肺叶有一个贯通伤、有气血奔涌而出，患者右下腹的肝脏破裂，脾脏轻度破碎，伴随有不同程度的肺淤血！
　　正确！
　　完全正确！
　　这一幕，顿时众人惊呆了。
　　要知道，解说是可以看见画面的。
　　他们清楚的看见，患者的情况和陈沧表达的毫无二致，竟然一模一样！
　　这是怎样的实力！？
　　通过视触叩听，不到三分钟的时间，就能得到一个近乎于正确答案的诊断？
　　这他娘的根本不是冒险！
　　这分明是艺高人胆大！
　　人家早就知道患者是个什么情况！
　　一时间，所有人都沉默了。
　　因为此时无话可说，一切，静待手术结束之后！


第1987章：神之手！
　　急救医学的核心是先救命，再治病！
　　而此时，伴随患者的开胸，鲜血奔涌而出，外界压力消失，瞬间充斥心包！
　　一时间，心跳越来越弱！
　　众人见状，不由得担心起来。
　　而正在评审专家办公室内关注手术的赫卡西德等人也是不得不认真起来。
　　这能救？
　　升主动脉几乎是和心脏紧密连接，他的破裂出血绝对是大规模出血！
　　这里，陈沧他们手里的条件极为有限！
　　包括所有东西在内，也就那些基础的手术器械。
　　就连降低心脏搏动的低温环境都没办法建立。
　　更别说心脏停搏手术了，这压根不可能！
　　但是，就在这个时候，陈沧的反应有多快呢？
　　充其量也就不到一个呼吸的时间，陈沧直接对着井然说道：“来，准备止血！”
　　井然没有丝毫犹豫，止血钳拿在手来，随时做好准备！
　　而此时，邓明也已经完成了初步抽血！
　　陈沧直接说道：“缓解心包压塞，继续抽血！”
　　邓明点头。
　　而陈沧切开心包的那一刻。
　　升主动脉破裂的口子出现了。
　　这是一个长达2厘米的伤口，而且周围伴随有轻微的震荡损伤，要知道，在升主动脉和心脏之间，本身就没有多大的距离！
　　这意味着心脏也有损伤了。
　　缝合？
　　怎么缝合！
　　看到这一幕的众人都忍不住倒吸一口凉气。
　　心脏不停搏下，完成心脏修补？
　　你确定不是在开玩笑吗？
　　但是，就在这电光火石之间，陈沧立刻下了指令！
　　“止血！”
　　“收到！”井然很紧张，说话的时候，甚至是大喊出来了的。
　　因为心脏每一秒钟都在搏动血液。
　　在心包打开，每一秒钟，都有血液喷出来！
　　没错，就是喷射。
　　血压找到了宣泄的地方，肆无忌惮的宣泄着生命的余温。
　　陈沧在井然止血的时候，已经快速的准备好了缝合线！
　　6-0的缝合线。
　　不粗不细，因为心脏是心肌组织，收缩伸张比较常见，这就意味着太细的线容易损伤心肌，造成二次损伤。
　　但是6-0的线也不粗。
　　“30秒倒计时！”井然止血之后，连忙说道！
　　邓明点头：“计时开始！”
　　这种止血是有很大风险的，因为心脏还在搏动，血液还在运输，如果堵着了，血液无法运行，同样会造成很危险的情况。
　　但是在一个心动循环周期内，如果可以完成修补，可以将损失降低到最小！
　　30秒！
　　是一个极限值！
　　所有关注这一台手术的人在看到这一幕之后都惊呆了！
　　包括赫卡西德在内无数专家评审就连呼吸都不自觉的屏住了！
　　而电视机前，无数观众都在关注着这样一台抢救手术！
　　其实，此时还有很多抢救！
　　但是在陈沧这一台抢救面前，相比之下，明显是逊色了不少！
　　30秒！
　　是生命的速度！
　　几乎全世界都在为之计时！
　　几乎所有人都在这一刻，都默念倒计时：30……29……28……
　　这一刻，每一个人都觉得30秒是如此的短暂和漫长。
　　而画面里大家看不到具体的操作，但是隐约判断出手术的进度！
　　而余勇刚和岳涛这一刻也而没有了讨论！
　　这一刻，计划所有人都沉默了的！
　　但是，当赫卡西德等专家评审看见画面以后，顿时张大嘴巴，愣在原地，完美诠释了什么叫做瞠目结舌！
　　什么是速度？
　　什么是极限？
　　什么是操作！
　　陈沧已经发动了自己巅峰时刻。
　　这一段时间内，他可以实现自己的极限。
　　双目凝视开始！
　　神之右手发动！
　　完美手套筹备！
　　巅峰时刻上演！
　　针尖、针线、持针钳，如同是虚影一样，在所有人眼睛里无法散去。
　　可能这辈子，都不会有人相信，这一刻可以重现。
　　但是这一刻，确实是传奇降临的时刻！
　　赫卡西德做了一辈子的急救，他以为指南是最重要的，但是这一刻他发现，在绝对的实力目面前，任何东西都是可以忽略的。
　　倒计时继续！
　　但是他们已经觉得没有意义了。
　　因为，成功，势在必行！
　　他们震惊的是，这是神的手吗？
　　赫卡西德久久不言语，良久之后，才缓缓说了句：“这缝合……是神之手吗？”
　　顿时，众人纷纷点头：“是的，一定是神之手！”
　　因为人类根本做不到这样的极限。
　　这得经过多少次的千锤百炼才能做到！
　　所有解说和专家都能看见真实的一幕，唯独观众！
　　3……2……1！
　　倒计时结束了！
　　所有观众都瞪大眼睛。
　　成功了没有？！
　　可是，看着解说，却没有人说话！
　　难道……失败了？
　　因为陈沧根本没有停下来，画面里陈沧还在动。
　　大家都沉默了，对啊，这怎么可能成功呢？
　　但是，终于，伴随着岳涛一声我靠，余勇刚也回过神来！
　　这他么的，是神之手吗？
　　是触手怪吗？
　　余勇刚忍不住说道：“大家都别担心了，止血钳已经松开了！”
　　“陈教授刚才顺便把心包也完成了修补！”
　　“30秒，修不了心脏的升主动脉血管，外加心包缝合，难以置信，陈沧教授能在30秒内，完成27针的缝合！”
　　“一秒一针的速度，是我有史以来，前所未见的一幕，而且，陈教授的缝合，是我见过缝合最牢固，最密的！”
　　“我有一种预感，这一台手术，陈教授能成功，患者……还有救！”
　　一时间，众人沸腾了起来！
　　所有观众都忍不住松了口气，但是马上兴奋起来了！
　　而此时，陈沧的成功，是全世界在为他欢呼！
　　所有人观众在听到解说的感慨之后，都是兴奋起来了！
　　成功了！
　　这一种胜利，在某种精神层面上，是难以想象的激动人心。
　　让人们瞬间忘记了国籍，忘记了时代，忘记了一切……
　　他们只记得，一个人在30秒内，缔造了一个前所未有的传奇故事！
　　这是人类的极限！
　　也是人类的荣誉！
　　但是！
　　这一刻，几乎所有专家，嘴里都在讷讷自语一个词语：“神之手！”
　　因为只有这样的一个词语，配得上这样的操作！


第1988章：非常之人！
　　传奇，是注定被载入史册的。
　　而这一刻，陈沧的手术直播，全球有数不清的人在观看！
　　心脏修补完毕，患者的出血瞬间有了改善！
　　当止血钳松开以后。
　　当赫卡西德等人看见血管没有任何渗血的时候，忽然一个人说了句：
　　“你们有注意到陈沧的缝合手法吗？”
　　这个问题，让几乎所有人都为之错愕。
　　这个时候，你说什么缝合手法。
　　能缝上去，能止住血，能保住命，就很棒棒的了，好吗？
　　但是那个人连忙摇头：“我不是说那个意思，我不是指责陈教授，而是……他的缝合手法，似乎很高超！”
　　“你们看，伤口是不规则的，陈教授使用的缝合手法是我从来没有见过的，而且带有心脏、升主动脉的挫裂伤，这意味着缝合难度很高！”
　　“我自己都没有看明白，只觉得很……很神奇！”
　　赫卡西德这才脸色一变，脑海里忽然回想起陈沧的手术画面，他连忙闭上眼睛，开始回味！
　　赫卡西德之所以如此厉害，能成为世界级急救大师，是离不开他的画面记忆法的。
　　虽然称不上过目不忘，但是基本上可以几个七七八八，因为他脑海里对于画面的还原程度很高！
　　当他认真回头去看的时候，顿时脸色大变！
　　因为他发现，陈沧使用的缝合，是他没见过的，但是……最重要的是，这种缝合手法高明之际，太……厉害了！
　　赫卡西德点了点头，说道：“没错，陈沧的缝合手法的确很厉害，大家回头慢慢看吧。”
　　的确，如果现在看了，赫卡西德保不准大家会不会心态炸了。
　　手术继续进行！
　　此时患者的血压还未得到有效控制。
　　肝脾破裂还需要修补。
　　而老马虽然骨科出身，但是急诊手法丝毫不差，光是这一份肝脏修补，就有大师级水平。
　　但是，这还不够。
　　陈沧对着老马说道：“我来吧，你给我打下手。”
　　老马没有逞能，退后一步，让出位置！
　　而陈沧看着患者下腹部的情况，首先需要将肝左叶进行修剪，然后把损伤的不能修补的组织果断切掉！
　　然后就是肝脏的缝合了！
　　其实，有时候取舍是一个很难的过程。
　　往往这个过程，会耽搁很多时间！
　　“血压：55/30mmHg！”
　　“心跳17次/分钟！”
　　伴随着血压的声音响起，所有人都脸色一变。
　　这个血压，是要死人的。
　　“补液！”
　　“准备，强心药物！”
　　“准备升压！”
　　……
　　陈沧指令的快速下达之后，即将开始缝合。
　　但是很多专家忽然内心一沉。
　　刚刚修补的心脏进行强心？
　　而且，现在升压，升主动脉会不会破裂？
　　这两个都是明显的错误，这个时候……陈沧你怎么能犯这种错呢？
　　太不应该了！
　　的确，对于很多人来说，这无疑是一个减分项目。
　　就连评审专家团队的众人也是若有所思起来。
　　大家看了一眼主席赫卡西德，看看他是什么意思？
　　但是，赫卡西德见状，直接说了句：“看效果！”
　　众人意识过来，点了点头。
　　这个答案很完美。
　　看效果！
　　患者开辟了三条深静脉通道，现在几乎全部用来给补液。
　　但是，伴随着血压、心跳的逐渐恢复。
　　大家看着升主动脉和心脏的区域，都有些莫名的担心起来。
　　千万别破了啊！
　　渗血都不行的。
　　但是，陈沧似乎对于这件事儿根本不在意。
　　他已经开始对肝脏进行快速的修补和缝合。
　　现场没有电凝器，只能通过特殊手段止血。
　　而陈沧在对肝脏进行修补的时候，顺便止血，间断褥式缝合配合‘8’字交叉缝合，完全将肝脏进行修补完成！
　　而之后，他顺手把游离的镰状韧带给覆盖到了肝脏创面之上！
　　这一步，十分传神！
　　赫卡西德忽然忍不住叫好。
　　好厉害的想法。
　　把镰状韧带作为保护膜，覆盖到肝脏，真的是太有想法了。
　　而此时，陈沧已经快速的开始了对脾脏的处理！
　　而其他人也没有闲着，各司其职，忙得不可开交。
　　说句实话！
　　这根本不是一台六个人能完成的手术！
　　可惜，急救现场，患者才不会跟你讲道理，更不会跟你说公平！
　　抢救，是残酷的！
　　那有什么公平可言。
　　而此时，那些专家在认真观察完毕陈沧的心脏缝合之后，发现没事儿，这才松了口气！
　　“真的是艺高人胆大啊！”
　　“对啊，刚刚缝合完毕就敢进行这种操作，一般人做不到。”
　　“这缝合，怎么做到的，一会儿得好好看看！”
　　“是啊，又快，又细，让人羡慕！”
　　……
　　“咿？肝脏那是发生了什么事儿！？”
　　“对啊！怎么这么快完成肝脏的处理了？”
　　“我靠，我们太差劲儿了吧，就连进度都跟不上！？”
　　“对啊，肝脏表面是什么东西？”
　　“完全看不懂了，怎么破？”
　　大家回过神来，这才猛然发现，他们根本跟不上陈沧的手术速度。
　　看都看不过来！
　　这也……太丢人了吧？
　　陈沧此时都已经处理脾脏了。
　　他们完美的错过了这个环节。
　　这他娘的。
　　大家都不说话了。
　　赫卡西德看见众人这个样子，顿时深吸一口气，有些头疼！
　　他是天才，可以画面式的记忆！
　　但是你这么快，让我大脑的CPU和显卡有点难受啊。
　　没错！
　　就连赫卡西德现在都有些快跟不上节奏了。
　　这他么的也太凶了吧？
　　你做个人，好吗？
　　但是，赫卡西德忽然反应过来，如果陈沧做个人，这患者肯定做不了人了！
　　算了，你还是老老实实做你的大神吧！
　　太牛逼了！
　　这个时候，赫卡西德看着周围的众人，不由得深吸一口气。
　　他很想告诉大家，你们放弃吧！
　　相跟上，肯定是跟不上的！
　　因为这个医生压根不是人。
　　但是！
　　不可否认的是，或许正是因为如此，患者……可能才会有救吧？！
　　这样胸前区近距离枪击伤。
　　人类能救吗？
　　非常之人，行非常之事儿。
　　相比之下，自己这点天赋算得了什么呢？


第1989章：他是传奇！
　　接下来的时间！
　　陈沧没有花费太多的时间处理脾脏。
　　反而在把脾裂口间断交叉缝合的时候，用自体的大网膜进行内衬处理！
　　周围众人看的云里雾里，而赫卡西德说了句：“这是要防止缝合线打结的时候，对脾组织的切割。”
　　“你们学着点，急救医学可不仅仅是救命，而是要做到细节的处理！”
　　“陈沧教授可真的是一个了不得的人物！”
　　说话间，陈沧已经完成了脾脏的处理。
　　接下来是膈肌伤口的扩大切除，然后冲洗腹腔以后的封闭膈肌。
　　最后，陈沧这才处理的肺部组织！
　　而此时，有井然的帮助，这个过程其实很快。
　　左上肺上段膈叶损伤区楔形切除！
　　左下肺淤血区及部分弹道做部分切除。
　　这个过程需要认真处理。
　　整个肺脏其实已经切除了将近四分之一的区域。
　　之后就是清创缝合以及抗休克抗感染了。
　　其实，到了现在，手术已经到了尾声！
　　但是！
　　此时患者的生命体征依然平稳。
　　虽然不是绝对的健康状态，但是，也很难到了健康状态，但是现在基本没有了生命危险！
　　这个时候，陈沧说道：“吸氧，心肌保护，给予莨菪类药物……”
　　“报一下生命体征！”
　　“血压75/50mmHg，心跳30次每分，呼吸27次每分，体温……血氧饱和度……”丁钊连忙汇报！
　　每一项指标，对于此事的评审专家团而言，其实就是一门科目的成绩！
　　当丁钊把所有分数汇报以后，这同样也意味着，分数都达标了！
　　陈沧满意点头，一番处置之后：“上车，准备回去！”
　　到了现在，手术已经可以说是成功了！
　　这一刻，当陈沧等人把患者转移到急救车上的时候！
　　周围群众纷纷说道：“成功了吗？”
　　“对！成功了！你看手术视频了没有？”
　　“成功了！太厉害了啊！”
　　“听说这是中国的代表团队，他们实在是太厉害了。”
　　不知不觉中，陈沧等人发现，原来他们已经做了一个小时的手术。
　　一个小时，能处理完心脏、修补完肝脏脾脏……完成肺部……
　　这样的速度，说出去可以说是根本没有人相信的！
　　但是，这个来自中国的团队做到了。
　　听着周围人口中说出中国，看着他们眼神里流露出敬佩的目光，感受到他们带着尊敬……
　　每一个小组成员都是发自内心的骄傲！
　　身在外国，我既中华！
　　这是每一个炎黄子孙都有的责任感。
　　这一刻，他们都很骄傲！
　　但是，此时当电视画面不断传播，当余勇刚站起身子，激动的喊出：
　　“成功了！手术成了！”
　　“陈沧他们做到了！”
　　“他们做到了别人做不到的事情，证明了我们能行！”
　　“陈沧了不起，你们都了不起！”
　　……
　　余勇刚激动的声音，带动了每一个人的心跳，让他们的心跳伴随这种骄傲跃动。
　　电视机前！
　　万万中华人看到这一幕以后，都兴奋无比！
　　全世界做不到的事情，我们种花家人做到了。
　　听着余勇刚撕心裂肺的喊声，他们也是激动的有些泪目。
　　或许，我们真的强大起来了吧！？
　　在这样的国际舞台上，我们证明了自己！
　　这真的是属于每一个中华子女的荣誉。
　　我们的医疗，一点不差！
　　同样！
　　世界各国人民，他们看到如此振奋人心的抢救之后，都自觉地把掌声献给陈沧他们。
　　因为他们配得上这一刻的掌声！
　　时间凝滞！
　　这一刻，属于你们！
　　……
　　市政厅广场。
　　急救车飞快驶去。
　　留下一个背影，和绵绵不断的掌声。
　　抢救还未结束。
　　但是此时的评审专家团队，他们即将对着这一次的抢救工作进行打分！
　　但是，该如何打分？
　　大家你看看我，我看看你，没有一个人有主见。
　　赫卡西德见状，率先给出了一个满分：100分！
　　众人见状，不由得点头，写下了100分！
　　哪怕这个分数是前所未有的。
　　哪怕90分以上需要严格审批。
　　哪怕……
　　哪怕步骤有多繁琐。
　　但是，这一次的抢救，绝对配得上满分！
　　人是有信仰的。
　　分数也是！
　　如果不给满分，他们内心会被谴责。
　　书记官把所有分数统计完毕，不需要计算就得到了一个平均分：100分！
　　他把这个分数，记录在中国区域陈沧团队的后面！
　　瞬间！
　　一面五星红旗分数飞速上升！
　　直接到达了第一名！
　　中国，平均分：87.5分！
　　只见最高处，一面五星红旗，迎风飘扬，异国他乡，胜利歌声无比响亮！
　　比赛还未结束！
　　第二名的美国，87.3分！
　　基本上没有什么差距！
　　此时，中国电视机前的观众，不知道谁忽然说了句：“中国第一了！”
　　伴随这句话声音的想起来。
　　大家都是脸色一变，纷纷抛弃验证。
　　果然！
　　87.5的高分，让五星红旗站在了最高处！
　　一时间，大家都激动起来了。
　　我们的急救医学是全世界第一！
　　不服来辩！
　　大家都很兴奋。
　　微博、知乎、b百度指数、libli……等各大平台门户，都是关于“中国第一”的热搜。
　　他超越了任何明星绯闻，登顶第一！
　　而各大网站的封面，是陈沧带着团队五人的照片。
　　这一支队伍，叫做：“传奇！”
　　……
　　……
　　而此时！
　　赵岭准备下班了。
　　第一天的考核伴随着6点的到来即将结束。
　　明天继续考核！
　　明天是最后一天了。
　　他们一定要努力。
　　但是，赵岭看起手机，想要看看成绩的时候，忽然愣住了！
　　中国：第一！！！
　　竟然是第一名！
　　这一刻，赵岭蒙了。
　　到底发生了什么事儿？
　　我们怎么就第一了？
　　这一刻，不仅是赵岭，所有人都愣住了。
　　他们仔细一看，忽然发现，陈沧团队：100分！
　　这个成绩，更加让他们吃惊。
　　怎么样的成绩，才能配得上100分！
　　陈教授他们到底付出了怎么样的辛苦？
　　都怪我们！
　　我们无能啊。
　　赵岭忽然内疚起来。
　　而此时，张华庭同样一脸憧憬的看着窗外。
　　一个队员问了句：“队长，陈教授到底是怎么样的人物？”
　　张华庭默默的说了句：“他……是传奇！”
　　……


第1990章：中国，第一！
　　下午六点。
　　第一天的考核到此结束。
　　而截止到第一天的排名，中国队伍拿下了第一名！
　　当各大队伍看到这个分数的时候，都愣住了！
　　要知道上午的时候，中国才排在12名，要知道考核的是平均分，他们当时只有81.25分！
　　怎么做到的？
　　当他们看到陈沧队伍的分数是100分的时候，所有人都震惊了！
　　100分！
　　前所未有的成绩！
　　什么样的抢救才能配得上100分这样的分数？
　　好在，为了公平起见，每一次评判之后视频都会附录在一旁。
　　一时间，几乎所有参赛人员都陆陆续续的打开了手术视频。
　　当大家把视频看完之后。
　　所有人都不说话了。
　　一个如此近距离的胸前区枪击伤，损伤如此严重，竟然能抢救成功？
　　无论是心脏不停搏下，30秒的极限缝合，还是对肝脾的修复，都是对急救的完美诠释！
　　这就让众人看完之后，不得不感慨一声：“这他妈才是急救！太帅了！”
　　回到酒店，陈沧和老马一个房间。
　　老马洗完澡出来，看着陈沧还在看视频，忍不住吐槽一声：
　　“沧儿，你也太自恋啊，自己的手术视频，你都看了几遍了！”
　　陈沧叹了口气，看了一眼老马：“哎，进步空间太大，不看不行啊！”
　　一句话，让老马气的扔浴巾！
　　“你真不要脸！”
　　陈沧嘿嘿笑了笑，挑了挑眼，说道：“我说你进步空间很……‘大’！”
　　老马一听，顿时气急败坏的瞪了陈沧一眼，赶紧穿上裤子！
　　没多久，赵岭和张华庭等人陆陆续续的到了陈沧的房间。
　　进来以后，众人都是有些抱歉的说了句：“陈教授，实在不好意思，拖累您了！”
　　没错，大家内心都很内疚。
　　如果不是他们的分数，陈沧或许都不用担心其他，第一稳稳的。
　　但是因为他们的存在，陈沧的分数会被平均下来。
　　陈沧闻声，无所谓的摆了摆手：“这算啥，你们不用道歉的，我们是一个整体，自然要平均。”
　　“再说了，你们很好带的！”
　　“不用担心了！”
　　老马羡慕的看着陈沧，说了句：“嗯，陈教授腿很粗的！”
　　……
　　……
　　第二天的时候，很快排名就发生了改变。
　　美国队再次超越了中国队，拿下了第一名！
　　而紧随其后的是英国、瑞士……
　　中国再一次落后了！
　　赵岭他们很无奈，他们已经很努力了。
　　甚至已经超水平发挥了，但是奈何实力真的有限。
　　这是一次公平的竞技，也是一个真实的舞台。
　　其实，初赛原本只是考核急救队伍，对所有队伍排名之后，前五十的晋级！
　　进入下一轮的决赛中去！
　　而国家排名是今年才推出来的。
　　目前为止，其实最终排名已经逐步稳定下来，想要进入前五十，都还是得有真正的实力，要不然，很难进入决赛！
　　每一支队伍都在全力以赴。
　　但是，中午的时候，当大家准备午间休息的时候，惊人的发现，中国的旗帜再一次升到了最高！
　　这一刻，大家赶紧看陈沧小队排名，果然！
　　又是100分！
　　这一刻，众人都绝望了！
　　这他娘的，到底要搞什么？
　　大家打开急救视频，这一次大家都沉默了。
　　一台主动脉夹层手术。
　　有什么好说的呢？
　　人家陈沧本身就是主动脉夹层手术的新指南制作人！
　　这就如同一次考试！
　　标准答案都是人家陈沧制作的，解题思路是陈沧的大纲。
　　你说人家来考试，你给多少分！
　　真的惹不起！
　　渐渐地，他们发现，他们是真的惹不起！
　　下午的时候，陈沧又做了两台手术！
　　一台是急性胰腺炎手术，一台是紧急情况下的脑血管介入手术。
　　大家看完手术之后，真的是已经麻木了！
　　他们现在只有一个想法，能不能把陈沧退出这一次的竞赛。
　　因为太违规了！
　　要知道，陈沧在神经外科、精神外科、心胸外科、肝胆外科、手外科……等领域全部都是国际地位十分显著！
　　甚至很多学科的新指南都是他们制作的。
　　现在！
　　他来参加考试了。
　　急救很大，项目很多，但是也就那些板块吧？
　　而这些板块恰巧都是陈沧制作的指南。
　　还有什么可说的呢？
　　分明就是另类作弊！
　　陈沧基本上做这些手术，就肯定是满分。
　　你让我们这些人怎么考核？
　　要知道，国家评判标准是按照：手术总分/手术总次数=？
　　这样得到一个国家标准分！
　　陈沧就这样，实力带飞。
　　远在大洋彼岸中国的观众看到陈沧不断刷分时候，兴奋的难以自已！
　　一开始的时候，美国队和英国队还奋起直追，努力一下！
　　但是到了最后……
　　他们放弃了！
　　陈沧就是开挂呢，能有什么办法？
　　他们只能认命，开始纷纷角逐第二名。
　　甚至，他们默默的把第一名排除了。
　　没法比！
　　不是一个段位的，说什么？
　　晚上！
　　北京时间十二点，也就是南非时间下午6点！
　　这是初赛结束的时刻！
　　余勇刚激动的喊出中国第一！
　　此时此刻，全国有很多人没有睡觉。
　　小陈阳都守在电视机前，和一家人看着节目。
　　嘴里喊着：“爸爸……腻害！”
　　这两天，小陈阳听到的最多的就是这句话了。
　　而很快！
　　微博热搜上，中国第一秒登顶！
　　各大平台都在庆祝！
　　赵岭和张华庭等人看着分数，良久不说话。
　　这才是……真·大腿！
　　你们随便玩，陈教授带你们飞。
　　他们甚至感觉，如果把陈沧划分到任何一个国家，都有可能拿下第一。
　　一旁的几个棒子朝着陈沧这边看过来！
　　他们在思考一个问题。
　　陈教授，到底是不是中国人。
　　会不会有朝鲜血脉？
　　有可能！
　　这是一个可以研究的问题。
　　因为他们发现，研究陈沧是不是朝鲜人，比起朝鲜医学进步，更加容易获得第一名！
　　第二天的时候。
　　举办方特意为前三名国家举办了颁奖仪式！
　　当看见五星红旗在广场上升到最高的时候，所有中国人都激动起来了。
　　……


第1991章：我的眼睛要进化了？
　　当国家名次公布之后，除了颁奖仪式之外，并没有其他事情。
　　自由活动！
　　明天开始安排决赛事宜。
　　决赛是根据所有参赛队伍平均分数排名进行计算的。
　　而这一次，前五十名，中国三支队伍全部进入！
　　虽然赵岭和张华庭都是四十七八名，但是进去了，就足够荣幸。
　　这个成绩对于中国医疗行业来说，很振奋人心的！
　　如果只有陈沧一人进入决赛，这可能有些难以服众。
　　但是三支队伍全部进入，这确实可以说明中国医疗技术在不断提高。
　　肖润芳很开心！
　　老领导更是如此。
　　当天，大使馆的工作人员来接陈沧等人。
　　因为取得这样的荣誉，对于他们来说，实在是意义非凡！
　　而且大使馆的地位，完全取决于国家地位！
　　而这一次陈沧他们争取到的荣誉，对于大使馆来说，也是脸上有光！
　　我们中国的急救医学，世界第一！
　　不服来辩！
　　当天下午。
　　陈沧等人也终于有时间在比勒陀利亚四处逛逛。
　　不过，决赛将至，大家谁也没有太多心思溜达。
　　毕竟这一次中国刚刚拿下了冠军荣誉，全国人民对于大家期望满满。
　　赵岭和张华庭两队人的压力更大，毕竟他们可是擦着边边进去了，说句不好听的，说不定还离不开陈沧的面子！
　　众人刚回去，工作人员就送来了关于决赛的安排和通知。
　　全球急救技能大赛本身难度和压力就比较大，主办方特别是赫卡西德主席直接精简，能不开会，尽量不开会，一切都是以通知的形式进行。
　　这样一来，参赛人员的可支配时间和休息的时间就多了一些。
　　紧张的比赛本身就比较折磨人，如果再开会绝对让人骂娘。
　　接过通知，赵岭顿时皱眉起来！
　　“决赛持续一周时间，采用积分制，综合评比各个小队的综合实力，比赛板块主要分为：1、诊断能力；2、治疗能力；3、应急应变能力！”
　　听见赵岭的话，大家顿时讨论起来。
　　“我去，还有室外的？竟然不全是院内的评比，其中户外的，去哪儿啊？”
　　老马闻声，皱了皱眉说道：“我们去年的时候，户外的一天并不确定！”
　　“我们当时去的是一个救援基地，但是，这个并不统一，有的跟随的是消防，但是总而言之，最终目的是考验你在有限的条件下，对患者进行抢救的能力！”
　　“安全问题不用担心，没有人会在这个时候找事儿的。”
　　大家听见老马这么说，都松了口气。
　　陈沧说实话，对于冠军太想要了！
　　因为系统任务规定，如果可以拿下冠军，可以获得金色招募令五张。
　　陈沧可是亲自体会到了紫色招募令的威力。
　　金色和紫色差距很大，而且一下子是五张，这基本上意味着将会是五位站在各行各业巅峰的存在。
　　不过，陈沧忽然想到了什么。
　　急急忙忙打开系统提示。
　　顿时，陈沧看见系统提示中，有一个消息！
　　陈沧竟然没有注意到！
　　【叮！成功帮助自己的祖国在全球急救技能大赛中获得冠军，您的美丽之眼触发进阶线索！】
　　【48小时内完成100次诊断、100次阅片、10次纠错，可进阶为真实之眼！】
　　陈沧闻声，顿时双眼一亮！
　　真实之眼！
　　一听就比什么美丽之眼要高大上太多了。
　　【请在一天之内激活任务并开启倒计时！】
　　陈沧深吸一口气，这个任务可一定要完成啊。
　　想到这里，陈沧拿过通知看了起来。
　　决赛明天开始！
　　但是和这一次和初赛截然不同的是，小队将会进入急诊科，承担起急诊事务。
　　初赛的时候，他们只需要等待抢救任务即可，但是决赛他们需要在急诊待着，处理好各种事情。
　　这样一来，他们需要面临和处理的事情也会增加。
　　不仅考验小队的协同能力，还需要考验个人能力。
　　……
　　……
　　时间过得很快！
　　这一晚，大家睡得都很一般，毕竟明天即将开始比赛。
　　第二天一大早。
　　陈沧和小队成员在工作人员的带领下到了医院。
　　到了医院以后，陈沧惊讶的发现一件事儿，这个医院的医生本身就没多少！
　　而来这个医院的有三个小队，分别来自韩国、美国。
　　这三个小队总共有将近20人，工作人员给分配好工作之后，一天的任务就这么即将开始。
　　陈沧是A组，美国的队伍是B组，韩国的是C组。
　　而患者是按照序号依次分配小组。
　　大家彼此毕竟是竞争对手，所以见面也没有太多的话就开始各自忙碌起来。
　　急诊的工作大同小异。
　　但是千万不要小看这个小异。
　　因为不同地区，不同环境，不同生活习惯……所诱发的急症也是不一样的。
　　陈沧这边刚安顿好。
　　系统提示音就响起来。
　　【叮！24小时结束，美丽之眼进阶任务正式开启，倒计时：48小时！】
　　陈沧闻声，顿时皱眉起来。
　　100个诊断、100个阅片，最关键的是10次纠错，在这里想要在两天之内完成，说实话想要完成，难度挺大的！
　　毕竟，这个城市人口只有200万左右，而医院虽然不多，但是也不少，陈沧所在急诊一天的人流量并不是很高，而且还是按照分组序号进行诊治。
　　果不其然！
　　一个上午结束，陈沧只完成了不到十分之一的任务。
　　如果按照这个速度持续下去，根本不可能完成。
　　总不能……自己抢病人去吧？
　　想到这里，陈沧眼睛一亮。
　　其实，这……未尝不是一个好办法！
　　再说了，医生的事儿，怎么能说抢病人呢？
　　我是乐于助人的希波克拉底誓言的践行者罢了！
　　于是，陈沧对着有些空闲的老马说道：“马组长，有任何事情记得叫我。”
　　老马一愣：“你要干嘛去？”
　　陈沧咳咳一声：“我……溜达溜达！”
　　老马一脸不相信的眼神看了一眼陈沧：“我……信你个鬼！”
　　“老实交代，你到底干嘛去？”
　　陈沧白了老马一眼，直接朝着一旁走去。


第1992章：真实之眼！
　　此时此刻！
　　医院有上百个摄像头同时监控每一位参赛者的行为。
　　陈沧小队作为夺冠热门队伍，可以说是关注度极高。
　　而国内更是如此，基本上快要把陈沧等人的房间给锁定了。
　　可见一斑！
　　但是就在这个时候，大家忽然发现陈沧起身到了一旁的小组，这里是……韩国的小队，带头人是金渝山。
　　看见这一幕，大家都好奇起来，陈教授去干啥啊？
　　陈沧其实已经把他们的患者处理完毕了。
　　但是，现在阅片、诊断和纠错都还没有完成。
　　想来想去，陈沧索性溜达起来。
　　毕竟，比赛没有规定不能溜达，只要完成自己任务就好了。
　　此时，金渝山正在看着片子，给患者下结论。
　　忽然听见一阵声音在耳边响起来。
　　“咿？这个脑干梗死的部位有点奇怪哦，emmm……原来是一个血管瘤合并脑干梗阻，你看这里……”
　　陈沧看见自己任务栏里的进度条+1，不由欣喜万分。
　　不错，看来这一招果然能用！
　　而金渝山和队员听见韩语声音响起，也没在意。
　　但是……
　　接下来的一段时间！
　　每当有片子出现的时候，陈沧总是恰到好处的出现，然后准备的给出诊断。
　　“嗯！这个是急性胰腺炎的片子！”
　　“这个是……哦，原来是主动脉夹层，有点危险。”
　　……
　　金渝山终于没忍住了，转身一看，发现是陈沧在身后。
　　这一下子傻眼了！
　　几个韩国队友和老马等人看见陈沧这一幕，也是傻眼了。
　　丁钊看着陈沧，忍不住问了句：“老大这是怎么了？”
　　邓明摇头，一脸不解！
　　而老马嘴里嘀咕一声：“该不会是犯病了吧？”
　　“好好的给人家诊断去，你以为分数能偷走吗？”
　　金渝山等韩国队伍的众人也是一脸匪夷所思的看着陈沧。
　　金渝山忍不住问道：“陈教授，你好，你来是……”
　　陈沧尴尬的笑了笑，摆了摆手：“没事，我恰巧路过！”
　　金渝山闻声，撇了撇嘴，你这也太恰巧了吧？
　　恰巧了好几次了！
　　陈沧见势不妙，起身朝着美国队飘去。
　　留下金渝山几人面面相觑。
　　忽然，一个人说了句：“陈教授……这不会是在帮助咱们吧？”
　　“嗯，他诊断的好厉害！”
　　“可是……为什么呀？我们可是竞争对手！”
　　金渝山双眼一眯：“陈教授和我们韩国肯定有不解之缘！说不定陈教授是我们韩国人！”
　　此话一出，几人心潮澎湃！
　　而此时，陈沧蹭完片子之后，刚到美国这边。
　　就看见对方正在对着一个片子皱眉。
　　这是一张骨折的CT片子，表面看起来难度不大。
　　美国队的队长蒙里斯对着一旁的队员说道：“患者是胫骨骨折，尽快准备手术。”
　　陈沧闻声，忽然说道：“错了，腓骨小头也有骨折！”
　　此话一出，顿时吸引了周围人的注意。
　　蒙里斯和队员甚至患者都盯着陈沧。
　　陈沧这才慢条斯理的说到：“胫骨骨折比较明显，我就不多说了。”
　　“但是，腓骨小头因为骨折造成了严重骨折，但是因为小头滑动位置以后，导致断层出现，在CT片子上看不到。”
　　“所以，手术的时候，一定要主意开口位置！”
　　陈沧说完，看着“诊断+1、阅片+1、纠错+1”的提示，连忙转身离开！
　　一时间，把蒙里斯等人看傻眼了。
　　这到底是要搞什么？
　　可是转身回头的时候。
　　陈沧已经轻飘飘的离开了！
　　一时间所有人都傻眼了。
　　这是要搞什么？
　　但是，蒙里斯听见陈沧的诊断之后，连忙仔细对比起来，随后脸一红，陈沧说的果然对了！
　　想到这里，蒙里斯有些心有余悸，他转过身，连忙对着一旁的队员补充了一句：“嗯，股骨头移位，我还没说完。”
　　老马见状，顿时蒙了！
　　他对着邓明说道：“这小子会不会觉得赢得太简单了？”
　　“想要增加游戏难度？”
　　邓明听完，不可置否的点了点头。
　　就连此时在后台监控的专家评审看见这一幕，也连忙把赫卡西德教授叫过去。
　　赫卡西德也是眉心紧促，不知道陈沧要干啥！
　　但是……不管怎么说，陈沧没有做坏事儿。
　　对于患者来说是好事儿！
　　难道……陈沧是为了防止患者被错误治疗？
　　不过他还是说了句：“公平评判。”
　　众人纷纷点头。
　　他们有一整套的完整的评判标准，陈沧并不会影响太多。
　　就这样，陈沧成为了急诊的热心医生。
　　这样一来，以至于金渝山和蒙里斯在遇到难以诊断的患者的时候，会不自觉的咳咳一声，随后三秒钟的时间，陈沧就飘到了身后。
　　但是，很快蒙里斯意识到不对劲儿。
　　他们立马加快速度，甚至避开陈沧！
　　可是无奈，陈沧的诊断实在是太快了。
　　陈沧这边刚来患者，没多久就给了精准的诊断和诊疗方法！
　　这样一来……
　　两天的时间！
　　陈沧的任务全部完成！
　　而且，最重要的是诊断从未出错！
　　到了第二天的晚上，陈沧也超额完成了任务。
　　【叮！美丽之眼成功蜕变，进阶为：真实之眼！】
　　【真实之眼，提示：这是一双犀利的双眼，具备了美丽之眼的功效，并且能透过现象看到本质，破除虚妄。具体情况敬请自行探究！】
　　陈沧顿时内心一喜。
　　任务终于完成了。
　　但是看到真实之眼的真实作用之后，陈沧忽然眯起了眼睛。
　　因为他发现，似乎一切都有了变化，眼前的核磁CT片子放在桌子上，陈沧眼里的画面，突然变得！
　　变得更加真实，一切伪影竟然在逐渐消失。
　　他发现，自己看片子的时候，更加透彻了。
　　似乎，陈沧发现自己的眼睛，仿佛是具备了思考和辨别能力。
　　通过自己的思维，把眼前虚假的东西祛除，把真实的事情呈现出来。
　　一时间，陈沧忽然眼睛一亮。
　　这可是一个好东西啊。
　　就在这个时候，急诊进来一名患者，是个小姑娘，只有29岁，进来以后，就因为头疼无比，按照序号被送到了C组美国组。
　　但是，就在对方给出诊断的时候，陈沧清楚的感觉眼眸里出现一丝异样！
　　似乎在告诉陈沧，错了！


第1993章：他叫陈沧！
　　这个感觉传来，陈沧说实话整个人都惊呆了！
　　到底是怎么个情况？
　　难道对方真的诊断错了？
　　怀揣着这个心思，陈沧默默地跟在了一旁。
　　患者是一名白人女性，因“剧烈头痛、恶心呕吐1周”来看病。
　　一周前无明显诱因开始出现剧烈头痛、恶心、呕吐胃纳2-3次/日，无头晕、视物旋转、耳鸣，无晕厥、瘫痪。
　　而患者此时的血压是134/79mmHg。
　　体格检查神志清楚，对答切题。双侧瞳孔等圆等大，瞳孔约0.3cm，对光反射存在。
　　颈软，无抵抗，心、肺及腹部查体未见异常。
　　四肢肌力、肌张力正常，病理征未引出。
　　最关键的是，患者急查CT未发现明显异常。
　　很明显，这成了一个疑难病例。
　　当蒙里斯诊断“头疼待查”的诊断的时候，甚至怀疑是耳石症。
　　但是陈沧的眼睛一丝异样闪过，陈沧发现对方的眼睛发红！
　　没错！
　　以前的时候，陈沧只有在手术的时候，会发现患者病灶区域是红色的。
　　但是现在……
　　陈沧忽然发现，自己可以发现对方的眼睛有一种隐隐的红光。
　　想到这里，陈沧提醒一句：“可能是眼科疾病。”
　　这句话让蒙里斯不由得愣了一下，他忽然想到了什么，顿时脸色一变。
　　当即邀请眼科会诊！
　　蒙里斯看了一眼陈沧，眼神里满是忌惮。
　　因为陈沧对于患者可远不如自己了解。
　　但是！
　　对方竟然能直接提出眼科疾病这个关键。
　　会是真的吗？
　　很快，会诊医生给出了答案！
　　结果显示：“急性闭角型青光眼！”
　　当这个答案公布以后，蒙里斯愣在了原地。
　　相比这个疾病的奇怪性质，他更加震惊的是陈沧是如何一眼看透的！
　　实在是令人震惊！
　　这得对疾病有多么深刻的认知？
　　要知道，急诊很复杂。
　　任何人都不可能什么都懂。
　　大多数人只能掌握常见的一些疾病。
　　但是对于眼科这样一种专业性极强的学科，一般急诊医生都不会！
　　可是陈沧竟然会！？
　　同样，在背后观察和评测的专家评审团们看到这个病例以后，顿时开始研究。
　　而赫卡西德看见陈沧一眼指出关键所在的情形之后，激动的拍着桌子说道：
　　“真的是个了不起的天才啊！”
　　“这没有足够的学识，没有丰富的临床经验，没有充足的理论技巧，没有深厚的辩证思维，是不可能得到这个结论的！”
　　一旁，一个年轻人忍不住问道：“老师……您猜到了吗？”
　　赫卡西德苦笑一声：“你太高估你老师了！”
　　“这个陈沧，实在是太厉害了！”
　　一时间，专家评审团都陷入了沉默之中。
　　……
　　而此时，正在电视机前观看直播的中国观众顿时激动起来了！
　　一个个忍不住兴奋的说到：
　　“陈教授牛逼！”
　　“陈教授威武！”
　　……
　　要知道，人家陈教授只是远远地看了一眼，就知道对方错了！
　　这是什么样的实力？
　　可以说！
　　这一次的全球急救技能大赛，让世界观众都意识到了中国急救医疗队的可怕之处！
　　那个叫做陈沧的医生，似乎任何疾病在他面前都无处遁形。
　　而陈沧的存在，也同样极大的鼓舞了越来越多的普通老百姓。
　　医疗是需要自信心的！
　　民族也需要自信！
　　陈沧恰巧在这样的一个时代，肩负起了中国医疗希望的决心！
　　也让中国医疗行业，出来一个英雄旗帜！
　　……
　　……
　　这一名白人女子被诊断出来以后，很快被收入到了医院。
　　临行前感激的对着陈沧道谢。
　　原本陈沧以为这件事儿就要这么结束了。
　　但是！
　　很快，又遇到了问题。
　　因为这种急性闭角型青光眼很明显依靠药物并不能完整治疗。
　　所以手术需要尽快解决。
　　此时的患者已经被送到了手术台上。
　　当地医院的眼科医生对患者即将开始手术。
　　但是，手术进行到了一半以后，因为患者的特殊性，需要紧急降眼压及复合式小梁切除+虹膜根切术等综合治疗。
　　这个突如其来的发现，让手术难度成比增加！
　　这就让当地医院眼科医生遇到了骑虎难下的局面。
　　应该怎么办？
　　留下来肯定没有办法治疗了。
　　但是……送走的话，送到哪里去？
　　请专家？
　　时间来得及吗？
　　此时患者的眼睛已经开口了，手术必须要尽快完成。
　　要知道，急性闭角型青光眼也是有很多特殊性的，属于危急重症！
　　短时间内的治疗情况，对于患者疾病的预后有着至关重要的作用！
　　一时间，手术医生都开始紧张起来！
　　该如何办？
　　眼科主任是一个五十多岁的黑人女子：“给院长打电话，请求专家会诊！”
　　“会诊来不及啊！”
　　“来不及怎么办？现在转院更加来不及！”
　　……
　　一时间，手术室内众人都沉默了！
　　就在这个时候，忽然一个人说道：
　　“急诊不是有外援吗？按照院长的安排，我们可以请急诊援助的。”
　　眼科主任闻声，先是眼睛一亮，随后马上叹了口气！
　　毕竟，他们眼科自己都解决不了的问题，你急诊能解决？
　　这很明显有些天方夜谭。
　　但是……
　　这似乎是一个可能，最起码可以试试。
　　想到这里，眼科主任对着护士长说道：“护士长，你给急诊打电话，看看有没有擅长眼科手术的医生！请求眼科急会诊手术！”
　　护士长连忙点头！
　　起身跑去打电话。
　　此时，急诊正在忙碌。
　　电话响起来以后，小护士急急忙忙的跑进办公室，问道：
　　“眼科手术室需要急会诊，需要一名擅长复合式小梁切除+虹膜根切术等综合眼科手术的医生，有人会吗？”
　　伴随着急切的声音响起来。
　　众人都陷入了沉默！
　　而同样，电视台前的观众们也不禁感慨起来。
　　医疗，可能就是这样真实。
　　也是这么无奈！
　　他们这一刻多么希望有人可以站出来啊！
　　就在这个时候，忽然一阵熟悉的声音响起来。
　　“我可以！”
　　众人循声望去，发现是一个黑发男人，他叫陈沧！


第1994章：小问题，让我来！
　　陈沧简单的一句话，就如同漫漫长夜里冉冉升起的初阳。
　　瞬间驱散了黑暗和恐惧！
　　却是就是如此！
　　医疗剧和纪录片为什么吸引人？
　　还不就是那一份感同身受吗！
　　看见那些患者生老病死，陷入痛苦的时候，那种感觉，是每一个人都害怕遇见的！
　　所以当大家看见电视里患者深陷绝望的泥潭无法动弹的时候，一双苍劲有力的大手把患者拯救的那种劫后余生的幸福，才是弥足珍贵的！
　　但是生活不是电视，更不是一个喜剧片！
　　他是一个现实的……生活！
　　所以，就在所有人为那个患者就要因为失去最佳治疗时间而感觉到惋惜的时候，在南非、美国、韩国所有医疗人员手足无措的时候！
　　陈沧的一句我可以，可以说是直击灵魂深处！
　　实在是兴奋和激动。
　　甚至可以说是让所有中国电视机前的观众喜极而泣。
　　什么是幸福？
　　这就是！
　　周围所有人把目光移向陈沧，大家都感觉难以置信，眼神甚至都是诧异和不解！
　　就连此时专家评审团和主席赫卡西德都瞪大眼睛！
　　嘴里讷讷自语一句：“还有什么能难得住他？”
　　眼科和外科基本上划清了界限吧！？
　　哪个外科大夫没事儿去研究眼科去！
　　护士长看见陈沧答应下来，整个人都愣了一下。
　　“您会眼科手术？”
　　“赶紧过去吧，要不然来不及了！”陈沧直接说道。
　　护士长稍微迟疑片刻，连忙起身带着陈沧朝着手术室走去，嘴里说着：“好的！好的！”
　　“多谢您了！”
　　陈沧没有多说什么，毕竟如果按照对方说的那样，患者情况是那样的，复合式小梁切除+虹膜根切术综合手术疗法肯定是不能拖了。
　　此时此刻！
　　全世界，所有的直播画面全部转移到了陈沧身上！
　　中国的观众们是兴奋无比！
　　有什么能比得上这种激动的心情呢？
　　这不就是生活里的超级英雄吗？
　　拯救世界！
　　实在是太帅了！
　　在所有人没有办法的时候，我们的陈沧有办法。
　　这就是我们医生的素质！
　　一切，就等着陈沧手术完成了。
　　这要是真的完成了，绝对鼓舞人心！
　　而此时，一旁的摄影和记者看见老马邓明等人快速回到正常的工作状态，似乎对于刚才的事情没有太多的惊讶！
　　顿时忍不住问道：“你们……不惊讶吗？”
　　邓明一愣：“惊讶？为什么？”
　　记者和周围众人也是纷纷转身看着邓明等人。
　　记者也是被邓明的回答给问住了：“这个……陈医生他会做眼科手术？”
　　邓明哦了一声，点头的说了句：“对的！而且……如果我没记错的话，前段时间，现任世界眼外科学会会长米斯特雷蒙教授曾经来中国跟陈教授学习过一段时间。”
　　此话一出，顿时周围的众人都不淡定了！
　　这什么跟什么啊？
　　米斯特雷蒙教授！
　　去跟着陈沧学习？
　　你在开玩笑吗？
　　就连英国米斯特雷蒙眼科医院的众人看到这个消息以后，大家都是愣了一下。
　　他们有些愤愤不平，想要说点什么，毕竟……
　　必须要发论坛！
　　反驳！
　　可是，还没有来得及说话，院长就走了进来。
　　他就是赫赫大名的米斯特雷蒙！
　　现代眼外科之父之称的雷蒙教授。
　　可是，让所有人震惊的是。
　　他尊敬的说了句：“陈教授是我的老师！”
　　周围众人听见之后，都瞠目结舌，想要说点什么，却忽然不知道该说些什么！
　　“真的吗？雷蒙院长！”一个主治医师好奇问道，“您前段时间去中国……是拜师陈教授去了？”
　　米斯特雷蒙顿时脸红一下，点了点头。
　　他确实是去中国学习了。
　　而且也的确跟着陈沧学习了。
　　甚至也提出了拜师的邀请。
　　但是！
　　却被陈沧拒绝了。
　　所以准确意义上来说，他并不是陈沧的学生。
　　这个时候，陈沧已经到了手术室内。
　　而此时，手术室内，眼科主任都快愁哭了。
　　该怎么办？
　　就这么晾着？
　　就在众人纠结的时候，陈沧走了进来。
　　而跟随陈沧进来的，还有摄影师团队。
　　这些都是沟通好的！
　　陈沧也没在意，他手术的时候，外界并不容易干扰他。
　　“主任，陈教授来了，他是这一次的急救团队的成员，陈沧，陈医生！”
　　对方看了陈沧一眼，好年轻！
　　“你好，你能做这台手术？”
　　陈沧点头：“嗯，把患者情况说一下。”
　　这次直播是可以通过官方的网站通过专业认证以后，可以看到没有马赛克的手术视频。
　　当手术开始以后，他们连忙打开。
　　但是！
　　打开手术视频之后，正好听见了眼科主任的回答。
　　“陈医生，患者情况比较特殊，结膜筋膜有严重粘连，无法分开，同样还存在虹膜新生血管，如果切除……可能影响很多……”
　　眼科主任说的时候，世界各地的专家们听得是十分认真！
　　听完之后，大家都愣住了！
　　这台手术，够呛啊！
　　陈沧这可是给自己找了个天大的麻烦。
　　因为已经不是会不会做那手术的原因了。
　　复合式小梁切除+虹膜根切术难度并不低，而且因为患者的特殊性，闭角型青光眼以及身体特殊性造成了小梁切除的禁忌症：结膜筋膜的严重粘连！
　　而且！
　　患者的虹膜新生血管青光眼还没有处理！
　　这样一来，两者叠加起来。
　　普通眼科医生根本处理不了这种情况。
　　最起码也得是眼科领域的大佬才有机会！
　　什么意思呢？
　　患者手术需要进行复合式小梁切除+虹膜根切术！
　　但是，患者又存在小梁切除的手术禁忌症，而且虹膜有新生血管。
　　这样一来，该怎么办？
　　听见专家们的解释，大家都傻眼了！
　　这么难吗？
　　电视机前的观众们都在着急等待陈沧的反应。
　　甚至国外很多专家都开始幸灾乐祸的说了句：
　　“陈沧这一次可能遇到麻烦了吧？”
　　“是啊！”
　　的确！
　　陈沧这一次给自己挖了一个大坑啊！
　　中国观众们闻声，也不禁语气一滞！
　　就在那么多人都担心和幸灾乐祸的时候。
　　陈沧说了句：“小问题，让我来！”


第1995章：他不配！
　　陈沧的这句话，直接爆炸了！
　　燃爆了！
　　所有中国观众激动的直接站了起来！
　　他们兴奋无比。
　　因为这一次开设的有国际论坛。
　　陈沧这一次的手术，瞬间被置顶了！
　　大家都在讨论陈沧是不是给自己挖了一个大坑！
　　毕竟这样难度的手术，真的能够完成吗？
　　而且还是手术禁忌症！
　　在手术禁忌症上进行手术，这不就是违背手术指南要求吗？
　　所以所有专家才会认为，这是一个坑！
　　但是！
　　谁能想到，陈沧会这么说！
　　包括英国眼科医院的米斯特雷蒙也傻眼了！
　　一旁的主治医生弱弱的说了句：“院长，您老是……这么任性吗？”
　　“这样的手术……是小手术吗？”
　　米斯特雷蒙闻声，也是有些无语。
　　这手术要是小手术，眼科手术……随便普通人都能做了。
　　不管怎么说！
　　陈沧的这么一句话，让所有人都对手术结果充满了百分之一万的好奇！
　　要知道，陈沧的一句“小手术”不知道打脸了多少解说和专家！
　　一时间！
　　论坛上，气氛忽然变得剑拔弩张起来。
　　一场关于陈沧手术能否成功的中外交锋瞬间拉开了帷幕！
　　而同样！
　　此时的陈沧，也换好了手术服，站在了手术台前。
　　就在所有人写满“狂妄”的眼神里，说道：“我来吧！”
　　眼科主刀医生犹豫再三，也不知道该怎么面对陈沧！
　　说实话，他见过大佬！
　　也见过太多顶级医生了。
　　但是！
　　他还是头一回见到如此“口气大”的人！
　　这能算是小手术吗？
　　显然不能！
　　可是看着陈沧自信的眼神，他点头说道：
　　“你来吧！”
　　陈沧点头，没有客气，而是直接说道：“穿刺针给我！”
　　此时此刻！
　　陈沧的眼睛里，手术早已不再是当初的那个样子了。
　　真实之眼的加持下，陈沧发现，自己竟然可以寻找到最佳路径！
　　因为现在结膜筋膜粘连严重。
　　很难分离！
　　但是陈沧清楚的看到了一条可分离的线路。
　　真实之眼就是这么厉害吗？
　　【急性闭角型青光眼：Lv100，变异领主怪！】
　　陈沧看见之后，也是忍不住眼睛一亮。
　　100级变异领主怪！
　　说话间，陈沧直接开始了自己的操作。
　　分离过程，陈沧花费了不到1分钟。
　　在穿刺针的帮助下，顺利完成了分离！
　　这一步，直接把一旁观战的人员看傻了。
　　穿刺针分离？
　　还有这么手法吗！？
　　做完之后，一切方便了很多，做球结膜瓣！
　　然后角膜缘做基地结膜瓣，用有齿镊夹住球结膜和球筋膜做全层切开！
　　这个过程，就是拦住所有人的拦路虎！
　　但是，陈沧做到了！
　　轻而易举！
　　完全配得上“小手术”这个称号！
　　一时间，原本等着看笑话的那些专家们都闭嘴了！
　　英国眼科医院的众人看的是一脸惊为天人的样子！
　　他们现在信了！
　　完全相信米斯特雷蒙院长的话了。
　　因为陈教授，有这样的实力！
　　手术继续进行。
　　此时的眼科主任已经对陈沧佩服的五体投地了，根本没有了任何怀疑！
　　接下来要做的就是积极配合！
　　而陈沧手里动作也不慢。
　　当他把角巩膜深层组织切除以后，便遇到了第二个问题：边部虹膜切除！
　　可是现在有新生血管，如何处理？
　　这个时候，陈沧面对这个问题，没有丝毫的停顿！
　　他用镊子夹住角巩膜切口中暴露的虹膜组织，轻轻提起，稍向后转。
　　将虹膜剪刀平行于角巩膜缘做周边部虹膜切除。
　　然后冲洗角巩膜切除部位，用虹膜恢复器轻轻地从角巩膜切除处向瞳孔方向按摩角膜，恢复虹膜。
　　这一步操作，可以说是这一台手术的神来之笔！
　　通过巧妙的手法，完全避开了新生血管的问题！
　　堪称经典！
　　看到这一幕以后，无数人激动的站起来了。
　　因为刚才陈沧看似无意的一个小手法，可能改变虹膜手术的一个发展方向和未来！
　　接下来的手术，其实已经没有太多的意义了。
　　无非就是控制眼压，缝合巩膜，以及缝合结膜伤口！
　　从头到尾！
　　整台手术，从陈沧来了以后，到最后把缝合线放下。
　　用了仅仅15分钟！
　　十五分钟能干啥？
　　还不够他眼科主任惆怅。
　　还不够米斯特雷蒙脸红！
　　更不够那些专家瞠目结舌！
　　但是，陈沧就是在这样一个极为有限的时间内，完成了这样一台高难度的手术！
　　陈沧抬头看了看时间，对着眼科主任说道：“嗯，时间之内，应该没有太多的并发症。”
　　“后续处理你会吧？”
　　眼科主任连连点头！
　　“会的！会的！”
　　“太感谢您了，陈教授，没有您，我们今天这一台手术，恐怕是没有办法完成了！”
　　“实在是太感谢了！”
　　黑人眼科主任是真的发自肺腑的感谢陈沧。
　　这一台手术，同样刷新了他对眼科手术的认知。
　　陈沧对于眼压的控制极为精妙！
　　而且，陈沧没有使用新式器械和手术，而是使用了最原始的小梁切除！
　　但是，陈沧呈现出来了，却是完全不一样的小梁切除！
　　这个时候，所有人都忽然想到了很久以前，眼外科鼻祖的一句话：
　　“小梁切除最大的优点是其技术容易改进，小梁切除的大小可以由医生控制，以达到不同的治疗效果。”
　　现在他们明白了这台手术的上限有多高！
　　手术结束！
　　眼科医生忍不住感慨一声：“陈教授是中国人吧？”
　　“中国医学，真的厉害！”
　　说完，竖起大拇指！
　　而观众们都兴奋起来了！
　　特别是那些来自中国的声音：“陈教授太腻害了！”
　　“你是祖国医学的骄傲啊！”
　　“陈教授，威武！”
　　而此时，那些一开始等待幸灾乐祸结果的人，瞬间不言不语了！
　　论坛的顶部，是陈沧厉害的帖子！
　　跟帖人数，不断增加！
　　陈沧！
　　威武！
　　而此时，英国眼科医院。
　　主治医师半信半疑的看了一眼米斯特雷蒙院长：“院长，您真的是陈教授的学生？？？”
　　米斯特雷蒙：？？？
　　他感觉被冒犯到了！
　　但是不得不承认，他不配……


第1996章：完美级奖励！
　　从手术室内出来，陈沧有些惊喜！
　　他万万没想到，刚才这一台手术，竟然给他带来如此大的奖励！
　　【叮！恭喜您，击杀变异领主BOSS，成功完成手术，获得奖励：1、副神经损伤修复手术及指南！（完美级！2、等级提升至83级！】
　　看见系统提示的那一刻，陈沧就知道，自己赚大了！
　　副神经损伤作为一种难治性创伤性手术，本身就是疑难杂症，目前也缺乏一套完善的指南和方案。
　　而且！
　　这个手术和其他手术还有这一个本质的区别，那就是副神经损伤修复手术，是临床最容易发生医疗事故的手术。
　　什么意思呢？
　　根据2022年最新报告显示，副神经损伤有百分之七十五以上是由医疗过失导致的。
　　临床中陈沧也曾在急诊不止一次遇到，但是很多时候，他能做的也不够完美。
　　所以，能获得这样一个奖励，陈沧打心底开心！
　　而此时，陈沧并不知道他做手术的视频已经在全世界传开了。
　　毕竟，这一次的比赛直播并不可能对着自己一个人。
　　参赛队伍五十支，自己占用的时间应该不会很多！
　　但是，他根本想不到，现在的他就是整个比赛里关注度等最高的人。
　　镜头在陈沧身上的时间，也同样是最多的！
　　原本官方此时此刻，也同样在考虑这个问题！
　　一名总导演忍不住问道：“会不会给陈沧的时间太长了？”
　　众人闻声，也是若有所思。
　　“咱们这一次是比赛直播，不是电视剧，是不需要主角的，我觉得还是应该把镜头分散开比较好一些。”
　　但是赫卡西德闻声，直接否决。
　　“不用了，只要是精彩的镜头，不要吝啬时间，而且我们的目的，并不是完全还原比赛过程！”赫卡西德一脸认真的说到。
　　这句话说出来以后，周围众人都有些好奇。
　　不是为了还原比赛过程吗？
　　谭德塞博士似乎明白什么，也是跟着点了点头。
　　“没错，赫卡西德主席说的对，我们的目的，是为了增加急救医学的影响力和认知度，甚至是借助这个机会传播急救医学的重要性，扩大全球急救技能大赛的影响力！”
　　“而宣传最佳的方式，无非就是造星！”
　　“陈沧教授完全符合我们的要求，无论是专业技术知识，还是综合素养，甚至是外表等，都完全符合这个人设。”
　　“我甚至觉得，这一次的比赛结束之后，我会推选陈沧成为世界急救的形象大使以及代言人！”
　　此话一出，众人纷纷沉默。
　　就连总导演也是点头默认了。
　　毕竟当举办方，以及本次比赛的总主席赫卡西德以及世界卫生组织总干事谭博士等一口咬定没问题，他说什么也没啥意义了！
　　而且，确实是在如同他们说的那样。
　　明星效应还是很强的。
　　总导演看了看陈沧的照片，忍不住啧啧一声，明明可以靠脸吃饭，非要靠才华！
　　说的就是你这种人！
　　陈沧对于自己突然靠脸吃饭还没有意识到。
　　但是，急诊的忙碌，马上让他回归到正常中去。
　　总决赛和初赛的比赛模式截然不同。
　　陈沧他们需要值班的。
　　什么意思？
　　参赛人员需要在这里承担起来急诊工作，需要留下来值班。
　　所以这就需要协调好休息时间。
　　第一天晚上，陈沧叫邓明跟自己留下，让其他人回去休息。
　　在急诊待过的人都知道，白天才是重头戏，晚上虽然有一些意外，但是总归不是那么多。
　　而且，似乎南非首都的人，都不爱夜生活，等夜幕降临的时候，街上的人很少，偶尔有些醉鬼在街头流窜。
　　晚上的时候，办公室人不多。
　　每个小队都是留下了两个人值班，其他人都去休息了。
　　但是，三个队长都留下来了。
　　原本大家都担心有什么意外到来。
　　但是夜里却出奇的安静。
　　金渝山和蒙里斯等人主动过来和陈沧聊天。
　　毕竟都是医生，而且不是竞争对手，自然是有的聊了。
　　为什么不是竞争对手？
　　你认为第十名和第一名是竞争对手吗？
　　当然不是！
　　而且，陈沧今天的手术，其实是变相的帮助蒙里斯，避免出现诊断失误。
　　如果不是陈沧点出是眼睛的问题，可能会耽搁很长的时间。
　　如果急性闭角型青光眼长时间未得到有效诊治，即便进行手术，也不一定有好的疗效。
　　所以，虽然说是比赛，但是没有人会把人命当成是筹码。
　　特别是急诊医生！
　　而且比赛的宗旨并非是选出一个最强的队伍，而是传播急救的精神。
　　但是，并不是所有人都明白这一点。
　　而陈沧其实这一次帮助别人进行诊断和手术，已经为他迎来了很高的加分。
　　蒙里斯本身对于陈沧其实就有很多的认识，因为他是梅奥人，而陈沧是中国在梅奥最受欢迎的医生，也是最尊敬的。
　　现在梅奥的功勋墙上，都还挂着陈沧的照片。
　　这一次来，对陈沧的认识更加全面了一些。
　　晚上十二点多。
　　急诊进来几个人。
　　“医生，我好疼，能给我开点止痛药吗？”
　　一个黑人男子浑身颤抖一样，匆匆忙忙从口袋里掏出钱来，想要买药。
　　陈沧还没起身，一旁的蒙里斯就忍不住说了句：“又是一个瘾君子！”
　　陈沧顿时皱眉：“你怎么知道？”
　　蒙里斯叹了口气：“在中国，你们对麻药、精神药把控比较严格，但是在国外，很多人都是把止痛药当成镇定剂来吃的。”
　　说到这里，蒙里斯耸了耸肩：“不信？你看着吧！”
　　说完，蒙里斯起身朝着那边走去。
　　“怎么不舒服？”
　　“我好疼，胃疼，我需要止痛药。”
　　“哦？你吃过吗？需要什么药？”
　　“都可以，奥斯康定、吗啡最好了。”
　　蒙里斯说道：“这些需要诊断书。”
　　对方一看就是经常来，见蒙里斯并没有给他，骂骂咧咧的走了，出大门的时候，对着他竖起中指：“该死的美国人！都怪你们！如果不是你们传播这种药物，我们会上瘾吗？”


第1997章：连环任务！
　　看着对方骂骂咧咧的离开，蒙里斯也没在意。
　　回来以后，陈沧好奇问道：“这种患者很多吗？”
　　蒙里斯点头：“嗯，现在很多地方阿片泛滥，就连美国都是如此，相比之下，中国管制比较严格，这是好事儿。”
　　“南非更是如此，因为一开始的时候，阿片类药物大规模传播就是从一些发展落后的地方开始的。”
　　陈沧忽然想起了自己因为完成《精神病学》以后获得的一个奖励《成瘾医学》，似乎上面针对药物成瘾性是有治疗办法的。
　　当然了，并不是单纯的治疗，而是夹杂了药物治疗、心理治疗、行为矫正、感恩教育和社会支持“五位一体”的综合性成瘾性心理疾病的治疗模式。
　　但是，一开始的时候，陈沧也没有在意。
　　蒙里斯说起奥斯康定，就忍不住吐槽一声：“打着慈善旗号，发着血泪钱财！”
　　晚上，凌晨三点左右的时候。
　　这是人类最容易疲乏的时候，金渝山在一旁打盹，蒙里斯背靠在墙上不知道想什么。
　　陈沧则是默默的在发呆，其实是看着《成瘾医学》。
　　就在这个时候，急救电话响起，说XOAG教会医院一名男子眼睛因为剧烈疼痛送到医院，可是根本无法解决问题，甚至口服止痛药医药情况加重。
　　护士急急忙忙找来：“陈沧医生。XOAG教会医院急诊科请求紧急救援。”
　　护士的声音不小，把周围众人都吵醒了，大家听见之后顿时一愣，全球急救技能大赛还能请求救援？
　　但是陈沧这个时候也听见了系统提示音！
　　【叮！触发连环任务：伪善与欺诈！第一环：成功诊断，并完成救治！】
　　陈沧顿时眼睛一亮！
　　这个名字给他的感觉就是逼格很高的意思。
　　而且是连环任务。
　　想到这里，陈沧起身对着护士说道：“我在这里。”
　　说完，陈沧拍了拍邓明的脸：“起来了，我出去一趟，你有什么事儿给老马打电话。”
　　邓明马上醒来，点了点头，没有多问，而是说了句：“我跟你去吧？”
　　陈沧笑了笑，指了指外面。
　　邓明顿时恍然大悟。
　　陈沧来南非的时候，其实国家已经秘密安排了专业的保镖。
　　肖润芳偷偷告诉陈沧，这是中南海级别的！
　　这些人从来不会脱离陈沧的视线，别人很难发现，但是陈沧很敏感，早就发现了这些人，对此，就是那些保镖也是很好奇，当他们看见陈沧笑着跟他们打招呼的时候，他们也傻眼了！
　　不过，这些并不影响工作。
　　医院安排好车子，直接朝着教会医院驶去。
　　这里的夜晚很安静，车速可以开的很快，没过多久，就到了教会医院急诊科。
　　其实，全世界的急诊科布置都相差不大。
　　因为急诊发展本来就晚，所以很多东西同时相互学习的。
　　此时急诊内，三个国家派遣来的医疗队伍、当地急诊专家、眼科主任看着患者都是手足无措！
　　患者此时躺在床上，捂着眼睛痛不欲生！
　　一群人这边看着眼球片子，那边看着病史，一旁的人则是给患者查体。
　　但是陈沧一看男子，不由得愣住了！
　　因为这个人给陈沧印象很深，就是十二点左右在医院和蒙里斯对峙和嘲讽蒙里斯的黑人男子。
　　他此时痛苦的躺在床上，十分狰狞，双手捂着眼球，哀嚎、挣扎、眼泪不停的流下。
　　“陈沧医生来了！”一个胖的黑人护士说道。
　　周围众人顿时纷纷转身过来，盯着陈沧。
　　陈沧没有丝毫胆怯，对着众人点头说了句：“我是陈沧，大家好！”
　　说完，他没有多说什么，而是直接大步向前朝着患者走去。
　　走过去之后，陈沧带上手套，先对患者眼球进行体检。
　　“放松一下，把手拿开！”
　　陈沧对着黑人男子说道。
　　对方闻声，就感觉陈沧把手放在了眼球上面，紧接着，陈沧在感知手套+30的感知加成之下，瞬间感受到了患者的眼睛竟然在痉挛！
　　这个发现让陈沧不由得慎重起来！
　　这个时候，患者的眼睛根本无法睁开，陈沧也没有办法判断。
　　而是只能通过触觉感受到患者眼球的痉挛。
　　是肌肉的一个痉挛吗？
　　不是！
　　那是什么？
　　陈沧自己都感觉不到，只能感觉到患者眼球的一个不自主震颤。
　　“片子给我看一下！”陈沧直接说道。
　　几个医生连忙点头，把片子递了过来。
　　陈沧仔细一看，顿时皱眉，因为片子上，患者所有一切都正常。
　　“有什么疾病史外伤史手术史吗？”
　　“没有！”
　　就在此时，忽然患者呼吸急促起来，整个人开始喘息。
　　“给我止痛药，我好疼！”患者大声喊道！
　　就在众人手足无措的时候。
　　陈沧忽然问道：“患者之前吃过什么药？”
　　“口服奥斯康定无效。”
　　陈沧忽然整个人灵机一闪，整个人似乎一切想通了：“当然无效了！”
　　“赶紧心电监护！”
　　“开放气道，保持呼吸通畅！”
　　听见陈沧的话，顿时周围人都愣住了，没有动。
　　因为……患者不就是眼睛疼吗？
　　为什么要心电监护呢？
　　陈沧顿时皱眉起来：“快点！”
　　护士看了一眼急诊科主任，对方坚决说道：“配合陈医生的医嘱！”
　　他清楚的记得，电话打给赫卡西德教授的时候，对方说：“完全服从陈沧的安排！”
　　对此，他选择了相信！
　　果不其然，当心电监护完成之后。
　　报警声持续不断的响了起来！
　　“血压下降！”
　　“心动过缓！”
　　“呼吸急促！血氧饱和度下降！可能存在呼吸麻痹！”
　　一连串的声音响起来的时候，大家都蒙了！
　　这……
　　陈沧顾不上其他，直接说道：
　　“建立静脉通道！”
　　“马上升压！”
　　“纳洛酮准备注射！”
　　周围众人听见纳洛酮之后，不由得眼睛一亮。
　　大家都是搞急诊的，对于这些药物自然是熟悉无比！
　　因为纳洛酮是吗啡对抗剂。
　　难道……
　　患者是吗啡中毒？
　　对！
　　呼吸机麻痹！
　　紧接着，陈沧继续说道：“洗胃，准备洗胃！”
　　急诊主任忽然瞪大眼睛：“陈医生，患者是……药物中毒？”
　　陈沧点头：“奥斯康定药物成瘾性毒性反应！”


第1998章：大奖励！
　　听见陈沧的话，大家都愣在了哪儿！
　　奥斯康定可以引起眼球的震颤和不适？
　　说实话，对于药物的毒副作用以及并发症，他们常见的也很了解！
　　但是，一个药物的毒副作用有很多种，不可能全部记住，这是肯定的。
　　就在此时，陈沧直接说道：“奥斯康定活性成份为盐酸羟考酮。”
　　“而且，这个药物的不良反应有212种，其中常见不良反应11种，偶见不良反应21种，而罕见的不良反应高达一百多种！”
　　“其中瞳孔缩小以及引起的眼球绞痛极为罕见！大多数是因为患者长期口服奥斯康定而诱发的。”
　　“患者应该有长期口服止痛药、精神类药物的历史，所以才会出现这种情况。”
　　陈沧一口气把话说话，瞬间把周围众人震慑住了！
　　大家都是一脸诧异的看着陈沧，谁也想不到，甚至不敢想，有人能把一个药物的不良反应全部记下来！
　　这是一件何其夸张甚至难以置信的事儿！
　　这……这简直就是一本医学百科全书！
　　大家面面相觑，竟然有些惆怅，忽然觉得当医生真的……好难！
　　不仅要学习各种医学知识，还得背诵各种药物！
　　临床有多少种药物？
　　太难了！
　　我们太难了！
　　此时就连被叫醒的赫卡西德整个人看见这一幕，也不由自主的裹了裹衣服，太他么吓人了。
　　如果知道学医这么辛苦，鬼才选择学医呢！
　　陈沧，你不是人！
　　这句话，几乎成了所有人的心声。
　　而患者经过治疗以后，病情在迅速环节。
　　胃内未被吸收的药物快速被洗出来，而纳洛酮的药效发挥很快，持续时间很短。
　　但是，就是这短短的几分钟内，患者的情况有了极大的改善！
　　“呼吸平稳，血压上升！”
　　“血氧饱和度改善！”
　　……
　　当各项指标恢复正常以后，黑人男子终于把手放了下来。
　　他平躺在床上，整个人胸腹起伏，浑身的汗水，眼睛紧闭，呼吸声音很大，似乎经历了一次生死的考验一般！
　　如果非要说非洲急诊和国内有什么区别的话。
　　床的长度可能要偏长一些，男子一米九级的身高，错错有余。
　　这个时候，陈沧说道：“睁开眼睛，感受一下情况怎么样了。”
　　黑人男子这才缓缓睁开眼睛，陈沧一眼发现，瞳孔依然有些缩小。
　　但是已经有了明显的改善。
　　“谢谢……谢谢……谢谢医生！”
　　男子有些后怕的说到，他真的被吓到了。
　　人都是这样，只有经历了一些自己难以把控的事情，才会意识到事情的严重性。
　　“你吃奥斯康定多久了？”陈沧直接问道。
　　男子现在情绪有了明显的好转，甚至可以说是很冷静，他一开始去陈沧所在医院的时候，很焦虑！
　　这同样也是药物的副作用导致的，长期口服奥斯康定这些药物，让他现在已经成瘾，如果不服用，整个人都会很焦虑，很不安！
　　男子迟疑片刻：“很久了……有七八年的时间了。”
　　陈沧点头，说了句：“你这次的情况，属于盐酸羟考酮的毒副反应，你因为长期服用这种药物，会让不良反应出现的概率很高很高。”
　　“这一次可能是眼球的绞痛，下一次可能就是严重的永久性视觉改变，这一切都是有可能的！”
　　“是的，没错，药物不良反应的概率可能并不高，但是你每天吃，他的概率会越来越高，你不可能幸运到没有副作用发生的。”
　　“所以，你需要戒掉这种药瘾。”
　　陈沧话音刚落，顿时听见系统的提示音响了起来。
　　【叮！恭喜您，伪善与欺诈第一环任务完成！获得奖励：盐酸羟考酮改良药物。】
　　陈沧看见系统提示，整个人激动的退后一步！
　　这么简单就能获得如此丰富的奖励？
　　陈沧真的没有想到，第一环就给了如此奖励！
　　最终任务完成，会有什么奖励？
　　想到这里，陈沧的呼吸都有些急促起来，他越来越期待起来后续的研究成果了。
　　黑人男子听见陈沧的话，不由得神情沮丧：“我想过，一千次，一万次！”
　　“但是……我实在是做不到，这比起度瘾丝毫不差！”
　　“我甚至可以清楚的感觉到，它就如同魔鬼一样，把握拉近深渊，我变得焦躁，变得易怒，变得没有朋友……”
　　“但是……太难了！”
　　男子说着说着，眼泪鼻涕流了出来。
　　而此时的办公室内，大家都有些沉默。
　　奥斯康定！
　　又是它！
　　哪怕现在普渡制药已经背上了几千宗的诉讼，但是丝毫没有影响它的销量，甚至……不减反增！
　　这就是萨克勒家族为什么可以迅速成为美国十五大家族的原因。
　　哪怕现在普度制药依然需要面临着将近85亿美元的赔偿，但是！这些完全可以通过合理的手段进行逃避。
　　难道真的以为所有的赔偿都会应验吗？
　　当然不可能！
　　如果公司破产，会怎么样？
　　现在，瑟琳特·萨克勒正在筹备的就是新公司的上市。
　　作为萨克勒家族年青一代的佼佼者，瑟琳特曾经找过礼拉医药的奥利尔博士。
　　也就是精神类药物的龙头企业之一。
　　当时是陈沧研究出来精神病手术的时候，瑟琳特曾经希望可以联合精神类药物公司，重新掌控这个行业。
　　但是很可惜，当时奥利尔的礼拉医药和其他精神类医药公司在慎重考虑之后，还是选择了投入陈沧的怀抱。
　　这就让瑟琳特很生气！
　　现在，现在新的医药公司已经成立，叫作为了卫勒医药。
　　就在此时，陈沧也听见了后续任务的声音。
　　【叮！完成诊断，触发后续任务：创立一家医药公司，进行研究新型盐酸羟考通药物。】
　　陈沧稍微一愣，其实……完全不需要成立公司的。
　　现在安旭医药和陈沧的已经区别不大。
　　陈沧拥有公司绝对的话语权，虽然没有干涉，但是也很方便。
　　其实，安旭医药陈沧也没有让合并到万合集团内，陈沧其实也是有私心的。
　　没想到现在正好用到了！


第1999章：你们想多了！
　　顾欣现在已经开始逐渐倾向于家庭。
　　因为陈炳生早已今非昔比。
　　而且铵阳医药公司入驻也越来越多，虽然安旭医药很多时候因为陈沧的原因发展也还不错。
　　但是老陈现在一年飞刀的钱，比起安旭医药一年的利润可能都要高！
　　所以，顾欣现在更加倾向于照顾家里。
　　以至于老陈现在腰板儿挺得邦邦硬，毕竟吃了这么多年“实力软饭”，终于可以翻身农奴把歌唱了。
　　安旭医药其实对止痛药是由研究的，传统的复方甘草片其实就是有阿片的。
　　所以，安旭医药转型生产新药，很容易进入。
　　想到这里，陈沧决定，等这次回去以后，新药就开始投入研发生产。
　　……
　　此时，面对患者的无奈，陈沧也没有直接说出来。
　　药瘾戒断可不是那么简单的一件事儿。
　　哪怕《成瘾医学》这本书让陈沧已经有了一个系统性的方案，但是他需要的是一个长期的治疗，不是一种单纯的药物就能解决的。
　　甚至可以说，是需要一种环境和政策的引导！
　　这绝非一朝一夕的事情。
　　甚至可以认为，成瘾医学是对过去一些错误在擦屁股。
　　患者情况缓解。
　　大家也都松了口气。
　　转身看着陈沧，都是敬佩无比。
　　实力在医生圈子是一个硬通货，你有能力，就能得到大家的尊重。
　　急诊科的主任走来跟陈沧道谢。
　　陈沧也没有推诿，稍微聊了聊，起身离开了。
　　而第二天。
　　陈沧在医院进行救治的视频很快公开了。
　　当陈沧把奥斯康定副作用全部说出来的时候，观众们震惊之余，感到的更加是后怕！
　　可以说，这一次的全球急救技能大赛，已经不仅仅是一次比赛了。
　　当奥斯康定上百种的不良反应在全球人们面前展示出来的时候。
　　人们感觉到的更加是一种害怕和不安！
　　顿时，到处都开始出现谴责“奥斯康定”，要求“普渡制药”赔偿的声音！
　　特别是美国，这种声音越发热烈了起来。
　　原本就是处于风头的普渡制药，全球急救技能大赛如同推波助澜一样，让他再次出现在了舆论之中。
　　萨克勒家族不得不召开会议。
　　瑟琳特看见视频里的陈沧，久久不说话，但是眼神里满是毒辣。
　　如果奥利尔在现场，他绝对会想起来，当初瑟琳特萨克勒曾经在会议现场，说过一句话，可以解决陈沧。
　　没错，现在的她再一次萌生了这个想法。
　　但是，这个和陈沧有关系吗？
　　这个时候，亚瑟萨克勒忽然看着瑟琳特问道：
　　“卫勒医药公司怎么样了？”
　　瑟琳特回神点头微笑：“一切准备就绪！新药已经申请专利，临床试验也已经通过了FDA的标准，随时可以问世。”
　　亚瑟萨克勒点头，他沉吟片刻之后说道：
　　“加快破产重组，明天普度医药公司正式官宣破产。”
　　萨克勒家族高层听见破产之后，都是叹了口气。
　　从2019年开始至今，四五年的时间过去了。
　　普度终于破产！
　　会议结束之后，瑟琳特没有迅速离开，而是找到亚瑟。
　　瑟琳特忍不住问道：“父亲，陈沧呢？”
　　亚瑟萨克勒皱眉片刻：“做好你该做的事情。”
　　瑟琳特微笑点头。
　　……
　　……
　　果不其然，第二天的时候。
　　当普度医药公司正式提交破产申请以后，几天之后长达几十年的止痛片家族正式破产。
　　一时间，各种声音不断流传。
　　破产之后，普度医药的资产将会全部用来赔偿诉讼案件，为自己犯下的错误弥补损失。
　　而此时，亚瑟萨勒克同时捐赠给红十字修建医院。
　　但是陈沧看着系统任务，忍不住深吸一口气！
　　他可以猜到。
　　所谓【伪善与欺诈】可能最终会把矛头指向这个披着羊皮的狼的家族——萨克勒家族！
　　想到这里，陈沧深吸一口气，身体有些颤抖。
　　不是害怕！
　　而是跃跃欲试。
　　这个公司已经为人类健康隐患埋下了地雷。
　　他当然不相信他会真正意义上的破产。
　　或许，等新药研发出来以后，他们将会面临真正的对决！
　　虽然距离全球急救技能大赛的比赛结束还有一段时间。
　　但是此时第一名的冠军宝座似乎已经锁定！
　　毕竟陈沧在短短几天时间内，相继一展风采。
　　甚至此时的陈沧成了风云人物！
　　因为普度的破产和陈沧诊断出来“奥斯康定药物成瘾性中毒”似乎是导火索的关系。
　　很多人都把陈沧视为英雄。
　　但是只有陈沧知道，自己将要面临的是什么样的未来。
　　忽然之间，陈沧也幡然醒悟。
　　怪不得刚刚第一环，就给了自己如此丰富的奖励。
　　原来是因为潜在的风险是很大的。
　　不过，相比收获，这点付出算什么？
　　如果萨克勒家族反扑，陈沧会让他知道时代变了。
　　他们那一套，早就行不通了。
　　时间一天天流逝。
　　很快！
　　院内环节正式结束，众人也终于开始进行院外的考核。
　　依然是抽签。
　　电子抽签之后，陈沧发现，他们需要前往的地方是消防大队。
　　也就是跟随消防官兵进行人员抢救。
　　其实国外经常会有这些跟随消防队伍的救援队伍。
　　相比医院来说，这种需要面临的是超一线抢救，更加考验医生的应急应变能力。
　　毕竟南非首都也是相对安全的地方，最危险的、最危急的可能也是这些营救的。
　　中间有一天休整时间。
　　陈沧虽然也知道自己相对来说比较领先，但是没有结果，谁也没办法下结论。
　　而且说实话，消防虽然危急，但是……并不容易成绩。
　　相比那些去军队医院的，做一些惊世骇俗手术，可能更加容易出成绩。
　　蒙里斯和金渝山看了看陈沧，笑着说道：
　　“陈教授，现在给了我们追逐你的机会啊！”
　　陈沧笑了笑，没有反驳。
　　但是……井然忍不住说了句：
　　“你们想多了……”
　　“谁说现场不能做手术了？”
　　丁钊点了点头：“可能患者根本不需要到医院来了。”
　　邓明点头：“可能患者到医院的时候，伤口都快好了！”
　　老马也是笃定的认可：“可能你们需要请求远程会诊，这不是不可能的！”
　　周围抽签结束的众人还没来得及高兴，都是愣在了原地。
　　因为……
　　他们说的都很对！
　　陈沧看了看众人，翻了个白眼，逼都让你们装了，我该怎么办？


第2000章：小操作，大奇迹！
　　南非的消防以及安防方面相对来说并不差。
　　而且，南非最近这些年来经常举办各种各样的国际消防安全科技专业大展。
　　作为南非行政首都，比勒陀利亚自然丝毫不逊色。
　　所以陈沧等人到了消防队以后，还是受到了比较热烈的欢迎。
　　南非的消防队是有急救小队的，而且综合素质还不错，对于一些紧急救援可以应付。
　　陈沧这些人今年在比勒陀利亚名气可是越来越大了。
　　当地居民对于今年的比赛十分关注。
　　所以也看见了陈沧的各种惊世骇俗的操作。
　　消防队队长叫维尔戈，一名本土的黑人男子，带个眼睛，很是爽朗。
　　“陈医生，有你们来这里，忽然感觉担子轻了不少！”
　　陈沧开了个玩笑：“你可不能有这种感觉，要不然等我们离开了，你会不适应的。”
　　顿时，大家都笑了起来。
　　一个玩笑拉近了彼此的距离。
　　随后，维尔戈带着陈沧等人在消防队参观一番，就有任务出去了。
　　比勒陀利亚的消防站点并不多，而且城市分布比较大，所以每一个站点负责区域就比较多。
　　陈沧所在的小队，自然也要开始忙活。
　　当天下午，陈沧等人还在消防队，一个孩子就急急忙忙的被送了过来。
　　那是一对年轻父母，抱着一个孩子急匆匆赶来的！
　　“救救孩子！”
　　“有人吗？”
　　年轻父母大声喊道。
　　伴随着两人的喊叫声，陈沧跟着工作人员连忙跑了出去！
　　维尔戈已经到了两人面前。
　　“怎么了？”
　　“救救我孩子，他没有了意识！”
　　雅戈尔脸色一变，直接把孩子放到桌子上，开始检查起来！
　　“几个月了？”
　　“只有两周！”年轻的母亲有些害怕，以至于声音有些颤抖：“我醒来的时候，发现他还在睡觉，但是……没有动静儿，我好奇的摸了摸，发现孩子已经没有了呼吸！”
　　“我打了医院急救电话，但是时间来不及，我就直接送了过来。”
　　南非很多都是这样，消防队其实也充当一些急救职能，所以陈沧才会被分配过来。
　　听见孩子的母亲这么说，陈沧走了过来。
　　维尔戈不由脸色一变，问道家属：“多久了？”
　　“我不知道，我醒来已经有几分钟了！”
　　“我孩子是不是没救了？”
　　说着说着，女人就开始大声哭泣起来。
　　维尔戈同样也开始担心起来。
　　心跳消失！
　　呼吸骤停！
　　这只是一个孩子，怎么可能突然发生这种情况？
　　“出生的时候，有没有发现什么异常？”
　　“没有，他很健康，医生说孩子很好的！”
　　“怎么突然睡醒就成了这样！”
　　孩子才两周，女人就这样在风中大哭。
　　得亏南非女人没有经常坐月子的习惯，要是在中国，指不定被说落下病根了。
　　但是现在孩子都成了这样，谁还担心这个。
　　听完小患儿的病情，陈沧说实话也开始皱眉起来。
　　按理说，应该不会有这种情况的啊？
　　到底是怎么回事儿？
　　想到这里，陈沧对着维尔戈说道：“我看看？”
　　维尔戈恍然大悟，竟然忘了陈沧这一尊大神在这儿了。
　　连忙说道：“陈医生，您请！”
　　陈沧点头上前，戴好手套。
　　对着孩子开始检查起来，生命体征消失，肯定是应该做心肺复苏的，但是现在最重要的不是这个，而是气道……
　　对啊！
　　陈沧把手置于孩子脖子上，轻轻按压。
　　忽然眼睛一亮！
　　有了！
　　“应该是睡眠呼吸暂停综合征！”
　　伴随着陈沧说出来疾病名字，周围众人都是皱眉！
　　这么小的孩子，竟然有这个病？！
　　有点麻烦！
　　要知道，睡眠呼吸暂停综合征……这可是一种致命的睡眠障碍，会导致呼吸反复中断。
　　而患儿这个情况，指不定已经呼吸骤停多久了，已经引起了心脏骤停！
　　真的很危险。
　　“怎么处理？”维尔戈连忙问道。
　　陈沧也顾不上其他了，直接说了句：“我来吧。”
　　说完，连忙对着邓明下指令：“导管引痰，呼吸道有阻塞粘液，时间有限，尽快！”
　　邓明闻声，点头开始了动作！
　　这群人里面，邓明是反应最快的，这也是陈沧最欣赏他的一点。
　　“安装心电监护！”
　　“准备心肺复苏，我来！”
　　此时此刻，患儿心脏骤停时间不确切，大家只能尽可能的增加抢救希望。
　　心脏骤停以后，想要抢救成功，时间很重要！
　　如果在一分钟也内，有百分之九十的希望，而四分钟以内也有百分之六十，所以才说黄金四分钟！
　　当时间继续延长，到达6分钟，只有40%不到的成功率，8分钟理论上是由百分之二十。
　　但是一旦超过10分钟，几乎为零！
　　在十分钟以内，每延长1分钟施救，成功率就下降百分之十！（真实的，大家可以记住）
　　陈沧没有说这些，是因为现在说概率是没有任何意义的。
　　患儿即便一开始没有心脏骤停，但是根据对方家长的叙述来看，至少也在8分钟以上了。
　　也就是说，患儿被抢救的概率可能很低！
　　此时，摄像机下，这个画面被清晰的传了出去。
　　越来越多的人看见了此时患者的情况。
　　解说们也开始担心起来。
　　岳涛都忍不住说道：“这个孩子抢救几率太低了！”
　　这一次余勇刚没有反对，点了点头：“嗯，时间太久了，成功率……几乎为0！”
　　一时间，观众听见解说以后，都是看着屏幕唉声叹气起来。
　　眼睁睁的看着不到一个月的孩子，这么稀里糊涂的走了，说实话，内心的这种感觉很难受！
　　邓明的效率很快，不到30秒的时间，就从患者呼吸道抽出粘液。
　　陈沧见状，满意点头。
　　“我来心肺复苏吧！”
　　陈沧不由分说，直接把右手的食指中指按压在患者的胸骨之上。
　　左手则是扶着脑袋，尽可能开放气道。
　　这样两个月大婴儿心肺复苏和普通人不太一样。
　　陈沧迅速开始了胸外按压！
　　相比成年人，孩子的体制更加脆弱，力量更加敏感，因此陈沧其实压力很大！


第2001章：陈·圣·奇迹·上帝之光·神之手·沧！
　　心肺复苏！
　　最简单，最重要，最关键的一种抢救方式。
　　此时此刻，正在上演。
　　而陈沧的按压速度很快，每次呼吸带给孩子的换气量很准确！
　　一旁的井然说道：“陈教授我来人工呼吸，你来按压吧？”
　　陈沧摇头拒绝！
　　没有人能比他更加精确！
　　每一次，陈沧按压深度都是精准的3.5厘米，只是他为患儿测量以后的结果，是胸壁前后的三分之一。
　　而每次的送气量，也是刚好足够完成换气。
　　每一次！
　　陈沧如同机器人一样开始一次一次！
　　时间一分一秒流逝！
　　三分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　现场的众人几乎都觉得没有机会了。
　　但是陈沧没有停下。
　　此时患儿的父母已经开始想到那个残酷的结局了。
　　维尔戈叹了口气，心想，再来5分钟，如果没有机会……他就准备和家属宣布结局。
　　毕竟孩子不能和成年人比较。
　　他们的心肺功能还比较弱。
　　20分钟的时候，每一个电视台的解说都给这个孩子判了死刑。
　　这一次，陈沧没有能够实现起死回生。
　　毕竟他不是神，他只是一个医生。
　　但是，陈沧还是没有放弃。
　　20分钟的心肺按压，特别是两指法的心肺按压，其实十分辛苦。
　　这一刻！
　　维尔戈已经把患者父母叫到一旁，开始通知他们死亡。
　　陈沧的两鬓满是汗珠，双指都有些发颤了。
　　但是现在换人他信不过！
　　在感知手套下，陈沧的操作是十分精妙的。
　　他觉得，还有救！
　　就连电视台都纷纷把陈沧抢救的视频给切换了，毕竟……大家都不太相信，这个能带来奇迹。
　　专家评审主席赫卡西德却没有挪开屏幕。
　　通常猝死患者抢救30分钟以上，还不能恢复心跳和呼吸，就可以宣布停止抢救，这是业内皆知的共识。
　　甚至是每一个医生都明白的东西。
　　但是，不知为何，赫卡西德总觉得，陈沧能带来奇迹。
　　一旁的学生忍不住问道：“老师……您觉得还有救？”
　　赫卡西德不知为何，本能的点了点头。
　　学生不由得愣了一下：“为什么？理论上来说，已经没有机会了啊！”
　　赫卡西德皱眉：“不是没有，是微乎其微，医学总是会创造奇迹的。”
　　“不知为何……我总觉得陈沧能抢救成功！”
　　但是！
　　赫卡西德可能这一次预感错误了。
　　一个小时以后，陈沧感觉自己的手指都已经失去了知觉。
　　哪怕体力药水、恢复药剂都用了，但是这种持久性的运动，真的很消耗人的体力……以及意志。
　　这个时候，赫卡西德叹了口气，忍不住摇了摇头，转身离开办公室。
　　可能，奇迹不会降临了！
　　陈沧……终究是个凡人！
　　而此时，看见陈沧依然在抢救，按压还没有停止，身边的消防官兵以及老马等人都是有些难受！
　　看见陈沧这样，他们也心里很不是滋味。
　　此时的陈沧浑身汗水。
　　一个小时的双指按压，他已经竭尽全力了，甚至是挑战人体极限了。
　　可是，孩子还没有抢救成功。
　　维尔戈很想要去劝劝陈沧，让他停下来，要不换个人也行。
　　可是陈沧如同魔障一样。
　　一次、一次、又一次！
　　高质量的胸外按压从没有停下来。
　　胸外按压！
　　人工呼吸！
　　陈沧如同一个机器一般，不断地重复，再重复！
　　可是，陈沧还在继续。
　　大家都想劝劝陈沧，但是……看见他执着的虔诚的样子，大家都沉默了。
　　一个小时十分钟……依然无效。
　　一个半小时，孩子还是这个状态。
　　两个小时……
　　陈沧的汗水已经湿透了他的衣服，他站在那里两个小时，地上都是汗水打湿的痕迹。
　　可是他姿势都没有换一下。
　　坚持了两个小时！
　　距今为止，可能最长的胸外按压，也就是两个小时吧？
　　两个小时！
　　陈沧进行了2万次的胸外按压。
　　每一次都是3.5厘米的深度。
　　电视回来，重新给了陈沧画面，他依然在按压。
　　这一次，没有人评价。
　　看着陈沧筋疲力竭的样子，大家都感动的不行，很想说一句：“陈教授，您停下来吧！”
　　“您已经尽力了！”
　　哪怕是孩子身边的父母，都已经放弃了。
　　两个小时以后，几乎所有人都放弃了这个孩子。
　　唯独陈沧！
　　还在坚持！
　　时间，还在继续！
　　两个小时以后，就连陈沧都发现，自己体力已经跟不上了。
　　但是他真的不想放弃，他觉得，孩子还是有救的！
　　此时！
　　画面给到了赫卡西德的采访。
　　“赫卡西德教授，您觉得，这个患儿心肺复苏能不能救回来？陈教授会不会是在徒劳？”
　　赫卡西德深吸一口气，摇头说道：“心跳呼吸骤停患者能不能够救回来取决于两个方面：
　　一个是心肺复苏质量，也就是心肺复苏操作是否规范标准，越是长时间的胸外按压，越是婴幼儿，越难！
　　其次是心脏停搏时间，即病人发生猝死到开始做心肺复苏时间，停搏时间越长抢救成功率就越低。”
　　“其实，心肺复苏就是外力模拟患儿自身的呼吸和心跳，越是标准，就越能恢复！
　　世界上目前为止，最长的时间记录是两个小时。”
　　后面的话，赫卡西德没有多说。
　　但是大家都知道什么意思。
　　陈沧此时已经进行了三个小时！
　　三万次的胸外按压！
　　几千次的人工呼吸！
　　所有人都觉得陈沧在犯傻的时候。
　　忽然！
　　滴滴滴的声音响了起来！
　　邓明忽然惊呼一声：“有心跳了！真的有了！”
　　顿时！
　　整个房间内炸开了锅！
　　所有人都盯着监护仪。
　　而此时陈沧却忽然扑通一声，倒在地上！
　　三个多小时的两只按压法，规律，精准，已经完全透支了陈沧的体力。
　　他只是感觉有些脑缺血，就晕倒了地上。
　　而此时，小孩儿的状态逐渐恢复！
　　心跳恢复！
　　呼吸恢复！
　　血氧饱和度也在恢复！
　　赫卡西德的学生连忙把他叫回来，兴奋的说到：“老师！老师，陈教授成功了！”
　　赫卡西德脸色一变！
　　而此时，世界所有转播全球急救技能大赛的电视台全部转播这一幕！
　　孩子抢救成功了！
　　而功臣，陈沧感觉两眼发蒙，耳朵里声音变小，低血糖晕倒了过去。
　　这一刻！
　　举国欢庆！
　　这一刻，世界为之欢呼！
　　这一刻！
　　陈沧，属于你！
　　奇迹，终究上演了。
　　看见这一幕，无数人喜极而泣。
　　嘴里喊着陈沧。
　　激动地眼泪不自觉的流了下来。
　　多少专业认识看着这一幕，感慨一声，陈教授你还是改名吧！
　　叫什么陈沧！
　　你应该叫做：
　　陈·圣·奇迹·上帝之光·神之手·沧！


第2002章：原来，他就是陈沧！
　　震惊！心肺复苏三个多小时，创下了历史记录！当事人竟然在……
　　嗯！
　　陈沧此时真的是累坏了，感觉右手都没有知觉了。
　　他的确是可以做到体力恢复，但是……肌肉的长时间持续强力按压，想要恢复也是很难的。
　　特别是给孩子按压的时候，力度深度的把握很难，所以陈沧实在是累坏了！
　　好在他的恢复能力是超级强，以至于现在坐在地上喝着高糖傻笑。
　　怀抱里抱着那个已经醒来的孩子。
　　孩子睁开眼睛，迷茫的看着这个世界，似乎……他的人生又重来了一遍。
　　当他看见陈沧的时候，忍不住笑了起来。
　　这个笑容，足有融化人间冰雪。
　　陈沧抱着孩子，忍不住笑了起来。
　　活着就好！
　　这个时候，消防队内大家看着陈沧，看着孩子，久久没有说话！
　　维尔戈脸色写满了敬佩！
　　对着孩子的家长颤颤巍巍地说道：“他的命，是陈教授硬生生从撒旦手里夺回来的！”
　　孩子的母亲此时激动的不知所措，眼里满是复杂，有一种劫后余生的感觉在心头久久不能释怀！
　　幸福，是什么？
　　就是这样！
　　在你绝望之中，一双大手，把希望送来！
　　这是人间最美的礼物。
　　女人飞奔过去，看着孩子，激动的泪花在眼里打转。
　　陈沧笑了笑：“给，不过……不过……我建议你还是去医院看看，孩子的情况，根源还不清楚，建议详细检查一番。”
　　“好！好！好！多谢医生，我听您的，都听您的！”
　　女人连忙说道。
　　看着孩子好好的，一切都好了。
　　把孩子送走了，大家都松了口气。
　　老马走了过来，蹲下身子，看着陈沧。
　　认真的说了句：“你一开始就觉得能成功吗？”
　　陈沧一愣，摇头苦笑：“我又不是神仙，我哪儿知道。”
　　老马叹了口气：“你真的是……哎，我现在都心疼那些指南制作的人。”
　　“好不容易制作出一个指南来，你这家伙就给打破了，真可怜！”
　　这句话让大家都笑不出来。
　　这句话听起来好笑，但是！做起来……难如登天。
　　每一次奇迹的发生，都是不知道多少艰辛和努力。
　　成功有偶然！
　　但是想要很少失败，这没有偶然！
　　这一刻，世界上多少人都在为陈沧鼓掌。
　　他再一次实现了不可能。
　　专家评审团主席赫卡西德看着画面里席地而坐的陈沧，良久没有说话。
　　可能这个世界是真的需要一个人来照亮医疗的光！
　　需要一个人驱散人间疾病，需要一个人让黑暗远离。
　　所以才有了陈沧吧！
　　今天的事情，陈沧直接登上了世界多少家新闻、杂志、以及封面！
　　这一次，陈沧是彻底打破了医疗圈的界限，进入了世界多少人的视线之内。
　　这一次，大家也正式认识到了陈沧！
　　当有心人士整理出来陈沧的资料的时候，大家忽然发现，原来这个人，是如此的伟大！
　　忽然，很多人惊呼起来！
　　原来，陈沧竟然在不知不觉中，帮助了自己！
　　这一刻，有人在说：“原来VOLB止咳水是陈沧教授公布了！我当时都被赔偿了！”
　　陈沧第一件轰动世界的事情是把VOLB止咳水的不良反应公布，让VOLB公司被迫赔偿患者损失！
　　这一刻，也有人说“原来，心脏不停搏手术竟然是陈教授研究出来了的，我当时在纽约长老会医院做的，没想到……竟然是陈教授研发的！”
　　陈沧的心脏不停搏技巧早就传播在世界很多地方。
　　陈沧心脏不停搏医学研究中心已经向世界培训了500多名掌握基本心脏不停搏手术技巧的人！
　　这一刻，有人在说：“原来……我父亲的胃癌术后重建这么好，也是陈教授制作的指南啊！我忽然想起来主刀医生说他们是学习中国陈沧教授的手术指南！”
　　陈沧作为世界消化重建学会会长，发表了130篇高质量论文让成立仅仅几年的会刊影响因子突破10分！世界消化外科外科短短三年世界，已经跻身于世界顶级学会行列，会员人数高达5万多！
　　这一刻，也有人在说：“我知道陈教授的，因为是他帮助我们黑人在乳腺癌中找到了自己生存的机会！”
　　陈沧成功发现乳腺癌的治病原因，甚至改良药物，避免了非裔美国人的尴尬境地！
　　这一刻，同样也有人在说：“我这辈子也忘不了陈教授，因为他救了我的孩子，陈教授研究的轮状病毒新疫苗，让我们的孩子避免了病痛的折磨！”
　　是啊，正式陈沧率先发现了轮状病毒变异，提出了廉价的陈氏焦米粥改变了治疗现状，并且研究出来新的七价疫苗，帮助了世界上无数的患者！
　　……
　　……
　　这一刻！
　　大家都是幡然醒悟！
　　不知不觉之中。
　　原来这个看起来年轻的陈教授，这个来自中国的医生，竟然用他独有的方式，改变了世界，改变了人类的医疗现状！
　　而他们竟然不知道！
　　当真相浮出水面。
　　当各种事情被挖掘出来以后。
　　如今这个席地而坐的年轻人，成了众人永远无法忘记的身影。
　　而如此厉害的一个人！
　　他的资料里从来没有记录过任何获奖记录。
　　他的资料，他的履历，他的一切，已经不需要奖来衡量。
　　以至于！
　　诺贝尔医学或生理奖再一次被一种评论家拉出来批斗。
　　说这是一个没有职业道德的奖项。
　　陈教授做出了这样的贡献，竟然不给颁奖，简直成何体统！
　　陈沧自己都不知道。
　　自己没有因为做出多少惊天动地的大手术闻名世界。
　　而是因为做了三个多小时“没有技术含量”的心肺复苏火爆起来了。
　　这是陈沧无论如何都不曾想到的。
　　早知道出名这么简单。
　　我……何必如此操心呢？
　　但是对他而言，这的确是一件小事儿。
　　拍了拍屁股站起来，又要面临崭新的一天。
　　毕竟比赛还没有结束。
　　看见这个接地气的画面，电视机前的观众们忍俊不禁的笑了起来。
　　……
　　……


第2003章：最后的一天！
　　经过陈沧惊人的完成心肺复苏，比赛至此似乎已经失去了悬念！
　　但是！
　　就在这个时候，美国另外一支代表队完成了一台大手术！
　　一台颅内动脉瘤+主动脉夹层手术！
　　这一台手术，可以说是持续了足足一天。
　　六名小队成员各个都展示出来了惊人的手术技能和天赋。
　　那一台手术，可以说让无数医生大饱眼福。
　　毕竟，这样的大手术，闻所未闻！
　　而且，最重要的是，患者手术成功了。
　　这件事儿，让对方的名气和成绩也迅速上升。
　　这也让这一支队伍成为了和陈沧角逐冠军的队伍。
　　这一支队伍是由美国多家医院合作选取出来的，堪称梦之队的豪华队伍。
　　在陈沧的光芒里，从一开始就没有被人关注到。
　　直到现在，大放异彩。
　　这个时候人们才发现，原来人家也很厉害。
　　队伍配比和陈沧小队成员相差不多。
　　队长是美国约翰霍普金斯医院的心外科主任，曾经一度负责急救。
　　他们在到院外选择的时候，到了一家现代化的体检机构！
　　并且意外的发现了一名主动脉夹层患者。
　　这家体检机构现代化程度很高，搭建的有成熟的中国5G技术，而且有现代化的手术机器人。
　　而美国医生应该是世界上对于手术机器人最熟悉的了。
　　他们熟练地运用手术机器人，完成了好几台手术，并且靠着这一台复杂的疑难手术，一举成名！
　　而陈沧小队毕竟是在消防队，负责的大都是一些简单的，或者直接的，一目了然的急救。
　　哪怕陈沧让死亡率很低很低！
　　但是，终究是很难拿到高分！
　　当然了，这只是媒体的评测分数，评审专家团有自己的一套关于急救的评分标准。
　　但是陈沧小队的成员不知道啊，他只知道现在后面的追兵挺凶的，时时刻刻可能追上来。
　　一时间，陈沧小队众人也是干着急。
　　很快！
　　决赛的最后一天来临。
　　这一天，陈沧等人和往常一样，也没有什么太过危险的患者。
　　老马最在哪儿有些坐立不安。
　　看着陈沧说道：“怎么还不来患者啊，来个猛地，让沧儿亮一手啊！”
　　井然忍不住笑了起来：“你怎么知道陈教授一定就会啊！”
　　老马一愣，看向陈沧：“有你不会的手术吗？”
　　陈沧无语，翻了个白眼。
　　老马噘嘴说道：“你这变态，女人生孩子难产你都能处理，更别提其他手术了。”
　　陈沧倒是不着急。
　　他觉得，急救评分，可不是看热闹呢。
　　如果真的是看手术的话，那群专家还不如回去卖红薯。
　　急救技能大赛！
　　考验的是急救能力，考验的是应急应变能力，考验的也是综合素养。
　　要比赛手术，还不如举办专科手术技能大赛呢，多直接。
　　所以陈沧觉得，自己其实是优势。
　　毕竟消防队百分百抢救率，这可不是开玩笑的。
　　“行了，你就不能消停会儿，手术哪有这么简单。”陈沧笑着说道。
　　老马急了，委屈巴巴的说到：“当然急了，我都快40了，肯定是最后一次参加这个比赛了，不赶紧抱着大腿拿个冠军，多亏啊！”
　　众人忍俊不禁，还没来得及笑，就听见消防中心来了电话！
　　大家瞬间竖起耳朵来了，都有些……隐隐的期待感？
　　说实话，陈沧其实也手痒的。
　　毕竟看见别人做手术，自己看着也挺羡慕的。
　　“陈教授在吗？叫陈教授，请求援助！”
　　电话刚接通，就传来了紧急的呼救声。
　　“我们是体检中心，我们遇到一台复杂的心脏移植手术，但是开胸之后，手术根本无法继续下去，患者是罕见的异位心脏，但是现在……来不及了，法克！”
　　“赶紧止血！”
　　此时的体检中心内，约翰霍普金斯医院心外科主任汤普森遇到了一台严峻的手术！
　　其实，这一台手术并不需要在体检中心完成。
　　但是患者是慕名而来！
　　准确意义上说，是医院方无奈请求汤普森进行帮忙，也可能是这个小队作弊了。
　　毕竟！
　　为了在最后一天做出更好的成绩来。
　　具体是在一起交通意外中，一名患者需要进行心脏移植！
　　而为了应对比赛，举办方也确实有供体存在！
　　所以，汤普森这边如果没有发生意外的话，可能在他眼里真的是一个好的结局！
　　最后一天，一台紧急心脏移植手术完成收场。
　　顺利逆袭！
　　听起来绝佳！
　　似乎……一切都在朝着好的方向发展。
　　但是谁能想到，患者竟然是一个异位心脏！
　　患者开胸以后，发现和普通人截然普通，心脏的位置，形状竟然完全不一样。
　　毕竟情况太紧急，根本来不及做各种检查。
　　所以提前进了手术室！
　　如果提前知道患者情况，汤普森或许真的是不愿意接受的。
　　当开胸之后，眼前的画面让他手足慌乱起来。
　　因为他从来没有遇见过这种情况！
　　每一个异位心脏都是一个特殊的个体。
　　而此时患者的情况也更加特殊，他的心脏还在跳动，但是只有不到百分之二十的作用。
　　但是纠缠不清的血管在表面看起来如同一团乱麻。
　　如何处理？
　　怎么办！
　　汤普森顿时着急起来了。
　　即便是处理完毕患者血管，心脏移植也不知道该如何植入，因为心脏和位置和血管和他根本不能配对和符合。
　　该怎么办？
　　一时间，小队成员都沉默了。
　　气氛一度凝滞起来。
　　就在这个时候，汤普森也是没有了办法：“沟通专家评审团吧。”
　　而作为主席的赫卡西德也是无奈的叹气。
　　没想到，比赛还是不完善。
　　一个体检中心竟然进行心脏移植手术。
　　但是，这也是难以避免的。
　　毕竟汤普森是比较合适的人。
　　但是……
　　真的以为手术能改变个人积分吗？
　　的确，高难度手术是加分项，但是不是赢得比赛的关键。
　　陈沧的抢救率和应急处理，让他的分数已经超越了很多很多。
　　但是面对这个求助，赫卡西德说道：“联系陈沧吧！”
　　对啊！
　　汤普森忽然一愣！
　　陈沧！
　　他可以吗？
　　他……可以吧！
　　他既希望能，也希望……不能。
　　电话很快接通了。


第2004章：科技，改变人类！
　　维尔戈听见对方电话，连忙起身说道：
　　“陈教授，电话！”
　　陈沧闻声，连忙起身接起电话。
　　“你好，我是陈沧。”
　　电话那边一连串慌乱的声音和动静，似乎一群人正在忙碌的做手术。
　　“快，止血！”
　　“该死，主动脉弓怎么这样，而且降主动脉怎么这么绕！”
　　“不能再游离了，血管要破裂了！”
　　“该死，破了，赶紧止血！”
　　“不行，汤普森教授，主动脉破裂了，怎么办？”
　　“能怎么办，止血啊！快点止血！”
　　“可是……现在就止血的，很容易出问题，患者的心脏移植失败可能性太大了！”
　　“止血！”
　　汤普森一咬牙。做了这个艰难的决定。
　　他这个时候对着电话说道：“陈教授，我们手术遇到意外可，需要您的帮助，我们在进行心脏移植手术过程中，突然发现手术遇到意外，患者是异位心脏，胸前血管因为车祸一团糟糕，很难分开，而且……现在主动脉出血。”
　　“我们需要您的帮助！”
　　当汤普森快速的把患者情况说完之后，陈沧脑海里此时已经构架出一个患者的模型。
　　陈沧的心外科水平应该是他最厉害的学科了。
　　这一切，要多亏孟老师的倾囊相授了。
　　所以，陈沧在听到对方对话然后结合汤普森关于患者疾病描述之后，眼前已经自动出现了一个人体思维模型结构图。
　　但是，正是因为如此，陈沧的脸色不由得难看起来。
　　患者情况太糟糕了！
　　他转身问道维尔戈：“从我这里到体检中心需要多长时间？”
　　维尔戈皱眉，一番分析之后，迅速给出了一个时间：“抛离红绿灯，需要40分钟左右！”
　　陈沧听完，忍不住说道：“来不及了，我现在过去……患者也来不及了。”
　　听见陈沧这么说，汤普森心沉谷底。
　　但是他看着患者的胸腔情况，忽然一阵寒意漫上心头，这一刻，汤普森后悔了。
　　他原本只是希望多做好一些手术，没想到情况是这样的！
　　但是……
　　他不知道的是，即便患者去了医院，就凭南非的医疗水平，也根本无法治疗成功患者。
　　说白了！
　　医院愿意送来，是有原因的！
　　就在众人着急的时候。
　　陈沧忽然说了句：“我电话里指导你们手术吧！”
　　此话一出，顿时周围都安静了下来！
　　电话……
　　指导？？
　　这……
　　能行吗？
　　更何况此时陈沧还没有看手术。
　　电话指导……肯定是不合适的。
　　但是！
　　还是有其他办法的啊？！
　　陈沧的话猛然间提醒了汤普森！
　　汤普森眼睛一亮，兴奋的说到：“陈教授，远程5G手术！”
　　此时的维尔戈也是连忙点头：“陈教授，我们有一台新型的A级急救车，车上搭载的有5G远程操控系统。”
　　“而体检中心的手术机器人是可以实现远程操控的！”
　　“但是……这些目前还是处于模拟尝试阶段，没有人使用过！”
　　陈沧闻声，整个人顿时愣了一下。
　　我曹？
　　你们这么高级吗？
　　都开始使用5G远程操控的机器人手术了？
　　现在陈沧恍然大悟，知道为什么体检中心要配备与手术室外加手术机器人系统了。
　　维尔戈解释道：“其实南非是消防和急救医学的实验基地，手术机器人和远程操控，包括成熟的5G技术搭建的都比较早。”
　　“只是……很少会有人想到，或者去用这个东西！”
　　“毕竟，这只是一个尝试和模拟试验。”
　　“如果真的有用的话，的确适用于广泛传播。”
　　陈沧点头，的确，如果远程操控配合5G技术成熟，医生可以在省二院给省人民做手术，需要急会诊吗？
　　根本不需要！
　　但是陈沧也是第一次接触这种东西，一时间，忽然有些兴奋和跃跃欲试！
　　所以，现在问题解决了！
　　唯一的问题就是，陈沧到底会不会远程操控和手术机器人？
　　“陈教授，您会做这个吗？”汤普森和维尔戈几乎同时问道。
　　这一刻，众人也全都看着陈沧，等待着一个甚至可以视为最终裁决的决定！
　　医者，生死刀！
　　片刻之后。
　　“我应该会！”陈沧淡淡的说了句。
　　毕竟……话不能说太满。
　　但是，众人却都眼睛一亮。
　　“准备！准备手术车，开启远程设备！”维尔戈连忙起身去准备。
　　汤普森这边也开始开启远程操控链接平台。
　　一时间，紧张的忙碌开始了。
　　而此时，电视机前的观众们也看到了这件事的来龙去脉。
　　不由得，大家同样对于这样一种远程可操控的设备有些好奇起来。
　　到底是什么样的东西？
　　在这个地方可以给另外一个地方做手术的意思吗？
　　其实，国内远程会诊早就搭建起来了。
　　2022年的时候，已经具备了远程B超可能。
　　但是这样一种搭建远程手术的装置还没有发生。
　　这边，解说也开始纷纷讲解起来。
　　5G技术早已改变时代！
　　哪怕是当初人们如何畅想，如何猜测，也都低估了这种技术的前景。
　　远程手术和远程急救正在模拟！
　　设想有一天。
　　如果一个人倒在路边，急救车到了现场，发现患者情况危急，需要立马完善检查！
　　而急救车上有远程设备，虽然急救人员不具备这种检查手段。
　　这个时候，医院上线，检查职能科室医生远程操作进行检查！
　　而同时，检查结果显示，患者情况紧急，需要立马进行手术！
　　但是，当地医院都不具备这种手术能力。
　　这个时候，北京的专家具备这种手术能力。
　　很快，专家可以登上远程操控设备，对东阳省一个路边的患者进行紧急手术！
　　这一切，都是有可能的！
　　因为已经在尝试了。
　　听见解说这么分析，电视机前的观众们都沸腾了起来。
　　毕竟畅想到这样一种可能，简直太爽了！
　　很多麻烦都可以避免了。
　　甚至不需要找很多会诊、找很多专家。
　　真的实现医疗自由！
　　实现医疗资源分布不均匀带来的种种缺陷。
　　科技，始终是为人民服务的。


第2005章：陈沧的冰山一角！
　　很快！
　　维尔戈告诉陈沧：“陈医生，一切准备就绪了。”
　　“汤普森那边也准备好了，您随时可以开始手术！”
　　陈沧点头，看了看时间，前前后后，花费了5分钟时间！
　　急救车就停在停车场内，此时已经开到了陈沧面前。
　　为了节省时间！
　　陈沧赶紧上车，进来以后，忽然车子的右侧就是一个大屏幕！
　　此时已经打开，陈沧可以清楚的看见对方的画面。
　　而周围的声音是立体环绕，陈沧甚至可以听见心电监护仪的声音。
　　的确！
　　此时的手术室内，一片安静，没有人说话。
　　面对突如其来的严重手术，没有人可以袖手旁观，因为摆在面前的，不是其他，而是鲜活的生命。
　　这些设备陈沧都见过。
　　毕竟……
　　陈沧还是有一个身份的。
　　美国Intuitive Surgical，Inc公司（ISI公司）手术机器人的指导工程师。
　　也就是达芬奇系统手术机器人的研究公司。
　　所以，陈沧是很熟悉这一套操作的。
　　陈沧可是获得过完美级手术机器人操控的。
　　好久不碰，还有些手生！
　　虽然远程和现场操控有些不同，但是相差不大。
　　此时，车内摄像头也把陈沧的画面传播到了电视机前。
　　这个时候，中国这边的专家已经换了好几批了！
　　从一开始的岳涛和余勇刚，已经换了四五批次。
　　今天的专家不是别人，正式陈沧的心外科弟子二人组：徐子明和王通。
　　作为国内心外科的带头人，他们很有资格解说今天的手术。
　　但是，当看到陈沧的脸上挂起来的笑容的时候，徐子明忍不住说道：“怎么这个笑容……怪怪的？王通，你见过老师这个微笑吗？”
　　王通一愣，仔细回忆一番，随后说道：“见过！”
　　徐子明皱眉：“什么时候？”
　　王通：“当老师被ISI公司聘任为手术机器人总指导工程师的时候，我见过！”
　　徐子明顿时瞪大眼睛：“你说老师是ISI公司的总工程师？”
　　徐子明点头，对着观众解释道：“没错，其实老师是一个很低调的人！”
　　“目前来说，国内顶级院士，老师培养了有50多人，而其他人或多或少都被老师教导过，但是他从来不对外面公布。”
　　“而手术机器人陈教授也很厉害，他的手术机器人手术绝对是我见过最厉害的，他是一个全才，任何手术有关的器械，他都可以轻松掌控。”
　　“对了，ISI就是大家常听说的达芬奇手术机器人的公司，而因为陈教授的原因，现在我们国内的手术机器人也得到了ISI公司的核心技术，目前我们鸿蒙手术机器人也在很多国家逐渐投入使用！”
　　“包括我们国内的腔镜技术、新的核磁机器、内镜设备……等等，这些都离不开老师的帮助！”
　　“老师用他技术，换来了对方的技术！”
　　“其实……老师对医疗行业的贡献，绝不仅仅是大家看到的那样！”
　　观众听见王通的话，不由得沉默起来！
　　大家忽然之间觉得，原本以为对于陈沧已经足够了解了，原本他们觉得已经过度神话陈沧了。
　　但是！
　　到头来忽然发现，原来……还是低估了陈教授。
　　当天，国内很多家知名公司发表声明。
　　“鸿蒙手术机器人，陈教授是我们公司的指导总工程师，他对我们帮助很大！”
　　“新型‘天玑’骨科手术机器人……”
　　……
　　很多公司纷纷表态，他们离不开陈教授的帮助。
　　而此时，低调的陈教授已经坐下来，即将开始手术！
　　陈沧探头可以清楚的看见前方画面。
　　但是陈沧并没有丝毫紧张。
　　手术机器人比起人要在很多地方做的比较好，其中就包括缝合和稳定。
　　陈沧看着患者的胸腔，想要完成手术，需要在规定时间内完成血管重新梳理！
　　但是，对于陈沧来说，这些都是小儿科！
　　此时，【真实之眼】发挥了比起【美丽之眼】更加神奇的功效。
　　甚至已经把各个血管重新梳理完成，规划和制定出来一个新的道路。
　　陈沧自己都没有想到，【真实之眼】会如此强悍。
　　这样一来，血管重建的压力瞬间降低了不少！
　　而此时，八个机械臂的手术机器人几乎全面开动。
　　而这些机械臂对于陈沧而言，就如同是手臂一样自由，除去探头和一切辅助，陈沧似乎可以有四双手使用！
　　无论是缝合，还是裁剪，亦或是重新分布，都轻而易举！
　　几乎在手术开始的一瞬间，众人都愣住了！
　　ISI公司总部的总工程师得到陈沧进行手术机器人手术的时候，也急忙打开电视观看。
　　他已经好几年没有看到陈沧使用手术机器人了！
　　每一次看陈沧使用手术机器人，似乎就可以发现机器人的缺陷。
　　似乎陈沧比起所有人都要了解手术机器人。
　　但是，这一刻！
　　他忽然愣住了！
　　因为他忽然发现，手术机器人……这似乎就是手臂吧？
　　全面开动之后！
　　一条条血管，被重新规划！
　　升主动脉！
　　降主动脉！
　　胸主动脉！
　　……
　　时间过得很快，20分钟以内，陈沧已经把胸前杂乱的、破碎的血管重新规划！
　　这一刻！
　　所有人都愣住了！
　　汤普森此时已经惊呆了。
　　陈沧一个人，在手术机器人的帮助下，已经完成了他们一个小队的事情。
　　想到这里，汤普森忽然觉得自己好傻！
　　脑海里浮现出一个单词：TOO，YOUNG，Too，simple！
　　太年轻，太简单了！
　　他忽然觉得自己很好笑。
　　竟然想要和陈沧比赛？
　　自己真的是太……幼稚了。
　　现在看到陈沧，他忽然发现，自己和对方是云泥之别。
　　竞争？
　　早就消失了！
　　不仅是他们，几乎所有人都沉默了。
　　心外科学会上一任会长莎布丽娜教授、雷恩教授他们谈了口气！
　　三年多没见陈沧手术。
　　三年来他们努力！
　　忽然发现，差距似乎……更大了！
　　接下来就是心脏的切除和修复，最后是移植！
　　这些，才是手术的真正开始！


第2006章：你错了！
　　不知为何，今天的这一台手术视角全部开放了！
　　因为这可能是陈沧首次进行远程手术直播。
　　借助5G以及远程操控手术机器人等操作，进行这样一台刚难度，精微手术。
　　可能是各个国家以及卫生系统考虑到此时此刻可能是一次绝佳的机会！
　　毕竟，大多数老百姓而言，对于这样的一种高科技并不是十分相信！
　　相对来说比较保守一些。
　　但其实，伴随科技日益发展，其实这种技术也已经逐步趋于完善起来。
　　但是并没有在很多国家和地区进行尝试，而是在南非的首都，作为实验进行开启。
　　谁能想到，这个时候，陈沧突然出现，而且还恰恰使用了这种东西。
　　边想的形成一种宣传！
　　所以，很多国家决定开启直播，让更多的人看到陈沧的远程手术。
　　电视机前，画面分成了两个部分，一边是操控室陈沧所在区域，一边是手术台上。
　　就连陈沧自己都不知道这些！
　　而现在的他无暇顾及这么多。
　　3G时代相比2G的确改变很大，但是3-4的区别并不是很显著，包括5G出现的时候，大家虽然已经高估了，但是伴随着时间的流逝，5G却改变了很多生活方式。
　　此时此刻！
　　大家甚至可以清楚的看见陈沧的动作其实和手术室内没有任何差别。
　　这就意味着延迟很低！
　　其实，这也是为什么远程操控可以使用的原因。
　　只有延迟足够低，才能降低手术的各种误差，以及避免因为延迟造成的判断失误。
　　这很关键！
　　而此时，胸腔内的血管已经整理完毕！
　　接下来要做的就是供体心脏的植入过程。
　　观众们还是第一次看到心脏移植手术，很兴奋，很忐忑！
　　普通老百姓还是第一次看见这样真实的心脏。
　　一时间，论坛上开始讨论起来。
　　“心脏移植怎么做？”
　　“就是换个心脏，把旧的心脏切除，新的心脏放进去。”
　　“可是……能放进去吗？你看这……”
　　的确，患者是异位心脏，而即便是整理完毕的血管，也没有办法实用于供体心脏。
　　这就意味着移植手术很难进行！
　　这也是汤普森等人犯难的原因这一。
　　可以说，这一台手术每一步都很难！
　　这个时候，大家看向操控室的陈沧，忽然愣住了。
　　因为陈沧看着镜头，竟然忍不住发笑。
　　没错！
　　这一幕把大家都看傻眼了。
　　陈教授为什么会笑呢？
　　这个时候，主持人看见也好奇的问道嘉宾王通和徐子明。
　　“二位老师，陈教授为什么……忽然笑了？”
　　王通咳咳一声：“我也是第一次看见没带口罩手术的老师！”
　　徐子明忍不住说道：“我猜……应该是手术太简单了！”
　　“可能是老师觉得手术很有意思！”
　　徐子明的话把主持人和观众们逗乐了。
　　但是，事实上确实如此。
　　因为一开始的时候，陈沧也在思考到底如何才能完成手术。
　　毕竟异位心脏移植本身就是很有难度的一件事儿。
　　如果把供体心脏植入，说句实话，因为患者异常的胸腔和血管构造，说不定会有什么异常反应。
　　但是就在这个时候，陈沧惊讶的发现，在【真实之眼】的帮助下，陈沧甚至可以看见伤者本身心脏的情况！
　　【大部分坏死的心脏：可用10%！】
　　陈沧看着依然是健康颜色的区域，开始思考起来。
　　患者本身心脏是有一部分能用的！
　　这样的话，能不能两个心脏一起用呢？
　　想到这里，陈沧瞬间嘴角上扬，因为这的确是一个很有意思的想法。
　　甚至可以说这个想法的出现，能解决很多心脏移植领域的难题！
　　因为心脏供体本身有限，心脏不合适的太多了，比如排斥性比较强患者可以暂时使用两心等待更合适的供体。
　　要不就是那些心脏太小等一系列问题的！
　　所以！
　　这样的一个艰难时刻。
　　寻求一种两心共存的方法，其实是很好的办法。
　　而此时的陈沧，就在思考和寻求这样一种办法。
　　就在这个时候，演播室内的徐子明忽然激动的站起来。
　　兴奋的说到：“我知道了！”
　　“我知道老师要干啥了？！”
　　王通皱眉，他似乎也想到了什么。
　　而主持人一脸好奇的看着兴奋的徐子明：“徐教授，到底怎么了？”
　　徐子明激动的说到：“陈教授这是要为那些异位心脏患者，甚至是很多心脏移植不合适的患者寻求一种新的术式！”
　　“老师开心是应该是这个！”
　　“如果一旦找到这种术式，会帮助到成千上万的患者！”
　　此时，不仅是徐子明！
　　全世界各地，正在关注这一台手术的心外科领域专家都是瞪大眼睛，聚精会神的看着手术！
　　看着陈沧开心的笑容，有些失神！
　　或许这就是天生的关键先生吧！
　　越是危急时刻，越能冷静下来，寻找一种最合适的方法。
　　美国心胸外科协会AATS的很多专家都看着陈沧，这个曾经在几年前就叱咤协会，然后似乎沉寂的陈教授。
　　原来！
　　他从未走远，甚至从未改变，一直都是这么无敌！
　　没错！
　　陈沧的思考没有持续多久，然后对着话筒说道。
　　“汤普森教授，我说一下手术流程！”
　　“我的计划是，胸腔内两心并列异位心脏移植手术！”
　　“原本心脏保留，因为他的功能还未完全失去，而我们恰巧可以利用两个心脏的协调性，处理好血液循环的关系！”
　　听见陈沧的话，汤普森忽然感觉自己被点拨一样。
　　整个人一个激灵！
　　他悟了！
　　真的悟了！
　　他困惑了好久的一个难题，就在这瞬间悟了！
　　而关键所在，就是陈沧一句话。
　　不仅是他，此时正在看手术的很多专家，包括莎布丽娜、包括雷恩等人，都是悟了！
　　就连在美国做嘉宾的专家也看着电视，激动的说到：
　　“因为陈沧教授的出现，世界心外科的发展至少推进了20年！”
　　“真的是太可怕了！”
　　“有陈沧在，十年以后，世界心外科的中心绝对在中国！”
　　这个时候，一旁的另外一个嘉宾说了句：
　　“你错了！”


第2007章：意义非凡的签名！
　　“错了？”
　　“哪儿错了？！哦！或许用不了10年，5年就行了！”
　　“不，错的不在这里！错的是十年以后，世界医疗中心一定在中国，因为……陈教授不仅仅擅长心外科！”
　　此话一出，所有人都沉默了！
　　话虽残酷。
　　但是很现实！
　　因为陈沧确实是不只是擅长心外科！
　　“话虽如此，但是想要实现两心共存，难度还是很大的！”
　　“难度对于陈教授来说恰恰是最简单的，任何操作难度，都不会限制住陈教授！”
　　“……这是实话！”
　　一旁的主持人听不下去了，开了个玩笑：“这里是美国电视台，你们确定没有问题吗？”
　　两位嘉宾耸了耸肩：“医疗是没有国界的！”
　　另一位点头：“如果有的话，陈沧教授也不会把这样的技术公开了！”
　　说完，又开始对着陈沧夸了起来。
　　惹得主持人哭笑不得！
　　……
　　……
　　【100级变异王者级异位心脏！】
　　100级变异王者级BOSS，奖励肯定少不了。
　　陈沧想都没想，直接开干！
　　陈沧把机械臂操控起来，随后先将供心放入左侧胸腔之内。
　　这个时候，就体现出机械手臂的稳定性了！
　　此时，位于右肺前方和受体心旁侧，稳定无比，一动不动！
　　既要防止供心旋转或扭转，还需要在供心后方垫以浸泡4℃冷盐水纱布垫，将供心托至受心同一水平，以利吻合。
　　这样一来，机械臂的手臂多的优势体现的淋漓尽致！
　　陈沧是真的开心！
　　看来以后，自己都不需要手术助手了。
　　想到这里，他忍不住看了一眼老马，略带嫌弃。
　　而老马则是忍不住脸色一变，默默地说了句：“机器没有人情味啊！”
　　嗯，求生欲望及其强烈！
　　手术继续进行！
　　两心并列，绝对不是两个心脏都在胸内。
　　而是尽可能把两颗心脏从结构和功能上统一起来。
　　说话间，一条手持机械臂的刀子在患者原本心脏的房间沟后方切开左心房，上至左房顶，下到左房底！
　　然后另外一条机械臂则是使用4-0聚丙烯线首先在受体左房和供心左房后切缘中点开始缝合并结扎。
　　随后，快速且有序的进行连续缝合吻合法向上、下两个方向进行，最后在前方中部汇合并结扎，完成左房的吻合！
　　整个心脏左房就这样快速的缝合起来。
　　手术室内的汤普森等人忽然心生乏力感。
　　忽然之间，他们感觉到……时代真的变了！
　　已经不再是曾经那个时代了。
　　现在，因为机械化自动化信息化的出现，一个顶级医生，已经不再需要那么多团队成员了。
　　一个人，竟然可以撑起一台心脏移植手术！
　　曾经的过往，谁敢想？
　　一时间，大家忽然有些莫名的悲哀和惋惜。
　　如果不进步，科技真的是无情的，会让你在淘汰的时候，不留任何情面！
　　手术继续进行！
　　右房的吻合工作相比之下，难度提高了不少。
　　但是因为有了刚才的左房操作，以至于陈沧可以轻松应对。
　　但是两个心脏的右心房温和，需要和血管共同进行，这样一来，就比较难了！
　　可惜，任何选择在陈沧的眼里，只是一个单选题！
　　只见陈沧用供体上腔静脉与受体上腔静脉做端-侧吻合，供体的下腔静脉闭合。
　　这样一来，血管则是完全可行！
　　手术到了这里，心脏的缝合已经完毕。
　　两颗心脏紧紧的贴在一起。
　　陈沧脑海里忽然想起一句歌词。
　　“把你的心，我的心串一串……”
　　“一颗心扑通扑通的乱跳……”
　　……
　　想来想去，陈沧忽然转身对着老马说道：“五月天真的是天才！”
　　“他们可能有父母是医生！”
　　老马看着突然转身的陈沧，忽然愣了一下，瞪大眼睛，不知所措。
　　你到底说了什么人话，我为什么听不懂？
　　老马忽然一愣，顿时想到一种可能！
　　沧儿是故意的！
　　他在故意告诉自己，自己和他没有共同语言了！
　　肯定是这样！
　　想到这里，老马忽然点头：“没错，五月天绝对是！”
　　陈沧一愣：“你也这么认为？”
　　老马点头。
　　陈沧竖起拇指：“英雄所见略同！”
　　老马松了口气，心道：还好！还好！
　　此时！
　　全世界的观众都傻眼了。
　　这……
　　这是在干什么？
　　听懂汉语的中国观众同样也是一脸茫然！
　　五月天怎么了？
　　到底发生了什么事儿？
　　……
　　……
　　当主动脉和肺动脉完成吻合之后，手术已经完成！
　　陈沧很满意这台手术的结果。
　　“准备复温！”
　　“打开血管！”
　　……
　　一切都准备就绪之后，汤普森等人很是忐忑！
　　大家都神情肃穆的等待着恢复心跳以后，患者循环是否可以满足！
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧也有些期待！
　　终于！
　　伴随着心电监护仪上声音的响起，一个动人的弧线出现在大屏幕上。
　　大家顿时都惊喜起来！
　　“出现了！”
　　“好了！”
　　“手术成功了！”
　　“做到了，我们做到了！”
　　“不……是陈教授做的……”
　　“你……”
　　不管怎么说，手术成功之后的那种喜悦，真的是无与伦比。
　　在世界人民的见证下，他们完成了一台完全不可能完成的手术！
　　而陈沧起身，伸展了一个懒腰，笑着说道：“手术完成，汤普森教授，还需要我做些什么吗？”
　　汤普森一愣，连忙摇头，正准备拒绝。
　　此时的他那里还有其他心思！
　　和陈沧一较高下的想法早就消失在十万八千里之外了。
　　忽然……
　　汤普森想到了什么。
　　他笑着说道：“还有一个小小的请求！”
　　“哦？”
　　“我能请您签个名吗？”
　　陈沧一愣！
　　“我……”
　　“没事儿，陈教授，用机械臂来签字！”汤普森觉得，这个签名，绝对价值连城！
　　这可能是陈沧唯一的一个特殊的签名！
　　这一刻，美国AATS协会众人看见这一幕，眼睛都绿了。
　　好无耻！
　　就这样，陈沧轻轻的拿起笔，远程完成了一个，历史性的签名：陈沧！
　　这个名字，可能意味着一个时代的开启！


第2008章：医者仁心！
　　陈沧给汤普森的这个签名可把那些观众们给羡慕坏了！
　　而陈沧自己都觉得很新奇。
　　用远程操控真的可以做很多事情。
　　【叮！恭喜您，修补100级变异王级BOSS，获得奖励：1、彩色福袋；2、等级+2！】
　　陈沧看见彩色福袋，不由得内心一喜。
　　彩色啊！
　　好久没有获得彩色的物品了，没想到这个BOSS这么给力。
　　至于等级+2，陈沧也没在意。
　　说实话，现在等级的意义已经不大了，看着自己85级的等级，陈沧除了期待100级会有什么变化意外，也没有太大的期望了！
　　90级可能最大的区别就是世界级名人堂的开放。
　　至于满级会有什么效果，还真的不好说。
　　想到这里，陈沧从操控室里出来，其实也就是一辆A级急救车。
　　老马跟在身后，松了口气。
　　看来沧儿还是没有变心。
　　但是仔细想想也是，毕竟自己可是活生生的人啊，机器人哪儿有人好玩！
　　想到这里，老马的精神世界得到了满足！
　　今天已经是全球急救技能大赛的最后一天。
　　现在已经是下午3点了，如果没有意外的话，比赛的名次应该已经定了下来。
　　陈沧小队的第一名应该是没有人能够撼动了！
　　其实，陈沧也很好奇，自己到底有多少积分了。
　　接下来的时间，其实已经没有太大的意义了。
　　跟着消防队陈沧出去一趟，顺利抢救了几个伤患，但是就在比赛结束的时候，就在所有人已经换了衣服准备离开的时候。
　　一家比勒陀利亚的中式火锅店发生了爆炸！
　　陈沧等人再次换上衣服前往救援。
　　到了现场以后，工作人员没有太多伤亡，但是一名年轻的小姑娘却被爆炸以后的玻璃嵌入了身体内。
　　外伤出血十分严重！
　　现场一片烧焦的气味，配合杂乱无章的氛围，整个现场十分复杂。
　　此时的小姑娘倒在血泊之中，而身体被一个货架压在下面，鲜血汩汩而流，哀嚎声此起彼伏。
　　维尔戈没有丝毫犹豫准备进去营救。
　　但是！
　　刚刚上前，就听见小姑娘大声说道：“不要救我……救我也活不下去了！”
　　维尔戈皱眉，他把陈沧叫过来：“陈教授，现在该怎么办？”
　　陈沧看着周围的物品，看了看女孩儿，正要上前准备查看生命体征。
　　忽然女孩儿脸色一变：“你走开！”
　　“陈教授，我认识你，你快走开！”
　　女孩儿说的是汉语！
　　陈沧更加不能坐视不管了。
　　异国他乡听见汉语的亲切感是任何东西都比不上的。
　　陈沧安慰道：“没事儿，你都是外伤，你别担心！”
　　女孩儿哭了起来：“不……不……不！”
　　“陈教授……我……我不是这，我很脏的！”
　　“都是血，您被碰我了，我该死！”
　　女孩儿越哭越凶，似乎身上的疼痛远远比不上内心的疼痛。
　　陈沧皱眉的时候，邓明和丁钊走了过来。
　　眼看着就要上前，女孩儿忽然喊道：“我有病！”
　　“我有艾滋病！”
　　“这些血液里都是……你们不要碰！”
　　女孩儿喊出来以后，现场众人都是愣住了。
　　艾滋……
　　这个名字如同恶魔一样，对于每一个人来说都是一个恐惧，可以吓退很多人。
　　维尔戈也忍不住停住了步伐，毕竟说句实话，这种救援难免会有外伤。
　　但是……如果有艾滋的话，大家都有些担心。
　　特别是在搬东西，或者电锯锯开固定物的时候，血液飞溅很正常，如果血液碰到自己身上的伤口……
　　但是就在这个时候，陈沧依然大步向前走去。
　　丁钊邓明紧随其后，没有丝毫犹豫，而维尔戈稍微错愕片刻，也是朝着前面走去。
　　女孩儿见状，顿时傻眼了！
　　眼泪扑簌扑簌的往下流。
　　因为……
　　艾滋病对她而言真的是内心最大的折磨。
　　到美国留学，交往了一个南非的男朋友，然后……一不小心就被查出来艾滋。
　　这次来到南非，就是想要和对方对峙！
　　但是没想到，换来的是一副无所谓的样子。
　　甚至就连女孩儿父母得到这个消息以后，换来的都是冷眼相待！
　　得知此消息的她心灰意冷，甚至一度患了抑郁症，甚至想自杀。
　　发生这次意外以后，她已经心死了！
　　但是！
　　她万万没想到的是，哪怕她说了自己有艾滋，可是……陈沧他们依然没有退缩，朝着自己走来！
　　这一刻，她忽然愣住了。
　　可能这个世界都在讨厌和厌恶自己，但是……依然有人会冒着风险拯救自己！
　　其实，艾滋病患者并不都是坏人。
　　当然了，这个世界有那么一批可恶的想要报复世界的禽兽。
　　陈沧低头笑着说道：“你不知道有紧急阻断药物吗？”
　　说完，直接一用力，把沉重无比的货架扛了起来！
　　然后一把手伸出去递给女子。
　　这一幕！
　　被摄像机清清楚楚的记录了下来。
　　电视机前，无数人都看见了这一幕。
　　说实话，这种视觉上的震感感无比强烈，把电视机前的众人都看傻眼了！
　　看着陈沧递来的手，女孩儿也是有些颤抖！
　　这一刻，她的内心真的被治愈了！
　　这些日子来受过的白眼，忽然烟消云散。
　　陈沧的微笑是那么清澈，眼里是如此坚决！
　　愿这个世界给你温柔相待！
　　陆陆续续的，越来越多的人上前帮忙。
　　女孩儿被救了出来。
　　陈沧在一旁，和丁钊、邓明一同进行手术。
　　大家没有一点点的介意。
　　“忍着点，有点痛！”
　　陈沧小声说道。
　　女孩儿默默点头，眼泪流了下来，却不出声。
　　相比疼痛，她的内心十分充实！
　　因为有人在意她！
　　这个世界没有抛弃她！
　　时间一分一秒流逝。
　　陈沧的抢救也很快完成。
　　而这时候，所有人真心的送来掌声。
　　关于艾滋，有多少医生不介意？
　　扪心自问？
　　多少医院的医生因为患者有艾滋，甚至不愿意收治？
　　电视机前的观众们也纷纷开始鼓掌。
　　因为陈教授，真的是无可挑剔！
　　大医不仅仅需要精诚！
　　还需要有仁心！
　　一颗真正意义上的仁心！


第2009章：夺冠！
　　比赛正式结束！
　　陈沧等人离开的时候，赫卡西德已经到了现场。
　　赫卡西德比赛期间很少出现。
　　大多数时间他是和专家评审们待在一起的。
　　但是这一次，是亲自来给陈沧送药来的。
　　他带来了几份儿紧急的艾滋病阻断药物。
　　不怕一万，就怕万一。
　　陈沧没有拒绝，收下了，毕竟……哪怕他不需要，但是邓明丁钊他们也可能需要。
　　不说其他，就说……万一呢？
　　“谢谢赫卡西德教授！”陈沧真心道谢。
　　毕竟这个心意还是很珍贵的。
　　赫卡西德笑了笑，说道：“是我应该谢谢您！陈教授！”
　　“这一次比赛，是我见过最精彩的比赛，没有之一！”
　　“你不仅帮助我们上演了精彩的救援技术，还带来了新的抢救手段，但是最重要的是，您的医者仁心！”
　　陈沧笑了笑：“我应该做的。”
　　他也没说啥。
　　告别赫卡西德，陈沧等人回到了酒店。
　　比赛到现在为止已经完全结束。
　　明天是公布成绩，顺便进行颁奖仪式！
　　这一晚上，大家都松了口气。
　　比赛结束，各个小队都能休息一番。
　　但是没有一个人能彻底放松下去。
　　明天公布最终成绩，说实话，大家都有一些期待。
　　陈沧也不例外。
　　五个金色招募令，陈沧现在很需要。
　　因为接下来，还有很多事情需要陈沧去做。
　　单凭他一人，真的精力有限。
　　中国要比南非的时间早几个小时，天一亮，各大平台和门户甚至都开始庆祝陈沧等人获得第一名了！
　　大家对于陈沧是打心底骄傲！
　　这是打上民族烙印的中国骄傲！
　　他在世界上，展现了中国不一样的风采。
　　虽然还未颁奖，成绩也没有公布，但是大家都有些兴奋起来。
　　这一晚上，老马等人都失眠了。
　　大家都觉得怎么这么难熬啊？
　　想到明天要拿冠军了，大家内心都兴奋的难以入睡。
　　“你说，我们要是拿冠军了，这……回去走路得什么步伐啊？”老马忍不住问道。
　　陈沧翻了个白眼，实在是不想理会！
　　“啧啧，我现在都有点觉得不现实，沧儿，你说说，你这么牛逼，怎么就骄傲不起来呢？我要是你，牛顿的万有引力都不好使，绝对飘！”
　　邓明等人也都很开心。
　　而陈沧这个时候，反正被老马闹腾的睡不着，随手打开今天获得的彩色福袋。
　　【叮！恭喜您，打开福袋，获得乙肝特效药！】
　　陈沧顿时兴奋的跳了起来！
　　嘴里脱口而出一句话：“我曹！”
　　老马见状，顿时傻眼了。
　　笑呵呵的说到：“沧儿，我就说嘛！真当你云淡风轻呢，这么大的奖项也不动心！”
　　“原来是反射弧慢啊！”
　　“你这样可不行，反应太慢！”
　　陈沧嗤笑一声：“您快！我知道，嫂子说过！”
　　老马一听，得意笑了起来：“是呢？你嫂子……我靠！”
　　“沧儿你大爷！”
　　“我今天废了你！”
　　房间里众人一片闹腾。
　　陈沧真的是没有想到，能获得乙肝特效药。
　　这个药，可真的是一个国情药啊。
　　要知道，乙型肝炎病毒是世界范围内发病率和死亡率均较高。
　　尽管已广泛接种疫苗，但中国仍是世界上乙型病毒肝炎感染率最高的国家之一。
　　由此引发的慢肝炎是中国一个沉重的健康负担。
　　据估计，到目前为止！
　　在中国共有一亿人感染了HBV！
　　这个数字说出来，着实有些吓人。
　　所以陈沧拿到这个奖励以后，整个人都有些兴奋的难以控制自己。
　　就这样，几个人都失眠了。
　　第二天的时候！
　　比勒陀利亚的阳光明媚。
　　偌大的会场内。
　　谭德塞博士站在台上，作为这一次颁奖仪式的总负责人。
　　“急诊，是我们任何一个国家的健康守护抢粮，从2000年开始，我们陆陆续续开展了全球急救技能大赛！”
　　“目的在于培养急救意识，增强急救技能！”
　　“而今天，我们又一次的全球急救技能大赛圆满结束！”
　　“这次，是我们水平最高，规模最大，最正规的一次，接下来，开始公布成绩！”
　　伴随谭德塞博士声音落下，巨大的屏幕上开始出现了50支队伍的得分！
　　“90分！”
　　“89分！”
　　……
　　当分数出来以后，几家欢乐几家愁。
　　但是，陈沧的分数迟迟没出来。
　　大家都在猜测，或许……
　　陈沧小队会是……100分？
　　但是！
　　就在所有人期待的时候，陈沧的成绩终于公布了！
　　“726分！”
　　这一刻！
　　炸过了！
　　“？？？”
　　下面全是问号！
　　众人看着这个分数，怀疑是系统问题。
　　但是，当赫卡西德上台以后，说道：“分数没有错！”
　　“因为一开始就有公布，这一次比赛，是积分制！”
　　“而陈教授对于急救医学的认知和能力，真的很高！”
　　陈沧自己也傻眼了！
　　自己726分。
　　其他人……百分以内。
　　这也太那啥了。
　　老马在一旁激动的脸红的不行。
　　而中国的观众们是真的爆炸了。
　　这个成绩，喜闻乐见啊！
　　“陈教授：没到1000，差评！”
　　“陈教授：刚刚及格！”
　　……
　　各种评论出现在网上，但是不可否认，大家是真的激动。
　　就连肖润芳和老领导他们都激动的手抖！
　　“扬我国威啊！”
　　陈沧这一次是真的为国争光了！
　　接下来的颁奖仪式。
　　陈沧小队成员站在五星红旗之下，伴随国歌，大家都是激动的有些颤抖。
　　这个成绩，在很长一段时间内，都无法被人打破了。
　　颁奖仪式没有持续多久就已经结束了。
　　但是！
　　就当众人准备结束的时候。
　　赫卡西德上台，对着众人讲到！
　　“今天，我有一件事儿要宣布！”
　　“今天开始，我本人正式卸任世界急救协会主席一职！”
　　“邀请陈教授，成为世界急救协会的主席！”
　　听见赫卡西德的话。
　　现场顿时人声鼎沸，所有人都在欢呼一个名字！
　　“陈沧！”
　　“陈沧！”
　　“陈沧”
　　……
　　异国他乡，一个名字，响彻全球！


第2010章：爸爸偷吃！
　　当飞机降落在首都国际机场。
　　两家喷水车在飞机两侧，参天的水柱喷薄而起，在阳光映射出彩虹的光芒！
　　这是在为他们接风洗尘！
　　这一架飞机，载着陈沧小队和荣誉而归！
　　肖润芳和老领导等人亲自来机场迎接！
　　这一次，他们有功了！
　　在世界媒体面前，证明中国大医崛起之路。
　　陈沧跟着众人下了飞机。
　　除了陈沧小队意外，赵岭小队拿下了29名的好成绩，而张华庭也很不错，排名30。
　　一个国家三支队伍，全部都是前30，成绩都很喜人！
　　要知道，上一届余勇刚带队众人也才拿下了第30名！
　　“辛苦了！”
　　老领导看着陈沧有些晒黑的皮肤，拍了拍陈沧的手，笑着说道。
　　陈沧也是跟着笑了笑：“领导太客气了，这是我应该做的！”
　　“再说了，除了能做一个好医生，还能做点啥呢？”
　　肖润芳也是满脸笑意的看着陈沧，竖起大拇指说道：“好样的！”
　　南非一行的顺利结束。
　　当天国家在人民大会堂设宴款待这些功臣。
　　第二天，领导给大家颁发了荣誉奖章。
　　颁奖仪式在中央电视台举行，陈沧这也不是头一回了，倒也不陌生。
　　当晚，老领导又约见了陈沧。
　　此时已经四月份。
　　距离五月份的世界抗生素联合大会也没多久了。
　　上一次陈沧在会议上提出了抗生素替代疗法以后，国家自然是十分重视！
　　现在来找陈沧，也是为了这件事儿。
　　肖润芳坐在一侧：“陈教授，研究进度怎么样了？”
　　陈沧笑了笑：“已经开始动物实验，样本量很大，但是估计最早五月份能出来第一批样品。”
　　听见陈沧这么一说，肖润芳点了点头。
　　“好！”
　　老领导眼睛一亮：“五月份……”
　　“上次一带一路峰会的时候，讨论了很多，但是有一个新的想法就是，现在咱们的新一带一路战略计划把一带一路国家医疗发展加入其中！”
　　“和美国的FDA体系进行抗衡！”
　　“小陈，你觉得……可行吗？”
　　老领导忍不住慎重的问道。
　　听见老领导的话，陈沧也是错愕了！
　　和美国FDA食品药品监督管理局的标准进行抗衡……
　　这是要干大事儿啊！
　　但是陈沧闻声，却没有丝毫的担心，反而双眼冒光，有一种跃跃欲试的感觉！
　　世界医疗中心其实这些年来一直在发生变化。
　　一开始世界上最发达的医学诞生于英国，毕竟日不落帝国的称号和繁荣的经济带来了医学的空前发展。
　　之后美国接纳世界人才，伴随着科技的发展，顺利的拿过第二把交椅。
　　其实！
　　很多时候，医疗不仅仅是一种保障。
　　而且是人们在选择国家时候一个重要的参考信息。
　　就比如，为什么人们想要去大城市？
　　因为医疗、教育、就业……等等都有保障。
　　伴随人口老龄化的到来，医疗所占据的比重已经越来越重！
　　中国如果可以顺利抗衡美国的FDA！
　　新一带一路的发展，势必会取得辉煌的成绩。
　　陈沧越想，越觉得有些期待！
　　甚至有一种看见大国崛起的康庄大路正在眼前。
　　但是老领导和肖润芳对视一眼，两人看着陈沧沉默，以为有些难度，不禁叹了口气。
　　“小陈，你是什么想法？”良久，老领导见陈沧不说话，殊不知其正在深陷未来的美好之中！
　　陈沧连忙醒悟过来，有些兴奋的说到：“可行！”
　　此话一出，老领导和肖润芳都是眼睛一亮！
　　“真的？”
　　“这一次五月份的会议其实很关键，美国代表肯定回伺机而动，在会议上为难我们，你……可要做好准备啊！”
　　“你需要什么材料，需要什么信息，甚至是需要什么人，你随便要！”
　　“这一次五月份的会议，太重要了，因为今年年底的新一带一路计划就要开始。”
　　……
　　老领导详细的和陈沧聊了很久。
　　直到凌晨时分，这才商讨结束。
　　老领导留宿陈沧，陈沧拒绝了。
　　首都，他是有家的。
　　回到小区，密码开门，进了家里，陈沧终于松了口气。
　　房间不大，两室一厅，但是进来以后颇为温馨。
　　因为秦悦和陈阳在等着他回来。
　　此时已经十二点。
　　陈沧蹑手蹑脚的进了房间。
　　发现客厅开着一个小灯，秦悦已经准备好拖鞋放在门口。
　　看见陈沧以后，那里顾得上换衣服，两人就抱在一起。
　　都说小别胜新婚。
　　陈沧这离开也有半个多月了。
　　两人自然是想念的不行。
　　这一见面，两人的眼睛里都是满满的小星星。
　　顾不上换鞋，就羞羞在了一起。
　　相比铵阳的家，首都的房子对于两人印象十分深刻，因为这里是他们刚刚开始过小日子的时候。
　　置办家具，开始同居……
　　这里都是他们的回忆。
　　现在两人也睡不着，小陈阳在房间里睡着了。
　　陈沧忽然看着秦悦嘿嘿一笑。
　　“想我没？”
　　秦悦没好气的白了一眼。
　　“我都快成了望夫石了！你说呢？”
　　说实话，做了母亲以后，秦悦越发有女人味了。
　　而且……身材非但没有走样，反而更好了。
　　一时间，陈沧有些跃跃欲试了。
　　秦悦一巴掌拍了过去：“孩子在家呢！”
　　陈沧一听，不服气了：“当初说好了，白天属于他，晚上属于我的！”
　　秦悦忍俊不禁。
　　陈沧忽然想到什么，灵机一动：“等我……我去取点东西！”
　　说完，陈沧蹑手蹑脚走进卧室。
　　秦悦则是脸一红，他当然知道陈沧这LSP在找什么。
　　当时同居的时候，年轻人嘛，就喜欢买一些爱情动作片。
　　没多久，陈沧就提着出来了。
　　秦悦脸一红，倒也没有拒绝。
　　但是，两人……还没有准备开始。
　　忽然陈沧和秦悦感觉有声音响起。
　　转身看去。
　　忽然看见小陈阳蹑手蹑脚的站在地上。
　　一时间！
　　六目相对！
　　“哇！”的一声，打破了夜的平静。
　　“爸爸！”
　　“偷吃！”
　　“乃乃！”
　　“妈妈！”
　　“哇……”
　　“哇……”
　　一时间，陈沧啼笑皆非。
　　陈沧无奈……


第2011章：陈渣男！
　　小陈阳很生气！
　　气嘟嘟的眼泪哇哇流。
　　大眼睛雾蒙蒙的。
　　但是，很快看见爸爸的快乐就取代了偷吃乃乃的不开心。
　　小孩子，还是好骗的！
　　陈沧冷笑一声！
　　姜还是老的辣。
　　原本计划着等着这个小子睡着以后，偷偷潜入老婆房间。
　　可是！
　　陈阳这小子，发现陈沧偷吃自己乃乃以后，决定让陈沧陪着自己睡觉！
　　生怕自己的乃乃被坏爸爸偷吃完了！
　　这小子鸡贼的很！
　　每次陈沧准备起身的时候，就发现陈阳的眼睛盯着自己。
　　陈沧佛了。
　　一夜无话。
　　陈沧睡不着了。
　　但是，小陈阳也睡不着，在那儿玩着卡片书，咿咿呀呀的不知所云，偶尔对着陈沧傻笑。
　　陈沧躺在床上，看着小陈阳，忽然觉得这小子是故意的！
　　太坏了！
　　想到这里。
　　陈沧脑海里不停的萌生出一个想法。
　　孩子也两岁了，该上幼儿园了吧？
　　想到这里，陈沧觉得，很有必要。
　　看着睁着眼睛玩手指的小陈阳。
　　陈沧忍不住说道：
　　“儿子，身为一个天才，你都已经两岁了，最起码得学会加减法了，人家别人都会乘法口诀了！”
　　“一一得一……一二得二……”
　　陈沧瞪大眼睛，无语了！
　　“谁教你的？”
　　“妈妈！”
　　陈沧咽了口口水。
　　这……小子有点妖孽啊。
　　陈沧摩挲下巴，想来想去，继续说道：
　　“人家曹植，三岁能诗，咱们不能只学习数学，也得学习咱们的诗词歌赋。”
　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌……”
　　陈沧顿时傻眼了！
　　自己离开多久？
　　也就一个月不到吧？
　　这小子，也太生猛了吧！
　　天赋异禀也不过如此吧？
　　妖孽！
　　陈沧想来想去，如果现在拿出物理化学，自己显然太不人道了。
　　想到这里，陈沧决定以理服人：“小子，你看，你已经长大了，不能说爸爸抢吃的了，知道吗？”
　　“你知道孔融让梨吗？”
　　陈阳大眼睛扑簌扑簌的眼泪又开始了。
　　陈沧连忙打住！
　　罢了，罢了！
　　大人不记小人过。
　　睡觉！
　　想到这，陈沧妥协了，翻身睡觉。
　　床比较矮，陈沧也不担心把这小子摔下去。
　　第二天醒来的时候，陈沧顿时傻眼了。
　　地上是一地的衣服。
　　这小子，半夜翻箱倒柜了？
　　但是，当陈沧看见陈阳的时候，顿时笑喷了！
　　只见陈阳手里拿着丝袜，腿上穿了一半，头上戴着一个兔耳朵已经睡着了。
　　偶尔这小子嘿嘿的笑起来。
　　秦悦听见陈沧的小声，起身走了进来，正要说话，也看见了陈阳这一样子。
　　顿时啼笑皆非！
　　“你怎么把衣服放下面了！”秦悦翻了个白眼。
　　昨晚陈沧回来把衣服放在了柜子最下面。
　　可是，谁能想到这小子半夜翻箱倒柜啊。
　　“你说孩子还小，不懂事儿，大点了，这得多尴尬！”
　　说完，秦悦哭笑不得的把衣服收拾起来，放到了高处。
　　不得不说！
　　有个孩子，还是很好玩的。
　　陈沧没有着急回去。
　　正好带着孩子在首都玩一玩。
　　首都刚开一家迪士尼乐园，陈沧带着陈阳四处转转，决定好好贿赂贿赂这个小鸡贼。
　　可是！
　　万万没想到的是，陈阳一路上对于这些唐老鸭兔八哥这些根本提不起兴致了。
　　反倒是他们路过图书馆进去转的时候，有点兴奋。
　　这就让陈沧傻眼了。
　　这……
　　这难道就是天生学霸吗？
　　这就让陈沧很想下决心好好打孩子一顿，让他知道，小小年纪不学好，来什么图书馆？
　　可惜，秦悦对此是兴奋无比，嘴里嚷嚷道，我孩子注定是要成为学霸的男人。
　　一行人在书店呆了足足三个多小时。
　　陈沧怀抱里多了几十本书！
　　各种各样的儿童读物。
　　这让陈沧有些怀疑人生。
　　因为是儿童区，这里孩子很多，有很多可爱的小姐姐，小哥哥。
　　可是，陈阳抱着书，坐在那里，自成风景。
　　毕竟长得好看是有优势的。
　　哪怕是两三岁的孩子，也是讲究看脸。
　　因此，经常有小孩儿找陈阳玩。
　　可惜！
　　陈阳简直是一个榆木疙瘩。
　　人家小姑娘上来笑嘻嘻的给他糖吃，他只是冷冷的看了一眼糖，指着牙齿说了句：“对牙不好。”
　　陈沧差点笑喷了！
　　看着陈阳小大人的模样，陈沧是真的想笑。
　　就连一旁的女孩儿母亲也是笑了起来，有些震惊。
　　陈阳虽然两岁，但是个子还挺高的，和人家三岁孩子差不多大小。
　　陈沧没想到自己儿子会成为一个钛合金钢铁学霸男！
　　但是，小姑娘却一脸崇拜的看着陈阳。
　　“妈妈，我也要这个书书！”
　　上了个厕所的功夫，陈沧回来惊人的发现！
　　好几个小姑娘都跑来，围在陈阳身边，看陈阳看书！
　　陈沧蒙了！
　　时代变了吗？
　　学气复苏了？
　　大家都这么爱学习了吗？
　　这小子，才两岁就要迎来人生高光时刻了吗？！
　　你爹我……
　　哎！
　　不提也罢。
　　真的是虎父无犬子。
　　嗯，对！
　　儿童园区有很多好玩的。
　　有看书、语音、视频、画画、彩绘……等等。
　　接下来是陈阳去哪儿，小姑娘们跟在哪儿。
　　要是父母不同意，就哇哇大哭。
　　看着小陈阳如此好，这些父母也不觉得是坏事儿。
　　但是，很快，陈沧发现自己错了！
　　这小子，压根就不是什么钢铁直男。
　　而是，典型的渣男！
　　只见陈阳到了画画的地方以后，跟着老师就开始画画。
　　顿时！
　　当陈阳的画完成以后，可以说是技惊四座。
　　一开始以为只是小孩子的涂鸦，但是没想到画的如此好。
　　就连老师也惊愕了。
　　这……
　　真的是天才。
　　老师连忙上来，跟陈沧和秦悦咨询陈阳的事儿。
　　秦悦也很好奇，因为她还没有教给孩子学画画！
　　陈沧这才想起来，这小子似乎遗传的有一个美丽之眼！
　　这不是画画神器吗？
　　但是！
　　接下来，陈阳把画拿起来，送给了刚才送给他糖的小姑娘。
　　小姑娘开心的都快哭了！
　　而接下来！
　　陈阳把糖送给另外一个小女孩儿。
　　一时间！
　　气氛凝滞起来了。
　　忽然之间，竟然隐隐有修罗场的架势。
　　陈沧蒙了！
　　这小子！
　　陈渣男！
　　……


第2012章：金色招募令！
　　回到铵阳之后。
　　陈沧也没有闲着。
　　打开系统，就看见已完成任务里有一个奖励的消息！
　　【叮！恭喜您，完成任务，成功获得全球急救技能大赛冠军，获得5枚招募令！】
　　看着金光闪闪的五枚令牌，陈沧若有所思起来。
　　该如何分配？
　　倒不是因为数量太多不知道该怎么使用，而是……需要陈沧去做的事情也太多了！
　　第一：抗生素的事情，需要一个专人来负责。
　　因为抗生素注定是一条很长很长的路！
　　绝不是一朝一夕可以完成的。
　　摆在陈沧面前的一件事儿就是抗生素的问题，现在抗生素替代品已经有四个亚种，动物实验已经到了尾声。
　　之所以这么慢，是因为陈沧为了保证临床试验可靠性，扩大了动物的样本含量。
　　第二：止痛药的问题！
　　现在，安旭医药需要一个掌舵人，来负责新药的研发，而且……
　　陈沧觉得，可能不仅是安旭医药需要，陈沧所打造的，绝对不是一个药品，而是一个帝国！
　　覆盖了医疗、药品、科研等于一体的超级医疗帝国！
　　而这个帝国，需要一个人来帮助陈沧。
　　而这个人，必须要信得过！
　　第三：就是心脏复搏液的事情。
　　在参赛期间，英国的克罗夫特教授给陈沧打来电话，通知陈沧心脏复搏液已经研究成功了！
　　这个消息对于陈沧来说，着实是令他惊喜万分。
　　这终于有收获了！
　　要知道，陈沧前前后后投了不少钱在里面。
　　要是再没有成果，真的要哭了！
　　心脏复搏液的出现，对于心外科而言，是一件大好事儿。
　　这个……也得人负责！
　　想来想去，陈沧微微沉思，他忽然觉得，其实……这三件事儿完全可以合并为一件事儿。
　　毕竟，准确意义上来说。
　　不论是安旭医药，还是陈沧新药研究所，或者是心脏复搏液的事情，都是归陈沧所有。
　　这样一来的话，陈沧完全可以把这几个进行合并，形成一个国际化的大型医疗公司。
　　而且，新一带一路想要继续走，离开药物支撑是肯定不行的。
　　美国医疗的强大，绝不仅仅是因为FDA的强大，而是有足够多的医药公司，全球十大医药企业里，美国有多少？
　　所以，陈沧想要支持大国崛起的医疗，光靠指南，光靠技术是远远不够的。
　　还需要药品作为一个强有力的支撑。
　　想到这里，陈沧毫不犹豫的激活了一个金色的招募令！
　　招募一名医药企业首席执行官！
　　其次！
　　陈沧还需要一名律师。
　　这些日子陈沧越来越发现，有一名顶级律师的重要性。
　　毕竟是法制社会，有一个顶级律师，对于企业来说，也是至关重要的一环！
　　特别是行走在各个国家之间，不同法制之下。
　　与其养着一群法务，不如亲自招募一名顶级律师。
　　随即，陈沧选择招募！
　　至于……其他招募令，陈沧也没有计划着急使用。
　　说句实话，需要的地方还很多，陈沧可舍不得浪费掉。
　　谁知道什么时候才能有下一个！
　　没多久，电话响起，秘书进来告诉陈沧：“顾姐找您。”
　　陈沧一听，点了点头。
　　亲自起身出去。
　　毕竟他和顾欣的关系可不仅仅是股东，陈炳生可是自己铁老哥。
　　“嫂子，来了！”陈沧出去以后，就看见顾欣站在那边。
　　“嗯！”顾欣带着一个文件，对着陈沧笑了笑。
　　“进来说吧。”
　　顾欣点头，跟着陈沧进了办公室，陈沧起身泡茶的功夫。
　　顾欣说道：“陈主任，我今天来……你应该知道原因。”
　　“这是股份转让协议，我已经签字了，你这边签字以后，就能生效。”
　　陈沧笑了笑：“嫂子，你不考虑考虑了，说不定以后很值钱的！”
　　顾欣最近心情大好：“我现在就想给炳生操持好家里。”
　　“我也知道自己本事，你真要是做成了，我也不好占你便宜啊！”
　　顾欣已经和陈沧说了好几次这个事情了。
　　陈沧也知道她铁了心了。
　　索性拿起合同来看了一番。
　　陈沧看完之后，看着数字……想了想，忽然说道：“这个……嫂子，钱你修改一下吧，当初……说实话我也是占了便宜了。”
　　“修改一下资金，就可以签字了。”
　　“改成1亿吧！”
　　陈沧想了想这才说道。
　　现在安旭医药市值在两三亿之间，这些都是顾欣的功劳，而且陈沧以前付出的并不多，说实话的确是占了便宜了。
　　一个亿，也不亏！
　　顾欣赶忙就要拒绝。
　　但是陈沧却是不改金额不签字。
　　顾欣这才作罢，但是合同需要修改，现在肯定是没法签了。
　　第二天，陈沧顺利接管了顾欣的安旭医药。
　　从今开始，所有股份归陈沧所有了。
　　公司开始招聘总裁的时候。
　　一个四十出头的中年男子亲自找到了陈沧。
　　“陈教授，您好！我是李成！”
　　男子很有气势，一身西服很得体，手里没有拿任何简历。
　　陈沧眼睛一挑，自然而然的收到了系统提示。
　　好奇之下，陈沧打开了李成的信息。
　　【李成：41岁
　　忠诚度：绝对忠诚。
　　技能：
　　企业管理：完美级；
　　人事管理：完美级；
　　医药市场：完美级；
　　……】
　　陈沧看着这么多完美级技能，整个人都傻眼了。
　　这都什么妖孽啊。
　　金色就是金色。
　　而且还是绝对忠诚。
　　一番介绍之后，陈沧直接把自己的联合安旭医药、新药研究所……等以及建立国际化医疗集团的想法告诉了对方。
　　第二天，陈沧就带着李成在各个单位场所介绍一番。
　　然后正式上任为安旭医药的CEO。
　　上任之后，第一件事儿就是【新型盐酸羟考酮缓释片】的研发。
　　陈沧已经把研究方案给了李成，这些不在需要他操心了。
　　律师也跟着李成进了安旭医药。
　　时间过得很快！
　　陈沧回来以后没几天，新型抗生素替代品就完成了动物实验，陈沧立刻向领导汇报。
　　之后立马开始进行紧急临床试验的步骤！
　　抗生素问题可以说是目前中国在国际医疗眼里最大的诟病！


第2013章：连环任务
　　从南非回来以后，陈沧的收获很大！
　　对他而言，最大的感触就是创伤外科的了解。
　　目前为止。
　　陈沧的《急诊病学》其实已经有了一个雏形。
　　从临床各个外科系统，到急诊创伤、内科危急重症、中毒……等都有了一个很全面的了解！
　　这个时候，陈沧忽然有了一个心思。
　　动笔写书！
　　把《急诊病学》彻底完善，然后写出来！
　　【叮！写书立著，完成《急诊病学》，获得全球医疗领域认可，获得终极奖励！】
　　陈沧看见系统提示，非但没有被【终极奖励】的字样吸引过去，反而冷静了下来。
　　因为《急诊病学》可以说是陈沧这些年来最大的一个心愿，也是这些年努力的一个交代。
　　他必须要做好！
　　但是，短时间内，陈沧并没有太多的时间。
　　无论是五月份的会议，还是现在抗生素替代品、新止痛药、艾滋疫苗这些都在火速研究中。
　　陈沧根本分身乏力。
　　分出时间来写书？
　　这陈沧显然不愿意。
　　他可不希望自己努力这么久，结果虎头蛇尾，草草了事。
　　等这件事儿忙完了！
　　等中国医疗的新一带一路计划完成，陈沧就准备好了退居二线的准备。
　　集中精力，写出一本真正帮助临床的急诊书籍！
　　……
　　……
　　四月过得很匆忙！
　　陈沧基本上都在奔波。
　　几乎每一天都在忙碌中度过。
　　开会！
　　抗生素替代品临床试验！
　　新型止痛药研发！
　　而就在这个时候！
　　秘书敲门进来。
　　“陈教授，您让我关注的事情有了新的进展。”
　　陈沧听见之后，不由得眼睛一亮：“关于什么？”
　　秘书把厚厚的资料放了下来：“关于萨克勒家族，以及卫勒医药！”
　　陈沧不由得眼睛一缩。
　　现在，两件很着急的事儿摆在陈沧面前。
　　一个就是摆在陈沧面前的五月份即将迎来的国际会议。
　　陈沧可不希望自己国家在众目睽睽之下被无数人指责。
　　而且，很大程度上并不利于中国新医药一带一路的发展和方向。
　　另外一件事儿，就是连环任务【伪善与欺诈！】
　　陈沧很清楚，【伪善与欺诈】指的就是萨克勒家族。
　　所以，早在陈沧还未回国以前，就让自己的助理给调查和关注起来这件事儿。
　　对于未来的敌人，陈沧势必要小心起来。
　　秘书说道：“萨克勒家族原普度制药已经申请破产，而其总经理瑟琳特萨克勒，也就是亚瑟萨克勒的姑娘，在整合资源之后联合VOLB公司，合并成立了卫勒医药。”
　　“今天刚刚得到消息，卫勒医药新药已经得到了FDA的认可！”
　　陈沧听见之后，顿时忽然觉得十分耳熟！
　　VOLB公司？
　　怎么感觉在哪儿见过！
　　对！
　　陈沧恍然大悟。
　　真的是冤家路窄！
　　不就是鼎鼎大名的国际大牌VOLB止咳水吗？
　　在全世界都是无敌手，硬生生在中国被陈沧用新型复方甘草片打败，同样找出止咳水的各种副作用，当时巨额赔款几乎让VOLB公司资金链断裂！
　　即便如此，这些年VOLB公司的日子也不好过。
　　只能说是苟延残喘。
　　没有资金，意味着没有科研经费。
　　同样，这也意味着没有未来。
　　所以，这个时候，VOLB公司的董事长和有破产计划的萨克勒家族一拍即合。
　　新公司成立在即！
　　可以说，这两家公司，可以说是臭味相投。
　　因为无论是止咳水，还是奥斯康定，都是阿片类药物。
　　什么是阿片？
　　或许很多人都不是清楚。
　　早在清朝末年，我们鼎鼎大名的虎门销烟，销的其实就是阿片！
　　只是那个时候，我们都喜欢愤怒的称他为：压片！
　　没错，就是你们想象的那个名字。
　　这个时候，你们还觉得阿片无所谓吗？
　　陈沧深吸一口气。
　　也好！
　　冤有头债有主。
　　你们现在走一起了。
　　正好一起收拾。
　　但是，现在陈沧更加好奇的是这个由两家擅长阿片类药物共同联手研发的药物，会叫什么名字呢？
　　想到这里，陈沧对着助理说道：
　　“关注卫勒医药的新药，有样品的话，尽快拿到！”
　　“好的！”
　　秘书雷厉风行，点头之后，起身离开。
　　而对方刚出门，陈沧电话声音又响了起来。
　　是李成。
　　“陈教授，新型盐酸羟考酮缓释片研究出来了，但是还没开始实验。”
　　陈沧闻声，顿时一喜。
　　“好的！我现在就过去。”
　　李成点头：“还有一件事儿，公司需要扩建，需要一大笔钱，我想问您，是贷款，还是……”
　　陈沧顿时笑了起来：“咱不缺钱！”
　　的确！
　　陈沧短时间内是真的不缺钱。
　　和谷歌公司合作以来，很多钱陈沧还没来得及使用。
　　挂了电话，陈沧忽然听见系统提示音响了起来！
　　【叮！完成第二环任务，成功创立一家医药公司（安旭医药），开始研究新型盐酸羟考通药物！获得奖励：1、等级+3；2、金色福袋一个；】
　　【叮！第二环任务完成，触发第三环任务：找到卫勒医药新药，进行研究，发现其副作用，并且进行披露！揭开卫勒医药的面纱！】
　　【第四环任务触发：颠覆萨克勒家族，用新型的止痛药颠覆这个伪善的家族！】
　　【第五环任务触发：奥斯康定造成了很严重的不良后果，让越来越多的人沉迷其中，第五环任务，帮助他们走出药物成瘾！】
　　【提示：第三环任务完成，即可视为完成最终任务，可获得奖励，但任务完成度越高，奖励越丰富！】
　　陈沧说实话也被接踵而至的系统提示给搞蒙了。
　　这么多任务！
　　但是，陈沧发现，似乎……并不是很难。
　　药物成瘾性？
　　陈沧摸索一番，取出一本书《成瘾医学》！
　　或许……
　　陈沧脑海里开始谋划起来。
　　美国，真的是一个自由的国度吗？
　　陈沧忽然想到了在五月份会议上面对美国卫生系统质问自己应该如何回答了。
　　世界上阿片类、精神类药物最滥用的国家，没有之一！
　　这样一个国家，你拿什么来质问我？！
　　……
　　……


第2014章：我的人，靠得住！
　　五月份越来越近！
　　大家都有些着急。
　　包括老领导在内，半个月的时间，来了铵阳三趟！
　　因为事情实在是太重要了。
　　如果抗生素替代品真的可以做好了，这对于中国在国际医疗领域来说，就太有话语权了。
　　新一带一路中，医疗是一件大事儿，也是重轴戏！
　　处于这一环的任何一个人，都不敢松懈。
　　陈沧这边自然也不例外。
　　眼看着四月底了。
　　而秘书把一小瓶药物递给陈沧：“陈教授，这就是卫勒医药公司刚刚通过FDA检测的新药：美斯杜定！”
　　“这应该算是一种新的止痛药，具体的说明说没有找到。”
　　陈沧看见新药，忍不住露出一丝欣喜。
　　这段时间实在是过于忙碌，陈沧也有些疲乏。
　　因为陈沧发现，想要在国际舞台上，战胜美国，可不是一件简单的事情。
　　他必须要全心全意做好各种应对策略！
　　“好的，辛苦了，有什么事儿直接联系我！”
　　秘书点头，正要离开，忽然想起什么，说了句：“对了，有个来自比勒陀利亚的黑人男子，打电话说想要跟着您戒掉奥斯康定的药物。”
　　陈沧此时脑海里除了这个新药，根本容不下其他。
　　打发走了秘书，陈沧打开瓶盖，拿出一颗药物，淡蓝色的药片，圆形双凸薄膜包衣片，整体给人一种温馨舒适的感觉。
　　陈沧看着自己唯一的一张鉴定卡。
　　对着美斯杜定选择鉴定！
　　【本品活性成份为盐酸羟考酮；
　　化学名称：4，5-环氧基-14-羟基-3-甲氧基-17-甲基吗啡烷-6-酮盐酸盐。
　　化学结构式：
　　分子式：Cl8H21N04·HCl
　　分子量：351.83
　　适用症：用于缓解持续的中度到重度疼痛，焦虑，抑郁症。
　　不良反应：可能出现阿片受体激动剂的不良反应。可能产生耐受性和依赖性……
　　禁忌症：缺氧性呼吸抑制、颅脑损伤、麻痹性肠梗阻……
　　药物评分：良好！】
　　看着系统评分已经到了良好，陈沧说实话有些佩服。
　　比起奥斯康定，这个药物的确有了很多进步。
　　但是，这够了吗？
　　陈沧并不觉得。
　　普渡制药现在可以说是陈沧攻击美国医药行业的关键所在。
　　既然想要从这一方面下手，就必须要狠狠地来一记重拳。
　　想到这里，陈沧直接在留了一下样品之后，直接让司机送去了研究所进行研究。
　　与此同时，秘书则是着手开始对美国独品药物进行深度科研。
　　就在一切筹备的时候，一个并不是很好的消息传来！
　　“陈教授，美国FDA拒绝了我们提供的阿兹海默氏症新药的审核，说我们第三期临床试验结果有误差，让我们重新申请第三期临床试验！”
　　电话打来以后，陈沧顿时黑了脸。
　　这已经很明显了。
　　老美这么做，目的就是希望延缓陈沧关于阿兹海默氏症新药问世。
　　一旦通过美国FDA的申请，势必也会扩大影响力！
　　这个消息让陈沧憋了一口气。
　　时光荏苒！
　　四月份转瞬即逝。
　　五月一号的时候，一个好消息让陈沧终于开心起来！
　　“陈教授，四种抗生素替代品第一批临床试验结果出来了！”
　　“结果如何！？”陈沧有些兴奋！
　　“通过！全部通过了！而且，在临床试验对比中，很多抗生素替代品比起第三代、甚至是最新一代的抗生素都要优秀！”
　　李成有些兴奋的说道！
　　“好！”
　　“太好了！”
　　陈沧说完之后，有些兴奋的想要拿起电话通知老领导。
　　但是！
　　他刚好看见秘书放在桌子上的一些资料。
　　上面恰巧有秘书把来自非洲的那一名黑人男子的消息便签。
　　看见这个消息以后，陈沧忽然冷静了下来。
　　因为他想到了另外一件事儿。
　　那就是成瘾医学研究所的事情。
　　自己一直以为，只要自己拿出足够优秀的药品来，证明自己的能力，就一定可以打动那些国家。
　　如果……
　　如果自己可以建设起来一个国际性质的药瘾、度瘾的研究所。
　　而且可以切切实实的帮助到那些国家的人民。
　　这可能对于世界上任何一个国家和领导来说，都是一件无比重要的大事儿！
　　此时！
　　首都中南海，同样在召开一次大会！
　　这是一次国家发展规划的大会！
　　来参加的都是各大名流以及领导。
　　总而言之，会议规格很高！
　　这个时候，一个声音响起：
　　“老杨，关于新一带一路规划中的医疗规划，事情进展的怎么样了？”
　　听见声音，老领导深吸一口气，揉了揉眉心：“进展倒是很快，但是……具体结果还不能给出结论！”
　　这个时候，有一个男子深吸一口气，慢悠悠地说道：“老杨，这件事儿……我还是觉得你有些草率了。”
　　“陈沧的确是不可多得的人才，但是……你对他期望实在是太大了，一个国家的希望也不能寄托在一个人的身上，担子应该分摊下去的。”
　　听见男子的话，周围众人都安静了下来，也不多说什么。
　　分担子，可不简简单单是分担子啊！
　　老领导忽然笑了笑：“我觉得相信陈沧比较靠谱一些。”
　　“国家利益面前，一个人的力量，实在是微乎其微，老杨你有些糊涂了啊！”男子摇了摇头，叹了口气说道，“而且，陈沧能不能靠得住，还是一个问题！”
　　话音刚落，老杨的秘书忽然走了进来。
　　打断了现场的众人！
　　秘书这个时候也是不得已！
　　毕竟这个电话太重要了。
　　“领导，陈教授电话，他说抗生素替代品已经研究成功了，第三期临床试验结果出来了，效果比起第三代、第四代的抗生素效果还要好！”
　　此话一出！
　　瞬间全场都安静了下来！
　　所有人都瞪大眼睛盯着老领导。
　　而老领导则是开心的一拍桌子，接过电话，故意放开免提，对着陈沧说道：“小陈，你把结果再说一遍！”
　　“给大家都听听！”
　　陈沧点头，把刚才的实验结果说了一遍。
　　老杨激动的一拍桌子。
　　“看到没？”
　　“我的人就是靠得住！”


第2015章：我们也有能力负责！
　　现场是鸦雀无声！
　　没有人说话！
　　良久，大家才窃窃私语起来。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“对啊！抗生素问题一直都是诟病，现在好了！”
　　老领导对着陈沧激动的说了句：“好！小陈，你这次可是大功臣！”
　　“我这边开会，一会儿我去趟铵阳，细聊！”
　　说完之后，老领导眼神里满是得意的看了看周围。
　　陈沧点头，就挂了电话。
　　而房间里众人再也不说什么闲话了。
　　一个声音说道：“陈沧的事情，老杨你多操点心，能扶持的，就扶持！”
　　一句话很简单，但是却让周围所有人都有些羡慕！
　　说句实话！
　　陈沧只要不犯错，他的地位，他孩子的地位，甚至一家的地位都很高很高！
　　最关键的是，陈沧只有三十多岁。
　　就已经有了如今的成绩！
　　而且陈沧还是医生。
　　说句心里话，不是迫不得已，没有人愿意和陈沧过不去。
　　这是世界上最顶级的医生，没有之一。
　　哪怕他们身居高位，但是各个都已经年过花甲，甚至有些古来稀，谁能没有一点小病小恙的？
　　所以，不论是出于国家还是个人，都愿意卖给陈沧一个人情。
　　因此，大家纷纷附和点头。
　　“对啊，陈沧年轻有为，国之重器，还是应该多扶持的！”
　　“赞同！”
　　“我甚至觉得，让陈沧来接替肖润芳的班儿也不是不可能的！”
　　“最重要的，陈沧才三十多岁，祖国有他，实在是一件幸事！”
　　……
　　当天！
　　老领导带队，好几个领导陪同下，来到了铵阳！
　　陈沧带着众人来到实验室，亲自带着他们参观了抗生素替代品。
　　展示了新的临床试验结果。
　　参观结束之后，到了办公室坐下之后，陈沧提出了自己的想法！
　　“领导，我想要在全国范围内开展成瘾医学研究所！”
　　听见陈沧的话，老领导顿时愣住了。
　　“成瘾医学研究所？为了什么？”
　　陈沧说了几句：“因为用不了多久，就用的上来！”
　　“接下来这段时间，从全国医疗队伍中，挑选出一支来，学习成瘾医学，专项负责！”
　　老领导可不是泛泛之辈，听见陈沧的话之后，顿时恍然大悟！
　　他忽然反应过来一件事儿！
　　正色问道：“陈沧，你真能做到这一点？能戒什么？”
　　陈沧认真说道：“目前主要两点，药瘾、度瘾、当然，还有烟酒瘾！”
　　老领导一听，顿时整个人激动的身躯有些颤抖！
　　他可是看的很清楚！
　　如果真的如同陈沧所说的那样的话，新一代一路算什么？
　　到时候！
　　全球多少国家都会主动找上门来。
　　至于美国？
　　不足为虑。
　　这个时候，陈沧看了一眼老领导，从秘书手里接过一份资料递了过去！
　　“目前，美国有三分之二的人支持大马合法化！而且这一项提议，有很强的群众基础！从议员到明星，到普通群众，支持率很高！”
　　“而且，最新的国家滥用药物研究所数据显示：全美现在有9821万12岁以上美国人使用阿片类药物，占据全美人数的三分之一！”
　　“而且，其中主动承认滥用阿片类药物的人就有1150万！可以说是名副其实的嗑药帝国！”
　　听见陈沧的话，老领导忍不住苦笑一声。
　　“自由美利坚，可要嗨翻天啊！”
　　陈沧笑了笑，没想到老领导这么幽默。
　　“但是，我们研究发现，有1.4亿美国人支持戒药瘾！”
　　“不仅是美国，现在联合国五个常任理事国中，都有大量独品药物滥用，程度不一，如果我们率先建立起来成瘾医学研究所，我觉得，到时候，会有很强的话语权！”
　　听见陈沧这么说，老领导也意识到此事的严重性。
　　当即打电话汇报情况。
　　第二天！
　　全国各大医院开始纷纷抽调相关医务人员，秘密来到铵阳！
　　开启了为期15天的紧急培训工作！
　　而且，培训采用的真人培训。
　　患者都是国内的药瘾、度瘾患者！
　　这既是培训，也是测试！
　　他们也要看到效果！
　　果不其然，半个月的时间转瞬即逝。
　　当参与临床试验的成瘾患者离开的时候，就有了很大的改变！
　　虽然还没有完全好转，但是，却有了很大的转变。
　　这个发现，瞬间让那群领导刮目相看！
　　也让大家感慨不已！
　　陈沧，到底是怎样神奇的存在。
　　而且，经过此事之后，全国开始紧锣密鼓的筹备省市区级成瘾医学研究所！
　　而五月下旬，陈沧跟着肖润芳，带着团队成员，踏上了前往世界抗生素专项组织CIZR的三年会议。
　　会议举办地点在瑞典。
　　这个古老的城市。
　　参加这一次会议的国家有一百四十多个。
　　因为抗生素毕竟是全人类的问题。
　　而毫无疑问，美国依然是这一次的老大哥。
　　当天稍作休息一番，肖润芳毕竟岁数大了，六十多的老太太奔波来回，也很费劲儿。
　　陈沧是目前中国医师协会的会长，医疗领域的负责人，是要上去参加发言做总结的。
　　而且，也需要面对同行的提问。
　　第二天！
　　偌大的会场，陈沧来的很早！
　　参加这一次会议的，都是各国卫生部的官员，专业人士也有，但是临床的并不是很多。
　　不过，这并不重要！
　　美国卫生部发言人上台做了率先讲话，对三年成果进行总结！
　　但是，才到一半儿，就话锋一转。
　　“抗生素问题，不容乐观！”
　　“中国作为世界第一人口大国，如果中国不着手解决该问题，我们终将无法解决抗生素带来的灾难！”
　　“事实上，相比人类，病菌的进化太快了，我觉得，中国应该对此进行负责！
　　并作出检讨！”
　　中国代表团的每一个成员都没有想到。
　　这才刚开始，就被针对了？
　　中国就是第二个发言的！
　　陈沧大步上台，朝着上面走去！
　　下面掌声不断。
　　的确，陈沧在轮状病毒的事情中，帮助了很多人，也帮助了很多国家。
　　但是！
　　陈沧上台以后，第一句话就是：
　　“我很抱歉！”
　　“正如詹姆斯先生所说，我们中国，会对此负责！”
　　一时间，下面顿时沸腾起来了。
　　谁也没想到陈沧会这么开始。
　　“我们会负责！”
　　“同样，我们也有能力负责！”
　　陈沧的话，铿锵有力，斩钉截铁！
　　说的肖润芳等人心潮澎湃！
　　我们，也有能力负责！
　　多么有底气的一句话啊！


第2016章：你有什么话要说吗？
　　“我们会负责！”
　　“而且，我们也有能力负责！”
　　多么铿锵有力的话！
　　坚定而自信！
　　在场每一个人，一百四十多个国家代表团，近百名工作人员，两百多家国际媒体，全都愣在了原地！
　　大家抬头看去，望着台上那个年轻挺拔的身影！
　　台下，忽然一个经常参加会议的世界卫生组织老理事忍不住对着身边的人说了一句话：
　　“陈沧参加任何会议，从来，没有过低姿态！”
　　“我没想到，这一次他也是这样！”
　　一旁的WHO成员皱眉问道：“凡事儿都应该有理有据吧？”
　　老理事忽然一笑：“你难道觉得陈沧没有底气会上台吗？”
　　他的话让一旁的工作人员有些迟疑。
　　老理事抬头看着陈沧，忽然期待起来！
　　这个年轻人，到底要给世界，带来多少成就？！
　　陈沧的一句话让现场顿时陷入了短暂的沉默之后，紧接着，美国卫生部发言人詹姆斯起身，直接问道：
　　“请问……”
　　陈沧没有停顿，直接瞪了对方一眼，打断道：
　　“有什么问题，等我说完再问，这最起码的外交常识都没有了吗？”
　　一句话，干脆利落，让詹姆斯瞬间脸红起来！
　　这一幕，让中国众人瞬间激动的握拳，就连肖润芳也是不争气的暗自跺脚兴奋！
　　太解气了！
　　接下来！
　　陈沧直接打开电脑，放开PPT，几个巨大的标题瞬间亮瞎了众人的双眼！
　　“全球抗生素替代计划！”
　　逼格拉满！
　　没错！
　　陈沧这个标题可以说是逼格拉的满满的。
　　就连坐在第一排的谭德塞博士都有些错愕。
　　按照他对陈沧的了解，他深知陈沧不是一个喜欢高调的人，但是这个标题显然有些不合时宜了！
　　果不其然！
　　陈沧这个标题亮出来，瞬间让全场的气氛变得诡异起来。
　　美国卫生部的负责人卡玛尔则是一脸阴沉！
　　因为一直以来，不论是WHO，还是WTO，世界货币，甚至是联合国……等等各种各样的一些国际化组织，可以说美国一直都是只手遮天的存在！
　　而中国一带一路和各种计划，则是想要打破这种格局！
　　所以，陈沧这个标题，无异于对美国卫生组织的直接亮剑！
　　其实！
　　陈沧心里清楚的很。
　　这一次肖润芳让自己来参加这个会议，毫无疑问，就和以前的会议不一样。
　　就是为了建立起中国为核心的卫生系统新一带一路！
　　陈沧不是高调的人！
　　但是，国家需要的时候，他何尝不能高调起来呢？
　　再说了！
　　作为中国医疗领域的标杆，我都不敢高调了，谁还能高调的起来？
　　这一次！
　　陈沧既然来了！
　　就要表现出舍我其谁的霸气！
　　就要展示出中国大国医疗的风采！
　　就是要亮剑！
　　“全球抗生素替代计划！”
　　陈沧大声说了句：“这是我们国家近些年以来，不断尝试和研究，提出的一个新的规划！”
　　“那就是抗生素替代计划！”
　　说完，PPT画面变动。
　　开始出现了各种各样的新型抗生素替代品！
　　陈沧的演讲，这个时候，也真正开始！
　　“这是第一种抗生素替代品：噬菌体，噬菌体计划，大家都不陌生，但是这些年来，很少有深入的研究，我们通过基因工程……这种噬菌体，在对抗革兰氏阳性细菌，例如……都有很好疗效，这是实验结果，我们通过了大样本双盲实验，对比的是第三代抗生素……荟萃分析结果显示……噬菌体疗效显著！”
　　第一个抗生素刚刚介绍完毕！
　　下面就已经开始人声鼎沸起来！
　　在场的，能来参加这一次会议的，无一不是抗生素领域的先驱。
　　他们看完第一个噬菌体替代品之后，都不淡定了，一个个都有些激动。
　　竟然可以代替第三代抗生素！
　　单从这一点！
　　陈沧的确有资格写出“全球抗生素替代计划”的标题！
　　或许很多人都要说，美国使用的抗生素很少，这不是实力吗？
　　但是你知道这是建立在多少人流感死亡病例的基础之上吗？
　　“多喝水！”
　　这个医嘱是美国医生最喜欢开的一条。
　　还有！
　　那你知道3亿人的医疗管理和15亿人的管理有多大区别吗？
　　或者你知道一个现代医疗发展200多年的国家和一个发展50多年的国家之间的差距吗？
　　但是，这些差距都不重要！
　　此时此刻！
　　陈沧的第一个抗生素替代品：噬菌体，就已经吸引了无数人的注意力。
　　这个东西，真的很厉害！
　　陈沧看着下面众人的动静，忍不住笑了笑，这就开始兴奋了吗？
　　说完！
　　第二个！
　　“抗生素替代品：抗菌肽！”
　　第一个替代品噬菌体已经让众人震惊了！
　　但是，第二个替代品的出现，让大家忽然意识到，陈沧的“全球抗生素替代计划”并不是一个玩笑！
　　他是有备而来的！
　　接下来！
　　第三个！
　　第四个！
　　当所有抗生素替代品陈沧介绍完毕之后。
　　下面鸦雀无声！
　　没有一个人说话了！
　　取而代之的，是急促的呼吸，和那一双双充满渴望和激动的眼睛！
　　太过震撼了！
　　如果，陈沧说的这一切都是真的！
　　那么……这将意味着，这四种抗生素替代品，已经足以替代百分之八十的抗生素！
　　这！
　　难道还不足以称之为“全球抗生素替代计划”吗？
　　谭德塞博士，以及世界卫生组织的理事们都兴奋起来了。
　　中国是世界卫生组织的理事国！
　　也是抗生素计划组织的理事国！
　　而这一次！
　　陈沧的一番话，注定要改变这一秩序。
　　片刻之后！
　　陈沧说道：“今天，我代表中国卫生部来参加这一次的抗生素计划大会！”
　　“我们是带着诚意和慷慨而来！”
　　“我们邀请各个国家个组织加入我们，共同实现控制抗生素使用量！”
　　“我的发言完毕，请各位提问。”
　　说完之后，陈沧神鞠一躬。
　　顿时，下面掌声如潮。
　　全场都是激动的声音。
　　的确如此！
　　片刻之后！
　　却半天没有人发言。
　　陈沧也不着急，因为没有人傻到，会在大庭广众之下表明立场！
　　而此时，陈沧却把目光移向美国代表团。


第2017章：中华有你，当兴！
　　无形装逼，最为致命！
　　此时的陈沧，也不说话！
　　就这么默默的看着詹姆斯，看着卡玛尔，看着美国代表团的专家。
　　他不说话！
　　但是眼神带给对方的压力，也是千钧之重！
　　下面美国的卫生部团队，外交部发言人，都已经蔫了！
　　卡玛尔看着陈沧的目光，愤怒无比！
　　他看了一眼发言人詹姆斯。
　　可是！
　　詹姆斯双目无神，因为他压根不知道问些什么！
　　他真的不知道说些什么了。
　　难道……傻乎乎的去问陈沧，你说的都是真的吗？说你空口无凭？
　　傻不傻！
　　这是什么地方！
　　这是国际会议的现场！
　　陈沧就是再蠢，再没脑子，也不可能做出这样的事情来。
　　除了这以外，还有什么需要问的？
　　而恰恰就在这个时候！
　　陈沧对着美国这边问道：“詹姆斯先生，有什么问题，你现在可以问了！”
　　“您刚才不是准备提问吗？”
　　一时间！
　　周围所有人的目光纷纷朝向了美国卫生部代表团！
　　卡玛尔和詹姆斯等人全都脸色铁青！
　　但是，现在起身提问，毫无疑问是最愚蠢的行径。
　　他们只能保持沉默！
　　看见这一幕，肖润芳等人是激动万分，太他么爽了！
　　片刻之后！
　　陈沧没有浪费众人的时间，对着现场媒体记者说道：
　　“全球抗生素替代计划，是我们国家以及领导人早就提出来的计划！”
　　“而且，这是一个面向全人类的计划，我们的目的是为了对抗抗生素带来病菌耐药性进化，而带来的不良影响！”
　　“具体的步骤，我相信在后续，我们的卫生部会出台相关政策！”
　　很快！
　　陈沧已经把抗生素的相关发言结束。
　　陈沧说完，起身下台！
　　全场起立，把掌声送给陈沧。
　　现在，毫无疑问的说，陈沧已经拿捏住了这一次全球抗生素会议的关键所在。
　　会议？
　　讨论？
　　汇报成绩？
　　检讨过去？
　　根本没必要！
　　在绝对的实力面前，一切都是浮云！
　　陈沧成功的诠释了这一点。
　　他根本不需要去汇报我们曾经有多少抗生素比例，我们中国抗生素的发展……等等！
　　他根本不需要去说这些。
　　他只需要告诉世人：我们，已经找到了方法！
　　甚至，我们有意把方法分享给你们！
　　这就够了！
　　接下来，是各国代表团发言。
　　按照惯例！
　　这个环节，其实就是总结，和表忠心的环节！
　　以前的时候，无非就是表达对美国医疗敬佩，等等……希望和美国卫生部合作……一系列的话语。
　　但是！
　　今天的会议，一改往常！
　　就连英国卫生部发言人上台以后，都高调的宣称，中国在抗生素替代领域，已经做出了杰出的贡献，中英友谊长存，英国会和中国达成抗生素替代计划联合体，共同做好这一项目，并且，英方愿意推选中国作为世界抗生素专项组织CIZR的带头人！
　　英国代表团把这个想法说出来的时候，美国卫生部卡玛尔直接瞪大眼睛，恨不得杀死台上的英国佬！
　　简直是墙头草！
　　无耻！
　　太恶心了！
　　舔狗不得好死！
　　而英国代表实在是开了一个好头！
　　陆陆续续，接下来的其他国家，法国、德国、丹麦、瑞士……等等越来越多的国家都纷纷支持中国作为专项组织CIZR的带头国家！
　　并且，推选陈沧成为组织的带头人！
　　一时间！
　　现场的气氛十分喜庆。
　　一百多个国家，并非全部都要发言。
　　毕竟，发言权也是靠能力争取的。
　　一个人口只有几百万几千万的国家，听话就行了！
　　会议持续进行！
　　当天下午的时候。
　　谭德塞博士上台发表了总结话语。
　　他看了一眼陈沧，邀请陈沧上来！
　　然后说道：“很感谢中国，感谢陈沧教授，感谢你们为世界医疗做出的贡献！”
　　“我也在这里，郑重的邀请陈沧教授，作为世界抗生素专项组织CIZR组织的总指导！邀请中国成为本组织的负责国！”
　　“而这里，我正式的宣布：全球抗生素替代计划，正式成立，负责人：陈沧教授！”
　　“大家掌声欢迎！”
　　顿时！
　　全场沸腾了起来，掌声久久不息！
　　而台下！
　　肖润芳看着这一幕，激动的老泪横流！
　　多少年了！
　　中国竟然可以在国际会议上有如此的名望和号召力。
　　这是肖润芳当卫健委主任以来从来没有遇到过的事情。
　　甚至！
　　搁在以前，他都不敢想！
　　可是，此时！
　　现实摆在面前，肖润芳开心的泪流满面。
　　多少年了！
　　我们国家，终于强大起来了。
　　强大，才有发言权！
　　落后！
　　自然要被批评！
　　而且，被人欺负了，我们都不敢站起来反驳。
　　说实话！
　　肖润芳让陈沧来参加这个会议，就是担心这一点。
　　可是，她没想到，现如今，我们不需要看别人脸色了。
　　我们可以站起来，对着对方说：“你算什么东西！”
　　而是他们需要看我们的脸色！
　　不仅是她。
　　此时来参会的所有人，都激动的，兴奋的，无以言表，开心的抱在一起，眼泪满是泪光！
　　陈沧，你带给我们国家的，远非技术那么简单！
　　你带给我们民族的是空前的自信和自强。
　　你带给我们中华的，是那巍巍尊严！
　　……
　　会议，是全程直播！
　　这一幕！
　　被越来越多的人看见！
　　电视机前，不知道多少观众，湿了双目，不知不觉中，泪流满面。
　　一些岁数大了，都还清楚的记得，中国加入WHO的时候，那种激动的心情，激动我们得到了世界卫生组织以及世界各国的认可！
　　而今天！
　　我们可以骄傲的站起来，让这些组织，这些国家，听我们的！
　　跟着我们走！
　　而中南海！
　　好几个老人聚集在一起。
　　大家面前摆着的是电视。
　　他们同样在看会议。
　　看到这一幕以后！
　　老领导激动的拍手叫好，而眼角的泪水，不经意间被擦掉了！
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“陈沧啊陈沧，你实在是太让惊喜了！”
　　“你给祖国的，不仅仅是技术啊！”
　　“中华有你，当兴啊！”


第2018章：你们有什么资格？
　　头一天的会议，就这样在陈沧提出“全球抗生素替代计划”中圆满结束！
　　超过百分之七十多的国家，同意加入！
　　其他国家有些在犹豫，有些在试探，有些则是把目光看向了美国爸爸。
　　可是，他们根本不知道，他们的美国爸爸也很惆怅。
　　的确！
　　卫生部负责人卡玛尔此时脸色铁青。
　　因为他现在很纠结，到底应该不应该加入陈沧的“全球抗生素替代计划”。
　　他也算是美国当今圣上的心腹了，所以也深知这个计划可不是一个简单的计划，这是中美医疗对拼的关键时候。
　　自己到底应该怎么去做？
　　一时间，卡玛尔很是为难。
　　想来想去，他索性起身离开！
　　卡玛尔的立场，瞬间在会议现场引起了一阵骚动。
　　让很多国家都乱了阵脚。
　　这他娘的……关键时候跑啥啊？
　　这分明就是对线对到一半儿了，忽然发现对方高了自己好几级，然后还多了一个大帽子，装备等级全面碾压之后，马上选择了退游戏！
　　没错！
　　你他么的，这个时候挂机掉线算什么。
　　说好的，你要带我们飞的，现在……你不游走就算了，直接挂机。
　　于是！
　　那些没有选择加入的只能眼睁睁的看着会议结束。
　　而这个时候，谭德塞博士上台做了总结之后，说实话也是有些头疼！
　　因为！
　　原本会议是设定为几天的。
　　这才一天！
　　一天就制定了方案，这还让他们接下来的几天狗带啊？
　　会场为期三天起步，说实话……谭德塞博士原本计划是一周左右，而且……一周时间他还担心能不能讨论出一个切实可行的方案来的。
　　谁能想到，出来陈沧这样一个变态。
　　以至于……谭德塞博士都不知道该如何安排剩下时间。
　　现在谭德塞博士惆怅的是后续怎么安排！
　　而那四五十个没有选择加入计划的国家现在是着急怎么开口！
　　于是！
　　谭德塞一咬牙准备宣布的时候。
　　他们起身来。
　　大哥都跑了，还打个屁！
　　加入吧！
　　“等等！谭德塞博士，我们慎重考虑和研究以后，决定加入中国陈教授的计划！”
　　“对！我们也想加入！”
　　……
　　陆陆续续，又是十几个国家起身。
　　谭德塞见状，顿时眉眼笑了起来。
　　好啊！
　　真好！
　　没想到你们竟然还有这样的作用。
　　想到这里，谭德塞欣慰的说到：“好！”
　　“那么……今天时间也不晚了，大家回去休息休息，明天我们详细讨论一下，具体的工作事宜。”
　　众人这才松了口气！
　　终于还有机会！
　　今天会议的圆满结束，以肖润芳为首的代表团都兴奋无比。
　　肖润芳赶紧给领导打电话汇报情况。
　　激动的声音都有些哽咽。
　　多少年了。
　　我们终于可以昂首挺胸做人了。
　　晚上，谭德塞博士找到陈沧，和他细聊了一些关于发展和规划的一些细则，为了明天的会议做准备。
　　第二天的时候。
　　就在众人以为美国代表团要骄傲立场，退出之CIZR专项会议的时候。
　　没想到！
　　卡玛尔一改风格，竟然主动申请加入。
　　就连陈沧也有些错愕。
　　你们……就这么投降了？
　　对于他们的投降，陈沧很头疼。
　　因为……
　　“俺老陈还没用力，你就倒下了？”
　　“pei！”
　　当天下午的时候，陈沧也没绕弯子，直接拿出了抗生素替代品的成品，每个国家领取了一部分，回去做一些临床试验。
　　当看到药品成品的时候，说实话，大家都有一些兴奋。
　　这一次抗生素会议如果不出意外的话，将会顺利结束。
　　之后，各大理事国都要上台做出演讲。
　　但是这个时候。
　　美国卫生部发言人上台，在承认“全球抗生素替代计划”的同时，忽然宣布了一个消息：
　　“为了促进世界医疗卫生事业的繁荣和发展，我国将起到表率作用，联合各大医药公司，建立起一个集合：防控、治疗、应急预案等多个环节在内的世界医药标准联合体系！”
　　“成立大会，将会在10月份，希望大家到时候可以踊跃参加！”
　　这个消息听在众人耳中，都能听出一丝丝耐人寻味的特殊内涵！
　　这是……
　　要公开宣战了吗？
　　想到这里，会场的气氛忽然变得诡异起来。
　　要知道，全球10大制药公司，美国有6家公司上榜！
　　而且，美国对这些医药公司有很强的把控力。
　　要知道，早在某次疫情期间，美国制药企业吉列德正式公布其抗病毒药物瑞德西韦的定价之后。
　　随后美国做出了一个让人震惊的操作！
　　那就是迅速发出采购大单——买了该公司7、8、9月份90%的瑞德西韦药物产能，总共超过50万剂。
　　这意味着什么，所有人都很清楚！
　　台下的都是精英，都是各个国家卫生系统的官员，思考问题绝非表面。
　　所以！
　　短短的一个“世界标准医药联合体系”，就完全可以看出，美国这一次要做些什么！
　　这是赤裸裸的威胁。
　　相当于在宣称，我带头，我们可以合作起来，我们的药物优先供应给你们，特别是在应急预案的时候，帮助你们减少各种损失！
　　不可否认，美国的确拥有这个世界是最顶级的医疗体系。
　　但是，这些显然只是针对资本主义的精英阶层。
　　对于大多数普通人来说……难上加难！
　　听见这些话，陈沧终于明白，为什么美国要加入了。
　　显然，他要搞一次大的！
　　的确，医道无疆！
　　医疗技术显然是没有疆域的。
　　但是！
　　在某些人眼里，这个医道无疆还有另外一种解释，那就是你们都得听我的，这些都是我的疆域！
　　肖润芳微微皱眉。
　　谭德塞更是有些生气。
　　正是因为这些人的存在，让世界医疗变得乌烟瘴气，成为了资本家、国家之间利益角逐的平台。
　　就比如当年联合国不过是美国的一个附属罢了！
　　人家想干嘛干嘛？
　　你能怎么办？
　　卫生系统……何尝不是如此呢？
　　但是，就在这个时候，一个声音想起来。
　　“请问，美国有什么资格？按照你们的标准，建立世界医药标准体系？”


第2019章：我们有办法！
　　所谓伸手不打笑脸人，当众不拆台！
　　可是！
　　众人寻声望去，发现正是陈沧站在那里，大声的质问道。
　　陈沧的这个声音，顿时让台上的詹姆斯呆在原地。
　　他完全没想到，陈沧会这么冲动，直接硬刚！
　　甚至……直接说你配吗？
　　这在往常根本不符合逻辑好不好？
　　一时间，现场气氛顿时凝滞起来。
　　大家都是紧张的看着两人！
　　现场，也算是上千人！
　　可是陈沧丝毫不怂。
　　而一旁的肖润芳却十分紧张，她生怕陈沧出什么问题。
　　要知道，现在可不是在国内呢。
　　保不准这群“强盗”会做出什么样伤天害理的事情。
　　难道真觉得FBA和CIA开玩笑吗？
　　当然了！
　　陈沧出来，自然也是有备而来的。
　　不可能这么随意。
　　可以毫不夸张的说！
　　说白了！
　　底气来自哪里？
　　来自实力！
　　陈沧很清楚。
　　此时此刻，他是不能怂的。
　　好不容易争取到的机会和优势，他可不愿意转手就送人。
　　如果刚才詹姆斯提出来的那个“世界医药标准体系”建立了，带来的，将会是一次新的，医药领域的，布雷顿森林货币体系！
　　这个世界，不能再让美元说了算了！
　　同样，也不能让他们说了算。
　　一时间，现场全部陷入了安静之中。
　　没有人开口说话，而谭德塞同样是有些担心的看了一眼陈沧。
　　龌龊的事情见多了，他还是比较担心的。
　　但是，看着陈沧一脸认真和正气澎湃，说实话，谭德塞打心底佩服！
　　而此时，台下的卫生部部长卡玛尔看着陈沧，眼里满是阴沉，瞳孔微缩，心里做着各种打算。
　　同样！
　　这一幕通过视频瞬间传到了世界上很多国家和地区！
　　陈沧，可不仅仅是一个医生！
　　这是祖国的未来！
　　同样！
　　他们那边，也开始做出了各种反应。
　　时间一分一秒流逝！
　　情况还在焦灼状态。
　　詹姆斯忽然笑了起来：
　　“陈沧教授，这里是会议现场，说话……是要负责的！”
　　陈沧毫不畏惧的对上对方的眼睛，大声说道：“正式因为我有足够的信息和材料，我才敢说出这样的话来！”
　　说完，陈沧毫不畏惧，直接上台！
　　手里拿着一个U盘。
　　交给工作人员，打开文件。
　　此时此刻！
　　工作人员也很慌张。
　　他做了这么多年的工作人员，还是第一次遇见这样的事情。
　　说实话，是真的很担心！
　　现场，这是大家第一次看见在会议上直接交锋，如此暴露，如此直截了当！
　　说实话，大家都愿意给陈沧竖起大拇指，说一句：“真男人！”
　　而此时，陈沧身上的压力很大。
　　如果这个时候，不能乘胜追击，在这样的国际舞台之上，撕破对方的嘴脸，下一次，还不一定什么时候才有机会。
　　说完！
　　陈沧打开电脑，直接说道：
　　“2023年，你们国家12岁以上接触阿片类药物高达1亿，而每年，要使用将近50万吨的阿片类药物……超过三分之二的人支持大马类药物合法化……”
　　“而百分之八的人，有滥用精神类药物的习惯，有百分之十二的人，表示曾经陷入过药瘾！”
　　“未成年中，有百分之三十多的孩子，主动和被动接触该药物！”
　　“每年，因为精神类、止痛药成瘾死亡人数不断高升，已经接近千万！”
　　……
　　陈沧不停的翻看各种各样的数据。
　　当一个个血粼粼的数字摆在面前的时候，在场的每一个人都有些颤抖！
　　因为这不仅仅是数字啊！
　　陈沧继续说道：
　　“大家可以清楚的看到这些数字！”
　　“在大家眼里，可能看到的，只是一个数字那么简单，每一个数字背后，都是一个鲜活的人命，都是一个个家庭！”
　　“这样一个嗑药帝国，我想问一下，在对待生命的时候，真的是存在公信力的吗？”
　　在场的，很多都是医务人员。
　　大家都是很容易感同身受的。
　　所以！
　　此时此刻，大家都感觉到一种寒意漫上心头。
　　这种感觉，十分让人不舒服。
　　的确！
　　你有足够优秀的医疗水平和体系。
　　但是，医疗，首先考虑的什么？
　　现场，一百多个国家的卫生部工作人员以及代表都在沉默。
　　大家都在思考一个问题！
　　正如陈沧所说的那样，这样的国家，真的有公信力吗？
　　詹姆斯直接大声说道：“胡说八道！”
　　“你这是在找借口！”
　　“这根本就不是一个制度问题，这是科学发展的必经之路，这是时代的产物！”
　　“伴随时间的发展，这些都会消失！”
　　“我们需要的是一个过程！”
　　“你这样的问题拿出来，你觉得正确吗？请你来说一下，你们的数据吧！”
　　“这样，或许大家就清楚很多了！”
　　现场，气氛比较紧张。
　　每一个人手心都捏着一把汗。
　　而相比较之下，陈沧却淡定了很多。
　　他看着众人，慢慢悠悠的说到：
　　“的确，阿片类药物、精神类药物，乃至大马一类的药物全世界都有。”
　　“我们国家也有！”
　　说到这里！
　　陈沧忽然笑了起来，继续说道：“但是！”
　　“我们国家，有着健全，而且完善的药瘾戒断治疗体系！”
　　“我们可以针对患者，完善的解决患者当前的情况。”
　　“目前，我们国家国内已经建设起来将近2000多个药瘾、度瘾研究所，目的就在于解决这个问题！”
　　“当然了，正如大家所说，这是一个时代问题！”
　　“但是，在我们国家，这个问题，正在不断的解决！”
　　陈沧忽然笑了：
　　“我说这个事儿，只是希望告诉大家，对于某些人提出来的什么体系，要慎重考虑！”


第2020章：中国欢迎大家的到来
　　如果说一开始陈沧的抗生素替代计划足以震惊世人的话，那么现在陈沧所说的成瘾医学研究所则让现场很多人站起身来！
　　成瘾性，一直都是社会上存在至今的很大问题！
　　药物依赖性、戒断反应让患者很难走出成瘾性的阴影。
　　如果说药物是难以避免的。
　　那么！
　　例如度瘾、精神成瘾这些已经对家庭、社会、乃至国家造成了严重的不良后果！
　　PPT再次发生改变！
　　“这段时间，我曾带着我们的医务工作者，对1000多名成瘾患者进行了15天的治疗观察，大家可以看看数据分析！”
　　“其中包括各种各样的成瘾患者，但是总体效果很不错！”
　　接下来的时间，陈沧已经不需要再多说什么了。
　　数据摆在面前，还有什么需要说？
　　当美国卫生部看见这些数据以后，第一反应并不是恐惧和害怕，而是……内心向往。
　　全世界都知道度品不是什么好东西，但是社会因素已经影响到了很多人。
　　下面一百多个国家都是充满了期待的眼神！
　　甚至，眼神里充满了恐惧和不安。
　　因为陈沧如果真的能做到这一点，他将会给全人类带来难以估量的价值和福音。
　　一时间，周围的众人纷纷转身侧目看向中国代表团。
　　而此时，肖润芳等人的目光虽然兴奋，但是同样有些震惊。
　　虽然肖润芳也知道陈沧在做这个成瘾研究所。
　　但是万万没想到，陈沧这是下了一步大棋！
　　建立世界性的戒瘾研究所！
　　让全世界加入其中。
　　如果陈沧真的能解决成瘾医学问题，这个功德，这可真的是功德无量！
　　陈沧说完之后，起身直接下了舞台。
　　谭德塞激动的上台，今天的信息量实在是太大了！
　　而且，让他十分惊喜。
　　作为世界卫生组织的总干事，谭德塞毕生梦想就是促进世界医疗的发展。
　　而这一次的会议！
　　陈沧虽然只是提出了并且做了两件事儿，可是这两件事儿，却足以让他名留青史！
　　因为一旦成功，这改变，已经不再是当前医疗的问题，而是一个未来！
　　所以！
　　当谭德塞上台的时候，他的声音，都有些颤抖！
　　而卡玛尔则是在一脸茫然和挫败感中默默的回到自己的座位。
　　他不是傻子！
　　他很清楚，正如陈沧呈现出来的，已经不再是当前美国医疗可以抗衡的了。
　　陈沧所改变，是格局，是大势！
　　谭德塞兴奋而又激动的结束了会议！
　　“我保证，这是我做世界卫生组织总干事以来，最兴奋的一天！”
　　“因为我即将见证人类医学的一次突飞猛进！”
　　“医学的发展，让我们的健康和寿命得到了很大的改善，但是，现代医学是局限性的，同样也是有后遗症的！”
　　“而今天，来自中国的陈沧教授，他将会帮助我们人类，改变这些！”
　　“让那些拯救我们于水火之中的抗生素造成耐药菌进行解决，让那些成瘾的人群，可以摆脱阴霾！”
　　“会议到此结束，陈教授，您有什么还要说的吗？”
　　下面顿时掌声如沸，不绝于耳。
　　而此时的陈沧却没有上台。
　　而是淡淡的说了句：“没有，但是自此过后，中国欢迎大家的到来！”
　　说完，会议结束！
　　听见陈沧的这句话，大家都忍不住感慨一声，这或许就是胸怀吧？
　　第二天的会议，顺利结束！
　　这同样也意味着这一次世界抗生素专项组织会议的顺利结束。
　　但是！
　　每一个离开的人心里，都装了一个小心思！
　　和中国建立合作关系！
　　抗生素也好！
　　成瘾医学也好！
　　这些，都是可以帮助他们改变国家未来大势的东西。
　　甚至这是可以改变格局的因素。
　　对人民而言，受益无穷！
　　对于政治家而言，这又何尝不是一个绝佳的政治筹码呢？
　　所以！
　　这就是陈沧的高明之处。
　　他没有抛出自己研究了什么药物，解决了什么疾病，做了什么手术。
　　而是把一个国际性、社会性甚至杂糅了政治因素在内的问题提了出来！
　　这些，和人们的生活息息相关！
　　陈沧等人离开之后，随队的安保人员则是带着陈沧直接去了大使馆。
　　很显然，很多人已经默默的盯上了陈沧！
　　而且，在某些人眼里，陈沧就是眼中钉！
　　他的存在，势必会影响很多事情。
　　别人能意识到这件事儿，肖润芳这些人同样也能。
　　可是！
　　毕竟是在瑞典，一切都不好说。
　　当天，陈沧没有乘坐飞机离开。
　　第二天的时候，瑞士官方得到消息，中方将会有几家飞机同时抵达瑞士港。
　　而随之来的，包括了中国最新研究的战斗机！
　　这一幕，直接把众人震慑住了。
　　但是，对此瑞士官方没有任何意见，反倒是美国飞机在抵达的时候，遭到了拒绝！
　　这一次，大家都很清楚！
　　陈沧的重要性有多大。
　　他已经不再是一个单纯的医生了。
　　而这个医生，是可以改变未来，帮助人类健康走出新纪元的。
　　所以，陈沧这一次的离开，可以说是大动干戈。
　　但是对于很多人来说，这一切都是值得的。
　　当天，陈沧顺利抵达中国首都！
　　之后的一段时间，陈沧基本上待在铵阳。
　　五月份转瞬即逝！
　　到了六月的时候，美国卫生部亲自操刀举行的全球医药标准化体系联合体成立大会。
　　可是，来参加会议的国家很少。
　　很多不过是美国的附属国家罢了。
　　依靠着美国的科技、医疗……他们已经没有办法分开了。
　　但是，对于大多数国家而言，大家都只是象征性的派人来探探口风。
　　很多关键人员都派遣专业的人员来到中国。
　　来参观和学习成瘾医学。
　　而就在这个时候，一个导火索事件突然发生。
　　美国卫勒医药公司研发的新药正式上线！
　　奥斯康定在彻底消失以后，很多人一度陷入焦躁状态。
　　而新药的出现，降低了很多并发症。
　　似乎卫勒医药的确做出了进步。
　　但是，就在这个时候，沉寂了有一段时间的陈沧，忽然发表了一篇相关论文！


第2021章：区区诺奖而已！
　　而六月份的时候。
　　美国“全球标准化医疗体系联合体”成立，其中囊括了很多医药公司，其中包括顶级医药企业辉瑞、强生、默克……卫勒医药等在内多家公司。
　　联合体内的国家在医药、标准而且新药通过FDA审查方面，有着优先条件。
　　这个时候！
　　而卫勒医药新上市的新药美斯杜定就成为了一个取代奥斯康定的主打药物，瞬间进入了很多市场。
　　甚至！
　　卫勒医药为了积极配合“新联体”的体系模式，暂时拒绝了体系之外的公司提供药物。
　　这样一来，引起了无数市场的目光，同样，也引来了各种各样的议论和争议。
　　而卫勒医药表示，之所以采取这种模式，是因为FDA的要求，以及医药的副作用等等……综合问题。
　　止痛药是有很强的耐药性和成瘾性的。
　　不得不说！
　　美斯杜定这种新药在初始的时候，作用很明显，止痛效果，抗焦虑等都有很强的疗效，甚至弥补了一定的空缺。
　　作为又一个破圈“神药”，自然是引起了很多关注。
　　但是，就在这个时候，陈沧的一篇论文，直接把“美斯杜定”拉下了神坛。
　　《深度剖析美斯杜定药物副作用以及成瘾性研究》
　　这一篇文章，陈沧基本上把对方的化学方程式都快公布出来了。
　　但是！
　　正是因为如此，陈沧对这种药物的副作用从多个角度进行分析。
　　的确，在不良反应方面，比起奥斯康定有了长足的进步。
　　但是！
　　在药物成瘾性方面，却有过之而无不及。
　　而这其实同样也是公司的一种手段。
　　叫做“技术垄断！”
　　毕竟，上瘾以后，就喜欢吃你家的药物，购买数量也会大幅度提高。
　　当陈沧这一篇论文发布之后，瞬间引起了轩然大波！
　　毕竟！
　　你就连人家的化学方程式都猜测出来了，还有什么可说的？
　　除了细思极恐不明觉厉之外，大家真的不知道该说些什么了。
　　要知道！
　　医药的专利是很严格的。
　　而一款药物，本身最难得就是研发了。
　　现在倒好了，人家直接把化学方程式给你扒出来了，你让专利的脸往哪儿搁？！
　　学术圈又是一阵躁动不安。
　　某些国家则是直接在此基础上准备进行改良，毕竟……稍微改改就不是你们的药物了，就不在专利保护范围之内了。
　　此时，卫勒医药的高层办公室内正在举行一次重大的会议！
　　“是谁盗窃的机密！？”瑟琳特面色铁青的看着现场众人。
　　办公室内，十几个人没有一个人敢说话。
　　VOLB公司的董事也在内。
　　卫勒其实就是原先的普度只要和VOLB医药公司的联合。
　　“我们的方程式怎么泄露出去的！”
　　“说话啊！”
　　现场一片凝重。
　　没有人开口。
　　说实话，在座的，都是老班底了。
　　真要是出卖，早就出卖了。
　　而亚瑟萨克勒坐在那儿一言不发。
　　他其实早就退居二线了，但是现在不得不出来调查此事。
　　他们投了多少钱？
　　为的就是一炮打红，一药吃二三十年根本不是梦。
　　可是，这二三十天都没吃够呢，就被人公布了方程式。
　　现场没有人说话。
　　良久，VOLB公司的原负责人忍不住叹了口气：
　　“其实，萨克勒先生，陈沧的可怕，其实远不是你们想象的那么简单！”
　　“我们当初的止咳水，也是在很短时间内，被对方找到了破绽。”
　　“如果……我没有猜错的话，陈沧应该不仅仅只是一个医生，他还是一个顶级的药学家！”
　　他的一番话，让现场所有人都倒吸一口凉气。
　　真要如此的话，那实在是太恐怖了。
　　一个人，到底有多大的能耐？
　　陈沧在医疗界，外科领域基本上可以说横推一般强势崛起，各路老辈纷纷让路。
　　瑟琳特一拍桌子摇头：“这不可能！”
　　“他有真有这样的本事，怎么不去研究一个新药，取代美斯杜定！”
　　“分明是……”
　　话音未落！
　　一个秘书急匆匆的跑了进来，对着瑟琳特和亚瑟连忙说道：
　　“不好了，董事长，出大问题了！”
　　亚瑟脸色一变：“什么事儿？”
　　秘书把一个消息打开，说道：“安旭医药的新药已经晋级通过了中国医药临床试验，现在向三十多个国家同时申请三期临床试验！”
　　“而他们研究的药物，同样是一种新型盐酸羟考酮缓释片！”
　　“按照陈沧亲口说的那样，这种药物，大幅度降低了药物成瘾性，而且止痛效果更佳持久……这是新闻。”
　　此话一出，房间里顿时鸦雀无声！
　　所有人面面相觑，不知道该说些什么。
　　你说人家不会造新药？
　　人家做好了！
　　而且……按照报道的话，人家做得比咱们还有好，还优秀！
　　这有什么可说的呢？
　　实在是……太过悲哀了。
　　一时间，整个办公室都陷入了一片叹气之中。
　　瑟琳特脸色一变，连忙说道：“查，我就不信了，哪有这么厉害的药物！”
　　“一定有突破口！”
　　“他们向FDA提交了申请没有？”
　　秘书沉默良久之后，默默的摇头：“没有……”
　　顿时，房间里又是一阵沉寂。
　　“找！不管用什么办法，都必须找来！”
　　会议解散。
　　瑟琳特再次看向亚瑟，面露杀意：“父亲，陈沧不能留！”
　　亚瑟苦笑一声：“上次说了以后，你为什么不去做？”
　　瑟琳特一愣，因为她根本想不到，一个人可以……降维打击到自己！
　　亚瑟继续说道：“还有，你以为你是谁？”
　　“现在的陈沧，你以为你能杀？即便是能，整个萨克勒家族都会为他陪葬！”
　　说完之后，亚瑟叹了口气。
　　他忽然发现，时代变了！
　　一个月之后，陈沧研发的新型盐酸羟考酮缓释片被送到了卫勒的研究所。
　　但是！
　　三个月都要快过去了。
　　还是没有消息！
　　研究人员都快哭了。
　　这根本不是一个科技量级的产品。
　　怎么比较？
　　十月份的时候，距离新一带一路会议越来越近。
　　但是就在这个时候，一个消息振奋了很多人！
　　陈沧，获得了本年度的诺贝尔生理或医学奖。


第2022章：诺奖重要？还是洗尿布重要！
　　陈沧获得诺奖的消息不胫而走，瞬间引起了无数人的关注。
　　几乎全国都在宣扬陈沧获得诺奖的消息。
　　诺贝尔奖，这可能是医学界最有价值含量的奖项之一了。
　　但是，对于陈沧而言，他真的需要一个诺奖来证明自己吗？
　　陈沧坐在办公室，秘书进来，笑着说道：
　　“陈主任，诺贝尔奖评审中心打来了电话，说希望您到时候可以参加颁奖仪式。”
　　秘书是陈沧用招募令招募的，很信得过。
　　除了秘书，还有司机，但是他现在派去看护秦悦和小陈阳。
　　原本国家给陈沧安排贴身保镖，但是陈沧拒绝了。
　　毕竟他的秘密太多了，很多他不想让别人知道。
　　所以他直接用金色的招募令完成了招募，一个完美级保镖现在基本上随时跟在陈沧身边。
　　但是，陈沧用招募令招募的，所以秘书保镖他们似乎能感觉到都是自己人，所以也不会有太多防护。
　　听见秘书这么说，陈沧摇了摇头：
　　“你直接帮我回绝了吧，就说我最近没有时间。”
　　听见陈沧这么说，秘书点头离开。
　　说实话，陈沧可不想专门前往瑞士去领奖。
　　现在的陈沧，只有两件事儿比较上心。
　　一件事新一带一路的成功！
　　其次，就是去把《急救医学》完成。
　　而这边，陈沧支开保镖之后，打开自己刚刚获得的奖励！
　　连环任务已经完成。
　　【第三环任务完成，成功找到卫勒医药新药，进行研究，发现其副作用，并且进行披露！揭开卫勒医药的面纱！获得奖励：1、《高血压的研究进展2030版》；2、等级+2；】
　　【连环任务伪善与欺诈任务完成，是否领取最终奖励？】
　　陈沧摇头拒绝领取最终奖励。
　　毕竟，按照系统提示来看的话，还有第四环任务，覆灭萨克勒止痛药家族，以及第五环的解决奥斯康定的成瘾危害。
　　这两环节任务完成以后，系统奖励绝对丰富！
　　把《高血压的研究进展2030版》拿出来，陈沧有些期待的翻开。
　　果不其然，是自己写的书！
　　忽然之间，陈沧有种预感，自己这是在透支自己的未来吗？
　　把自己未来的物品取出来现在用。
　　大概看了一下目录，对原有的高血压发病机制做了补充以外，竟然有了新的体系！
　　一时间，陈沧兴奋起来。
　　这本书，依然没有找到高血压的攻克手段，但是却给了陈沧一些新的方向。
　　不过，陈沧没有继续看书。
　　而是把书本合上，放在了虚拟空间内。
　　虚拟空间并不能存放系统奖励物品以外的东西。
　　接下来，陈沧要做的就是把【伪善与欺诈】连环任务的第四环、第五环任务完成！
　　……
　　……
　　这段时间，铵阳已经成了国际医疗的焦点！
　　自从五月份世界卫生组织举办的抗生素会议以后。
　　陆陆续续很多国家都是怀着好奇之心来到中国，参观铵阳。
　　说实话！
　　来到以后，大家都震惊了！
　　因为，他们忽然发现，自己对于中国医疗竟然一无所知！
　　这才几年？
　　中国竟然诞生了这样一个伟大的城市。
　　每一个来参观的国家领导人都是震惊无比。
　　而且，最让他们开心的是，能得到一次陈沧亲自看病的机会。
　　陈沧也是无奈！
　　一不小心，自己竟然成了一个吉祥物。
　　而这段时间，陈沧真的不是不想去参加诺贝尔的颁奖仪式。
　　而是真的没有时间！
　　老领导的话说：“那诺奖，要不要也罢！”
　　“再说了，他要真有心，亲自过来给你颁奖就好了！”
　　“你想，你拿了诺贝尔奖，其实是给诺贝尔面子！是让他脸上有光！”
　　陈沧沉默了好久，竟然无言以对！
　　罢了，罢了！
　　老领导说的对。
　　现在，正事儿要紧！
　　先把这些国家的领导人给唬住了，然后忽悠他们加入新一带一路，这是正事儿。
　　接下来，看完病之后，这些老领导一个个是心服口服！
　　看着老领导，一个个都很想把陈沧借回去几天。
　　老领导自然不会放的！
　　陈沧现在可不是大熊猫，能借给你们。
　　这可是国宝中的国宝！
　　接下来的时候。
　　陈沧去做了另外一件事儿。
　　带着这些领导和卫生部的官员纷纷参观了他们的医院、研究所、药厂、培训基地等等……
　　这一趟下来，把这些国家的人是震慑的可以说七荤八素！
　　完全沉浸在了陈沧画的饼里。
　　这里有最新上市的各种药品，有最新研发的抗生素替代品，有新型止痛药，有阿兹海默氏症药品……还有即将成立的高血压研究基地！
　　这里有各种新型医疗器械，有外科手术改良基地！
　　这里有最顶级的医疗理念，每天都有新的指南出现，影响和造福人类。
　　同样，这里有世界上技术水平最高的医疗培训基地！
　　还有目前世界上水平最高的成瘾医学研究所！
　　就连很多大型医药公司也来这里设立分部。
　　当参观完毕之后。
　　他们那里还有别的想法？
　　最关键的是，陈沧说的都是真的！
　　这一趟转完了。
　　这些人内心只有一个想法：抱大腿！
　　没错！
　　现在的基地，已经成熟起来。
　　而这一切，离不开陈沧！
　　甚至可以说，陈沧就是铵阳基地的核心，没有他，一切都白说！
　　现在，就连东阳省的老百姓都在传：铵阳可以没有市长、没有卫健委主任，但是绝对不能没有陈沧！
　　的确是这样的！
　　陈沧带给这个城市的，绝非仅仅是医疗。
　　他是切实帮助了本地的老百姓。
　　因为目前！
　　铵阳市已经建立起来一套完善的医疗体系，以东阳省二院为核心，周围四个方向全面辐射，已经辐射了铵阳市在内四个地级市！
　　而陈沧提出来的各种医学理念，医学管理和发展规划，每一天都在上演！
　　同样，每一天，这里都在有奇迹诞生！
　　这个时候，很多国家都已经意识到。
　　世界医疗的重心，正在发生偏移。
　　由美国正在朝着中国转移。
　　如果这个时候，不抱紧大腿，他们绝对是糊涂了。
　　……
　　……
　　时间过得很快！
　　十月中旬！
　　新一带一路大会即将召开。
　　而会议地点就设在铵阳。
　　这个五年前毫无特色的中部城市！
　　而今天，却隐隐成为了国际医疗的中心。
　　会议前几天，孔祥民把陈沧叫到家里，让老婆给做了一桌子饭菜。
　　两人都喝了点当地的汾酒！
　　喝着喝着，孔祥民就开始激动起来。
　　“小陈啊！”
　　“你成就了我孔祥民啊！”
　　“你也成就了咱们铵阳！”
　　“甚至可以说，你成就了咱们中华！”
　　陈沧笑着，陪着喝酒也不说话。
　　孔祥民是真的高兴。
　　“几年前，国家把这里设立为特别行政区以后，你也看到了，所有人都在笑话我。”
　　“现在呢？”
　　“我们做到了，我们成功了！这才不到五年，我孔祥民交给国家一份满意的答卷！”
　　“现在谁来了我们铵阳，不得竖起大拇指，说一声牛逼啊？”
　　“这是你的功劳，我不敢居功，来，我敬你一杯！”
　　陈沧继续陪酒，说了句：“爸，少喝点。”
　　孔祥民笑了笑，摆了摆手：“小陈，我告诉你，几年前，我认你做干儿子的时候，有人还说你抱着我大腿！”
　　“现在看来，那人真的是没眼光！”
　　“是我在抱你大腿啊！”
　　陈沧心知肚明，铵阳发展这么顺利，或者说他的想法可以圆满的落地，离不开孔祥民的鼎力相助。
　　要知道，这个社会很复杂。
　　并非想的那么简单的。
　　但是陈沧这一路走来，是真的顺当！
　　因为他的身后，有一群人在帮他保驾护航。
　　其实仔细想想。
　　人生这辈子。
　　你最难走的，是什么时候？
　　是起点。
　　等你一切到了正轨，再往下走的时候，会顺理成章。
　　孔祥民忽然笑着对着陈沧说道：“来，我给你瞧瞧透露一个小秘密！”
　　“前段时间领导叫我谈话了。”
　　陈沧闻声，顿时眼睛一亮！
　　这个时候找谈话，显然不是开玩笑呢。
　　“说我还有希望走下一步！”
　　果不其然！
　　陈沧连忙恭喜。
　　但是孔祥民却摆了摆手：“我心里有数，我孔祥民能走到今天，真的是老天爷有眼，介绍给我一个干儿子！”
　　“人家别人是靠着干爹！”
　　“我是靠着干儿子！”
　　“哈哈……哈哈……”
　　不仅是孔祥民！
　　伴随着陈沧的发迹，周围越来越多的人，都已经走向了和他们生命完全不相符的一条路。
　　老丈人秦孝渊申请退休了。
　　他是真的不敢干了。
　　他一个正处级院长，在短短几年内，实现了人生的飞跃！
　　竟然能越过厅级，退休的时候，挎个副部！
　　因为东阳医科大现在仅仅比中科院低一级，副部级单位。
　　人生的事儿，真的是谁也不敢想。
　　郑国谈！
　　从一个房地产大亨，也成功完成了转型。
　　现在是万合集团的大股东，而万和集团，在今年成功上市，成为国内最大的医药企业大公司，市值突破千亿！
　　就连当初跟着陈沧一起起来的那些小医生。
　　那些急诊科的小大夫，现在也戴上了专家的头衔！
　　王勇现在是省二院急诊科骨干外科医生，是陈炳生的得力干将！
　　而罗州丝毫不逊色，在今年也顺利申请了国自然基金项目！
　　现在的老陈，已经不在咸鱼了。
　　成为了国内肝胆胰外科手术领域专家，陈沧消化道重建继承人，兼任的世界消化外科学会的副会长一职。
　　所以，这也让顾欣安心照顾家里。
　　安彦军，那个温文尔雅的陈沧手外科启蒙老师，现在和谭中林成为了Chen肌腱缝合法的继承人，全世界都在做着各种讲座！
　　省二院的铁憨憨王谦，也是成功接了安彦军的班儿，在省二院的肌腱复健中心，做起副主任。
　　而相比这些人的成功！
　　最开心的反而是石娜医生。
　　现在的石娜工作真的咸鱼！
　　但是生活是真的甜蜜，生了一对双胞胎，夫妻生活十分和谐，也是省二院急诊的一段佳话！
　　至于李宝山……
　　自从揭开心结以后，现在时不时的找秦孝渊喝酒。
　　老一辈的主任们都开始慢慢的退居二线了。
　　年轻一代正在慢慢的取代老一辈的光华！
　　……
　　……
　　新一带一路会议举办前一天！
　　瑞典卡罗林斯卡学院专家团以及诺贝尔评奖委员会来到了中国铵阳！
　　孟熙的老师也跟着来了。
　　是来走后门的！
　　没错！
　　现在的诺贝尔奖评奖委员会成员是骑虎难下。
　　陈沧不领奖，他们心里也很担心的！
　　毕竟，现在陈沧每年都发表一些论文。
　　而其中不少推翻了曾经获得诺奖的人的研究成果。
　　这就让诺贝尔奖评审中心的人很无奈！
　　一开始，他们还故意不给陈沧颁奖，双方较劲儿。
　　但是！
　　现在很明显的是，他们根本不是陈沧的对手。
　　打不过怎么办？
　　加入吧！
　　于是！
　　今年的时候，他们才朝着陈沧抛出了橄榄枝。
　　但是！
　　谁能想到，陈沧直接拒绝参加颁奖仪式！
　　这个消息，让那些评审专家憋了很久。
　　可是……
　　人家不来怎么办？
　　总不能亲自送上门吧？
　　众人听见这个想法之后……瞬间难以自制！
　　顿时，亲自起身来到了中国！
　　而且，还亲自找到了孟熙。
　　毕竟孟熙也算是瑞典卡罗林斯卡学院毕业的学生，怎么说也是母校呢。
　　孟熙还是陈沧的老师！
　　大家想来想去，决定亲自来到中国给陈沧颁发诺贝尔奖。
　　于是！
　　就在新一带一路会议举办的前一天！
　　陈沧正在家里洗尿布。
　　突然收到了孟熙打来的电话！
　　“陈沧，诺贝尔评奖委员会和瑞典卡罗林斯卡学院亲自来了铵阳，要来给你颁奖！”孟熙在得知这个消息以后，自己都有些蒙圈，毕竟这种事情……真的毁三观！
　　你可是诺奖啊？
　　你能不能不要这么……卑微！
　　可是……
　　陈沧接通电话以后，也是愣了一下。
　　默默地说了句：“你告诉他，忙着洗尿布呢，没时间……”
　　孟熙闻声，顿时傻眼了！
　　这个世界……乱了吗？
　　诺奖还没有洗尿布重要吗？
　　孟熙风中凌乱！


第2023章：诺贝尔套装
　　原本陈沧拒绝去瑞典领奖的事情，已经在各大媒体传开了。
　　除了牛皮，大家也没有什么可说的！
　　毕竟……人家的实力已经到了不需要诺奖的地步了。
　　即便是没有任何奖项，陈沧也会被载入史册，成为医学史上不可抹去的厚重的一笔。
　　但是！
　　谁能想到？
　　诺贝尔专业评审团队来到了中国铵阳。
　　亲自为陈沧上门颁奖！
　　人家都上门了，陈沧也不能真的不给面子。
　　毕竟诺贝尔的面子还是要给的，万一老死之后，自己下去了，碰见了诺贝尔老哥，这也挺尴尬的。
　　索性陈沧也顾不得换什么衣服，抱着孩子就到了现场。
　　看见陈沧一身休闲装，还抱着孩子，大家都蒙了！
　　这……这也太草率了吧？
　　但是，诺贝尔奖的工作人员见状，终于松了口气，来了就好！
　　对方也不介意！
　　毕竟，要什么自行车，能颁奖成功就行！
　　以至于！
　　整个颁奖仪式举行的都很草率。
　　陈沧匆匆拿着奖杯。
　　对方生怕返回赶紧把奖杯、证书等交给陈沧。
　　仪式前后不超过五分钟。
　　以至于让媒体一度怀疑，这是不是一个假的颁奖仪式。
　　看着陈沧收下奖项，大家都松了口气。
　　“陈教授，以后……相互合作！有什么推荐的人，直接说！”评审主席笑着说道，心里则是想着，都加入了，以后应该不会找自己麻烦了吧？
　　陈沧听完，却很高兴，自己不在乎，并不意味着自己的团队不需要。
　　想到这里，陈沧当即点头答应了下来。
　　“好的，我这边正好有个名单，麻烦了！”陈沧也不客气。
　　对方闻声，差点哭了。
　　我就开个玩笑，你就当真了？
　　诺奖亲自上门给陈沧颁奖的事情可不是小事儿，哪怕过程很草率，但是……意义也非同一般。
　　这可能是诺贝尔奖成立一来，第一次做出这样的事情。
　　中国的群众自然是开心极了！
　　这就是牌面！
　　而学术圈却爆炸了。
　　很多专家学者酸溜溜的讽刺诺贝尔奖评审中心。
　　他们可不敢过分评论陈沧！
　　毕竟，现在是有前车之鉴的。
　　但凡diss陈沧的都已经被陈沧以科学的方式，用科学的手段进行了降维打击。
　　现在，整个医疗行业，学术圈内，都有一个疑惑！
　　那就是陈沧到底擅长哪个领域？
　　搞不清楚这个，大家也不敢多说什么，生怕陈教授直接把他们的研究成果挨着拿出来鞭尸，那……就太尴尬了。
　　所以，不敢说陈沧，就去嘲讽诺贝尔奖，反正自己也拿不到！
　　而诺贝尔奖评奖中心主任非但没有觉得羞辱，反而光明正大的对外宣称：
　　“特殊人物，特殊待遇！”
　　“我们诺贝尔奖针对的是最有能力的和影响力的科学家，陈沧教授不会成为唯一，我期待你们可以成为让我们亲自上门颁奖的人！”
　　瞧，这一番话冠冕堂皇，让这些人无话可说。
　　不管怎么说，陈沧也算是开了诺奖的一个先例了。
　　但是！
　　这也让其他颁奖单位都很忐忑。
　　他们都在想一个事儿。
　　是不是以后给陈沧教授颁奖的时候……还得亲自到中国颁奖了？
　　这该死的诺贝尔奖评审中心，都开了一个什么样的头啊！
　　陈沧看着手里的诺奖，内心自然是美滋滋。
　　【叮！获得诺贝尔奖，打卡完成，获得奖励：1、现代化手术室x1；2、诺贝尔套装；】
　　陈沧看着系统奖励，不由得愣住了原地！
　　我靠？！
　　看着两个同时尽管闪闪的奖励，陈沧差点跪了。
　　一个现代化的手术室，一个是金色套装诺贝尔套装！
　　绝了！
　　【现代化手术室：更加科学、更加无菌、更适合高精密手术的手术室！随时可以激活！】
　　陈沧犹豫半天，决定为这个东西找个地方摆放，用来做一些高精密的手术。
　　【诺贝尔套装：装备之后，科研能力+200；创新能力+100；附带技能：诺贝尔之光！】
　　【诺贝尔之光：激活之后，您团队的科研速度和创新创造力都会大幅度提高！持续时间一个月，冷却时间：1年，】
　　陈沧看着这两个奖励，不得不感慨一声：诺奖牛皮！
　　起码这两个奖励，给自己的很实用。
　　一个是现代化的手术室。
　　一个是科研利器。
　　评奖委员会的成员没有着急离开，而是在铵阳住下来，参观的同时，也正好赶上了新一带一路的会议。
　　……
　　……
　　第二天。
　　新一带一路会议在铵阳正式召开。
　　参加这一次会议的国家比起第一次足足多了四十多个。
　　而无论是规模、还是会议涉及的领域，都有了长足的进步。
　　这几年，是国家飞速发展的几年，而因为第一次一带一路会议五年以后，效果十分显著！
　　一带一路上的国家和组织比起几年前，都有了长足的发展和进步。
　　所以，这一次的会议对于任何一个国家来说，都是意义非凡。
　　而同样！
　　陈沧也绝对是新一带一路的受益人。
　　陈沧现在医疗器械、药品如果想要走出国门，走向世界，新一带一路会议上这一次的医疗互助等相关政策根本少不了。
　　会议持续了将近一周！
　　涉及到的领域太多了！
　　每一天，都在有好消息传出来。
　　而同样，每一天，美国都在担心。
　　因为此消彼长。
　　美国在各方面的霸主地位，伴随着科技差的缩小，也同样在减少！
　　在当今科学技术是第一生产力的年代。
　　科技的发展，势必会从一个高速发展时期进入一个缓慢的爬坡期，而这个时间，就是国家赶超的时间。
　　而这样一个关键时候！
　　陈沧的医疗兴国战略，发挥了不可或缺的重要作用！
　　在会议的最后一天！
　　以中国医药卫生战略振兴计划新一带一路正式落实！
　　医疗一带一路也成为了这一次会议上，加入国家最多的计划！
　　包括欧盟在内，140个国家全部加入中国的医疗一带一路战略！
　　一时间！
　　这个消息传出去以后，瞬间震惊了世界媒体！
　　因为之前美国的FDA标准，使用的国家也没有这么多！


第2024章：我，陈沧，退出舞台！
　　新一代一路医疗体的建立。
　　陈沧成了最大的受益者！
　　毕竟，现在东阳省陈沧的医疗企业是最多的。
　　大量的新药上市，大量的新器械出口，大量的医学理念……
　　这些都成为了很多国家刚需品！
　　新药的上市！
　　抗生素替代品的快速生产，进行其他国家检测，短短一年的时间，全球抗生素替代计划就已经全部开始实施。
　　就连美国的FDA，也只能在这个时候，不得不引入使用。
　　毕竟，如果卡着陈沧的抗生素替代品，美国老百姓就不愿意了。
　　而恰巧！
　　陈沧在美国黑人心目中的印象很好！
　　甚至，美国有一大批的医学从业者，对陈沧的崇拜，已经超越了国籍。
　　而恰巧，美国人对于国家意识十分淡薄。
　　所以，无论是外界一百多个国家的外部压力！
　　还是内部上亿黑人的内部压力，让美国食品药品监督管理局FDA不得不通过了抗生素替代品的市场。
　　而这一开放！
　　就如同滔滔江水一般，根本拦不住！
　　而与此同时！
　　安旭医药出品的止痛药也很快进入了市场。
　　这一次的市场，超乎想象的大！
　　陈沧的新药一经上市！
　　很多医疗临床人员，快速抓住第一波机会，对着陈沧的止痛药的疗效和副作用等进行了临床分析。
　　而作为对比的，正是卫勒医药的新药美斯杜定！
　　一时间！
　　从高级影响因子的《柳叶刀》到各种民间期刊，到处都是两种药物的对比！
　　而且，不用怀疑！
　　无论是药物的止痛效果分析。
　　还是成瘾性、药物副作用、并发症等等不良反应分析。
　　安旭医药的新型止痛药都有着无比明显的优势！
　　最后就是价格方面。
　　美斯杜定整整高出了五倍的市场价格。
　　这样一来，各国指南和医生根本不需要进行考虑。
　　对于患者来说，也没有考虑的余地！
　　这就让卫勒医药的订单大幅度削减，降低了百分之八十多的市场份额。
　　但是，依然有百分之二十的用户十分坚挺！
　　卫勒医药根本想不到的是，压倒他们的，并不是那百分之八十的市场份额，而是来自那百分之二十忠实用户的一次宣泄！
　　因为一名黑人研究者发现！
　　美斯杜定继承了奥斯康定的成瘾性。
　　而且在成瘾性方面，有着一脉相承的作用。
　　很多已经有奥斯康定成瘾的患者，无法选择其他医药，要不然存在很强的戒断反应，同时还会加重焦虑抑郁。
　　伴随着这一篇文章的发布！
　　很多患者都意识到自己成为了萨克勒家族圈养的羔羊。
　　这就让自由美利坚的人们纷纷开始走上街头抗议，同时很多律师也走进了法院，提交了诉讼申请，再一次状告刚刚成立的卫勒医药，赔偿老百姓的损失！
　　短短三个月的时间！
　　卫勒医药收到了三千多次的诉讼赔偿案。
　　比起普渡制药十多年来收到的还要多！
　　一时间，整个萨克勒家族都蒙了！
　　瑟琳特无助的向父亲求助，但是亚瑟萨克勒也很无奈。
　　他看着屋外灰暗的天空，只能感慨一声，时代变了，除此之外，他也没有解决办法。
　　就在众人呼吁卫勒医药赔偿的时候！
　　来自墨西哥的消息传了出来！
　　陈沧成瘾研究所内，成功完成了奥斯康定药物成瘾戒断。
　　作为和美国接壤的国家，墨西哥合众国其实比起美国更加混乱不堪，这里充斥着各种各样的罪恶，枪支、独品、黑帮似乎已经成为了这里的代名词！
　　但是，这一次墨西哥加入中国新一带一路医疗体以后！
　　国家机器率先引进的并非其他。
　　而是“陈沧成瘾医学研究所”。
　　墨西哥政府已经做好了大刀阔斧改变的准备。
　　强制戒毒已经成为了这里的主旋律。
　　一年时间！
　　大量的度瘾患者离开了研究所，曾经的噩梦让他们再也不敢触碰这些东西。
　　墨西哥总统亲自发表感谢信：
　　“陈沧教授最伟大的地方，并不仅仅在于他有多高深的手术技巧，而在于他切切实实为人民健康做贡献，你的出现，将会改变世界对墨西哥的印象！”
　　“你将成为墨西哥的友谊！”
　　因此，墨西哥城市中央花园广场，为陈沧竖起了第一个巨大的青铜雕像。
　　这是陈沧自己都没想到的！
　　墨西哥的事情，直接成为了美斯杜定灭亡的导火索。
　　无数国家纷纷主动前往墨西哥，进行药瘾戒断。
　　短短半年时间！
　　卫勒医药再次宣布破产！
　　短短几年内，连续两次破产，让这个伪善和欺诈起家的萨克勒家族退出了历史的舞台。
　　远在中国的陈沧，也收获了最终任务奖励！
　　当他看着手里的奖励的时候，陈沧忽然沉默了起来。
　　因为这一次的奖励实在是太过丰厚！
　　【第四环任务完成，获得：性病药品研究指南！】
　　【最终任务完成，获得奖励：神经辅助生长因子！】
　　看着系统奖励的物品，陈沧非但没有高兴，反而冷静了下来！
　　而就在这个时候！
　　三十五岁的陈沧忽然意识到，疾病的存在，或许让人们会更加心存敬畏！
　　如果对于疾病、对于健康都没有最后的尊敬。
　　人类会变成怎么样的存在？！
　　所以，陈沧犹豫很久之后，决定有所隐瞒。
　　但是，对于一些特殊的疾病，陈沧决定进行干预。
　　于是！
　　陈沧团队更是研究成果了艾滋病疫苗！
　　这个消息的公布！
　　比起当初任何一次都要爆炸。
　　艾滋病疫苗？！
　　这个消息对于非洲、对于世界上任何一个国家来说，都是一个灾难。
　　但是，疫苗并非可以根治，而是可以在一定程度上，避免被恶意传播。
　　而就在2027年的10月份！
　　陈沧再次获得了两个诺贝尔奖！
　　而这一次的奖项是“诺贝尔和平奖”和“诺贝尔医学或生理奖”
　　陈沧也成为了同一年拿下两个诺奖的人。
　　旨在奖励陈沧成瘾医学研究所对世界和平做出的最杰出的贡献。
　　而这一年！
　　陈沧35岁！
　　荣获诺奖两次。
　　登上美国时代周刊数次！
　　也成为了世界戒毒形象大使！
　　成为了无数人心目中的偶像！
　　而这一年，陈沧突然宣布：退出诺奖评选舞台，不再参与世界上任何医疗奖项的评选。
　　……


第2025章：大结局！
　　“陈教授这是要干什么？”
　　“不再参与评奖？”
　　“对啊……发生什么事儿了？”
　　“是不是遭到潜规则了！可恶！”
　　“要求公正！公开！”
　　“不能让英雄蒙冤！”
　　……
　　很快！
　　伴随这个消息公布，网上舆论圈直接炸了。
　　很多人都开始质问为什么会发生这样的事情。
　　而此时，卫健委也很无奈。
　　邓主任刚刚成了这个主任，就遇到这样的事情，说实话有些无奈。
　　而且，说句扎心眼儿的话，现在这个社会……谁还能潜规则陈沧？
　　谁敢这样黑陈沧？
　　中国肯定是一只手数的出来！
　　当一个人的影响力足够大的时候，他已经出圈儿了。
　　而且！
　　现在东阳省医疗联合体正在朝着全国蔓延！
　　而作为核心的陈沧，谁能动摇他的地位！
　　就是各个省的大领导，也得看陈沧的脸色，这很夸张？不，一点也不夸张！
　　因为陈沧的影响力根本没有办法进行估量。
　　抛开影响力这个看不见摸不着的东西。
　　单说产业！
　　全世界范围内，以陈沧研究所命名的各大研究所，有十万多家！
　　涉及人员高达千万人！
　　而同样！
　　陈沧在墨西哥、巴国、南非……等十几个国家建设有不同的分部，这些研究所受到当地政府军队的保护。
　　国内！
　　安旭医药一跃化龙，成为世界医药龙头企业。
　　毕竟抗生素替代品、止痛药、艾滋疫苗、等各种新型药品上市，对市场的冲击力十分强大！
　　福布斯等多家排行榜评测机构都纷纷找上陈沧，保证不把陈沧计算在内，这才让陈沧省去了首富的烦恼！
　　毕竟，作为一个顶级医学家、药学家、慈善家……等等集于一身的陈沧，不适合出现在财富排行榜的位置！
　　但是，世界上任何一个国家、任何一个财团，都知道！
　　这个世界有一个他们现在绝对惹不起的庞然大物！
　　鬼知道陈沧手里握着的，是多少人的生命！
　　巴菲特、洛克菲勒家族、罗斯才尔德家族……等等这些巨头纷纷找上陈沧，希望和陈沧建立友谊！
　　金钱，到了一定地步，能换来看不见的能量和地位，甚至是权利！
　　但是！
　　却永远无法换来生命！
　　而此时，如果说世界上也一个人掌握着生命的密码，那只有陈沧有可能！
　　面对这些巨大家族抛出来的橄榄枝。
　　陈沧没有拒绝。
　　但是却也没有承诺。
　　此时的他早已不是当初那个稚嫩的少年。
　　医疗的发展，甚至科技的发展，其实并不能给人类带来幸福，甚至不能为这个世界带来和平！
　　恰恰相反！
　　如果失去了最起码的敬畏，人性的背后绝对不是天堂，而是深渊！
　　所以，陈沧这才选择了一个最佳的方式，让这个世界，回到轨道上去，他希望推动医学的发展，但是不是让科学彻底超越道德和法律的完善。
　　以前的陈沧听过一句话！
　　科学的终点是哲学、玄学、神学……说什么的都有。
　　陈沧没有见过科学的终点，也没有办法评判这句话的对错。
　　但是，他现在觉得，科学的终点是什么不重要，重要的，哲学应该伴科学同行。
　　科学的发展，离不开思想、道德、法律、人性……等等的进步！
　　当科学的发展太过迅速，带来的，不再是科学的福利，而是科学的灾难！
　　就如同原子弹的出现！
　　没有人能清楚的判断他的对错！
　　或许可以说，原子弹让人性，多了一丝思考和冷静。
　　同样，陈沧真的不希望有一天可以看见自己亲手缔造的医疗帝国，甚至是医疗世界，因为自己，犯下错误！
　　医疗，可以拯救人类！
　　但是，也能让人命忘记很多东西！
　　当初的陈沧，完全有可能完成更多的换头手术。
　　但是，他没有！
　　甚至他没有继续照顾那个换头的亲兄弟。
　　因为他不敢去。
　　因为这个世界，其实有很多人是凌驾于道德、法律、秩序之上的。
　　他们唯一没有的，就是长生！
　　陈沧不敢去做！
　　所以他直接宣称，手术的唯一性，和不可复制性。
　　哪怕再有下一台，陈沧也会故意失败。
　　人性，是永远经不起考验的。
　　因为人，是充满变数的。
　　这是优点，也是缺陷！
　　陈沧不愿意去赌。
　　他只希望，自己可以为人类做出一些应有的贡献。
　　所以，他选择了隐退！
　　而且，《急救医学》和其他不一样，需要陈沧认真去打磨，需要去认真思考，才能写出这本书来。
　　他需要沉淀自己。
　　也希望沉淀医学的突飞猛进带来的不良影响。
　　这些，都需要时间来消化。
　　如果说，这个世界上只有一种东西是无情的，也是有情的，那就是时间！
　　但是，不管怎么说，陈沧这个突如其来的宣布，都让世人都有些惊愕。
　　职业生涯正值巅峰！
　　而年纪正处于人生青壮年！
　　为什么要突然退出呢？
　　这个消息让很多人都措手不及。
　　而这个时候，卫健委的邓主任也没有办法，只能请陈沧出来开个新闻发布会一样的东西。
　　要不然，他这一关真的过不去了！
　　因为不仅仅是老百姓的抗议！
　　就连上面的领导也在问对方为什么！
　　邓高远对此很委屈啊。
　　他真的不敢啊！
　　也不看看，现在卫健委多少人是陈沧的人？
　　整个医疗体系多少人是陈沧的学生！
　　两院里面，有多少院士得叫陈沧医生老师！
　　他邓高远何德何能可以潜规则陈沧啊？
　　不过，这个时候，陈沧也意识到了这件事儿。
　　记者招待会原本只是一个小的招待会。
　　但是却登上了无数媒体和热搜的榜首。
　　“大家好，我叫陈沧，我之所以退出，一方面是为了给更多年轻人一些机会，也是给自己一个沉淀的机会。”
　　“接下来的一段时间，我可能不会再出席任何会议，参加任何比赛……我希望在接下来的日子里，认认真真做学问，踏踏实实的把一些经验总结，制作成一本书！”
　　“谢谢大家！”
　　陈沧的话很短，但是却让很多人久久不能平静。
　　之后的日子里。
　　陈沧真的如同人间蒸发了一般。
　　他和秦悦来到了一个安静的陌生的城市。
　　开始了最简单，最质朴的生活。
　　秦悦照顾家人起居。
　　陈沧每天看书写书。
　　小陈阳，也在逐渐长大和成熟。
　　生活，不只有辉煌。
　　而且还需要平淡中寻找点点滴滴的真情和感触。
　　这是秦悦和陈沧认真考虑过后的。
　　他们也想给陈阳一个完整的家庭和生活。
　　其实，关于隐退，陈沧也想了很久。
　　他反而觉得，这是一个最佳选择。
　　至于安全问题……其实根本不用陈沧操心。
　　这样的生活，过得很平坦，也很舒服。
　　日常和秦悦拌拌嘴，偶尔打打孩子泄泄火。
　　不过，也是有好处的。
　　比如，这段时间，秦悦给陈沧又生了一对双胞胎！
　　孩子小的时候，父母隔三岔五过来帮忙。
　　时间长了，秦悦自己也能照顾了。
　　陈沧除了写书，偶尔去一些贫困的山区做一些义诊。
　　不得不说……
　　这些年，变迁是真的很快。
　　而陈沧虽然不在医院，但是对于各种事情把握也很准确。
　　而且，系统在手，陈沧可以快速的制定最新的指南。
　　就这样，时间一年年的流逝……
　　直到那些熟悉的老领导也慢慢的老去……
　　陈沧去参加了一些老领导的告别仪式。
　　时光荏苒。
　　曾经那些老前辈，老师、老教授、也缓慢的离开的世界。
　　陈沧去送别了他们。
　　但是！
　　他们却很开心。
　　看见祖国医学如此蓬勃发展，他们打心底高兴。
　　……
　　2032年春节。
　　陈沧四十岁。
　　这一年，发生了很多事儿。
　　邓明成了世界急救外科协会会长。
　　终于娶妻生子了。
　　陈沧去参加了他的婚礼，他没有找新娘，而是抱着陈沧哇哇大哭，哭了好久，嘴里叫着：“老师你去哪儿了……”
　　陈沧拍了拍他的肩膀，说了句：“你四十多了，婚礼上找我哭，别人会笑话的！”
　　邓明摇头，流着泪笑了起来。
　　王勇成了普外科主任，接替了张有福的班儿。
　　张有福来了。
　　但是依然是朋友圈最爱发好吃的、喜欢秀恩爱的他。
　　陈沧过年的时候，带着好吃的拜访了他。
　　嫂子杨桐亲手做的饭，陈沧吃了，和十几年前的味道一样，一点没变。
　　可是……张有福却老了。
　　他也岁数大了，走的时候，帮孩子拿了三分压岁钱。
　　然后去陪李宝山喝了点酒。
　　李宝山喝多了。
　　笑着说这辈子不是陈沧，他死了也闭不上眼睛。
　　还说，早知道如此，就不会把酒给秦孝渊他们喝了。
　　……
　　2037年夏。
　　陈沧四十五。
　　小陈阳上了中学，成了一个控分狂魔，绝对不浪费1分。
　　秦悦终于学会了给孩子织毛衣。
　　但是陈阳从来不穿，嫌弃里面线结太多。
　　为此，在陈阳生日的时候，秦悦打了陈沧一顿，陈沧无语，打了陈阳发泄怒火，而弟弟妹妹在那儿看笑话。
　　陈阳无奈，帮助母亲织毛衣。
　　而这一年，秦老将军走了。
　　陈沧没去，但送去了挽联。
　　这些年，陈沧参加的葬礼比婚礼要多。
　　本身他的朋友就有很多忘年交。
　　于是，这些年少不了这种场合。
　　可能是人过四十胆如鼠，开始瞻前顾后了。
　　这一年。
　　陈沧去一个叫做小岙村的地方支医的时候，遇见了一个女人，女人看见陈沧，忽然哈哈哈的笑了起来。
　　陈沧看见女人，一身潇洒干练的衣服外面套着白大褂。
　　陈沧忍不住笑了起来：“老师，衣服小，您要是再笑的话，衣服要撑开了！”
　　孟熙还是在笑。
　　只是……眼睛里闪烁着泪花。
　　两人对视一眼之后，拥抱了片刻。
　　“好久不见！”
　　“结婚没？”
　　“滚！”
　　“哈哈……别这么粗鲁！”
　　“我没结婚，但是领养了孩子。”
　　“哦？在哪儿呢？叫什么名字？”
　　“我领养了100多个！”
　　“……”
　　那天陈沧和孟熙聊了很久。
　　孟熙辞职了，早就从医院辞职了，孟婉容留给了她一大片家业，够她奢华一生，可是这些年去支教支医，开始资助那些孩子。
　　现在的他虽然一辈子未婚，但是却很充实。
　　这一年，老陈陈炳生的孩子结婚，陈沧去参加了婚礼。
　　老马也在现场，非要让自己家老二和陈沧的姑娘说媒。
　　陈沧看着马二憨，拒绝了，让老马气愤不已。
　　说陈沧仗势欺人，陈沧点头默认了，老马沉默了好久……卖掉了首都一套四合院。
　　这一年，陈洛拿下了第一个奥斯卡影帝，他的爱情长跑也终于结婚了。
　　但是……
　　结婚对象竟然是窦馨。
　　陈沧依稀记得，阳光下那个半边脸毁容的小姑娘。
　　现在也已经是娱乐圈最火的歌后了。
　　时光荏苒，带不走的，带走的，都要改变。
　　陈沧恭喜两人结婚。
　　……
　　……
　　这一年，陈沧五十岁了。
　　《急诊病学》终于制作完成了！
　　十几年的功夫，陈沧认真琢磨，完成了《急诊病学》。
　　这是一套十五本书。
　　每一种病，都详细写出了治疗方法和技巧。
　　每一种可能，陈沧都计算在内。
　　这本书发布的时候，引起了一阵不小的轰动！
　　因为陈沧已经在圈儿内消失了很长时间。
　　这一次书籍的书籍，就让很多人怀疑会不会已经落后于时代了。
　　哪有人写书写十几年的啊！
　　的确！
　　现在的专家们为了增加荣誉，增加主编、总编的称号，写书比吃饭都要多。
　　但是，陈沧却真真正正的把这辈子的心得感悟，全部写在这本书里。
　　这是一本既可以当工具书，又能当指南的书！
　　当很多人看到之后，都震惊了！
　　因为这简直是急诊的一套百科全书！
　　这一刻！
　　世界因为陈沧再次震惊！
　　而陈沧却没有出来。
　　这一次，他似乎是真的消失了……
　　……
　　……
　　【叮！恭喜您，成功出版《急诊病学》，完成度完美，获得终极奖励：家传系统！】
　　陈沧翻了个白眼。
　　他看了一眼刚刚考上大学百无聊赖的陈阳。
　　陈沧忽然觉得，这家伙应该不需要。
　　【家传系统：在您家族衰败，后代遇到危机导致无法延续血脉的时候，可自动激活系统！】
　　陈沧叹了口气。
　　就这啊？
　　还以为可以长生不死呢！
　　但是……
　　如果自己真的长生不死了，会开心吗？
　　说实话，自己有系统这个秘密，还是……就这么隐藏下去吧。
　　想到这里，陈沧无所谓的笑了笑。
　　……
　　……
　　这一年！
　　陈沧已经消失了很久很久！
　　以至于很多人都已经淡忘了陈沧，忘记了当初那个拯救世界的年轻人。
　　那个引领医疗跨时代发展的伟大传奇！
　　只是在看到历史书、或者传奇故事中，有这样一个人。
　　但是生活中，却很少听说。
　　这一年！
　　12月31日。
　　世卫组织驻非代表处从比勒陀利亚卫生健康委员会网站上获悉关于南非出现“病毒性肺炎”病例的情况通报。
　　驻非代表处向世卫组织西太平洋区域办事处《国际卫生条例》联络点报告了比勒陀利亚卫生健康委员会关于这些病例的情况通报，并提供了译文。
　　世卫组织的“开源流行病情报”（EIOS）平台还从ProMED（国际传染病学会的一个项目）获得了关于南非“不明原因肺炎”的同一组聚集性病例的媒体报道。
　　世界各地的若干卫生主管部门与世卫组织联系，希望获得更多的信息。
　　次年1月1日。
　　世卫组织要求南非主管部门提供关于据报在比勒陀利亚发生的非典型肺炎聚集性病例的信息。
　　世卫组织在应急反应框架下启动了事件管理支持小组（IMST）。
　　该框架用于协调世卫组织三个级别（总部、区域、国家）针对突发公共卫生事件的活动和应对工作。
　　紧接着……
　　1月2日，情况发布。
　　1月9日，世界卫生组织与全球各专家网络举行了多次电话会议。
　　1月31日，世卫组织非洲区域主任向该区域所有国家发出了一份指导文件，强调做好准备和尽早发现病例的重要性。
　　2月4日，比勒陀利亚疫情爆发！
　　2月10日，南非封国！
　　世界进入了严峻的疫情防控阶段。
　　2月9日！
　　非洲多个国家相继出现了大量的传染病，感染人数飞速增加！
　　2月底！
　　漂亮国谴责南非的所作所为……
　　三月初！
　　漂亮国封国！
　　疫情进入了新一轮的阶段！
　　不明肺炎还在蔓延，还在扩张！
　　四月！
　　欧洲，开始出现了疫情。
　　……
　　五月！
　　当疫情快要进入国门的时候。
　　全世界人民都慌乱了起来！
　　所有的科研组织、病毒研究所、一切的科研机构都无法解决这次的问题！
　　全球人民，都开始苦苦挣扎的时候。
　　他们这个时候，除了祈祷不知所措的时候。
　　“请陈教授出山！”
　　中央下达了紧急命令，找到了陈沧。
　　而这时候！
　　一位老人，临危受命，耄耋之年，佝偻之身，逆风而行！
　　这个时候！
　　那些老人，才忽然激动的眼里带着泪花：“是他！是他！”
　　“陈教授来了！我们一定有救了！”
　　这个时候，很多年轻人都不知道陈沧是谁！
　　而那些老人，把陈沧的故事开始讲了出来！
　　那年……
　　那年……
　　那些年……
　　……
　　就在这样一个时刻！
　　所有人都对疫区充满畏惧的时候！
　　陈沧召集他的老同伴们。
　　“邓明！”
　　“到！”
　　“王勇！”
　　“王勇到！”
　　“罗州！”
　　“罗州到！”
　　“陈阳！”
　　“陈阳到！”
　　“还有谁？”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　……
　　泱泱大国！
　　岂曰无医！
　　与君同袍！
　　白衣执甲！
　　逆行出征！
　　这群老家伙们，再一次披上了他们的战甲，带着年轻一代的士兵们，踏上了这条路……
　　这一行！
　　我们必胜！！！
　　……
　　（全剧终）