《御兽之王》


作者：轻泉流响


内容简介：
　　在这个崭新的御兽时代，谁能成为当之无愧的御兽之王？


第1章 斗虫少年
　　绿海市，在这海、树木与轻轨交融的度假胜地，依然保留了很多传统文化。
　　东邻翠山，南连绿海的红叶公园中心，此时人山人海，并有一条长长的横幅拉在两棵树间。
　　一名少女挤进人群，当她看到横幅上大大的四个字“斗虫大会”后，正值这里爆发出巨大的呼声。
　　“路然又赢了！”
　　“去年也是他吧？”
　　“没错，而且都是完胜！”
　　人们议论纷纷时，场地中心，在一位秃头大爷难以接受的目光下，一个约莫十六七岁的少年站起。
　　“承让。”他微笑开口。
　　斗虫，夏国民间搏戏之一，北方也称斗蛐蛐儿。
　　就在刚刚，在绿海市红叶公园举办的“斗虫大会”上，路然带着自己的爱将力压一众经验丰富的老手，夺得了虫王头衔。
　　而这也已经不是他第一次夺冠了。
　　“你这臭小子！”大爷不断挠着那本就稀疏的几根头发，烦躁地看着对面的路然。
　　自从这个路然开始参加斗虫大会，还一次没输过，凭什么啊。
　　这十几岁的毛头小孩，斗蛐蛐的经验怎么比他们这群老骨头还丰富？
　　“运气好而已。”路然哈哈一笑。
　　不过忽然，他似是察觉到了来自周围的某道目光，立刻身体一激灵。
　　“那个各位，我先撤了啊！”路然面色一变，立刻收好自己的爱将，急匆匆就挤出人群，向着外边走去。
　　然而，还不等他走多远，就立刻被抄近道过来的一人挡在了路上。
　　这个人年龄也不大，她身材高挑，面容姣好，一头黑茶色的长发束成了马尾辫，有着两条修长白皙的美腿，洋溢着青春的活力，不过此时她的表情却十分不善。
　　“所以你请假，就是为了参加这个斗虫大会？为什么不接我电话。”方澜双臂环绕抱胸，等着路然的解释。
　　“专心比赛，静音了呗。”路然撇嘴。
　　“你马上就高三了，知道吗。”方澜头都大了，揉着太阳穴道。
　　“真是的……明天就回去补课。”路然无奈道。
　　“督促你是为你好！”方澜看向了路然手中的罐子，道：“不过又是第一……不错嘛，绿海市可是斗虫大市，随便一个公园大爷都有着几十年斗虫经验，听人说你竟然又把他们杀的片甲不留。”
　　路然笑着道：“有时候一些东西，不能光靠‘经验’，‘天赋’才是最重要的。”
　　“没夸你！”方澜气道：“我是让你先把这心思放在学习上，等你高考完了，你想怎么斗怎么斗。”
　　“知道了知道了～”路然摆手道：“不过我对斗虫也没什么兴趣了，一点挑战性都没有。”
　　“你说，我去挑战下狩猎怎么样，我家祖上就是猎户，说不定我也有这个基因……”
　　他陷入沉思，狩猎，也就是捕猎、打猎，目前主要目的是开发国家野生动物资源，控制野生动物种群，维持自然生态平衡，当然这些目的和他没关系，纯粹是他家里有一只宠物天生好斗，需要一个合适的发挥天性的场所。
　　目前夏国还是有不少地方允许合法狩猎的。
　　想着，路然将装有虫王的罐子打开，直接将这只价值昂贵的虫王放生，正如他所说，这个游戏一点挑战性也没有了。
　　“狩猎……”方澜茫然地看着路然，道：“你不会想拿你家的二哈去当猎犬吧？”
　　“它哪里像猎犬了，除了外貌。”
　　路然耸肩，道：“我可以训练嘛，它太喜斗了，总压制它的战斗欲也不好，不过说这些也没用，猎人执照比较难弄。”
　　“希望你是在开玩笑。”方澜无语道，不过很快，她似是想到了什么，目光盯着路然，道：“等下，你还没放下那件事吗，你是在为去那里做准备？”
　　“不是啊，就算去，我直接花钱聘请一个专业团队不好吗，这样折腾的意义在哪，你说是吧。”
　　“可……”
　　“走吧走吧，要下雨了。”路然连忙道，并不想再继续这个话题。
　　“嗯？”方澜一愣，看向了晴朗的天空，连个乌云都没有……
　　“天气预报说的。”路然一挥手，自己率先朝着公园外走去。
　　骗你的，其实是公园里的昆虫说的。
　　……
　　没过多久，绿海市的天空就乌云密布，眼看一场暴雨要袭来，路然和方澜来到了一家餐厅内，一方面是为了躲雨，一方面是为了解决午餐。
　　“我后天就要去魔都上学了，要不然你去我家住吧，你马上就高三了，让我爸妈给你做饭，省得你天天叫外卖，不健康。”
　　方澜捧着茶水，一边轻抿一边说道：“我爸妈那边都说了好几次了。”
　　“我一个人就行了，替我谢谢咱爸妈。”路然也喝起茶润嗓。
　　“叫干爸干妈！”
　　“行行行，替我谢谢干爸干妈。”路然道，他和方澜是青梅竹马，方父方母是他父母的挚交好友，在路然父母被确认死亡后，他就被方家收养。
　　不过，生活上的事情基本可以自理后，路然就自己搬出来住了，他父母留下了一大笔钱，倒也足够他正常生活。
　　“我不管你了，让他们自己劝你吧。”方澜也知道自己劝不动路然，她对路然的脾气一清二楚。
　　好听点，就是有自己的想法，难听点，就是叛逆，不止在这种小事上，而是各种事情上。
　　“放心吧，我能照顾好自己的，你在魔都等我就好了，明年我就去找你，到时候还请学姐大人罩着！”
　　“你先考上再说吧。”方澜把一只腿搭在了另外一只白腿上，悠闲刷着手机，她的成绩很好，今年以极为优异的成绩考入了南方第一大学，魔大，而因为父母的职业原因，她则是选择了动物医学专业。
　　虽说路然学习成绩也不错，但想考入魔大，也不是那么容易的，接下来的一年，才至关重要。
　　“轻轻松松。”路然没觉得有什么难度，只是他还没想好报考什么专业……不过应该也会跟动物相关吧？
　　比如……
　　“御兽师？”方澜开口。
　　“什么？什么御兽师。”路然一怔，看向对方。
　　还有这个专业？那叫动物科学吧。
　　方澜忽然开口，路然本以为方澜是在跟他说话，不过马上，他发现对方是在看着手机自言自语。
　　“刷到一个帖子，我发给你。”方澜道。
　　很快，路然的手机接收到了方澜发来的链接。
　　点开帖子链接，帖子标题是：《求助！你们相信世上存在超自然现象吗？》
　　咦？
　　看到这个标题，路然眉头一皱。


第2章 超自然
　　标题之下，就是发帖人描述的正文：
　　【事情是这样的，大概在一天前，我突然获得了一张神秘的黑卡。】
　　【得到这张黑卡的同时，我眼前还浮现了一串文字，耳边也有提示音，它让我通过这张卡片，去契约、捕捉一只动物作为宠兽，让我成为一名御兽师。】
　　【最开始，我以为自己和动漫中的主角一样，得到了什么奇遇。】
　　【但事情根本没有这么简单，就在我按照卡片的引导，完成了新手任务后，我又被传送到了一个十分危险的地方，在那里野兽遍地，我差点因此死掉！】
　　【我的宠兽为了保护我，也受了很严重的伤，附近的宠物医院根本无法救治，医生也判断它完全没救了，我该怎么办。】
　　【我有一种感觉，我们已经绑定，如果我的宠兽死了，我身上也会发生一些不好的事情……】
　　除了文字描述，发帖人还附了一张图片。
　　那是一只身体像是被石化，眼睛都被戳烂，还没了一条腿的大型猫，它模样凄惨，浑身流着灰色的血，伤势十分古怪。
　　方澜表情认真，道：“看完了吧。”
　　“嗯。”路然点了点头。
　　方澜生气道：“伤势有些不对，图片应该经过了PS，这个人……我怀疑是虐待宠物的极端人士。”
　　这种看上去非常蹩脚的三流故事，八成是对方希冀引起关注的噱头，编的太假了！
　　以为自己是“被选召的孩子”吗？
　　“的确。”路然附和方澜道，这种人确实很多，但他视线仍然停留在了手机屏幕上。
　　乍一看，这个帖子，的确像是虐待动物的极端人士用来博眼球的手段。
　　可是，对这类看上去一眼假的消息，其实路然还是挺敏感的。
　　超自然现象……
　　他眼前立刻浮现一幅，城市被无数怪兽入侵的画面……
　　又想到那个梦了吗……
　　路然心中一叹。
　　其实，对于这类超自然信息，路然极为上心。
　　原因很简单，他有一个不为人知的秘密。
　　他可以听清楚非人生物的“心声”，拥有类似听懂兽语，能和动物进行心灵感应一般的超能力。
　　这个超能力，是他在两年前获得的。
　　一开始还不算熟练，但经过练习，如今已经可以听到很多动物的心声。
　　他能预判天气，他能制霸绿海市斗虫大会，也都是因为这个超能力。
　　而伴随这个超能力一起到来的，还有一个怪梦。
　　他每隔一段时间，就会梦到城市被各种怪兽入侵，自己也惨死其中，随后惊醒。
　　一开始路然也去看了医生，但什么毛病也没检查出来。
　　不过毫无疑问，他知道自己不正常了。
　　所以，正是因为自己的不正常，路然一直觉得，这个世界一定也还有哪里不正常。
　　只不过这么久了，他发现不正常的只是自己。
　　就算在网上，经常能看到一些超凡故事、诡异传闻，但最终也一个都无法证实，像是编的。
　　这次的话，虽然一开始路然又认真了一下，但是很快，他就摇了摇头，已经多少次了，他不会再信这种随便编的段子了。
　　这个世界，还是蛮科学的……
　　“先吃饭吧。”
　　就在这时，服务员终于将饭菜端了上来，见状，路然放下手机，跟方澜道。
　　“好吧。”方澜点头。
　　其实刚才那张图片还是挺血腥的，不过方澜看了后，倒也没有什么不适，只能说不愧是动物医学世家出身。
　　两人一边夹着菜，路然一边问：“你家里那些宠物也要带去魔都吗。”
　　“当然啦。”方澜道：“我还要保持每周更新一次的频率呢，不然我的粉丝们会想我的。”
　　方澜其实还是一个萌宠博主，一直会在网上分享自己饲养的宠物，自己不露脸，只让宠物露面的那种。
　　只不过，路然对她自称萌宠博主的说法一直很诟病，毕竟方澜养的宠物全是蛇、蜘蛛、蝎子、蜈蚣之类的，怎么也和萌不搭边吧？
　　“看来你要自己租房住咯。”路然耸肩，带着这些萌宠，方澜要是能混进宿舍算他输，就算宿管阿姨不管，室友也会半夜掐死方澜。
　　你能接受室友在宿舍养宠物……尤其还是蝎子、蜈蚣、蛇吗？
　　“自己住就自己住。”方澜不以为意：“你快点考过来，到时候好跟我分摊房租。”
　　“说的就跟我喜欢你那些宠物一样，我也怕啊。”路然无语，他并非胆小的人，但七、八岁时方澜就拿着蜘蛛等爬虫吓唬他，属于是给路然整出童年阴影了。
　　这家伙，哪有一个女孩子的样子？到现在也没改变……猫猫狗狗它不可爱吗？
　　两人一言一语地说着，很快，雨停了，饭也吃的差不多了。
　　由于方澜下午还和闺蜜有约，抢先一步结完账后，就先离开了餐厅，只剩下路然还在打包着剩饭，方澜这次来找路然的目的，就是听说路然请假没去上课，过来看看情况而已，路然也清楚，方澜一家子对自己还是挺关心的。
　　“唉，无聊～”
　　片刻，路然也走出了餐厅，他感受着湿润的空气，看着天边的彩虹，心情不断变化。
　　高中真无趣，根本没多少自己的休闲时间……
　　他向前迈去，也迫不及待想进入大学。
　　不过，还不等他走几步，一道突如其来的声音，猛然让他停在原地。
　　紧接着，路然抬起手，死死盯着不知何时突然出现在自己手中的黑色卡片。
　　那是一张扑克牌大小的黑色卡片，塑料质感，不是餐厅送的会员卡，也并非被谁塞的小广告，而是刚刚，莫名其妙出现在他的手中的，非常突兀。
　　除此之外，路然的眼前、耳边，还出现了幻视和幻听……这一瞬间，他只感觉周围既安静又吵闹，自己仿佛与世隔绝。
　　文字不断刷新，声音持续响起，路然的表情越发不可思议。
　　【检测到你具备御兽师资质……】
　　【契约卡已具现……】
　　【新手任务：请使用契约卡捕捉一只动物作为宠兽，成为一名御兽师！】
　　【提示①：御兽师：即契约、培养、御使宠兽进行工作、战斗的职业！】
　　【提示②：契约卡：一种强化使用者精神力，用来捕捉宠兽的道具；契约卡内部存在适合宠兽休息的空间】
　　【提示③：契约卡不能对人使用】
　　【提示④：契约卡的捕捉成功率，取决于使用者的精神力和契约卡的品质，切忌捕捉自身无法驾驭的生物，否则可能导致契约卡损毁或宠兽反噬】
　　【提示⑤：……】
　　“这是什么。”停在街边，路然拿着契约黑卡，感知周围的川流不息，确信这不是哪只动物的心声，这声音，和他使用超能力时的感觉完全不一样。
　　路然深呼吸一口气。
　　契约黑卡，宠兽，御兽师？
　　这一刻，他的脑海中，猛然想起来了刚才方澜发来的帖子，想起发帖人的描述！
　　完全一致！
　　我靠，那个人，说的全是真的？


第3章 契约
　　街边，手持黑卡的路然，心脏快速跳动。
　　他看着黑卡，只感觉浑身先是麻木，后是发热。
　　这怎么可能……
　　不，还是有可能的。
　　路然想起来了自己身上的超自然现象。
　　这个世界，果然没有那么简单。
　　御兽师？
　　这个职业听起来和斗虫者倒是差不多。
　　他很感兴趣。
　　因为父母的职业原因，他对这种与动物打交道的事情，兴致都极高，下到斗虫，上到古生物研究……
　　“我觉醒的超能力，和这张黑卡有没有什么关联？”
　　“从那个发帖人的情况来看，得到黑卡的并非只有一人。”
　　“这样看，我也不是什么天选之子嘛。”
　　随即，路然又想到了自己那个怪梦，表情一僵，如果世间真有超凡，那会是预知梦吗？
　　如果真的会发生梦境中的事情，蓝星岂不是要毁灭了。
　　就算天塌下来，有高个子顶着，但有能力的人也不可能面面俱到保护好每个人吧。
　　想到自己梦中的惨死，路然沉默，对于这个世界，他其实还挺留恋的。
　　“先接触看看吧。”
　　路然无法确定，只能继续研究黑卡。
　　【提示⑧：24小时内不使用新手契约卡，契约卡会自动消失，同时持有者也将失去成为御兽师的资格。】
　　通过一开始出现的提示，路然很快了解到，这所谓的契约卡，是可以放弃使用的，只要不进行新手任务就好。
　　“放弃是不可能的。”沉默片刻后，路然收好黑卡，又看了一眼论坛。
　　此时，已经牢记所有提示的路然，想添加那个发帖人为好友询问更多事情。
　　这些提示虽然也很关键，但还不够！他要知道更多信息！
　　路然满怀期待的重新点开那个链接。
　　然而下一刻，路然傻眼了。
　　“帖子呢？？？”他不断戳动屏幕。
　　路然只是刷新了一下，帖子直接没了。
　　发帖人……谁来着？叫什么来着？
　　“管理员把帖子删了。这么重要的帖子，哪个王八蛋删的？不会是方澜刚才顺手举报了吧。”
　　站在街头，路然只感觉空气格外的凉。
　　“不能在这上面耽误时间。”很快，路然便改变目标。
　　只有24小时的时间，自己要尽快做任务才行，不过，论坛还是要持续关注的，两者同时进行，以免错过一些重要信息。
　　而现在已知的信息便是，契约宠兽后，会被传送到一个危险的地方。
　　好在，去了这个危险的地方后，依然有机会回归。
　　玩过一些电子游戏的路然，很快把新手任务、新手试炼等机制联想到一起。
　　“要是会被送到危险的地方的话……那么所契约的动物，一定要有不错的战斗力才行！”
　　“只有这样，才不至于像刚才那个发帖人一样惨……”
　　可惜，虽然路然很想契约一只猛兽，但一天时间，在这种小城市，想找到一只拥有战斗力的猛兽契约，无疑痴人说梦。
　　就算有心灵感应，其实他也不是和每一只动物都合得来。
　　同流浪狗聊天被追杀的事情，也已经不是一次两次了。
　　路然不断分析，最终做了决定。
　　“稳妥起见，还是选它吧……”
　　路然有了主意后，打算先回家再说，那里有着他的目标。
　　他家离这里不算远，是附近一个高档小区，骑行十分钟就可以抵达。
　　思来想去，路然还是决定，找一只自己熟悉的动物契约。
　　至少那家伙100%听从自己的指令，这样就可以排除掉在危险的地方宠兽不听话的风险了。
　　路然抓紧了脚步。
　　不一会儿，路然抵达家门口。
　　轻车熟路的指纹解锁后，门被打开。
　　呼！
　　似乎是感受到了门外的动静，路然家里一道身影立刻蹿出，向着进门的路然扑去。
　　“呜……”
　　外表酷似狼一般的生物扑向路然后，口中立刻吐出舌头，呼哧呼哧的仿佛在期待什么。
　　这只生物，体型优美，有着很厚的被毛，耳朵直立，尾如毛刷，双蓝瞳，额头还有三道白痕，犹如三把燃烧的火苗。
　　赫然是雪原犬种哈士奇，俗称二哈，这是路然家养的宠物狗。
　　因为自幼被路然养大，所以二哈和路然感情十分不错，且经过路然训练后，它能完美按照路然的指令完成各种行动，执行力比警犬都优秀。
　　“去，哈总，先去罚站会儿。”
　　“汪？？？”
　　二哈一脸懵逼！
　　虽然不明所以，但面对路然的指令，二哈还是幽怨的转头，不过这个仇，它记下了！
　　而路然，随着二哈威风凛凛站在角落，也坐在了它对面，认真地看着它。
　　这只二哈……
　　是路然捡来的，他获得超能力后捡来的，当时还是幼犬。
　　路然也说不好对方是被遗弃的，还是自己偷跑出来的。
　　之所以捡它，是因为当时路然的超能力已经很娴熟了，但是他依然无法和这个家伙正常交流。
　　理论上来说，当时以他的能力，和猫狗这种智商较高的动物简单沟通已经不是很困难……
　　但这家伙，就跟脑袋缺根筋一样。
　　为了锻炼自己的超能力，也是担心这样一个幼犬自己在外边活不下去，容易沦为狗肉馆的食材，路然把它带回了家。
　　而收养这只二哈，也是路然地狱般的生活的开始，这家伙……性格也太不稳定了。
　　哪怕路然有心灵感应，也是很久才驯服它。
　　它在最初极为凶暴好斗，被路然驯服后才变成如今的模样。
　　总之，就是很奇葩，可以说是完美继承了二哈智商上的硬伤，也完美保留了血统中凶狠的狼性。
　　路然感觉它的性格，和传说中的龙之九子第二子睚眦挺像的……
　　古代史书记载睚眦嗜杀喜斗，性格刚烈，极小的怨恨也一定要报复，而且总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增强自身力量。
　　和睚眦相同，它也喜斗记仇，但不同于睚眦，它记仇，睡过就忘，主打一个心态好。
　　当然，它也有优点，那便是一饭之德必偿，弄明白了路然是救下自己的恩人后，对于路然可以说是言听计从，至少不是白眼狼。
　　“哈总。”
　　路然坐在沙发上，直视着罚站的哈总，有些不知道从何说起。
　　哈总，路然给对方起的外号，因为这家伙小时候太霸道了，如同一个霸道狗总裁而得名。
　　而哈总，也以“路总”称呼路然。
　　“事情很复杂。”
　　根据黑卡的提示，御兽师和宠兽建立契约后，双方都会得到不同幅度的进化。
　　御兽师，会成为超人，契约兽，哪怕之前再弱小，也都能获得猛兽之力！
　　很显然，这张黑卡赋予持有者的，是一条超凡进化之路！
　　路然也不知道自己带着哈总选择这一条路的结果是好是坏……
　　“呜！！！”哈总头一歪，瞪着蓝色的眼睛，对路总纠结的行为表示不解。
　　“算了，不跟你商量了，反正以你的智商也听不懂。”路然笑，然后表情认真下来，还是先契约后再说吧。
　　虽然只是一条狗，但哈总的战斗力，路然还是很信任的，毕竟这可是他这个超能力者训练出来的。
　　而且，这家伙也是目前和他感情最深的动物了……选择其他宠兽托付生死，他还真不一定放心。
　　最重要的是，哈总就是一个战斗狂，也不用担心它适不适应和敌人战斗，可以说是当前最佳选择了。
　　路然取出黑卡，丢牌一般，下一刻，带着光晕的黑卡快速向着哈总飞去，当黑卡接近哈总时，白色光晕大盛，让哈总目瞪狗呆，吓得它转头就跑，不过耀眼的光芒，还是迅速将它笼罩！


第4章 宠兽资料
　　当有人手持契约卡，就可以和契约卡构建一种特殊联系，简单点来说，便是持卡人掌握了一种将精神意念注入黑卡的能力。
　　这是捕捉宠兽的关键！
　　想契约一只宠兽，流程有三步。
　　一、手持契约卡。
　　二、确定契约对象，强化对它的印象，将非常想契约它的念，注入卡中。
　　三、让契约卡与目标生物接近。
　　当契约卡与目标生物接近，承载御兽师精神念力的契约卡，就会对该生物进行捕捉了。
　　捕捉成功，即完成契约。
　　“呃呜——”
　　眼下，路然非常顺利的就完成了这三步，白色光晕笼罩下，哈总仿佛能感受到白光中独属于路然的气息，并没有反抗。
　　在它懵逼的叫声中，被白色光晕包裹的它，直接消失在了原地，像是化为了一道光，被黑卡吸收。
　　也就是此时，路然大脑猛然轰鸣，只感觉浑身暖洋洋的非常舒服，刚才注入念力产生的精神劳累，此时也一下子全部恢复！
　　更特别的是，他感觉到了此时自己与契约卡、哈总更紧密的联系！
　　“神奇。”路然眼瞳划过光痕，随着他念头一动，掉落的契约卡，瞬间消失，像瞬移一般重新出现在了他的手中。
　　在刚才，他可没掌握这样的能力。
　　直到完成契约，他和契约卡才算彻底绑定！
　　除此之外，这个时候的契约黑卡，样子也发生了一些改变。
　　在它有一面的上半部分，出现了二哈的图片形象，直接取代了原先的纯黑。
　　这显然就是哈总……
　　形象图之下，还有着一堆白色的文字介绍。
　　【种族：雪原犬】
　　【属性：未觉醒】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：1级】
　　【技能：无】
　　“就像是游戏卡牌一样。”路然看着黑卡上浮现的形象和信息，对于它的来历更加疑惑。
　　所以到底是什么人，制造了这样的东西，目的又是什么。
　　不过相比这些，更让路然关心的是，之前初次拿到黑卡看到的一系列提示，此刻都消失了，取而代之，是一组神秘的倒计时，浮现在了他的视网膜前。
　　【新手试炼秘境传送倒计时：59：59】
　　路然沉默，对于这个59：59的倒计时的到来并不惊讶。
　　那个发帖人，就是跪在这一环节的吧？
　　新手任务完，果然是新手试炼吗，和自己想的差不多。
　　“哈总，出来吧。”
　　“呃呜——”路然手持黑卡，念头一动，又将哈总从中召唤了出来。
　　地板上，先是出现了巨大的圆形召唤阵，紧接着，在图阵光芒的爆发、消散下，比之前大了整整一圈的哈总，出现在了上面。
　　这一系列流程下来，哈总可以说是持续目瞪狗呆，刚出来就狂转圈，打量着变大的自己，对于自己身上发生的变化，有些摸不清头脑。
　　它可以明显感觉到，自己变壮了，力气、视力、嗅觉什么的，都有增长，最主要的是，饭量，大概也有所增长。
　　它此时太饿了，转了两圈后，肚子咕噜噜叫起……于是又可怜巴巴地看向了路然。
　　“先吃东西吧，时间还富裕。”路然道。
　　马上就要进入危险的地方了，的确得先让哈总吃饱喝足。
　　路然立刻去准备食物，弄好了哈总的狗粮。
　　猪蹄、肉糜、蔬菜碎、菜肉汤……
　　今天的菜谱比较简单，主要没有时间弄太复杂的。
　　“嗷呜！”动餐前，哈总振奋一叫，然后把头扎进饭盆。
　　在哈总低头狂塞的时候，路然观察起它，之前只能算是中型犬的哈总，此时体型已经媲美大型犬。
　　怪不得之前看到的宠兽猫体型那么大，宠兽得到强化后，体型明显变得更强壮了！
　　好！
　　“我的力气也变大了。”
　　“就是个子好像没长高。”
　　随后路然在哈总吃东西期间，先是称了自己的体重，后是测了身高，最终，到自己房间拿出一把单手剑挥了挥，只感觉顺手了不少。
　　路然的家庭条件其实很不错。
　　他的父母，都是知名动物学家。
　　优越的家庭条件，除了让路然对各种动物感兴趣之外，也让他有着不少其他爱好。
　　比如，路然和大部分青少年一样，对刀剑，枪械感兴趣，他的父母也非常支持他拥有各种喜好，因此，路然小时候还被送入某知名剑道场学过剑术，假期，甚至还随老爹去了夏威夷并在当地学习过射击。
　　这些本来没什么用的兴趣爱好，现在倒是有些用了，马上要被传送到“试炼秘境”，或许，可以带个武器防身。
　　在以前，虽然哈总很凶，但手持武器的路然，可以确定自己能轻轻松松制服它。
　　可现在，他可以模糊感觉到，经过契约强化，哈总的战斗力应该已经超出“普通犬”的概念了，战力足以和狮虎那些猛兽媲美，已经属于超凡犬种。
　　相比较下，自己虽然也得到了一些强化，但强化幅度并没有宠兽那么大，主要获得的新能力，只是对哈总有了更强的控制力罢了。
　　这样的情况下，手里有个趁手的武器自保……就显得非常重要了，毕竟也不能完全依赖宠兽，只是，不知道武器能不能一同被传送过去。
　　“还有这个……也带上吧。”路然放下自己花钱定制的斩铁剑，打开抽屉，从中拿出一个饰品。
　　这是一个项坠，是一个断裂鹿角模样的白色小角，被一条线串起，看上去有些年代了。
　　据说是路母家的传家宝护身符，传了一代又一代，作为妈妈留下的物件，路然此刻显然把它当做了一种精神寄托。
　　想到爸妈，此刻路然又有些黯然神伤，两人是在国外调查一种未被发现的珍兽遇袭而死，遗体至今没有找到，只留下了身体被撕咬的惨叫录音……
　　路然一直不相信父母就这样去世了，一直想亲自前往那片雨林寻找父母，当初方澜听到路然说对狩猎感兴趣，便以为路然是又动了前往野外的想法，但正如路然所说，如果真去那么危险的野外，怎么可能只靠哈总这样一条狗子当猎犬，送人头吗，他用钞能力聘请一个专门的团队不好吗。
　　不过现在……
　　带上鹿角项坠，拿好斩铁剑，路然又回到了客厅，此时哈总已经吃好了一盆食物，正懒洋洋地躺在地上……
　　看到路然出来，它瞥了一眼，然后起身，呼哧呼哧的露出笑脸。
　　“汪！！”
　　路然一脸黑线。
　　因为这家伙在说，刚才的感觉不错，能不能再给它整一遍！
　　似乎……它还想变得更强。
　　“你可真贪心啊，没有了，不过接下来你会有很多架可打。”
　　“如果可以战胜对手安全回归，说不定能变得更强。”
　　“呜？”哈总一愣，然后露出犀利的表情，走了几步，把茶几下的墨镜戴在了自己脸上，开始侧漏霸气。


第5章 新手试炼秘境
　　路然没搭理兴奋的墨镜形态哈总。
　　除了武器和护身符，他又准备了一些伤药、矿泉水、零食以及一些野外生存道具。
　　虽然不知道能不能用上，但带着总归没错。
　　就是有些超重了……不过也问题不大，大不了关键时刻再扔掉。
　　就这样，在路然的不断准备，以及对哈总的不断训话中，时间一点点过去。
　　“你真的听懂了吗。”
　　“契约强化了你的体魄，怎么感觉智商没有一起强化。”
　　这期间，路然心累地看着迫不及待的哈总，一阵头痛。
　　比如，他说接下来的敌人可能是他们没见过的生物，需要小心，但哈总一直露出不屑的表情。
　　这是几个意思？
　　路然心拔凉拔凉。
　　他有一种不好的预感，但倒计时还有几分钟，也不容他多想了。
　　“好了，就这样吧。”
　　“你先回来。”路然召唤出黑卡，这张黑卡，此时他可以收入体内，也可以随时召唤而出。
　　穿越在即，路然先把哈总收回了黑卡中，然后把黑卡收好，这样一来，至少不用担心自己和哈总因为传送而被分开了。
　　“嗷呜！！”哈总进入黑卡，路然开始闭目养神。
　　虽然合着眼，但是倒计时依然在眼前清晰可见。
　　时间持续流逝……
　　三……二……一……随着最后一秒的到来，路然心情不由得紧张起来。
　　不管怎么说，他也只是一名高中生。
　　同时也就是这一刻，空间涟漪出现，路然所处的地方，空间像漩涡一般扭曲起来，通过快速的扭曲，一下子让路然的身影被吞噬，消失在了房间中。
　　然而，虽然路然消失，但是他背着的背包，以及紧紧攥着的斩铁剑却没有被传送。
　　除了必要的衣服和脖子上挂着的护身符外，一切外物哪怕是吃的喝的，也都被留在了原地。
　　……
　　路然感觉身体像是不断经历超重失重，完全没想到传送过程这么难受，随着天摇地转的感觉消失后，路然发现自己真的来到了新的地方。
　　他睁开眼睛。
　　入眼的是一片昏暗的密林。
　　还不等他仔细观察，熟悉的文字和声音，再次出现。
　　【传送完成】
　　【目前地点：妖猫之森（新手试炼秘境）】
　　【秘境难度：简单】
　　【试炼任务：生存一天】
　　【秘境介绍：妖猫之森是多种多样的树木密布形成的天然迷宫，内部资源丰富，曾经栖息着众多超凡生物。】
　　【二十年前，一场诡异的黑色暴雨，让森林的生物产生变异，对周边城镇发动了兽潮。】
　　【帝国的御兽军团快速反应，将兽潮镇压，并将森林的强大变异生物清除。】
　　【经过二十年的恢复，如今只剩下妖猫一族以及一些弱小的超凡生物还活跃于此，森林也改名为妖猫之森。】
　　【作为一名新人御兽师，你误入此地，当前你最大的任务，就是存活下去，等待救援。】
　　【提示①：该秘境为妖猫之森投影，内部资源、生物无法带出、契约】
　　【提示②：根据试炼者在秘境中的战斗表现，完成任务后可获得不同级别的奖励】
　　【提示③：当试炼者陷入濒死状态，判为任务失败，强制回归】
　　【提示④：试炼者临时获得数据之眼，可以侦查秘境内部资源、生物信息】
　　【祝你冒险愉快，试炼开始！】
　　“原来如此。”看到提示③，路然觉得黑卡的创造者似乎还挺有人情味的。
　　但不多。
　　虽然试炼者濒死，会被强制传送走，很贴心，但问题是，传送回去也可能得不到救治啊，就像那个发帖人一样，而且，有更大的可能性是，试炼者连进入濒死状态的机会都没有，就瞬间被秒杀。
　　人体，可是很脆弱的。
　　另外这个秘境，是另外一个世界的投影吗？黑色暴雨……兽潮……靠，听起来不像是新手副本啊。
　　还是要小心行事，愉快是不可能愉快的……
　　“呃呜！！！”
　　路然再次召唤出哈总，同时道：
　　“武器和补给品没能带过来。”路然惋惜，不过他早已经有了不能带过来那些东西的心理准备。
　　“根据提示，这个地方的一切敌人、资源，都是虚幻的，也不知道这里能不能找到东西吃，不能带出，但在这里可以用吗？”
　　“汪。”重新出来的哈总大脑放空，并没有跟着路然的分析去思考，而是非常愉快的乱跑起来。
　　路然沉默，可恶，干点正事吧哈总，这不是出来遛弯啊！
　　“我说……”路然刚想说些什么。
　　沙沙沙……
　　突然，一道声音响起，打断了路然的思绪，让路然表情一凝，谨慎地看向四周。
　　“呃呜。”围着路然转圈的哈总，也警惕了起来，好像是嗅到了什么危险的气息。
　　有什么东西在接近！
　　它快速停住脚步，全身绷紧，护在路然身前。
　　周围昏暗无比，只有零星的几道阳光穿过树叶落在地上，寂静得不像话的密林中沙沙沙声不断变大。
　　站在有些潮湿的地面上的路然，想要判断声音是从哪里方向传来的，不过到了最后，也没能判断成功，倒是哈总，全程锁定一个方向，目光严肃地看着那边。
　　“那里吗。”路然向着半人高的黑色灌木丛看去。
　　沙沙声还在持续，终于，随着声音的不断清晰，路然和哈总眼前的灌木丛直接被扒开。
　　突然出现的生物发出阵阵低吼，它红色的瞳孔注视着对面的路然和哈总，目光中的凶残怎么也藏不住。
　　与此同时，哈总浑身毛发炸起，也对着出现的生物大声嚎叫起来！！
　　“汪！！”
　　竟然敢凶他们，这个仇，它记下了。
　　这是……
　　路然目光一凛，这是一只暗红身躯干瘦万分，拥有极长爪子，头上像是留有灰色长发的猫形生物！
　　妖猫！
　　【种族：妖猫】
　　【属性：未觉醒】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：2级】
　　【介绍：密林中的血腥猎手，喜欢撕开对方的身体汲取血液。】
　　路然临时获得的数据之眼生效了。
　　盯着妖猫，很快妖猫的信息全部浮现。
　　“种族等级，按照我的理解，就是种族强弱，老虎比猫狗强，猫狗比兔子等小型食草动物强，这只妖猫的种族等级和哈总一样，哈总并不占优势。”
　　“而成长等级，则大概率和成长阶段挂钩，类似幼年期、成长期，等级越高，自身各项身体素质越强，哈总只有1级，它却有2级，不妙。”
　　瞬间，路然就判断出了这个家伙不好惹，完全不像是用来给新手刷实战经验的小怪。
　　双方对峙下，气氛越发凝固，路然屏住呼吸，观察起四周环境，尽可能让自己冷静。
　　新手任务是存活一天的话，没必要跟这种家伙硬碰硬，尤其是在刚刚进入秘境的时候硬碰硬。
　　想要坚持一天，最好还是找到补给品，并到安全的地方，苟上一天，去避免一些不必要的战斗，只进行一些不得以的战斗，保存体力。
　　眼下……
　　转身逃跑的话，如果顺利，或许可以避免一场战斗，但如果激发了对方的狩猎天性，对方追了上来，不管逃跑成功与否，在这未知的森林都会非常被动，浪费很多体力。
　　目前，最好的选择是……吓退对方！
　　接下来，深思熟虑后的路然，做出了一个让哈总和妖猫，都非常错愕的动作。
　　只见路然郑重地注视着妖猫，猛然展开双臂，让自己看上去更庞大，朝着妖猫咆哮起来！
　　“乌拉！！！！”路然大喊道，试图吓退对方。
　　他那个经常和野生动物打交道的老爹告诉过他，野外遇到凶猛的野兽，最好不要转身逃跑，而是直视面对它，表现出气势，这样可以死的更有尊严一些。
　　并且，如果幸运的话，如果那个野兽对人类不是很了解，还有极小概率吓退对方。
　　不过，做完了一套威吓动作后，路然总感觉，气氛好像更加不对了。
　　哈总露出懵逼的表情。
　　妖猫面部表情一阵扭曲后，咆哮着就猛地爆发蹿出，向着路然袭去。
　　路然忍不住骂人，哪个步骤不对？另外，自己的心灵感应，好像对这幻影无效！
　　妖猫的动作很灵敏，不过还好路然也得到了强化，可以看清它的动作。
　　事到如今，路然也放弃了其他想法，打算直面妖猫。
　　区区一只猫，他过去十几年，不知道拿捏了多少只。
　　就算是小老虎，他都捏着提起来过。
　　不，不对，他现在是御兽师，要逐渐熟悉指挥宠兽战斗，而不是亲自战斗。
　　“哈总！救我！”路然开口大喊，意识到了自己的身份。
　　“先限制住它！我找武器！”
　　与此同时，懵逼的哈总，也随着妖猫的动作目光凌厉起来，向着袭来的妖猫扑去。
　　两道身影电光石火的碰撞之间，退后一步寻找木棒、石头等武器的路然只听到一声惨叫。
　　“喵嗷！！！！”凄厉的惨叫伴随低吼，在密林回荡，让路然快速看去。
　　随即，他就看到了哈总将妖猫按倒在地，一口咬住了它的喉咙，霸道地吼着，同时无数鲜血溅出。
　　看起来极为不好惹的妖猫，竟然被一击必杀。
　　“额……”路然愣在了原地，只感觉脚边的石头拿也不是，不拿也不是。
　　所以说，刚才自己分析了半天，与妖猫斗智斗勇，究竟是为了什么？
　　自己……对被强化后的哈总的战斗力，以及对妖猫的战斗力，评估好像有些错误。
　　“呃呜！！！”此刻，站在远处的哈总扭过头叫了一声，看向路然，仿佛是在说，轻轻松松，像极了一个战神。
　　路然沉思。
　　被它装到了。
　　不对劲，难道，中等超凡之间，亦有差距？
　　而1级和2级之间，差距并没有自己想的那么大？
　　从体型来看，这只妖猫的确和哈总差了不止一个级别。
　　果然，在自然界，体型很大程度决定了战力！好吧……
　　“厉害，不愧是我训练出来的部将。”路然只能评价道，他的确没想到，常态的哈总也能这么猛。
　　“汪！”闻言，哈总露出智慧的表情，你在说什么，我听不懂诶。


第6章 升级的希望
　　妖猫就这样被镇压了，路然看着脖子已经被咬断的妖猫，感觉太神奇了，虽然这里的一切被称为投影，但流着血的妖猫，怎么看也是一个真实生命……
　　猫猫你死的好惨。
　　不过不是你死就是我亡。
　　嗯？
　　还不等路然感慨太久，突然，哈总按着的妖猫被白光萦绕，它自己连同它身上流出的血液，也都在白光的包裹下彻底破碎消失！
　　“呜？？”
　　发现战利品莫名其妙从自己眼前消失，哈总露出错愕的表情。
　　更让它错愕的还在后面，完全消失的妖猫，其实还是残存一点痕迹的，它最终凝聚化为了一个萤火虫大小的光点，飞入哈总体内。
　　这一刻，哈总感觉自己的体魄，仿佛又得到了一些强化。
　　“打怪升级？”路然看到妖猫消失后的变化，立刻想起来了什么，注视向哈总。
　　不过，看到哈总的【成长等级】依然是【1级】后，不由得疑惑。
　　“刚才那个应该没有错……通过击杀敌人，哈总的力量变强了一些，虽然不多，但确实得到了提升。”
　　“一只不够升级吗。”
　　“要多少只才能提升到2级？”
　　“等下！或许，这才是试炼秘境存在的意义。”路然一下子思考了很多。
　　路然原本的想法，就是正常的完成新手任务，避免一些冲突，撑过一天，等对自己身上发生的事情更熟悉一些后，再规划、尝试一些高难度挑战。
　　可是发现了杀怪竟然可以升级，且哈总的战斗力远比自己想象中的强后，他的想法动摇了。
　　有没有可能，在这里适当的提升一些哈总的等级？
　　毕竟，最终奖励好像也跟试炼表现有关，小心翼翼的苟到最后，与一路对战存活到最后，奖励肯定会是不同的吧。
　　大概，这新手试炼秘境，也没有自己想的那么恐怖，反而是一个给新人的很好的锻炼的机会。
　　之前那个发帖人的情况那么惨，很有可能是他们太弱了！
　　当然，也有可能是秘境中真的还存在什么更厉害的敌人……但至少，如果遇到之前那样的妖猫，哈总似乎完全可以应对！
　　路然很纠结，想尽可能争取机会，他有预感，这神秘的黑卡一定会影响世界格局，但又担心因为自己的贪心而遇到危险。
　　“汪！！”
　　此时，哈总不断用着爪子刨地，似乎想找到失踪的妖猫……
　　“停下来吧。”路然一头黑线道：“那家伙已经彻底消失了，接下来我们……原地不动好了，你休息一下，恢复体力。”
　　“汪？”
　　路然没有再理会歪头的哈总，对于数据之眼的效果其实很不满意。
　　如果通过数据之眼，可以看到哈总1级距离2级的经验条就好了，至少显示个百分比吧，但可惜，无论通过数据之眼还是通过契约卡查看哈总的数据，都无法知晓1级距离2级到底要干掉几只妖猫。
　　不过，路然倒是也有一个意外的新发现，那就是他注意到了，数据之眼好像也可以查看他自己的信息。
　　【种族：人类】
　　【御兽等级：见习】
　　【御兽技能：无】
　　依然是非常简单的信息，唯一让路然在意的点，就是所谓的御兽技能了。
　　在哈总的属性表中，也有技能一栏。
　　但是不管是哈总还是他自己的技能栏，都是显示无技能……到底要怎么样才能获得技能？
　　如果获得了技能，或许他们的战斗力还可以提升一些吧。
　　“刚才我们在这里进行了一场战斗，弄出了不小的动静……”
　　“说不定会吸引新的敌人过来，我们只需要在这里守株待兔就好了，这里还算宽敞，如果遇到敌人能够一定程度掌握主动权。”
　　路然开口给哈总解释，留在这个“出生点”，总比去钻那些复杂的草丛要好。
　　这就是路然最终的决定，看命了。
　　“呃呜！”哈总点头，表示遵命。
　　在它的认知里，路然负责思考，它负责打架就完事了。
　　“警戒四周。”
　　原地等待猎物寻来期间，路然依然没闲着，持续用着数据之眼观察。
　　毕竟根据提示，数据之眼不仅可以看生物信息，还可以看资源信息。
　　资源是什么？
　　一番探索下来，还真让路然有了不小的发现。
　　寻常的杂草、树木用数据之眼看是没有什么显示的，但是附近还真有一些奇特的植物，让路然发现了用处。
　　比如他在一棵树下发现了一种红色的蘑菇。
　　【名称：止血菇】
　　【等级：普通】
　　【介绍：捣碎涂抹能够缓慢让伤口愈合的菌类，不要口服否则会出现幻觉看见小人跳舞。】
　　还有，他在一棵与其他巨树截然不同的较细树木上，发现了几枚绿色的果子。
　　【名称：木鳞果】
　　【等级：普通】
　　【介绍：果肉多汁，饱腹感十分强烈的树果，吃下后可以恢复一定体能，木鳞果深受果虫喜爱，吃下后还有大概率额外获得蛋白营养。】
　　“还好没有直接离开，附近竟然还藏着这样的资源，但这资源就离谱……”路然胃疼，要是他们一开始就逃离这里，在其他地方能否找到这样的资源还是一个问题。
　　不考虑坑爹的介绍，光靠这两个资源，守在原地，只要不遇到太强的生物，感觉坚持一天完全没什么问题。
　　“这些东西应该可以使用吧？”由于刚才的妖猫直接消失，路然也担心他把止血菇和木鳞果采下后它们也会消失不见。
　　但事实证明，路然想多了，他尝试性的挖出一个止血菇后，这个止血菇并没有消失，看来只是不能带出秘境。
　　“不错。”路然眼前一亮，有了这些东西，他就更有把握让哈总很好的练级了。
　　嗯？
　　“呃呜……”路然心情不错时，感觉到了一股热气传来，只见哈总不知道何时跑了过来，对着止血菇呼哧呼哧地吐着热气，流着口水，似乎在询问能不能吃。
　　“你不是来之前刚吃过东西吗？？？”
　　“汪！”
　　“只是打一架，怎么可能全消耗了，这个是外敷的药物，不是吃的，这里其他东西没有经过我的允许也不许乱吃。”
　　“汪。”
　　“不行就是不行。”
　　路然和哈总一番交流过后，面对路然嫌弃的目光，哈总终于放弃了吃止血菇的打算。
　　其实比起吃肉，路然家的二哈，更喜欢吃蔬菜、水果等非肉类，因此它还有个外号，叫菜狗。
　　接下来，路然开始艰难的采摘木鳞果，虽然他和哈总来的时候确实吃了饭，但最多也就能顶个半天吧，等重新进入饥饿状态，他们各方面能力定是要下滑的。
　　这个时候，能够恢复一定体力，能饱腹能解渴的木鳞果就显得十分重要了。
　　一段时间过后。
　　路然已经把附近的木鳞果、止血菇全部采集完毕。
　　时间距离他们进来，也已经过去了半个小时。
　　让路然无言的是，待在原地，他们好像并没有等到新的敌人过来。
　　“难不成要主动出击？”路然眉头一皱，但下一刻，他表情立刻一变。
　　沙沙沙——
　　趴在地上眯着的哈总也猛然睁开眼睛，警觉了起来。
　　因为熟悉的声音，再次响起。
　　“经验宝宝来了！”
　　“汪汪！”
　　不过，没等路然没高兴太久，因为，沙沙的声音……是从四面八方响起的。
　　路然心一紧，这次过来的生物有很多……绝非只有一只！
　　片刻后。
　　一滴汗从路然脸庞流下。
　　黑色灌木丛，再次被撕开，五道身影从中出现。
　　哈总：……
　　路然：……
　　哈，这是简单级的新手秘境？路然懵。
　　他怀疑秘境的创造者在针对他！他也没开挂啊！
　　听我说……谢谢你……


第7章 异变
　　路然头皮发麻。
　　一、二、三、四、五……
　　出现的赫然是五只妖猫！
　　靠，原来妖猫有群居习性吗？
　　目前这五只妖猫，目光死死地盯着路然他们。
　　如果仅仅只是五只妖猫也就罢了。
　　路然还发现，到来的五只妖猫，其中一只和另外四只有着很大的区别。
　　其中四只，和之前出现的那只妖猫差不多，体型都远远不如哈总。
　　但是最后那只，却是足足大了一圈，体型已经媲美原先的哈总，身躯也不像其他妖猫那样干瘦，反而充满了肌肉。
　　【种族：妖猫】
　　【属性：未觉醒】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：3级】
　　路然一道数据之眼扫过去，立刻抿起嘴唇，是一只3级的妖猫……
　　此刻，路然很想说，要不然还是溜吧。
　　虽然哈总神勇，但双拳难敌四手。
　　不过，眼前这五只妖猫，显然把他们包围了，想溜都溜不走……
　　怎么办。
　　让哈总进入那个状态？
　　之前路然把哈总这个状态称之为常态，那自然就有非常态。
　　假如，把路然的超能力，怪梦看作一种病。
　　其实，不仅仅路然有病。
　　哈总也有，或许，这也是两者相遇的原因。
　　它一战斗到兴奋状态，就会失去理智、痛觉，和疯狗一样。
　　这个状态下，哈总的潜能似乎能被完全激发出来，战斗力大增。
　　目前，只有路然的心灵感应可以唤醒这个状态的哈总。
　　哈总还有隐藏潜能，这也是路然相信它战斗力的原因。
　　但其实，路然并不想让哈总进入那种状态。
　　他总感觉那种状态，有些危险，而且每次退出那种状态，哈总都得昏迷一会儿。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　“不用管我，快速给它们减员。”
　　“同时，盯住那个妖猫首领。”
　　有了之前的战斗经验，路然适应的还算快，立刻给哈总下达指令。
　　采果期间，路然也又找到了新的武器，是一个趁手的木棍。
　　木棍还算坚硬，配合得到强化的身体素质，路然感觉自己只要不被妖猫的爪子伤到脖子等地方，还是有很大机会干掉一只的。
　　当然，前提是那些低级妖猫。
　　如果是那个体型巨大的3级妖猫，路然感觉自己应付起来会有点困难。
　　所以，这个就要靠哈总了。
　　“喵呜！！！”
　　不过！意外的是，那只疑似首领的妖猫，似乎也没有先出手的打算。
　　它一声吼叫，那四只1～2级妖猫先冲了上来。
　　可能是感觉到了哈总更具威胁，它们的目标出奇一致，一跃而来后齐刷刷向着哈总挥出锐利的爪子，并没有拿路然作为目标。
　　呼！
　　一道飞石砸出。
　　“运气不错，竟然中了。”
　　一眨眼工夫，有三只妖猫成功接近向哈总，至于动作停滞那一只，则是行动过程中，猛然被一块石头砸中头颅，表情一呆。
　　一手持棍，一手扔石头的路然看向那个被自己砸中，暴虐的目光向自己看来的妖猫，更加抓紧了木棍。
　　与此同时，哈总已经和三只妖猫交战到一起，它依然展现了绝强的战斗力，只是一个交锋，便撕咬住了一只妖猫的脖子，鲜血溅射，又是瞬杀，但是以它目前的情况，也只能瞬间击溃一只，另外两只妖猫的攻击，毫无疑问落在了哈总的身上，爪光闪过，只是眨眼间，哈总的背部、身侧就被撕裂，鲜血滋滋直冒，皮肉爆开。
　　“呃呜！！！”哈总感受到了惊心的疼痛，蓝色的眼瞳泛起了血丝，暴怒撞向离自己近的一只妖猫，虽然现在路然很想关心下哈总的情况，但是吸引了一只妖猫注意力的他，此时情况也非常危险。
　　哈总和三只妖猫对抗间，路然手持木棍冲了过去，而被砸的那只妖猫也腾空而起，一爪撕来。
　　路然挥舞着木棍，看出了妖猫是想用利爪撕裂他的武器，以妖猫利爪的凌厉程度来看，这木棍还真有可能被撕裂，不过手持长柄武器的路然可不是为了跟对方硬碰硬，利用长柄武器的长度优势，他通过改变攻击的轨迹，直接就避开了对方的爪击，砰的一下，将木棍戳到妖猫的身体上，受到冲击，这只妖猫瞬间被捅飞出几米。
　　“应该把木棍削尖的。”
　　看到妖猫被自己打飞出去，路然跟紧，还好他练过！他从小就跟各种难以驯服的动物打交道，其中不乏不听话的大型犬，不然正常人面对这种情景，绝对会胆怯。
　　可以说，哈总能如今这么听话，其实也有一半原因是路然的棍棒教育下，训练出来的。
　　不然以为，是谁在一直压制它的战斗欲！
　　那声路总，也是哈总对路然的认可！
　　此时，路然的目标，就是快速再去给那只妖猫脑袋补一棍。
　　可惜，刚才那一击，明显不致命，落地的妖猫只是一瞬，就灵活的起身，再次凶狠的冲来。
　　“没用的。”路然心道，打算故技重施。
　　不过，就在路然无比集中精神时，突然，一声吼叫，让再次发起攻击的妖猫的猛然一顿，仿佛是放弃了进攻，立刻停下，并退后了几步。
　　这道叫声，让路然表情一凝，快速看向了那只妖猫首领，以为是它要出手了，刚才就是它的吼叫。
　　然而，让路然错愕的是，那只远处的“妖猫首领”，一道叫声后，竟然不是发起攻击，而是极为人性化的深深地看了自己一眼，随即转身离开了此地。
　　与此同时，除了那只被哈总咬断脖子的妖猫，剩下两只，也全部选择了后退，像是要跟随妖猫首领离开。
　　“嗷呜——”见状，哈总似乎还想追击，但路然立刻下令道：“等下。”
　　路然的命令还是管用的，闻言，哈总虽然还保持凶猛的姿态，注视后退的妖猫们，但也已经开始压制自己的凶性。
　　自己受伤见血，便是哈总进入疯狗状态的条件之一，目前，它已经达成。
　　但眼看妖猫群主动要退去，路然迟疑了下。
　　转眼间，和四只妖猫僵持的路然他们，就看到了几只妖猫彻底退回了丛林中。
　　而随着妖猫消失，路然也终于是松了口气，全身放松了下来，看向了自己发抖的手。
　　虽然不知道那个妖猫首领为什么要下令退走，但是如果继续战斗下去，明显是他和哈总这边不利，就算最终胜利，也得是重伤惨胜。
　　他依然想说，这他喵的是新手试炼？
　　“嗷。”而此时，哈总似乎是很郁闷，对自己不能一秒杀五的战力很不满。
　　至于一挑五……
　　它没觉着自己会输。
　　“抱歉哈总，这里情况太复杂，不能让你尽情战斗，下次吧……嗯？等下。”说着说着，路然才注意到，哈总身上似乎是发生了某些变化。
　　【种族：雪原犬】
　　【属性：未觉醒】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：2级】
　　【技能：无】
　　不知不觉间，刚才又干掉一只妖猫的哈总，成长等级竟然来到了2级，各方面属性明显有增幅。
　　正是因此，虽然刚才被抓了两下，但是反应过来的哈总，依然能一瞬将身边的妖猫撞飞数米，力量之大，不可思议。
　　这个变化，让路然欣喜。
　　“或许是妖猫首领察觉到了哈总的气息变强了才决定撤退的。”
　　“对于我们，它们应该也是极为陌生。”
　　“正因此，等级高的妖猫首领，才会让手下试探。”
　　“而试探的结果，是哈总可以瞬秒杀一只低级妖猫，并且似乎越战越勇，气息还有逐渐增强的趋势。”
　　“虽然它们占据数量优势，但是妖猫首领不敢赌，不敢为了两只猎物而让自己有受伤的风险。”
　　“在自然界，如果一只猎食者在捕猎过程中受伤，那么等待它的，往往是族群内自身地位的下滑，以及来自天敌的致命危险。”
　　“这里的投影生物虽然攻击性极强，但狩猎也应该只是为了食物，而非单纯的无脑攻击，依然保留了一些自然界的生物本能，也就是说自己最初判断的没错，有些战斗，并不一定要完全胜利，只要让对手心生忌惮，不敢战斗就可以活下去了。”
　　一瞬间，路然给刚才的情况做出了分析，虽然不知道对不对，但眼下这似乎也是为数不多的解释了。
　　“总之哈总，先赶快来治疗。”面对又立大功的哈总，路然看向了它的伤口，然后又看向了搜集的止血菇：“虽然不知道这个东西的效果，但现在也只能依赖它了。”
　　希望这东西，比他准备的那些伤药要效果更好吧。
　　“汪。”面对路然的呼叫，哈总点头。
　　“汪？”
　　不过下一刻，走向路然，想接受治疗的哈总，突然懵逼，茫然地看向了路然的脖子。
　　那里，不知道从何时起，发出金芒。
　　是路然那个传家宝鹿角护身符项坠，它不知什么时候，竟开始萦绕起淡淡的光芒。
　　这突如其来的变化，正是阻挡了哈总脚步的原因。
　　金色的光芒，随着接近，让哈总有一种血脉都被压制的感觉，就仿佛是遇到了猛虎，让它眼神都清澈了不少。
　　这光芒，越来越强，一开始还黯淡，此时，就算是路然，也开始注意到了自己戴着的项坠的变化，随着他观察，也不由得露出迷茫的表情。
　　因为进入秘境才获得的数据之眼，此刻……此刻竟然也捕获到了自己从外界带来的传家宝护身符的资料！
　　【名称：神鹿断角】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：传说中的神鹿的角，会在吸收有浓郁自然能量的森林之力后，孕育出治愈的力量。】


第8章 结束
　　这怎么可能。
　　看到项坠变化，此时路然的大脑迷惑重重。
　　自家的传家宝？进来后都没注意……它也被带进来了吗。
　　只是，它此时的变化，也太惊人了。
　　原本，因为超能力、黑卡的出现，路然便觉得这个世界就够陌生的了，一定有什么不为人知的东西。
　　而现在，发现就连自家的传家宝也来历不俗后，就更让路然诧异了。
　　他表情疑惑。
　　内视向了漂浮于精神海的黑色契约卡。
　　大脑依然一片浆糊。
　　所以，这些超自然力量，并不是现代，并不是最近才存在的吧！
　　而是，自古以来，不知道多少年前，就已经存在了！
　　自家的传家宝，也绝对和这一系列超自然力量脱不了关系。
　　“弄不明白的地方太多了。”
　　“或者说，我家祖上，也有人被黑卡选中，成为了御兽师？这个鹿角，就是他们从秘境中拿出来的。”
　　“不过，如果黑卡自古存在，那么为什么一直没有这方面的信息传出……”
　　“如果不是那个发帖人，如果不是黑卡自己出现在我的手上……”
　　“总之，到底有多少人被这个鬼地方选中，成为了御兽师啊。”
　　“嗷，嗷！”路然陷入沉思期间，原本看着项坠，目瞪狗呆的哈总恢复了过来，重新感受到了伤口的疼痛，嗷嗷直叫。
　　痛痛痛……
　　它的叫声，唤醒了思考的路然，让他快速反应过来，道：
　　“我用这个帮你治疗。”来自神鹿的治愈能力，史诗稀有等级，怎么也比烂大街的普通止血菇强吧？
　　这个项坠之前应该是尘封状态，失去了原本的力量，所以一开始没有被检测到。
　　而现在，因为来到了这个地方，吸收了一定的“超自然能量”，所以它复苏了，应该是这样。
　　“治愈之力。”
　　手持止血菇的路然，看着哈总，拽下项坠。
　　这一瞬，拿着契约卡那种熟悉的感觉又回来了。
　　路然深呼吸一口气。
　　将非常想治愈哈总的意念，锁定在了它们上面。
　　下一瞬，神鹿项坠直接散发出晶莹的金光！
　　紧接着，金光包裹哈总的伤口，在路然肉眼可见的情况下，不可思议的一幕发生了。
　　哈总身上原本被撕裂的伤口，此刻……快速的恢复起来。
　　仅仅是几秒钟，原本血腥的伤势，竟立刻恢复如初，连疤痕都没有留下。
　　除了秃了几道痕迹没了点狗毛，近乎完美的治愈！
　　甚至，哈总还感觉身体暖洋洋的，仿佛得到了草木滋养。
　　“哦呜！”只是一瞬，哈总再次惊呆，不明白发生了什么。
　　而路然，表情也十分欣喜。
　　他快速rua了一把哈总的受伤部位，道：“你变秃了，也变强了，皮肉又硬实了不少！”
　　“汪！”哈总一愣，低头心疼地看向了自己的身体，不过转眼又火热看向了路然手上的鹿角。
　　“虽然不知道怎么回事，不过我们好像无敌了。”路然笑。
　　算了，关于传家宝的问题，还是回归后再细想吧。
　　“汪汪！！”哈总眼睛像闪光灯一样闪烁，疯狂点头，只感觉有这个，别说五只猫了，五十只它也敢一战！
　　这东西，简直太强了，有了这个，只要不是被秒杀，什么伤势不能恢复？
　　“别太离谱。”路然道：“不能把全部希望寄托在老祖宗的庇护上，不过出现这样的意外……计划又要变一下了。”
　　他握紧项坠，深呼吸一口气，脑海中回忆起老妈的容貌。
　　虽然不知道神鹿项坠是怎么回事，但路然明白，这个东西，绝对是目前他们最大的依仗，他们在这个试炼秘境的安全性……计划中练级的可行性，再次大幅度提升。
　　……
　　因为获得了史诗道具，路然感觉再苟，都对不起老祖宗留下的传家宝了。
　　宰了两只妖猫，让哈总从1级到了2级，那么从2级到3级呢？
　　路然想让哈总在这里尽可能的提升等级，获得更强战力。
　　一步慢，步步慢，这个道理在哪都适用，既然条件允许，路然不打算错过任何收割资源的机会。
　　未来如果真有什么危机，自己有足够的实力，也能更好的自保，以及保护自己珍惜的人。
　　为什么自己不能是那个“高个子”呢？
　　总要有人立于世界顶点。
　　斗虫自己可以称王，御兽为什么不能？
　　“这样变强下去，就算那个梦境变为现实，我也应该能阻挡那些怪兽毁灭自己脚下的城市吧。”
　　路然又想到那个梦境，不由得更加有动力。
　　四个小时后。
　　密林深处。
　　“笨蛋，我不是说过了，虽然我们有着能治疗伤势的道具，但还是尽量不要受伤！”
　　路然和哈总恢复过来后，因为有了更大的野心，开始去主动寻找猎物。
　　这期间，他们遇到了一些新的超凡生物。
　　大多数都是1～3级。
　　种族等级以低等超凡为主。
　　如齿耳兔，作为一种兔子，攻击性极强，找死！
　　如巨鼠兽，看上去比鸭子还大，小东西长的还挺精致。
　　可惜没工具，再加上是幻影，否则以路然的性子，非得解剖研究下这些没见过的生物。
　　这些生物，无一例外，哪怕高个1、2级，在哈总面前，也毫无胜算。
　　相比较下，那些妖猫反而还更难对付一些，毕竟叫妖猫之森，这些生物，应该只是妖猫的食物吧。
　　这让路然觉得，面对这些家伙，才是新手秘境应该有的难度。
　　不过除此之外，倒也有一些难对付的家伙，比如哈总刚刚就解决了一条中等超凡种族·3级的绿色大蛇。
　　当然，哈总自己也受了不小的伤。
　　或许是一路下来，神鹿项坠的治愈之力逐渐让哈总感觉到了安全感，它的战斗方式越发粗暴，为了胜利，已经开始凭借以伤换伤的方式，残暴的战斗。
　　这在自然界，是非常极端的打法，毕竟自然界中，大多数战斗都是为了生存、进食，自己受伤，就是远离生命，不过哈总不在乎这些，很快就摸索出了一套新战斗方式，让路然都不得不服气这狗子的天赋。
　　但这也太莽了，容易出事！
　　比如这蛇，就有毒！还好他们路上采了解毒草。
　　“汪。”按着大蛇，哈总露出无辜的表情。
　　此时的它，等级已经升到了3级。
　　这让哈总和路然，都处于一个极为亢奋的状态。
　　要是一直能以这个速度升级，那么，24小时而已，他们应该可以保证全程精神亢奋的战斗下去，毕竟变强是真爽。
　　不过，虽然练级很爽，但此时，他们还是暂停了脚步。
　　路然发现了一个人烟痕迹。
　　是一个残破帐篷。
　　刚才解决大蛇，就是因为那家伙守在帐篷附近。
　　小心翼翼接近帐篷后，倒是没其他变故。
　　帐篷里面，除了一本泛黄的行记，没其他东西了。
　　路然拿起行记，兴奋翻阅起来，这上面的文字他看不懂，但可能因为数据之眼，他意外能理解其意思。
　　【这是我旅行的第一站，曾经的幽深密林，如今的妖猫之森。】
　　【我信心满满的来探查当年森林异变的真正原因，但我发现我错了。】
　　【父亲说的对，我不该来这个地方……】
　　行记戛然而止。
　　“没了？”路然一愣。
　　“谜语人滚出秘境！”看到行记上记载的寥寥信息，路然生气。
　　他还以为，除了试炼任务外，能解锁什么隐藏任务呢。
　　即使没有这行记，他也知道“森林异变”是这个秘境的关键词啊。
　　“汪。”旁边，哈总让路总淡定。
　　咱们还是去练级吧。
　　“也对，时间就一天而已。”路然叹气，主要关于妖猫之森的资料太少了，加上他们实力太弱了，就算这秘境有什么其他隐秘，探索起来可能也比较麻烦。
　　但这行记，路然仔细分析下后，其实也不是一点信息没有透露……
　　探寻异变真正原因……或许是说众所周知的引起生物异变的黑色暴雨只是表层原因。
　　行记主人的父亲不让他来这个地方，或许说明这个人的父亲知晓一些内幕，这个留下行记的家伙出身应该不低。
　　路然记住了这些，然后，还是先练级吧，记住这些暂时也没用呀。
　　逐渐地，路然和哈总，沉迷在了练级中，就这样不断穿梭在妖猫之森。
　　一路下来，太过棘手的敌人倒是没有，遇到的最难缠的情况，就是以一敌多，同时面对群居妖猫。
　　这种情况下，受伤是难免的，如果是正常御兽师组合，就算可以赢得胜利，但身上的伤势，恐怕也不能支持他们继续下去。
　　可是受伤，在有着神鹿断角的路然他们这里，反而是最好解决的了。
　　“4级了！”
　　“这也太难了。”
　　时间一点点过去，能够看到任务倒计时的路然，时刻在盯着“一日时限”。
　　此刻，他们已经整整奔波了近24小时，不是在找怪的路上，就是在战斗，要不是靠着补充体能的果子撑着，他和哈总早已经精疲力尽。
　　就算是雪橇犬，也经不起这样折腾。
　　前3级，哈总提升的都还算迅速，但是3～4级，这个过程路然和哈总，用了近一天时间，也一直没有完成。
　　成长等级也没有个进度条，所以路然他们也只能尽可能的战斗，毕竟这是他们知道的唯一可以提升等级的方式。
　　好在，功夫不负有心人，在任务倒计时就还有1分钟的时候，最后干掉一只妖猫的哈总，终于将成长等级提升到了4级。
　　而紧接着，更加让路然心情舒爽的事情到来！
　　【恭喜你完成新手试炼】
　　【评分：S级！】
　　【提示：试炼评分等级分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F共9个等级】
　　【恭喜你获得身份卡】
　　【恭喜你获得1万晶币】
　　【恭喜你获得高级资源：陨铁矿】
　　【恭喜你获得高级资源：属性觉醒果实（草）】
　　【恭喜你获得御兽技能：超兽拟态】
　　【恭喜你获得数据之眼（初级）】
　　【请选择你的回归地点，1：初始传送点，2：无限城！】
　　【提示：无限城为通过新手试炼的御兽师所活跃的大型安全区域，内部拥有各种服务于御兽师的特殊设施】
　　“结束了……”一连串的提示出现，路然如释重负，随后，他意外的看向那个关于回归的提示。


第9章 无限城
　　“我选择，无限城！”
　　……
　　无限城。
　　神圣，巍峨。
　　它就仿佛是夹在世界裂缝之中，与世隔绝。
　　深蓝色丝绸般的天空上，钻石星辰璀璨夺目。
　　肆虐的星光，洋洋洒洒的落了遍地。
　　大片区域中，那些灰白色的屋顶，在细碎的星光下，安安静静的呈现自己的古朴和神秘。
　　此时，一座屹立于无限城南方的房间内，随着白光闪烁，一道身影慢慢浮现。
　　这个人正是刚刚不久前完成了新手试炼的路然。
　　路然谨慎地看着周围的环境，没想到回归竟然给出了两个选项。
　　看到选项，他当然二话没说就选择了来到了御兽师聚集的无限城。
　　通过这里，应该可以解开很多疑惑吧。
　　不过此时，路然还是最在意刚刚获得的几样奖励。
　　毕竟，这是他和哈总肝了一天的回报。
　　SSS～F级九档评分，自己获得了S评级。
　　对于这个评级，路然还算满意。
　　虽然不是最高，但S级也绝对不是常人能够完成的了。
　　只有路然和哈总知晓他们这一天在秘境里究竟都干了什么。
　　用黄鼠狼进鸡圈来形容也不为过……
　　绝大多数人躲避危险坚持一天，估计也就能获得个E～F级的评分吧。
　　相比较下，自己也是多亏了项坠，如果没有神鹿项坠，他和哈总也走不了多远。
　　可惜，他虽然有着强力治愈道具，但是哈总的种族等级还是太低了，进化之前毕竟只是一条二哈，战斗效率并不高。
　　如果有人契约的是一只猛虎，北极熊，忽略受伤因素，杀起怪来应该更残暴。
　　不过没关系，哈总应该还可以无限的进化下去，只要一起努力，他们一定可以突破种族极限，未来媲美、超越巨龙那样的幻想生物也并非不可能。
　　秘境的神奇，让路然坚信。
　　总之多亏了神鹿护身符，让他们开局就收获了几样不错的奖励。
　　路然拿出身份卡，这是他在秘境中获得的奖励之一，外观、材质和契约黑卡差不多，只不过它是白色的，而那些资源，好像都被储存在这个卡片中。
　　身份卡上显示：
　　【名称：路然（可重新命名）】
　　【御兽师序号：9528】
　　除了两个基础信息，下方还有【通讯】【组队】【背包】【传送】四个选项。
　　其中，刚才秘境获得的1万晶币和三个资源，就都在背包内。
　　这三个资源里，御兽技能也是卡片形态，姑且可以称之为技能卡吧。
　　倒是晶币，没有实体，只是数字显示，和网上银行差不多，路然判断，这个晶币，应该就是无限城的“通用货币”了，应该是刷卡使用吧？
　　他环顾了一下房间，除了基础家具，只有寥寥几样东西，其中一个柱台，是最让路然在意的。
　　因为这上面，正好有个像是“刷卡”的地方。
　　路然来到这前面，下一瞬，眼前出现一个光学屏幕，密密麻麻的图片+文字浮现在了他眼前。
　　“这是……”
　　【秘境名称：蜘蛛洞穴】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：简单】
　　【挑战晶币：200】
　　【秘境名称：野猪山谷】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：普通】
　　【挑战晶币：500】
　　【秘境名称：巨兽密林】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：困难】
　　【挑战晶币：700】
　　屏幕上，是一些秘境的基础信息以及挑战晶币消耗，看样子，进入其他秘境还得花钱买门票。
　　秘境第一页就有10个，路然看到了，他这里能翻到5页，也就是，他现在能进入的新手级秘境，有40多个！
　　路然翻到后面，还发现了几个特别离谱的，如死亡之湖。
　　【秘境名称：死亡之湖】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：深渊】
　　【挑战晶币：1000】
　　“真的是……”路然一时间语塞。
　　这里的秘境难度，大概可以分为简单、普通、困难、深渊。
　　而挑战花费，基本是100～1000晶币不等。
　　他这1万晶币，可以挑战好多次，但是，路然看了一遍后，暂时没什么兴趣……
　　之前的简单级新手试炼秘境妖猫之森，在有史诗级道具的辅助下，他们都累得要命，多次受伤。
　　普通难度……乃至困难、深渊，在没摸清楚底细之前，最好还是别作死了。
　　之前路然看到身份卡上有个通讯、组队，想来，那些高难度秘境，应该是让御兽师一起组队挑战的吧？
　　不过除了这些秘境副本，路然也发现了绝对安全的一个秘境，单独一篇……
　　【秘境名称：训练秘境】
　　【挑战等级：新手】
　　【启动晶币：1/天】
　　价格极其亲民，估计就是单纯的训练场地。
　　“还是先深入分析获得的材料好了，应该可以把我和哈总的战力强化一些。”
　　路然离开柱台，发现光学屏幕自动消失了。
　　随后，他看向背包中的资源奖励。
　　在秘境中，他获得了数据之眼的临时使用权。
　　而通过了秘境，数据之眼他现在好像可以永久使用了，哪怕在外边。
　　只不过，是初级的，没有秘境中那个完整。
　　秘境中的那个，还可以看到其他生物的资料，而现在这个初级数据之眼，只能看到自己和自己宠兽，以及低稀有度的资源道具的资料，战略意义大大降低。
　　【名称：陨铁矿】
　　【等级：高级】
　　【介绍：受到天外陨星力量影响而诞生的铁矿石，具备良好的能量传导、增幅效果，可以用于制造武器、装备。】
　　【名称：草属性觉醒果实】
　　【等级：高级】
　　【介绍：可以帮助具有草属性资质的宠兽觉醒自身的草系力量。】
　　陨铁矿、草系果实！
　　陨铁矿就不用说了，这次没能带进来武器，让路然遗憾不已，他估计外界的普通武器乃至热武器都不能带进来。
　　能带进来的，只有神鹿项坠这样的具备超自然力量的道具。
　　这个陨铁矿既然也是特殊资源，那么拿它打造的武器，总该可以随身带了吧？
　　对于这个奖励，路然很满意，只是，他现在还不知道该拿这东西打造什么好，以及，究竟该去哪里打造。
　　另外一个草系果实，也让路然振奋不已。
　　这段时间他遇到的超凡生物，基本上都是无属性未觉醒状态，这无疑非常奇怪。
　　按照他的理解，风雷水火等属性，应该也是存在的。
　　为什么一只只生物都不具备？
　　这样看来，超凡生物想觉醒自己的属性，应该也不容易，大概率非常困难，需要通过外力引导。
　　这个外力，属性觉醒果实显然就是其中之一。
　　目前就是不知道哈总具备不具备草属性资质。
　　路然觉得，哈总应该是不具备的，它虽然喜欢吃菜，但实在无法想象二哈和草系有相性。
　　不过问题不大，既然获得了属性果实，如果用不了，大不了卖掉或者和其他人交换，换取自己需要的属性。
　　前提，是知道哈总什么系。
　　如何鉴别宠兽属性，也是路然这次要弄明白的事情。
　　当然，这两个不是让路然最欣喜的收获，他最欣喜的是，他竟然获得了御兽技能作为奖励。
　　在路然看来，御兽师对于宠兽的价值，应该就是在这个御兽技能上了。
　　路然感觉，御兽师的强弱，八成就是看御兽技能了。
　　这个东西，很可能可以强化宠兽的战力，或者御兽师自己的战力！
　　嗯……
　　【名称：超兽拟态】
　　【介绍：御兽技，御兽师通过模拟、学习自身契约宠兽的行为特征，来获得猛兽般的力量与技巧……】
　　啊？
　　路然：啊？？？
　　“我去你的！”刚高兴没多久的路然，直接就在房间内破口大骂起来。
　　什么玩意。
　　怎么会如此。
　　虽然不知道其他御兽技能是什么样的，且这个御兽技能，正好解决了他自身战力弱小的问题。
　　但是，学习自身契约宠兽的行为特征？
　　你认真的？
　　路然脸色一阵青一阵紫。
　　古有十二形拳，有古人仿效十二种动物的动作特征而创编的实战技法，所以这个御兽技能，看起来还算合理。
　　但凡路然契约的是一条龙、是一只虎，一头熊，他都会二话不说的去学习，来获得熊的力量，鹰的视力，豹的速度……
　　但问题是……他契约的是一条二哈。
　　路然脑补了一下自己学习效仿自家二哈的行为特征的画面……
　　“太扯淡了这个技能，谁创造的啊。”
　　路然握紧拳头。
　　“我路然就是在秘境中被打死，就算是一辈子成不了厉害的御兽师，也绝对不可能去扮演二哈的……大，大概吧？不行我得想个办法。”


第10章 小白龙
　　路然在房间内研究了一会儿后就出门了。
　　他想通了，自己目前唯一一个御兽技，不学可惜，绝不是真香。
　　关于如何用好超兽拟态，他已经有了想法！
　　哈总才一岁多，可塑性还很强……嗯，他是不可能学狗的，但可以让哈总不当狗嘛！
　　如何做到这一点，目前他还缺了点道具。
　　等回归绿海市后，就可以进一步尝试了。
　　至于现在……他来无限城，是为了了解更多的信息。
　　赶快了解完，赶快回去。
　　“神鹿项坠要收好，不能外露，还好它也可以放入身份卡的背包中。”
　　路然出门前，也做了充足的准备，神鹿项坠目前是他的最大秘密，他是绝对不能让其他人得知的，以免被觊觎。
　　史诗级别的资源……虽然不知道高了普通、高级几个级别，但毫无疑问，那是非常稀罕的宝物。
　　当然，最主要的是，它是母亲留给自己的遗物。
　　路然出门后，发现自己目前应该是处于一个满是灰白色建筑群的居民区，而且附近并没有人存在，很是清冷。
　　他原本以为所谓的无限城会很热闹，内部存在许多同样是御兽师的人类，但看样子，是自己想多了。
　　路然观察了一下，向着居民区外部走去，而在路然来到居民区的大门口时，终于看到了第一个人。
　　对方一身整齐的白色西装，戴着厚框眼镜，给人一种很严肃的感觉，不……他坐在一个板凳上，一手持书，一手频繁的从旁边桌子上的袋子里拿出薯片放到嘴里，看起来又不是那么严肃了。
　　路然接近后，对方也发现了路然。
　　“有新人吗。”察觉到路然的接近后，对方转头过来，语气似乎很愉悦，道：“新人，恭喜你了，通过了新手试炼。”
　　路然看向他问：“你是？”
　　“别紧张，自我介绍一下，我也是这片居民区的‘住民’，应该算是你的前辈，大概是在半个多月前通过的新手试炼，成为的御兽师。”
　　“大家都是夏国人，有什么不懂的地方，你可以问我，你把我当做无限城的向导就好了。”西装眼镜男起身，笑呵呵道。
　　“怎么称呼。”路然选择了提问，对方显然待在这里的目的就是等新人，那就满足他。
　　看来，在自己之前，的确好多人已经成为了御兽师。
　　他对对方的身份已经有了猜测。
　　“我在这里的名字叫浪里小白龙。”
　　路然：？
　　“你呢？不用报真名，一般来说，进入无限城的御兽师，都会更改自己身份卡上的名字。”
　　“就和网名一个性质。”
　　“路人甲。”路然道，他的确也改了名。
　　一开始，路然本来想叫“御兽之王”的，不过他担心太嚣张，会被揍，于是最终还是选了个低调的。
　　“啊？”闻言，西装眼镜男一愣。
　　这么平凡嘛。
　　他本来以为年轻人都会起一些中二的名字的。
　　浪里小白龙耸肩道：“好吧，我知道你现在有很多疑惑，我来给你解答怎么样。”
　　“谢了。”路然道：“首先我想知道，我身上究竟发生了什么。”
　　小白龙沉吟下后道：“嗯，这个问题嘛。”
　　“大概是三年前吧，世界各地突然出现许多的契约黑卡，保守估计，光是降临在夏国的，就有几百张。”
　　“那一次，应该是契约黑卡第一次降临，自此各国知晓，世间原来还存在着这样的超自然之力。”
　　“三年前？”路然诧异。
　　“对。”
　　三年前，契约黑卡，御兽师，第一次走入夏国的视线？
　　那神鹿项坠，又是怎么回事？
　　他这个传家宝，至少应该有数百年的历史了。
　　“然后呢。”路然道。
　　“三年前，我们夏国大概有几百人被选中成为御兽师，但通过试炼进入无限城的却不多。”
　　路然默然。
　　“这之后，黑卡每隔一年降临一次，两年前，一年前……夏国内，每次都有几百人被选中。”
　　“国外呢？”
　　“国外可能是因为人口数量原因，很多国家只有很少的人被选中，我们国家算是比较多的。”
　　“当然，我们御兽师相对其他国家是很多，但相对于有着十几亿人口的我们自己来说，被选中的人只能算是极小部分，所以这件事在官方的压制下，并没有产生什么太大影响，外界只是暗流涌动，表面还算平静。”
　　“但直到一个月前，又出现了新的变化。”
　　“一年一度的黑卡降临又来了。”
　　“世界各地，再次出现了许许多多的黑卡，这一次的数量，远比往年要多很多，而且持续时间要更长，截至现在，黑卡依然频繁的降临在世界各地，选中不同的人成为御兽师。”
　　“你看过你身份卡上的序号了吧，那代表你是第几个通关试炼的。”
　　“官方预测，这一次的规模之大，恐怕难以将信息掩盖了，社会必然因此动荡，所以如今，官方已经在考虑如何在不破坏社会稳定的情况下，对外界进行公布，对御兽师进行系统的管理。”小白龙道。
　　“很显然，你我就是这一批的幸运儿之一，而且，我们还算比较有能力的，一般来说，大部分人都是通过不了新手试炼的，倒不是因为我们夏国内普通人想接触到有战斗力的动物很难，而是普通人很难快速转换心态。”
　　“毕竟，无限城存在自主意识，会根据新人的契约情况一定程度上安排适合的新手秘境。”
　　“当然，宠兽初始种族强大还是有巨大优势的……国外那群富哥们儿……妈的养啥的都有，优势太大了。”
　　路然再次沉默。
　　竟然是这样？
　　“那么你是官方的人吗。”路然问。
　　“算是吧。”
　　“夏国御兽联盟，”
　　“御兽师管理局，”
　　“新人招聘科，”
　　“第二小组成员，浪里小白龙。”
　　“御兽联盟是我们夏国的御兽师官方机构，于三年前建立，属于不对外公开的特殊部门。”
　　“国际上，也有其他新建御兽机构，目前维持着各方平衡。”
　　小白龙笑道：“总之，没有工资我也不会闲得蛋疼来这里拉人。”
　　他倒是实在。
　　“我通过新手秘境后，加入了夏国的官方御兽机构，目前的工作，就是负责引导、替刚刚通过新手试炼的新人讲解一些东西，现在理解了吧。”
　　“你是想要邀请我加入官方组织？”路然问。
　　也对，御兽师这种具备超自然力量的职业，官方确实不可能放任对方在民间自由行动。
　　但老实说，路然有点抗拒，主要是他不想和其他人接触太近如组队挑战秘境，那样就不方便用神鹿项坠了。
　　“可以这么说，不过一切看你自己的意愿。”小白龙道：“目前为止，并不是每个人都愿意加入官方。”
　　“所以，只要你保证不会利用御兽师的力量在外界为非作歹，触犯法律，即使你不加入官方组织，也不会有什么影响，当然，不管加不加入，每个御兽师都必须要登记在册的。”
　　路然意外，完全没想到会是这个答案。
　　一瞬间，路然就脑补了很多，比如一开始官方强制管理御兽师，结果遭到反扑，损失惨重，因此才对御兽师的管理逐渐宽松。
　　要不然，就是这三年内，成为御兽师的人群，力量已经强大到脱离了世俗的掌控……这个几率应该不大，要不然外界早该乱成一锅粥了，一般来说，还是外界更有权势的一方能较轻松获得初始种族强大的动物作为宠兽的，而且御兽师在初期，力量也不可能跟科技武器媲美。


第11章 神的游戏
　　“其实，对于我们这些普通人来说，加入官方已经是最好的出路。”
　　“三年中还存活下来的御兽师，目前绝大多数都在官方任职，他们的御兽等级已经很高，拥有着我们这些新人难以接触到的情报经验、资源道具，而加入官方组织，便可以背靠集体享受其中一部分了。”
　　“那自然也要履行一些义务对吧。”路然不相信天上会掉馅饼。
　　“也还好，比如民间出现什么为非作歹的御兽师，官方的御兽师要负责起维护国家的稳定与安全……”
　　“我印象中，很少有强制性的任务，而且完全也可以选择文职，像我这样来拉新的，就是自己的选择，即使是这样，也能有不错的工资。”小白龙笑呵呵道。
　　“怎么样，心动了吧。”
　　算了吧，路然婉拒道：“我需要考虑考虑。”
　　“额，没关系，你可以慢慢了解。”
　　“那么，还有其他问题吗。”小白龙并没有在这件事太过啰嗦，给予了路然足够的自主权，让路然感观不错。
　　不过小白龙心里，却连连摇头。
　　一看路然就是学生。
　　没经历过社会的毒打。
　　不然就能明白，这样一份铁饭碗工作，有多么难得了。
　　“有……但太多，一时间不知道从哪里问起，能告诉我一些我现在应该知道的吗。”路然问。
　　“好。”小白龙道：“如你所见，通过新手试炼后，如果进入无限城的话，就会被传送到居民区，传送的房子，就是你自己在这里的家，只有你本人才可以进入，外人不能强制进入。”
　　“走出居民区，无限城有诸多设施，面积很大，你可以自行探索，不过据我所知，无限城也不只一个，而是很多个，像夏国的无限城，和国外的无限城，便是分开的。而哪怕仅是我们国土内，也根据行政区，分为七个无限城之多。”
　　“如果想前往其他无限城，则只能使用无限城内的传送阵了，那个需要消耗晶币开启，每个无限城的设施其实大差不差，只是部分秘境不同，倒也没有必要强行前往。”
　　“在无限城内，你可以遇到其他御兽师，以及由御兽师开的店铺，那些店铺中，你可以将你从秘境中获得的资源卖掉、交换，也可以通过晶币购买一些培养宠兽必需的资源，我建议你，选择有官方背景的商店来购买、售卖资源，以免被坑。”
　　“另外，无限城内是禁止战斗的，如果违反，则会被无限城内的巡逻兽制裁，想要解决矛盾，可以去竞技场。”
　　“嗯，然后就是秘境问题。”
　　“你刚才通过的新手类型秘境，是最简单的秘境，没有之一，因为基本没有5级以上的宠兽，其他秘境就不会这样了。”
　　“而御兽师如果想提升实力，除非是现实中家财万贯、权势滔天，可以购买其他御兽师从秘境带出的各种资源，否则通过秘境磨练自己，就是最快的手段了。”
　　“对了，这里要说一点，我的意思，并非是秘境内可以‘打怪升级’。”
　　“你在新手秘境内应该发现了吧，通过击杀怪物，可以提升自己宠兽的等级经验，但这其实是新手试炼秘境的特殊奖励机制，在以后的秘境中，就很少有这种福利了。”
　　“什么？”路然一愣，打怪不能升级了？那以后想升级岂不是很难。
　　“就是这样。”小白龙笑道：“不过相对的，我们能接触到的秘境，虽然依然是投影，但是内部的资源，却是可以带出来了，利用好这些资源，也是提升宠兽实力的一个方式，不见得比打怪升级慢。”
　　“所以进入秘境的御兽师，除了极少数是奔着通关去的，还有一大部分只是为了去采集资源去的，通关不通关无所谓，采到资源就退出，当然，越稀有的资源，就越难获得，不是被强大凶兽守护，就是从怪物身上掉落……”
　　“还有一点，算是好消息。不同于新手试炼秘境，之后的秘境都可以和同级段御兽师组队进入，这里就要说到加入官方的另外一个好处了，可以系统的和擅长各方面的御兽师组队，从而更好的在秘境中获得锻炼。”
　　组队啊……
　　路然心中嘀咕。
　　正是因此，他才不想加入的啊，主要他不信任陌生人，想避免和不信任的人组队的情况发生。
　　他相信好人不少，但也不信世界上全是好人。
　　他目前还不想暴露神鹿项坠。
　　小白龙还在宣传：“官方的秘境攻略组，是目前国内通关秘境数量最多的御兽团队，可以说是强手如云。”
　　“不过，这些指的是普通秘境，最为重要的秘境，还是突破秘境，当你有宠兽等级达到10的倍数，可进入的秘境中，就会出现对应等级突破秘境，通过突破秘境，御兽师和宠兽才能继续升级，突破瓶颈，你也将获得新的契约卡，拥有契约第二只宠兽的机会……目前，突破秘境也是唯一的增加契约宠兽数量的渠道，契约卡，也是为数不多无法交易的资源。”
　　“所以明白了吧，这个秘境才是最重要的。”
　　“嗯……同时和突破秘境一起出现的还有公共秘境，不过这个和你关系不大，不用了解，争夺公共秘境所有权，是那些大公会的事情。”
　　“好了，你还有什么要问的吗。”
　　“有。”路然一边吸收信息一边问：“所谓的秘境……都是投影吗，那投放的，到底都是什么地方，真的还存在其他世界，这到底是游戏还是？”
　　小白龙沉思了一下，道：“嗯，你这个问题，有点超纲啊、我也不清楚，但据我所知，目前的秘境，好像都是投影。”
　　“至于那些厉害的御兽师们，究竟有没有接触到有真实生命的世界，我就不知道了。”
　　“但是，我可以告诉你一个规律，一般的普通秘境，是不能接触到其他文明世界的，我们进入的新手秘境、普通秘境，基本是另外一个世界的野外地区投影，没有人类存在，只有突破秘境，才有可能出现其他世界的人类，才有可能接触到人类投影！目前，突破秘境是我们了解无限城，了解这御兽体系的重要途径。”
　　他耸肩道：“总之，目前我们对无限城所知甚少，只能按照它的规则进行游戏，想全弄明白还是太难了，就当这是神的游戏，或是一个失落的高度发达的超凡文明重现与复苏吧，不出意外的话，一个崭新的御兽时代，绝对会因为这个游戏而降临蓝星。”
　　“或多或少，我们熟知的世界，都要因它而改变。”
　　“少年，现在你的要紧任务，就是抓住新时代的红利，快点提升自己，这可比老老实实上学、打工赚钱多了，我的100万的房贷，只是卖个材料就解决了大半，你敢想吗……”
　　“当然，那个材料是我不需要的，如果是对自身有用的材料，还是自己留着投资自己为好，对了，你的秘境评分是多少。”
　　“看你的样子，好像挺狼狈，过的不容易吧？”
　　“E？”他看向路然。
　　“额的确不容易。”路然道：“对了我还想知道，怎么知道自己的宠兽是什么属性。”
　　“哦，你很懂嘛，问的问题都很关键。”小白龙笑眯眯道：“在无限城很多地方，都有‘属性石’，只要让你的宠兽攻击属性石，然后根据属性石表现的特性，就可以的得知自己宠兽的属性了。”
　　“不过，想觉醒宠兽的属性需要外力的刺激，一般是用‘属性觉醒果实’，这个方法最通用，不过属性果实都是高级资源，新人想获得可不容易。”


第12章 测试属性
　　“可惜了，如果是以前，属性果实还没那么贵，长时间积攒下来的数量也不少，但最近因为大批量御兽师涌入无限城，导致属性果实目前非常稀缺，都被各大势力垄断。”
　　“总之，虽然宠兽觉醒属性后可以获得更强的战力，但还是等一段时间吧，也不急于这一时，等新人潮过去，市场上应该就会有货了，那个时候，你也应该能攒到购买的晶币了。”浪里小白龙道。
　　“或者，你也可以选择加入官方……一般会获得免费觉醒属性的福利。”
　　“免费发属性果实？”路然终于听到了不错的福利。
　　“怎么可能！是通过其他方法。”
　　“哪个对宠兽更好。”
　　“那肯定还是要钱的属性觉醒果实。”小白龙嘴角抽搐，这不废话。
　　免费的有就不错了，还奢望啥。
　　“好吧。”路然无奈，那他肯定选对宠兽好的觉醒方法，他又不是买不起属性果实。
　　一切为了给哈总打好基础！
　　“那么，差不多给你讲解这些也足够了，我的御兽序号是7386，先加个好友吧，如果你想法改变了，可以联系我。”浪里小白龙感觉路然还算入门比较快的，果然学生就是学生，接受能力极强。
　　而且，路然在他看来，也很有警惕性，显然没有完全相信他，也不错，往往这样的人不容易太早死在秘境。
　　“谢谢。”路然开口。
　　“不客气，咦。”小白龙看了一眼时间，意外道：“不早了，该下班了，我好人做到底好了，我带你去最近的属性石那里吧，我也顺路去吃个饭，无限城内的一些餐馆味道是真的绝，你有机会也可以体验下，就是贵！”
　　“走吧小路同学。”说完，他整理了一下衣服，便要离开。
　　路然微微迟疑，最终还是跟了上去。
　　……
　　“相比庞大的无限城，目前来说御兽师的数量还是较少的，而且战斗型御兽师很少露面，基本都在努力提升战力，经常活跃在无限城内的，几乎都是生活型御兽师……”
　　“这里还不是中心区，所以人要更少……”
　　一路上，浪里小白龙依然在为路然讲解着，他说的很熟练，这些信息他了解过后，应该已经给了很多人讲过。
　　路然安静听着，他刚想询问战斗型和生活型御兽师的区别，但很快，他的注意力被两道身影吸引。
　　来到无限城后，终于遇到第三个、第四个人了！
　　冷清的街道边缘，一棵高达几十米的粗壮古树下，两道身影正站在一块两米高的巨石前。
　　这两人，前者稍微年长，是个成熟御姐，大概二十七八岁，和小白龙年龄差不多，穿着职业装，后者则是和路然年龄差不多的青年。
　　不过从这个青年黝黑粗糙的皮肤和偏质朴的穿着来看，应该是乡下人，让小白龙这么判断的原因，还因为这个青年身边的宠兽……
　　一只半人多高，有着长长獠牙，全身土色发毛的一头野猪！
　　城市里可没有这种动物给人契约！
　　小白龙微微意外，就是不知道这个野猪，是家猪契约后变异返祖的，还是契约之前就是野猪。
　　一些被驯化过的动物经过契约后，大概率会发生返祖，如家猪野猪、如狗和狼。
　　总之，野猪的战斗力，可比城市里养的那些猫猫狗狗强大太多了，这小子，天胡开局！
　　通过新手试炼秘境，应该轻轻松松。
　　“花姐，新人吗。”小白龙明显认识和他穿着类似的御姐，看到她和青年的组合，就知道是怎么回事了。
　　肯定和他与路人甲一样，是前辈带着新人来测试属性的。
　　“小白呀。”黑丝职业装御姐看到小白龙和路然，微微一笑，道：“没错，今天运气很好，遇到一个C级评分的厉害新人，带着他来测试下属性。”
　　“C级？！”小白龙脸皮抽搐，好运气，如果拉到这样一个有潜力的新人进组织，奖金少不了啊。可惜之前问路然评分，路然支支吾吾的，他猜测路然高不了。
　　毕竟年龄和气质在那里，一看就是大城市里的富小孩，而且浑身狼狈，能坚持一天都算是烧高香了。
　　“你的运气也不错嘛，等到一个新人。”花姐笑呵呵道。
　　“哈哈，是啊。”小白龙互相介绍道：“这位是笔下生花，我同事。这位……路人甲，新人。”
　　此时，随着看到笔下生花，路然逐渐确定了小白龙的身份的确是官方人员，看来，官方为了挖掘新人，派了不少员工在这边等候、引导。
　　“路人甲……”面对小白龙的介绍，花姐和野猪青年微微一愣后，点了点头。
　　“这位是养猪的……嗯，他改的ID就叫养猪的。”花姐也感觉现在年轻人都太怪。
　　一个个的，这么不讲究吗。
　　“啊，倒是和宠兽很搭，所以，是岩系吗。”小白龙看着石化了一层的属性石，又看了一眼哼哧哼哧的野猪，道。
　　“不错，岩系的猪类宠兽，好好培养，战斗力不俗。”
　　“你也来试试吧。”小白龙点头后，指向了那块巨大的石头对路然道，属性石整体也呈灰白色，此时这块属性石的一块位置，还结了一层像土疙瘩一样的凸起部分，正是石化现象。
　　“属性石材质特殊，只要让宠兽对其进行攻击，它就可以根据宠兽的潜在属性表现不同变化，到时候，根据属性的不同选择不同的觉醒手段就行了。”
　　“基础属性，分为风、岩、雷、草、水、火、冰等元素。”
　　“一般来说，宠兽攻击属性石后，属性石产生石化现象，宠兽的体内潜在能量就是岩系的，变烫烧红就是火系，浸湿就是水系，结霜就是冰系……总之根据属性的不同，会表现出不同现象，可以理解吧。”
　　“当然，除了基础元素属性，也有一些稀有属性，如光、暗，这就可遇不可求了。”
　　“原来如此。”路然点头，看起来很简单嘛。
　　“快试试吧。”旁边，花姐也开口道。
　　虽然已经测试完了属性，但是花姐和养猪的都没有走，而是留在了这里，打算看看路然的情况。
　　路然此时也迫不及待想知道哈总的属性，于是他伸出手，将契约黑卡召唤到了手中。
　　“宠兽，召唤！”
　　随着他意念一动，一个圆形的召唤阵出现在了地面，与此同时，图阵爆发出璀璨光芒，紧接着，伴随呃呜一声，一只硕大的哈士奇的身影出现了。
　　“哈士奇吗？”
　　看到哈士奇，众人没觉得什么意外。
　　绝大多数城市里的被选中的御兽师，初始宠兽都是宠物猫、宠物狗。
　　相比野猪什么的，用宠物猫、宠物狗通过新手试炼，也算是相当不容易了。
　　通过哈士奇这个种族，笔下生花和浪里小白龙就判断路然的新手评分高不了。
　　“撞击那块石头。”路然没有墨迹，召唤出哈总后立刻指挥道。
　　“呃呜！！”闻言，哈总点了点头，看向了巨大的属性石，它站在原地，酝酿了一下后，身上立刻弥漫起黯淡的白光，下一瞬，哈总直接冲撞向属性石。
　　“天赋不错。”看到这一幕，花姐和小白龙点头，露出意外神色，竟然初步知道体内的能量怎么运用了，看来在新手试炼秘境，这个“路人甲”并非是侥幸苟过的，必然也经历了数场战斗。
　　养猪的和猪，也都微微侧目，看向了撞向属性石的哈总。
　　砰！
　　白光闪光，哈总狗头直接和属性石来了一个亲密接触。
　　下一瞬，在场的四人，便听到撕心裂肺的惨叫。
　　“嗷嗷嗷嗷。”撞到属性石后，哈总直接疼的不知道自己姓什么了。
　　它头其实很硬，但这石头明显更硬。
　　“我特喵……”而路然，见状只感觉一阵头大，又不是让你去拼命，你撞那么使劲干什么，你们有仇吗。
　　差不多得了！
　　他表情淡定，假装自己和这只哈士奇并不熟，没有理会周围三人那诧异的目光。
　　不用想，这三人肯定也觉着，这只哈士奇不怎么聪明的样子。
　　不过很快，众人的注意力，便被属性石吸引。
　　吸收了属性能量的属性石，此刻，几乎是立即就有了变化。
　　刚才哈总撞击的区域，肉眼可见的，快速的出现十几条像是刀刮的白色刮痕！！
　　看到这变化，小白龙道：“刮痕，是风系吗。”
　　“一般来说，哈士奇属于雪原犬种，所以冰系偏多，风系还是很少见的，不过风系明显更好。”
　　“风系吗？”路然道：“这个属性怎么样。”
　　花姐道：“不错的属性，风系以速度快而著称，据说一些不会飞的生物，最终凭借开发风系能力，都可以变得会飞……”
　　会飞的二哈……
　　路然看着捂着头的哈总，笑着摇了摇头，不是菜狗，而是疯狗吗，倒也没有很出乎意料。


第13章 猫耳女仆咖啡店
　　“话说，草系果实和风系果实，哪个价值更高一些？”
　　确认了哈总的属性后，路然再次询问起来。
　　“嗯？”
　　小白龙没想到路然会忽然询问这个问题。
　　他道：“虽然风系也很好，但草系的功能性更多，除了战斗，还有很多辅助效果，而且大多数飞禽都是风系，但草系宠兽就比较少了，所以市面上草系果实的价格更昂贵。”
　　“你干嘛问这个。”
　　路然道：“我的新手奖励有一颗草系果实，虽然现在属性果实稀缺，但我用这个，应该可以换到风系果实吧？请问，去哪里换比较合适。”
　　“应该没问……”小白龙点头，不过下一瞬，他瞳孔一缩。
　　和他一样瞳孔一缩的，还有旁边的花姐，他们都错愕地看着路然。
　　“啥？你说什么，你的新手秘境通关奖励，有一颗草系果实？”小白龙吃惊道。
　　“对。”路然路上和小白龙聊天得知，高级资源其实只对底层萌新稀有一些，而在无限城则并不是什么稀罕货色，倒也没什么压力的就拿出来了询问。
　　他的三样通关奖励中，应该那个御兽技能价值最高。
　　“你的评分达到了D？”小白龙继续问。
　　他话落，野猪青年他们，目光都落在了路然身上。
　　有些意外，靠着一只哈士奇，怎么获得的D评分。
　　“E、F评分，是没有资源奖励的，只有基础晶币，到了D评分，才会有高级资源奖励。”笔下生花道。
　　“你竟然达到了D评分……而且运气这么好，获得了草系果实。”小白龙完全没想到自己看走眼了。
　　很快，他露出笑容，顿时饭也不想吃了，拉着路然就道：“跟我走。”
　　“我知道一个地方，肯定能找到风系果实。”
　　“额。”看到明显热情了一倍的小白龙，路然也只能被迫被对方拉走。
　　临走前，他意念一动，捂着头的哈总变为一道白光，被重新召回了契约卡中。
　　“花姐，我有点事，先走了。”
　　小白龙兴致勃勃，也不忘跟同事告个别。
　　见状，笔下生花扶了扶眼镜，看着离开的路然他们，撇嘴道：“看把孩子高兴的。”
　　“花姐，草系果实很稀有吗。”野猪青年问。
　　“算是高级资源中比较稀有的了，D级评分想得到草系果实几率不高，他的评分说不定也达到了C级。”
　　“C级？那不是和我一样了。”野猪青年意外。
　　他自己就是C级，知道在新手秘境获得C级评分有多困难，哪怕是他们，都好几次险象环生。
　　要知道，他的宠兽可是一头猪，契约后更是返祖变异成为了超凡野猪！
　　野猪，放眼自然界，也都是极为不好惹的存在，绝非哈士奇能比。
　　“我也很奇怪，他究竟是如何带着一只哈士奇获得的D级以上评分……”花姐陷入了沉思，道：“可能是他们很有天赋吧，忘了跟你说了，一些看起来很弱的动物，比如鸡鸭虫，如果和御兽师非常契合，在初始契约时也有概率一觉醒就是高等超凡种族，堪比狮虎，这种情况，就可遇不可求了，他说不定，就是这样……”
　　“有些人，是天生的御兽师。”
　　“不管怎么样，那个‘路人甲’都很了不起，你以后要是再遇到他，可以深入交流一下，交个朋友，毕竟有很多秘境是一个人无法攻克的，有一个厉害的搭档会舒服很多。”
　　“哈哈哈，那还真厉害……”养猪青年挠了挠头，记下了路然和哈总，有些羡慕，以后倒是可以去讨教讨教，认识一下。
　　……
　　小白龙拉着路然一路狂飙。
　　期间小白龙还在路边刷卡租了一辆共享摩托，带着路然朝着中心区奔去。
　　“你要带我去哪——”头盔下的路然忍不住问道。
　　“现在直接去各种店铺是找不到风系果实的，但我接下来带你去的地方，绝对没问题。”
　　嘟嘟嘟——
　　摩托车狂奔下，路然一路上又看到了不少人，不过互相之间都没有交流。
　　直到，小白龙带着路然，停在了一家装修的很“二次元”的门店前。
　　车停了下来，路然扭头看向了粉嫩嫩的门店上的名字，陷入了沉思，嘴角抽搐。
　　上面赫然写着：猫耳女仆咖啡店！
　　“你要带我来的就是这里？？”
　　路然问道，他看了一眼舔了舔嘴唇的浪里小白龙，表示怀疑。
　　“是的，猫耳女仆咖啡店，是第二代御兽师中一个很厉害的情报贩子建立的连锁情报机构，在各大无限城都有很多分店，这里明面上像个咖啡店，但其实是一个情报中心，你以后想要知道什么情报，来这里消费准没错。”
　　“比起漫无目的的去各个商店找风系果实，直接委托这里，可以更效率。”
　　“欢迎光临！”小白龙和路然交流期间，咖啡店的门被打开，一个穿着黑白色女仆装，戴着猫耳猫尾挂饰的女子走出，她的脚边，还跟着一只打扮的非常可爱，戴着蝴蝶结的类布偶猫宠兽。
　　“呀，是小白龙先生啊。”猫耳女仆看到浪里小白龙，立刻笑盈盈道。
　　“嘿嘿，小翎。”小白龙嘿嘿一笑，穿着西装的他，此时像极了斯文禽兽：“带个新人来见识见识。”
　　此时，路然彻底无语了，他看小白龙那怎么也藏不住的笑意，一阵吐槽。
　　一开始他只以为小白龙是个正经的社畜打工人，但没想到，还是一个隐藏的老色批。
　　也对，正经人谁给自己改名叫浪里小白龙啊。
　　呵，男人。
　　看他的熟悉程度，肯定是没少来这种地方。
　　路然对这里究竟是不是情报机构打个问号，抱怀疑态度。
　　“新人吗，欢迎欢迎。”猫耳女仆朝着路然微微一笑。
　　“你好。”路然摘下头盔，道。
　　“给你介绍一下，风雨飘翎，也是约一个月前成为的御兽师，总的来说，我们都可以算是第四代御兽师，不过我们两个比你早了近一个月，她目前在这里打工，你以后有想获取的特殊情报，都可以来这里购买，别小看这家咖啡店，这可是目前夏国第二大情报机构，仅次于官方。”
　　“小翎，这位是今天通过试炼的新人，他的新手奖励获得了一颗草系果实，但宠兽是风系，想换取一颗风系果实，有办法吗。”
　　名为小翎的猫耳女仆闻言，眼前一亮，看向了路然，道：“现在如果想在其他地方找到一颗风系果实可不容易，不过你们来对地方了。”
　　“先请进吧。”
　　女仆店的内装修使用了较为古典的风格，四周堆放着满屋子的书架。
　　比起咖啡店，这里还像一个猫舍，除了跟着小翎的宠兽猫，内部还有好几只种族不同的宠兽猫趴在各种地方。
　　而最为显眼的，是店中心好像是供奉着一座雕像。
　　那雕像，也是一只猫，不过比起那些宠兽猫，看起来要更为高贵，一直用宝石一般的眼瞳注视着周围。
　　“已经很晚了，目前店里没人，你们随便坐就好了。”把路然他们领进来后，小翎拿出一个菜单，递给了路然微笑道：“想喝点什么。”
　　路然再次道了声谢，看向了菜单。
　　当他看到那些比进入一次秘境还消费更高的咖啡后，手指抽搐一下，不太愿意现在就浪费钱，抬头道：“不用了。”
　　“别看消费高，这里饮品原料都来自秘境，喝了都有加成效果的，贵点也合理。”旁边，仿佛是看到了路然的在意，小白龙笑道。
　　“先谈正事吧。”路然不懂物价，目前不太想喝。
　　此时，风雨飘翎已经拿出一个平板电脑一样的道具站在了路然旁边。
　　“风系果实对吧，而且最好凭以物易物的方式交换。”她此刻，显示是在通过这个平板，来调查路然所需的情报。
　　“有了。”
　　“目前我们有三个风系果实的资料情报。”
　　“最便宜、最适合你的情报，50晶币。”
　　“这么便宜？”路然意外。
　　要知道，他的新手通关奖励，给了1万晶币。
　　而且50晶币，还没那些咖啡、奶茶的零头贵。
　　“一般来说情报比较便宜说明这个情报的获取难度不高，通过其他地方也有很大概率获得，要考虑吗。”风雨飘翎问。
　　“要。”路然道，50晶币而已，图个方便吧。
　　风雨飘翎微微一笑，道：“桌子上有刷卡的地方，把手放在上面就行了。”
　　路然看向了桌子上的一个感应屏。
　　他伸出手，将手心放在了上面。
　　下一刻，脑海弹出一道声音，眼前也浮现一串文字。
　　【猫耳女仆咖啡店请求扣取50晶币，是否同意】
　　“同意。”路然道。
　　下一刻，猫耳女仆小翎戳动平板，道：“好，情报解锁了，现在已经以邮件方式发送到了您的通讯邮箱。”
　　身份卡的通讯功能，可以邮件，可以打电话，也可以视频。
　　路然查看起邮箱，立刻看到了来自猫耳女仆咖啡店的系统邮件。
　　【驻扎在六号无限城的御兽公会“药阁”无限收取草系果实，支持晶币交易、以物易物，目前药阁公会公开的资源交换清单中便有风系果实。】
　　“六号无限城？药阁公会？”得到情报后，路然也没藏着，直接便说了出来。
　　显然，对于这个情报，他依然需要解释。
　　“嗯……”猫耳女仆沉思一下，道：“我们是三号无限城，六号无限城是西南地区那边的，得通过传送阵，或者现实中抵达对应地区才能进入，至于药阁，是一个御兽公会。”
　　“御兽公会就是御兽师团体，最早是为了一起攻克深渊难度的秘境而建立，大多数是由非官方御兽师组建，药阁我听说过，这是一位二代御兽师所建立的公会，内部辅助、治愈型御兽师较多，有很多擅长制造药物的生活型御兽师，算是偏商业型公会的药业公司，所以你获得的情报，就是他们拥有风系果实，且需要草系果实对吧？”
　　“对。”路然点头，道：“这样说来，我还得去六号无限城进行交换？”
　　“不，你的草系果实价值其实是比风系果实高的，你是猫耳女仆店的新顾客，既然如此，给你一点福利，我来帮你联系药阁的人员吧，届时，会由他们带着风系果实过来跟你交换，草系果实价值更高，我也会尽可能给你争取多要些额外资源。”风雨飘翎道：“记得到时候给我个五星好评呀～”


第14章 独行侠
　　“好的必须五星好评。”路然呵呵一笑。
　　没想到第二大情报机构，也这么接地气。
　　“那么，你还需要什么情报吗，对于你这种新人，我这边很建议兑换一些高级培育情报的。”小翎的猫耳朵动了动，让路然一怔。
　　“高级的培育情报是指？”路然问。
　　“嗯，比如培养你的宠兽，需要什么培育资源，哪个秘境中可以获取这种资源，在哪个秘境可以得到比较好的锻炼并危险性较低，这都是高级情报。”
　　“抑或者，某个秘境的怪物资料、探险攻略，也算是高级情报。很适合你这种新人呢。”
　　“当然，最关键的……最佳的进化路线！不过这属于更高级的情报了。”
　　路然看向了小白龙。
　　小白龙摸着下巴，点了点头道：“加入官方后，基础的情报其实可以免费获取，不过高级情报依然得付出一些代价。”
　　小翎道：“毕竟，很多情报也都是一些前辈用命换来的。”
　　路然点头，表示理解，不过……
　　“我要先想想看。”路然道。
　　“不急！那我先去联系药阁的人。”小翎道。
　　“好的。等下，我好像的确还需要一个情报。”路然突然想起什么，差点忘了！
　　“哦？是什么。”小翎好奇。
　　“如果我想买武器，防具等装备，或者是购买材料，去定制锻造一个武器，去哪里比较好。”路然问。
　　“这个情报，未免有些太简单了。”小翎微微笑道：“你问你旁边的小白龙先生都能知道，这样吧，我免费为你推荐一个本无限城口碑不错的地方。”
　　“坐标8766，1273，这家锻造屋的老板，是三代御兽师中顶尖的锻造师，要价也只是正常范畴，无论是购买装备道具还是锻造武器，都可以选择这里。”
　　路然记下了这个坐标，不过很快，他又疑惑问：“话说生活型御兽师，具体是什么情况……”
　　他大概有些概念，但还需要确定一下。
　　“额，我没跟你说过吗。”旁边，小白龙率先开口，摸着下巴道：
　　“我，还有眼前的小翎，其实都算是生活型御兽师。”
　　“生活型御兽师，就是不以挑战、攻略秘境，不以提升自己御兽实力为主要目的的御兽师。”
　　“御兽师想提升自己，最粗暴的方法就是进入秘境磨炼，但是你也经历过新手秘境，知道那个地方非常危险，大部分人只是体验一次后，就决定再也不进入。”
　　“于是，他们会学习一些特殊的技能，比如烹饪、锻造、制药，来赚取战斗型御兽师的晶币。”
　　“然后，通过晶币购买资源，提升自己的等级，再聘请战斗型御兽师保护自己进入突破秘境，这样也是可以稳定提升等级的，总而言之，就是两条不同的选择吧。”
　　“小白龙先生已经放弃成为战斗型御兽师了吗？”路然问。
　　“是啊，我有老婆，有孩子，仔细想了想后，还是不去做那么危险的事情了，现在这样就挺好，哪怕是最普通的生活型御兽师，所带来的收益，也是外界那些精英不敢想象的。”小白龙笑。
　　“本来如果你要问，我也是推荐你成为生活型御兽师的，往往这样的家伙才最滋润，但现在……”想到路然带着一条哈士奇都至少是D级的评分，小白龙明白，路然应该不用自己建议，他自己肯定会选择好。
　　“嗯，基础就是小白龙先生说的这些，我也是因为不喜欢战斗，所以才来这里打工的。”猫耳女仆小翎笑了笑，道：“我还是挺满意这里的工作的，店里的前辈都很照顾我，把很多工作、锻炼机会都留给了我。”
　　“你看，我一个实习生都能独自管理这么大的地方！”小翎眼中有光，毕竟，这可是在无限城都非常有名气的情报中心！
　　路然：“……”
　　你确定这不是她们来压榨你加班？
　　这家咖啡店老板真黑心啊，这么压榨实习生。
　　生活型御兽师……
　　路然心中沉思，感觉和战斗型御兽师并不冲突。
　　一个御兽师要是自己会给宠兽定制营养餐，给宠兽打造装备，肯定能把宠兽培育的更好，不过说到底，还是精力和天赋问题。
　　“小路，你要是需要买武器的话，还是我带你去吧！我对无限城的路比较熟，到时候也能给你提供一些建议。”小白龙知道了路然的潜力后，越发上心，毕竟路然可是移动的奖金！
　　“唔……我现在还没打算过去，等之后我自己去吧。”路然不想太麻烦对方了，于是道。
　　“好吧。”小白龙无奈。
　　“你们聊，我去去就回。”猫耳女仆小翎此时也道。
　　“不过那之前，我们先加个好友吧。”
　　路然再次点头，把对方添加到了通讯录内。
　　之后，小翎示意路然和小白龙先休息，而自己，则是去通过女仆店的专属渠道，联系药阁公会。
　　与此同时，小白龙再次目光灼灼地看向了路然，道：“小路同学啊，你评分到底多高。”
　　“如果评分很高，不管是加入官方机构还是各大公会，都是能获得优厚的培养的，有这方面想法，我可以帮你引荐。”
　　路然呲牙一笑，道：“没多高，还不如那个养猪的，加入势力什么的……现在还没什么想法，想先多了解下。”
　　小白龙无语，你小子是真油盐不进啊。
　　“现在的御兽师群体，大概可以分为四批，分别是三年前的初代御兽师，两年前的二代御兽师，以及一年前的三代御兽师，还有我们这批四代御兽师。”
　　“夏国初代御兽师中，目前活跃在一线的，只剩下了13人，都在联盟身居高位。”
　　“而二、三代御兽师，目前活跃的就比较多了，无论是这个猫耳女仆咖啡店的创建者，还是药阁公会的会长，就都是二代御兽师，这些人，也都是目前夏国御兽师的中流砥柱。”
　　“而猫耳女仆咖啡店，药阁等御兽组织，虽然是个人建立，但其实也都是夏国御兽联盟的一份子，只是不直接接受上级调令只受监管罢了。”
　　“可以理解为，纯官方御兽师，和半官方御兽师的区别。”小白龙道：“我就是纯官方御兽师，而小翎这样的，则是半官方御兽师，其实到了最后，也不存在什么完全的自由人。”
　　“你如果想要个铁饭碗，想混个编制，就像我一样，加入官方，而如果想自由一点，则可以加入各大公会、商会，可以理解为去公司打工的员工，而这些公司，也是御兽联盟的组成成员势力之一。”
　　“御兽联盟，就是由官方机构和各大公会组成的夏国最大御兽团体。”
　　虽然把路然拉到自己这边，奖金少不了，不过浪里小白龙不喜欢忽悠别人，而是给路然讲清楚了区别。
　　在他的传统观念里，大部分人肯定还是相信铁饭碗的！
　　毕竟宇宙的尽头，就是编制。
　　“大概就是这两个选择了，毕竟以后想下秘境副本，几乎都要组队，野队不靠谱没人敢组，想找个靠谱队伍，不是官方攻略组，就是公会的队伍。”
　　“不能单刷吗。”路然问。
　　“单刷……”小白龙胃疼，初生牛犊不怕虎啊。
　　“你以为，初代御兽师为什么现在只剩下了这么点人。”
　　“除了放弃御兽师身份的，转型成生活型御兽师的，绝大部分……都是死在了秘境中。”
　　“这还是，组队的情况下，能单刷的御兽师，寥寥无几，不，可以说没有。”
　　路然沉思，其实他还是偏向单刷的，毕竟他有神鹿项坠，而他又不想暴露项坠。
　　这是他面对小白龙的各种邀请一直迟疑的原因。
　　如果加入官方，或者加入公会，肯定会出现身不由己的情况，就怕万一！
　　与其到时候麻烦不断，还不如一开始就单刷。
　　所以，自己用神鹿项坠单刷，效率有没有可能超过和人组队？
　　如果可以，前期做一个独行侠。
　　等到神鹿项坠带来的优势不那么大了，且后期的秘境副本比较棘手了，再考虑加入组织也不错，那个时候，自己也有一定实力了。不，这个时候，说不定他可以拉起一支自己的小队甚至公会，只找能信任的人！
　　“你们在聊什么。”这个时候，小翎又走了出来，道：“我已经联系到药阁的人了，那边会马上派人过来。”
　　路然看向了小白龙道：“我还要想想，谢谢。”
　　“认真考虑。”小白龙点头。
　　“药阁那边怎么说？”随即，他问向小翎。
　　小翎道：“对方会拿风系果实作为交换，除此之外，我为路人甲额外争取到了700晶币。”
　　“谢谢。”路然道。
　　“不客气。”小翎笑盈盈道：“以后多来我这里消费就好了。”
　　作为实习生……她急需大量好评订单来完成转正！
　　“好……对了，给我来一杯这个吧。”此时，路然指了指菜单上的“明神茶”，开口道。
　　一壶茶，50晶币，和刚才那份情报价值一样，算是这里最便宜的饮品了。
　　明神茶，产自二级秘境望风峡谷，是见习御兽师去不了的秘境。
　　路然主要是看中了茶水的功效，能够缓解疲劳，清明神志，去除身体的一些小毛病。
　　虽然得到强化，他体质增强了不少，但是在秘境中奔波了一天没睡，现在他有点坚持不住了。
　　希望这杯茶，能够让他再坚持久一点。
　　另外，最近学校的准高三补课班也卷得很，他已经很长一段时间没有睡好了。
　　“好。”小翎闻言，立刻去准备茶水。
　　“奢侈，不过年轻人享受享受也好。”浪里小白龙道。
　　“我请客，你也喝几杯。”路然道。
　　“等的就是你这句。”小白龙哈哈一笑。
　　路然耸肩，这是为了之后拒绝你啊。
　　很快，一壶茶烧了上来，路然立刻给浪里小白龙倒了一杯，算是感谢他的帮忙。
　　至于小翎，作为员工，则有规定，不能在店内接受顾客的请客。
　　两人一边喝茶，一边等待药阁公会的人。正如小翎所说，对方的人非常快，不一会儿，只听见外边一声鸣啼，一位穿着药师袍，乘骑一只雄鹰的青年到达了女仆咖啡店外。


第15章 回归
　　来人身穿金纹白底药师袍。
　　乘骑的雄鹰身高足有三、四米，背部可以轻松带上一个人。
　　巨鹰全身毛发金褐，目光锐利，威风凛凛。
　　“我是药阁公会执事‘生姜’。”
　　来人降落后，就在女仆店外将鹰型宠兽收回。
　　此时，小翎、路然等人听闻动静后，已经来到了店外。
　　看到路然等人，这位药阁公会执事自我介绍道。
　　“帅啊。”虽然金色巨鹰已经被收回，但小白龙等人已经都看到了。
　　小白龙感慨，猛禽真特娘的帅。
　　“的确。”路然也点头。
　　虽然路然看不出金色巨鹰的等级，但他觉着，该宠兽的等级，肯定是超过了10级了，说不定都超过了20级。
　　不知道和战机比，哪个厉害。
　　这人，应该不是小白龙、小翎和他一样的四代御兽师，而是一年前就已经成为御兽师的三代御兽师。
　　毕竟在夏国，普通人想接触鹰类生物应该有点困难，这只鹰八成不是初始宠兽，而是后面契约。
　　嗯……第二只，他也要整只寻常人弄不到的宠兽！
　　“你好，猫耳女仆咖啡店，风雨飘翎。”这个时候，小翎站了出来道。
　　无论是小翎，还是这块生姜，其实看上去也就是大学生年纪，这让路然想到，他来到无限城后，看到的御兽师好像就没有一个年龄大的，基本都是18～40岁的青壮年。
　　“刚才是我们进行联系的，这位就是我说的新人朋友，路人甲。”风雨飘翎向对方介绍路然道，对于小白龙，她倒是没介绍，本来也没这家伙什么事。
　　“你好，兄弟，运气挺不错嘛，竟然爆出了草系果实，有没有兴趣来药阁公会？入会的考核期一过，我们现实的驻扎地附近直接分配一套商用住房，很方便的。”药阁的执事生姜来到这边后，没先谈生意，反而是先热情满满，拉拢起路然。
　　能爆出一件高级资源草系果实，说明路然的新手评分至少也是D级，其实D级就已经算是表现不错的新人了，官方和几大公会都清楚，90%的新人，也都是只能获得个E、F评分。
　　也只有那些，获得黑卡前，就知晓了无限城，有人全程指导、规划试炼的新人，才有希望得到高评分。
　　再者，就是那些御兽天赋异禀，或者现实中职业与猛兽频繁接触的家伙，除去这几类人，C、D评分已经是极高。
　　“额。”路然一怔。
　　闻言，小翎没什么意外，人才在无限城各大势力间，本就是稀缺资源。
　　但小白龙，则是瞪大眼睛，生怕自己的路然被抢走。
　　这块生姜不地道啊！
　　不过还好，路然没抛弃他，路然的话，让小白龙松了口气。
　　“我还是个高中生，这件事发生的太突然，可能还要跟爸妈商量下。”路然露出纠结的表情，加以拒绝。
　　这句话，他就纯属是胡扯了。
　　“学生啊。”生姜摇了摇头，他看路然也的确像未成年，算了，这种人拉来也是麻烦事一堆。
　　他道：“总之有想法，随时找我，那么，就按照之前谈好的，我们先交易吧？”
　　“把你的御兽序号和ID告诉我，我先把晶币给你转过去。”
　　“好，ID路人甲，序号9528。”
　　“这名字真不错。”生姜感叹，真路人甲开局可爆不出来草系果实，在他看来路然放电视剧里高低是个能活十几集的配角。
　　反正起生姜这个名字他就后悔了，当初怎么就那么缺心眼。
　　现在改个ID要1万晶币，这谁顶得住，无限城真狗，这钱也赚，生姜心中骂骂咧咧。
　　很快，路然就接收到了来自生姜的转账。
　　当下，路然最惦记的还是风系果实，他早已经从背包中取出草系果实，准备交换。
　　草属性觉醒果实的模样，像个绿色的梨子。
　　而生姜拿出的风属性觉醒果实，外表则像一个白色的菠萝。
　　双方互相交换，得到草系果实后，生姜表情很满意地笑道：“合作愉快。”
　　“多谢。”拿到风系果实，路然也有些迫不及待，想去给哈总觉醒属性。
　　“客气。”
　　生姜哈哈一笑道：“我那边还有事，就不久留了，小翎妹子，有这种生意还可以找我们，草系果实无限收，还有额……”
　　“路人甲兄弟，以后有什么稀有资源想卖也可以直接询问我收不收，我在药阁就是专门干这个的，有什么需要采购的药品也可以询问我。”
　　“好。”路然等人应答。
　　说完，生姜便点头告别，又召唤出了鹰型宠兽急匆匆离开……看来的确不打算再深挖路然。
　　“药阁说是公会不如说是商会，他作为那边的执事，应该很忙。”小翎笑道：“不过小路同学你眼睛一直盯着人家的鸟，不对，鹰，是相中了吗。”
　　“咳咳。”手持菠萝一样的白色果实的路然，把果实收入背包后道：“看起来的确比我那只宠兽帅一点，而且用来赶路感觉也很不错。”
　　“无限城允许这样飞行的吗？”
　　“考过飞行驾照就行了，无限城有专门的考证区，无证驾驶可能会被巡逻兽制裁……”小白龙道：“你的二哈是风系，以后能量化翼，应该也是能飞的……你到时候也可以……”
　　“哈士奇骑士？”路然摇头，得了吧，他还是争取去契约一只正经的飞行宠兽吧。
　　二哈骑士也太二了。
　　“话说，我想要离开无限城，直接使用角色卡上的‘传送’功能，就可以回到蓝星了吧？”路然道。
　　“是这样，不过我们还是新人，开启的无限城权限比较少，得先回到自己的房屋才能传送走。”小翎解释道。
　　“你打算走了吗。”小白龙问。
　　“虽然喝了一点明神茶，但感觉还是有些劳累，我想先回去睡一觉了，另外离开了一天，感觉现实那边的人会担心我。”
　　“的确，离开了一整天，也该快回去看看了，你不是自己一人住吧，突然失踪是很容易让家人担心，我把我现实手机号发你一下吧，如果你在现实中遇到什么困难，比如家长那里，学校那里，都可以联系我，我应该可以给你解决。”小白龙道：“然后，不管决定没决定加入官方，都请尽快在现实中联系我，进行身份登记。”
　　“好。”路然点头，如果他想要御兽师这个身份，打算频繁进入无限城，那么现实这边如果不处理妥当，确实会出现许多麻烦。
　　“那就再见啦。”猫耳女仆小翎也道。
　　“等下，我还是先买份基础御兽情报吧。”路然沉思一下，决定道，既然不打算加入什么组织，那么基础情报，就只能从这里买了。
　　……
　　不一会儿，路然告别了两人，他也来到街边，像模像样的学着之前的小白龙，刷了一辆共享摩托车来开，价格是1晶币1小时，路然感觉贵了，毕竟训练场1晶币能用一天，不过那么贵的茶都喝了，不在乎这一点……他现在实在是不想走路了。
　　他寻思着，以后可以自己做辆三轮车，然后让哈总拉着自己，毕竟它们犬种本身就是雪橇犬，专门拉人的，这样也能省一笔晶币。
　　风系宠兽……不是以速度著称吗，就当体能训练了。
　　离开了女仆店，路然没有直奔居民区，而是顺路转了个弯，前往了小翎告知的锻造屋。
　　他新手秘境获得了三样奖励，御兽技可以自己用，草系果实已经换为了哈总能用的风系果实，还剩下最后一个陨铁矿的价值没有得到充分利用。
　　路然想把它打造成一把武器。
　　这样一来，他在新手试炼秘境获得的奖励，就全部利用起来了，可以说是完美开局！
　　“无限城，御兽师，还挺有意思。”路然舔了舔嘴唇，回味着刚才喝的茶，真好喝，下次试试更贵的。
　　骑着心爱的小摩托，很快路然来到了自己要去的地方。
　　不过到了这边，他就后悔了，他看着过了“营业时间”已经关门的锻造屋，嘴角抽搐几下后，又面无表情地骑着摩托折返了居民区。
　　“下次过来再说。”路然咬牙切齿。
　　其实也没用一小时，路然就回到了他出来的小区，并把共享摩托车归还到了指定地点。
　　随后，他直奔自己的专属房间，迫不及待的想回归。
　　正如他自己所说，失踪了24小时，希望别引起什么麻烦吧。
　　按理说，自己是孤儿，学校那边自己也请了很长时间的假，方澜那边也刚刚见过自己，应该不至于引起太大波澜吧……
　　提前来到无限城，他的目的达到了，又没完全达到。
　　得知了不少有用的信息，可以让他之后更好的变强，但可惜，关于那个怪梦，一点情报也没有打探到，有可能是梦本身就是假的，也有可能是小白龙他们等级不够。
　　但路然其实有一个猜测，如果梦是预知梦，那么有没有可能，无限城培养御兽师，就是为了抵御某些灾难？
　　回到了白色的房间后，路然再次感叹无限城的吝啬，因为每次无限城和现实之间的传送，也需要5晶币，往返一次，就是10晶币。
　　真是的，到处都要花晶币。
　　还好他新手试炼评分高，所以晶币比一般新人多。
　　专属房间，路然拿着身份卡，随着念头一动，耳边传来熟悉的声音。
　　【是否花费5晶币进行回归？】
　　是。
　　路然心道。
　　【传送倒计时10……9……】
　　十秒钟后，路然的专属房间内，白光一闪，他的身影立刻消失。
　　依然是超失重的感觉，片刻后，路然重新睁开眼睛。
　　回到熟悉的房间，他深呼吸一口气，立刻看向了散乱的客厅，他之前为了去无限城准备的东西，此刻依然都在地上。
　　随后，路然拿起自己的手机。
　　点开屏幕，他心中咯噔一下。
　　因为上面，赫然有着十几个未接电话。
　　“完了。”
　　路然快速解锁，查看未接电话都是谁打的。
　　很快，路然有些懵，因为这十几个未接电话，全是方澜打来的。
　　而且，就是他进入秘境不久后！
　　除了未接电话外，方澜好像还发来许多条讯息！
　　方澜：【路然，你怎么又不接电话（生气脸）！！！】
　　方澜：【出大事了，你还记得我们吃饭时候，我分享给你那个帖子吗？】
　　方澜：【啊啊啊，说出来你可能不信……那可能是真的，因为我刚刚，也突然得到了一张黑卡！（惊吓脸）】


第16章 方澜的留言
　　草（一种属性）。
　　看到方澜的留言，路然忍不住握紧了手机，立刻担心起对方的情况。
　　怎么会这样，他和方澜前后脚被选中了？
　　虽然小白龙说如今黑卡在大规模降临，但这也太巧了。
　　她已经契约宠兽了吗？
　　路然快速往下看去，方澜的留言有很多，他现在想知道方澜到底按照没按照黑卡的引导去成为御兽师。
　　虽然他和哈总在新手秘境玩的挺开心，甚至有点想多玩几天，但对于一般人来说，那里还是非常危险的。
　　方澜：【哎哎哎哎这竟然是真的，你接电话啊，又死哪里去了。】
　　方澜：【我该不该按它的引导成为御兽师，感觉有些危险，可是……看起来又很有意思，我不想放弃这个机会怎么办。】
　　下一条信息间隔有十几分钟。
　　方澜：【可恶，我决定了，我打算试试，我快把持不住了。】
　　路然：？？？
　　别试啊！什么都想试只会害了你！
　　你就不能多考虑会儿吗，哪有这么快就做了决定的。
　　方澜：【我回家了，我打算和我的心肝宝贝契约，虽然感觉契约一只大型犬会更好一些，但我还是想把这个“进化”的机会留给它！】
　　心肝宝贝……
　　路然记得，那是一只蜘蛛，方澜最喜欢的一只蜘蛛。
　　那只蜘蛛的品种是“大夏狼蛛”，在夏国很多地方都有分布，算是非常常见的一种蜘蛛。
　　它们体态粗壮、活动敏捷、捕食凶猛，在某些地方又被称为“地侠”，是金龟、夜蛾类等多种农林害虫的重要天敌。
　　但方澜之所以特别喜欢她那只大夏狼蛛，是因为这一只……是只异色的大夏狼蛛，非常珍稀。
　　普通的大夏狼蛛是土灰色，而她这一只，则是蓝紫色的。
　　可是，契约一只蜘蛛，真的没问题吗……
　　虽然小白龙说，无限城有自我意识，会根据新人选择的初始宠兽安排合适的试炼秘境，但路然还是担心。
　　这家伙，怎么和自己一样急。
　　只能说，不愧是姐弟吗，可是，明明没有血缘关系！
　　他继续看接下来的留言。
　　方澜：【！！！】
　　方澜：【好神奇（惊叹脸），我完成契约了，它变得好酷，感觉都和你家哈总差不多大了！！！】
　　方澜：【图】
　　路然看着方澜发来的体型堪比中型犬的蓝紫色大夏狼蛛，表情一呆。
　　等下，那么小的狼蛛，觉醒超凡力量后可以变得这么大吗。
　　方澜：【太强了，它的毒性增强了不少，蛛丝的韧性也变得好强，甚至连吐的丝都可以涂毒了，这个毒性，我测试了一下，应该可以瞬间毒倒一个成年人……】
　　路然：？？？
　　不是，为什么你的宠兽自带毒属性？！
　　啊，大夏狼蛛自带毒性？那没事了。
　　靠，那契约电鳗的人，岂不是自带雷电系。
　　方澜：【还有十分钟，马上就要被传送走了，不知道我和小蓝能不能行，应该没问题吧……它说了会好好保护我的。】
　　方澜：【路然！！！这件事我没跟我爸妈说，只是给他们发短信说了我今天住闺蜜家，看到信息后，你也先不要和他们乱说，等我回来，如果我没回来，那爸妈就拜托你了。】
　　我……
　　路然看到方澜的留言，忍不住头大，方澜从小胆子就比他大，性格比他还野，在小学就敢徒手去捉蜘蛛、捉蛇，遇到这种事，的确难免会兴奋。
　　路然快速给方澜打了一个电话……
　　无人接通……
　　看来，还处于秘境或者无限城中，没有回归。
　　“应该没事的。”
　　路然其实有想过，如果黑卡大规模降临，自己认识的人有一天也会被选中。
　　但没想到，竟然这么快。
　　方澜有一点比他做的好。
　　去危险的地方前，先给熟人留了一通言。
　　之前自己做的准备不太充分……
　　下次要吸取教训，如果再进入无限城，要提前留个言什么的，避免出事……
　　“等彻底开学后，进入无限城的时间无疑会大幅度减少，休学的话……有些难办。”
　　“总不能因为学业耽误了御兽吧。”
　　“现在只是假期补课，还能不去，但开学后，就没办法这样请假了，算了，走一步看一步吧，小白龙说这种事情可以找他解决，到时候再询问他一下。”
　　路然再次给方澜打了个电话，依然无人接通。
　　他一屁股坐在沙发上，头越来越大，不过，路然相信方澜肯定没问题，如果没有心灵感应天赋，路然自认为，在与动物方面的相处，在与野外的敏感度，他不如方澜，干着急也没办法，等吧。
　　……
　　与此同时。
　　三号无限城。
　　一道高挑的身影，从专属房间出来后，兴奋地看向了神秘的星空。
　　“什么嘛，果然只是新手试炼，好简单，不过我们表现那么好，怎么才B评分。”
　　“算了算了，还是先看看这里到底是什么情况吧。”
　　方澜左右环顾，很快，她发现了自己不远处的隔壁的一个专属房间中，也忽然走出一道人影。
　　看到这道人影，她快速过了去。
　　“那个……你好！”
　　“新人吗？”
　　这道人影穿着黑色T恤与棕色短裤，外边披了一件白色研究服，毫不逊色方澜的一双修长美腿被黑丝包裹着，清冷的气质立刻让接近的方澜猛地停住脚步。
　　“那个……”方澜惊艳地看着这个女人，好漂亮……不过好冰。
　　嗯？方澜仔细看了对方一眼，突然想起了什么。
　　“你，你是不是顾博士！！”方澜惊喜道。
　　“你认识我？”研究服女子意外道。
　　“我叫方澜，是今年魔大动物医学专业的新生，我有看过顾博士你的访谈。”
　　研究服女子更加意外，没想到随便遇到的一个新人，竟然是学妹。
　　她清冷的表情融化，淡笑了一下道：“原来如此，你好，我的确是顾青依，既然是学妹，你叫我顾学姐就好了。”
　　“看你的样子，此时肯定有很多疑惑吧，正好我有时间，我来给你解答下吧。”
　　“好！谢谢顾学姐！”方澜顿时化身迷妹，因为她知道，眼前这个人在学术方面，有多了不起。
　　年纪轻轻，动医、动科双料博士！
　　对方……也被选中成为了御兽师吗？
　　……
　　绿海市，星光小区。
　　守着时间等待方澜期间，路然本想把哈总召唤出来，给他觉醒属性，不过他感觉到，哈总好像是在黑卡空间中睡着了。
　　“呵，狗子你也有会累的时候。”
　　他放弃了马上叫哈总出来觉醒属性的想法，也对，不仅自己累了一天，哈总战斗了一天更累，虽然伤势能恢复，但是身体、精神、心灵上的疲惫却恢复不了。
　　自己还喝了明神茶，哈总可是只吃了一些果子……就先让它睡一会儿吧。
　　路然也正好准备趁着这个时间，来看一看从猫耳情报贩子那里买来的基础御兽手册，等方澜出来后，自己可以装下大佬。
　　这手册价值也不高，对方就要了100晶币，估计也是大路货，毕竟按照小白龙的说法，这种基础信息，加入官方、公会的话，都是免费送的。
　　不过小翎倒是再三说明，他们的基础情报有各家不曾纪录的小知识小技巧，路然买了不会吃亏的。
　　路然具现化出买的小册子，翻开了第一页。
　　第一页，是对于御兽师简单的介绍。
　　【御兽师，即契约、培育、御使宠兽的职业！】
　　【其中，一个战斗型御兽师的实力，大概由两部分组成。】
　　【其一，就是宠兽的战力，其二，则是来自自身的御兽技能！】
　　【而宠兽的基础战力，又由宠兽成长等级和种族等级共同决定……】
　　路然仔细找起重要信息。
　　“宠兽的等级，就是数据之眼看到的数字等级，1级最低，最高等级目前未知吗？但每过10级，宠兽就会拥有一个瓶颈，无法再提升等级，和小白龙先生说的一样。”
　　“同理，御兽师也是一样，分为见习、一级、二级……对应了宠兽1～10级、11～20级、21～30级的每个等级阶段，御兽师想提升自己的等级，就得让宠兽突破瓶颈，而让宠兽突破瓶颈的方法，就是通过对应等级的突破秘境。”
　　“对应等级的突破秘境只要通过一次，所有宠兽受益……”
　　“看来，突破秘境是绕不开的关卡……”路然沉思。
　　他继续捕捉着关键信息。
　　“一个没有御兽技能的御兽师，不能算是合格的御兽师。”
　　“御兽技能有很多种，大致分为消耗御兽师的力量，强化宠兽的御兽技，以及借助宠兽力量，强化御兽师本人的御兽技，因此，御兽师也衍生出来了两种流派……”
　　“而御兽技能的来源，则是秘境奖励，每个秘境的掉落物都不同，部分特殊秘境，S评分有1%概率奖励御兽技能卡……所以想获得御兽技能卡极为困难。”
　　我擦，看到这里，路然一惊，心中不由得庆幸，自己新手秘境虽然只获得了S评分，但自己显然欧气爆棚，竟然掉落了一张御兽技能卡。
　　舒服了。
　　当然，也有可能和新手秘境的奖励暴击机制有关，据小白龙说，新手秘境的奖励，远远要比同级别的普通秘境要丰厚，算是给新人的福利，包括杀怪给经验也是。
　　超兽拟态……这个技能，流派应该属于后者吧，即借助宠兽力量，强化御兽师！
　　“御兽师每个等级阶段，只能学习一个御兽技能，所以在可选择的情况下，最好搭配好自己的御兽技。”
　　“也就是说……等我到了一级御兽师，才能学习下一个。”
　　路然继续看下去。
　　“理论上来说，御兽技能没有稀有等级之分，能发挥出来的效果，完全取决于御兽师自己对于御兽技能的开发，没有垃圾的御兽技能，只有垃圾的御兽师……好眼熟的一句话。”
　　这一点是手册特意加粗标注的，让路然认真记了下，御兽技能并非只有表面的效果……御兽师还能自我开发！
　　路然心思一动，和自己预想的差不多，早在获得超兽拟态不久后，其实他就动了改良这个御兽技的想法……他继续扫描一些重要信息。
　　如宠兽的种族等级，分为了超凡种族、统领种族、君王种族……每个种族又分低等、中等、高等……
　　又比如，不同属性的一些基础效果，克制关系。
　　当然，这些都比较简单，路然最重视的，是培育手册单独开了一页的培育方向理论！
　　这也是，培育手册，最为重要的一页！
　　【宠兽的技能，需要宠兽在御兽师的引导下自行开发，根据培育的方法，每一只宠兽都可以独一无二。】
　　【不过，由于宠兽的精力、学习能力有限，宠兽的技能开发方向，大概可以分为四大类！】


第17章 进化之说
　　【宠兽技能开发四大方向，即放出、流动、塑形、压缩！】
　　【而四大开发方向的基础，则是能量覆盖！】
　　【每一只宠兽，经过简单锻炼，都可以将体内觉醒的能量，覆盖到自己的身体上，从而增强自身力量，这是宠兽对于能量最基础的运用。】
　　【根据属性的不同，宠兽将能量覆盖在身体上，所能产生的效果也不同。】
　　【把岩系能量覆盖在身体上，便能增强防御力，把风系能量覆盖在身体上，便可以加快移动速度……每一种属性都有独特的效果。】
　　【不过这种最简单的能量运用，在战斗中起不了对胜负的决定性的作用。】
　　【想要获得胜利，就必须掌握对能量更高级的运用……】
　　“哈总现在已经可以把无属性的能量覆盖在身体上了，不知道觉醒风属性后，还能不能做到。”路然心中嘀咕。
　　能量覆盖的确是基础，哈总3级后，在战斗中，就自己领悟了，秘境中不少生物也会。
　　大家都会的东西，自然也就不存在什么对胜负起决定性作用了。
　　……
　　【在熟练掌握基础的“能量覆盖”后，根据不同选择，延伸出的四个高级运用，分别是……】
　　【其一，放出；能量是宠兽身体的一部分，只有能量依附于宠兽的身体时，宠兽才能轻松的操控它，而当能量离体，宠兽便会失去对能量的控制权，但一些天赋出众的宠兽，经过锻炼，不仅可以将能量释放出体外，形成远程攻击，还可以操控离体的能量的攻击轨迹，对敌人形成压制效果！】
　　【能量放出，是每一只想拥有远程攻击手段的宠兽的必修课。】
　　路然思索，随后点了点头。
　　战斗中，有没有远程攻击手段，的确挺重要的。
　　放出类技能，就是远程招式呗，类似动画、游戏中常见的【气功波】。
　　【其二，流动；即通过操控能量，让覆盖在自己身体上的能量快速流动起来，犹如流动的江海，比起静止覆盖的能量，流动的能量能够让能量对自身产生的各种增幅效果成倍提升。】
　　【而运用娴熟后，可以达成技能连发、瞬发等效果。】
　　嗯？路然看着，很快理解。
　　他对比了一下，掌握和没掌握，大概就是，老式弓箭和冲锋枪的区别吧。
　　一个发射得蓄力，只能一次一次的射，而后者……则是连续不断的射。
　　换而言之，假如技能之间存在冷却时间，那么，熟练掌握能量流动，就可以减少技能冷却时间！
　　“这个方向也很重要……”
　　【其三，塑形；能量无形，基础的能量微弱如气流，但通过形态变化，可以将能量实质化。】
　　【实质化的能量，可以最大限度的发挥能量本身的性质。】
　　这个塑形，培育手册还举了很多例子。
　　如覆盖在身体上的风系能量，宠兽可以通过能量操控，将其塑形成一对风之翼，从而获得飞行能力。
　　如缠绕在手上的冰系能量，宠兽可以将其塑形成坚硬的冰刃武器，增强杀伤力。
　　路然沉思，觉着这也是不能忽略的一种技巧。
　　【其四，压缩；能量具有品质之分，宠兽可以释放庞大能量，然后将庞大能量极限压缩，从而提升其的品质，获得更强的力量。】
　　【提醒，此技巧需要极高的掌控力以及强横的身体素质，数倍压缩的能量极为狂暴，对身体负荷巨大，非常危险，一旦爆发，所产生的破坏力也十分惊人，极易杀敌一千，自损八百。】
　　【放出、流动、塑形、压缩，就是能量的四种进阶运用，四者并不冲突，可以两两搭配，如塑形与放出，宠兽可以将冰系能量塑形成冰枪，然后释放出去，形成冰枪远程攻击，这便是技能的雏形，御兽师的责任，就是根据宠兽的学习天赋，选择合适的能量运用技巧，帮助宠兽将其组合成技能！】
　　“技能果真都要自己开发。”路然看到这里，摸了摸下巴。
　　一开始他还以为，宠兽的技能升级就能自动学会。
　　现在想想，哈总它们才刚刚触及超凡，种族血脉中也没什么厉害的传承，一切从零开始也正常。
　　眼下这些信息，无疑对路然帮助很大，风系的哈总，路然想都没想，塑形肯定是要学的。
　　毕竟关乎了哈总的飞行能力……
　　放出的话……也很有用，没有远程攻击手段不行啊。
　　比起哈总直接去撕咬战斗，口中吐出个堪比风暴的风球，岂不是更酷。
　　能量压缩……压缩也有用！
　　对身体产生负荷会受伤？他们最不怕的就是身体产生负荷，神鹿项坠了解下！
　　自残打法，哈总在新手秘境就已经很熟练了……
　　流动，关乎了持续作战能力，也很重要。
　　“这样看来，每个能量运用方向都很重要，分明都得练……”
　　不过，这四大系，其实依然还是比较基础的东西。
　　路然眼睛一眯，往下看后，才知道什么叫决定宠兽战力的核心要素！
　　能量运用，说白了，是哪只宠兽都能练习的，全靠努力和天赋了。
　　但是接下来的……却关乎到了进化篇！是每一只生物，最大的机遇！改命的机会！
　　【宠兽每10级，可以通过特殊资源，觉醒一个新的属性，或者承载一个特质。】
　　【通过觉醒新属性，可以让宠兽获得第二属性，第三属性，第四属性……】
　　【而所谓的特质，则类似一种“特殊能力”。】
　　【如“倍化”特质，可以让宠兽自由控制体型大小，变成巨兽或者迷你宠物。】
　　【如“太阳”特质，可以让火系宠兽的火系能量变成“阳炎”，拥有更恐怖的温度。】
　　【如“震动”特质，可以让宠兽的攻击附带震荡效果，从而增强破坏力。】
　　【如“龙裔”特质，可以让宠兽获得龙的特征……】
　　【特质千奇百怪，一切皆有可能，没有承载特质的宠兽的战力，与承载特质的宠兽的战力有很大差距。】
　　【最主要的是，“属性”和“特质”决定了宠兽的进化方向，每当宠兽承载新的特质或者觉醒新的属性，就会提升自己的种族等级。】
　　【而当新增的属性+特质达到3个，宠兽更会产生“进化”现象，形态发生巨大改变，并大幅度提升自己的种族等级，从而获得更强的属性。】
　　【也就是说，宠兽在30级，60级，有着两次的进化机会。】
　　【不过，觉醒新属性的资源和赋予特质的特质水晶极为难得，在极高难度的深渊级秘境才有小概率掉落，这是御兽师们追求的最终目标。】
　　“进化……”
　　“特质，新属性，我靠。”路然看到这里，已经压抑不住下秘境的心情，通篇下来，让哈总进化，才是最吸引他的，不过，这些好像离他还太远。
　　简单级的新人秘境都还很难打，怎么下深渊副本。
　　自己还是，先去把哈总的四种能量运用方向训练好吧。
　　路然用了半个小时，把基础御兽手册的信息全部翻烂了，这里面除了记载了关于御兽师、宠兽的一些基础常识，还记载了一些关于秘境、组队、生活型御兽师的常识。
　　看完了这些，路然才感觉自己才算是初步了解无限城、御兽师。
　　“嗷呜！！！！”
　　接下来，路然本来想再翻一遍手册，不过忽然间，他耳边传来一道熟悉的声音。
　　路然表情一怔，拿出黑卡，确信声音是从这里传来的。
　　哈总这家伙，睡醒了吗？
　　“嗷！！！”
　　随着路然的随手一挥，睡饱了的哈总也被召唤了出来，极为热闹的围绕着路然转起。
　　“不是，你战斗了一天，才睡一个多小时，就好了？”
　　“汪！”
　　哈总蓝色的眼瞳眼巴巴地看着路然。
　　头顶一根呆毛不断晃动。
　　主要是，它饿了，又饿了。
　　路然：“……”
　　“等下，先别管吃的，你醒的正是时候！”路然眼前一亮。
　　路然拿着一张“超兽拟态”的技能卡，微微思索。
　　御兽师在每一个等级，只能学习一个御兽技能。
　　仔细想想，这个超兽拟态，似乎还不错，哈总本身就能打，受伤了他也能治疗，反倒是他自己，提升下战力很关键。
　　所以，路然并没有觉得，在见习阶段学习这个超兽拟态有什么吃亏的地方。
　　反而，他觉得这个技能非常好，非常适合现在萌新阶段的自己，毕竟，御兽师被斩首，才是最难受的，完全是不讲道理的玩法。
　　就像他和公园大爷斗虫，本来他的虫子都快赢了，结果大爷伸出手给他一个大逼斗，把他砸晕在地，这找谁说理去。
　　至于会不会学了后，越来越像哈总……路然已经有了主意！
　　【名称：路人甲（路然）】
　　【种族：人类】
　　【等级：见习】
　　【御兽技能：超兽拟态】
　　学习御兽技能很简单，激活御兽技能卡，卡就会消失，紧接着，路然脑海里，就浮现了超兽拟态的信息。
　　随后，路然眼前的哈总，有一种不妙的预感。
　　下一刻，果然，在哈总懵逼的表情下，路然拿出了两把剑，一把是木剑，一把是定制的斩铁剑。
　　“嗷？”
　　哈总看向了路然。
　　“拿，叼着。”
　　“还记得我之前教给你的剑术吗？”
　　路然把木剑塞到了哈总的嘴里，让它咬着一把木剑，而自己则是拿着斩铁剑，一人一狗，就这样继续对视。
　　之前路然说过，哈总的性格，和睚眦比较像。
　　再加上，路然和哈总可以深入交流。
　　所以，路然经常喜欢让哈总进行一些不当狗的特训。
　　比如，跟着他学习剑术。
　　毕竟，古代史书记载，睚眦总是嘴衔宝剑，怒目而视，剑柄吞口，以增加自身的力量。
　　说白了，之前路然就是想让哈总Cos一波睚眦。
　　对于使用劈砍等动作，曾经哈总早已经非常熟练，但一只狗会这个，其实也没什么用，没什么实战价值，反而容易伤到自己。
　　不过现在不一样了，现在是运用能量的时代！
　　“本来我打算把陨铁矿锻造成一把剑，自己用来防身。”
　　“现在，我改变想法了，到时候，锻造出来的那把剑，你来用。”
　　“陨铁剑具有良好的能量传导、强化效果，我用就可惜了，你来用正合适。”
　　“你向着剑客狗的方向努力，我再模仿你的剑术，获得野兽剑客般的能力，完美。”
　　路然感觉自己就是一个天才。
　　“呃呜……”叼着剑的哈总一脸的不可置信，它没有完全听懂，但看懂了，又要重操旧业了吗，不过，它一直觉得，让一只狗练剑，不是人干的事，这个仇，它记下了。
　　“一切皆有可能。”路然正气凛然道：“现在我们都在‘进化’，要尝试打破常规，循规蹈矩的人，最后都是最平庸的！你想想，你的风属性能量放出，配合口中的剑，打出去的，不正是剑气吗？谁说狗子不能用剑！”
　　哈总肃然起敬，剑气？那是啥，听起来很厉害啊。


第18章 叼剑狗
　　“我从小就有一个梦想，就是当一个仗剑走天涯、行侠仗义的剑客。”
　　“不过长大了后，才发现梦想也只是梦想而已。”
　　看着叼着剑的哈总，路然不禁有些感慨，有一种老父亲托付梦想的感觉。
　　“不管我能不能成功，总之现在这个梦想，就托付给你了，哈总！”
　　“一定要代替我，成为一个心怀正义的剑客！”
　　“人的社会条条框框规矩太多，但是你们狗的江湖，是很自由的。”
　　“来吧，带着这把剑，将自己的光芒、才华全部绽放出来！”
　　“汪！”叼着剑的哈总也不知道听没听懂路然的洗脑忽悠。
　　路总说啥就是啥吧……它扭着头，一次一次挥舞着木剑，已经非常熟练了。
　　路然满意地看着它。
　　孺狗可教也。
　　不过，这个培育方向究竟能不能走通，路然其实也不知道。
　　神话睚眦的形象，毕竟也只是人为杜撰的。
　　路然在想，如果说，特质能让宠兽掌握不可思议的特殊能力，那么有没有一种特质，可以让哈总更好的驾驭武器？
　　这个，关乎了哈总能不能一直在叼剑狗路线上走到黑。
　　现在因为超兽拟态和陨铁矿，叼剑狗路线所能发挥出的优势最大，所以路然想到了这样的培育方法，但后续的路，还是要看情况……不过御兽培育，大抵就是如此吧，摸黑前行，创造奇迹。
　　“我还记得，培育手册上说，御兽技能，并非一成不变，御兽师是可以靠着自己的才华，在后天进行开发的。”
　　“我有那个能力，深度开发超兽拟态吗？”
　　路然在之前就想过，超兽拟态是御兽师模仿宠兽，从而获得宠兽的力量，那么，有没有可能逆向使用超兽拟态，让宠兽来模仿御兽师，从而获得一些人的特质？比如，使用工具的才能。
　　人和动物的最大区别，就是使用工具、制造工具，剑，理论上来说，还是给人使用的。
　　但如果，哈总也可以从路然这里得到反馈，说不定，它就可以更好的用剑了。
　　御兽师模仿宠兽，宠兽模仿御兽师，本质上没有区别。
　　如果可以达成，就是一箭双雕！
　　“在一个事情本身上开辟出一种新路径，无疑很困难，但如果只是把它倒着用，就显得路线清晰多了，这倒是一条开发方向。”路然感觉，这个超兽拟态，这样开发似乎可以一试。
　　正如方澜所说，路然本来就不是一个喜欢随大波，走寻常路的人，一些更有挑战性的事情，反而更能激发路然的动力。
　　打算在见习新人阶段，就开始研究怎么开发御兽技能的其他用法，他也是极为罕见了！
　　至于如何开发，路然则得先深入了解下超兽拟态这个技能，学会了超兽拟态后，关于它的基础用法，已经浮现在了路然脑海。
　　就仿佛被技能卡，灌顶了某些知识。
　　“接下来，跟着我的动作。”路然开口。
　　“汪！”
　　哈总在房间内，跟在路然身后，随着路然出剑，它也扭头出剑，两者尽可能动作同调。
　　……
　　客厅中，路然也只是跟哈总进行了一个初步的尝试，大概花了30分钟。
　　这30分钟，路然意外的发现，模仿哈总练剑，完全可行。
　　哪怕剑术，只是哈总诸多“才艺”中不算精通的一个。
　　但是，自己使用超兽拟态跟随哈总一起练剑后，隐约间，路然确实能感觉自己身体素质那微乎其微的提升。
　　虽然很小，但的确有感觉！不是心理作用。
　　或许时间长点，自己的力量，就会越发强大了，也能赤拳肉搏狮虎那种。
　　“呼……”片刻后，路然放下斩铁剑，吐了一口热气，有些累了。
　　他看了一眼依然生龙活虎，扭头拔剑斩击的哈总，挠了挠头。
　　可以，不愧是哈总，精力就是充足。
　　别人家御兽师训练宠兽，还得担心宠兽会不会因为嫌累生出反抗情绪。
　　但在他这里，哈总反而可能还得嫌弃他路然精力不够。
　　“嗷？”果然，看到路然停了下来，哈总投来疑惑的目光。
　　怎么不练了。
　　“因为我感觉你的力道变弱了，没吃饭吗，我去给你准备点食物。”路然道。
　　“汪！”哈总一愣，差点把自己已经饿了的事情忘了。
　　路然沉思，转头去准备食物，包括他自己的。
　　此时，对于超兽拟态的逆向运用，路然已经有思绪了。
　　虽然不知道能不能成功，但如果让其他御兽师知晓，绝对会震惊。
　　毕竟，开发御兽技能，这哪怕是高级的御兽师，也很难办到。
　　准备食物时期，路然不断完善自己的想法，超兽拟态的运行本质，其实很简单。
　　学会了超兽拟态后，御兽师的脑域，会出现一个独特的观想空间。
　　超兽拟态，即观想契约宠兽的行为特征，身体自然而然模拟，只要双方行为相似，御兽师就会慢慢的得到反馈。
　　而连接御兽师和宠兽的桥梁，正是达成契约的精神力量。
　　“精神桥梁用来让我得到来自哈总的反馈，如果我也想给予哈总一些反馈，就得找到另外一条桥梁，依然用精神连接，则会形成堵塞，这就是正常来说超兽拟态无法正反同时使用的原因。”
　　“相比其他新手御兽师，我有着一个巨大的优势，那就是锻炼了两年的心灵感应！”
　　“哈总陷入狂暴后，我用心灵感应可以将它从混乱中唤醒，说明心灵，也能成为连接我和哈总的桥梁。”
　　“或许，我可以利用心灵联系，模拟超兽拟态建立桥梁，将自己的收获感悟，同步传递给哈总，从而让它拥有双倍的练剑收获！”
　　心灵、精神桥梁，同时运转！
　　路然觉着可以尝试下。
　　一边思考，很快他就准备好了食物。
　　不过，当路然端着狗粮回到客厅，很快表情就一呆。
　　“我擦。”因为客厅中，他猛然看到，哈总口中叼着的剑，闪烁着耀眼的白光。
　　此时，哈总仿佛把无属性能量缠绕到了木剑上。
　　让那把木剑看上去，像极了一把神剑。
　　“你怎么做到的！”看到这一幕，路然微微张嘴。
　　因为，培育手册上记载，宠兽在低级阶段，能把能量覆盖到身体上，就已经很不错了。
　　而把能量依托于身体，缠绕在与身体接触的外物上，那已经是属于“能量覆盖”的高级运用。
　　需要极长时间的锻炼，才有可能做到。
　　“汪！！”哈总凌乱地看着路然，它……想放剑气啊。
　　怎么放不出来。
　　“我靠，你别乱弄！现在我们还在家里！”
　　“你要真放出来，我这家还要不要了！”路然连忙叫停。
　　虽然一只4级的二哈，在练习半个小时后，就掌握“能量外部缠绕”、“能量外放”等能量高级运用技巧的概率微乎其微，但是，看到哈总已经掌握其中一个，路然还是不敢赌。
　　总之，现在路然就是很呆滞。
　　猛然间，他想起来了什么，快速拿出培育手册。
　　翻到了【种族等级】介绍篇。
　　【宠兽的种族等级，决定了宠兽的生命力、能量储量、体魄强弱等重要的身体素质，种族等级越高，宠兽的基础属性就会越强大，可以轻松完成对低种族宠兽的越级作战！】
　　【但唯独有一点属性，不被种族等级包含在内，那就是“学习能力”，宠兽的“悟性”没有办法直接观测，需要御兽师在教学宠兽的过程中自行发现。】
　　【种族等级越高，宠兽的基础属性就越强，是先天优势；学习能力越强，宠兽学习起来各种技能就越快，是后天优势。】
　　【所以，种族等级并不决定一切，御兽师要善于发现自己宠兽的才能。】
　　路然放下手册，极为哑然地看着哈总。
　　所以说，看起来不太聪明却战力彪悍的哈总，在种族等级上，并没有太大优势，反而在学习能力上，具有极高的天赋？
　　这也太抽象了吧。
　　“汪！”看着路然怀疑的眼神，哈总虽然不知道路然在想什么，但总感觉路然在鄙视它，这个仇，它再次记下了！
　　“仔细想想看，自己曾经教哈总各种技能，它学的的确很快，自己当初，下意识就把功劳归功于心灵感应，认为是因为有心灵感应所以哈总理解的比较快，现在看来，它自己也有非常不错的学习能力……”
　　不管怎么样，哈总越强，那自然是越好。
　　他就知道，哈总不简单！
　　“快吃，吃完了我们出门。”路然心情不错的放下狗粮，接下来，他还想给哈总觉醒风属性。
　　不过，觉醒风属性的话，就不能在家里了，万一哪个步骤不对，觉醒风系力量的哈总，不得把天花板都拆了？
　　所以，路然决定带着哈总去自己的秘密基地觉醒属性。
　　那个地方是红叶公园后山，一整年也没几个人过去，很是安静，自己一边带着哈总在那边训练，一边等待方澜吧。
　　……
　　绿海市。
　　野生动物园。
　　一名穿着特战服，身边跟着一只巨大罗威纳犬的青年，越过重重封锁，来到了一处区域。
　　这期间，封锁此地的警员们，看到他身边那大到夸张的警犬，都露出吃惊的表情。
　　“罗队，你来了。”被封锁的区域内部，位处野生动物园猛兽区，此时是一名黑衣女子接管了案发现场。
　　“小刘，再描述下情况。”
　　被称呼为罗队的男子看到地面上的啃食血迹，心中一沉，他旁边的警犬，也呲出牙来，目光凶狠，但嗅到某些气息，又有些胆怯。
　　“不是简单的猛兽伤人，是猛兽饲养员得到了黑卡，自以为能契约猛兽，结果却遭到反噬，那个人已经身亡，但猛兽却完成了初步变异进化，外逃出了动物园，现在行踪不明。”
　　“那是一只东北虎，现在最有可能的外逃路线，就是红叶公园后山，虽然那里没什么人，但毕竟连接着红叶公园和星光别墅区，必须要尽快处理，不然碰到它的路人，就有致命危险了。”黑衣女子严肃道。


第19章 觉醒
　　红叶公园后山，吃完饭后，路然顺着一条捷径，从星光别墅区钻进了这里。
　　每一个小孩在年少时都喜欢弄一个秘密基地，他也不例外。
　　而且在路然看来，这个地方可是风水宝地。
　　他那足以轻松制霸斗虫大会的虫王，就都是从这里找到的。
　　有这个好地方，根本不用跟那群老头去绿海市第一大山的青鸣山抢资源。
　　“可以出来了！”
　　“汪。”
　　来到红叶公园后山后，路然见周围没人，便通过黑卡将哈总召唤了出来。
　　路然心情不错，有了契约卡、角色卡后，就是方便。
　　黑卡可以让他随处都带着哈总。
　　而角色卡的背包空间，则可以让他带着许多曾经不方便带的东西，比如那把定制的斩铁剑。
　　“从某种意义上来讲，你和剑很搭，毕竟很多地方你俩都禁止入内。”
　　哈总迷茫：？？？
　　这也能比？
　　“走吧，还要再深入一点。”路然开口。
　　一边赶路，路然一边回忆关于属性觉醒的关键信息。
　　通过基础御兽手册，路然也知道了觉醒属性的其他方法。
　　觉醒方法大致可以分为五种。
　　一、与生俱来，种族等级在统领级以上的生物，出生后不久，自己就能靠着天赋觉醒属性。
　　哈总显然不行，这家伙的天赋点，都点在了智力上，谁敢信？
　　二、受击唤醒，在自然界，没有觉醒属性的低级生物，如果被对应属性力量攻击，有微小的概率觉醒属性。
　　但这种方法，九死一生，极为危险。
　　三、高级的流，高级生物如果把能量流动运用到了很高的程度，甚至可以将自己的能量注入其他生物体内，来滋养对方的身体，辅助对方觉醒属性。
　　四、宝地孕育，一些自然能量充足的地点中，如果生物在这里长时间停留，也有几率觉醒属性。
　　但一般这种风水宝地，都在秘境中，不是被强大的凶兽守着，就是被大势力占领。
　　五、属性资源，有部分资源，蕴含纯粹的属性力量，使用后，可以挖掘生物的潜能，从而让其觉醒属性。
　　路然他们即将用的，就是这一种。
　　小白龙说过，如果加入组织，还有免费的觉醒属性的机会。
　　他判断，应该是靠高级的能量流动技巧或者自然能量充沛的风水宝地吧。
　　大组织里，强大的御兽师肯定不少，而有一种秘境，叫公共秘境，这种秘境中的风水宝地，肯定也被大组织占领了。
　　不过按小白龙的意思，还是利用属性资源觉醒，对宠兽的提升更大，发展更好。
　　所以，路然也就不惦记其他的了。
　　“就这里吧。”终于，路然来到了一个有着天然山洞，四周都密布绿树的空旷地带。
　　他从背包中取出风属性觉醒果实，看向了跟在旁边的哈总。
　　此时的哈总，正在冲着不远处的一条蛇呲牙，这里之所以人烟稀有，也是因为虫蛇太多，如果没有正事，也没人愿意往这里钻。
　　“先别管它了。”路然扔出白色外皮，菠萝形状的果实，下一瞬，哈总转过头，眼前一亮，直接跳跃而起，将属性果实咬在嘴中。
　　“呜！！！”哈总兴奋地咬着风系果实，嘴边流出口水。
　　它能感受到，风系果实对于自己的巨大诱惑。
　　“吃吧吃吧。”路然微笑，得到命令后，下一刻，哈总张大嘴巴，一口就将风系果实全部塞入嘴里。
　　深渊巨口。
　　“呃。”不过很快，它就发现，这玩意好像有点大，不如一口一口吃了。
　　“呜。”哈总鼓着嘴巴，不断搅动嘴里的属性果实，在路然无语的表情下，它终于把其全部咽下。
　　呼呼……
　　吃个果子，把这只狗累得够呛，慢慢喘息着。
　　但很快，哈总就瞪大眼睛，有些偏天蓝色的能量，慢慢从它身上浮现……
　　这是……风之力！
　　看到这一幕，路然也提起十二分精神，认真注视！
　　“嗷呜！！！！”
　　地面上！
　　吃下风系果实后，有惊人的风之力从哈总身上涌现。
　　天蓝色的能量如微弱的气流缠绕在它身体上。
　　这些能量的激荡下，它的毛发随风飘动。
　　它身上也爆发出巨大的气势，让周围产生微弱的旋风。
　　地上的小草，周围的绿叶，都随着它的咆哮一动一动！
　　【种族：雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：4级】
　　【技能：无】
　　“成功了！”
　　感受着微风吹着自己的脸，路然看到哈总的属性变化，非常惊喜。
　　他可以做出肯定的判断，此时哈总的战斗力，比之前提升了不止一个台阶！
　　这就是属性觉醒前后的差距！
　　“汪！！！”
　　在属性觉醒后，哈总表情也很惊慌。
　　但很快，它就控制住了刚刚被激发的风之力，让其平稳的缠绕、覆盖在了自己全身。
　　看着全身包裹若有若无的天蓝色能量的哈总，路然只感觉他现在帅呆了。
　　真的跟那些神话传说中的神兽一样，威风霸气。
　　“哈总，绕着平地跑一遍。”
　　此时，路然指着相对平旷的地带，下令道。
　　一圈的话，大概有200米？
　　正好可以测试下哈总现在的速度。
　　路然话落，只见哈总应声“嗷”了一声，下一瞬就疾驰了出去。
　　只在原地，留了一道天蓝色的残影。
　　不……
　　它全力奔跑过程，也犹如一道天蓝色的残影。
　　自己的形体，清晰而又模糊。
　　路然是亲眼看到过猎豹奔跑的，猎豹被誉为跑的最快的动物。
　　但是现在，路然只能说，哈总的速度，绝对已经完爆猎豹了。
　　而且是毫无悬念的秒杀的那种。
　　路然忘了计时了，但只是眨眼工夫，这家伙就跑了一圈回来了。
　　“这才是4级，如果是40级，那还了得？”路然讶然。
　　“呜！！”
　　望着呼哧呼哧回来的哈总，路然笑了笑，“不错，接下来是测试攻击力。”
　　“汪！”哈总表情淡定，看向了周围的石头。
　　它将缠绕着风系能量的爪子，直接往地上一块石头上一拍。
　　咔。
　　下一刻，石头好像碎裂一般，瞬间出现密密麻麻蜘蛛网一样的裂痕，紧接着，碎成了数块。
　　“牛……果然是质的飞跃。”
　　路然双臂环绕抱胸，满意点头，紧接着，他又伸出手来，一把木剑浮现在他手上。
　　“哈总，接剑。”
　　路然扔出木剑，哈总再次跃起，一口咬住木剑。
　　“把风系能量缠绕在木剑上，再攻击试试。”
　　“嗷。”得到新力量，哈总显然也是极为上瘾的，它再次寻找着之前的感觉。
　　没多久，此时不仅哈总全身覆盖能量，它叼着的木剑，也开始萦绕白色气流。
　　这把剑就像“导电”一般，自然而然被风系能量缠绕了上。
　　嗡嗡嗡——
　　很快，褐色的剑身上，随着风系能量缠绕，出现了一道白色渐变蓝色的剑芒，这蓝白色的剑芒，就仿佛是萦绕而上的风暴，不断发出气流震荡的声音。
　　哈总眼神凌厉地看着剑身，凌厉的目光，只有路然能读懂。
　　它在说：唰唰唰，乱杀！
　　呼呼呼！！！
　　哈总下意识的甩了下头，使出挥剑姿势。
　　木剑破空一般，划过一道风痕，让周围的气流动乱起来。
　　可惜哈总还没掌握能量放出技巧，不然说不定真的能挥出剑气！
　　“这种感觉……”而路然看着木剑，只感觉哈总越来越酷，之前怎么没发现二哈这么帅，现在就算来一头以防御力著称的犀牛，他感觉哈总也能一剑斩之！！
　　然而，帅不过三秒，还不等路然和哈总高兴太久，也不等他们找到新的目标试验威力……
　　砰！！！
　　哈总叼着的木剑，猛然炸裂。
　　化为了漫天木屑，飘散满空。
　　巨大的动静，让哈总吓了一跳……是真的蹦了起来，跳的还挺高。
　　“我特喵。”这一幕，也让旁边的路然目瞪口呆，不是……发生了什么？
　　看着木剑从哈总口中爆炸，路然一阵茫然。
　　是木剑承受不住风之力的缠绕吗……
　　“嗷！！！”而反应过来的哈总，此时则是痛心疾首的看着化为木屑的木剑。
　　它的剑！它的剑呢！
　　它还没有出招呢，怎么这把剑就先不行了。
　　“没事……这不是显得你力量强吗。”
　　路然大手一挥，表示无所谓，也并不心疼。
　　他还有。
　　路然拿出斩铁剑，不过，看着斩铁剑锋利的剑刃，又看了一眼呆呆的哈总，路然陷入了沉思，现在给哈总用这么危险的武器，没问题嘛。
　　“呱！！！”路总思考时。
　　忽然，天空中飞来一只黑色的乌鸦。
　　它落在了一棵树上，看着路然，叫了几声。
　　【大王，有一只黄毛黑纹的大猫，闯入了我们的地盘。】
　　路然：？
　　路然看着乌鸦，这只乌鸦，也和那只虫王一样，是他的部将。
　　不仅是它，绿海市的野猫野狗们，其实也已经被路然收服了绝大多数，可以说全城都是他的眼线。
　　如果绿海市的野生动物界存在一个王，那么肯定就是路然了。
　　不过说到底，都是练习心灵感应时留下的孽缘罢了……
　　只不过，这次这只乌鸦带来的消息，有点奇怪啊，黄毛黑纹的大猫？嗯？


第20章 虎落平阳被犬欺
　　黄毛黑纹的大猫……
　　流浪猫吗？
　　“描述清楚点。”路然开口。
　　乌鸦的智商，相当于五岁的孩子。
　　想要弄明白它的汇报，还是得多问几遍。
　　路然这个心灵感应，是动物智商越高，他交流起来就越轻松。
　　如果对面是个弱智，他最多只能通过对方的行为本能，读取判断对方的心声。
　　比如跟昆虫沟通起来，就比较困难。
　　不过，路然感觉这个心灵感应还是比精神联系好用多了。
　　成为御兽师的每一个人，其实也能简单和自己的契约宠兽交流。
　　双方靠的就是契约自带的精神联系，用精神交流，缺陷是只能和契约对象交流。
　　相比较下，路然的心灵感应就不限制交流对象，哪怕和对方没有契约，他也能沟通，更加方便。
　　另外，无论是精神交流还是心灵感应，一开始用起来都挺困难，需要慢慢练习。
　　路然提前两年学会，让他在跟宠兽沟通交流这方面，能少走不少弯路。
　　【大……大……比它还大的大猫。】乌鸦看向了哈总，重新描述。
　　“汪？”哈总愣了。
　　旁边，路然脸色一黑，你管那叫猫啊，比哈总还大，那不得是老虎！
　　虽然说，老虎也是猫科动物。
　　“扯淡，怎么可能有老虎在这种地方。”路然开口，不过下一刻，哈总就若有所思看向了某个方向。
　　它鼻子动颤，嗅到了猛兽的气息。
　　狗的嗅觉本身就灵敏，再加上它又觉醒了风系力量，变得更容易从空气中捕捉某些气息。
　　“嗷！”哈总提醒起路然。
　　“不会吧，真有虎？”不仅仅是乌鸦汇报，此时，就连哈总都察觉到了有猛兽接近，路然有些吃惊。
　　这里可不是危险的秘境！哪来的猛兽。
　　绿海市可没有野生虎，唯一有虎的地方，路然就记得……野生动物园有几只。
　　总不能是野生动物园的老虎外逃了吧。
　　“辛苦了，改天给你带零食！”路然说着，黑色乌鸦满意离开。
　　【大王英明！】
　　吃货！在路然看来，每个动物都是吃货，用点吃的就能轻松收服。
　　这个时候，路然肯定没有了让哈总继续练剑的心思了，他眉头紧皱，微微思索。
　　如果真是野生虎外逃，那自己必须得赶快联系消防部门才行，不能让对方伤到人。
　　附近的公园也好，小区也好，经常有很多老人、小孩活动。
　　“哈总，我们过去。”路然开口。
　　他倒是没担心自己的安全。
　　先不提哈总的战斗力如今有了质的飞跃，区区老虎罢了，就算退一步，现实中遇到危险，他也有最大的底牌。
　　不是神鹿项坠。
　　而是无限城传送！
　　只需要10秒。
　　他就可以从蓝星，立刻传送到无限城。
　　哪怕头上有核弹扔过来，只要提前有警报，路然也不带怕的。
　　有时候路然甚至脑补，万一现实中有人觊觎他的宝物，他直接苟在无限城，苟到100级再出山！
　　不过可惜，坏人不会把自己是坏人写在脸上，防人之心不可无。
　　“嗷。”此时，哈总点了点头，跟在路然身边，双方顺着哈总嗅到的气息方向赶去。
　　大概深入了一公里的样子，路然屏住呼吸，和哈总靠在一棵树后，望向了站立在山地中的一只巨兽……
　　嘶……
　　路然瞪大眼睛，因为那赫然是一只肩高起码有1.5米，体长3米多的东北虎！
　　这么大！
　　相比这个大块头，就算是如今体型比肩大型犬的哈总，也显得非常娇小。
　　“吼……”这只东北虎显然也注意到了路然等人的接近，看着树的方向发出低沉吼叫。
　　“这不是普通的老虎啊，是一只进化到了超凡的虎兽。”路然观察，很快就想清楚了这只老虎为什么这么大，分明跟当初的哈总一样，经过了契约的强化，完成了初步进化啊！
　　这个吨位的东北虎，可比那妖猫看上去可怕多了。怎么回事，它的御兽师呢？总不能是野生的吧。
　　“呃呜——”同时，让路然比较无奈的是，哪怕是面对这样的凶猛野兽，自家的哈总不但没有被吓坏，反而目光中充满战意。
　　“别闹，还不清楚情况，这个家伙，应该有御兽师的吧，打坏了还得赔钱。”路然摸不清头脑。
　　“而且这家伙是一级保护动物，我们把它干了，路总我可是得牢底坐穿的。”随后，他又跟哈总开了个玩笑。
　　“汪！”哈总眼睛一瞪。
　　对方有御兽师？
　　别开玩笑了。
　　它从对方口中，闻到了人血味道。
　　如果有的话，那肯定也在对方肚子里了。
　　路然：？
　　“啥。”路然懵逼。
　　他似乎是想到了什么，快速反应了过来拿出手机，尝试性的拨打起一个号码。
　　如果只是普通的猛兽外逃，他是想打消防电话的，不过现在明显情况有变。
　　“接通啊。”哈总一边跟东北虎对峙，路然一边靠树打着电话。
　　非常幸运的是，电话很快接通。
　　那边传来一道熟悉的声音。
　　“喂，哪位？”
　　“浪里小白龙吗。”路然问。
　　“我是。”那边意外地道：“这个声音……路人甲？！”
　　“哈哈，这么快就联系我了，我还以为你得先睡上一觉，好好休息一晚呢，是想要知道去哪登记身份信息吗。”小白龙问。
　　“……这件事不着急，你先听我说，我本来在我们小区后山遛狗，结果遇到了一只东北虎，这只东北虎好像还是进化过的，而且也没看见它的御兽师。”
　　“最主要的是，它好像吃过人，我家狗子从它身上闻到了人血味道。”
　　路然说完，对面猛地安静。
　　过了片刻，那边“啊？”了一声。
　　“我草。”片刻后，浪里小白龙也没忍住，爆了声粗口。
　　“现在什么情况，你有危险吗，你在哪，应该是‘契约反噬’，这种情况在国外很多，一些人想用黑卡契约猛兽，但却无法驾驭，导致自己命丧虎口。”
　　“小路，听我说，现在你先找个安全的地方，把地址告诉我，我立刻找人去处理。”
　　“行……”路然点了点头，没想到这么快就要接触官方御兽师。
　　本来他还以为，要等去登记身份时候才会在现实中接触呢。
　　“我在……”路然紧接着，便要跟小白龙说出自己所在，不过下一刻，一声虎啸震动山林，那只巨虎没有再继续跟哈总对峙，反而像是被激怒，咆哮扑来！
　　震撼的虎啸，只有真正听过的人才会理解它的可怕，即使隔着手机，小白龙也能听到令人胆颤的吼声。
　　对面，小白龙脸色猛地煞白，虎类生物，一经契约，最弱也是“高等超凡种族”。
　　哪怕没觉醒属性，哪怕只是1级，也能轻松简单虐杀低种族低级生物……糟了！
　　“路人甲！”他连忙喊起，想问路然发生了什么。
　　不过路然却暂时没有继续回话。
　　巨虎袭来，哈总眼前一亮，仿佛是巨虎的进攻举动正和它的心意，只见它全身天蓝色的能量弥漫。
　　唰！
　　踩踏的地方灰尘顿时激荡起来。
　　冲刺的动作在风之力的加持下，让它犹如变为一道残影，速度比这只巨虎快了不知道多少。
　　速度即是力量。
　　在路然和哈总的眼中，目前这只巨虎，也就空有块头罢了。
　　对方应该只是1级，连最简单的能量覆盖都不会用。
　　面对觉醒了属性的哈总，的确也就是一个块头大点的大猫。
　　面对如疾风一般的哈总，这只东北金渐层显然也有些愕然，不过当它反应过来，它的身体，和哈总的身体，已经直接冲撞在了一起。
　　“呃呜——”然而，虽然这只东北虎只是1级，但是哈总和路然终于明白，什么叫高种族百兽之王了。
　　哪怕许多方面都有劣势，但就这么一撞，哈总还是能感受到从对方身上爆发出的那股巨大力量，让它隐隐作痛。
　　简直要完爆1级时候的它。
　　“吼！！！”因为哈总的速度太快，导致东北虎的一些狩猎本领都没能很好施展，它就被哈总撞飞出去数米，刚才哈总那一撞，应该堪比一辆加速的汽车，撞击到东北虎身上了。
　　这一撞，立刻让东北虎意识到了哈总不好惹，转头就打算离开，不过难得遇到这么牛逼的对手，哈总根本没打算放走对方。
　　“嗷呜！！！”只见哈总振奋一叫，咬起旁边的一根长树枝，就要把它当做剑，去施展“剑技”。
　　唰唰唰。
　　风之力缠绕上树枝，让其看起来像一把闪闪生辉的风刃。
　　叼着风刃，哈总紧追而去。百兽之王就这就这！
　　狗头剑闪！
　　看到这一幕，东北虎更傻眼了，一边回头一边跑，逃跑过程差点栽了跟头，毫无百兽之王风范。
　　“喂喂喂，路人甲！！！”此时，小白龙还在喊着。
　　“额，我没事。”路然躲在树后，看着这一幕，挠了挠头，道：“刚才那只虎发动了攻击，我顺手帮你们解决了，还好我的二哈觉醒了属性，也升了级，不然还真危险了。”
　　“可惜了，这样一只大老虎，如果没伤过人多好。”路然惋惜。
　　“话说我这应该算紧急避险吧。”
　　“额……你，你们制服它了？”小白龙愕然。
　　不过，一想到路然在试炼秘境中表现的不错，再加上哈总觉醒了属性，对比一只刚接触超凡的虎兽的确有很大优势，他又有些理解了。
　　呼……小白龙松了口气，人没事就好。
　　虽然理解，但是路然他们能有这个勇气，也是难得，这真的是高中生嘛，这家伙家里究竟是做什么的。
　　“你注意安全，另外把地址给我，我这就联系你们那边的相关部门回收那只老虎。”
　　“多亏你了，不然一只东北虎进入城市，后果不堪设想，我会帮你申请奖金的！”
　　“好。”
　　“奖金就算了，我不缺钱，不如想个办法，把我保送到魔大吧，我不想高考了……”路然道。
　　其实文凭路然也不想要了，但都念了这么多年了，总感觉不拿个有点亏，算了，还是当个有文凭的御兽师吧。
　　小白龙：？？？
　　路然一边说着，一边向着哈总那边走去，这个时候，东北金渐层身上已经有了数道刮痕，滋滋流血。
　　被叼着树枝的哈总堵到了山脚，东北虎瑟瑟发抖，满脸的惊恐，犹如惊弓之鸟，不断嘶吼想吓退敌人。
　　路然诧异地看着哈总口中的树枝……这家伙……进步好快，刚才风之力还把木剑撑爆了，现在竟然已经可以熟练的用能量缠绕树枝。
　　天才吗。
　　“你看着有点面生，应该是最近几个月才新过来的吧。”路然又转头看向这只东北虎，野生动物园那几只他都有过几面之缘，这只他却不认识，那估计就是新来的了。
　　可惜，已经伤人了，不知道接下来会被怎么处理。
　　不一会儿，数批已经进入红叶公园后山搜捕外逃东北虎的警员中，一名四代御兽师停下脚步，接通起电话。
　　“罗尚警官，这里是第一局，绿海市之前上报的‘东北虎噬主外逃事件’已经由一位本地御兽师解决，他已经控制住了那只东北虎，定位我会发送给你们。”
　　“什么？”全副武装，持着枪械，身边还跟着一只超凡警犬的罗尚，露出吃惊的表情，道：“绿海市目前不是就只有我一个御兽师吗。”
　　“是一位新人御兽师。”
　　“一个新人怎么可能……是！我这就带人过去。”罗尚深呼吸一口气，有些不可思议，他也是一周前成为御兽师的新人，D级评分，已经算是很高，但即使如此，他那只经过专业训练的警犬，只是嗅到这只外逃东北虎的气息就瑟瑟发抖，到底是什么新人，竟然可以没有在枪械的辅助下制服了一只超凡虎兽。
　　难不成，对方契约的是什么更凶猛的野兽？
　　片刻后……
　　罗尚带着一群人马来到了路然发送的定位，然后……看到了极为令人沉默的画面。
　　一只大得不像话的巨型东北虎，正犹如一个委屈的大猫，蜷缩在山脚，被一只叼着树枝的二哈凶着……旁边，一个学生模样的青年，坐在一块石头上玩着手机。


第21章 姐弟会面
　　“那个……”
　　此时，一群警员看着这极为古怪的画面，有些懵逼。
　　什么情况！
　　罗尚呆滞，他旁边的警犬也呆滞！
　　能够制服超凡猛虎的御兽师，他本以为，契约的也是猛兽，比如熊什么的。
　　结果他看到了什么？
　　二哈？
　　这种狗，服从性差，攻击性弱，想当警犬都难，是怎么把一只猛虎凶的像一只猫的？
　　“警察叔叔，你们终于来了。”
　　看到一群人过来，路然突然意识到，可能一些特殊部门，如军方、警方，已经大规模的知晓了黑卡存在。
　　御兽师数量还少，如果凡事都要御兽师亲自处理，那也太麻烦了。
　　夏国御兽联盟中，普通人的数量应该不在少数！
　　“请问，还有什么需要我配合的吗？我突然有点急事。”路然开口。
　　他现在的确挺急的。
　　因为方澜终于回归了。
　　刚才两人通了电话，但因为路然不好离开这里，只能继续等待。
　　现在比起这里，路然更想去方澜那边，看看她的情况。
　　“我是罗尚，感谢你的帮助！你是路同学吧，这里交给我们就好了……你可以先去忙自己的事情，事后我们会在你有时间的时候，亲自登门致谢。”罗尚开口。
　　对于路然这样的“高手”，罗尚不敢怠慢。
　　哪怕路然表面身份只是一个学生，但罗尚清楚，一些厉害的御兽师，可是能轻松在联盟身居要职的，地位极高。
　　如果路然也是官方的人，以他的实力……职位级别说不定在他之上！
　　没弄清楚路然真正的身份前，罗尚只能随路然去了。
　　“不用谢，应该的！”路然听到自己可以直接走，非常高兴，他看了一眼哈总，道：“那我们走吧。”
　　“那只大猫的牙和爪子都被我们卸了，腿也断了一条，危险性应该很低了，交给你们了……”
　　“嗷——”东北虎愤怒。
　　你才是猫你全家都是猫。
　　警方面面相觑，不知道说些什么好。
　　很快，路然和哈总，就离开了现场，走之前，哈总还威风地看了一眼东北金渐层以及那只巨大的警犬，无论是东北虎还是警犬，都不敢出声。
　　终于，看到路然他们走掉，蜷缩在山脚的东北虎松了口气，如释重负般，这两个恶魔，终于走了……
　　不过转眼，它看着对准自己的几道黑色枪口，又陷入了沉思。
　　……
　　绿海市，离江小区，某个房间内。
　　方澜穿着睡衣躺在沙发上，脸上贴着一个面膜，尽可能地纾解着绷紧的精神。
　　呼……
　　终于回来了。
　　回来后，最让方澜不爽的是路然这个臭小子。
　　她再次拿起手机，看着路然给她的回信，面膜都气掉了。
　　路然：【！！！】
　　路然：【你……你也被选中了？】
　　路然：【我不是不回你，是我比你早两个小时被选中……你发消息的时候，我已经在秘境了。】
　　路然：【你回来了吗？】
　　“我回你个大头鬼。”她遭遇这件事，第一时间就跟路然去说，结果路然比自己更早，却没跟自己说，太气人了。
　　刚才她已经给路然打了电话。
　　她要跟路然当面好好说说这件事。
　　叮——
　　很快，门铃被按响，来负荆请罪的路然在外边小心翼翼地看着房门。
　　这个地方……是方澜养宠物的地方，也是她的住处。
　　方澜家有好几套房子，因为养了太多爬宠，和父母一起住不方便的缘故，所以方澜很早就自己搬出来住了。
　　所以她现在和父母也是分开住的状态。
　　“路然！”
　　门被打开，方澜看着连衣服都没换，满身狼狈的路然，本来一堆话想说，不过放到嘴上又不知道说什么了，算了。
　　“先进来吧。”
　　“诶。”路然拍了拍胸口，呼了口气，进入了房间内。
　　客厅中，两人四目相对，方澜率先打破了宁静，道：“我就不追究你为什么遇到事情不跟我说了。”
　　“因为我猜到你会怎么说。”
　　“怕我担心，怕我不相信，怕我不让你尝试，对吧？”
　　“哈……哈……”路然尴尬。
　　“不管怎么样，以后遇到危险的事情，都要和家人说。”
　　“我主要是没想到，黑卡竟然是大规模降临的。”路然道：“鬼知道我们前后脚被选中……我本来想出来后跟你说的，另外你自己不是也没跟爸妈说吗。”
　　“你还顶嘴！咳，所以你契约了你家那只二哈，对吧！”刚坐下去的方澜站起身，双手按着桌子，认真地看着路然。
　　“评分怎么样？”
　　或许是因为姐弟的默契，两人都认为对方肯定能轻松通关新手秘境。
　　“还不错，S级，现在哈总很强，以后有机会可以组队带你攻克秘境。”对于方澜，路然倒是没瞒着评分。
　　不过有时候，越说实话，反而别人越不信。
　　果然，方澜一愣，有些不相信道：“你说什么，S级？怎么可能……”
　　“你家哈总是统领种族？？？”
　　“没啊，只是中等超凡。”
　　“那你怎么可能S级，我的小蓝高等超凡种族，我也才B级！”
　　方澜明显有些困惑，因为顾学姐跟她说了，她是百里挑一的天才，蜘蛛宠兽和她契合度极高，所以初始种族堪比狮虎。
　　如果路然的哈总也是高种族，她倒是能理解路然获得高评分，但中等超凡……是怎么获得高评分的。
　　“种族等级并不能代表一切，有一样东西，是不包含在种族等级之内的，那就是学习能力。”路然坐在沙发上，翘起二郎腿，拿起杯子倒了一杯水一边喝一边道：
　　“我家哈总的悟性极高，只战斗几次就轻松领悟了能量覆盖，经过战斗磨炼，更是达到了可以轻松将能量缠绕覆盖外物的技巧等级。”
　　“在运用能量的造诣上，它可以说是碾压那些野怪，我们战斗了一整天，获得S级评分并不奇怪，我不是很早就跟你说过，哈总它战斗才能极高吗？这回你信了吧。”
　　“看来你对无限城和御兽师了解的不多嘛，这样，有什么不懂的地方，我来给你解答吧。”路然笑，现学现用。
　　方澜看到路然又在这里凡尔赛，直接不满道：
　　“不用了！我只是一开始没有适应秘境……”
　　“等有空，我们去无限城的竞技场切磋一下，让你的哈总和我家小蓝。”
　　“好啊。”路然秒速同意，他也想看看高等超凡种族的大夏狼蛛有多厉害。
　　方澜的宠兽，竟然是高等超凡种族，老实说，路然很意外，却又不意外，方澜自幼和这些爬宠打交道，契合度高也理所当然。
　　基础御兽手册记载，黑卡选中的御兽师，基本都是和动物打交道比较多的人，不是动物相关职业，就是家里有养宠物。
　　并且，御兽师本人和宠物契合度越高，宠物在初始契约后，就越能激发出更强的潜力。
　　“额，我脸上有花吗。”路然都同意决斗了，他见方澜依然咬着贝齿、死死注视自己，有些心虚。
　　“你竟然是S……我还以为我的评分很高了。”原来方澜还在怨念这件事。
　　她从小各方面就一直压着路然，这次反过来被路然超了，估计心情很微妙。
　　“嘿嘿。”路然道：“没事，初始评分决定不了什么，如果御兽师这个职业有最强王者，你一定会成为御兽之王的姐。”
　　“还算你会说话！”
　　“话说你遇到官方的人邀请你了吗。”路然突然问。
　　“遇到了！”
　　“你答应了吗。”
　　“答应了……”方澜道：“干嘛不答应，你没答应吗？”
　　“额，还没。”路然道。
　　提到这个，方澜来劲了，兴奋道：“你猜我在无限城遇到谁了。”
　　“顾博士！顾青依，原来她也被选中成为御兽师了。”
　　“你知道的东西肯定没我多，她给我讲了不少东西，我就是应了她的邀请，不过具体做什么，她说等现实中联系我再说……”
　　“顾青依？谁啊。”路然觉着这个名字有点耳熟，但又想不起来是谁。
　　“魔都大学的一位年轻美女博士，算了，你眼里只有二哈、虫子，美女什么的与你无缘。”方澜不屑道。
　　她好几个女同学都暗戳戳跟她问过路然的事情，不过路然一个感兴趣的都没有。
　　没有也好，她感觉有很多女生，只是惦记路然的家产！
　　“瞎说！我也是很喜欢美女的。”这路然不愿意听了，本来，青春期的他，的确应该早个恋什么的，但这又赶上家里变故，又赶上获得超能力，没往这方面发展，只能说是情有可原。
　　“那个顾博士靠谱吗。”路然又问，很担心方澜被别人当炮灰用。
　　“当然了，她可是第一代御兽师，在三年前就进入了无限城，她很厉害！她的新手秘境评分，好像达到了SS，比你还高！”
　　路然不敢置信。
　　“第一代御兽师，真的？”
　　“应该吧……她是这样说的。”
　　路然微微张大嘴巴，初代御兽师，SS新手评分？
　　小白龙不是说过，初代御兽师，目前活跃在一线的，仅有13人了吗。
　　这个顾博士，会是这13人之一吗。
　　路然极为离谱地看向了方澜，方澜也眼巴巴地看着他。
　　“怎么了。”
　　“只是有些感慨，为什么你进入无限城，能遇到初代大佬，而我却只遇到了一个……嗯，也挺好的一个人吧。”
　　“我可以把你介绍给顾博士啊，我才B级评分，她就说我是难得的天才，你的S评分，肯定更受重视！”
　　“到时候我们两个，就是她麾下两员超级大将，完美组合！”
　　“据我所知，现在联盟好像很重视第四代御兽师的栽培……”
　　“我们，SB组合？”路然嘲讽道。
　　方澜气鼓着脸，直接道：“闭嘴，你信不信，我把你关小黑屋，让你和爬宠们睡一晚。”


第22章 纯这身份太纯了
　　夏国，御兽联盟魔都分部。
　　第一局魔都分局。
　　一名穿着白色西装的青年通过重重门禁，进入高楼之中，再乘坐电梯抵达第三层后，他在外面敲了敲某个房间的门。
　　“请进。”
　　浪里小白龙进入房间，他参与进“绿海市超凡猛兽外逃事件”不久后，就被第一局召见，汇报情况。
　　第一局，全称，公共安全守护局。职能为预防、制止和侦查关于御兽师、超凡生物的恶性活动。
　　绿海市的超凡东北虎外逃事件，便归属第一局管理。
　　“李组长……赵组长也在？”
　　不过，让小白龙没想到的是，在这里等待他的不仅有第一局的一位组长，自己的顶头上司第二局新人招聘科第二组组长也在。
　　“小白啊。”
　　小白龙进来后，他的上司看了他一眼，笑呵呵道：“这里没外人，你先坐。”
　　“谢组长。”小白龙感谢道，不过依然没坐。
　　“白俊杰对吧，绿海市的事，是你联系的第一局对吧，多谢你了。”第一局李组长也笑呵呵道。
　　“分内之事，我只是做个传话的，主要解决问题的还是那个叫路人甲的新人。”
　　“你对这个新人，了解多少？”赵组长问。
　　“额，了解一点点……”小白龙有些心虚地看着自家上司，路然的确潜力不错，可他没挖过来啊。
　　不会惹得上司不高兴了吧，不要啊，可千万别扣奖金……
　　“小白啊……这个路然，是个人才，天才，务必要说服对方，加入官方。”第二局赵组严肃道。
　　“这份资料，你看下吧。”
　　小白龙疑惑的接过上司手中的资料。
　　很显然，虽然没过多长时间，但路然的资料，很快就已经被调查清楚。
　　【姓名：路然】
　　【性别：男】
　　【年龄：17】
　　【……】
　　前边都是一些简单得不能再简单的信息。
　　小白龙对于路然的学生身份，倒也没多意外。
　　唯一意外的是，关于学习成绩的信息……路人甲这家伙，竟然还是个三好学生？
　　能文能武啊？
　　很快，小白龙看到了关键点，不由得面色一变。
　　“路同学，是孤儿？”
　　“是的，他的父母于五年前去世。”
　　“你看他的家庭信息……”
　　小白龙继续看下去。
　　父亲，路千诚，动物学家，曾任金陵大学教授，后被自然生命公司聘为生物学顾问，先后22次前往国外考察野生动物生态……著有……
　　母亲，路云秀，生物学家，曾任帝都大学教授，后被自然生命公司聘为生物学顾问，拥有多项生物药物专利……
　　祖父，路海，路家村村长，猎户……
　　祖母，路英，路家村兽医……
　　路家村，猎户之村，村长基本靠狩猎技艺选举……
　　“我擦。”看到这震撼的一排排家族信息，小白龙傻眼了。
　　他就知道这个路人甲……路然同学不简单，但这出身，纯，太纯了！！！
　　他要成不了优秀的御兽师，谁还能成？
　　这简直是血液里，就刻着御兽师的基因！
　　别的御兽师，只是自己和动物、宠物关系匪浅，路然这里倒好，祖宗十八代，职业好像都跟动物有关。
　　狠人啊！
　　怪不得带个二哈，都能在新手秘境获得不错评分，更是能制服超凡猛虎！
　　只是可惜，家中长辈去世的都早，就连父母也都英年早逝，只剩下他孤身一人。
　　“你明白了吧。”
　　“正所谓，龙生龙，凤生凤……而且你自己也亲眼看到了他的才能，他受到的家庭教育熏陶，肯定也不是一般人能比，这样的人才，如果流落到民间御兽公会，就可惜了。”赵组惜才道。
　　“老赵，这个人，可就拜托你们第二局了啊，千万要给我拉过来，到时候必有重谢！新人面对猛虎毫不怯色，还能制服，简直是天生的保家卫国的苗子！”第一局的李组心痒痒地看着赵组和小白龙。
　　此时……小白龙只感觉，身上的责任重大。
　　恐怕现在连路然自己也没想到，自己竟然是因为出身，而被官方狠狠看上……
　　小白龙走了后，李组长和赵组长放下资料，两人又喝起茶聊起天来。
　　“哎，成为御兽师的人越来越多了，联盟内部即将部门结构大洗牌，也不知道我们会被分配到哪里，希望还能留在魔都吧……”
　　“难啊，别管那么多了，喝茶。”
　　……
　　绿海市。
　　路然和方澜正讨论着自己经历的新手秘境的细节。
　　路然进入的是妖猫之森，而方澜进入的，则是另外一个地图，就是之前路然看到过的蜘蛛洞穴。
　　路然只能说……进入蜘蛛洞穴秘境的方澜是属于回家了属于是。
　　“我现在怀疑，是不是得破解什么隐藏剧情，才能获得3S评分。”
　　“不是啊，你没仔细看刚进入新手秘境时候的提示说明吗，视‘战斗表现’给予评分！”
　　“应该是需要把新手秘境的野怪全部消灭，差不多就可以获得3S评分了。”
　　“这怎么可能……”
　　“怎么不可能，新手试炼秘境只是截取了简单级新手秘境的一小部分区域，基本没有5级以上的生物，如果谁的初始宠兽是统领级，应该还是有希望的吧？”
　　方澜和路然讨论的正激烈，忽然，方澜的手机铃声响起。
　　看到来电号码，方澜紧张地嘘了一声，道：“是顾博士！！！”
　　“别说话。”
　　说完，方澜接通了电话。
　　“顾学姐！”
　　“方澜吗？”
　　“是我。”
　　对面笑了笑，道：“你之前说你对秘境攻略组比较感兴趣，不过我想了想，你不适合那里，毕竟你还只是一个新人，进入一线战斗对你这种女孩子来说太危险了。”
　　“那研究部门呢？”方澜问。
　　“目前研究部门也暂时没有老人要带新人……”
　　“啊……”
　　“其实，我还是建议你去继续读书。”顾青依道：“不过不是魔都大学了，而是一所专门服务于御兽师这个职业的新大学。”
　　“不出意外的话，再过两个月，应该就会对外招生，目前激增的第四代御兽师的数量，已经能够撑起一所学校。”
　　“届时，会有来自官方、各大公会的前代战斗型、生活型御兽师们，去学校里任教，也会有一些近三年专门研究超凡生物的老牌教授去任教。”
　　“学校只教知识，锻炼内心，上学期间不以攻略秘境为目的，安全性极高，等毕业后，学生可以自由选择去处，官方机构也好，御兽公会也好，都由学生自主选择，可以看做是一个缓冲站吧，毕竟绝大多数年轻人并不能很快适应御兽师这个职业。”
　　“我的建议呢，就是你先在这里深造，据我了解，这所大学可以随时申请毕业，等更加清晰的了解自己适合什么后，再做选择，你认为呢？”
　　御兽大学？
　　“我听顾学姐的。”方澜意外，没想到竟然还有专门的御兽大学，看来第四代御兽师的数量……真的会很多。
　　不过……那她这个省第九的高考成绩……岂不是白考了？？？
　　“我我我……！！！”
　　路然的听力很好，哪怕方澜没外放，他也听清楚了对方在聊什么。
　　两人聊到关键时刻，路然眼睛直接就亮了起来。
　　还有御兽学校？！
　　听起来比魔大有意思多了。
　　他不去魔大了。
　　他也不要读高三了。
　　能不能直接保送这个啊？
　　学校的话，自由度的确比加入官方、加入公会高多了。
　　到时候，既能通过学校接触到一些重要知识，私下又可以自己去单刷秘境练级，感觉是最适合自己的一个选择。
　　最主要的是，他现在也才17岁，现在直接就让路然完全埋头在秘境中，他怕自己得精神病，适当的和同龄人的交流，路然觉得非常有必要。
　　“学姐……”方澜看到了路然的暗示，道：“我有一个弟弟……”
　　“他也被选中成为了御兽师，也通过了新手试炼。”
　　“不过他才是准高三，能不能也直接去这个御兽大学啊。”
　　方澜说完，对面顾青依微微思索，道：“应该没问题，不过这所大学好像会分成数个校区，视御兽师天赋进行分区，你们两个不一定能分到一个地方。”
　　“你的实力，通过考核进入重点校区肯定没问题，他的话，我就不知道了。”顾青依虽然看好方澜，但没打算给她走太多后门。
　　“好的谢谢顾学姐！我们自己去考核就好。”方澜感谢道。
　　“不用谢，期待你们能尽快成长起来，目前各国关于无限城的攻略进度已经停滞很久，急需第四代御兽师们救场。”顾青依微微笑道：“另外，如果有时间的话，今晚8点，可以关注下电视。”
　　“不出意外的话，官方应该要公布无限城、黑卡的存在了。”
　　“不仅仅是夏国，而是全世界一同……黑卡数量的激增，已经超出了控制……”
　　“全民御兽的时代，就要来了。”


第23章 第二只宠兽
　　方澜结束了和顾青依的通话后，路然和她面面相觑。
　　“全民御兽……”
　　“好快啊。”路然完全没想到。
　　这么快就要公布无限城、御兽师的存在了吗？
　　本来他还以为要再过一段时间。
　　毕竟，现在他相当于内测玩家，虽然是四测。
　　而公布了，可就相当于游戏公测了。
　　到时候，估计更卷了。
　　他们同时看了一眼时间，下午六点四十二分。
　　距离顾青依所说的时间，还有不到一个半小时。
　　“毕竟这次的黑卡发放丝毫没有停止的意思……”方澜道：“尽早公布也能让夏国获得更多的御兽师。”
　　“至于这样的超自然事件会不会对现有社会的稳定性造成什么巨大冲击，其实也已经无所谓了，经过三年的探索，各国肯定也明白了御兽师这个职业的重要性。”
　　“呵呵，也对，现在毕业即失业，找个工作都不好找，成为御兽师去秘境里采资源，似乎也是一条出路。”路然笑道。
　　“除此之外，宠物相关的产业，要爆火咯。”
　　“话说你赶紧让爸妈把现在的工作都辞了吧，直接梭哈去无限城创业，肯定有商机。”路然摸着下巴沉思。
　　“干嘛，他们都一把年纪了，怎么可能被黑卡选中。”方澜道。
　　“现实中创业也不错啊，卖初始宠物也好，开专门服务于御兽师的医院也好。”路然耸肩，道：“算了，反正你也不缺钱。”
　　“那也不是，我缺晶币！”方澜道。
　　这时，路然的手机铃声，也响了起来。
　　咦……他也嘘了一声，同样示意方澜别说话。
　　来电人，小白龙。
　　路然想了想，接了电话，对于小白龙来电的意图，他摸清楚了八成。
　　“呦，路同学，吃了吗？听罗警官说，你把猛虎交接给他们后，就直接回去了。”
　　猛虎？什么猛虎？
　　方澜眼巴巴看着路然。
　　好啊，还有事瞒着自己！
　　“还没吃……对了，那只老虎会怎么处理？”
　　小白龙沉吟下，道：“如果是普通老虎吃人，那肯定就直接击毙了。”
　　“不过超凡猛兽太过难得，应该会送去特殊部门改造驯化，看看有没有‘戴罪立功’的机会吧。”
　　“我大概了解了一下，那个饲养员经验很丰富，特意挑了一只最健壮的契约，以为自己能够驯服，但经过强化后的宠兽，正处于最饥饿的野性唤醒阶段，再加上他们基本没什么感情，只能说悲剧了。”
　　路然叹了口气，还好自己没作死去野生动物园寻找第一只宠兽。
　　哈总虽二，但听话啊。
　　“可惜了可惜了。”路然惋惜道。
　　“是啊……对了小路同学，你之前跟我说的事情，我觉着我能帮你搞定，我这边可以通过特殊关系，帮你处理学业问题。”
　　“什么时候有空来我这边登个记，我们详聊？”
　　电话对面，小白龙暗搓搓着手，看了路然资料后，他有些明白为什么路然不想加入什么组织了，大概是因为孤儿的敏感吧。
　　没关系！
　　他会让路然敞开心扉的。
　　“啊，我不想去魔大了又。”路然道。
　　小白龙：？？？
　　“啊？帝都大学也行，国内哪所学校，随便你挑！”小白龙胃疼，这些年轻人怎么都这么善变啊。
　　路然意外，虽然小白龙只是一个新人招聘科的小组成员，但感觉他关系很雄厚啊。
　　“都不去，刚才有人跟我推荐，让我去什么御兽大学，好像是说这两个月就会对外招生。”
　　“御兽大学？”小白龙愕然，他没听说过啊，那是什么。
　　“你是不是被骗了，御兽大学……我怎么不知道，谁说的。”
　　“顾青依，顾博士，认识嘛。”
　　“顾青依……顾博士……”小白龙陷入了沉思。
　　片刻后，他瞪大眼睛。
　　“是我知道的那个顾博士吗？那个初代御兽师？”
　　“你认识她？”小白龙震惊了。
　　他听说过这个人，顾青依，夏国第一代御兽师，如今13个活跃在最一线的夏国最强梯队御兽师之一。
　　可以说，这个顾博士在夏国御兽界的身份地位，哪怕是他上司的上司，也完全比不上。
　　路然，认识这样的人物？
　　猛地，小白龙想到路然的背景，路然的父母都是知名动物学家，从年龄看在学术界似乎还算顾博士的前辈，完全有认识的可能性！
　　这……小白龙呆滞，本以为路然是野生的，结果，人家有隐藏大腿？
　　“咳咳，家里有人认识。”路然看了一眼方澜。
　　句句是实话。
　　但他总感觉，小白龙好像误会了什么。
　　不过他听出了，这个顾博士，真是什么大人物。
　　“我……我明白了。”
　　“话说要去哪登记，不会还要出省吧。”路然问。
　　“你等一下，我请示下领导……”小白龙滋滋流汗，感觉招揽到路然的希望渺茫了。
　　很快，路然和小白龙也互相挂断了电话。
　　通话结束，方澜立刻看向了路然道：“什么老虎，怎么回事。”
　　“就是我外出遛哈总，结果遇到了一只动物园外逃的东北金渐层，顺手帮助警方解决了，小事情。”路然不以为意。
　　方澜：“算了……不说那个了，我刚刚才发现，现在网上好多关于黑卡的信息了，你快看看。”
　　“啊？这次不删了吗。”路然道：“也对，都快公布了，也没必要删了，那个有猫宠兽的发帖人，我一开始本来想加他好友问些情况的，结果官方删帖子倒是快。”
　　“咳咳咳。”听到路然的话，方澜在旁边有些不好意思，道：“那个帖子啊……好像是我顺手举报联系管理员删的……”
　　路然：？？？
　　还真是你！
　　这个时候，路然也拿出了手机，网上，虽然关于黑卡的信息不少了，但也不多。
　　信息主要流传在“超自然事件”、“宠物”、“动物”等几个相关论坛上。
　　比如路然进入了动物论坛，就发现了这样一个帖子。
　　《兄弟们，求助！》
　　发帖内容：【假如蓝星上每一只动物都有超凡进化的机会，哪一只动物最厉害？】
　　【我妈下午买了一袋子皮皮虾准备晚上吃，我听说皮皮虾一秒可以打出100拳，打出闪电，感觉很强啊！】
　　底下回复：【别试探了，楼主是不是也获得了黑卡？我劝你冷静，最好还是找只靠谱的宠兽，别抖机灵。】
　　【万一契约了不怎么强，可就完犊子了，你看看置顶帖，有大佬发的攻略，去读100遍。】
　　路然：……
　　他又换了一个论坛。
　　《可恶啊！》
　　发帖内容：【怎么网上到处都是契约卡的信息，说好的主角待遇呢？我还以为就我一个人……】
　　【话说有没有大佬带带，我该契约什么宠兽啊，我家就养了只王八，这是能契约的吗？】
　　【本人身柔、体轻、易推倒，端茶、倒水样样精通，有没有大佬愿意邮寄个龙蛋给我。】
　　底下回复：【龙蛋？想屁吃。有王八就不错了，说不定日后能进化成玄武。】
　　【我家就有一只刚刚带去绝育的边牧，这我敢契约吗？我敢吗？它那眼神，恨不得弄死我。】
　　路然：……
　　人才啊。
　　似乎是因为网上相关信息变多了，获得黑卡的人并没有隐藏自己的遭遇，反而积极发问。
　　路然看了看，帖子都是今天突然冒出来的，看来今天被选中的人，要比昨天激增不少。
　　而一些教程帖，路然则是嗅到了浓浓的官方味道。
　　“你第二只宠兽，有想法了吗。”路然问同样在看手机的方澜。
　　方澜点了点头，看向路然：“应该会选蛇吧。”
　　她露出兴奋的表情：“既然能无限进化，我想养一条龙出来！”
　　路然捂着额头，笑了笑。
　　“好啊，我们想到一起去了。”
　　“老实说，都出现超凡生物了，龙这样的幻想生物，肯定也能存在的吧。”
　　“不契约一个，感觉会很遗憾。”
　　“咦，你也要吗。”方澜惊讶。
　　路然耸肩，道：“不过我讨厌蛇，鱼也感觉好不方便，要不然我还是看看能不能先进化出一头西方巨龙吧，不过要等获得第二张契约卡了。”
　　“正好你送我的那个生日礼物，还在家里扔着，蜥蜴和巨龙，感觉还挺像，说不定是一条进化链。”
　　“啊，那只‘红眼鹰蜥’还没被你养死吗。”
　　路然无奈道：“开什么玩笑，我可是养宠达人，不过那只性格的确有些问题就是了，胆子太小了，哈总看它一眼它就要装死，根本交流不来，算了，我还是换一只吧。”
　　……
　　魔都。
　　小白龙这边立刻给上司赵组长打了个电话。
　　“白俊杰？什么事。”赵组长问道。
　　“赵组，那个路然同学，好像提前被其他人看中了。”
　　“您知道御兽大学的事情吗？他好像被人推荐到去那里上学。”
　　“啥？”赵组长懵逼了，道：“御兽大学的事情我知道……目前联盟正在筹建，谁，他不是孤儿吗，你不是第一个接触他的吗。”
　　小白龙道：“我也不知道啊，但他认识顾青依，好像是家里的关系……就是那个顾博士，官方攻略组的那一位。”
　　原本赵组长还有点不高兴，不过听到顾青依这个名字，他顿时沉默了。
　　“好家伙……顶级御二代啊。”
　　“这样啊，那得了，说不定是顾博士要培养自己的班底，既然如此，就不用管这个路然了。”
　　电话对面的赵组长摇了摇头。
　　“对了，小白啊，御兽大学那边，跟我要几个人过去组建招生办，这机会难得，你想去不。”
　　“啊？”小白龙一愣，这算是升职吗？
　　“别犹豫了，是好事，根据内部消息，现在的第一局、第二局也好，过几天都要解散，现有职位都要大调整，我估计也要被调到其他地方了，御兽大学那边相比其他职位，的确更有发展前途。”
　　“我去，赵组……谢谢您。”小白龙欣喜无比，不过转头一想，啊这不是又要跟路然打交道。


第24章 全民御兽时代
　　过了一会儿，路然又接到了小白龙的电话。
　　“路同学，我了解了下，联盟的确在筹建御兽大学。”
　　“是吧是吧。”路然笑。
　　你这浓眉大眼的小白龙消息还没我灵通。
　　“嗯，这样看来，的确这个御兽大学更适合你们这样的年轻御兽师……另外，我的职位过一段时间可能有所变动，就是去这个御兽大学做招生工作，你到时候有什么问题，也可以联系我。”
　　路然诧异，不过还是道：“没问题，对了登记的事……”
　　“哦这件事，你留个邮箱，我等会儿给你一张电子表格，你填下附上身份证正反面照片给我发过来就行了，就不用你出门了。”
　　“好，麻烦你了。”路然听到不用亲自跑一趟，自然乐的清闲。
　　对面，挂掉电话后小白龙整理了下领带，作为一个职场老油条，他大概清楚赵组的意思了。
　　路然身份不简单，还认识顾青依博士这样的顶级大佬。
　　知道了路然会去御兽大学上学后，老领导趁着自己还有点能量，把他小白龙送去御兽大学办公。
　　一方面是提拔他，一方面是让他继续交好路然。
　　这样一来，哪怕老领导被调去其他地方了，也多少能跟路然这样有潜力的天才搭上关系，多了一条门路。
　　相对的，没能亲自挖掘、招揽路然这样的潜力人才的遗憾也就不算什么了。
　　“姜还是老的辣啊，相比较下，药阁公会那块生姜就逊多了诶。”小白龙沉思。
　　另外一边，路然挂掉电话后，露出笑意。
　　“你笑什么啊。”方澜问。
　　“我笑顾博士似乎真是个大腿，小白龙老哥本来一直想拉我进官方，但我刚提了顾青依的名字，他立刻不惦记这件事了，估计是以为我和顾博士关系匪浅，是顾博士的人。”
　　“这下子，顾博士那边不认识我，官方那边以为我是顾博士的人，也不惦记我了，我可以自由一阵子了。”
　　方澜翻了个白眼，道：“我说你刚才怎么张口顾博士闭口顾博士，真是一万个心眼子。”
　　“我不喜欢被别人管嘛，还是上学相对自由，而且我说的都是实话，估计是他们自己脑补了不少东西……”路然道：“好了，就等着那什么御兽大学的消息公布了。”
　　“我得抓紧练级，说不定到时候能直接当老师，到时候我让你当班长。”路然开玩笑道。
　　方澜：？？？
　　“你怎么不直接当校长。”
　　……
　　晚八点。
　　这个时间，绝大多数人都已经放下了工作、学习，转身去休息娱乐。
　　在这个互联网时代，相比较看电视放松，疲惫了一天的人们更喜欢拿着手机刷各种短视频、爽白小说，来让大脑短暂的愉悦。
　　不过这一晚，所有人的手机，各个APP不约而同的弹出一条信息。
　　有视频APP，有新闻APP，几乎所有种类的APP，都进行了弹窗。
　　新闻的内容也很吸人眼球。
　　《直播！失落的超古代文明，蓝星远古时代还存在另外一个超级文明？》
　　直播的形式是专家访谈，一个主持人，两个专家。
　　客厅中，路然和方澜一边吃着外卖，一边观看。
　　本来路然还在好奇，官方会怎么解释无限城的存在，不过很快，他就乐了。
　　原来是用这种方式，的确，比起什么外星文明、未解事件，这种方式更容易让民众接受一些，毕竟夏国本身就有很多神话历史。
　　直播讲述的内容，大致就是三年前，各国考察队在南极发现一处神秘遗迹，遗迹记载了一个失落的超古代文明的信息。
　　远古时代，蓝星遍布灵气，在灵气的滋养下，每一个生物都有恐怖的力量，能移山倒海。
　　人类自那时就已经存在，为了更好的生存下去，人类发明了御兽法门，通过御兽的力量，强化自身。
　　御兽文明经过漫长的发展，达到了鼎盛，但由于未知原因，蓝星的灵气忽然消失，超凡褪去。
　　神兽变为了普通动物，人类也不断退化，因为不再适应蓝星的环境。
　　而为了保留火种，这个御兽文明，以最后的力量，建立了一座处于异空间的城池·无限城，连接着历史的投影，要把御兽体系传承下去。
　　各国考察队发现的那个遗迹，就是打开传承的机关。
　　目前，超古代御兽文明的传承系统已经启动，开始在现代大规模选择传承者。
　　“卧槽，真的假的。”有不少躺在床上看着直播的阿宅，看到直播访谈的内容都傻眼了。
　　他们下意识以为这是什么恶搞直播，不过，看到官媒认证的标志后，一堆人顿时茫然了。
　　“牛教授，这样看来，这个御兽文明的发展程度，远远超出我们，我们该怎么样对待它呢。”直播中，女主持人问向一个牛鼻老人。
　　“这是机遇，我们一直认为自己才是走在世界最前沿的生命，谁能想到超古代还有那样昌盛的时期，我们应当积极接触、探索无限城，把失落的历史挖掘出来，从已知的信息来看，超古代文明所带来的各种超自然力量，在医疗、交通、军事等多种领域，都能给我们带来巨大的变革。”
　　“马教授，现在网上已经出现了不少青少年被无限城发放的契约黑卡选中的信息，但根据现有情报，接受古文明传承还是存在一定危险性的，您有什么对被选中者的建议？”
　　马脸教授沉思道：“我觉着最重要的，就是不要随意选择初始宠兽，如果没有太大的把握，应该尽快联系官方，相对的，官方也应该尽快公布已知的试炼秘境资料，来增加被选中者的试炼成功率。”
　　“这虽然是机遇，但也十分危险，希望被选中的人们，能够谨慎对待，而没被选中的人，也不用气馁，可以尝试饲养下宠物，这是可以有效增加被选中概率的手段。”
　　“另外！一定要善待自己饲养的宠物！用心去照顾！”
　　……
　　“听起来，感觉说得通。”方澜嗦着螺蛳粉，道。
　　“是没什么毛病，但总感觉没这么简单。”路然在吃烤榴莲。
　　两人一边吃东西，一边沉思，官方公布的信息，是真的吗？
　　随着这场直播的播放，紧随其后，各大媒体也都开始发布各种消息。
　　如“猛兽噬主事件”、“御兽师试炼死亡事件”这种之前不曾放出的消息，如雨后春笋般出现。
　　同时，也有不少很早就被选中的经验丰富的御兽师们出来给新人提供建议了。
　　这种情况，不仅仅发生在夏国，此时在蓝星上每一个国家，都有发生。
　　全球沸腾！
　　只是短短一个小时不到，世界就仿佛被吹撒了一层迷雾，迎来了新的时代，让人如梦如幻。
　　年纪大的人，并不能很快接受这种设定，因为他们的世界观已经成型。
　　倒是，深受互联网熏陶的年轻人们，欣喜若狂，仿佛活了十几年，就为了等待今天。
　　哪个少年没有中二梦？
　　不如说，眼下世界的变化，才更是让他们期待的，仿佛这才是世界的真实面纱。
　　无限城、御兽文明信息一经公布，超自然信息就不仅仅是在那几个论坛流传了，路然加的游戏群、资源群、班级群也都瞬间热闹了起来。
　　他先点进去了班级群看了看，因为这个群好像有人在@他。
　　杨希帅：【哈哈哈哈，不会吧不会吧不会全班只有我一个人得到黑卡了吧。】
　　杨希帅：【图】
　　杨希帅：【大伙别伤心，等我成为了大佬，一定带你们飞。哎，初始宠兽契约什么好呢。】
　　群聊中，一个被选中的幸运儿意气风发。
　　其他人都是羡慕嫉妒恨，非常的酸，恰了柠檬一样。
　　有跪舔认爸爸的，有出馊主意的。
　　不过这个杨希帅，此时眼里只有路然。
　　杨希帅：【@路然，你等着，我一定会替我爷爷报仇的。】
　　路然：【？】
　　啥，关我毛事，你爷爷哪位。
　　杨希帅：【你请假就是为了去参加斗虫大会啊，还把我家老爷子赢了，他一晚上都没睡好觉，不过没关系，我来了！初始宠兽，契约虫系怎么样，感觉无限进化下去虫族才是最强的！】
　　路然：？？？
　　靠，我说你名字怎么听起来这么怪，感情杨希帅是养蟋蟀？妈的，我干掉那个亚军老头，不会就是你爷爷吧。
　　路然快速关闭了群聊，不过想了想，他又打开回了一句。
　　路然：【契约虫子有风险，建议咨询下官方。】
　　还想用超凡虫族跟他斗虫……要点脸吧！
　　说完，他就关闭了群聊。
　　“哈哈哈哈哈。”除了路然，方澜此时也在各大群里窥屏。
　　她捂着肚子笑道：“我的粉丝群，一个粉丝也被选中了，他拿到契约卡后很懵，恰好这个时候飞来一只南方大蟑螂，他下意识就拿黑卡去驱赶，结果意外把蟑螂契约了……现在还有一个小时进试炼，他现在很慌。”
　　“啊这。”路然道：“以普遍理论而言，小强的生命力还是猛的，感觉……感觉他们应该能通关吧。”
　　“咳。”方澜恢复正常，道：“我的粉丝也都是喜欢宠物的群体，被黑卡选中的几率感觉还是蛮大的。我得快点搜集、总结点相关资料分享给他们才行。”
　　路然点了点头，随即，他打了个哈欠，有点困了。
　　“你弄吧，我有点困了，今晚我就在你这里凑合一晚得了，你把那些爬宠看好，不要放出来，我不想半夜醒来看到有蜘蛛、蜈蚣在我身上爬谢谢。”


第25章 给狗铸剑
　　次日。
　　路然醒来后看了一眼时间。
　　嗯……太阳都晒屁股了。
　　他一口气睡了十二个小时。
　　这下子，疲惫的身体总算是得到了休眠。
　　从进入新手试炼秘境开始，他还没好好休息过呢。
　　而且这次，难得没有做那个怪梦，让路然睡得很香。
　　“爽！”
　　柔软的大床上，路然伸了个懒腰。
　　清醒过来后，他依然感觉有一点不真实。
　　只感觉，之前的经历也像是梦的一样。
　　但他召唤出黑卡，明白这一切都是真的。
　　稍微收拾了一下后，发现客厅没人的路然知道方澜肯定还没起床。
　　他也没去喊对方。
　　女生都这么能熬夜吗？
　　方澜同样经历了新手秘境，但昨晚她好像又熬到很晚去水群。
　　估计要一觉睡到下午甚至晚上了。
　　路然给方澜留了言后，静悄悄离开了这边。
　　然后，打了一辆出租车，花了半小时回到了自己家。
　　先是把需要给小白龙的信息发送了过去，后简单的弄了点饭。
　　“嗷！！！”
　　准备好饭后，路然把哈总召唤了出来，在黑卡中待了半天，可把它憋坏了。
　　要不是路然事先提醒，这家伙怕不是能把黑卡当家拆了。
　　第二天，当地新闻就会出现“超凡二哈拆卡噬主事件”。
　　此时，刚出来就看到有饭吃，哈总眼前一亮，克制住了躁动的内心，一下把头扎进了饭盆。
　　“快吃快吃。”
　　“等会儿我们要去无限城。”
　　路然准备再返回无限城一趟。
　　倒不是这么快又准备去进入秘境。
　　而是他打算去看看今天那个锻造屋开业没开业。
　　他的陨铁矿还等着锻造成剑呢。
　　叼着树枝的哈总都那么强了，打虎如打猫，要是叼着由陨铁矿打造的神剑，岂不是乱杀一切。
　　哪怕面对同级的觉醒了属性的老虎，应该也有一战之力吧？
　　“汪。”哈总点头，加速吃起饭。
　　“话说塑形、流动、压缩、放出几个能量高级运用技巧，你想先练哪个呢？”
　　路然看着吃饭的哈总，微微思索。
　　哈总的种族等级还是低，但学习能力强。
　　想越种族作战，就得利用起来这个优势，抓紧开发技能。
　　“呜～”哈总美美的表示，全都要。
　　它相信自己的天赋！
　　“也对，那就同时练！先定个小目标，四大类别各开发一个技能。”
　　“呜呜！”哈总嘴角咧开，露出笑容，疯狂点头，表示没问题。
　　“不过感觉光练这四个，发挥不出你的全部才能，我想好了，以后的训练内容，再加一点文化课吧。”路然沉思片刻，一拍手决定道。
　　闻言，哈总刚露出的笑容，逐渐消失。
　　文化课，指的是路然每天在台灯下奋笔疾书，那种枯燥的事情吗？
　　食物从哈总嘴中掉出，它惊恐的后退一步，眼睛瞪得老大。
　　那些能释放精力、可以变强的训练，来多少它都能承受，但文化课……
　　路然坐下。
　　“感觉很有必要啊。”
　　其实，他最担心的，不是哈总的战力。
　　而是它的智商。
　　并非战斗智商，而是日常智商。
　　毕竟这只狗子，在过去一年的相处中，的确不太聪明。
　　日常智商也是很重要的。
　　就比如之前在妖猫之森。
　　这蠢蛋竟然对着一个有毒的蘑菇流口水。
　　像话吗像话吗？
　　如果自己不在身边，路然敢判定，这家伙活不过三章。
　　随便来个有点智商的大学生，就能把这只狗子忽悠的找不到北。
　　作为御兽师的路然，显然非常担心这家伙的精神状态。
　　自己就是能文能武的三好学生，所以为了让哈总也“文武双全”，避免以后被坑，路然决定，以后在哈总的休息时间里，给它布置一些思维逻辑训练、文化课程训练。
　　“只要学的够快，就有学不完的东西。”路然道。
　　“呜呜～”哈总面色难过，低头看着饭盆，顿时感觉饭都不香了。
　　让一只狗子练剑也就罢了，它接受了，竟然还要让狗读书？
　　这个仇，它记下了。
　　……
　　【你醒了记得把咱俩成为御兽师的事情跟爸妈说一下，我等会儿要去无限城一趟，不知道什么时候会回来，有急事你可以去无限城找我，还记得我的ID吧？路人甲，9528，直接加我好友就可以了。】
　　哈总郁郁寡欢的吃完饭后，被路然收回了卡中思考狗生。
　　再次看了一眼给方澜的留言，路然确定没什么问题了，便拿出了身份卡，激活了传送功能。
　　【是否花费5晶币传送至无限城？】
　　是。
　　路然念头一落。
　　晶币-5。
　　十秒后，他时隔一天，再次来到了无限城，来到了自己的专属房间。
　　路然没打算在这里久留，虽然打算让哈总学习技能来着，但不是现在。
　　出门之前，路然看了一眼晶币余额，很好，还有很多。
　　不知道锻造一把不错的武器，需要给多少钱。
　　路然推开门，直接朝着居民区外走去，这一次，他没有在门口看到小白龙了。
　　除了御兽师身份登记，其实他还有事情麻烦小白龙，那就是替他解决高中这边的上学问题。
　　不过假期补课他都请了假，离开学还早，倒也不是很急。
　　“出发吧。”
　　这一次，由于精力比较旺盛，路然没有选择什么交通工具，而是散步朝着目的地走去。
　　正好趁着这一段路，仔细看看无限城的风景。
　　路上，路然看到了不少人，其中大部分，都和他一样，都像是乡巴佬进城一样，像逛景区一样走走停停看看。
　　路然估计，这些都是刚进入无限城没几天的新人，对于一切都处于极为好奇的阶段。
　　“仅仅只是隔了一天，就比昨天热闹了不少。”
　　而且，路然也逐渐分辨出了如何判断“老手”和“新人”。
　　新人们多数都穿着正常服装，而老手们，其中一部分隶属于官方的，穿的都是比较正式的制服，看起来像统一定制，而非官方的，那就五花八门了。
　　铠甲、法师长袍、兽皮衣、道服……让路然有些凌乱，感觉到了画风的参差。
　　“普通的衣服，大部分应该就是现实里穿过来的，而这些比较有特色的，很有可能是特制的，类似神鹿项坠，是附带属性的有特殊功能的装备。”
　　一路走来，路然很快就到了目的地锻造屋，他抬头看着这个名为“锻造之家”的锻造屋，松了口气，还好，今天在开业。
　　嘎吱。
　　路然还没进去，里面倒是先打开了门，一个猎人打扮的青年走了出来，他的胸口，别了个六芒星标识，应该是某公会徽章，他的后面，还跟着一个只穿着了一件无袖白背心，褐色短裤，大肚便便的中年男子。
　　男子跟猎人青年道：“祝你顺利，通关后记得给我带瓶好酒。”
　　“一定。老林你先忙吧，好像又有新客人，那我就先走了。”猎人青年看了在外的路然一眼，然后和男人告别道。
　　“嗯。”老林目光放在了门口的路然身上，道：“新人吗，要锻造？谁介绍你来的。”
　　“猫耳女仆，是林大师吗。”路然问。
　　“那群情报贩子啊。行，进来吧。”林大师道：“我可先说好了，我这里的锻造价格可不便宜，新人不一定能承受得住。”
　　“我自带了材料的。”路然跟着对方进了锻造屋，里面布置很简单，一个柜台，几个小圆桌和凳子。
　　倒是墙上非常精彩，衔挂着各种道具，有盾牌，有长刀，有弓箭，有战甲，看起来都很精良。
　　柜台后面似乎也别有洞天，有一个一布隔开的另一个房间，哪怕路然在外边，也能感受到里面传出的滚滚热气。
　　“带了什么材料，你要锻造什么。”林大师走回柜台后，坐在了后面，示意路然也坐。
　　“我有一块陨铁矿，我想锻造一把剑。”
　　“嗯？高级品质材料中的极品材料，不错嘛。”林大师一愣，道：“你自己用吗？但陨铁矿一般来说还是适合给宠兽锻造防具。”
　　“是给宠兽的。”路然道。
　　“给宠兽？剑？”林大师陷入了沉思，道：“你的宠兽是啥，猴子，猩猩？”
　　就算是猴子猩猩这种能拿武器的，给对方用剑做武器也不实用啊。
　　有这么不错的材料，打造个防具不好吗，最不济，臂铠也行啊。
　　“都不是，我的宠兽是一只二哈，所以要给它量身定制下大小，可以办到吗。”路然道。
　　林大师：？？？
　　哈？
　　他表情一愣。
　　给二哈锻造剑？开什么玩笑，他干这行这么久，还是头一次遇到这么奇葩的客户！


第26章 想学啊我教不了你
　　要锻造一把剑。
　　给宠兽用。
　　宠兽是哈士奇。
　　每一句话，林大师都听得懂。
　　但是，结合到一起，为什么他听不懂了呢？
　　是他疯了，还是眼前这个新人疯了。
　　“就是字面上的意思……”
　　路然也知道给哈士奇用剑有点违背常识。
　　丝毫看不到未来那种。
　　但问题是，他有超兽拟态啊。
　　等有朝一日，他把超兽拟态逆向开发成功，完成超兽拟态2.0版本，他和哈总就可以达成“双修”了。
　　到时候，他和哈总的剑道经验，可以飞速成长，剑客狗这个概念，实现不成问题。
　　“这种生意……我还是头一次接到。”
　　林大师沉默后，认真地看着路然，确认了路然没有开玩笑。
　　“我并不建议你这样乱搞，虽然说看起来很好玩，很特立独行，但以我的锻造经验来看，这种武器和犬这种生物，毫无适配性。”
　　“除非，你能让你的宠兽进化成类人形态，如西方的狼人，但这些，离你还太远。”
　　“谢谢。不过我已经做了决定，可以锻造吗。”路然道。
　　这个大叔，人还怪好的嘞。
　　林大师一顿，沉吟了片刻，道：“有点意思，看来你是有自己的想法啊，那我只负责锻造，不负责售后，到时候你的狗把自己砍伤不要找我，可以接受的话就把你的材料拿来吧。”
　　“只有陨铁矿的话，价格，2000晶币。”
　　“啊？”路然一怔，道：“这么贵。”
　　他还以为，最多就几百晶币呢，毕竟他都自带材料了。
　　林大师道：“你只有一块陨铁矿而已，锻造一把武器，怎么可能一种材料就够。”
　　“把你的宠兽放出来，我会根据它的属性等情况，帮你加入其他高级材料。”
　　“到时候的成品，不说媲美稀有品质的武器，但在高级品质中，也绝对是佼佼者，哪怕是一只狗使用，也能削铁如泥，在低级副本形成巨大优势。”
　　“好。”既然情报贩子说这里的口碑很好，路然便选择相信了这个林大师的话，不就是2000晶币吗，他还花得起。
　　为了哈总！
　　“付款吧。”
　　林大师敲了敲桌子，指向一个按手印的地方。
　　路然闻言，把2000晶币转了过去，然后，将银白色的陨铁矿，从背包中取了出来，放到了柜台上。
　　就这样，路然在新手秘境获得的奖励，除了还有几千晶币没有花，材料什么的算是全部利用起来了。
　　“剩下的几千晶币，留有一部分下副本，剩下一部分，则是要按照基础御兽手册的风系宠兽推荐食谱，去给哈总购买有助于提升成长等级的食物……”路然心中规划。
　　“林大师，锻造要多久？”问着，路然也把哈总召唤了出来。
　　锻造屋内，圆形召唤图阵出现。
　　“嗷呜～～～”光芒闪过，哈总神采奕奕地审视着四周，不得不说，哈士奇是真的帅，在狗界中也是颜值担当了。
　　“嗯……”林大师看着哈总，陷入了沉思，本来他还以为，路然的宠兽会不会有哪里很特别，结果，和普通的哈士奇有啥区别吗？
　　“汪。”哈总看向了林大师，你瞅啥。
　　“一件高级武器而已，你找个地方坐，一个小时内搞定。另外这家伙，是风系对吧。”
　　“对。”
　　林大师只是扫了一眼哈总，便根据特征判断出了它的属性，风系宠兽，毛发都比较飘柔，像是随时被风吹拂。
　　“等着吧。”他拿起沉甸甸的陨铁石，在手中掂了下，冲着里房间内道：“老伙计，准备干活。”
　　“噢！！！”
　　充满热气的里房间内，一个巨大熔炉旁，一只龟壳通体暗红，四肢和头颅完全由红色火焰组成的龟型生命大叫一声。
　　下一瞬，路然只感觉这个锻造屋内，温度再次上升了几个台阶。
　　他的目光落向里房间，非常想看看里面到底有着什么宠兽，不过可惜，看不见。
　　既然需要等一个小时，路然自然也不可能闲坐着，一边撸着趴在自己腿边的哈总的毛，他的目光一边注视向了墙壁上。
　　那是一些没有标注价格的武器、装备、道具。
　　他有初级数据之眼，这种非生物的低级道具信息，他还是能看出来的。
　　初级数据之眼，是新手试炼秘境评分S级以上，才能获得的奖励，这也算是他本人的优势之一。
　　【名称：红叶刀】
　　【等级：高级】
　　【介绍：刀刃附魔火焰属性的短刀，激活火焰需要抽取使用者的体能。】
　　……
　　【名称：黑钢盾牌】
　　【等级：高级】
　　【介绍：可以一定程度吸收元素伤害的盾牌。】
　　……
　　【名称：闪光玉石】
　　【等级：高级】
　　【介绍：激活后，可以形成维持一小时的能量防护罩，能量防护罩受到一次攻击后会消失。】
　　……
　　墙壁上，挂着的装备道具种类有很多，看到几把剑后，路然陷入了沉思。
　　陨铁矿锻造的剑给哈总用的话，他自己是不是也得有一把剑？
　　毕竟，家里的斩铁剑带不进无限城。
　　还有，闪光玉石这样的一次性防具，路然也挺眼热的。
　　御兽师本人，在战斗中，毫无疑问是最大弱点，在自己没有通过超兽拟态修炼出比较强大的体质前，这种一次防御道具，能大大增强自己的安全。
　　可惜……背包羞涩，估计买不起太多。
　　算了，有神鹿项坠就够了。
　　路然继续观察墙壁上的装备道具，这个时候，路然其实已经知道了资源的分级。
　　普通、高级、稀有、珍世、史诗、传说。
　　他的神鹿项坠，位列第五档，可以说是相当珍贵，因此他对自家传家宝的来历，更加好奇。
　　有空的话……可以回老家路家村调查一番。
　　很久没回去了……
　　他的爷爷奶奶那一辈去世后，路爸路妈就很少和那边联系了。
　　四十五分钟后。
　　林大师从锻造房间走出。
　　他的手中，还拿着一把中等长度的银白色宝剑。
　　“客人，你的武器锻造好了。”
　　“查收一下吧。”
　　路然起身，看向了对方放在柜台上的剑。
　　【名称：风陨剑】
　　【等级：高级】
　　【介绍：拥有传导、强化风系能量效果的武器。】
　　“你的宠兽应该会能量覆盖，知道怎么把能量缠绕在自己身体上了吧？”林大师问。
　　“这把剑，有能量传导，能量强化的效果。”
　　“你的宠兽拿着它，即使不曾掌握能量外部缠绕技巧，也可以把能量缠绕到这把剑上。如果掌握了，那缠绕起来，则更轻松省力。”
　　“而当能量缠绕到这把剑上后，这把剑还会增强该属性能量效果，可以造成更大的杀伤力。”
　　“陨铁矿是高级资源中的极品，理论上什么属性都能传导、强化，但由于你的宠兽是风系，我在它风系传导、强化方面增强了效果，加入了些其他材料。”
　　“当然，它依然保留了传导其他属性的功能，等你的宠兽觉醒第二属性后也可以继续用。”
　　“嗯……拿着这把剑，就算你的宠兽不超过6级，也有机会重伤10级的超凡种族生物……对于你们这种新人来说，算是大加强吧。”
　　前提……是真的能用好。
　　别到时候，引火烧身，玩剑伤到自己。
　　林大师狐疑地看着兴奋的二哈。
　　“好剑！”路然心情愉快，这把剑，效果强弱还不知道，但外观方面，他十分满意。
　　通体银白，剑光逼人，纹路犹如暴风，和自家哈总的颜色很搭。
　　“喏。”路然拿起林大师放下的风陨剑，微微弯腰。
　　下一刻，哈总直接咬住剑柄。
　　并后退几步。
　　见状，林大师露出稀奇的表情。
　　“汪。”紧接着，哈总目光凌厉起来，惊人气浪从它身上浮现，随后，一缕又一缕白色渐变天蓝色的气流，从剑柄向着剑身快速缠绕而上！
　　轰！
　　只是瞬间，风陨剑便散发出惊人的光辉，原本微弱的气流，在“嗡嗡嗡”的剑吟之下，仿佛即将壮大成恐怖的飓风！
　　犹如风暴，在剑刃上跳跃。
　　“停！”
　　这个时候，林大师眼皮一跳，想到了二哈拆家的梗，叫停了尝试继续爆发的哈总。
　　“的确效果不错，它只是注入了一小部分能量，竟然可以强化到这种地步。”路然道，这2000晶币，感觉没有白花！
　　“话说你的宠兽竟然掌握了能量外部缠绕技巧……”此时，林大师更意外哈总对于能量的掌控，虽然风陨剑有良好的能量传导效果，但他能看出，这条二哈自身的水平，也极为不错。
　　这只二哈……还不到10级吧？
　　一般来说，能量外部缠绕这等高级技巧，10级内的宠兽很少有能掌握的。
　　“嗯，它悟性比较不错。”路然笑。
　　“这把剑，我们很满意。”
　　“满意就好。”林大师点头，观察着力量收放自如的哈总。
　　这条狗……叼剑动作倒是像模像样的，估计练了很久。
　　不会真能叼着剑战斗吧？
　　别开玩笑了。
　　他看向了路然，这家伙，可能不是一个简单的新人。
　　正常的新人，可无法把一条二哈训练成这样，可拿不出陨铁矿和2000晶币！
　　算了，不管是谁，也不关他事。
　　“好了，如果没其他事情，我就不送了。”林大师伸了个懒腰，道。
　　“等下，林大师，问一下，这个多少晶币。”路然指向墙壁。
　　【名称：斩风剑】
　　【等级：高级】
　　【介绍：附魔风系能量的宝剑，激活风刃需要抽取使用者的体能。】
　　“哦？这回是你自己用了吧。”林大师问。
　　像红叶刀、斩风剑这种天生附魔的武器，其实就是给御兽师防身，或者在特定秘境用的。
　　一些秘境中，冰系生物比较多，御兽师手持附魔火系能量的红叶刀，哪怕自己没什么力气，也能对低级生物造成巨大杀伤力。
　　在新手阶段，还是挺好用的。
　　“斩风剑，1500晶币。”林大师随便看了一眼，道。
　　“我要了。”路然一咬牙，道。
　　“行，那转账吧。”林大师道。
　　很快，路然又在这里完成一单交易，交易完成，路然随口提了一句，道：“林大师，你的锻造技术哪里学的？”
　　旁边，哈总抬头看向路然。
　　路总这是要以后亲自给它锻剑吗。
　　爱了爱了。
　　“怎么，你想学啊？”林大师也瞥了一眼路然，看在路然今天消费不少的份上，多说了两句：“我的情况比较特殊，不适合你，我是从突破秘境中学习的锻造技能。”
　　“不知道是倒霉还是幸运……”
　　“90%的突破秘境，都是考验御兽师的战斗力，我那次却离谱地遇到了一个奇葩的突破任务，让进入的御兽师们，亲自锻造一个适合自己宠兽的装备道具，还有品级要求……除了生活型御兽师，谁会研究这玩意。”林大师骂骂咧咧，道：
　　“还好老子才华过人，在秘境中舔到了一位锻造大师，他教了我几手，那一次……进入的一堆御兽师中，就我一个人通关。你要想学的话，联盟不是在筹备什么御兽大学吗？到时候那里肯定有人教。”


第27章 版本更新
　　路然感觉自己问了个寂寞。
　　但他确实有学点副职业的想法。
　　在无限城，最热门的三个生活职业，是营养师、药剂师、锻造师。
　　宠兽想升级，除了战斗磨炼、日常训练，主要靠吃。
　　七分吃，三分练。
　　选择不同食材，合理的搭配宠兽的食谱，可以让宠兽的成长等级提升的更快。
　　至于如何搭配，这就是营养师研究的东西了。
　　而药剂师，和营养师一样，也是战斗型御兽师们的爸爸。
　　在无限城，治愈型宠兽很稀缺，治愈型的御兽师也很稀缺。
　　如果御兽师和宠兽在秘境中受了很严重的伤，或者是中毒，通常是要靠药剂师调配的伤药、解毒药来救命的。
　　一般的御兽师挑战秘境，都会在背包提前备好不少伤药，以备不时之需，当然这种伤药，治愈效果肯定和治愈型宠兽的技能没法比。
　　最后的锻造师，更偏重服务于御兽师，而非宠兽，毕竟需要佩戴装备、道具的宠兽并不多。
　　但是御兽师本人相对弱小，全副武装起来就很有必要了。
　　三大职业，是无限城最主流的副业，至于其他生活职业，就相对小众一些了。
　　老实说，三个职业，路然都挺想学，毕竟看着都挺有用。
　　不过想找到系统的学习门路，似乎也不容易，还是等御兽大学的创办吧。
　　到时候，倒是可以不选择报考战斗系，去学点副业。
　　买好了两把剑，路然告别了林大师。
　　有了这两样东西，路然就可以回去跟哈总一起练剑了。
　　希望用超凡武器的练习效率，能远超木剑和斩铁剑！
　　“哈总，我们走。”
　　这一回，路然没把哈总收回，而是让它跟着自己一起在外溜达。
　　一人一狗，走在街上。
　　“汪。”
　　“没忘没忘，这就去给你买食物。”
　　路然耸了耸肩，现在给哈总定制专属营养餐比较困难。
　　先按照基础御兽手册上推荐的风系宠兽通用食谱给哈总去准备点吧。
　　家里的那些猪蹄啊、罐头啊、鸡肉牛肉啊，倒不是说不好，但肯定不适合现在的超凡哈总了。
　　要想让它快速升级，就得和其他御兽师一样，使用由秘境掉落的食材做食物。
　　部分秘境，会掉落“超凡禽肉”、“超凡兽肉”，都要比现实肉类的营养价值更高。
　　除此之外，一些蔬果调料，就更比现实丰富了。
　　“汪汪。”
　　路然一边走，一边低头沉思，在思考等会儿要给哈总买几天份额的。
　　还是看价格来吧？
　　本来他以为一万晶币挺多，但现在，感觉也不怎么经用。
　　那些没获得S评分的新人该怎么活啊。
　　“汪汪。”
　　“干嘛，嗯？”路然思索时，哈总一直在旁边提醒路然，前边有熟人。
　　熟人？能是谁。
　　无限城的街道两边，种满了高耸不知品种的巨树，深绿色的树叶随风摇曳。
　　路然抬头望去，街边一个青年和一头野猪并肩而跑，似乎是在，锻炼身体？
　　“呼哧呼哧……”
　　“呼呼……”
　　两人似乎跑了有一段时间了，路然看着迎面而来的两人，回忆起了这不就是昨天测属性那个养猪的吗，原来是他，哈总倒是好记性。
　　“是你！！！”
　　此时，养猪的青年也看到了对面的路然，于是和自己的宠兽停了下来。
　　没想到，仅仅隔了一天，就再次看见路然。
　　两人虽然都是在一个地方测试的属性，“出生点”不远，但这里离居民区明显有一段距离。
　　“我记得你是叫，路人甲吧。”养猪的青年惊喜道。
　　“嗯，你们这是……在锻炼？”路然问。
　　“是啊，简单的锻炼一下体力，去训练秘境还得花钱，目前这些基础训练在外边就行了。”养猪的道。
　　听到他的话，路然心中干咳一声。
　　相比对方的节省，自己似乎太挥霍了一点。
　　“吭哧吭哧。”不过，他的宠兽，似乎对于自己御兽师节省的行为很不满。
　　八成是被克扣伙食了。
　　“那个，能加个好友吗。”养猪的突然想到了什么，眼前一亮，跟路然道。
　　“以后可以一起攻略秘境。”
　　养猪的还记得花姐说过，路然的初始评分不会低，也和他一样，非常有潜力。
　　他在这里人不生地不熟，能多认识一个朋友总是好的。
　　“可以……不过我短期内可能不会去挑战秘境。”路然没有拒绝对方的好友申请。
　　两人互换御兽序号的时候，路然开口问：“你跟着那位花姐加入官方了吗。”
　　ID养猪的摇了摇头：“没有，只是现实中联系花姐登记了一下身份，我选择加入了个公会。”
　　“公会？”路然比较意外。
　　养猪的倒是尴尬挠着头笑道：“我急需要一大笔钱，在待遇方面，那个公会给的比较高。”
　　“什么待遇。”路然好奇问。
　　“只要成为正式成员，就立刻有200万的成长资金。”
　　“这么多。”路然吃惊，入会就200万……说实话，搁大部分人都会非常心动吧。
　　不过想想也是，药阁公会似乎也说过，会给正式成员安排住房，都是下血本招人啊。
　　“是有条件的，会有考核，目前我只能算是实习成员，一个月后的考核如果不通过，是无法成为正式成员的。”养猪的道。
　　“听说很有难度，那个公会是三号无限城的精英公会，只收精锐，我的C级评分，也不算什么，花姐也知道我的情况，她建议我先来这个公会试试，如果到时候不能通关，再考虑加入官方也不迟。”
　　“加油。”路然道。
　　养猪的应该是乡下出身，路然爷爷奶奶辈也是农村人，路然的爷爷靠打猎为生，他也知道相比城市，大部分地区还是很贫苦的，渴望得到一大笔钱改善生活再正常不过了。
　　对于这个养猪的来说，无限城，可能就是对方唯一的改变人生际遇、跨越阶级的机会了。
　　“这个方向，你是要去御兽广场？”养猪的问。
　　“是啊，我要去那边给它买点食物。”路然看向对野猪露出战意的哈总，无奈道。
　　“哼哧哼哧。”野猪则不屑地看着哈总。
　　哈总：？？？
　　“哈哈哈，好巧，我也要去给它买一点食物，不如一起过去吧。”养猪的邀请道。
　　不过，还不等路然回话，路然和养猪的表情齐齐一怔，看向天空。
　　不，是整个三号无限城，或者说，全世界的所有无限城中，所有在内的御兽师们，都齐齐一愣。
　　熟悉的提示音，再次毫无征兆的在他们耳边响起。
　　【检测到通过新手试炼的御兽师达到10万人。】
　　【现在进行无限城设施更新……】
　　【新增无限城建筑：神宠榜】
　　【神宠榜位于每个无限城的御兽广场中央，分为四个榜单，超凡种族榜、统领种族榜、君王种族榜、霸主种族榜，每个榜单收录10个位置。】
　　【榜单每月结算一次，结算时在榜御兽师将视排名获得大量晶币等奖励。】
　　【入榜条件，每榜只收录对应种族宠兽，并有一定登榜限制，会视宠兽在秘境、竞技场中的战斗闪光点综合评判宠兽种族潜力，请各位御兽师积极挑战秘境、进行御兽切磋。】
　　【下次更新节点：御兽师数量达到100万】
　　声音来得快，去得也快。
　　待声音完全消失后，原本突然寂静的无限城，顿时炸开锅一样。
　　无论是大佬，还是萌新，都被更新内容吸引。
　　每个无限城的御兽广场，在附近的御兽师们，可以看到一个巨大的四面石碑，突然伴随惊人光芒矗立于此。
　　灰白色石碑之上，黑金色的字体闪闪生辉。
　　超凡榜：第一名，暂无。第二名，暂无。第三……
　　统领榜：……
　　君……
　　石碑每面都出现一个榜单，不过排名，目前还都是空白。
　　“靠，全世界已经10万御兽师了吗？这两天发生了什么。”一个又一个御兽师，顿感意外。
　　“我的天，吝啬的无限城，终于肯掏腰包奖励晶币了！这破地方，终于有发福利的设施了。”
　　“神宠榜？才10个名额，我注定是它得不到的男人。”
　　“不说了，现在就去挑战秘境，趁着现在没人登榜，说不定能上几分钟榜，截图吹一辈子。”
　　距离御兽广场还有一段距离的林间小道上，此时两位新人御兽师也表情格外茫然。
　　“晶币……”养猪的嘴里不断嘟囔着，面色不断变化，一会儿渴望，一会儿摇头，似乎是对自己实力产生了怀疑。
　　倒是旁边的路然，有点呆滞。
　　“完了完了完了，可恶。”
　　设施还能更新的？这次更新，直接让他措手不及，他感觉，自己完全被无限城背刺了，这榜单一出，他还怎么低调发育？入不了榜也就罢了，万一入榜了，岂不是相当于全服通告：路总和哈总很牛逼。
　　旁边，哈总若有所思的点头，露出智慧且犀利的目光。
　　养猪的和猪看向他们：？？？
　　这一人一狗，精神状态怎么比他们还夸张。


第28章 神宠榜
　　“我们去御兽广场那边看看。”
　　路然没有纠结太久。
　　他现在只想知道，这个神宠榜的表现形式是什么。
　　会不会影响到他太多。
　　“好……”养猪的点了点头，显然也对神宠榜格外感兴趣。
　　这下子，变成了两人一猪一狗向着御兽广场前进。
　　……
　　夏国三号无限城，御兽广场。
　　此时这个广场，已经聚集了几百号人。
　　一些前代御兽师，心中感慨无比，还是头一次见到这么多御兽师凑在一起。
　　这个时候，大家都待在神宠榜附近，一起讨论、观察着这个榜单。
　　“这个榜单，好像是区域性的，每个无限城单独计算，我七号无限城的朋友发来讯息说，他那边已经有人登榜了。”
　　“真的吗？每个无限城单独计算，那感觉有希望了啊，就是不知道结算时能获得多少晶币……”
　　“还是难，接下来的御兽师数量恐怕越来越多，肯定会非常卷。”
　　晶币是无限城通用货币，哪哪都要用，现在多出一个奖励晶币的设施，御兽师们自然非常欣喜。
　　路然和养猪的似乎来的很是时候。
　　他们抵达御兽广场后，恰逢神宠榜的一面榜单发生了变化。
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，黑熊】
　　【属性：暗】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：8级】
　　【御兽师：夜黑风高】
　　【入榜理由：进化变异于黑熊，力大无穷，觉醒黑暗之力，在简单级·新手秘境·妖猫之森越2级一掌拍死中等超凡种族·10级·妖猫！】
　　神宠榜·超凡种族榜单第一位，此时立刻被这只黑熊的资料占据。
　　现在位于御兽广场的人们，耳边都听到了所谓的区域公告。
　　看到榜单变化，不少这两天刚进入的新人都惊了。
　　暗系黑熊……
　　这家伙，现实中干什么的？
　　“夜黑风高哪位，初始宠兽竟然是黑熊？还是天生暗系？”人群沸腾。
　　倒是对于一只8级暗系黑熊一掌拍死10级妖猫这种事，没什么意外。
　　种族等级更高，属性更稀有强大，能做到这一点也不奇怪。
　　还不等人们深究ID夜黑风高究竟是哪个势力的怪物新人，榜单再次更新！
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，虎】
　　【属性：岩】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：7级】
　　【御兽师：龙虎斗】
　　【入榜理由：进化变异于东北虎，种族强横，觉醒山岩之力，在普通级·新手秘境·野猪山谷越1级成功猎杀高等超凡种族·8级·岩猪！】
　　这次榜单变动，刚刚位列第一不到几秒的夜黑风高，立刻被挤到第二。
　　这个契约猛虎，ID龙虎斗的狠人，直接登顶，看来无限城认为岩虎的表现要比那只暗系黑熊还更强。
　　“好，好厉害……”此刻，仅仅是看到两个人登榜，养猪的就懵了。
　　只感觉，自己完全无缘这榜单，这又熊又虎的，他那野猪虽然也挺强，但感觉，非常有难度！
　　“看来这超凡榜，就是专门给第四代的新人准备的了。”这个时候，有人开口。
　　因为超凡榜下方，除了结算倒计时外，还有几小行文字备注。
　　【注：超凡种族榜只收录成为御兽师未满一年的新人宠兽】
　　【注：装备、道具、一次性资源、队友辅助等外力对宠兽产生了战斗加成，会一定程度降低入榜权重】
　　【注：……】
　　“看来是为了防止老人培养新宠来抢新人资源，不过话说回来，战斗在一线的二、三代御兽师们，宠兽基本都进化到统领种族了吧？那几个榜单，应该更激烈。”
　　人们关注向统领种族榜、君王种族榜……而霸主种族的宠兽，其实世界范围内还没出现。
　　这个时候，榜单再次更新，因为是神宠榜刚刚出现，所以更新频率似乎格外的快。
　　这一次，让不少人振奋不已，因为终于不再是超凡榜更新，而是……
　　【区域公告：神宠榜，君王种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，九星光尾雀】
　　【属性：光、空间】
　　【种族等级：低等君王】
　　【成长等级：43级】
　　【御兽师：星辰】
　　【入榜理由：完美一段进化，王者种族，身具光、空间两大特殊属性，于困难级·四级秘境·天空岛凭自创必杀技“群星闪烁”持续碾压低等君王种族·41级·凌空大蛇！】
　　“是星辰会长？！”
　　相比那两个籍籍无名的新人，这个ID星辰的御兽师，似乎在三号无限城很有名气。
　　看到他登顶君王榜，广场再次热闹起来，一群老人耐心地给新人们介绍此人。
　　“星辰……”
　　“你认识？”路然看旁边的养猪的在嘟囔，问道。
　　“认识，我加入的公会，叫群星，这个星辰……就是我加入的那个公会的会长，花姐说，他是二代御兽师中的一个厉害人物，家里是弄房地产的……”
　　“额，怪不得这公会那么豪气。”路然表情一愣，话说，他家的小区，好像叫星光，不会也是这人家里的产业吧。
　　算了……
　　“不看了。”此时，路然大致知道这个神宠榜是怎么回事了。
　　他松了口气，还好，这神宠榜虽然对他有影响，但不会影响太大。
　　还好只是部分战绩要暴露在众多视线之下，并非什么通关榜。
　　只是截取一个战斗闪光点，一个亮眼表现，这样一来，他拥有史诗道具的暴露风险降低了不少。
　　看文字描述，多数人肯定会去关注宠兽的个体表现。
　　雪原犬虽然大众，不怎么强力，但也有个例，突然出现一个强的也不奇怪，毕竟还有高种族的虫子呢。
　　受到关注是不可避免的了，但同样的，也会获得大量晶币奖励，只能说有得有失。
　　不过路然感觉自己想这么多也没用，毕竟，看榜单上的神宠都这么猛，他和哈总能不能入榜还不一定呢。
　　现在哈总想竞争过那些高种族宠兽还是很难，唯一的希望，就在它的学习能力，以及超兽拟态2.0上……看看能不能领先那些高种族宠兽提前学会一些厉害绝招。
　　路然感觉，神鹿项坠其实也可以辅助哈总锻炼厉害绝招，能量压缩技巧主打就是一个负荷大，不好掌控，但只要能治愈反伤，技能经验岂不是可以迅速提升。
　　“我要去买东西了，你还要在这里看吗？”路然问养猪的。
　　“啊，不看了吗。”养猪的眼巴巴看着榜单，似乎还想继续看。
　　“看这东西有什么用，又不能看上榜，还不如抓紧去培育宠兽，那样上榜希望倒更大一些。”
　　路然乐，哎，年轻人……无限城真毒啊，这设施一出，该有多少公会、御兽师为了一个神宠荣誉卷起来？这不特喵的就是网游争榜的套路吗。
　　等下，官方公布的信息，不会是真的吧？这无限城，难不成真是某个文明为了传承火种、培养御兽师搞出来的？
　　……
　　与此同时。
　　外界，绿海市。
　　方澜醒来后，想了想，还是按照路然说的，把自己被选中成为御兽师的事情，告诉了爸妈。
　　“事情就是这样。”
　　“机会难得，尤其我还被顾博士看好！她那种级别的人物，你们也不想让她失望吧？你们要不支持的话，我眼里可要掉小蜘蛛了。”
　　收收味，吓人不，人家那是小珍珠！方爸方妈眉头紧锁，表情沉默，他们自然也都看到了铺天盖地的新闻，可是……
　　这什么事啊。
　　自家女儿被选中，本应该开心，毕竟这也说明了他们女儿的才华，但是，新闻里也说了，无限城的秘境，非常的危险，哪个做父母的，希望儿女经常去那么危险的地方，呃，虽然他们女儿也不是善类。
　　“不行，太危险了，我不许你去秘境里，平平凡凡也挺好，要不就按你说的，做那什么生活职业？”方妈劝道：“宠兽医生怎么样？”
　　“那怎么行！那不是可惜了我的高等超凡种族！小蜘蛛要掉眼泪了，治人它不会，它只会毒人。”
　　“……”方爸努力板着脸道：“不如，按顾博士说的，先去那个御兽大学好好学习、锻炼一番，等毕业后，再做决定？你这个年龄……还是上学最重要，当然也不准早恋，这个更不行！”
　　“路然那边，你也赶紧找到他，看住他，别让他做危险的事情……你们两个，都不是让人省心的。他要出点事，我们下去后怎么向他父母交代。”
　　“我……”方澜无语且凌乱，她都成年了，早恋个屁！
　　可恶的路然，原来路然让她过来摊牌，就是想让她先冲锋说服爸妈！这家伙，心眼子怎么这么多，不能跟哈总学学吗？


第29章 无封开挂
　　方澜和父母摊牌完，气呼呼地走了。
　　方爸方妈见状，有些沉默，女儿长大后，真是越来越不好管了，虽说小时候也不好管。
　　“孩儿她爸，怎么办，虽然我们这样说了，但好像很难管住她。”
　　“事到如今，也只能做最坏的打算了。”方爸沉声道。
　　“再生一个？你怎么能这样想！我不同意！”方妈怒道。
　　方爸怒，什么跟什么。
　　“如果实在管不住她，那我也要成为御兽师，亲自带女儿升级保护女儿，别看我一把年纪了，但曾经，我也是绿海市斗虫的王者，是有这份天赋的。”
　　“话说怎么得到黑卡，你看我还有希望吗？”男人至死是少年。
　　……
　　夏国三号无限城，御兽广场，路然和养猪的来到了一家食物商店，这个时候两人已经把宠兽收了回去，这也是大部分小型场所的规定。
　　倒不是什么XX与狗不得入内，也不是怕宠兽看到食物把持不住自己，而是担心在狭小的空间中，有些宠兽相遇后会擦枪走火，造成误伤。
　　毕竟御兽师们契约的宠兽种类千奇百怪，有的宠兽之间甚至还有着种族仇恨，在御兽师对他们的掌控力没达到一定程度之前，两只宠兽忽然缠斗在一起的情况时有发生，这也是无限城会有巡逻兽的原因。
　　“路人甲，这个……怎么用。”到了里面，路然和养猪的都很惊讶，商店里没有实物，只有一台台自助服务点单的机器，养猪的似乎之前没见过这玩意，一脸困惑。
　　“自助下单吗，离谱。”路然没想到无限城的设施这么与时俱进，又有自助下单机器，又有共享摩托，谁跟他说这是超古代文明建立的？各种设施妥妥的现代风啊！
　　不要跟他说，超古代文明也用这玩意！
　　此时，路然也只能把这家店的风格，当做是店主自己装修的了，要不然，就是无限城的意识，也能监督外界，像AI一样，可以不断学习现代的知识，改造自身。
　　“这样弄。”路然点开养猪的身前的机器，屏幕上面立刻出现一排分类，什么风系食材区、岩系食材区、通用食材区、调味料区……
　　再次点开后，则是一个个食材资源图标，下面有等级、用途、价格等介绍，选择完毕，直接在机器上刷卡就行了，晶币扣款后材料会自动出现在背包里，非常智能，但都这么智能了，不能网购路然不是很认可。
　　“原来如此，好方便啊！”养猪的道：“不过这些食材，都好贵……一个土豆都要2晶币，一棵白菜也要2晶币？怎么不去抢啊？”
　　路然沉默了一下，道：“这不是无限城不让打斗吗，不然早开抢了……”
　　养猪的：“……”
　　要晶币的土豆、白菜，自然不可能真是普通土豆、白菜，只是长得像的类似品种罢了，资源等级和路然见过的止血菇、木鳞果一样属于普通级，有着一定特殊营养效果。
　　大部分进入秘境采集资源的御兽队伍，采集的就是这类资源，秘境内采集然后拿出来卖，只要卖出去的价格超过进入秘境花费的晶币，那就有的赚。
　　“我也去挑了。”这个时候商店里都没人，估计都被神宠榜吸引了过去，路然来到一个自助机器前，快速挑选起来。
　　先是按照基础御兽手册推荐的风系通用食谱选了咕咕鸽的蛋，野风鸡的肉，风落果，龙卷菜等食材。
　　路然买了半个月份额的，一天两顿饭，一顿消费大概20晶币，半个月就是600晶币！只是吃饭！
　　倒不是路然嫌贵只管两餐，而是这些超凡营养餐吸收起来都不容易，一天两顿足够了。
　　他都是给哈总按顶配买的，食谱上推荐的基本都买了，有的有助于增强体魄，有的有助于提升能量强度，总之样样没落下。
　　“这样看来，如果给哈总天天弄顶配的营养餐，我的晶币根本花不了多久啊。”
　　路然心塞，突然有点明白，神宠榜出来后，为什么那些御兽师们这么激动，养宠兽简直是太吸金了。
　　一只宠兽就这样，要多养几只饭量大的高级宠兽，那不得破产。
　　他看向了窗外，看向了那个矗立于广场中央的神宠榜，感觉自己也得尽快利用秘境赚点晶币了。
　　“继续买。”
　　购买完了基础食物，路然没有着急离开，而是又点入了高级资源分区，基础食物是不可缺少的，是生物就要吃饭，每个宠兽之间在这方面能拉开的差距不是非常巨大，想更快变强，还是得用一些更昂贵的特殊资源。
　　【名称：灵米】
　　【等级：高级】
　　【介绍：长期食用可以增强对能量的掌控力。】
　　【价格：1晶币/粒】
　　真便宜……但一粒？？？
　　坑人啊，太贵了，不需要，哈总对能量的掌控力很好了。
　　路然想找的，不是这种资源。
　　他不断翻页。
　　终于，看到一排介绍，他眼前一亮。
　　“找到了，要的就是这个！我就知道肯定有这种资源。”
　　【名称：流盈果】
　　【等级：高级】
　　【介绍：吃下后，低级生物体内的能量会略微膨胀并以身体无法承受的速度高速流动起来，短时间内会让生物战斗力大增，但效果结束后生物的身体会因为能量的高速流动负荷而产生巨额伤害。】
　　【价格：50晶币/枚】
　　路然二话没说，先买了五枚。
　　哪怕它很贵。
　　这个果实，在路然看来，就是为他们准备的，这个流盈果，效果可以说非常鸡肋，相当于是能让宠兽进入一种加强版的能量流动状态，从而增强战力。
　　在秘境中，如果遇到绝境，倒是可以选择吃一枚，爆发一下，说不定就能渡过危机了，但相对的，如果还不能逆转局势，则会让自己陷入更危险的处境。
　　对于老牌御兽师而言，宠兽基本都熟练掌握了能量流动，这玩意用处不是特别大，但对于还没掌握能量流动或掌握不熟练的宠兽，这玩意加成可就太大了，能让战力上升几个台阶，可一般新人用了，没有高效治疗手段，就是自己找不痛快了。
　　路然买了几个，以备不时之需，可以在秘境中遇到危险爆种用，至于负荷受伤？神鹿项坠了解下。别人用这个，或许需要畏首畏尾，担心副作用，但他不用。
　　一个高级资源造成的反伤，史诗级资源不可能治愈不了。
　　同时，这个日常没事也可以吃一颗，提前体验下狂暴的能量流动的状态，以哈总的悟性，应该很快可以举一反三，从而收获一些经验。
　　这是路然能想到的，把神鹿项坠在日常训练中优势最大化的方法，可以说是合法开了一个加速修炼挂，还不会封号。
　　“你买好了吗。”路然买好东西后，他看了过去，发现养猪的还在那边纠结。
　　“啊……我还要考虑下，你如果买完了，就先走吧，不用等我。”养猪的愁道。
　　路然耸肩，果然，没钱是万万不能的，买什么东西都要纠结。
　　路然本想等等对方，不过，就在此时，忽然一道好友申请，让路然转移了注意力。
　　【五毒教圣女请求添加您为好友】
　　“嗯……”路然沉默了下，方澜啊。
　　同意。
　　同意了方澜的好友申请后，方澜立刻发来消息轰炸。
　　方澜：【狗子！你坑我！爸妈都不让我去挑战秘境了，怎么办！】
　　路然：【我要是你爸爸，我也不让你挑战，多危险。】
　　方澜：【？？？】
　　路然：【无限城设施更新了你知道吗，新出了一个神宠榜，就在御兽广场。】
　　路然话题转移的很失败，方澜道：
　　【少来这套，我进来之前，神宠榜的事情就已经被手机推送了，我就是因为这个才进来的。】
　　路然：【你知道了就好，挑战秘境的确有些危险，但你可以住在竞技场啊，竞技场中有战斗闪光点也能登榜，既起到了锻炼效果，又有晶币奖励，最主要的是，危险性比较低，爸妈总不至于不让了吧。】
　　方澜：【咦？？？】
　　方澜一怔，是哦，倒是个不错的选择，等她成为竞技场的王者，展现出绝对实力，爸妈总该不会限制她挑战秘境了吧。
　　不愧是路然，方澜兴奋，道：【不错的主意，那从今天开始，我就住在竞技场了，为了庆祝，我决定把头发染成紫色，你觉得紫发好看吗？】
　　呃……路然胃疼，你这是生怕别人不知道你是玩毒的？
　　希望去竞技场的新人没逝！


第30章 第一个技能
　　“剑锻造好了，食物也买好了，接下来半个月，就老老实实在专属房间的训练秘境中帮助哈总开发技能！什么剑气、剑刃风暴、御剑术……统统都要研究。”
　　分别了养猪的，路然心情不错的回归了专属房间，至于方澜，则跑去了竞技场，说是要观看一会儿，了解下规则，路然没有跟她一起去，他对御兽师之间的对战不感兴趣，包括玩游戏，他也是个忠实的PVE玩家。
　　“方澜好像还说让哈总和那只狼蛛切磋一下……算了，不提这件事了，以免打击她。”房间内，路然放出哈总。
　　“嗷呜～～～”刚刚出来，哈总就跃跃欲试，想要用风陨剑战斗一番，显然，在锻造屋时，它没能用尽兴。
　　“现在有什么可战斗的，先训练半个月再说，我们等级还是太低了，毕竟是单刷，估计简单级新手秘境都过不去！”
　　“呜呜！！”哈总急了，煞费口舌。
　　大意是：神鹿项坠还有能量吗，不如先找个森林秘境补充一下能量吧，这样之后就能更好的特训了，万一训练中受伤没治愈之力了就麻烦了！
　　路然：？
　　“我靠。”路然震惊地看着狗子，怀疑哈总被谁夺舍了，这种复杂的逻辑关系，是哈总能够捋清楚的吗？为了战斗，它的智商怎么忽然变得这么高了。
　　“这个你不用担心，我感觉神鹿项坠的能量还挺充足的。”路然道，神鹿项坠是充电式资源，靠吸收森林自然之力转化治愈之力，虽然感觉在妖猫之森没充上多少电，但治疗哈总的日常训练伤势，还是够用了。
　　“呜呜～”哈总低落。
　　“不过。”路然瞥了一眼哈总，他还没跟哈总说“流盈果”的事情，那玩意相当于一个自残训练法，也不知道哈总能不能接受……
　　治愈流盈果造成的反伤的话，治愈之力的确需要多多益善，剩下这些不知道够不够，毕竟他也不好判断里面究竟剩下多少能量，去一下简单难度的新手森林秘境补充些，倒也可以接受。
　　只是去补充能量，不去招惹那些10级的BOSS，那基本也没什么危险。
　　然后，在路上找两只低级的小怪，给哈总爽一下风陨剑，也算满足它了。
　　“好，满足你，找个秘境让你爽一下，但回来后，要好好和我练剑，吃苦特训。”路然道。
　　“嗷！！”哈总惊喜，路总真好！它尾巴立刻翘上天。
　　“那我挑一下秘境。”路然笑，走去秘境柱台，挑选起合适的秘境，既然是要补充神鹿项坠的能量的话，那肯定就得选择森林环境的秘境。
　　看了一圈，路然最终还是把目光，落在这样一个秘境上。
　　【秘境名称：妖猫之森】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：简单】
　　【挑战晶币：200】
　　路然的新手试炼秘境就是妖猫之森，这个秘境也是妖猫之森，不过前者只截取了后者一小部分区域，并没有太厉害的生物。
　　如果再次进入，路然就可能遇到一些5级之上甚至一些觉醒了属性的妖猫了。
　　“要不还选这个吧。”路然心道，主要是这个秘境的环境他们比较熟悉了，并且，里面的木鳞果，是很好的补充体能的资源，采回来一些用于接下来半个月的特训也不错。
　　“还是妖猫之森，怎么样？你在这里不是记了不少仇吗。”路然问。
　　“！”哈总一怔，啊，有吗？它怎么不记得了。
　　“汪！”不管了，就当有吧，报仇去，哈总跃跃欲试，主打一个随性！
　　“那就这个了。”路然耸肩。
　　【是否花费200晶币挑战妖猫之森秘境？】
　　是。
　　路然心道。
　　【传送倒计时10……9……】
　　……
　　十秒后，路然和哈总睁开眼，依然是熟悉的环境，熟悉的声音。
　　【传送完成】
　　【目前地点：妖猫之森（新手秘境）】
　　【秘境难度：简单】
　　【挑战任务：击杀妖猫之森首领】
　　【秘境介绍：……】
　　【提示①：新手秘境最长停留时限为8小时，期间试炼者可自主选择是否回归，传送需10秒时间】
　　【提示②：得到新手秘境祝福，试炼者临时获得数据之眼，可以侦查秘境内部资源、生物信息】
　　【提示③：……】
　　再次来到妖猫之森，路然发现，变化还是不少的，比如“新手试炼秘境”标识变成了“新手秘境”，比如试炼任务“存活一天”变成了挑战任务“击杀妖猫之森首领”。
　　妖猫之森首领是一只觉醒了草属性的10级妖猫，战斗经验丰富，很难对付，当初神宠榜上那只黑熊一掌拍死的虽然也是10级妖猫，但应该并非秘境首领。
　　总之，现在哈总才4级，而且他还是单刷，不宜去惹那家伙。
　　虽说只要10秒就能传送走，但对方并非一只，鬼知道多少小弟来骚扰。
　　“汪！（剑来！）”秘境内，哈总看向了路然。
　　“给你。”路然叹气，从背包中拿出风陨剑和斩风剑，前者给了哈总叼着，后者则是自己拿在了手中。
　　现在终于有了武器，路然感觉……再遇到之前那样的妖猫，他能一剑一个！
　　“还是老样子，我们原地待着，先补充几个小时项坠能量，再考虑要不要深入采集资源。”路然道：“期间如果有敌人过来，你就解决掉。”
　　路然看向了四周，发现这次的出生点，依然有一些木鳞果，打算先在原地采取。
　　“嗷～”哈总这次很听话，主要是现在有了新玩具，拿到风陨剑后，它就迫不及待自己鼓捣起来。
　　对于还没能释放出剑气，耿耿于怀。
　　而路然，则是拿着斩风剑去砍树了，化身强哥。
　　也不知道是不是路然和哈总的运气很拉，这才刚进入秘境没几分钟，树丛就唰唰唰响动起来。
　　这熟悉的声音……
　　果然，随着树上采果子的路然和地面上的哈总看去，一只妖猫钻出了树丛。
　　【种族：妖猫】
　　【属性：未觉醒】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：8级】
　　“喵嗷！！！”妖猫大摇大摆走出，这只妖猫，比路然他们在新手试炼秘境遭遇的任何一只妖猫都要强壮很多，不过，虽然高了哈总4级，但是哈总和路然没有任何虚的。
　　毕竟，一只没觉醒属性的妖猫罢了，它的战斗力有没有那只东北金渐层强还是一回事，就算有，估计也不会强太多。
　　更新了装备的哈总，击败它应该很轻松。
　　“哈总，直接解决掉。”路然继续摘果，下令道。
　　底下。
　　哈总口叼风陨剑，目光凌厉。
　　终于来敌人了。
　　它，要给路然一个惊喜。
　　只见，哈总紧咬风陨剑，风之力经过它的传导、强化，完全集中在了剑身！
　　轰！
　　哈总甩剑，一缕惊人的“风暴”从剑身中被甩了出去，犹如化身一道风刃、剑气！
　　呼！
　　剑气席卷着狂风之力，让对面突然冒头的妖猫错愕万分，毕竟它还是头一次见到这种会飞出去的攻击。
　　狂风将至。
　　妖猫还没反应过来，风刃就落到了它的身上，瞬间将它的身躯一分为二，于地面爆开。
　　剑气，斩首了妖猫后还在移动，向后狂飙而去，直至将后面一棵巨树也一分为二，“砰”的一声砍倒在地才得以消散！
　　仔细琢磨了一下后，哈总终于释放出了剑气。
　　“汪！”哈总回头看向树上的路然，这，算是能量外放技巧，算是剑气了吧？！它，办到了！
　　“逆天……”而此时，树上采果子的路然，目瞪口呆，只感觉头皮发麻，这狗子到底什么来历？他不信一只二哈能这么强！
　　人家就算有对应天赋，也需要十天半个月才能入门的技巧，你一两天就掌握了？自己到底捡了一只什么样的狗！
　　路然吃惊于它的学习能力，对于哈总击败妖猫，倒是觉着没什么，毕竟那个林大师都说了，有风陨剑强化风系力量，就算是10级的生物被砍到，也得重伤。
　　与此同时。
　　专属于哈总的契约卡。
　　也发生了一点变化。
　　【种族：雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：4级】
　　【技能：剑气（风系能量经过剑类超凡武器强化外放所形成的基础技！）】
　　……
　　当下，最热闹的其实还是御兽广场。
　　短短时间，就已经有了不少御兽师登上了神宠榜。
　　其中，统领榜10个位置已经满员，超凡榜已经有9个神宠，君王榜登榜者最少。
　　不少人都在观望着超凡神宠榜最后一个名额。
　　直到……
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：4级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：进化变异于雪原犬种，悟性极强，觉醒风暴之力，在简单级·新手秘境·妖猫之森隔空释放剑气，越4级瞬秒中等超凡种族·8级·妖猫！】
　　超凡榜一经更新，整个御兽广场震动，无数新人一脸懵逼，剑气？什么鬼？


第31章 哈总登榜
　　三号无限城，御兽广场，超凡神宠榜10个位置已经全部被占！
　　其中，八只宠兽被榜单评价为“种族强横”，两只宠兽被榜单评价为“悟性惊人”。
　　前者，代表宠兽在身体素质方面，有绝对优势，后者，则代表宠兽在学习技能方面，有巨大优势。
　　哈总，显然就是后者。
　　然而，就算悟性再怎么逆天，绝大多数人第一时间还是没能把“雪原犬”和“隔空释放剑气”结合到一起。
　　这不妥妥的抽象吗？
　　这对组合，什么情况。
　　“雪原犬……是哈士奇、阿拉斯加还是萨摩耶？”
　　“话说，竟然是风系。”
　　“风系怎么了？不好吗。”有人问。
　　“不是不好，雪原犬在寒冷地区更有野性、战力更强，一般来说都是冰系，如果第一属性不是，第二属性选择冰系，说不定能激发出隐藏的种族潜能，变得更强！是好事，进阶之路都明确了。”
　　人们议论纷纷，不少人都看向了这只雪原犬的主人的ID，路人甲……
　　好家伙……
　　这名字，怎么感觉像是对没能登榜的人的嘲讽呢。
　　“这……”人群中，此时其实有人认识这个ID。
　　一位近三十岁的职业装黑丝御姐表情一愣，她正是当初带着养猪的测试属性的那个新人招聘科的花姐。
　　本来她看着不断变动的超凡神宠榜，也可以说是新人榜，还在感慨这些潜力逆天的新人到底都被哪个同事忽悠走了。
　　结果……马上就看到了一个自己熟悉的名字。
　　路人甲……那不是浪里小白龙之前带过的一个新人吗！
　　“契约二哈，觉醒风系，路人甲！他竟然上榜了？那只看起来笨笨的二哈竟然这么强？”花姐不敢置信。
　　她急匆匆联系起小白龙……
　　小白龙此时其实就在御兽广场，根本用不着花姐联系，他也看到了！
　　卧槽，路！
　　“花姐你干嘛……我看到了啊，路人甲登榜了！”
　　“不，他没加入官方，不过也跟加入了差不多吧，他被官方攻略组的一位强者看中了，准备送去御兽大学深造，等毕业后，说不定直接就进攻略组了。”
　　“总之，这家伙是上面看中的人，他的信息你不要乱说出去，以免给他添乱。”
　　小白龙痛心的和花姐通讯，明明是我先……怪不得路然这小子能被顾博士看中，这血液里的御兽师基因果然不是白瞎的，是超凡神宠榜中，唯二以中等超凡种族登榜者之一！
　　而且，登榜理由竟然还是二哈释放剑气？扯淡吗这不……
　　御兽广场，认识路然的，其实还不止这两个，养猪的最后果然还是没能摆脱神宠榜的吸引，又在这里看了半天，而随着路人甲的登榜，他表情茫然了，啊？
　　……
　　“什么嘛，怎么人越来越少了，都去那个御兽广场看神宠榜了吗。”
　　此时，无限城竞技场。
　　五毒教圣女方澜本来是想来观战，熟悉下御兽战斗，结果，等了半天都不见一场新人对决。
　　竞技场的人只见出不见进。
　　这让方澜不由得郁闷，她在想，要不然改天再观战，自己也去御兽广场看看？
　　恰在此时，他听到了两个正要离开竞技场的路人的对话。
　　“我好友刚跟我发讯息说，第十个名字也诞生了……这个最离谱，入榜理由，雪原犬释放剑气越级瞬秒妖猫？什么鬼，这个路人甲是谁，你知道怎么回事吗。”
　　“带了超凡武器吧？也只能是这样了……但不是说借助外力会降低入选权重吗。”
　　“狗狗用剑放剑气？你这样解释，我不能接受啊。”同伴并不能接受这个说法。
　　方澜听着路人的议论，猛地站在了原地。
　　“路人甲？雪原犬？”
　　靠，狗路然，不让她挑战秘境，结果自己偷偷去挑战了是吧，还登上了神宠榜！
　　……
　　同一时间，妖猫之森秘境。
　　路然根本不知道哈总这一手直接让他们登榜。
　　毕竟在他印象中，如果宠兽借助武器加成了战力，入榜权重会被降低的。
　　刚才那一道剑气，风陨剑起码把能量威力强化了至少一倍。
　　这就是能量强化武器的厉害之处！
　　如果让哈总扔下风陨剑，想解决一只8级妖猫估计就没这么容易了。
　　“嗷。”
　　一道剑气劈了妖猫，此时哈总很振奋，对于剑气这种新技能，它简直太喜欢了。
　　以后……连天花板都能拆了！不对，是能捕鸟玩了。
　　不过……
　　随之一阵虚弱，让哈总全身哆嗦了一下。
　　“消耗这么大吗？”路然从树上跳了下来，道。
　　“汪……”
　　“释放一道剑气，大概消耗了四分之一的体力？”
　　“也就是说，最多只能放四道，就体力耗尽了？”
　　路然感知着哈总的状态，有点头痛，那这相当于压箱绝招不能乱释放了啊。
　　不过，也跟哈总现在等级太低，才4级有关。
　　4级的属性太弱了，根本没多少体力，释放不出几道厉害技能也正常。
　　等40级了，估计就能剑气似海了吧！
　　“现阶段，放出系技能太奢侈了，消耗的能量又多，又容易打不中人……”
　　“等回去后，还是研究研究其他类别技能吧。”路然道。
　　剑气……留着耍帅和对付飞行敌人就好。
　　实战中，除非遇到妖猫这种二货被剑气吓傻的，不然，路然感觉很难打到人。
　　消耗一堆体力放出一个技能要是打空了，那就伤了。
　　相比较下，如果只是能量缠绕在剑上，追着砍敌人，能量消耗反而会小很多。
　　四大类别技能，流动，应该是消耗最小的，塑形，放出、压缩，则一个比一个消耗大。
　　嗯……第二只宠兽，要是会控制技能，可以辅助哈总放大招就好了。
　　“嗷～”哈总流口水，表示都行，听路总的，并且眼神，直勾勾看向了路然刚采下来的木鳞果。
　　……
　　给哈总补充完体力，又在原地休息了一会儿，路然打算带着哈总深入一下。
　　主要是这里的木鳞果采完了，他想再多采集一点，毕竟进入妖猫秘境可是要200晶币呢，不说回本，总得回一半吧！
　　这一次出发，路然紧握斩风剑，哈总在前边开路，他在后面学着哈总的动作！
　　“嗷呜～～～”
　　前方，一只野生6级妖猫出现，哈总口叼风陨剑，全身风系能量缠绕，化为一只风速狗奔去，剑光一闪，哈总和妖猫擦肩而过，而和妖猫亲密接触的，自然就是风陨剑了。
　　唰！一刀两断！
　　“喵嗷！！！”在妖猫的惨叫声中，它被哈总瞬秒，化为光芒消失。
　　后面的战斗，哈总就没释放剑气了，因为太消耗体力，靠木鳞果都恢复不过来，木鳞果也并非瞬间恢复资源，而是随着时间推移缓慢恢复，恢复总量也不多，只能说不适合作为大招补给品，最主要的是，现阶段路然不好模仿剑气！
　　砰！
　　哈总战斗时，路然也像模像样的，运用着超兽拟态，在旁边与空气战斗，同步哈总的战斗动作，不得不说，比起之前在房间里练，在战斗中练习超兽拟态，效率提升了不少。
　　哈总每解决一只野怪，路然都感觉有一股暖流出现在身体里，仿佛是有经验值涌入一样……当然，都是幻觉，只是超兽拟态技能在潜移默化的提升他的身体素质。
　　“咦？掉材料了？材料爆率不高呀。”
　　这一次解决完妖猫，路然和哈总意外的停下，看向了地面，妖猫死亡后，一团光球掉了下来，然后过了几秒，光芒消散……是一个指甲模样的东西。
　　路然一道“大鉴定术”其实就是数据之眼扫了过去。
　　【名称：妖猫指甲】
　　【等级：普通】
　　【介绍：看起来没什么用实际也没太大用处的材料。】
　　路然：？这除了丢系统商店还能干嘛。
　　“什么垃圾。”路然无语，就不能出点有用的吗，比如……好吧，感觉妖猫身上确实没什么值钱材料，这个秘境，下次狗都不来了。
　　“汪呜。”哈总点头，深感同意，是夜，十分努力击败的妖猫只掉落一个垃圾指甲，卵用没有，这个仇，它记下了！不过，既然这只妖猫挂掉了，便算在妖猫之森首领的头上吧。


第32章 草妖猫
　　现在路然知道，为什么杀怪升级只是新手试炼秘境的奖励机制了，因为如果这机制保留，那他能化身肝帝，一天来妖猫之森杀1万只妖猫。
　　就算他不嫌烦，某个负责捏投影的无限城意识，估计也会烦，毕竟要服务的御兽师太多了。
　　唰！
　　“喵呜！”
　　唰！
　　“喵嗷——”
　　哈总宰起妖猫，毫不手软，越来越顺手，几乎是一剑一个，主要也是因为后面出现的妖猫最高也只是7级，实力不强。
　　“看招，暴风斩！”
　　期间，路然也尝试了下斩风剑的超凡能力，即剑抽取他的体力，来激活隐藏在剑身中的风之力。
　　当风之力萦绕斩风剑，他这把剑立刻变得和哈总那把剑差不多，削铁如泥。
　　路然一剑横扫过去，巨树轻松被斩断，风刃锋利无比。
　　不过，和哈总释放剑气一样，被斩风剑抽这么一下子，路然也有点虚。
　　武器虽好，但耐不住他现在只是个见习菜鸟，还没练就猛兽一般的体质，不能滥用。
　　只当普通武器使用就好……风之力非必要时刻不用乱激活。
　　“呼……进来有四个多小时了。”
　　从倒下的树上摘了点树果，路然看了一眼时间，这四个小时，路然和哈总杀的怪，比新手试炼秘境时24小时杀的还多。
　　因为有了空间背包，更是采集到了不少材料！
　　止血菇×21，木鳞果×14，解毒草×3，妖猫指甲×16，蛇胆×1，兔肉×4。
　　别看资源挺多，但总价值却不高。
　　之前路然在资源商店那边有看，最贵的就是蛇胆，也才5晶币一颗。
　　这一堆东西加一起，总价值也还远远够不到门票价的一半。
　　那些进秘境刷材料的御兽师们是怎么回本的？
　　难道是自己姿势不对？
　　或者说，果然是因为妖猫之森秘境不是最佳的搬砖副本！
　　现在，路然能想到的，唯一能赚回票价的方法，可能就是完成挑战任务，击败BOSS了。
　　“嗷汪！！！”
　　不过，赚回票钱的想法，在路然这里不算太强烈，毕竟他这次只是为了给神鹿项坠充电来的，而非刷钱。
　　只是哈总这狗子，无敌了一路，似乎是有点飘，已经积累了不少对于妖猫首领的仇恨值。
　　嗯……虽然还没看到妖猫首领，但这家伙已经对妖猫首领恨之入骨。
　　“嗷呜～～～”
　　哈总看着地上的妖猫指甲，仰天咆哮，妖猫首领，是时候清算一切了！
　　如果有一天，妖猫首领挂在哈总手里，那原因可能是因为妖猫一族的小弟们太抠，爆不出好东西。
　　“清算个锤子，继续采资源，充电，打BOSS那是以后的事。”路然拿剑划开树丛，这是目前这把剑干的最多的事情，清路障！
　　虽然哈总很飘，但路然不敢飘。
　　因为据他了解，哪怕只是简单级·新手秘境的首领BOSS，也都非常强大。
　　首先是等级，一定是10级。
　　其次，都觉醒了属性，属性能量运用自如。
　　最起码也熟练的掌握了一个技能。
　　以及，身边多数情况下，都有几个到十几个跟班不等。
　　这也是个人御兽师，非常难以单刷的原因。
　　这种情况下，就算哈总有武器加成，但最多只能放四道剑气，拿头打BOSS。
　　“汪！”哈总叹气。
　　自己的御兽师，就是太小心了……
　　“嗷！”哈总刚要感叹，忽然，表情一惊。
　　几乎下意识的，就快速凝聚剑气，向着一个方向甩去！！！
　　白色的剑气轰然飞出，吓了路然一跳，不过很快，他就知道是怎么回事了。
　　哈总发现了敌人。
　　而且这个敌人，隐蔽能力很好，已经极为接近他们，他们始终都没有发现！
　　要不是哈总对空气流动的感知，嗅觉什么的都不错，可能也发现不到敌人的偷袭！
　　是的，哈总在攻击之前，敌人就已经对路然他们发动了袭击。
　　一棵树上，一只体型并不算大，但毛发偏绿的妖猫，黄绿色的眼瞳狰狞地盯着哈总和路然。
　　它一爪挥出，五道闪烁绿光的爪击向着路然他们袭来。
　　赫然也是一道放出系的技能。
　　还好哈总反应的及时，立刻甩出剑气，与之碰撞到了一起，挡下了这道攻击。
　　轰！
　　不过，两道放出技能的碰撞，依然还是产生了不小的反应，直接卷起一小片狂风，差点把路然吹倒。
　　“草，妖猫首领，它怎么来了。”
　　路然透过烟雾，也立刻锁定了敌人，心中一惊。
　　【种族：妖猫】
　　【属性：草】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：10级】
　　看到这家伙的资料，路然没有任何思索的，直接喊道：
　　“退出秘境！”
　　“哈总，努力挡住它10秒！”
　　只是哈总和对方一个交锋，路然就知道这家伙目前确实不是他们能对付的。
　　首先草系的妖猫首领，在森林环境仿佛能和自然融为一体，要不是它主动发出攻击，能量波动太过强烈，否则哈总依然不会察觉。
　　其次，虽然哈总的剑气，和对方的飞叶爪看起来威力差不多，互相抵消了。
　　但是哈总这种级别的攻击最多放四道，而这只妖猫首领自身10级，可以释放的技能次数可能要多很多。
　　还有一点……
　　唰唰唰……
　　妖猫首领发动攻击后，路然就听到了来自四面八方的移动声，感觉至少有十几只妖猫正在赶来！
　　妈的，他们都没想去找妖猫首领，结果对方自己找上门来了。
　　也对，宰了对方那么多小弟……他和哈总，现在应该算是极恶入侵物种了。
　　“嗷呜～～～”此时，哈总也不敢飘了，目光严肃起来，口叼风陨剑，再次向妖猫首领发出一道剑气。
　　呼！
　　白色风刃飞去，破空而至。
　　但这一次，妖猫首领没有选择对抗，而是以极快速度，跳跃到了另外一棵树上，躲开了这一击。
　　剑气落空，只将原先那棵树轰炸的狼藉不堪，却没有对妖猫首领造成什么影响。
　　妖猫首领没有继续攻击，似乎是想保留体力，不过哈总的攻击却源源不断。
　　下一刻，跟随妖猫首领的轨迹，它努力释放出了第三道剑气，向着对方甩去。
　　草妖猫目光中露出嘲弄的表情，再次跳跃躲避，极为灵敏，剑气又一次落空，战斗素养完全不是那些低级妖猫能比。
　　“喵嗷！！！”这一次躲避完成，它尖锐地喊叫一声，唰唰唰，眨眼间，十几只妖猫已经集结完毕，将路然他们包围，路然和哈总见状，心脏骤停。
　　十几只妖猫，虽然都没有觉醒属性，但赫然都是9～10级的精锐妖猫。
　　“我就说——”这是路然最后一道声音。
　　“呜～～（我一定会回来的！）”
　　白光闪烁，十秒已过，在妖猫首领下令发动攻击，十几只妖猫齐齐扑来的时刻，路然和哈总，直接被传送离开。
　　专属房间。
　　路然和哈总一屁股坐在了地上。
　　“好险。”路然后怕。
　　还好这十几只妖猫不是和妖猫首领一起出现，不然他和哈总凶多吉少啊。
　　不过话又说回来，也只有那妖猫首领隐蔽能力强一些，如果一起过来，哈总肯定能提前发现。
　　“怎么，还想和人家干架吗？”路然瞥向哈总。
　　“汪！”哈总讪讪把叼着的剑放下，露出清澈的目光。
　　表示听路然的安排，先特训，等日后再清算一切。
　　雪原犬报仇，十年不晚。
　　“亏了亏了，只充了四个多小时的电。”路然肉疼。
　　话说回来，好难啊，哪怕是简单级的新手秘境都这么难吗，怪不得小白龙说单刷很困难。
　　当时那种情况，如果无法脱战，除了让哈总吃一颗流盈果配合神鹿项坠尝试爆种，路然想不出其他更好的解决方案了。
　　至于想单刷通关……
　　看来，只能等哈总等级高一点，掌握了能量流动技巧再试试了。
　　那只妖猫动作灵敏，剑气一道一道释放很难命中，但掌握了能量流动技巧，就可以连发剑气了，应该可以把对方打个措手不及。
　　或者……
　　学会风之翼，掌握制空权，都是制胜方式。
　　可惜，目前的哈总，都还没学会。
　　路然拿出两枚木鳞果，一颗自己咬了起来，另外一颗扔给了哈总。
　　这个时候，路然发现，自己的未接通讯好像有点多？都谁啊。
　　路然打开角色卡的通讯界面。
　　养猪的：【这，这就上榜了吗……怎么做到的。】
　　小白龙：【牛啊牛啊，恭喜。】
　　五毒教圣女：【？】
　　五毒教圣女：【你人呢，不会还在秘境中吧！】
　　其实通讯在秘境中也能使用，不过只限组队状态下且同在秘境中的御兽师之间。
　　路然在秘境，别人在外界，是没法互相联系到的。
　　同理，路然在无限城，别人在蓝星，也是无法互相联系到的。
　　“啊？”看着一堆人的信息，路然有点懵。
　　“汪？”哈总投来疑惑的目光。
　　“我们表现那么拉，还借助了武器，这也能上神宠榜？开什么玩笑，其他人是多菜。”
　　“呜！？”哈总立刻起立，被妖猫戏耍的阴霾消散，什么，它登榜了？第几呀？
　　“他们没说，我问问。”
　　路然给方澜回复道：【人在专属房间，刚出秘境。那个，哈总是不是登榜了？怎么一堆人给我发信息。不会吧，我们在秘境里很惨的啊，差点就被干掉了。】
　　方澜秒回：【我想打你！不许跟我凡尔赛！不过确实是登榜了，哈总第十名，十个位置里，就两个中等超凡种族，话说剑气什么鬼。相比较你，那些硬抗困难难度BOSS一击未死，强控BOSS十秒钟等五花八门的上榜理由都显得黯然失色了。】
　　路然：【才第十啊……】
　　本来，路然以为哈总目前登不了榜的，但既然登了，第十那不是垫底吗？
　　都已经有人打到困难难度新手秘境了吗？
　　应该是组队吧，而且是一个月前的新人，要不然进度不可能这么快。
　　方澜：【你还嫌低！你们可是以最低等级登榜的。】
　　路然笑：【是吗？仔细想想也高不了，我们是借助超凡武器才越级战斗的，算是借助外力了，应该减分了不少，我记得神宠榜是根据战绩闪光点评判的宠兽潜力吧？哈总能上榜，应该是因为只用了两天，就领悟了能量外放技巧，这个才是关键。】
　　方澜：【所以你们果然是用了剑类武器吗，御兽广场这边的人也这么说，噗！都说你们歪门邪道，花里胡哨。】
　　路然：【不用在意，你忘了我跟你说的御兽技能超兽拟态了吗，我不想学二哈，只能让哈总学我了……你忘了，我在道场学剑术时候，可被老师父称作超级天才！可惜后来我又喜欢射击，学两年半剑术就没继续学了。】
　　方澜：【不想学哈总……我怎么感觉你学的比谁都像，让狗学剑术，太狗了。】
　　路然：【？？？】
　　他不想理方澜了，对了，哈总呢，路然半天没感觉到哈总的动静。
　　他转头一看，只见哈总正低落地趴在墙角，用爪子画圈，念叨着什么才第十，竟垫底，神宠榜，这个仇我记下了……
　　路然汗，怎么，你还想有一天把神宠榜拆了吗？


第33章 魔鬼特训
　　草妖猫是个很好的对手。
　　拿它作为挑战目标进行特训，对于哈总来说正合适，毕竟有仇有动力。
　　路然结束和方澜的通讯前，表示自己可能会在无限城特训哈总一段日子，就不回绿海市了，毕竟来回传送还要晶币，深层含义……就是干爸干妈那边，就再次拜托方澜去抗压了。
　　告知完，路然便先躺在专属房间的床上，打算休息一会儿，他揉了揉太阳穴，认真思索了起来关于哈总的提升训练。
　　首先，能量的五大运用方式，覆盖、外放、流动、压缩、塑形……
　　哈总已经掌握了前两种，甚至覆盖都已经领悟到了更高级的技巧，外部缠绕。
　　接下来，能量覆盖只需要按部就班的日常练习就行了。
　　可以结合体能训练、反应训练一起。
　　关于哈总这段时间的战斗，路然观察下来发现，风系能量覆盖在哈总身上，它速度大增，堪称风速犬，但也可以称之为疯速犬，主要是速度太快了，这种状态下，哈总横冲直撞还好，但地形稍微有点障碍，它的速度就会受限。
　　所以，覆盖训练的内容之一，就是复杂地形下，训练风速状态下的哈总的灵活性。
　　至于外放技巧。
　　哈总刚刚的掌握剑气，路然也看到了这招的弊端。
　　一、消耗太大，这也没办法，毕竟放出系技能离体后，能量会自然衰减，如果一开始没有太大威力，很快力量就会完全消散。
　　这个只能靠提升技巧等级或者成长等级来解决。
　　二、攻击模式死板，是一条直线。
　　剑气就像是一道月牙形的白色风刃，长度大概一米左右，周围席卷着一些狂暴气流，也能有点AOE伤害，但不高，速度虽然不慢，但由于释放、飞行需要时间，还是很容易躲避的。
　　对于那些动作迟缓的动物，如象，或许可以稳稳命中，但对于猫这种动作灵敏的动物，远距离很难命中，以后遇到猛禽，那估计就更不行了。
　　想解决这个问题，路然想到了两种方法。
　　其中一个，也是提升能量外放技巧，就和能量覆盖有进阶高级技巧一样，能量外放也有，能量外放的第二阶段，就是操控离体能量。
　　也就是说，如果哈总的能量外放达到下一个等级，哪怕剑气离体后，它也可以操控剑气的飞行轨迹，能让剑气上下左右转弯，从而增加命中率！
　　犹如御剑术一般！
　　但是这个……老实说，有点困难，基础御兽手册也仅仅只是提了一下，没有详细介绍，显然没认为这是“基础”。
　　再者，路然能想到的是，就是让哈总学会“能量流动技巧”，只要哈总能领悟这个技巧，蓄力凝聚剑气的过程，就会接近于瞬发，除此之外，它也能近乎毫无间隔的，连发两道、三道剑气。
　　这样一来，火力压制，也能有效的降低敌人的躲避概率，就是更消耗能量了。
　　“那么，短期的训练目标，就围绕‘灵活度训练’以及‘能量流动技巧’吧。”
　　“等哈总掌握能量流动后，就锻炼它剑气的精准度，准备一些石头，我来投掷，让它攻击移动的目标。”
　　“至于塑形和压缩，优先级暂时靠后，等哈总熟悉现有战法了再说……”
　　路然想着想着，就睡了过去，至于哈总……则是更早就睡了过去，毕竟之前消耗不小。
　　不过，哈总醒的，倒是比路然更早。
　　路然是被它舔醒的。
　　“嗷汪！！！”
　　路然睁开眼，便看见哈总吐着舌头在自己边上乱晃，一双蓝瞳炯炯有神。
　　“汪！”
　　特训！特训！呆毛也一动一动。
　　“你倒是积极。”路然头痛。
　　能不能让他自然醒？可恶。
　　“我有一种速成的方法，你要不要试试？”路总和善地看着哈总。
　　“可以让你直接体验一下高速能量流动的状态，进入这种状态后，负荷损伤可能会有点大，不过我们已经有了充好电的神鹿项坠……到时候，你就深刻体悟这种状态，以你的学习能力，说不定能直接学会。”
　　“嗷？”哈总一听到还有速成的方法，眼前一亮。
　　它疯狂点头，表示可以接受。
　　不就是负荷受伤吗，它的身体记忆告诉它，它最不怕受伤了。
　　反正还能治疗。
　　路总真好，知道雪原犬报仇，十年太晚，它爱速成。
　　“行，那就先去试试。”路然一笑，他是详细看了流盈果的介绍书和买家反馈的，正常吃掉的话，低级宠兽用普通药草治疗，起码要躺半个月到一个月。
　　可以说是副作用贼猛的禁忌果实。
　　希望配合神鹿项坠，这自残修炼法，能给他们一些惊喜。
　　“那我们去训练秘境。”
　　……
　　【是否开启训练秘境？】
　　【训练秘境开启：1晶币/天】
　　是。
　　无声的交流过后，白色光芒笼罩路然和哈总的身体。
　　当他们回过神来，四处看去，发现自己已经处于一个环境优美的地方。
　　“这1晶币，花的不亏。”
　　路然感受着微风，看着国内很少见到的蓝天，体验着温暖的阳光，深呼吸一口气。
　　在周围，绿草，石地乃至湖泊都有，景色十分优美。
　　比起训练场，他感觉这里更像是一个值得晌午躺着午休的好地方。
　　下次可以买点道具，来这里烤串，喝点快乐水，愉快的渡过一下午。
　　“汪！”
　　旁边，哈总也甩了甩身体，环顾着四周，来到这种环境不错的宽阔环境，它的心情似乎也不错。
　　哈总看向了路然。
　　路然也看向了它，取出了流盈果。
　　流盈果通体粉色，像樱花的花瓣变成了果实，十分漂亮，但鲜艳的外表之后，则是狂暴的能量。
　　在野外，这种果实野生动物吃了必死，虽然短时间可以战力大增，但野外的生物没有很好的治疗手段，所以爆种之后，重伤的它们久躺无医，那肯定得死。
　　也只有有御兽师照顾的宠兽，才可以尝试的，使用这种果实作为关键爆种手段。
　　“给。”路然扔出流盈果。
　　“嗷！”哈总一口接住，刚想吞下。
　　“住嘴！给我细嚼慢咽。”路然暴怒，像极了教训子女的老妈子。
　　这家伙似乎不光不记隔夜仇，连上次吃风系果实差点噎住的事情也都忘了，这次竟然还是迫不及待想吞下。
　　就算果子吸引力很大，但不能一口一口吃吗？路然可不想让别人知道，自己养的神宠是噎死的。
　　“嗷呜。”哈总委屈。
　　不过还是按照路然的指令，细嚼慢咽吃掉了果实。
　　随后……
　　路然已经拿出神鹿项坠，做好准备。
　　一秒、两秒、三秒……
　　哈总呆立在原地，等待着身体变化。
　　大概五秒过后，哈总表情猛然一变。
　　蓝色的眼瞳，逐渐泛起一些红芒。
　　不知道是不是错觉，就连肌肉，都暴增了一些。
　　“嗯？”看到哈总眼瞳发生变化，路然吓了一跳，差点以为它要进入之前那种六亲不认的狂暴状态。
　　但还好……
　　“嗷呜——”随着哈总咆哮，只是一股巨大的能量，从它体内爆出。
　　轰！
　　白色渐变蓝色的天空之力，就像气焰一样，从哈总体内爆发，向上蔓延一米有余！
　　紧接着，狂暴的能量收缩，完全包裹在了哈总身体上，路然表情吃惊地看着哈总。
　　因为眼下这种能量覆盖，和之前哈总自己掌握那种能量覆盖，有很大不同！
　　如果说，之前哈总只是身体上缠绕了一层淡淡的光晕……
　　那么现在，则是像身披一件能量外衣一样！而且这件外衣，始终处于高速流动状态！
　　倘若星河，能量不断在哈总身上流动，让它的毛发一起一伏，犹如时刻被飓风吹动。
　　帅呆了！
　　“呃呜！！！”但此时，路然可以看出，哈总很勉强，它绷紧着身体，压制着体内的狂暴力量。
　　“很疼吗？”路然问。
　　“呜！”哈总表示，不疼，这力量爽爆了，超负荷的激发身体能量运转频率后，带来的，是攻、防、速的完美提升，只是……在哪发泄？它快要……控制不住自己了。
　　它看向了路然，总不能还是路然当它陪练吧？
　　“呃……你想弄死我吗？”路然看向了周围。
　　“这训练秘境，既然是花钱租的，应该会自我修复吧，随便拆。”
　　听到路然的话，哈总眼前一亮，犹如天性释放，仰天咆哮。
　　片刻后。
　　只能说，廉价的训练秘境，就是廉价，根本没多久，就狼藉一片，犹如战场。
　　而此刻，哈总似乎还没尽兴，这个状态下，虽然没有敌人，但它也杀红了眼，没有敌人？训练秘境就是敌人！
　　一个冲刺就能让石地破碎的速度，一道爪击就能撕碎石头的力量，一口吹气就能掀翻草地的持续性输出！！！
　　此时的哈总，完全杀疯了。
　　见到哈总这恐怖的力量，路然感觉，这个状态下，再佩戴上风陨剑，似乎完全能和那个草妖猫碰一碰，虽然说，是嗑了药……
　　“嗷！！！”哈总越来越兴奋，不过很快，路然就察觉到了不妙。
　　刚开始看到哈总红眼时，他最担心的事情，果然还是发生了，只见，拆着拆着，哈总的理智仿佛丢失，眼瞳中只有了杀戮嗜斗，见状，路然心中一凛。
　　是流盈果的反伤，触发了哈总的疯狗状态开关吗。
　　“哈总！！！”见状，为了避免哈总暴走，路然大声咆哮而至，同时，心灵感应全开，让呼唤声，犹如一道不断回音的扩音器，震响在哈总内心。
　　“呜？？”随着路然这一喊，哈总眼神恢复清澈，有些茫然，同时，高速流动的能量外衣，也从它身上消散。
　　紧接着，随之而来的，便是惊心的疼痛，全身包括五脏六腑乃至骨髓的刺疼！！！
　　“嗷！！！！！”哈总清澈的眼睛，被惊恐覆盖，仰天咆哮，好痛！什么魔鬼特训！
　　一股虚弱，让它连身体都站不稳，摇摇欲晃就倒在了地上，凄惨地看向了路总……
　　路……鹿……
　　“我说了啊，后劲很大的……”路然立刻用早已准备好的神鹿项坠，给哈总治疗，不过，就在此时，意想不到的事情发生。
　　哈总的契约卡。
　　再一次发生了变化。
　　【种族：雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：5级】
　　【技能：剑气】
　　哈总升了！流盈果还能当经验糖果用？


第34章 蛛狗不如
　　经历了刚才“强者画风”的哈总，此时像条死狗一样躺在地上，完全失去了行动能力。
　　可不得不说，神鹿项坠十分值得信任，金绿色的光芒沐浴下，原本痛的连惨叫力气都没有了的哈总，表情快速且激烈的发生起了变化。
　　先咬牙，后是放松，紧接着，是飘飘欲仙的陶醉。
　　“呜……”几秒后，哈总爪子先动了一下，紧接着，耳朵又动了一下，最后，生龙活虎地站了起来，表情兴奋。
　　满血复活！
　　“嗷呜～～”哈总激动的跳起尾巴舞，狗尾巴一晃一晃，真不错，它以后战斗前，都要吃一枚流盈果！
　　路然收好令人安心的神鹿项坠道：“就知道吃，要晶币的！能不能来点使用反馈？所以你感觉怎么样，刚才那种感觉……记住了没有？”
　　“汪！”哈总眉头一皱，闭上眼睛，仔细回忆了起来。
　　唔……
　　好像，是洗完澡，吹风的感觉。
　　下一瞬，天蓝色的能量荧光包裹在了哈总身上，紧接着，惊人一幕出现，这些能量，开始颤动，越发暴躁，转瞬，化为疾风一样，犹如刚才的能量外衣，流淌覆盖在了哈总身体外部！
　　哈总猛然睁开蔚蓝色的眼睛，能量流动技巧，成！
　　路然：？
　　与此同时。
　　刚才因为升级经历了变化的哈总契约卡，再次变动！
　　【种族：雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：5级】
　　【技能：疾风（风系能量覆盖在身体上高速流动所形成的基础技；可以让攻击、移动、释放速度得到提升！）、剑气】
　　“我靠，哈总！你真是我的好狗子！”看到哈总的展示，以及观察到契约卡的变化，路然一愣过后，欣喜若狂。
　　他现在终于明白，那些老师为什么这么喜欢自己了。
　　因为自己是个天才，非常聪明，学什么就会！
　　现在，路然体会到了那些学校老师的心情，自家哈总也是这样，自己想让它学什么，它就能会什么。
　　这种感觉，简直不要太爽，在路然看来，学习能力强大，可比宠兽种族天生强大舒服太多了。
　　“嗷呜～～”哈总露出智慧的表情，有什么难的吗。
　　然而，下一刻，哈总智慧的表情，就格外惊恐，因为路然抱住了它的狗头，亲了一口。
　　“汪汪汪汪！！”哈总挣脱。
　　“不错，继续努力！”路然兴奋，很好，疾风、剑气，这下子，哈总一共两个基础技了，一个脱胎于能量流动技巧，一个脱胎于风陨剑和能量外放技巧……
　　这两个基础技组合起来，应该就是高级技能了吧？
　　剑气连发……疾风剑气吗？
　　路然摸了摸下巴，看向了哈总，道：“休息一下，等会就进行移动靶训练，锻炼下剑气精准度。”
　　“嗷！”哈总淡然，不就是接飞盘训练吗，本质上差不多吧？
　　就这样，一周后！
　　一周时间，对于路然和哈总来说，无疑是充实而又枯燥。
　　但毫无疑问，他们发生了蜕变！
　　首先是哈总的成长等级，来到了6级！
　　之前哈总能那么快到5级，路然想了想，应该是“风系果实”和“流盈果”的共同功劳。
　　流盈果好像是能快速的激发一些未激活的潜能，转化成成长属性，而这些未激活的潜能，自然就是从日常的食物资源中摄取的。
　　一周时间，一周的顶配食物配合4枚流盈果，哈总的等级提升速度不错，在第五天就达到了6级！
　　虽然还没追上第四代御兽师的第一梯队等级，但眼看就要接近。
　　6级后，它的体魄更为强壮，体内也产生了更多风系能量。
　　最重要的是，外表更加神俊，越来越像狼了，看来哈总血统十分纯正。
　　同时，5枚流盈果下肚，也让哈总对于能量流动技巧，有了更深的理解，相比其他风宠的疾风，它可以让自己的疾风技能更狂暴并控制住，而代价，一点损伤罢了！
　　除此之外，倒是没有别的了，关于塑形和压缩技巧，虽然哈总悟性不错，但路然没急着让它学，而是让它先把流动、放出技能练好。
　　贪多不精。
　　七天，哈总的日常就是，先把训练秘境一部分破坏的狼藉不堪、地形复杂，然后在这复杂的地形，进行灵活性疾风冲刺训练。
　　然后，路然用力丢碎石，制造移动靶，给哈总锻炼剑气精准度。
　　一周下来，哈总对于疾风、剑气的运用，都有了巨大提升，至少路然非常满意。
　　这一周时间，路然也深居简出，或者可以说没怎么出去过，吃喝都在专属房间解决，因为他也在沉迷训练。
　　哈总努力的时候，他自然也没闲着，一直在通过模仿哈总，锻炼自己的体质。
　　之前时间少还没感觉到什么，但积累了一周，此时路然的身体素质，已然翻倍。
　　他丢出去的石头，投掷距离可以轻松达到两、三百米，并且飞行过程中速度惊人，轻轻一跳，跳的高度也早已破了世界纪录，一拳之威，应该可以打死一头牛！
　　手持斩风剑后，路然更是可以进入一种很特殊的状态，精气神可以十分集中，气势大变，就连哈总口叼剑和路然对练时，也会表情凝重万分，仿佛路然化身了猛兽，让它很忌惮。
　　这让路然感觉，自己的超兽拟态，似乎入门了，以后在秘境中，自己也可以更好的保护自己了。
　　同时，这些都不是路然最大的收获，路然最大的收获，是他想开发的超兽拟态2.0版本，也有了进展。
　　通过心灵感应的联系，路然模拟超兽拟态，持续性的将自己获得的感悟传递给哈总，哈总似乎也开始琢磨起路然掌握的那种类似“剑势”一般的能力，这似乎是精神、心灵意志的体现。
　　剑势，就是持剑者手持宝剑，通过剑招变化表现出来的气势、气概、气场。
　　气势是真实存在的，在特殊职业上尤为常见，如穷凶恶煞的悍匪，一个眼神就能让人心生恐惧，这就是势的不成熟体现。
　　曾经教路然剑道的老师父说过，在过去，很多剑道大家都能练出剑势，但现代，掌握者早就寥寥无几，路然曾问老师父掌握没掌握，对方只是笑了笑，让路然努力，说以路然的天赋，日后说不定可以掌握。
　　然后，转眼路然就去和老爸到夏威夷度假，学射击去了，把老头气得够呛。
　　因此，通过起这段过往，路然在想，会不会是他学习超兽拟态，导致气息逐渐贴近猛兽，从而结合剑招，达到一种野兽剑势的状态？
　　不管是不是，也不重要了，反正是好事，他实力更强了。
　　“今天就到此为止了！”
　　路然和哈总激烈的碰撞后，丢下斩风剑，甩了甩酥麻的手掌，道。
　　“嗷。”哈总点头。
　　和哈总对练，路然是为了让它锻炼力道控制。
　　因为不一小心就可能会伤到路然，所以哈总格外小心……专注度达到了200%。
　　所以说白了……哈总这个时候，就是路然的沙包。
　　“走了，我们去买吃的。”
　　路然带着哈总离开了训练秘境，打算出门一趟。
　　因为……食物用光了，他打算重新去采购点。
　　别看当初路然买了半个月份额的哈总食物，但其实，只用了一周，就吃的差不多了。
　　原因很简单，哈总吃的时候，路然没忍住尝了一口，发现还挺好吃。
　　于是为了更加完美的模仿哈总，开发超兽拟态，他也跟着哈总吃一样的食物了，同时，也省得他自己去找吃的了，一举两得。
　　或许，这也是超兽拟态能进展不错的原因？
　　宠兽吃啥，御兽师吃啥！一起吃一起睡一起洗澡一起训练！
　　除了身穿二哈玩偶服去真的趴地上学哈总，路然是能做的都做了，这一步……他感觉如果自己做了，连哈总都会用另类的眼神看自己，实在丢不起那个脸。
　　……
　　养猪的：【路人甲大佬，在吗。】
　　路然出门前，看了一眼通讯，这段时间都是方澜这个怨种姐姐在替他处理外界的事情，两人联系的比较频繁。
　　他们一人住在竞技场，一人在训练秘境苦修，完全两种不同风格。
　　路人甲：【有事吗。】
　　路然记得上次和养猪的聊还是哈总登榜时。
　　养猪的：【那个……我后天就是公会考核了，能不能当下我的对战陪练，有偿的，我可以出晶币。】
　　养猪的想法很简单，路然是上过神宠榜的大佬，且等级和他接近，是最合适的陪练对象。
　　【这个……去竞技场找对手也可以吧？】路然道。
　　【最近竞技场新人区都没什么人，有一个叫五毒教圣女的天天待在那边，可凶了，我运气不好，匹配到了她两次，每次都是我的猪中毒倒下，事后不光要买伤药，还得买解毒药，损失惨重，和我一样，许多新人都不愿意去那里。】
　　路然：“……”
　　【啊？有这么强吗……】路然看戏。
　　养猪的惊恐：【很强，就是她把你挤出的神宠榜啊，你不知道吗，现在她都第六了，一些比她那只蜘蛛级别高的宠兽都抵挡不了她的毒，总之，跟她打意义不大，毕竟公会考核不可能上毒系宠兽。】
　　路然乐，这个路然知道，方澜没多久就把他挤出神宠榜了，当初方澜还来炫耀过，不过那时路然一心修炼，再加上神宠榜距离结算还早，也没在意这排名。
　　不过，这毒女子都肝到第六了？看来，是自己低估了那只异色狼蛛。
　　路然：【呵呵，所以你打不过蜘蛛，就来挑战我的二哈……这要是都打不过，你家的野猪，岂不是蛛狗不如。】
　　养猪的：【？？？】
　　他之前怎么没发现，路人甲这么毒舌，合着打不过还得被开除成语词典是吧。


第35章 养猪的献宝
　　最终，路然还是叫养猪的在竞技场等自己。
　　两人也算有缘分，再加上哈总特训了这么久，也的确需要一个磨剑石。
　　岩系的对手，以防御力著称，他和哈总还没对战过。
　　再加上野猪也是皮糙肉厚，就当提前积攒对付岩系生物的经验了。
　　这一次，路然没准备让哈总佩戴风陨剑进行战斗……
　　它打算看看哈总能不能凭借自己力量破防对方，如果不能，造成的伤害不高，那说明下一阶段的训练目标，就该安排上能量压缩技巧了。
　　养猪的：【谢谢大佬，竞技场见！】
　　路然此时，也离开了专属房间，他没有直奔竞技场，而是先来到了御兽广场这边，购买起食物资源。
　　食物还是老一套，至于流盈果，路然没有再买。
　　本来一开始他想把流盈果作为他和哈总攻略秘境的底牌，结果谁知道，只是日常训练中5枚流盈果下肚，哈总自己就掌握那种狂暴的能量流动状态了……
　　还要这个干啥？
　　以后倒是可以看看，有没有效果更猛的类似资源……
　　问就是哈总喜欢。
　　绝对不是因为训练省事。
　　买完食材，路然就准备去竞技场了，不过鬼使神差，他来到了广场中心，看了一眼神宠榜。
　　经过一周的发酵，神宠榜上的名单已经大换血了，就像超凡神宠榜，之前第一个登榜的黑熊，如今都被挤到了第十了。
　　而方澜这家伙，果然在第六待着！
　　【入榜神宠，种族，狼蛛】
　　【属性：毒】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：5级】
　　【御兽师：五毒教圣女】
　　【入榜理由：进化变异于异色大夏狼蛛，种族强横，觉醒强大毒性，在竞技场中越3级三秒毒倒高等超凡种族·8级·鼍！】
　　“牛啊牛啊。”看到方澜的战绩，路然也忍不住感慨，她这个含金量还是高的。
　　当初哈总虽然越了4级，但越的只是中等超凡的妖猫，并且，还借助了武器。
　　而方澜这个对手……鼍，路然沉思了一下，这个种族，应该是猪婆龙吧？
　　现代学名，叫扬子鳄。
　　诶，御兽师的数量一多，奇奇怪怪的宠兽都出来了。
　　路然记得，自己好像还在网上看到过给鳄鱼穿女仆装的？会玩。
　　不让他们成为御兽师，都可惜了这份天赋……
　　路然继续看了几眼，发现目前超凡神宠榜，就第九的进化变异于“猕猴”的宠兽种族等级最低，和哈总一样是中等超凡，对方的榜单评价，也是悟性惊人，通过领悟到的火系技能从而越级作战。
　　“猴子，挺聪明的动物，难不成宠兽的学习悟性，跟契约前的智力水平有关？”
　　犬类的智商水平在动物界还是不错的，并且，哈总还跟路然待了一年多，这一年，路然没少教它东西，或许这种早期的学习打磨阶段，也成就了一些哈总进化后的学习能力。
　　不过，此时最让路然惊讶的，其实还是神宠榜第三，哪怕第一都没让他这么惊讶。
　　第一的神宠是一只9级的雕，雷系猛禽，属性以破坏力著称，再加上自身会飞，目前战斗闪光点很多。
　　第二名，则是之前那只东北虎，对方也从7级到了9级。
　　但第三，竟只是一只乌龟，而登榜理由，则是因为它在8级扛下了一只10级的低等统领种族的生物的攻击，只是轻伤。
　　“方澜好像跟我说过这只乌龟，这在游戏中，不就是前排坦克吗，专门吸收伤害的，挨打也能上榜……够公平。”
　　“现在的哈总，配合一系列武器道具，应该有能解决草妖猫的实力了，就是不知道它解决妖猫首领后，能排第几？”
　　路然打算回去后尝试一下。
　　主要这次他直接买了一个月份的食物，花了许多晶币……
　　手上的晶币，已经剩的不多了，也是时候攻略秘境赚钱了。
　　本来，因为父母留给自己几个房子，八位数的存款，外加研究专利的后续分红，路然以为自己一辈子都不会因为钱发愁……
　　结果，好嘛，无限城直接把货币体系推翻，改用晶币了，他还得重新赚。
　　抱着该赚钱了的心思，路然一路来到了竞技场外。
　　无限城的竞技场，外观犹如古罗马斗兽场。
　　俯瞰时，呈椭圆形，建筑通体为石质，还没接近，路然就灵敏的嗅到了血腥的气息，再加上竞技场风格为残垣断壁，使得这个地方格外显得有些狰狞可怕。
　　“哈哈哈哈，今天赢了，赚了200晶币，走，去下馆子，好久没吃肉了。”
　　“妈的，输的彻底，我以后再也不赌了！”
　　“御兽战斗，菜是原罪。”
　　“今天二号区域出现一个带着狐狸宠兽的御兽师，眉清目秀，我是说那只狐狸。”
　　路然刚接近，就听到了各种声音，竞技场人虽然不算多，但此时一百个左右还算是有的。
　　“我在这！”路然刚刚到来，养猪的就看到了他，远远招呼。
　　很快，两人碰面。
　　养猪的高兴道：“我去开个专属战斗房间，我们战个痛快。”
　　无限城竞技场分为主战斗区域，和专属战斗房间。
　　前者只有进行随机匹配的御兽师们可以使用，或是一些大规模的比斗活动可以使用，在主区域，墙上的观众可以看到战斗全过程。
　　至于专属战斗房间的战斗，就相当于两个人开私密房间了，会进入竞技场的地下城，那里有一片独立的战斗区域。
　　方澜目前就活跃在主区域，每天都在匹配战斗，如果对战双方有赌约，赢了还能拿晶币，也算是一个赚钱的门路，不过一般厉害的御兽师表现出一定实力后，基本就不会有傻蛋跟她赌斗了。
　　“那走吧，不过话说回来，我时间不多。”路然道。
　　“啊……”养猪的绝望道：“其实我打听到，负责给我进行公会考核的那个考官，他的考核宠兽也是风系……所以我想今天临时突击下的。”
　　“那个……能不能多和我陪练会儿，我出10晶币/h，期间的治疗费、场地费我全出！”养猪的一咬牙。
　　他的宠兽动作相比风系宠兽有点慢……必须尽快适应和风系宠兽的战斗才行。
　　路然头痛，就在此时，养猪的忽然想到了什么，道：“对了，再加上这个，这个也送你。”
　　“啥啊，不会是《母猪产后的护理》吧？我不要。”
　　“啥啊，不是！”养猪的脸色通红。
　　不是就不是你脸红个锤子……路然心中怪异。
　　说着，养猪的从空间背包拿出一个资源。
　　是一片绿叶。
　　路然望了过去。
　　【名称：觉醒叶】
　　【等级：高级】
　　【介绍：吃下后，有一定概率让普通生物进化为超凡。】
　　“这是我在秘境中爆的，价值不高，也不太好卖，一起给你。”
　　路然：？
　　你这人，会不会说话。
　　你不应该吹的“价值很高，超级稀有”吗？
　　你这样说，显得我和哈总很廉价啊……
　　算了……咱们农村出身的人就是实诚……路然无奈。
　　“好吧，我多当一会儿陪练，晶币就算了，你现在肯定也紧缺，这叶子给我吧，你要是能通过考核，请我吃顿大餐就好了。”
　　“谢谢！”养猪的眼前一亮，好人！
　　说着，他就把觉醒叶给了路然，道：“我打听过，觉醒叶其实就是一些御兽师用来筛选宠兽资质用的，在现实中挑选第二、第三宠兽时，先给目标吃下觉醒叶，如果能觉醒到超凡，说明资质不错，如果不能觉醒，说明资质不高，不适合契约。”
　　“进一步，如果觉醒后的种族等级很高，那契约了一定没错，如果觉醒后种族等级平凡，那就要看御兽师的自我期待，再进行抉择了。”
　　“这样做能保证挑到最强的第二宠兽，但需要大量的觉醒叶……爆觉醒叶的秘境，那段时间特别多的御兽师去挑战。”
　　“不过后来，好像更高等级的秘境有了更稳定的替代品，导致觉醒叶就没有市场了，也没人去刷了，我暂时没打算养第二只宠兽，大佬你如果有需求，可以拿这个去赌一赌……”
　　“虽然几率不大……”养猪的尽心尽力介绍一番，但最后想到概率，又尴尬的讪讪挠头。
　　囊中羞涩，拿不出更好的东西了。正如他所说，这个都被市场淘汰了。
　　“没事，我对这个倒挺感兴趣的。”路然看着觉醒叶，之前他都不知道有这种资源。
　　“你从哪个秘境爆的？”
　　“简单级新手秘境，觉醒岛，是公会的其他实习成员喊我组队打的，通关奖励我爆出了这个。”养猪的道。
　　路然记住了这个秘境名字，好像的确有点印象。
　　本来，他都把第二宠兽的事情抛在脑后忘了，毕竟要等到哈总10级，通关突破秘境，他才能获得第二张契约卡。
　　不过，这个觉醒草，倒是让路然眼前一亮，筛选第二宠兽资质啊……
　　感觉自己也可以提前这样做，毕竟谁不希望自己的宠兽天赋好点。
　　他作为绿海市野生动物界的王，认识的动物太多了，虫王，通人性的乌鸦，偷盗、摸鱼技巧高超的流浪猫老大，活了很久的河中老龟……
　　到时候，顺手刷点觉醒叶给它们吃，谁的资质最高，就挑谁做第二只宠兽，似乎也不错？
　　只是……大规模的制造超凡生物，这相当于私人武装了吧，靠，太刑了，会不会被警察叔叔抓走。


第36章 风浪越大猪飞得越高
　　地点，无限城竞技场，地下专属战斗房间，养猪的和养狗的一起传送到了这里。
　　房间很大，是露天的，类似一个网球场，有一块巨大的方形灰色地皮作为战斗场地，四周边缘还有很富裕的绿色地皮区域可以让御兽师站着指挥。
　　“我们两个用打吗？”来到这里后，路然问向对面的养猪的，竟有点跃跃欲试，光看哈总打架有什么意思，本来他就对御兽PVP没兴趣……
　　“啊？”养猪的一时间没能理解。
　　“御兽师分为两个流派，第一种，消耗自己的力量，强化宠兽；第二种，借助宠兽的力量，强化自己。”
　　“前者就是单纯让宠兽战斗，让宠兽保护自己，后者则是自己也要上场，你是什么流派？”
　　“不过你应该也还没有御兽技能，没做出选择，群星公会的考核要求是什么？”
　　“等，等下！群星公会的考核好像就是让宠兽对决……我本人就算了。”养猪的后退一步，连连摆手。
　　路然嫌弃，道：“看你运动神经应该不错啊。”
　　养猪的有点抗拒：“公会的前辈说，第一种流派，宠兽出现意外，御兽师只是会遭遇一定反噬，不会死亡，但第二种流派，御兽师死了，那就全完了，听说第二种流派御兽师的阵亡率，是第一种好几倍……”
　　“虽然御兽师更强了，但存活率没有得到丝毫提升，前辈们都警告打死也不要选第二种流派，说只有莽夫才选……”
　　“我说，你不会日后想走第二种流派，自己和宠兽一起上场战斗吧？！”养猪的表情一变。
　　“额，那倒不是。”路然挠了挠脸颊，只是他爆出的御兽技能，恰好是第二种流派罢了，他暂时没得选。
　　第二种流派御兽师本人更强大，死亡率反而更高……嗯，很奇妙，肯定是自己以为自己很强，作死了呗。
　　“那就好。”养猪的松了口气，道：“虽然我也很仰慕那些古代乘骑战马驰骋沙场的战将，但确实太危险了。”
　　“主要我们都是野路子出身，没有经受过专业训练，贸然上场，很容易出事，感觉草原那边的骑兵，或许能很好的驾驭这种和宠兽并肩作战的方式。”
　　“不，还有一种职业的。”路然道。
　　“什么？”
　　“猎人。”路然呵呵一笑，手持契约卡，将哈总召唤了出来。
　　场地上，圆形召唤图阵出现，爆发出璀璨光芒。
　　“嗷呜～～～”
　　狼形宠兽降临。
　　“我家祖上就是猎人，经常配合猎犬一起狩猎野猪这种危害庄稼的物种。”
　　养猪的：？？？
　　他也拿出契约卡，进行起野猪的召唤。
　　“我的这只猪，不是一般的猪能比的！”养猪的用手臂擦了一下冒汗的鼻子，认真召唤道。
　　路然，给了他不小的压力，毕竟路然上过神宠榜。
　　不过，如果能赢，自然赢最好，养猪的也不想直接把自己看得低人一等。
　　“哼哧！！！”光芒爆发，体长两米多，有着长长獠牙，全身土色发毛的野猪也随之出现！
　　一猪一狗，就这样站在御兽师的身前，互相对视起来。
　　仇人相见，分外眼红。
　　这次哈总竟然没忘记上次结的仇。
　　七天前，它对这头野猪露出战意，对方却不屑地瞥了一眼……
　　“呃呜——”哈总低吼，可恶啊。
　　“哼哧！”野猪甩动着尾巴，目光沉重，认真地盯着哈总，这次没有了轻视。
　　“不用剑吗，你们挑战秘境时，是不是用了剑类武器。”养猪的道。
　　路然：“外力而已，正常打就好。”
　　“好。”养猪的道。
　　“现在我们的问题是，岩系能量覆盖在它的身上后，防御力很强，但是对比风系宠兽，它的移动、攻击速度并不占优。”
　　“所以，我是想在实战中看看，有没有什么很好的反制速度快的对手的办法。”
　　“意思是，我让我家二哈尽可能利用速度优势和你们对战就行了，对吧？”路然道。
　　“嗯嗯。”养猪的点头！
　　“OK，哈总，疾风状态。”路然一个响指。
　　“汪！”
　　下一刻，哈总身体表面浮现出天蓝色的能量，并且这股能量慢慢流动起来……
　　见状，养猪的表情瞬间严肃。
　　风系基础技，疾风？！
　　短短七天，路人甲他们，又学会了新技能？？？
　　现阶段，10级以下，其实掌握技能的宠兽并不多。
　　哪怕是夏国七个无限城的超凡神宠榜上的70只神宠，也有一大半还没掌握基础技。
　　能够上榜，基本靠的都是普通的能量覆盖身体，然后凭借强大的种族属性，碾压对手。
　　塑形、放出、流动、压缩，每个分支的高级技巧，都不是那么容易掌握的，老手们总结的经验是，哪怕在对应方向有不错的天赋，也要针对训练半个月到一个月，才能入门，掌握基础技。
　　正因此，哈总两天学会剑气，才那么不可思议，可以快速上榜。
　　养猪的自己的宠兽现在就一个技能都还没掌握，只能基础的岩系能量覆盖……
　　现在，看到路然他们又掌握了疾风，他非常吃惊……
　　不过，更让他吃惊的，还在后面。
　　“那我们开始了。”路然开口后，只见，原本还像溪流一样缓慢在哈总身体表面流淌的能量，猛然像洪水一样湍急，导致它的身形都开始模糊！！
　　“什么？”“哼哧！”一人一猪一惊。
　　“汪！！”
　　面对疾风吧！
　　哈总目光一闪，记仇地看着对面表情凝重的野猪，知道厉害了吧？下一瞬，它冲刺而出，踩踏的地方灰尘顿时激荡起来，速度快的真的像一道疾风！
　　“怎么可能这么快……”养猪的不理解，此时不用他提醒，野猪也早已把土黄色的岩系能量覆盖在身体上，目光死死盯着哈总。
　　养猪的给它定制的对付风系宠兽的策略是，如果近身打斗，就先凭借防御优势，正面对碰，如果第一时间反应不过来，就硬抗一击，再快速反应，加以反击！
　　不过，想法虽好，可野猪视线中，速度如同残影的哈总，却直接消失。
　　“在侧面！”有着更广阔视角的养猪的立刻提醒。
　　哈总在这种速度下，依然可以改变移动轨迹，只是瞬间，它就从野猪的正面，来到了野猪的侧方，全力撞击。
　　“呕！”野猪大感不好，当它反应过来，天蓝色残影已经与它相撞，它只感觉身体侧方传来巨大的疼痛感，甚至包裹身体的岩系能量，也都变形了。
　　哪怕有岩系能量护体，这道撞击，也让野猪发出杀猪般的惨叫，甚至……根本容不得它反应过来加以反击，它极重的身体，就瞬间四脚离地了，被撞飞出去数米！
　　“嗷！！！”
　　砰的一声落地，野猪在地上不断翻滚。
　　养猪的呆滞。
　　而此时，哈总也退出了狂暴疾风状态，一副大仇得报的样子，露出得意的表情。
　　但随即，它又一愣，只见野猪又翻滚了起来，恶狠狠地看着它。
　　“防御力确实不错，这种程度的冲击，竟然也只是轻伤？”路然道：“看来正常手段，想破防你们，比较困难。”
　　养猪的：？？？
　　开什么玩笑，一只二哈，把一只野猪撞飞数米，这叫正常手段？刚才那个……是什么！基础疾风没这么强吧！
　　“大黄，这样不行，你也动起来！它破防不了你，不要怕。”养猪的手臂一挥，感觉到了哈总的威胁，觉着不能坐以待毙，于是让野猪向着哈总横冲直撞而来。
　　“哼哧！！”野猪猪突猛进，虽然没哈总速度快，但也不慢，并且撞击过程，看着更有威慑力。
　　见状，这一次哈总没有再以速度优势折磨对方，而是张开了嘴巴。
　　“吼！！！”
　　一股白色的狂风，在哈总嘴巴里凝聚，伴随它的咆哮，向着野猪吹去，强烈的风，瞬间给予了野猪极大的行进阻力，让它在场地上寸步难行。
　　“这是……”养猪的再次一惊。
　　【技能：风之咆哮】
　　【介绍：风系能量凝聚体内由口中外放所形成的基础技！】
　　嗯……目前来说，近乎零杀伤力的一招，只能干扰下敌人行动，学会了剑气，触类旁通下，哈总领悟这一招不算困难，只是吹口气罢了，是比剑气还简单地放出类技能，由于效果太弱，哪怕哈总早就会了，路然也都没把这个算训练成果。
　　“哼哧！！！”此时，野猪哭了，努力想冲，但冲不动。
　　自己之前蔑视的二哈，到底是什么怪物啊，怎么感觉比之前组队攻略的BOSS还难打。
　　“恩啊啊啊啊！！！”野猪尝试爆发出更强力量。
　　但此时，哈总才刚开始用力，只见它再次加速了能量流动，一瞬间，口中吹出的狂风，更加狂暴与持续，伴随“嗷”的一声，原本想猪突猛进的野猪，竟然再次四脚离地，被吹翻了过去，从半空重重摔在地上，发出猪叫。
　　豆大的汗珠，再次从养猪的头上流下。
　　“汪汪汪。”另外，此时哈总也看向了养猪的，似乎对他说的，它无法破防野猪很不满。
　　“嗷呜～～”它张开嘴巴，这一次，并非风之咆哮，而是暴风聚集于嘴，一把完全由风塑形而成，有形的白色风之神剑，被它咬在了嘴中！
　　能量塑形，技能，风之剑！
　　哪怕没有外物，哈总也自己塑形出来了切割性质极为强大的风之剑！
　　这一幕，再次让养猪的一呆，这是啥，能量塑形？
　　能量流动、能量外放、能量塑形……这只二哈，什么情况？！
　　“咦。”别说是养猪的了，此时就连路然，也都有些惊讶地看着哈总，露出意外神色，好狗子，没让你开始学能量塑形呢，又自己学会了？
　　也对，风系能量经常通过风陨剑传导，它对剑的构造，可能已经非常熟悉了，再加上悟性和能量控制力都不错，被养猪的这么一说，自己学会了能量塑形也合理……个鬼啊！
　　10天不到，都快要把四大高级技巧学遍了！这狗子……也太妖孽了。
　　“哈总，散掉，不许用剑战斗。”路然怕伤到对方，既然是陪练，现在这种很难破防对方的状态就挺好。
　　“呜……”哈总听话，并再次看向了起身的有些腿软的野猪。
　　“我……”养猪的沉默。
　　他发现自己错了，自己一开始，不应该抱着万一能赢的想法，能进神宠榜的……都是怪物，路然被挤下去，不会是这七天，都没再挑战过秘境吧？！
　　……
　　当晚。
　　路然和养猪的分别。
　　养猪的收获了被风系宠兽花样吊打的经验，而路然，则不客气地拿走了觉醒叶，作为自己的陪练报酬。
　　五毒教圣女：【你都多久没回去了，我爸妈都不放心你了，什么时候回来下，一起吃顿饭。】
　　路然回到专属房间，先是照常回复了一下方澜的信息。
　　【好，今天就回去。】
　　路总想了想，的确太久没回去了，话说，学校也快开学了吧，不如这次联系小白龙，先把学校的事情顺便解决掉。
　　至于再次挑战妖猫之森，不急，等回来之后再说。
　　做出决定，路然忍痛花费5晶币，传送回了家里。
　　回到家，他先是冲了澡，然后换了一身新衣服，便准备给方澜打电话约饭。
　　不过，就在这时，一道偏黑色的身影，突然出现在了路然眼前，爬到了电视上，用红色的眼睛，看着路然。
　　这是一只小蜥蜴，它体色为深褐色，腹面为黄褐色，像极了一只迷你巨龙，非常霸气，最帅气的器官，当属它那对包裹在橙红色虹膜中的眼睛。
　　“干嘛，我走之前不是给你准备了足够的食物和水吗。”路然看向它，这只红眼鹰蜥，就是方澜送他的那个生日礼物。
　　路然喜欢叫它，真红眼黑龙。
　　也喜欢叫它，暴毙王。
　　通过心灵感应，有时候路然能读懂它的内心。
　　【今天没有我喜欢吃的蚂蚱，我要暴毙！】
　　【好黑啊好害怕，我要暴毙！】
　　【那只狗好吓人，我要暴毙！】
　　【铲屎的好丑，我要暴毙！】
　　【不知道为啥，就是暴毙！】
　　嗯……一言不合，就倒地暴毙，当然，大部分暴毙都是装死，主要这家伙也胆小，路然感觉，自己还没养死它，真不容易。
　　“咦对了。”看到突然出来秀存在感的真红眼黑龙，路然眼前一亮，拿出刚获得的觉醒叶，道：“暴毙王，过来，给你个好东西吃，让我检测检测你的资质。”


第37章 暴毙王
　　路然和蔼地看着暴毙王。
　　虽然他的计划，是给绿海市每个熟悉的动物都试一遍，在绿海市选……选第二只宠，但耐不住，目前觉醒叶数量太少。
　　暴毙王的出现，正提醒了路然，自家除了哈总，不还有一个宠物吗？
　　之前他还和方澜畅谈过，蜥蜴能否进化成巨龙……现在，倒是可以看看暴毙王有没有超凡进化的资质了。
　　当然，路然也没抱太大希望。
　　毕竟，不依靠御兽师契约，只靠觉醒叶就能觉醒超凡之力的动物百里挑一。
　　这只暴毙王嘛……怎么看，也没有强者资质。
　　他的感觉是对的，在他对暴毙王做出邀请后，暴毙王眼睛瞪大。
　　然后身躯缓缓倒下，似乎一命呜呼……
　　【那个看起来好难吃，我要吃虫，不要吃草，暴毙！】
　　路然：？
　　路然看着躺在电视上，没有半点生命迹象的蜥蜴，深呼吸一口气。
　　“给我起来，不然我把你埋了。”
　　暴毙王惊：！！！
　　闻言，立刻爬了起来。
　　说起这只暴毙王，路然叹了口气。
　　他其实是这只暴毙王的第三任主人。
　　最开始，暴毙王是方澜的一个闺蜜饲养的宠物。
　　不过，红眼鹰蜥这种生物非常脆弱，容易受到环境的限制。
　　如果栖息环境稍微有一点变化，或者不符合其生存要求，它们的身体就会感到不舒服，甚至会当场暴毙死亡。
　　由于方澜的闺蜜饲养不当，没多久这只暴毙王就差点真·暴毙了，不是装死那种。
　　也多亏了方澜是出身动物医学世家，再加上自己也涉及领域广泛，因此才得以在闺蜜的求助下，把这只暴毙王挽救回来。
　　最后，知道自己养不活暴毙王的方澜闺蜜，就把暴毙王送给了方澜饲养。
　　然而，方澜虽然也有养蜥蜴，但都是一些好养活的，她也是第一次饲养红眼鹰蜥，对于这种动不动就爱暴毙的家伙也很头痛，不知道能不能饲养成功。
　　路然见到了她的苦恼，就以索要生日礼物为由，把这只红眼鹰蜥要了过来。
　　虽然他也没有饲养红眼鹰蜥的经验，但他可以听到这家伙的心声，知道它对环境的需求，这大大增加了它的存活率。
　　事实上也是如此，路然把它养的很好，还特意给它定制了一个巨大的人造生态区。
　　可以说，如果不是暴毙王气运逆天，不断换了更加靠谱的主人，可能活不到今天。
　　“哇咔。”暴毙王紧张的诈尸，生怕被路然真埋了。
　　“给我吃。”
　　路然伸出左手掌，红眼鹰蜥见状，迟疑了一下，然后爬了上去。
　　紧接着，路然右手拿着觉醒叶伸了过来，塞到了暴毙王嘴边。
　　觉醒叶是个好东西，毕竟是高级品质的超凡资源，哪怕暴毙王资质不足，没能因此觉醒，它的生命力也会变得更强，能更好适应外界环境。
　　到时候，路然也不用担心它真·暴毙了。
　　“哇咔……”暴毙王强忍着不喜，啃起来了觉醒叶。
　　路然摇头，和哈总这种荤、素来者不拒的家伙不同，这个小玩意，是个纯粹的肉食主义者。
　　每次路然带着蟋蟀、独角仙等斗虫回家训练，这家伙都会暗中观察。
　　有一次竟然还想偷吃，结果被虫王独角仙干翻当场，然后就变得更胆小了。
　　不一会儿，暴毙王就把觉醒叶全部吃完。
　　吃完后，它似乎没什么变化。
　　路然把它拿在手中把玩观察了好几分钟，依然是没变化。
　　见状，他和暴毙王的红眼对视了一下……然后，叹了口气。
　　“看来你没这个福分了。”
　　“走吧走吧，别离开栖息地太久，不然身体会不适的。”
　　路然把它放在了地上，示意它自己爬回去。
　　而路然自己，则重新拿出手机，准备给方澜打电话约饭。
　　“哇咔……”
　　不过，暴毙王被放下后，并没有走，而是依然抬头看着路然。
　　随着暴毙王一道叫声，忽然间，它身上褐色光芒闪烁。
　　“额？”它的变化，立刻吸引了路然注意力。
　　路然看去，直接一愣，还真能进化啊？
　　百分之一的概率，还真让自己碰上了！
　　“可以！”路然又一次放下手机。
　　心情顿时美妙起来。
　　只感觉，陪养猪的对练这么久，没有白花时间。
　　只不过，褐色光芒包裹着暴毙王的身躯，在这光芒下，它的身形……嗯？没有变大？
　　虽然说，普通动物进化到超凡，变大不是统一规律，但大部分，身躯都会变大一些。
　　光芒持续笼罩，依然没有变大趋势。
　　见状，路然沉思，是资质不够高吗？
　　不对！慢慢地，路然感觉到了不对劲。
　　“妈的，不变大变威猛就算了，怎么还缩小了！”
　　短短片刻，路然就吃惊地瞪大眼睛，只见，一眨眼的工夫，它的体长，还缩短了一截，更加娇小。
　　“什么情况……”
　　然而，虽然暴毙王身体是缩小了，但……路然表情又凝重了起来。
　　他嗅到了光芒下可怕的猛兽气息。
　　超兽拟态后，路然也具备了一些野兽特质，能感受到附近生物的威胁气息。
　　缩小后的暴毙王……并不简单！
　　“哈总，出来看看。”路然后退一步，反手召唤出来哈总。
　　哈总目瞪狗呆，露出懵逼的表情，这啥。
　　随着光芒散去，只有手指长了的“红眼鹰蜥”出现在了他们眼前。
　　这家伙，怎么这么眼熟，哈总疑惑。
　　难不成，是那只它只是看了一眼，对方就暴毙了的暴毙王？怎么变小了！
　　“哇咔！！！”暴毙王动了一下，红眼看向了路然他们，这一动，让哈总眉头一皱。
　　“呃呜——”此时，似乎是感觉到了暴毙王身上堪比那只超凡东北金渐层的威胁，哈总目光凝视，护在路然身前，询问是什么情况。
　　而谁知，随着哈总这一龇牙咧嘴，暴毙王立刻暴毙，又安详的去世……
　　哈总：？
　　路然胃疼：“可恶，都超凡了，为什么性格还没变。”
　　“哈总，感觉到了吗。”
　　“汪！”哈总点头，上前几步，用狗爪子戳了戳“死亡”的迷你真红眼黑龙。
　　好强的身体强度。
　　哈总感觉，此时暴毙王的盔甲，硬度都不逊色那只野猪的岩系身躯了，而且接触，还有一点酥酥麻麻的感觉。
　　“果然，怪不得会感受到强大的气息。”
　　路然算是看出来了，自己，似乎又遇到一个极品。
　　不知道是自己运气好，还是方澜运气好。
　　路然如果没判断错，这只暴毙王初次觉醒超凡之力后的种族等级是……高等超凡！
　　没有御兽师契约反馈的情况下，自我觉醒就达到了高等超凡！
　　这等资质，恐怕比神宠榜上那些被评价为“种族强横”的猛虎、黑熊还更强。
　　要知道，觉醒前，它只是一个巴掌大小的蜥蜴。
　　所以从某种程度来讲，这只暴毙王和方澜那只异色狼蛛的资质，才更可怕。
　　方澜这家伙，不会饲养过的宠物，都是高等超凡种族起步吧……
　　路然站在地板上，沉默的看着装死装的没有半点破绽的暴毙王，不过这个性格的话……虽然种族资质逆天，但感觉不太好培养啊。
　　受到刺激，你就不能让刺激你的人暴毙，而不是自己暴毙嘛？？？
　　而且……为什么块头这么小？一点也不符合他对霸气巨龙的定位，虽说现在种族等级可能不低，但巴掌大小不到的蜥蜴……能干什么？


第38章 金陵天虹道场
　　在哈总的舌舔下，不一会儿暴毙王又诈尸了。
　　因为不想用狗的口水洗澡。
　　而哈总，只是想知道接触暴毙王后，那种酥酥麻麻的感觉，到底是什么……
　　“雷系吗？”
　　路然在旁边思索，极为接近统领种族的话，提前出现一些征兆也正常。
　　等有空……找块属性石测试测试就知道了。
　　如果是雷系，那还不错，毕竟是被誉为破坏力最强的属性。
　　此时，暴毙王感觉很奇特。
　　它感觉自己体内隐藏了巨大的力量，不过力量虽强，可性格不是简单能改变的，它呆呆地看着眼前的一人一狗，不敢动弹。
　　蜥蜴的智商也不算低，眼下经过进化，暴毙王眼神中更加的灵动了一些。
　　“我们先约法三章好了。”
　　路然看着它，知道以后不能随便放养它了。
　　恐怕暴毙王自己都不知道，它现在的战斗力，已经堪比狮虎。
　　别看它小，但力量和速度如果完全爆发出来，绝对恐怖，尤其是它这么小的体型，可比狮虎具有威胁力多了，被它盯上，可能怎么死的都不知道。
　　入室暗杀什么的……不要太方便。
　　当然，只是举例，以暴毙王的性格，除了猎食时主动点，其他时候都是挺安详……
　　“以后你的活动范围，依然是这个家里，不许私自出去，食物我会给你准备好，同时家里的一切东西，你都不许乱碰。”
　　之前的暴毙王在家里乱跑也不会有什么影响，毕竟很弱，但现在，它如果拆起家来，估计也不慢，很容易造成什么事故，如火灾。
　　“哇咔。”暴毙王不明所以，它之前不是一直这样吗。
　　“再次记牢，老实听话，不然我会让你真暴毙。”路然威胁道，吓得暴毙王眼睛一瞪，又装死了过去。
　　对待动物、宠物，不能将其拟人化，让对方知道你的拳头更硬，有时候比交心更管用。
　　“呼……”路然挠了挠头，哎，先这样吧，说着，他给方澜打起电话。
　　很快，那边接通。
　　“你出来啦！！！”方澜意外道：“不容易啊，我们的修炼狂还知道回家。”
　　“你不要自己的名声在无限城变得很差就试图也给我添加外号。”路然道：“我那是努力、上进！”
　　“哼。”
　　“干爸干妈今晚在家吗。”
　　“在的。”
　　“一起出去吃顿饭？”路然问。
　　“好啊我喊他们，去吃什么。”
　　“川菜或湘菜吧？”路然开口，这几天跟着哈总一起吃，口味有点清淡。
　　“OKOK。”方澜道：“我来选餐厅吧，到时候见。”
　　挂断电话，路然又拿起了暴毙王，把它放到了口袋，道：“今天和我出去一趟，看看你对外界环境的适应能力，哪里不舒服告诉我，如果可以很好适应了，以后我会逐渐放宽你的活动范围。”
　　“汪汪汪！”客厅中，趴在地毯上玩玩具的哈总看了过来，为什么，为什么它哈总不能被扩大活动范围？
　　“你太大了，会吓到老人、小孩，没有我在旁边，不许独自活动，听话。”路然道。
　　被驯服后，哈总虽然很懂事，但路然每次遛它，依然会拴绳跟随。
　　大也有错？
　　哈总一愣，看向了从口袋冒头的暴毙王。
　　小小的，一点也不可爱。
　　这个仇，它记下了。
　　暴毙王：？？？
　　……
　　当晚，一家湘菜馆外。
　　路然早早到来，过了一会儿，一辆黄色出租车停靠在路边上。
　　车内，一位戴着眼镜的中年男子和一位很有书香气质的妇女最先下车。
　　紧随其后，形象焕然一新的方澜也下车了。
　　正如她自己说的……她已经把头发染成了紫色，松散的侧马尾，配合脸留有的两缕刘海，以及像蛇一样的红色菱形耳坠，别有韵味。
　　再加上，黑色竖纹高领修身针织衫，系皮带黑色的a字裙将身材突出，整个人黑暗气质格外明显，非常符合五毒教圣女这个ID。
　　“干爸，干妈，方澜，这边。”路然看到他们，打起招呼。
　　听到路然的声音，三人走来。
　　“小然，你可算从无限城出来了，我们都不放心了。”过来后，方妈苏雅看到路然还和之前一样，没有缺胳膊少腿，不由得松了口气道。
　　“哈……哈……抱歉让你们担心了。”路然讪讪挠头。
　　“可以理解，年龄正是贪玩的时候，方澜我们不也一样管不住。”方爸方宇航叹了口气，先是看向方澜。
　　方澜把自己改造成这样后，他差点没心肌梗塞，差点真开个小号。
　　不过看多了后，倒也还好……自家女儿就是漂亮。
　　方爸随后看向路然道：“小然，对以后什么规划，就打算成为一个御兽师了吗？”
　　当下，御兽时代开启后，御兽师这个职业可以说是最热门的职业，不知道多少青少年渴望。
　　“对。”路然道：“干爸干妈，我们进里面坐着说。”
　　“饿死了饿死了，快进去点餐吧。”方澜在旁边偷笑，呵，今天终于是路然被唠叨了。
　　方爸方妈也都不简单。
　　他们都毕业于金陵大学，都是博士学位，也曾在金陵大学任教过，方爸和路然的爸爸是铁哥们，关系十分要好。
　　至于现在，这对夫妻则在绿海市经营着这边最大的宠物医院。
　　所以和路然一样，方澜这个动医世家的女儿，也是御兽背景纯正。
　　几人在预订的包间中，方妈摊牌道：“我和你爸也知道说服不了你们，如果是在旧有的行业上，以我们两个的能量，还能帮你们一些，但这件事，太过突然，未来什么情况谁也不知道。”
　　“都说了，不用你们操心。”方澜无语，她现在自己发展的就挺好。
　　“怎么可能不操心。”方爸皱眉道：“还没告诉你们，我和你妈联系了金陵那边的关系，已经接触宠兽药剂学，我们家医院之后说不定会往宠兽医院转型。”
　　“我和你妈，到时候也会到御兽大学任教、学习，教授一些外界药理和宠兽药剂学的共通之处。”
　　“只希望，到时候你和小然的宠兽受伤，我们能给予更多帮助。”
　　“啊？？？”方澜一怔，旁边，吃瓜的路然也一惊。
　　“什么，你们要去御兽大学当老师？？？”方澜起身，她本想说些什么，不过最后，还是无奈地坐了下来，道：“算了随便你们。”
　　怎么到了御兽大学，还摆脱不了父母啊。
　　“额，谢谢干爸干妈。”路然摸了摸鼻子，能感受到干爸干妈的良苦用心，不过，他和哈总好像用不着医生。
　　不对，倒也不是，神鹿项坠暂时无法治愈毒素之类的异常状态，只能治愈肉体伤势！
　　这样看来，还是需要一个强大的医疗后盾的。
　　“咳咳，小然啊，还有方澜，不过我们只是普通人，就算接触宠兽药剂学，恐怕也无法太深入的研究下去，你们之后可以帮忙打听打听，有没有什么快速成为御兽师的方法……”突然，方爸干咳一声，道。
　　方澜和路然，现在都是三号无限城的高潜力新人御兽师，未来必定会接触一些大人物，比如顾博士，到时候，说不定可以接触一些更高级的信息，于是方爸委托开口。
　　“你爸他，现在做梦都想成为御兽师。”旁边，方妈鄙视道：“都一把年纪了，还跟个小孩一样。”
　　“你懂什么。”方爸怒视。
　　说着，两人就要吵起来，旁边的路然和方澜头都大了，方澜连忙制止道：“对了下个月就是我生日了，你们礼物都准备好了吗！”
　　“生日……”
　　方澜突然插嘴，方爸方妈这边没什么，倒是路然，忽然一惊。
　　“嗯？”方澜看向了一惊一乍的路然，道：“你小子不会把我生日忘了吧。”
　　“你生日还早，等下，现在都是八月中旬了是吧……”路然猛然一怔，道：“完了，我好像错过了一件重要的事情。”
　　“什么？”方澜疑惑地看向了他。
　　路然苦笑：“前几天好像是我师父60岁大寿，本来我还想过去看一看他老人家的，毕竟这么久没见了，结果因为御兽师的事，完全忘记了。”
　　“老师父在我爸妈去世那段时间，也帮了我不少。”
　　方爸问：“是你小时候住金陵那边教你剑道的那个师父吗，我记得，叫什么‘天虹道场’？”
　　“对。”路然疯狂挠着头，道：“不行，过两天我得去金陵一趟，补救一下。”
　　“的确应该去看看老人家，和对方说清楚，你能过去老师父就会很高兴的。”方妈道。
　　“嗯。”路然点头。
　　这时，旁边方澜幽幽道：“你说，你师父知道你把他教给你的剑术，教给一个二哈，会不会把你逐出师门……”
　　路然：？？？
　　“额。”方爸方妈也看向了路然，还，还去吗？
　　……
　　天虹道场，历史悠久，在江南一片区域颇负盛名，现在的掌门人江斗，从十四岁就开始就拜访夏国各大剑道流派，进行踢馆挑战，于二十六岁，自称打遍全国无敌手，走出国门，又在三十岁回国。
　　可以说天虹道场不仅在江南，如今放眼全国范围，也是剑道界的领袖般的存在。
　　路然从小对剑术感兴趣，于是路爸路妈花重金托关系把路然送进了天虹道场学习剑术，小时候的路然，也十分争气，展现了极强的天赋，被江斗大师看好，亲自教导。
　　本来就差一点，路然就要被收为“关门弟子”。
　　结果，玩心颇重的路然，又迷恋上了射击，并对着老师父问出了一个致命问题：
　　“师父，如果我拿着一把枪，你拿着剑，我们进行决斗，谁更厉害？”
　　这个问题，让老师父久久不能平静……
　　“七步之外，枪快；七步之内……”
　　“剑快？”小路然天真问。
　　“枪又快又准。”老师父道。
　　于是，得到答案，转头路然就抛弃老师父而去，去学射击了。
　　想起这段过往，路然也很无奈自己小时候的“调皮”，自己怎么能这么缺德……
　　不过还好老人并不古板，虽然惋惜路然没能在这条路走下去，但他也知道剑道只不过是被淘汰的东西，已经不适合这个社会。
　　而让路然没想到的是，在爸妈去世后，江斗老爷子不知道从哪得到消息，也来看望他了，还想把路然重新接回道场照顾，只不过那时候路然的心思更不在剑道上了。
　　“现在反倒是因为御兽，重拾了剑道……”
　　晚上回去后，路然就订了前往金陵的高铁票，打算明早就出发。
　　“嗯……现在我都练出‘野兽剑势’了，老头应该会很欣喜吧！错过他大寿，他肯定能理解……至于把剑术教给二哈……有教无类！”


第39章 神雕侠
　　“又回来了。”
　　金陵高铁站，熙熙攘攘。
　　身穿黑色卫衣、白色短裤，戴着个遮阳帽的路然挤出人群。
　　“还好没整出什么幺蛾子！”
　　路然戳了戳兜里的暴毙王，这次金陵之行，他还把暴毙王带来了。
　　超凡进化后，暴毙王的适应能力强了不少。
　　哪怕在环境不适合自己的地方，也不会出现身体不舒服的情况了。
　　此时，望着熟悉的六朝古都金陵城，路然怅然。
　　他小时候在这里居住过一段时间，留有很多回忆，时隔多年，终于再次回来。
　　按照导航，路然走出高铁站，并上了自己提前喊好的出租车，目标明确的直奔天虹道场。
　　天虹道场地处偏僻，远离市中心，路然坐了很长一段时间，才来到这熟悉的道场外。
　　观察着眼前古色古香，并没有多少现代化痕迹的道场，路然露出笑容。
　　他伸出手，手中凭空出现一个手提礼盒，既然来了，他自然不是空手而来。
　　里面……都是好东西。
　　因为想不出太好的登门礼，路然把从秘境中买到的一些资源包装了一部分，拿了过来当做礼物。
　　不是狗粮。
　　他还没不敬到拿狗粮孝敬老人，自己吃吃也就罢了。
　　这里都是路然要自己吃的高级营养品，包括明神茶叶，所以诚意十足！
　　毕竟即使是他，也非常缺晶币。
　　除了礼盒，路然还取出了斩风剑，帅气的往身后一挂。
　　完成了这一切，他推开道场的大门，进入了里面。
　　道场的大堂非常冷清，只有一个穿着剑道服的年轻少女坐在那边玩手机。
　　见状，路然叹气，果然，手机比剑道更有吸引力。
　　“你是？”看到背着剑的路然推门而入，少女抬头，这次路然过来，并没有提前和老师父说，而是打算给对方一个惊喜。
　　“踢馆。”路然开口。
　　剑道少女猛地站起：？？？
　　啥，踢馆？
　　她露出凶狠的表情……
　　“开个……”路然刚想说自己就是开个玩笑，别激动，却只见，少女果断的拍下旁边的某个按钮，瞬间，道场内部传出路然熟悉的警报声。
　　路然眼前一黑，女侠你动作倒是快。
　　这警报声，路然听到过，小时候他在道场学习，如果有人来踢馆，负责守馆的人就会按下这个，来通知里面正在训练的学徒。
　　果然，随着少女按完，道场内部顿时一片嘈杂，竟然还有阵阵兴奋的吼声。
　　“哪个不长眼的来踢馆。”
　　“来当学徒6个月了，终于遇到踢馆的了。”
　　转瞬，十几个不同年龄段，穿着剑道服的青少年，稀里哗啦的从道场内走出。
　　他们一人手持一把木剑，看向了大堂中央的路然，气势很足。
　　“你是哪个流派的，报上名来。”人群中，有人喊道。
　　“狗形剑……啊不对，误会啊……其实我是来拜访江斗师父的，喏，礼盒，礼盒，他老人家在吗。”路然笑，示意自己手中的礼盒。
　　额……
　　众人一愣，不过此时，看着一群年轻有活力的剑道学徒，路然又有些手痒痒，眼神一变道：“不过，讨教一下，倒也不是什么坏事，让我来看看，现在天虹道场的实力怎么样。”
　　天虹道场武风昌盛，和现代化的那些剑道场有很大不同，学员经常受伤，因此被举报过很多次……敢来这里学习的，都是猛人。
　　说着，路然走到大堂一角，从一个储剑桶中拔出一把木剑，熟悉性的一挥，然后目光认真无比地看向了一众道场学徒！
　　轰！
　　随着路然这一看，一股凶猛的气息从路然身上绽放，他就犹如化为野兽看待猎物一般，这可怕的气息，近乎实质化，冲击到了每一个与路然直视的剑道学徒身上，让这些人猛地脸色煞白，不知道原因的就身体一软。
　　甚有几人，只是和路然对视，就腿脚一软，差点坐了下去，仿佛回忆起了穿开裆裤时候被流浪狗追咬的经历。
　　“有人来吗。”
　　面对路然的邀战，一时间，竟无一人能完整地开口说话，全部脸色流露着惊惧。
　　“剑势……你是谁。”这个时候，一个中年男子恰好从里面走出，他看到大堂的情况，表情不由得一变，尤其是感受到路然身上那股野兽般的气息，更是极为吃惊。
　　不过……
　　“何师兄？”手持木剑的路然，忽然眼前一亮，看向了走出的中年人，终于遇到一个熟人了！
　　这些学徒，他一个认识的没有，倒是这个刚出来的中年人，路然十分熟悉。
　　道场金牌老员工了。
　　“路然？”这个时候，被称为何师兄的人，看到路然经历些成长的面貌，也猜测着开口，不敢相信道。
　　“你是路然吗？”
　　“是我啊。”
　　“卧槽，是你。”何师兄大为震惊，而旁边的剑道学徒们，则一脸懵逼，什么情况，还有……他们一个个流着汗看着路然，这家伙，什么情况，为什么和他对视，他们有一种看怪物一样的感觉，好吓人。
　　“我来看江斗师父，他老人家在吗。”路然问。
　　“在的，你怎么来了，我带你去！”何师兄此时的心情并不平静，他深呼吸一口气，看向了周围的学徒们，道：“这位是路然，小时候在天虹道场学习过，算是你们的师兄，应该是误会，好了，你们先回去训练吧。”
　　说着，他就领着路然，前往道场内部。
　　“小然真是你，你怎么回事，刚才那个，莫非是剑势……但怎么可能。”
　　何师兄一边带着路然向里走，一边吃惊询问，据他所知，目前哪怕是整个天虹道场，领悟了剑势的，也就江斗师父一人。
　　路然才十几岁，怎么可能领悟这种浸淫剑道数十载也很难领悟的高超境界。
　　“运气运气等会再说。”路然嘿嘿一笑。
　　此时，天虹道场深处的一间房，一个光着头，有着白色眉毛的老头，正盘坐在地板上冥想，刚才的警报也没打扰到他，颇有高手风范。
　　直到传来敲门声，老头才一激灵，从梦中惊醒道：“又睡着了……”
　　“谁啊，进来吧……”
　　他说完，看向房门处，只见何师兄带着路然进入了房间。
　　“江斗师父，您看谁来了，哈哈，是路然。”何师兄笑着道，他知道江斗师父十分喜欢路然，此时路然来看他，他肯定会很高兴。
　　尤其是……路然还带着可怕的剑道成长过来。
　　“路然？！”老头一怔，起身看向了路然熟悉的面孔。
　　“江斗师父。”路然不好意思道：“前几天是您六十大寿，我本来打算那时候过来的，结果因为一些事耽误了，十分抱歉。”
　　“不过！我给您带来的十分稀有的礼物，您肯定猜不到是什么！”
　　【哇卡……】口袋的暴毙王翻身，不会是狗粮吧，它看到了，这些礼物和哈总的狗粮，都是从一张卡片中取出来的……
　　“呵呵，没事。”江斗笑道：“你小子能有这份心，我就知足了，怎么……”
　　他看向了路然背着的斩风剑，捕捉到了这把剑不同寻常的气息。
　　“你又重新拿起剑了？”
　　“江斗师父，你别吃惊，就在刚刚……路然他展现了剑势，气势逼的外边那些学徒没有一人能动弹！”何师兄这时道。
　　“什么？”江斗一副不敢置信的表情，连忙看向路然：“展示给我看看！”
　　“好。”路然点头，也知道老头的心情和期待，于是拔出斩风剑，集中精神，认真地看向了老师父。
　　轰！
　　猛兽气息般的剑势，再次流露，化为无形的狂风，向着对面压制而去，此时的江斗，也目光一凝，感受到了路然身上惊人的气势变化，原本一稚嫩的少年，拿起剑那一刹那，仿佛化身凶猛野兽，气息格外狂暴。
　　江斗好似，看到了一头王狼的虚影，在向自己咆哮，发出震慑。
　　不过奇怪的是，他没有像那些学徒一样表现出其他变化，也没有表现出十分欣慰的模样，反而是有些落寞道：“小子，你不会……也成为御兽师了吧？”
　　“啊？”拿着剑的路然一愣，道：“您猜到了啊，不过‘也’是什么意思，难不成师父你也被选中了？等下，您不会是初代大佬、隐世高手吧。”
　　路然突然眼前一亮，不会吧，要是这样那就好了，他就有大腿抱了。
　　别人他不相信，但老师父，还是值得信任的。
　　“很遗憾，我一把年纪了，没被选中。”江斗老师父道：“不过你江满师兄，倒是最早一批被选中成为了御兽师，我之所以这么判断，是因为他也借助御兽师的超凡力量，年纪轻轻领悟了剑势。”
　　“江师兄……”路然记得是有这么一号人物，似乎是江斗的义子，江斗因为早年打斗身体积伤严重，一生没有子嗣，只有一个养子……
　　“江师兄呢？”路然问，感觉这次没白来啊，似乎能抱上大腿了，江斗老爷子不是初代大佬，他儿子是……似乎也不错。
　　提到这位养子，江斗老师父叹了口气，旁边的何师兄，也低下了头。
　　“你江师兄早就去世了，死在了秘境中，没想到，你也成为御兽师了，仔细想想也是，你出身那样的家庭……”江斗看向了路然。
　　“这个职业，十分危险，虽然我没亲身经历，但也从江满那里知道了一些事。”
　　“现在看到你，我就感觉，你好像要走他的老路一样，因此，哪怕看到你领悟了剑势，也没能高兴起来。”
　　路然微微失神，完全没想到，竟会是这样的情况，一时间，心情竟有些复杂，江斗老师父唯一的养子……竟死在了秘境中？
　　“哎，我也是老了，提这种事干嘛，他是他，你是你。”江斗摇了摇头，道：“你等着。”
　　说着，他转身似乎是想去取什么东西。
　　过了一会儿，江斗老师父拿出来了一本日记。
　　他递给路然，开口道：“这是你江满师兄成为御兽师后用来记录自己成长经历的日记，你看看吧，我对御兽师这个职业，了解不多，但这个或许对你能有一些帮助，也是警醒。”
　　路然沉默的接过日记。
　　翻开了第一页。
　　【运气真好，竟然被选中成为了御兽师，我契约了我喜爱的沙雕，给自己起名为了神雕侠。】


第40章 陨落的天才
　　沙雕？
　　本来路然还在为师兄的遭遇而惋惜。
　　但看到沙雕这两个字，路然眉头一挑，没绷住。
　　真的存在这种动物吗？
　　如果他没记错，他模糊的印象中，江满师兄的确养了一只雕。
　　不过，那就是普通的金雕吧！
　　据江湖传说，江满师兄自幼喜欢神雕侠这部电视剧，一直也向往养一只雕。
　　但雕这种猛禽，普通人想饲养可不容易。
　　还好，江满师兄不是普通人，有着不亚于路然的剑道天赋，曾在国际大赛上，为国争光过。
　　因为有了这层身份，他只是走走关系，就办下猛禽饲养证，养了一只金雕。
　　“沙雕，应该是江满师兄给那只金雕起的名字吧。”路然心中猜测。
　　他继续看着字迹潦草的日记，捕捉一些关键信息，将没用的信息过滤掉。
　　【新手试炼秘境中，我和沙雕获得了S级评分，这个评分似乎很不错。】
　　【这其中，最大的收获，就是御兽技能“合体”。】
　　【这个技能，可以让我和沙雕融合为一个整体，让我变成鸟人，哈哈。】
　　【变成鸟人后，我们两个很强！我的剑术，也因此更上一层楼。】
　　【我受邀加入了官方。】
　　【今天运气也是极好，和队友组队探索秘境，又爆出了一个御兽技能。】
　　【御兽技能叫“特质借取”！】
　　【效果是，可以让御兽师暂时把契约宠兽拥有的特质借过来自己用。】
　　【特质是啥啊。】
　　【哦，原来每个宠兽到了10级，就能融合一个特质，“特质水晶”只有深渊难度的秘境达到一定评分才有几率爆出。】
　　【那我可得好好给沙雕挑选第一个特质。】
　　【得到情报，国外有一个御兽队伍，进入“废弃试验场秘境”，爆出了“武器掌控特质”进行了拍卖。】
　　【据说“武器掌控特质”可以让融合该特质的宠兽，精通任何武器，武器就犹如它们身体的一部分。】
　　【太棒了，如果我让沙雕融合了这个特质，我再借过来，我的剑道境界一定可以更上一层楼！人剑合一，那可是传说中的境界。】
　　路然震惊地看着御兽日记，过程微微抬头看了江斗师父一眼。
　　“怎么，有什么有价值的信息吗。”江斗问道。
　　“还没看完，不过，我和江满师兄的路，的确很像……”路然忍不住道。
　　他也有想过，给哈总找一个可以更好使用武器的特质来融合。
　　武器掌控？
　　有这种特质存在吗，太好了。
　　他默默记下废弃试验场这个秘境名称。
　　紧接着，路然又仔细看了起来。
　　【可惜，夏国三号无限城没有“废弃试验场秘境”，不过好在，五号无限城有，不用去其他国家的无限城了。】
　　【“废弃试验场秘境”，深渊难度新手秘境，好难，这个秘境，只有一个怪物，是一只被改装过的牛头怪，它全副武装，手持巨斧，属性为“暗”，种族等级为“中等统领”，成长等级为“10级”，并且自身就有“武器掌控特质”，实力很可怕，靠个人之力，根本不可能通过。】
　　【难道要放弃吗？给沙雕觉醒个第二属性，不选择融合特质或许会简单一些，可是，我太想要这个特质了。】
　　【经过努力，找了一群可靠的队友，终于攻略了“魔牛统领”，可惜，评分并不高，还好他们说会帮我继续攻略该秘境，等我们配合得更熟练，一定可以达到爆出“武器掌控特质”的标准。】
　　【太好了，经过两个月的努力，终于爆出了“特质水晶”。】
　　【沙雕种族等级为高等超凡，融合“特质水晶”后，依然是高等超凡，看来一块“特质水晶”，不足以让它提升种族等级。】
　　【通过突破秘境了，我成为一级御兽师了，可以学习“特质借取”了。】
　　【好强，掌握两个御兽技能后，我的实力变得更强了，剑势的境界也已经超过师父很多很多，不过，还是领悟不到剑意那个层次。】
　　【剑意这个境界真的存在吗。】
　　【我懂了，剑意真的存在！今天遇到一个极为厉害的御兽师，她叫顾青依，好漂亮，第一次见到这么厉害的女御兽师，她的宠兽的能量塑形技巧很高超，别人的塑形技能，只是空有其形，却无其意，但是她们塑造的形态技，却仿佛蕴含精神意志一般。】
　　【能量覆盖的晋级技巧，是能量外部缠绕，能量塑形的晋级技巧，难不成就是意境形态？形意技？】
　　【我感觉，这是我领悟剑意，把剑势升级为剑意的关键！】
　　路然看到了熟悉的名字……
　　【糟糕……我感觉，给沙雕融合这个特质是个错误的决定。】
　　【官方最新研究成果出来了，特质融合需要谨慎，适合宠兽的特质才是最好的。】
　　【只有不断吸收契合的特质，觉醒适合的属性，宠兽才有希望进化，而特质搭配错误，属性选择错误，则会进化失败！进化成功率并非100%！】
　　【沙雕作为一只雕，武器掌管根本不适合它，毕竟不可能真的让它学剑。】
　　【一直以来，我都把沙雕作为一个辅助，让它辅助我变强，而忽略了对它的培育。】
　　【比起宠兽强大，我还是希望自身能强大，但宠兽如果不强，我们合体之后的实力也会受到影响，不行，一定还有可以改变的方法。】
　　【深渊级·一级秘境·兽人部落！这个秘境，竟然可以掉落“拟人特质”！】
　　【宠兽融合“拟人特质”后，可以向着人形进化！如果沙雕进化出人形，肯定可以更好的适应“武器掌控特质”，和我的合体契合度，也会更高！】
　　【国外已经有人成功进化出了“狼人”，可惜，这次夏国七个无限城，都没有兽人部落秘境，国与国之间的传送阵也没有开启，我想去兽人部落秘境，只能先前往其他国家。】
　　【决定了，为了沙雕的未来，过两天前往西方！】
　　日记，到此戛然而止。
　　路然再次看向了江斗师父。
　　“师兄他，死在了国外的秘境？”路然问，看到这里，他更加为师兄惋惜，虽然按他所说，他走错了路，但只要获得拟人特质水晶，让沙雕向人形进化，一切还有弥补可能。
　　“你师兄是带着两个朋友一起去的，最后的结局，是他们都身殒在了那个兽人部落秘境……”江斗老爷子忍不住流泪，道：“官方的人告诉我，他们的身份卡都已经被注销，这是身死的标志。”
　　“师父……”路然看向了这个老人，一时间不知道怎么安慰。
　　“哎，师父……”何师兄一直在旁边安静等着，没有说话，此时看到江斗老爷子落泪，也眼神泛红。
　　路然对江满师兄，其实并不怎么熟悉，毕竟这位师兄很少在道场中，不过江斗师父和何师兄，应该和对方感情很深。
　　从日记风格来看，这位江满师兄，也是一位幽默、有趣的剑道大师。
　　同时，也绝对是一个天才，竟然获得了S评分，还追求起了剑势之上的剑意。只可惜，这样的天才，才在一级御兽师阶段，就陨落了吗。
　　“路然，这份日记，你就拿着吧。”江斗叹了口气道：“我知道你脾气，我肯定劝不了你，但你要记得，没有足够的把握之前，不要和你江满师兄一样，做没有把握的事情。”
　　“现在是全民御兽时代，能看到你重新拿起剑，我很高兴，或许这也是剑术重新焕发活力的新机会，但我不希望，有一天也像听到江满的讯息一样，听到你遭遇不测。”
　　“你放心，师父。”路然道。
　　“你刚才说，你的路，的确和江满很像……难不成你也获得了合体御兽技，是通过这种方法领悟的剑势？不对，他的剑势，和你的不一样。”老爷子沉思。
　　“没，我拥有另外一种御兽技，是靠模仿猛兽掌握的剑势，我说我们差不多，是因为，我也有过给契约宠兽寻找‘武器掌控特质’的想法……”
　　老爷子眼睛一瞪，你这不是走不归路？！
　　“那你现在放弃了吧，他那个日记，已经写的明明白白，大部分动物不适合这个特质。”
　　“那倒没有。”路然认真道：“雕的确不适合学剑，江师兄在最开始，也从未向这边想过，融合特质前后，那只雕更是没有半点剑道经验，和那个特质无法契合很正常。”
　　“但我不一样，我在我家宠兽未超凡进化之前，就开始教它练剑了，甚至现在它连‘剑势’这种高深剑道境界，都领悟了皮毛，等它真正领悟，岂不是说比人类还有资质，我感觉，我们不一样。我的宠兽，应该可以驾驭‘武器掌控特质’，我从未忽略对它的培育。”
　　江斗老爷子、何师兄：？？？
　　“你契约的是猴子吗？”江斗问道：“武侠电视剧里，倒的确有深山猿猴精通武道兵器的设定……毕竟是灵长类动物，最为像人。”
　　怎么又是猴子……路然心中嘀咕。
　　“那倒不是，是只二哈。”
　　江斗：？
　　逆徒！你真是油盐不进呐！这小子，还是那么气人。


第41章 人不如狗
　　“你当真没开玩笑？”
　　江斗老爷子鼻子一歪，重问一遍。
　　他感觉，路然在故意逗自己。
　　给二哈学剑，这不比给雕还扯。
　　不，都扯。
　　一个看电视剧看入迷，非要养雕。
　　一个脑回路不太正常……
　　“没有，我是认真的，不信你们看。”
　　说着，路然拿出黑卡。
　　黑卡在他指尖，像被火焰燃烧一般，紧接着，道场空地出现召唤图阵。
　　图阵中，哈总呆呆的出现。
　　“呜……”哈总出来后，疑惑地打量着周围，看向了气质不俗的老头，以及旁边茫然的何师兄。
　　而随着路然将自己的斩风剑递到哈总嘴边，哈总知晓了路总的意思。
　　露两手，用剑露两手！
　　“嗷！”说到这个，哈总眼神抹过一丝智慧，可来劲了，路然教了它那么多花里胡哨的东西，哈总觉着，耍剑是最帅的。
　　原因很简单，用剑后，它实力明显增强，追逐强大，是所有生命的本能！
　　咔。
　　哈总咬住斩风剑，用出了自己最擅长的招式，疾风拔剑术！
　　“呜汪！”它以极快的速度冲刺出去，身影在外人看来突然消失。
　　当外人反应过来，只感觉一道剑光，先于哈总出现。
　　就仿佛，一把利剑快速出鞘，从黑暗中破晓而出。
　　哈总身形停滞在空中，一跃而起的它，已经斩出一道剑芒，剑芒伴随着剑吟，在空中闪烁一瞬！
　　砰。
　　哈总淡然落地，一副高手风范，瞥向了江斗老爷子和瞪大眼睛的何师兄。
　　“妈耶。”何师兄震惊，这只二哈，真的会用剑？
　　刚才那招，看起来还挺熟练！
　　最主要的是，这就是超凡生物吗，速度好快……他都没看太清。
　　他感觉，自己可能打不过这只狗！
　　“花里花哨的！”
　　“就这种水平还想领悟剑势？”不过，江斗老爷子明显更严格。
　　一眼就看出了这样的种种弊端。
　　以及哈总剑技的不成熟之处。
　　“哈……哈……现在的确不是很完美，但要知道，它现在还没融合特质……”
　　路然讪讪笑道，哈总真的算进步飞速了，一是因为它悟性惊人，二是路然那姑且算初步开发成功的逆向超兽拟态，将路然的剑道经验成功反馈给了哈总。
　　“等融合了特质，它潜力肯定不亚于任何人！”路然道。
　　江斗老爷子，还是无法承认，让一只二哈学剑能有什么出路。
　　但哈总，最听不得这些。
　　它叼着剑，不满地看着江斗老爷子。
　　凭什么说它无法领悟剑势！
　　这个仇……它记下了！
　　等着瞧。
　　说着，叼着剑的哈总身上弥漫出恐怖的气势，锐利如同北风呼啸，让江斗师父、何师兄一哆嗦，猛然凝重地看了过去。
　　“呃呜！！！”
　　哈总低吼，剑势！
　　江斗、何师兄、路然懵：？？？
　　“哈……”江斗老爷子表情逐渐不可思议。
　　刚才面对路然野兽剑势时的感觉，再次出现。
　　看着哈总，一瞬间，江斗老爷子仿佛置身北风之中，感受到了自己正在与一头王狼对峙。
　　寒风刺骨，竟一时间让他失神。
　　“不可能。”江斗下意识开口。
　　而此时，路然又又又震惊地看着哈总。
　　您“老人家”，又领悟新技能了？
　　不，这应该并非技能，是气势的运用！
　　自己不断用逆向超兽拟态，让哈总学习自己的剑势，它终于有成果了！
　　“哈哈哈，师父你看，是不是剑势，谁还敢说二哈学不来剑。”路然此时乐了，只感觉哈总太争气了。
　　古有望子成龙。
　　今有望二哈成剑圣，爽！
　　放眼夏国，掌握剑势的，也不会超过10个吧。
　　现在，一条狗都会了，谁还敢说它不适合学剑，有了这个，哈总应该可以更好的打妖猫了吧，毕竟剑势……也相当于一个小控制技了，说不定能让妖猫短暂失神片刻。
　　“我搞！”江斗老爷子此时三观有点破碎。
　　要知道，他自幼学剑，被父亲誉为为剑而生，即使是这样，也是在苦练二十多载后，才领悟的剑势。
　　这种水平，就算放在武风浓厚的古代，也算一方高手了。
　　结果，他现在看到了什么？一只二哈……竟然展现出了剑势！
　　他不可能接受！
　　这比路然、江满两个小子借助超凡之力轻松学会剑势，还更加让他不能理解。
　　“汪！”哈总霸气无比，目光睥睨，似乎在说，老头，时代变了！
　　何师兄更是不敢直视哈总，怕“己不如狗”的观念，深入脑海。
　　“竟会如此，竟会如此？”江斗老爷子似乎在重塑世界观，他道：“这就是御兽师，这就是超凡生物吗？”
　　“还是不科学啊，一只狗怎么能领悟剑势呢。”
　　“路小子，你到底怎么做到的，你到底怎么想的，去教一只狗学剑。”
　　关键，还成功了！
　　让它达到了无数剑客都没有达到的境界。
　　“呃，这个。”路然道：“说来也巧，当时我恰好了解到龙生九子中睚眦的神话形象，嘴衔宝剑，剑柄吞口嘛……”
　　“睚眦就是豺狼形象……”
　　“以及，刚好我会两手剑，以及养了一条二哈，就闲得蛋疼，想让它Cosplay下睚眦，于是弄了一把木剑给它。”
　　“谁知道，它学习能力还不错……”
　　“不过之前也只是娱乐玩玩，真正决定让它好好学剑，还是我们接触到御兽师这个职业，获得超凡之力后。”
　　“睚眦？”江斗道：“好像，的确有那么一个形象，可那也只是人为杜……算了，现在超古代文明都出现了，历史上那些神兽传说，说不定真是上古时期留下的痕迹。”
　　此刻，听到路然这么一解释，他老人家反倒是释然了。
　　江斗老爷子表情不断变幻，经历着思想斗争。
　　最终，咬牙看向了哈总，道：“你，不错，老头我认可你了。”
　　哈总：？
　　江斗老爷子道：“可愿拜我为师啊？你听得懂吗。”
　　何师兄、路然：？？？
　　哈总露出智慧的表情，啥耶，听不懂哦，不过，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。
　　“师父你快得了吧，你教不了它。”路然连忙制止，道：“您都一把年纪了，您这身子骨，我怕被它折腾散架。”
　　“咳，如果您还有什么看家本领，不如教我吧，我再教给它，也是一样。”
　　“我看师兄的日记说，师父您老人家早就掌握剑势了吧，甚至还提到了什么剑意？”
　　路然发问，哈总真不是一般人能教的……可以说，跟他死死绑定了。
　　“这样吗？可惜啊！”江斗看哈总的确不太聪明，听不懂自己的话的样子，惋惜摇头。
　　随之，回复起路然的问题。
　　“那是当然，你师父我，自然早就领悟了剑势，不过，和你们这种剑势不一样。”
　　“你和这只二哈的剑势，更贴近于强化气息，来给敌人制造压迫感，从而干扰敌人。”
　　“就像自然界，百兽之王只需要流露气味，就能让一堆动物破胆而逃一样。”
　　“至于我的剑势，不知道你听说没听说过‘剑势如虹’这个词语。看我们道场名字，天虹道场，我们道场的剑术，就是以快为主，快到极致，如同虹光，是以强化剑法速度，让敌人眼花缭乱、应接不暇、产生压迫、无法反应的剑势。”
　　“你在道场学习的时候还小，只是打基础，没接触到这些，不过也问题不大。”
　　“剑势这种东西，适合自己的，才是最好的，你们两个就钻研现掌握的剑势就好，倒也没必要强求别的。”
　　“正如你问的一样，追求剑势的更上一层境界，剑意，才是你们的目标！”江斗老爷子表情有些兴奋地看着路然。
　　“这个传说中的剑客境界，我不曾踏入，你江满师兄也没来得及踏入。”
　　“不过，他成为御兽师后，倒是和我交流过不少，所谓剑势，就是将剑术修炼到一个高度后，强大的自信心，高超的技艺，赋予剑客本人的一种决心，是需要站在一定高度，有强大的内心，才能领悟的一种技巧。”
　　“这种技巧，其实在各个领域都有，不少身居高位，在某一领域达成非凡成就的大师，都有一种远超常人的气势。”
　　“而剑势，则是把这种气势，融合进锐利的宝剑中，更加清晰的施加给对手的一种境界。”
　　“如果说，剑势还有迹可循，那么剑意，就有些虚无缥缈了，就和传说一样，古代剑客们认为，领悟了剑意的剑客，不仅可以给敌人造成肉体上的创伤，还能给人造成强烈的精神打击！”
　　“是一种，将自身的精神意志，都化为剑的体现，剑未出鞘，一个目光，就能化为利剑，斩垮敌人的信念……是不是，很虚无，很玄幻。”
　　“的确……”路然在旁边听着，就感觉到了不靠谱，如果真这么牛，老爷子当时被问枪和剑谁厉害，也不会这么蔫了。
　　剑势虽然听起来挺厉害，但也就那样，照样一枪撂倒。
　　但这剑意，听起来就违背科学了，枪表示我听着也邪乎啊。
　　“本来就是十分玄幻的境界，也只是传说中的领域，但现在不一样了，你在你江满师兄的日记上也看到了，他似乎抓到了剑意的修炼路线，不过可惜……他没能继续走下去。”
　　“那会儿，御兽师这个职业，一切还处于摸索阶段，现在三年后，一些理论应该相对成熟了吧，如果是你们，说不定可以达到！”江斗老爷子极为看好地望着路然和哈总，眼神中充满期待。
　　不过，他看着旁边跃跃欲试的二哈，一想到可能是一只狗先达成无数天资卓越的剑客都没能达成的剑意境，他又有些忧愁，这叫什么事啊。


第42章 因为怕死所以防御拉满
　　“剑意……”
　　路然点了点头。
　　也对，超自然事件出现之前，这个境界或许是传说。
　　但是现在，未必人力不可及。
　　江满师兄记载，剑意似乎与能量塑形技巧的更高级用法有关。
　　并且还提到了一个路然熟悉的名字，顾青依。
　　这样看来，塑形技巧，或许是领悟剑意的关键！
　　“知道了师父，我一定会领悟剑意的。”
　　“好！小然啊，要不接下来你就住在道场吧。”
　　“这样我们也可以时常切磋剑术。”
　　江斗老爷子挽留道，并不希望路然就这样走了。
　　“这个……好啊。”路然一怔，住就住吧，反正绿海市与金陵市非常近，都是三号无限城的地理范围，问题不大，他从金陵这边，也能直接进无限城的。
　　“何大力！”
　　“师父我在。”何师兄开口。
　　“快去给你路然师弟准备个房间，要大一点的，他还有宠兽。”
　　“好的好的我这就去。”何师兄道。
　　随着何师兄离开，路然问向江斗师父：“话说师父，除了江满师兄，道场里还有其他人被选中成为御兽师吗。”
　　“没有了。”江斗摇头，道：“御兽师的数量，也是最近才多起来的。”
　　“那以后，倒是可以多收御兽师作为弟子啊，御兽师分为两个流派，一个主养宠兽，一个主强化自身，师兄就是后者，以后这种流派的御兽师估计不少，到时候刀剑等冷兵器肯定能再发扬光大。”
　　“你说的对！”江斗眼前一亮，有了江满和路然这样的例子，他感觉，接触超凡之力的御兽师修炼剑道，简直有巨大优势！
　　剑势这种东西，都能快速领悟！
　　说不定，那些在夏国失传的古武技艺，将能再度浮现。
　　“话说回来，不知道枪法和宠兽力量结合起来，会是什么样，如果能把属性能量加在子弹上，那该多酷啊。”不过转念，路然又陷入了沉思。
　　江斗：？？？
　　江斗眉头一跳，忽然有种不好的预感，妈的，路然这小子，日后不会又抛弃剑道，去玩枪吧？
　　梅开二度？！
　　……
　　路然不知道江斗老爷子怎么想的，不过决定了住在天虹道场一段时间后，他想先去周围踩踩点。
　　于是，路然以“日常遛狗，给哈总找个拉粑粑的风水宝地”为由，带着记仇的哈总先离开了道场。
　　“他是御兽师？”
　　“好帅！”
　　路然走出道场的时候，并没有把哈总收回，而是放在了身边。
　　看到路然身边跟着一条威风凛凛的哈士奇，一些道场学徒目光一怔。
　　御兽师这个职业，现在到哪都是万众瞩目的焦点，自从路然来到道场，本就备受关注，现在发现路然师兄还有御兽师这层身份，这群道场学徒就更想知道关于路然的其他信息了。
　　“怪不得他那么厉害……”
　　其中几个女学徒，回想起最初路然气势爆发的模样，更是心中小鹿乱撞。
　　“如果我说，这几天你自己出去狩猎，你能找回来吗？”
　　路然问向口袋的暴毙王。
　　他本来没打算在金陵久待，因此没带多少暴毙王的食物，毕竟空间背包不能装活物，暴毙王又喜欢吃新鲜的，所以如果接下来暴毙王想吃饱，还得它自己去狩猎。
　　至于无限城的超凡资源……路然表示现在实在没财力饲养两只宠兽，还是先让暴毙王吃普通食物吧。
　　天虹道场就位于山下，接近野外，漫山遍野的昆虫，应该足以暴毙王饱餐。
　　【要自己狩猎！好可怕！暴毙！】
　　暴毙王两眼一翻，晕死在了口袋中。
　　“暴你个锤子。”路然气道：“你可是高等超凡种族，放心，那些昆虫打不过你了。”
　　旁边，哈总对暴毙王露出鄙视的表情，胆小鬼。
　　“哇咔……”
　　很快，路然就带着哈总、暴毙王登上了山。
　　他把暴毙王从口袋拿出，放到地上，与迷你真红眼黑龙对视道：“接下来是你自由猎食时间，哈总，嗯……看好它。”
　　“汪！”哈总点头，化身牧蜥犬。
　　而路然自己，则拿出手机，打算看看今天有没有什么关于御兽领域的新闻。
　　《御兽师专用交通渠道试运营超三天……》
　　《近一周，众多城市宠物店出现供不应求情况……》
　　《近日，大批黑卡持有者下乡试图捕捉野兽，专家呼吁不要盲目追求高种族动物……》
　　《目前，夏国已在34个城市初步建立御兽大厦，御兽大厦将成为御兽师这个职业在各省份的行政中心……》
　　《震惊！八岁孩童竟被选中成为御兽师，他契约的宠兽竟然是恐龙……》
　　“怎么还混进去了奇怪的营销号。”路然头大。
　　不过，这的确是一堆新闻中，最博人眼球的一个……
　　他没忍住，点了进去。
　　然而，点了进去后，路然更想骂人了，果然是营销号，原来是这个孩子的父亲自己制作了一张黑卡和买了一个恐龙模型给这个小孩，让他Cosplay御龙师，然后发到了网上。
　　骂声一片……
　　方澜：【到金陵了吗？】
　　路然顺手举报完，正好方澜发来了一条信息。
　　路然呼了口气，回复道：【到了，对了，我可能要在这边住几天，会晚几天回去。】
　　方澜：【随便你，我就是告诉你下，今天官方御兽论坛一下子上传了许多基础御兽情报，挺全面的，你没事可以看下。】
　　路然：【好。】
　　御兽论坛，是官方公布御兽时代开启后创建的一个网络论坛，背后应该是官方在管理，路然之前进去看过几次，几乎全是不相关的普通人的水帖、提问贴，寥寥几个攻略贴对他帮助也不大，便没在关注。
　　现在听到方澜这么说，他又打开了论坛。
　　这次打开，他感觉论坛的营养价值的确高了不少，精华区新增了不少攻略，其中有不少简单难度的新手秘境攻略，更多的则是教导新人御兽师如何安全升级的攻略。
　　比如路然购买的基础御兽手册上的部分内容，这个论坛里都能快速、清晰的找到了。
　　“咦？”
　　路然翻了翻后，发现了一篇有趣的攻略贴。
　　《你知道你的宠兽该往哪个方向进行培养吗？》
　　帖子标题是这样的。
　　其中的内容，也很讲究。
　　【题主本人是一位三代御兽师，ID见缝插针，来自观察者公会，今天分享给大家一个宠兽培养小技巧。】
　　【不知大家发现没有，在契约宠兽后，宠兽虽然全方位的变强了，但是绝大多数宠兽，有一项属性，或是力量，或是防御，或是速度，会更加突出，强化的幅度更大！】
　　【而且这个突出的属性，在原先，不一定是这个宠兽的种族优势属性。】
　　【我询问过很多朋友，发现都有这一现象，于是，我又翻阅了一些初代、二代大佬留下的经验攻略，做出了这样一篇总结。】
　　【初次进化觉醒到超凡生物的过程，宠兽会因为自己的内心需求，导致一些属性额外增强。】
　　【我举个栗子，比如一只流浪狗，经常流窜街头，饱受同类欺负，它内心如果生出过如果自己跑得更快多好啊，那样就可以躲避欺负了吧的想法，且这个想法非常深入内心，那么当它被契约后，速度方面便可能真的会得到额外强化，这将成为它别于其他犬类宠兽的种族优势！】
　　【当然，这种想象，并非在每一只宠兽身上都会发生，随机性很强。】
　　【但毫无疑问，这是个很有意思的课题，由于动物对某种属性的渴望，它进化后，这个属性就会变得更突出。】
　　【我发这个帖子的目的是告诉新手朋友，如果你迷茫不知道该如何培养宠兽，可以在宠兽的优势属性上多下下功夫，除了它们本身的种族优势，还有契约时由内心需求带来的第二优势！总之御兽师们可以多多深入了解下自己的宠兽内心！】
　　【关注我，不迷路，每周一个培养小技巧！】
　　“这个帖子……有点东西哦。”路然看完这个帖子，有种眼前一亮的感觉。
　　因为，用这个方法，来解释哈总和暴毙王的情况，似乎可以说得通。
　　比如哈总，接触超凡力量之前，总是被路然教导各种稀奇古怪的技能，如学剑，可以说是苦不堪言，因此，它渴望自己拥有更强的学习能力，来应付路然，完全合理，因此进化后，学习能力变得更突出了。
　　还有暴毙王，这家伙，胆小怕死，装死这个天赋，说白了就是面对危险情况的一种伪装……当然，路然家这只，暴毙的次数，是比其他红眼鹰蜥多了那么一丢丢……个体差异吧。
　　如果说它，成为超凡种族后，哪个属性变得最突出，那哈总肯定有说法，防御力！
　　哈总测试过，这个家伙别看小，但是防御力简直堪比养猪的那只野猪用岩系能量覆盖身体后。
　　这就十分可怕了，要知道暴毙王还没觉醒属性，等级应该才只是1级。
　　虽然它种族等级更高，但这样的防御力，也很离谱了。
　　路然看了帖子后，感觉暴毙王应该是这种情况。
　　首先，它自身的种族优势，就是防御力，红眼鹰蜥又称盔甲蜥，一身鳞片极像盔甲，虽然和乌龟那样的动物没得比，但在小型蜥蜴中，防御力还算不错的。
　　而在这种情况下，暴毙王依然不满足自己的防御力，内心因为怕死，极度渴求更强的防御力，因此，在吃了觉醒叶，超凡进化后，它再次获得了匪夷所思的防御力加成。
　　身体浓缩的，全是防御！
　　可以说是《因为怕死所以天赋全点防御力了》的典型。
　　路然看向了草丛中小心翼翼寻觅昆虫的暴毙王，挠了挠头，所以如果养这家伙，应该往防御方面培养，扩大优势？
　　到时候，它和哈总，一剑一盾，输出和扛伤都有了。
　　只不过，暴毙王本来就怕死，还去让它当肉盾，是不是有点不当人啊。


第43章 三只松鼠
　　“喂，暴毙王。”
　　“你是不是特别希望自己有一身坚硬的盔甲鳞片？”
　　此时，暴毙王正在和野生的蚂蚱斗智斗勇。
　　它很吃惊，因为正像路然说的一样，它狩猎起来蚂蚱，真的变得好容易。
　　对方的速度，在自己眼里慢的要死。
　　对方的反抗，碰到自己身体它连感觉都没有。
　　自己的力量，一瞬间就能压制对方，将对方碾扁。
　　短短几分钟，暴毙王就已经吃了三个蚂蚱，激烈的打斗，都快让旁边的哈总睡着了。
　　“哇咔？”
　　听到路然的声音，暴毙王在草丛中探头。
　　它仔细研究了路然这句话的意思，然后又哇咔了一声。
　　【鳞片硬，不疼，鳞片不硬，暴毙！】
　　“额……”路然揉了揉脑瓜子，继续问：
　　“怎么就想获得更强的防御呢，如果有绝对的力量，让对你有威胁的敌人暴毙，不也可以吗。”
　　【疼，疼会暴毙。】
　　路然：“……”
　　算了，不跟小智障交流了。
　　他大概了解暴毙王的意思了。
　　获得强大的力量，即使可以让对方暴毙，但自己依然有受伤的风险，会很疼。
　　但如果有最强的防御，哪怕打不过对方，但对方也对自己没办法，最好是敌人的攻击甚至让它产生不了疼痛，只要不产生疼痛就很安逸。
　　路然不是很理解这种脑回路，但考虑到对方只是一个蜥蜴，智商只相当于两三岁的小孩，有着自己的种族偏好，也就不奢求对方太多了。
　　相比较下，旁边的哈总，倒是和暴毙王有点相反。
　　哪怕拼着自己一身伤，也要让敌人暴毙，攻击性拉满。
　　你们两个，倒是有一拼！
　　都不正常。
　　就不能均衡发展吗？
　　不过，防御力拉满，的确很安逸……
　　如果自己超兽拟态一个防御力拉满的巨龙，自己岂不是也能变得很硬……敌人都无法破防那种。
　　再配合从其他宠兽那里反馈来的攻击性、速度，最强之盾亦可成最强之矛，自己也要走第二种御兽流派吗？
　　“你们继续。”路然开口，自己则是闲来无事，继续逛论坛。
　　一边溜达，一边逛。
　　按照路然的判断，只吃普通昆虫的话，暴毙王应该要吃很多才能饱腹，毕竟它现在是超凡生物了。
　　变小。
　　路然忽然搜索起关键词。
　　他刚刚发现，论坛最近新增了搜索关键词功能。
　　“咦？”而等搜索结果刷新出来，路然还真眼前一亮。
　　《求助！为什么我看别人宠兽契约后都是变大，而我契约的刺猬变小了？》
　　扎丝尼：【在线等！挺急的！还有一小时就要进新手试炼秘境了，虽然说会根据挑选的宠兽安排合适秘境，但这也太小了吧，能行吗？】
　　【图】
　　“果然，跟暴毙王一样的情况，看看有没有行家懂是怎么回事。”路然自言自语，快速看起评论。
　　这个帖子回复不少，点赞最多的精选评论直接就被顶到了一层。
　　猎马人：【乐。】
　　【我有一个好消息，一个坏消息。你想先听哪一个？】
　　【先说好消息吧，你这只刺猬宠兽的天赋不错。看到这里是不是很高兴？】
　　【但你高兴的太早了。】
　　【因为坏消息是，你的天赋很拉。】
　　【御兽师在和宠兽契约后，宠兽会变得更强，御兽师也会变得更强。】
　　【但这股强化双方的力量，并非凭空而来。】
　　【一部分来自契约卡，另外一部分，则是宠兽提供给御兽师，御兽师提供给宠兽。】
　　【互相提供的力量，结合契约卡的力量，会产生奇妙的反应，对双方进行史诗级强化，但前提，双方能提供出优质的力量。】
　　【举个例子，如果一个御兽师契约一只濒死的老鼠，那么契约后，御兽师当场能得到的反馈，其实并不多。】
　　【再举个例子，一个五级御兽师，契约一只普通动物，那么那只普通动物能得到的强化幅度，肯定比一个见习御兽师契约强化它的幅度更大。】
　　【换而言之，由于你提供不了太多优质的力量，所以导致你的宠兽在觉醒时，并没能吸收到足够多的营养，怎么可能体型变大？】
　　【至于为什么会缩小，则是宠兽自我保护机制，来让本就不多的力量，可以完整的强化自身，这种情况一般都是如果保持原体型，很有可能得不到完整的进化，导致自身出现缺陷。】
　　【题主，别嫌我直接，你身体是不是有什么毛病？建议去医院看看。】
　　【另外，别担心你的宠兽，它的天赋很好，并非每一只都能缩小来完成完美强化，这是需要一定天赋的。】
　　【曾经御兽师间很流行用一种叫觉醒叶的资源来筛选宠兽资质，用觉醒叶觉醒出来的超凡生物因为没有契约卡、御兽师的反馈，所以初始能得到的强化力量不算很多。】
　　【多数都不会体型变大，而是会体型不变、缩小来让自己得到更完整的超凡沐浴，这种情况很常见，也一定程度可以用来判断宠兽资质。】
　　【等你给它后续补全足够的成长养分，成长等级高了后，它的体型会逐渐正常起来的，懂了嘛，比起担心宠兽，你还是先担心自己的身体状况吧，年纪轻轻，应该不会是冲多了吧……】
　　这人嘴怎么这么欠揍。
　　“靠！”路然看到这里，似乎明白是怎么回事了。
　　原来是觉醒叶能提供的超凡力量太少，导致暴毙王只能缩小来让自己完整的进化。
　　吸收的超凡之力本就少，如果还想变大，到时候很可能会缺一条胳膊缺一条腿没能强化到位。
　　也就是说，眼下的迷你暴毙王，不是浓缩的都是精华……
　　而是……营养不良状态？！
　　竟然是这么浮于表面的原因吗……路然沉默。
　　“自己御兽知识还是不够啊。”
　　路然先是给这个叫扎丝尼的御兽师默哀两秒，然后，又看向了津津有味吃着蚂蚱的暴毙王，有点心虚。
　　“暴毙王，先委屈你一段时间，凑合吃点，等我和哈总赚钱了，就给你补充上足够的营养……”
　　还是又大又硬更适合当肉盾！
　　路然继续刷帖。
　　之前还没发现，这个论坛有营养的东西这么多了。
　　看来，以后可以抽出一部分训练时间，来刷帖子长长见识……
　　就这样，路然一刷，半个小时过去了，暴毙王似乎真的饿急了，已经吃下了超过自己体型好几倍的食物……
　　但它的体型，似乎还没怎么变的样子。
　　也对，它的身体那么坚硬，想无死角的完整变大，要吸收的营养肯定是海量的，想靠普通蚂蚱提供，难……
　　【又有人来了。】
　　【人类好可怕。】
　　【嗯，竟然自相残杀。】
　　【还指挥可怕的怪物。】
　　嗯？
　　此时，路然依然在遛哈总和暴毙王。
　　不过走着走着，一道道心声，好像被他捕捉到。
　　这种情况很常见，路然开启心灵感应后，经常可以听到野生动物的心声。
　　但是这么清晰的交流还是少见的，说明交流的生物智商不低。
　　路然向着周围观察而去，很快，他就在一棵树上，发现了三个看着这边，拿着果子的松鼠。
　　竟然是三只松鼠！
　　松鼠的平均智商，虽然不算特别高，但也不差，以这三只的交流程度来看，它们应该算是比较突出的个体了，智商已经接近绿海市那只乌鸦。
　　本来，路然听到动物的心声，很少会搭理。
　　不过这一次，路然没忍住停下了脚步，只因为这三只松鼠交流的东西，过于离谱。
　　人？自相残杀？指挥可怕的怪物？
　　“什么情况。”路然目光直勾勾地看着它们，而这三只松鼠发现路然停下脚步，目光死死地看着自己，也都一激灵，手里的果子都扔了，似乎想当一切无事发生，就要手搭手离开……
　　“暴毙王，考验你下，给我逮住那三只松鼠！”
　　“哇咔？”暴毙王看了看比自己还大的松鼠，陷入了沉思，不过想到刚才自己的神勇，想到自己的绝对防御力……它还是咬牙冲了上去！捉松鼠不会暴毙但违抗路然肯定会暴毙！
　　三只松鼠跑得更快，表情都惊裂了，人类好可怕！


第44章 死灵术
　　不一会儿。
　　这三只小松鼠，就整整齐齐的被路然他们摆在了一排，瑟瑟发抖。
　　“别害怕，我是好人。”
　　“只要你们回答我几个问题，我就放了你们。”
　　路然和善地看着三只小松鼠。
　　“汪！”“哇咔！”哈总和暴毙王点了点头。
　　虽然不知道路然要捉这三个家伙干什么，但路然的确是“好人”没错。
　　希望这三只小松鼠识趣一点。
　　不得不说，有心灵感应就是方便。
　　路然很清晰就传递了自己的意思。
　　理解后，三只小松鼠疯狂点头。
　　“刚才你们在聊什么？”路然问。
　　三只小松鼠面面相觑，中间那只咕咕了起来。
　　【昨天，两个人，在山上打架。】
　　“两个人在山上打架，他们还指挥着怪物一样的生物？”路然问。
　　小松鼠立刻点头。
　　“两个御兽师吗。”路然微微一怔。
　　不过，两个御兽师怎么闲得蛋疼来这种地方打架。
　　“然后呢？”路然问。
　　【一个，死掉了，被埋了。】
　　【另外一个，走掉了。】
　　路然：？？？
　　“卧槽。”路然猛地睁大眼睛。
　　他原本以为，松鼠说的自相残杀，只是一种比喻，单纯指打架。
　　结果，真的杀人了？
　　“它们都指挥着什么样的生物？”路然继续问。
　　【死的，猫……】
　　【另外一个，不认识，很可怕。】
　　“那还记得打斗地点在哪吗？带我去看看。”路然道。
　　三只小松鼠再次面面相觑，很是抗拒，但由于过于害怕路然，还是点了点头。
　　片刻后，路然就被带到了昨天的打斗地点。
　　只是刚来到这边，路然和哈总，就嗅到了未散去的血腥味。
　　看着只是敷衍一埋，明显有掩埋痕迹的土堆，路然心脏再次快速跳了起来。
　　妈的，什么情况。
　　他虽然对动物有很强压制力，但是面对杀人、死人这种事情，依然是个普通高中生心态。
　　遇到这种事情，路然一时间僵在原地，有些拿不准该怎么办。
　　有御兽师被杀，且被野外抛尸！
　　从现场来看，杀人的御兽师，并不像官方的御兽师。
　　否则，对尸体的处理，不会这么随意。
　　所以，是恶性杀人事件吗？
　　该怎么办？
　　报警？
　　会不会惹麻烦上身。
　　但如果不报警，要是杀人者是个惯犯，不趁早抓住，会不会让更多人遇害？
　　“可恶的松鼠，非让我听到这种事情，这个仇，我记下了。”
　　哈总、松鼠们：？？？
　　没有思考多久，路然就深呼一口气，还是决定联系官方。
　　没办法，自幼受到的教育就是如此，路然内心还是无视不了这种事。
　　他小时候喜欢学剑，何尝不是因为想当个路见不平拔剑相助的侠客。
　　就算现在把这个梦想丢给了哈总……但自己，至少要给它做个表率吧！
　　“找小白龙吧。”路然想了想，发现自己也只能联系他了。
　　他应该有门路联系到金陵市的官方御兽师。
　　没多久，小白龙接通了电话。
　　接到路然的电话，小白龙还挺欣喜，他道：“呦，小路同学，好久没联系了啊。”
　　“让我猜猜看，是不是让我帮你解决学校上的问题？高中要开学了吧？”
　　“不是……我在山郊野外发现了一个被埋着的尸体，我家哈总嗅觉灵敏，判断被埋着的，是一个御兽师和超凡宠兽……”
　　小白龙：？？？
　　“卧槽。”小白龙也卧槽了一声，上次路然联系他，是发现了一个外逃猛虎，这次联系他，又发现了一个御兽师的尸体？
　　这小子，怎么这么多事。
　　你整天都在做什么啊！
　　“你在哪？还在绿海市？”小白龙表情严肃，连忙问。
　　一个御兽师离奇被埋在野外，这可不是小事！
　　“不，我现在在金陵城。”
　　“金陵？那好办了！”小白龙道：“我原来的上司，调到了金陵的御兽大厦任职，我把你的联系方式给他。”
　　“现在各省分的治安都已经分开管理，我人在魔都，对那边不太了解。”
　　“好。”路然点了点头。
　　随后，小白龙挂掉了和路然的通话，联系起自己的老上司。
　　电话依然很快接通。
　　“赵组！”
　　“白俊杰？怎么，刚分开没几天，有什么事啊。”
　　“您还记得那个叫路然路人甲，祖上十八代都跟动物有关，被顾博士看好的新人御兽师吗？”
　　“记得！怎么会不记得！这次调到金陵任职，倒是和他更近了，以后说不定有机会碰面。”
　　“他现在人就在金陵……”小白龙很快把路然遇到的事情，和老上司描述了一遍。
　　电话那边瞬间沉默，急切道：“小白，你快把他的联系方式给我，事关紧急。”
　　……
　　三方交接的很快。
　　“是路然同学吗？我是小白龙的上司，赵琛，小白龙那边已经跟我说了，你现在在哪？”
　　“我在……”路然很快把地址说给了对方。
　　“路然同学，感谢你的报案，这件事很有可能跟我们正在追查的一个案件有关，我们现在立刻赶去，你在那边要小心。”
　　电话一挂，路然微微叹气，再次看向了掩埋痕迹，事情果然不简单。
　　官方御兽师正在追查的案件……所以说，杀人者，可能早就进入了官方的视线？！
　　“你们可以走了。”这个时候，路然看向了三只小松鼠，他们已经没啥用了，便打算轰走它们。
　　“咕咕……”三只小松鼠喜极而泣，转头就跑。
　　而路然，则和哈总它们，继续在原地等待。
　　路然也没敢去挖尸体，怕破坏案发现场。
　　绝对不是因为不敢。
　　【好可怕，有死人，我要暴毙了……】倒是暴毙王，全程很激动。
　　至于哈总，这家伙……天不怕地不怕，正在望天不知道思考什么。
　　金陵市这边官方御兽师的出动速度很快，并没有路然想象的来多少人，十几分钟时间后，只是两人来到了这边。
　　其中，一个中年人，一个年轻人。
　　他们到来后，立刻看向了路然，中年人道：“路同学，刚才就是我跟你联系的，就是这里吗。”
　　“对。”路然点头。
　　赵琛看向了埋尸地点，表情凝重。
　　“小王，这里交给你了，我先带路同学离开了。”
　　“好。”年轻人做了个OK的手势。
　　“路同学，你先跟我回市里吧，这里交给专业人士处理。”赵琛道。
　　“嗯。”路然感觉，小白龙的老上司，应该感觉他是一个学生，不适合看到挖尸这种场面，所以想先把他带走。
　　路然本来也没兴趣，便招呼了一声哈总和它身上趴着的蜥蜴道：“那我们走吧。”
　　暴毙王也别吃了。
　　这里……风水不好。
　　很快，路然他们下山。
　　这期间，赵琛向路然更详细的询问了事情经过。
　　路然自然不可能说自己是从松鼠那里听到的，添油加醋便改编了一下。
　　从自己来金陵市，到为什么上山，都说清楚了。
　　“你的运气真好，竟然用觉醒叶进化出了一只资质不错的爬宠！”
　　看着哈总身上的暴毙王，赵琛忍不住道，不愧是顾博士看中的新人，不愧是祖宗十八代都和动物有关的御N代。
　　这个时候，赵琛又接了下电话。
　　“是他吗。”赵琛问。
　　“没错，陶华，金陵师范大学大一学生，刚刚成为御兽师不久，他的舍友昨晚报案说他去了野外练级，但失踪一夜未归，同为御兽师的好友更是发现他的身份卡被注销，在无限城也无法联系。”电话对面道。
　　“现在看来，果然是遇害了。一人一宠，都已经死了。”
　　“那就先喊人来处理尸体、联系家人吧，我去总部那边，看看能不能找到什么厉害外援，尽快解决这件事。”赵琛叹气，随后，挂掉了电话。
　　“赵叔，这是什么案件。”为了拉进和路然的关系，赵琛直接就让路然喊赵叔了。
　　此时，路然虽然对尸体没兴趣，不过对案件，还是挺有兴趣。
　　面对路然的询问，赵琛苦笑道：“你来金陵，来的可真不是时候，最近这边可不太平。”
　　“你刚刚成为御兽师不久，所以可能不知道，国际上，存在一个神秘组织，叫‘彼岸’，他们掌握一种可以靠猎杀其他御兽师、宠兽来升级的特殊技能。”
　　“彼岸的成员遍布世界各国，是国际性的犯罪组织。”
　　“随着第四批御兽师潮的到来，他们最近尤为活跃，我刚刚调任金陵这边，就察觉到了有彼岸相关痕迹。”
　　“如果没判断错，那个人，就是被彼岸成员杀死。”
　　“靠杀御兽师和宠兽能升级？怎么还有这种技能？”路然心中一惊，之前怎么没听说过。
　　成为御兽师，还有这样的危险？
　　哪怕不进危险的秘境，依然有可能被盯上？
　　在秘境中都不能杀怪升级……御兽师之间竟然可以？
　　哈总身上，暴毙王眼睛瞪大，只感觉，世界好危险。
　　“汪！”哈总无语，别抖了。
　　“别担心，彼岸的大本营在国外，国内基本都是一些小鱼小虾，出现后都会被立刻打掉，不会给他们在夏国内形成势力的机会！”赵琛道。
　　“不过这群人很会藏，也的确不好对付，你以后如果遇到他们，还是立刻找机会跑比较好，利用身份卡，快速逃到无限城。”
　　“那个新人，可能因为没有应对‘死灵’的经验，所以没能及时逃生，被吞噬了灵魂。”
　　“死灵，灵魂？”路然迷糊了。
　　赵琛解释道：“彼岸的成员，说是御兽师已经不准确，他们掌握一种特殊技能，都会把自己契约宠兽杀掉，转化为死灵奴役，猎杀其他御兽师、宠兽来自我升级，靠的就是吞噬其他超凡生命的灵魂。”
　　“因此，在国际上，比起御兽师，他们更多被称为死灵术师。”


第45章 暴毙王的属性
　　死灵术师……
　　路然算是听明白了。
　　被称为“死灵术师”的御兽师，御使的都是动物的灵魂。
　　也就是夏国这边俗称的“鬼魂”？
　　“靠。”
　　路然头皮发麻。
　　只感觉御兽师这个职业突然奇怪了起来。
　　“哈哈哈，我第一次听说时也很震撼。”赵琛笑道：
　　“其实现在也跟传说一样，听说了不少，我本人还没亲眼见过死灵系宠兽呢。”
　　“这次要能抓住金陵这个，我非得亲眼看看！”
　　“好了，到了。”两人聊着聊着，就到了山下。
　　这个时候，赵琛已经接了三、四个电话。
　　赵琛转头对路然道：“你是先回你师父的道场，还是和我一起去御兽大厦那边？”
　　“不如和我一起回大厦吧。”
　　“虽然小王的实力不错，但他侦查能力不行，靠寻常的侦查能力和科技手段很难快速找到拥有死灵系宠兽的死灵术师……我们可能需要找一个外援。”
　　“不出意外，外援已经向着金陵赶来。”
　　“你是案发现场的第一发现者，到时候，可能还需要你描述一下细节。”
　　“好。”路然开口，去就去呗，让这样一个死灵术师自由在外，他也不放心。
　　万一自己以后被盯上怎么办……金陵离绿海这么近，何况自己还要在金陵待一段时间。
　　必须弄死他！抓住他！
　　审问……
　　撬开他的嘴巴！
　　问出死灵宠兽怎么搞的……
　　路然挠了挠脸颊，这玩意他能学吗？
　　万一以后哈总阵亡了，他可以转职成为死灵术师啊，让哈总以另外一种形式重生！
　　亡灵剑狗！
　　虽然这职业听起来挺邪恶的，但他路然本人善良，不会干坏事的！
　　正所谓武器没有好坏，全看使用它的人。
　　此时，又去打电话的赵琛，还没意识到，路然只是表面害怕，内心，甚至惦记起死灵术。
　　性格像极了暴毙王和哈总的结合体，又怕又爱玩。
　　“那哈总，你先回来，暴毙王，过来我口袋。”路然看向了自己的两只宠兽，干咳一声，还不是担心它们日后挂掉。
　　话说，成为死灵……还能保留生前意识吗？路然突然想到这个问题。
　　……
　　金陵御兽大厦。
　　一个围绕一座高楼的建筑群类的设施。
　　没多久，路然就随着赵琛一起来到了这边。
　　到了这里后，赵琛把路然安排到了一个接待房间。
　　“路同学，我要去对接一些线索，你先在这里等等，如果实在无聊，可以随处转转。”
　　“对了，大厦C入口不远处有一块属性石，你那只蜥蜴通过觉醒叶觉醒后，还没测试属性吧？可以趁着这个机会去测试一下！”
　　“好。”路然点头。
　　说完，赵琛就急匆匆走了，看起来十分忙碌。
　　“小白龙这个老上司，不知道算是升职还是降职。”路然思考，原先是负责招人，但却在魔都任职，现在看起来管的事更多了，但却被调到了金陵。
　　对方口中说的属性石，路然还是感兴趣的，因为无法把暴毙王带进无限城，所以不能给它测试属性……
　　路然一直在想无限城外有没有属性石，原来还真有。
　　话说属性石能收进背包吗？不会有人半夜把无限城的属性石偷走去卖吧……
　　“走，我带你去测试下属性。”路然起身。
　　“哇咔。”暴毙王探头，有一说一，跟着路然出门这两天，它胆子大了不少了，看来就是缺练！
　　可惜，暴毙本性难移。
　　【属性？】
　　“就是你身体里具备的隐藏潜能，可能是火焰，可能是雷电，需要通过测试，然后针对性的激发出来。”
　　【火焰？雷电？从身体出来？暴毙！】暴毙王两眼一翻，害怕极了。
　　在它看来，身上出现火焰、电流，那都是极为可怕的事情，不出意外，一定会出意外的。
　　“死不了。”
　　路然嘴角一抽，懒得跟它解释，直接就说了一句死不了，然后就去找属性石。
　　御兽大厦C入口，路然只是刚出来，就发现了属性石所在区域。
　　因为人还不少，非常热闹。
　　属性石旁边，一个黑丝职业装御姐正指导着附近新人该如何使用属性石。
　　路然揉了揉眼睛，仔细看了一眼，感觉眼熟。
　　“花姐？？？”路然微微一懵，回忆了起来了，这不是引导养猪的那个花姐吗。
　　他记得，是叫什么笔下生花？
　　对方竟然在这里！
　　“属性石变红变烫，出现了灼烧痕迹，恭喜你，你的金毛是火系！”
　　此时，花姐正在微笑跟着一个带着金毛犬的男生道：“很好的属性，火系攻击力在全部属性中都是名列前茅的，厉害的营养师、锻造师，也都需要配备火系宠兽，可以说是万金油属性。”
　　“火系犬兽……倒也是做消防犬的最佳选择。”
　　不怕一般的火，可以在火灾中轻松穿梭救人！就算不选择特殊职业，也能在现实中拥有铁饭碗。
　　如今，御兽师正在快速涌入各行各业。
　　“火系吗？！”带着金毛的新人御兽师兴奋不已，连忙向着花姐道谢。
　　又有人上去测试了。
　　对方带着一只赤狐，也不知道哪里找来的，觉醒的竟然还是土系。
　　不是岩系，是土系。
　　这个属性也算是比较稀有的，倒不是说土系很强，而是很有趣！
　　它和岩系很像，但土系宠兽具备一个岩系宠兽没有的特质，就是能遁地！
　　就像水系宠兽哪怕不是鱼类，也能轻松在深水里畅游一样。
　　土系宠兽也是如此，非常容易的就能钻到地底，比飞行系宠兽还难抓。
　　这种属性，多出现在那些栖息在地底的动物身上，如蚯蚓、鼹鼠。
　　“这属性，是不是能去盗墓？”
　　路人议论纷纷。
　　“还有人要觉醒属性吗？”又一个人测试完，花姐一番赞叹后，继续说道。
　　仿佛是，不管新人觉醒出什么属性，她都能吹捧一波，让过去觉醒的新人都美滋滋的。
　　“我来测试一下吧，花姐，好久不见。”
　　这个时候，路然走了出来。
　　花姐看向了路然，微微一怔。
　　随即，微笑道：“是你……小路……你要测试属性？”
　　花姐职业素养极高，没有说路然在无限城的ID，这也是御兽师之间的共识。
　　御兽师本人没有许可的情况下，在现实不要随便透露别人的ID。
　　“嗯嗯。”
　　路然点头，花姐却纳闷了，路然不是早就测试过了吗。
　　然后紧接着，她就见，路然从口袋，掏出了一只迷你真红眼黑龙……
　　花姐惊讶：“！！！”
　　看到暴毙王，她好像有点明白了什么，第二只……路然，是在预培养第二只宠兽！
　　至于如何提前挑选第二只宠兽，那方法就太多了，想到小白龙说过，路然和一个联盟高层的大人物有关，她也就释然了。
　　“那是蜥蜴吗？”
　　“好小的一只，能有战斗力吗。”
　　“这什么品种，看起来好酷。”
　　“我感觉是死的啊，被拿在手中一动不动……”
　　旁边，刚刚测试完属性的新人御兽师们，看着路然拿出的暴毙王，继续议论。
　　这个时候，路然已经把暴毙王丢到了地上。
　　“过去，用力抓一下那个石头就好。”
　　【暴毙……】
　　暴毙王生无可恋，眼神中流露着绝望。
　　身上冒火冒电，好可怕。
　　不过，在路然的再三催促下，它还是紧张地爬向属性石，高举爪子，在属性石上那么一划。
　　然后，目不转睛。
　　这一刻，所有人停止讨论，安静地看着属性石的变化。
　　一秒……两秒……
　　嗞嗞嗞。
　　暴毙王怕什么，来什么。
　　伴随声音出现，属性石上，竟然闪烁出几道电流，出现被电焦的痕迹。
　　“竟然是雷系！”花姐在旁边，十分意外的道。
　　雷系和火系，其实都比较不容易出现，毕竟大多数动物畏惧火焰、畏惧雷电，想和这样的属性元素有亲和，还是有些困难的。
　　不过毫无疑问，这样的属性一旦觉醒，对于其他生物而言，便有着巨大的压制力！
　　“诶？你的宠兽？！”花姐刚要吹一波雷系，却只见属性石前，暴毙王两眼一翻，直接昏死在了地上。
　　“死，死了？？？”
　　“啊——死了？不会吧？”旁边，一个围观的小姑娘，捂住嘴。
　　人群顿时喧闹起来，都看着那只死去的蜥蜴，目光呆滞，不知道发生了什么。
　　“咳咳。”这时候，路然看到暴毙王果然是雷系，也就放心了，哈总感受到的那种麻痹感，还真有讲究！类似静电吗？100%静电体质，不愧是雷系。
　　“它没死，这种蜥蜴叫‘红眼鹰蜥’，很特别的一个品种，喜欢装死，国内少见。”路然走上前，把暴毙王扔进口袋，同时解释道。
　　“原来如此……”听到路然这么说，路人们相信了，毕竟如果蜥蜴死了，路然不可能还跟没事人一样，肯定会被反噬吧。
　　“谢了，花姐，那我先回去了，你忙。”路然测试完属性，没打算久留，怕等会赵琛在房间找不到他。
　　知道暴毙王的属性就行了。
　　雷系……以破坏力见长……
　　防御惊人的暴毙王，怎么就觉醒了这样一个属性呢，哪怕是岩系、金系，路然都不会感觉奇怪。
　　“好的，有机会再见。”花姐笑道，和花姐告别完，路然就往房间走了，这期间，他突然想到，雷系似乎也不错。
　　每个属性，都有自己的特点，如冰系的冻结，火系的灼烧，而雷系……则是导电！
　　雷系的攻击，很容易就攻击到敌人内部，比绝大多数属性都容易，原因就是雷系能量的传导性很强，碰一下就电全身。
　　所以有没有可能，暴毙王把雷电塑造成铠甲，覆盖全身，别人但凡碰它一下……就被电暴毙？
　　防御……亦是一种攻击，这也是为数不多，不主动攻击，只要接触，就会被伤害到的属性！


第46章 讨厌狗的猫
　　“打雷系敌人，最好是用放出系技能，不然是最容易被反伤到的一个属性。”
　　路然想起来了基础御兽手册上的关于属性的小知识，从这里就能看出雷系的难缠程度。
　　要知道，放出系技能太浪费能量了，也不容易命中，所以绝大多数超凡生物，都是近战类型。
　　这个时候，反伤特点明显的雷系，有着不俗的优势。
　　“如果说哈总的定位是强输出的话，那么，如果自己以后要契约暴毙王，可以把它往反伤流培养，主培养防御力。”
　　路然心中嘀咕，既然这小子追求极致的防御，那就全点防御好了。
　　负责给哈总抗伤的同时，也不缺输出，万一能麻痹对手，还相当于补了一手控制。
　　自己超兽拟态它后，抗打能力也会爆表，以后再也不用担心受伤。
　　“喂。”
　　“喂，前边那个人类。”
　　路然此时，已经走到了大厅通道，正准备回接待房间，突然，一道高傲的女声传来，让路然一怔。
　　他快速看了过去，发现周围也没人啊。
　　“低头。”声音再次传来，路然低头看去。
　　只见一只软绵绵的像布偶一样，毛发质地柔滑、气质不凡的白色大猫正用蓝宝石一样的眼瞳看着他。
　　路然：？
　　“什么！猫说话了！”下一刻，沉默了两秒的路然，震惊地看着这只猫。
　　这这这这只猫……刚才是自己说话了？！他能确定，不是心灵感应什么的！
　　怎么回事！
　　虽然知道超凡生命以后肯定会千奇百怪，但路然还是头一次见过会说话的猫，十分新奇。
　　“会说话有什么奇怪的吗。”布偶猫撇了撇嘴，道：“小子，你就是发现了死灵术师的那个人吧？”
　　路然：？？？
　　“你是谁。”路然用心灵感应和各种流浪猫交流了两年多，可还是头一次见到这么邪门的猫。
　　“我吗？是金陵官方请来的帮手，来抓死灵术师的，麻烦死了，出来度假还得干活。”布偶猫语气不满，一副不情愿的样子。
　　它这么一说，路然就更糊涂了。
　　妈耶，虽然赵琛大叔说了这边会请来强大外援，争取尽快抓住那个死灵术师……
　　但没说外援是一只猫啊。
　　它是哪个强大御兽师的宠兽吗？怎么没有御兽师跟着，而是单独行动……
　　算了，不管了。
　　“是我发现的……”路然回复道。
　　路然说完，这只怪猫令人意外的是，没有在案件上过多询问，反而，粉嫩的鼻头微微一皱。
　　“你身上……狗的气息有些重。”
　　“契约了犬类宠兽吗，而且，御兽技能应该是获得其力量的类型……好让人讨厌的味道。”
　　“契约一只可爱的猫不好吗。”它质问道。
　　对方多半是大佬，路然这哪敢反驳，闻了一下就闻出他身上有狗的气息，这鼻子不比狗好使。
　　“咳，我们家那边猫比较厉害，不是谁都能契约的，比如我小时候亲眼看到一只黑猫从口袋掏出一把枪，崩死了一只老鼠，当时这事闹得挺大，还上了电视，契约了多半会被反噬。”
　　布偶猫：？
　　“你以为我没看过黑猫警长吗！”布偶猫怒视路然。
　　“啊，看过吗……”路然尴尬一笑，这只猫还真有意思，那可是老片了，看过的都上了一把岁数了。
　　“不过话说回来。”布偶猫嘲弄地看了一眼路然，道：“你的天赋倒是不错。”
　　“超能力者对吧，应该拥有和其他物种心灵感应的能力，我说的对吗？”
　　静，死一般的安静。
　　路然表情一变，目光落到这只布偶猫身上。
　　他……绝对没在这只布偶猫面前表现出来过特殊能力，它是怎么知道的。
　　两年前获得的心灵感应，一直是路然的秘密，重要程度仅次于神鹿项坠，虽然路然觉着未来某一天多半会暴露，但没想到这么快。
　　“别那么紧张，一个小小的超能力罢了，我知道几个家伙，他们的超能力可比你厉害多了。”布偶猫看到路然受到惊吓，露出得逞的笑容。
　　这下子，这小子知道调侃自己的后果了吧？
　　“你的意思，除了我，还有其他人拥有类似超能力？”路然没有否认，而是认真问道。
　　“当然，目前夏国依然活跃在一线的十三个御兽师中，就有一个女孩拥有超能力，她在出生时，就获得了自由操控念动力的能力，没成为御兽师时，自己的力量就已经堪比10级超凡生物，是不是比你厉害多了。”布偶猫一副你不过如此的表情。
　　路然哑然。
　　超能力者……果然不止自己一人！
　　而且，这个人似乎更离谱，疑似在十几年前甚至几十年前，就获得了超能力，还是攻击型的！
　　堪比10级超凡生物？那新手秘境……不是乱杀！拿SSS级评分如喝水！
　　“她是不是叫顾青依？”路然忽然问。
　　女性，初代御兽师……很快路然想到这个名字。
　　布偶猫惊讶地看着路然，道：“你还知道顾青依，不过看来也不怎么了解，我说的是另外一个人，不是顾青依，小青依虽然科研能力比她强，但论战斗力，国内能稳压她一头的，恐怕也只有那个老头了。”
　　不是吗……
　　这只猫，知道的还真多。
　　路然纳闷，到底是谁的宠兽，莫非也是哪个初代大佬的？
　　他看着这只布偶猫，突然，感觉越看越眼熟。
　　自己好像在哪见过一样。
　　“你到底是何方神圣……怎么知道这么多。”路然问。
　　“告诉你也无妨，知道猫耳女仆咖啡店吗，那，就是我的产业，专门售卖各种情报！”布偶猫打了个哈欠，道：“一看你就是个没什么背景的新人，以后需要什么情报，可以去我的产业购买，能少走不少弯路。”
　　路然惊：！！！
　　他就知道，自己肯定在哪见过这只猫。
　　路然想起来了，自己被小白龙带去的猫耳女仆咖啡店中，就有一个猫咪雕像，那个雕像和这只猫，气质非常相似！
　　“你是猫耳女仆咖啡店的老板？我怎么听说那里的老板是位二代御兽师！”路然问：“你是她的宠兽吗？”
　　布偶猫道：“算是吧，不过你要弄明白主次。”
　　什么意思……你的意思，你是老大，御兽师是小弟？
　　路然没再深问，因为这个时候，一道铃声响起，路然这时候才看见，这只布偶猫的尾巴……
　　原本只有一个尾巴的它，忽然又幻化出来了第二条尾巴，这条尾巴，正卷着一个迷你手机。
　　下一刻。
　　手机被一股念力控制漂浮到了布偶猫耳边，那条尾巴也消失不见。
　　“我已经到御兽大厦了，也看见了你说的那个发现者，你们直接过来就行了。”
　　说完，它就挂掉了电话。
　　“虽然不算什么，但超能力者还是少见的，要不要跟我去长长见识，亲自看看死灵术师？”布偶猫抬头看向了路然，说道：“你这样的超能力者的灵魂，香醇可口，吞掉能让他们连升数级，可是死灵术师的最爱。”
　　“为了以后被盯上能顺利跑路，我建议你还是亲自熟悉一下他们的战斗风格比较好。”
　　“哎，猫猫我，就是善良。”布偶猫陷入了自我陶醉。
　　路然胃疼，合着，自己在死灵术师眼里，还是营养餐？等下，你这只坏猫，不会想拿我去当诱饵吧！
　　他没有怀疑说法真实性，毕竟小白龙说，猫耳女仆咖啡店，可是夏国第二大情报中心。
　　“好……拜托您了……”路然闻言，立刻同意，这只猫绝对不简单，有它带着，死灵术师应该掀不起风浪，自己在旁边观战下也好。
　　双方交谈时，赵琛急匆匆地赶了过来，他看到布偶猫和路然已经接触，立刻道：“路同学，这位是滢店长，猫耳女仆咖啡店的创立者之一，是一位非常强大的超凡生命，也是我们找来的外援！”
　　“我已经认识了。”路然道。
　　“好，不知道滢店长，我们该怎么找到那个死灵术师。”赵琛问向布偶猫。
　　“简单。”布偶猫道：“带我去案发现场吧，我用时间系技能推演一下，很快就能找到。”
　　“找到他后，我再用空间技能封锁他周围的地域，他插翅难飞！”猫猫舔了舔嘴唇。
　　旁边，赵琛和路然听得满头大汗，好家伙，这又时间系，又空间系的……不愧是夏国最大的情报贩子，果然有两把刷子。


第47章 玩票大的
　　“好了，不浪费时间了，这件事就交给我处理吧，可以让你们的人散去了。”
　　此时，滢店长开口，对着赵琛道：“人多的话，容易打草惊蛇，让对方跑掉就麻烦了。”
　　“一个帮手也不需要吗？”赵琛道。
　　“不需要，一个死灵术师而已。”滢店长表情轻松。
　　“还是多带两个帮手保险一些吧……”
　　“你好烦。”滢店长生气道：“你是不是怕我独自解决，你们没什么功劳了。”
　　“！！！”赵琛表情一僵，尴尬道：“怎么会，既然滢店长这么说，那就听您安排。”
　　“哼。”
　　“要说帮手，那就这个家伙吧，我让他带路好了，顺便让他去见识见识死灵。”猫咪店长看向了路然。
　　“这……”赵琛一愣，让你选帮手，没让你选拖油瓶啊，他表情微变道：“滢店长，让路同学带路可以，不过接触死灵术师这种危险的事情，还是算了吧，路同学还只是一个新人……”
　　“最不济，等抓到那个死灵术师，再让路同学观察一下也不迟。”
　　“放心，有我在，没事的。”滢店长道：“被捉住的死灵术师，哪还有什么观察价值。”
　　“不是，这件事还是有点……”赵琛表情为难，道：“路同学是顾博士看好的新人，要不我先联系一下顾博士，请示一下……”
　　他还是不放心路然独自跟着一只猫去接触这么危险的事情。
　　虽然有传说滢店长实力不简单，但是路然身份毕竟敏感了点，和另外一个大人物有关。
　　哪怕路然实力也不错……可对方毕竟是跨国犯罪集团。
　　“咦？他还是被顾青依看好的新人？”滢店长一怔，看向了突然干咳的路然。
　　“咳咳咳，赵叔，没事，我自己也想去。”路然此时有点尴尬，啊这，小白龙他们果然已经脑补到了这种程度了。
　　但这只猫好像认识顾青依啊，万一真联系上就尴尬了，顾青依根本不认识他路然……
　　“怪不得你小子提起了顾青依，原来有过接触。”滢店长一副若有所思的样子，点了点头对赵琛道：“不用你管了，顾青依我比你熟，这小子就交给我吧，看在小青依的关系上，我也会照顾好他的。”
　　“我保证让他四肢健全的回来。”
　　“这……好吧。”滢店长话说到这里了，再加上路然自己也同意了，赵琛也不好说什么了。
　　转瞬，他不由得内心羡慕，有人脉就是舒服啊，不仅有顾博士作为靠山，现在还轻松搭上了滢店长这条线。
　　“我们走吧。”滢店长看向了路然。
　　“怎么走……”路然问。
　　“你听说过，空间技能，瞬间移动吗？”
　　……
　　金陵市，天虹镇后山。
　　伴随一道光芒，两道身影出现。
　　落地后，路然沉默地看着四周。
　　“好快！”
　　就在刚才，滢店长通过空间系技能·瞬间移动，花费了不到一分钟的时间，进行了数次空间跳跃，轻松让路然回到了暴毙王捉蚂蚱那座山！
　　一路下来，因为传送的都是自己熟悉的地方，路然有一种别于无限城传送的体验。
　　太方便了。
　　路然发誓。
　　不管是哪只宠兽也好。
　　以后绝对要觉醒个空间系！
　　不因为别的，单纯就为了用空间系赶路特别方便！
　　有了瞬间移动，还坐啥高铁，还坐啥飞机。
　　“没人吗？”落地后，路然发现，这边一个人没有，埋尸体的土堆，更是被恢复到了最初的模样。
　　既然尸体身份经过确认了，那肯定是挖出来过，现在应该是为了方便滢店长重新调查，又给复原了回去。
　　还真撤的一个人不剩下了！
　　“路然是吧。”这时，猫咪店长突然道：“本来不怎么喜欢你，不过你既然是小青依看好的御兽师，想不想来玩票大的，锻炼一下？”
　　“啊。”路然道：“什么大的。”
　　“一般国内冒头的死灵术师都不会很强，多数和见习御兽师相当，只是能力特殊难缠一点罢了。”
　　“我找出来顺手解决他固然可以，但也太过于无聊了，既然你又是超能力者，又和小青依认识，这次锻炼的机会就留给你吧。”
　　“我找出来他后，你来解决，我帮你掠阵。”
　　路然：？？？
　　“我来对付那个死灵术师？”路然吃惊。
　　他此时明显能感觉口袋蠕动了一下，八成是暴毙王受到了惊吓，自从这只猫出现，这个家伙装死了半天，应该是感受到了滢店长的不好惹。
　　怕被猫吃了吗？
　　“没错，难得的经验。”
　　“其实……我和顾博士，也没那么熟，她都不认识我，只是我有一个姐姐被顾博士看好。解决死灵术师这种事……我还是就在旁边看看吧。”路然认怂，不是特别想亲自解决这种国际犯罪组织的成员，万一被盯上岂不是麻烦了。
　　“我会信你吗？”滢店长嘲弄道：“你是不是怕了。”
　　我会怕？开玩笑，最多是我在提前适应对暴毙王的超兽拟态！
　　“我只是不想跟彼岸牵扯太深……另外我跟顾博士……真不熟。”
　　“那个组织，不是你不想跟它们牵扯，就不牵扯的，以后你在突破秘境，也有可能遇到隐藏身份的彼岸成员，进入突破秘境的众多御兽师全是随机制，那是彼岸成员的最佳狩猎场所，他们寻找猎物可不会顾及什么，到时候你更来不及适应，要不是看在你和顾青依认识的份上，我才不管你。”
　　路然苦笑，感觉误会大了，他说实话怎么这只猫不信。
　　不过，路然能确认，这个滢店长的确是想让自己通过这次机会得到锻炼，防止以后遇到危险。
　　“那好吧……如果对方真的不强，我试试？”路然道。
　　“这就对了，怕什么。”滢店长一副孺子可教也的表情，道：“另外，如果你真解决了对方，来自官方的奖金不会少，虽然我不在乎，但对于你这种新人，可能是一大笔的晶币收入，够用好久了。”
　　“到时候，奖金给你，对内就宣称是我解决的，也免得你被过度关注，当然，你要是解决不了对方，就当我没说，作为超能力者，你的实力应该不会很弱吧？”
　　“一大笔晶币？？？”路然一怔。
　　你怎么不早说。
　　早说的话，这种人人得以诛之的杀人犯，他路然肯定会主动请缨捕捉对方！
　　惩恶扬善！义不容辞！
　　路然一瞬间，正气满满。
　　这变化，让滢店长看了都一愣，发生了什么，这家伙，该不会很缺晶币吧。
　　好像真是，滢店长可以感知到，路然口袋那只蜥蜴，还没觉醒属性，缺钱买材料吗？
　　算了，不关它事了。
　　它转头看向了坟头。
　　先是替这个倒霉的新人御兽师默哀了几秒。
　　然后，周身出现淡淡的金蓝色涟漪。
　　金蓝色涟漪不断扩大，很快就将整个山都包裹了进去！
　　无数痕迹，在它的眼瞳中，走马观花般一一浮现。
　　片刻，光芒消失。
　　“好了。”滢店长淡然道：“那个死灵术师也是一个新手，留下不少痕迹。”
　　“我们去找他吧，只要他还在金陵，用不了多久就能找到。”
　　“唔，如果他离开了金陵，甚至去了无限城，那可能会麻烦点，不过先找找看吧。”
　　“好！”路然点头。
　　“到时候对方如果在城中，需要你作为诱饵，把对方引诱到人少的地方，没问题吧？我们不希望在人多的地方打斗，他肯定也不想。”
　　“我能不出面，就不出面，以免吓到对方，让对方发挥不好。”
　　路然脸色一黑，果然还是得当诱饵？！
　　“我怎么觉得直接引诱有点不靠谱。”路然道：“对方如果不傻的话，肯定不会对陌生御兽师下手，要事先调查清楚实力吧……”
　　猫咪微微翘起嘴角，道：“吞噬灵魂，对于低级的死灵术师来说，会上瘾的，就像那个，很少有人能控制得住的，一般国内这种，都是小角色，没那个定力，也只有彼岸的核心成员和高层，才算是完全驾驭了这个职业。”
　　那个是哪个？路然一愣。
　　“这些小角色，彼岸基本是广撒网，批量制造、蛊惑，就和养蛊一样，哪怕死了很多也无所谓，只有其中诞生真正能驾驭死灵术师这个职业的人，才会被彼岸真正吸收。”
　　“你就带着你那只蜥蜴在对方身边晃悠一圈，以他们对灵魂的敏感性，能判断出来你又香又弱的，毕竟你那只蜥蜴是真的弱，不过考虑到还没契约，才1级，也正常，但对方无法分辨你们契约没契约，肯定会下意识认为，那家伙就是你的宠兽。”
　　暴毙王：【我要暴毙！】
　　路然觉着，似乎可行，他拍了拍口袋的暴毙王，您也别暴毙了。
　　听到了吧？
　　还是老老实实跟着我变强吧！
　　不然，外边还存在这么一批能“杀怪练级”的家伙，你更加危险！
　　暴毙王瑟瑟发抖，却又感觉路然说的有道理，世界好危险……为了不被打死，它要跟着路然，变得更强大才行，最好……就连灵魂也锻炼的抗性极强！让敌人打不动！


第48章 猫猫震惊
　　金陵市，一处老城区。
　　熙熙攘攘的大街上，路然非常无聊地逛着。
　　滢店长说，那个死灵术师就在附近行动，守株待兔就好。
　　可是，他已经逛了十分钟了，路边小吃都吃了50块钱的了，那个死灵术师怎么还没出现？
　　再这样下去，他都要吃饱了，本来他晚上还想跟师父一起去吃大餐呢。
　　“哇咔……”
　　【人好多，我要暴毙！】
　　此时，暴毙王被路然放在了肩膀，小家伙紧张巴巴地观察着四周，看谁都像坏人。
　　又过了五分钟。
　　路然已经点好了一份烤榴莲，趁着香喷喷、热喷喷的时候，吃了起来。
　　不过，还不等他多吃两口，路然忽然鼻头一皱。
　　嗅到了一股熟悉的气息。
　　自己超兽拟态哈总后，嗅觉真是越来越好用了……
　　这股熟悉的气息，本来并不显著，但如果这股气息也出现在过那座埋尸山上，那就很有问题了。
　　路然不动声色，心中惊喜，暴毙王绷紧全身，装死在即，此时不远处，一个穿着黑色卫衣的干瘦青年似乎也在寻找什么。
　　当他目光落在小推车边上吃烤榴莲的路然时候，眼前直接一亮，下意识咽了口口水。
　　怎么会有这么香醇的灵魂气息！！！
　　吞了他！吞了他！吞了他一定可以升级！！！
　　内心一道蛊惑的声音，让干瘦青年有些把持不住。
　　但身处闹市，干瘦青年明显不敢乱来，他迟疑一下，慢慢向着路然走去。
　　等到了路然身边，青年一边打量他肩膀的小蜥蜴，一边开口道：“喂，兄弟～”
　　“怎么了？”路然疑惑回头。
　　“你是御兽师吧？看你这只蜥蜴不简单啊！”
　　路然笑：“你看的真准，我这只‘红眼鹰蜥’今天刚测的属性，是雷系！”
　　“雷系？牛逼！”听到路然说他的宠兽刚测完属性，干瘦青年表情一喜。
　　属性都没觉醒的弱鸡？！
　　自己这两天都是什么运气？！
　　“你也是御兽师吗？”路然看向对方，不过这个干瘦青年下意识后退一步：“是……兄弟你吃的啥啊，臭死了。”
　　“烤榴莲啊，很香的。”路然道。
　　“这东西是人能吃的吗？”这个干瘦青年似乎很无语，不忍心看见自己相中的猎物吃这种东西，生怕到时候吞噬灵魂吃出奇怪的味道。
　　“哈哈，我觉着不错。”路然挠头，一副腼腆的学生模样。
　　“别吃了别吃了，有空没，我带你去点好的，我请客。”
　　“真的假的。”路然觉着对方的诱拐手段太蠢了，不过这个时候路然也懒得表现出太强警惕性，于是顺势道：“我今天刚来金陵旅游，还没找到好东西吃。”
　　“这不巧了吗，我就是金陵本地人，并且也是最近刚成为御兽师的，我周围都没什么朋友成为御兽师，正缺个同行聊天，来来来，我招待你！”这个干瘦青年越来越好客，笑着道。
　　“行！你人还怪好得嘞。”路然选择了跟对方走去。
　　这个死灵术师，八成会把他往人少的地方带。
　　然后趁着自己不注意，瞬间偷袭自己。
　　路然提起200%警惕心，跟着对方向着一个方向走去。
　　“我知道一家藏在老小区中的私家菜，只有本地人才知道的那种，我们去那里吃。”
　　干瘦青年看起来极为好客，到现在为止，还看不出什么异常。
　　没过多久，两人就来到了一处老旧小区，但这里怎么看，也不像有人居住的样子。
　　反而像是一个，荒弃了很久的烂尾楼。
　　“你说的地方就是这里？这里真的有私家菜吗？”路然这时候也发表了自己的疑惑。
　　“有的。”死灵术师还想把路然往里面引。
　　不过这个时候，路然已经不想走了，而是停在了原地，看向了他：“我说，这地方怎么可能有人，你耍我呢吧。”
　　路然话落，走在前方的死灵术师转身就是手臂一甩，一个飞刀被他扔出，目标直指路然，从手法来看已经非常娴熟，再加上御兽师的超凡体质，力道之大，速度之快，足以瞬间让人毙命！
　　这个干瘦青年目标非常明确，就是要先干掉路然本人，防止路然逃去无限城，这种手法，他已经用了好几次，多次得手，根本没人能反应！
　　“你话真多！上路吧！”飞刀扔来，干瘦青年也暴露出了本来面目，在他看来，路然此时已经完了。
　　不过，下一刻，随着“Duang～”的一声，转身过来的干瘦青年有点呆滞。
　　因为他扔出的那把暗器一样的小型飞刀，此时直接被打落在地，而后面的路然，则正手持一把长剑。
　　似乎就是用剑把飞刀打掉的。
　　路然用剑指向死灵术师：“你干嘛？”
　　干瘦青年：？？？
　　这一刻，干瘦青年只感觉，日了狗了，什么情况。
　　他心中咯噔一下，忽然感觉自己似乎踢到铁板了？
　　这小子……不对劲！
　　与此同时，烂尾楼上坐着的滢店长看着两人的初次交锋，满意点了点头。
　　“这个路然有点东西，不过也跟提前有了防备有关。”
　　“接下来，就看他能不能应付死灵宠兽吧。”
　　此刻，干瘦青年已经发现了路然的不简单，这家伙，绝对是有备而来。
　　不然刚才那一下，别说是新人御兽师了，就算是一些高等级御兽师，没有防备之下，也会中招，正常新人谁会随身带把剑啊！而且反应还那么快！
　　由于不清楚路然底细，他此时甚至不敢让隐藏的死灵宠兽贸然攻击，直接就激活了黑卡的传送功能，打算10秒后溜走，并让宠兽好好保护自己。
　　小心到了极点！
　　“你到底是谁！”
　　干瘦青年此时已经有点慌了，溜走前不忘询问，难道自己暴露了？
　　“一个，惩恶扬善的路人罢了！”路然平静地看着对方，身前召唤图阵快速浮现，这个举动，更让干瘦青年受到惊吓。
　　那个蜥蜴……不是对方的宠兽！
　　这一刻，干瘦青年可以说是如临大敌，不过，随着路然的宠兽被召唤出来，一条看起来平凡无比、看起来没有经过任何特殊进化的二哈出现后，干瘦青年又愣住了。
　　“草，就一条不到10级的二哈，你装你妈呢，吓死老子了。”
　　“早知道老子就不传送走了。”
　　正所谓，大起大落大起大落，莫过于此，看到路然装半天就召唤出来一条二哈，青年没忍住骂出声。
　　自己……竟然真被吓住了。
　　然而，看到自己还有几秒的传送时间，他就更闹心了。
　　“小子，你给我记住……”眼看就要被传送走，这个死灵术师放出狠话。
　　但两秒后，他的心情，再次翻滚起来……
　　因为……传送时间明明到了，可是自己身上，好像没有动静一般。
　　传送失败？
　　这个死灵术师的内心，又一次慌了，不明白发生了什么，短短时间，心情无数次转换，表情像是被玩坏。
　　“汪！”尤其是这时，一条看起来很蠢的二哈，还用智慧的目光看着他，疑似嘲讽，就更让这个死灵术师内心崩溃。
　　“记住什么，你也记仇？”路然也嘲讽道。
　　“我他妈宰了你们！！！”接连的变化，已经让干瘦青年的心态有些不稳，他没时间去弄明白怎么回事，终于让暗中隐藏的死灵宠兽发动了攻击。
　　死灵宠兽特质之一，隐匿能力极强！
　　由于是魂体，可以轻松穿墙、隐形，正因为这个特点，所以极为难缠。
　　一只死灵狸花猫此刻就像鬼魂一样，凭空漂浮出现在路然侧方，向着路然发动了袭击，幽灵爪撕裂而来。
　　不仅会隐形，还会漂浮！
　　“怎么又是猫。”
　　同时有点不爽的，还有烂尾楼上的滢店长，一是不爽这个死灵术师杀死猫来奴役，二是不爽要亲自观看猫狗大战，尤其是自己还站在狗这边。
　　“不过这只死灵猫不简单，高等超凡种族，等级应该达到了8级，比那只二哈高，这个路然不一定能对付。”
　　“说不定还是得我出手。”
　　“死灵系，对于新人来说，还是过于棘手。”
　　说时迟那时快，死灵猫的偷袭已至，路然握紧斩风剑，微微一惊，这只死灵猫的隐匿水平、速度在他看来还要超出那只草妖猫。
　　不过还好，此时的哈总，已经不是那时的哈总了，护在路然身边的它，冷漠地瞥向了半空。
　　它低吼一声，瞬间就有狂暴的能量在体外流动，全身疾风萦绕，身形猛然消失在地面，一跃而上。
　　轰！
　　死灵猫偷袭不成，反被哈总拍飞，向流星一般，重重落到地上，发出婴儿啼哭般的惨叫。
　　“草，这只二哈速度怎么这么快。”看到偷袭再次失败，死灵术师有点闹心，不过，感受到死灵猫的状态，他又松了口气，对方的攻击力不强，仅仅只是速度快些。
　　这一人一狗，他杀定了。
　　“过来。”他表情恶狠狠地看着路然，同时对重新爬起的死灵猫开口，下一刻，那只死灵猫直接快速飘去，飞入到了这个死灵术师体内！
　　死灵宠兽特质之二，能附体御兽师！
　　类似鬼上身和合体！从而，让双方获得更强的力量！
　　“你死定了！”转瞬，就有黑色的雾气从干瘦青年身上弥漫，他的表情，也更加阴沉，并不忘放下狠话。
　　见状，烂尾楼上的滢店长，眼睛一眯，知道到了关键时刻了，那只二哈路然培育的不错，能量流动技巧很熟练，但受限制于种族、成长等级、属性劣势，接下来还能对付得了附体人类的死灵吗？
　　就在滢店长跃跃欲试的时候，它表情一呆。
　　因为底下的路然见到这一幕，似乎依然很淡定，并再次掏出奇奇怪怪的东西……奖金，他就拿下了！
　　“这就是你最终底牌了吧？”路然呼了口气。
　　左手斩风剑，右手……风陨剑缓缓浮现！
　　在对面死灵术师和楼上滢店长有些茫然的表情下，他将风陨剑向空中一扔！
　　下一刻，哈总再次一跃而起，一口叼住风陨剑，目光流露出锐利的锋芒。
　　剑身嗡嗡嗡颤动，周围气流暴动，叼到剑那一刻，哈总像是变了一只狗。
　　恐怖的气息，瞬间压制到了死灵术师他们身上，让之目光一凛，露出难以置信的表情。
　　“这是什么！”他们一傻眼，只感觉那只叼剑的二哈，格外凶猛，气息如狼王，拥有压倒性的威慑，让他们难受，有些畏惧！
　　疾风剑气！
　　“汪！（我有一剑，可斩恶灵。）”
　　说着，哈总于空中挥舞风陨剑，在疾风技能的加持下，瞬息三、四道剑气被哈总斩出。
　　配合剑势锁敌，疑似银河落下，光芒闪烁在这片废弃小区。
　　凌乱快速的剑气，猛然而至，如犬狼獠牙，而此时的死灵术师，根本还处于懵逼中，剑气就瞬间将他们吞噬，“轰”的一声原地发生剧烈的爆炸，烟尘四起！！！
　　爆炸声中，哈总落地，露出犀利的目光，并有点想找副墨镜给自己戴上，低调的遮盖锋芒。
　　“滢店长，死灵术师虽然难缠了一点，但也还好……你快看看别让他们挂掉，我第一次有点紧张没敢留手。”这时，路然的声音也响了起来，道：“必须审审他，这种人太可恶了。”
　　滢店长：？？？
　　卧槽，叼剑狗，什么鬼！猫猫头震惊，你这一人一狗，不像萌新啊！


第49章 路然是谁呀
　　滢本以为，路然和那只二哈会陷入一番苦战。
　　毕竟，死灵系在前期的优势太多了，隐形、穿墙、附体……
　　何况，那只二哈的等级，看起来还不如那个死灵猫。
　　结果，这个死灵术师他们一个照面就被秒了？
　　“渣渣！”滢店长撇嘴道。
　　虽然说，路然反手掏出一把高级武器，是一定程度上逆转局势的原因之一。
　　但是，光有一把武器可不够，那只狗……那只狗展现的关于势的运用。
　　以及，它那高超的能量流动技巧，以及对武器的掌控，都不像是一只6级的宠兽！
　　哪怕是高级御兽师重新培养新宠，所能表现出来的，也不过如此吧？
　　滢店长快速落到地面，看向了路然和二哈。
　　“嗷？”哈总还是第一次看到滢店长，见到这只猫不断观察自己，它露出威严的表情。
　　瞅啥瞅啥？
　　被它的绝世锋芒所折服了吗？
　　区区死灵，不堪一击。
　　“明明看起来不太聪明啊！”滢店长疑惑。
　　“汪汪汪汪汪汪！！！”哈总震惊，这只猫是不是在骂它，这话路然好像经常说！
　　它刚才表现那么帅，这只猫凭什么说它，这个仇，它记住了！
　　“哇咔！！！”路然肩膀，暴毙王惊呆，它对哈总，算是佩服至极，不仅仅是因为哈总能轻松解决死灵，更是因为哈总有着面对任何强者，都能轻松应对的特质！
　　暴毙王细细琢磨，觉着这应该不是哈总勇敢，而是它脑回路有问题。
　　它估计就算眼前真出现一头巨龙，哈哥也能莽上去，主打一个众生平等。
　　“瞎说，我家哈总悟性惊人，智商爆表。”路然自然是要替自己宠兽说话的。
　　“如果新人御兽师都像你一样，也不用担心他们被死灵术师单杀了。”
　　滢店长嘴角抽搐，感觉自己让路然锻炼了个寂寞。
　　这不是白白给他送功劳吗？自己还累了半天……
　　果然，超能力者没有一个省油的灯。
　　它看向了灰尘中的死灵术师，不得不说，还好这个死灵术师攻击前让死灵宠兽附体了，不然现在，肯定已经是一具尸体。
　　即使是有灵魂力量覆盖全身，形成保护的情况下，依然伤势惨重。
　　胸口几道大大的剑痕，直接让皮肉爆开，鲜血直冒，一条手臂，更是摇摇欲坠，差点都被切下来……
　　路然和暴毙王都不想往那边多看。
　　“就这样吧，死不了。”
　　“给那个谁打电话，让他来收拾。”滢店长跟路然道。
　　“好的。”路然松了口气，虽然掺和上了这种事有点扫兴，但一想到马上能有奖金，他就满意了。
　　最好能一口气把哈总、暴毙王接下来一个月的伙食解决，顺带，来颗雷系觉醒果实，这样才不枉哈总浪费半管体力来连发疾风剑气以及他浪费这半天时间！
　　路然拿出手机，拨通了赵琛的电话，此时的赵琛，正在金陵御兽大厦等待消息，当他接到路然的通知，确认地址后，立刻惊喜说道：“好！我们马上到！”
　　挂断电话后，路然又忍不住看向了那个血淋淋的死灵术师，对滢店长道：“滢店长，我感觉他还挺理智的啊，如果不是用空间系技能阻拦他传送，他可能就已经逃到无限城了。”
　　“从遇到我，到引诱我到这边，全程也和普通人相差不大，这家伙，克制的还算好吧，是不是就是你说的，很有成为死灵术师的天赋？”
　　滢店长看向了路然，道：“你想多了！纯粹是这家伙太菜了。”
　　“死灵系宠兽以灵魂为食，但灵魂太过复杂、包含太多生命情感，当它们吞噬的灵魂越多，对自己造成的污染也就越大，时间一久，就会失控。”
　　“死灵术师因为和死灵宠兽有着契约联系，也会受到一定影响，逐渐疯狂。”
　　“他之所以目前看着比较正常，不是因为他意志有多高，纯粹是他们吞噬的灵魂还不多。”
　　“当然，不多是相对而言，对他们自己来说，也是大补了，这家伙，成为御兽师的时间，还没你长，也就是这几天的事情，但他的宠兽都已经8级了，你的才6级，这就是死灵术师的优势。”
　　原来如此……
　　“死灵系宠兽吞噬的灵魂，一定是要超凡灵魂吗，我看他好像一直没有对普通人、普通动物动手的意思。”
　　“不一定，但普通灵魂，属于劣质食物，需要极大数量才管饱，吃的太杂，更容易让死灵系宠兽和死灵术师陷入疯狂，所以哪怕是死灵术师，也几乎不会让自己的死灵去吞噬普通灵魂，这是自掘坟墓的做法，不利于成长。”
　　“就像你，总不会去吃狗粮吧？”
　　“咳咳咳咳咳咳。”路然尴尬，哈总露出不甘的表情，暴毙王沉思。
　　“你问这么多干嘛？”滢店长狐疑地看着路然。
　　总感觉路然没憋好屁。
　　这家伙，一开始一副怕死灵术师怕得要死的怂样。
　　结果，反手把对方秒了。
　　不像是好人。
　　“哈……哈……”路然道：“这不是想多了解下潜在的敌人吗。”
　　“是吗……”滢店长怀疑，但还是道：“那就给你讲讲吧。”
　　“死灵系非常特殊，目前已知的唯一诞生方法，就是通过御兽技能·死灵复苏。”
　　“死灵复苏：当自己的契约宠兽死亡后，可以将其转化成死灵，新增死灵系，但大概率，将丢失生前属性、记忆，变得像傀儡一样，同时，彻底转化为死灵后，种族等级有一定概率会发生改变，或提升，或降低。”
　　路然眉头一皱。
　　“目前，还没有情报说有哪个秘境可以爆出死灵复苏御兽技，死灵复苏这个技能，目前是彼岸的专属，也不知道它们是从哪里大批量获得的。”
　　“你知道，为什么彼岸即使遭受各国打击，依然不曾灭亡吗？”
　　“为什么？”
　　“就是因为他们垄断了这个御兽技，可以频繁吸收新成员。”
　　“你想一下，如果你的宠兽死亡，你是希望他彻底离你而去，还是希望它能以另外一种形式重生？如果想让它重生，你就得加入彼岸，你到时，会如何选择？”
　　“呜～”哈总在一旁又记一仇，这只猫咒它死。
　　“哪怕10个厉害的御兽师中，有1个会选择彼岸，他们也会有源源不断的新鲜血液。”
　　“我总感觉你，就像是未来有可能被蛊惑的那一个……”滢店长越来越怀疑。
　　路然：？？？
　　“不至于不至于，我的内心还是很坚定的。”路然确信。
　　虽然说，死灵复苏对他，的确很有吸引力……
　　但同样的，了解越多后，路然也感觉到了麻烦……一是找食物太麻烦，他可不想猎杀其他御兽师，二是可能会导致宠兽生前记忆消失，那还是原来的宠兽吗？
　　“希望如此！”滢店长道：“接触那种东西，只会越陷越深，最终变得人不人鬼不鬼，你们有大好前途，没必要的～”
　　“好了，你想要什么，解决了一个死灵术师，虽然只是个菜鸟，但奖金应该少不了，我答应你的，奖励都归你。”滢店长淡然开口。
　　“晶币，晶币就好！谢谢滢店长。”路然笑颜逐开，有了晶币后，想买什么资源都可以。
　　他说完，周围动静四起，应该是金陵官方的御兽师赶来了……
　　……
　　夜。
　　由于路然亲身遭遇了死灵术师，赵琛担心路然心理可能会产生阴影，本来想找人给路然做做心理辅导，但由于离开道场太久，路然现在只想回去，便拒绝了好意。
　　路然直接当白天什么事也没发生，晚上又跟着师父他们去外边下馆子了，而这个时候，路然不知道的是，滢店长已经跟顾青依通上话。
　　“小青依，终于接电话了。”
　　“滢吗？抱歉，我之前在做进化研究，怎么了，有事吗。”
　　“你运气挺好嘛，从哪找到的潜力这么优秀的新人，今天我遇到你看好的那个路然了，资质不错，日后说不定能上一线，成为你可靠的左右手。”
　　“啊？”
　　“你‘啊？’是什么意思，觉着我低估了他的潜力？”
　　“不，你说的路然……谁呀？”
　　滢店长：“喵喵喵？？？”
　　片刻后。
　　滢店长挂断了电话，陷入了沉思，路然这家伙，还真没骗它！他跟顾青依……真不熟啊！
　　“靠！那我干嘛费尽心思锻炼他，还给他送资源，亏了亏了！”
　　“不对，好像也不亏，这家伙潜力的确不错，既然顾青依说不是她的人，那我不如……先下为强，把他招进女仆店？”
　　“可是他契约的是狗诶，不行。”
　　滢店长不断思索，最终还是决定，先调查下路然的背景再说。
　　“六个小时内，我要他的全部信息，包括那只二哈的，我感觉那只二哈的来历有些不简单，仔细调查那只二哈和路然相遇之前的经历。”它拿出手机，对着另外一边道。
　　“同样是分身，为什么你能摸鱼旅游，我还要调查情报？本体真偏心。”月夜之下，一只拥有绿翡翠般的眼瞳的黑猫不满开口。
　　滢没有理会对面的埋怨，而是继续沉思，回来后仔细回忆才发现，那只二哈的身体好像有些问题，会是它想的那样吗？


第50章 枷锁解除
　　次日，晨光熹微。
　　一间卧室内，路然正像八爪鱼一样躺在大床上。
　　“汪！”
　　哈总很早就睡醒，脸贴在玻璃窗上看着升起的太阳，转头对路然进行起叫醒服务。
　　欢喜的眼神中，带着期待之色。
　　起床！
　　是时候去报仇了！
　　睡眠不足的暴毙王，先路然一步被吵醒，感觉并不怎么美好。
　　“唔……”路然磨蹭了一会儿，也伸了个懒腰，进行起床。
　　今天还有重要事情要做！
　　迷迷糊糊的洗漱完，路然对房间内的暴毙王道：
　　“今天你自由活动吧。”
　　“等下我和哈总要去无限城。”
　　因为滢店长昨天说，让他今天中午去三号无限城的猫耳女仆咖啡店领奖金！
　　今天就先不陪师父了，领钱重要！
　　“……”
　　暴毙王沉默，表示自己会老老实实待在房间角落的，并嘱咐路然一定要安全回来。
　　“放心，我们又不是去做什么危险的事情……”路然笑。
　　现在暴毙王的脑回路是，为了自己的安全，它一定要嘱托好路然和哈总注意安全。
　　《因为太怕死所以要把自己的保护者保护得死死的》
　　……
　　无限城，路人甲专属房间。
　　虽然约的是中午领钱，但路然和哈总过来的比较早。
　　这一次回归，路然有了一种别于之前的洒脱，感觉自己身上一条枷锁解除掉了。
　　这次来金陵，路然最重要的收获不是解决了一个死灵术师，获得了官方奖金。
　　也不是收获了师兄的笔记，知晓了接下来该朝着哪个秘境努力。
　　而是被那只猫看出了自己的超能力……
　　路然一直知道，心灵感应曝光是迟早的事，虽然没有人知晓他有超能力，但是知晓的动物太多了。
　　绿海市内，起码有上万只动物知晓，包括野生动物，别人家的宠物，动物园的动物……
　　如果是超凡进化之前，以这些动物的智商，知道也就知道了，无所谓。
　　但如果有一天，谁把这些动物超凡进化了，它们的智商也会随之增加，到时候如果还记得路然，那么路然早早能与他们交流之事，自然就会泄露。
　　当然，这样其实问题也不大，毕竟无限城早在三年前就出现，就算被人知道，别人多半也以为路然是有什么特殊御兽技能，或者认识御兽师朋友，获得了什么交流道具。
　　所以，这方面路然并不是很担心，但也不会高兴，毕竟多少会有点麻烦。
　　而现在路然之所以这么高兴，是因为得知了超能力者不仅只有他一人！
　　而且，按滢店长所说，身为超能力者的御兽师，各个天赋极佳。
　　这样一来，他就可以用超能力者的身份，来掩盖“神鹿断角”的存在了。
　　一个是自身天赋，已经暴露，外人很难夺走，只要小心下死灵术师就行。
　　一个是谁都可以用的道具，暂未暴露，强大的御兽师可以轻松抢走，很显然后者暴露后风险更大，这些年被打掉的黑恶势力、保护伞不少，坏人终究存在，小心点总没错。
　　接下来，自己只要在外，以超能力者自居，不仅可以得到重视，如果在秘境中单刷利用神鹿断角有极佳表现，也算有了解释。
　　一个普通御兽师成长快速，外人会好奇探究，但一个超能力者成长快速，外人只会觉得理所当然，毕竟，有那些超能力者作为先例。
　　可以说，超能力者这个身份，是路然一个很好的保护伞，让他有一个天才人设，从而可以没有后顾之忧的用神鹿断角攻略秘境。
　　到时候，功劳全推到超能力天赋上就行了，毕竟别人不知道他在秘境具体干了什么。
　　枷锁解开了……
　　路然露出笑意，时间还早，这次和哈总提前进来，就是为了把妖猫之森秘境彻底攻略！
　　“哈总。”
　　“汪！”昨天哈总就知道了今天要做的事情了，早就迫不及待，一直围绕着秘境柱台转圈。
　　目光犀利！
　　是时候清算一切了！
　　“走，报仇去。”路然乐。
　　那只草妖猫的实力还不如那只死灵猫，现在七日训练后，连死灵猫都能碾压的哈总，对付草妖猫自然不在话下！
　　现在唯一要注意的，就是减少被击，从而获得更高评分。
　　一般这种挑战秘境，想获得高评分，基本是综合受到的伤害和战胜BOSS的效率。
　　……
　　【传送完成】
　　【目前地点：妖猫之森（新手秘境）】
　　【秘境难度：简单】
　　【挑战任务：击杀妖猫之森首领】
　　传送完毕，熟悉的声音再次传来。
　　潮湿的地面上。
　　路然站立，望着森林深处。
　　哈总跟在路然右侧，鼻头微动。
　　这已经是路然他们第三次进入妖猫之森秘境，正所谓事不过三，这次说什么也要把妖猫首领拿下。
　　然后等中午去女仆咖啡店，再适当的购买一些关于普通难度、困难难度乃至深渊秘境“废弃研究所”的情报，以爆出“武器掌控特质”为目标，展开新一轮的挑战。
　　“这次，我就不给你武器了。”
　　“风陨剑会降低进入神宠榜的权重。”
　　“神鹿项坠也能不用就不用，毕竟被伤害到会降低秘境评分。”
　　“你直接用风系能量塑造风之剑，来斩怪杀敌。”
　　“哈总，让我看看你的极限！”
　　“嗷！！”哈总表情淡然，表示没问题。
　　【种族：雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：6级】
　　【技能：疾风、剑气、风之咆哮、风之剑】
　　“那我们直奔BOSS吧，先往深处走，妖猫首领的气息你还记得吧！”
　　哈总点头，在闻了在闻了。
　　说着，它就迈出脚步，路然紧随其后。
　　这一次，路然从容了不少，别看哈总才6级，而秘境中10级的野怪一大堆。
　　等级只是评判实力的一个标准，要知道这里最强的妖猫首领，也才1个技能而已。
　　而现在，哈总则有3种类型的技能！
　　还有别于能量体系之外的关于气势的运用，剑势！
　　这个剑势，是可以当做一个控制技用的，效果类似精神威压。
　　总之优势这么大，路然不知道怎么输！
　　……
　　无限城，御兽广场。
　　这里是一个无限城最热闹的地方，毕竟是每个无限城的中心商圈且神宠榜就屹立于此。
　　自从神宠榜出现以来，这个榜单就备受关注，榜单的变化也十分频繁，尤其是超凡神宠榜。
　　四代御兽师的数量每日都在激增，至今还没有哪个无限城的超凡榜首可以一直霸榜，基本是没过几天就会被更强势的新人冒头取代，可以说是百兽争鸣。
　　三号无限城的超凡榜也是如此，榜首经历了从暗熊、岩虎、雷雕的三次更迭。
　　其中，雷雕的御兽师“ID冥王星”的身份已经曝光，这个超级新人，来自三号无限城的精英公会“群星”，身份为群星公会会长的亲弟弟，自从两年前就开始为成为御兽师做准备。
　　今年，终于如愿以偿的成为御兽师，并借助积累的优势，成为了三号无限城霸榜超凡神宠榜榜首最久的一位。
　　“我们三号无限城，这个冥王星应该会一直霸榜了吧？宠兽种族等级高，属性暴力，自己还有个厉害哥哥，妥妥的御二代，优势太大，不知道怎么被超。”一个御兽小队路过神宠榜，看着榜单交流了起来。
　　“别人还是有机会的，或许有人的宠兽到了10级融合特质，能短暂超越一下，毕竟榜单评判的是潜力，融合特质、觉醒新属性后，潜力肯定暴增。但他自己也在第一梯队等级，目前9级，等升了10级，肯定也是秒融合厉害特质，我不信群星公会没给他准备好。”
　　“没法比没法比，听说群星公会现实中还是搞房地产的财团，怎么到哪都是这群资本家啊，妈的，我们路家村何时能出头！”
　　这个新人御兽小队三男一女，都是猎户打扮，也比较年轻，男的强壮，女性也有野性之美……
　　“……五毒教圣女又被挤到第七了，她好像从不下秘境，一直泡在竞技场。”小队唯一的女性道。
　　“能稳住前十就不容易，我们这么频繁下秘境，结果连榜单都没登过……猎犬的种族等级还是太低了哎。”
　　“犬类和其他猛兽，还是比不了。”
　　“我还记得之前有个雪原犬放剑气短暂登上过第十，结果还没待两天，就被挤下去了。”
　　“我也记得，都说那个人是靠着首日开榜红利期借助超凡武器登上去的，属于昙花一现，不过我觉得，人家能登榜，真实实力肯定还是有的，可惜，在这越来越卷的神宠榜，想靠一只中等超凡种族的雪原犬杀回来，难，毕竟那只猴子都掉出前10了，现在前10也基本都是高等超凡种族了……”
　　七天来，登榜过的也就那几十个人，哪怕是首日昙花一现的路人甲，今天依然会被人谈及。
　　不过多数人，没怎么在意那个靠“剑气”登榜吸了足够眼球的路人甲，都认为他是借助武器之利罢了……直到……
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：6级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：进化变异于雪原犬种，悟性极强，觉醒风暴之力，在简单难度·新手秘境·妖猫之森隔空连发剑气，越级瞬秒成群妖猫，包含中等超凡种族·10级·妖猫首领！】
　　【排名，升至超凡神宠榜第一！】
　　神宠榜再度更新！
　　声音落下，御兽广场陷入寂静。
　　无数道目光猛然看向大幅度变化的超凡榜单，表情吃惊，发……发生了什么？
　　“卧槽，是第一天那个路人甲！”
　　“第一，开玩笑吧？”
　　“6级……6级把妖猫首领秒了？！什么鬼！”
　　又是剑气……这次还是连发剑气？一群路人，陷入了茫然。
　　……
　　与此同时，在妖猫之森秘境征战了半天的路然和哈总，看着满地被剑气秒杀的妖猫首领护卫队连同草妖猫首领自身，松了口气。
　　“汪！！！”哈总气喘吁吁的散去口中叼着的风之剑，目光振奋，不屑地看着草妖猫。
　　它哈总说过，一定会回来的，现在，承诺兑现！
　　“哈哈！”不仅是哈总很开心，此时路然也非常兴奋。
　　第一次通关挑战秘境！
　　此时，眼前频繁冒出的奖励，让他激动万分。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得200晶币】
　　【恭喜你获得高级资源：妖猫心脏（草）】
　　【恭喜你获得高级资源：妖猫指甲（草）】
　　【恭喜你获得高级资源：妖猫薄荷】
　　【是否回归无限城：①回归、②暂不回归】
　　单刷，SSS评分！
　　没有让哈总被攻击到一次，将速度优势运用到了极致。
　　完全别于新手试炼秘境时的狼狈。
　　遇到什么敌人都是秒杀，战斗效率也极高！
　　最终体现在评分，便是完美。
　　这SSS评分，完全是建立在前两次的经验上。
　　路然的心在颤动，不过，看到SSS评分的奖励，他陷入了沉思。
　　妖猫首领的心脏……草系资源，吃下后可以增强草系能量强度。
　　妖猫首领的指甲……这回不是垃圾了，成为了锻造草系装备的核心材料。
　　妖猫薄荷，一种草妖猫首领种植出来的用于管理族群的，对于猫族非常有诱惑力的植物。
　　怎么感觉……三个高级资源，还不如他在新手试炼秘境S评分获得的资源？咋都是垃圾？！
　　路然脸色一黑。
　　靠。
　　果然，简单难度的副本虽然容易，但爆出来的资源也一般。
　　这一趟下来，虽然不能说赔了，但赚的也不算多，毕竟消耗了时间。
　　“汪？”哈总抬头看向了路然。
　　路然：“全是垃圾。”
　　哈总：！！！
　　它愤怒地看向了妖猫首领的尸体，你小弟爆的都是垃圾，你怎么也这么抠。
　　“看来，想获得御兽技能、特质水晶这样的稀有奖励，还是得去挑战高难度秘境。”路然决定，等下午就去试试，现在他很有自信，要知道这次挑战妖猫之森，无论是风陨剑还是神鹿项坠，他都没使用。
　　……
　　三号无限城，路人甲登顶超凡神宠榜的消息，如同飓风一般席卷全城。
　　各大公会、官方组织，都在谈论这个名字，乃至外界的御兽论坛，关于路人甲的帖子，也是瞬间暴增几十个。
　　各方都在讨论这个之前昙花一现，现在又突然杀出来的路人甲是何方神圣。
　　外界，刷着手机的方澜有点懵，路然不是去金陵了吗，怎么突然就神宠榜第一了！
　　“不行，我得进无限城特训！”方澜扔掉手中的奶茶，不敢再享受生活，怕被路然甩开太多。
　　不仅是她，已经来到三号无限城，调查到了哈总资料，正准备跟路然好好谈谈的滢店长得到情报后，也有点懵。
　　“神宠榜第一，不出意料，之前果然是没有特意冲榜，但昨天宰个死灵猫不够，今天又宰个妖猫首领，这个路然什么意思？和猫有仇？”


第51章 哈总身世
　　妖猫之森秘境里。
　　路然他们还不知道外界的情况。
　　不过路然和哈总，都已经预料到了他们肯定已经重登神宠榜！
　　这要不能登上神宠榜前列，路然支持哈总日后把榜单拆了。
　　“不仅资源垃圾，给的晶币果然也很少。”
　　路然叹气，收好奖励。
　　完美通关，也只是门票回本……不容易啊。
　　“暂不回归。”
　　路然随即做出选择。
　　通关秘境后，挑战者还能选择继续停留，直到达到最大停留时限。
　　“哈总，我们再去多采点资源。”
　　路然招呼起哈总。
　　由于时间还早，路然感觉还能从这个秘境中再压榨出点什么。
　　“汪～”哈总尾巴翘起，它要吃木鳞果！
　　“吃，我去给你摘。”
　　除了想再压榨出点资源，其实路然还有一个心事。
　　那就是当初新手秘境遇到的帐篷。
　　他一度以为秘境中会有什么隐藏任务，结果到了现在，依然连个后续都没有。
　　现在妖猫之森内他们算是无敌了，值得好好搜查一番，看看是不是真的没有线索了。
　　……
　　几个小时后。
　　专属房间，路然和哈总的身影浮现。
　　路然表情上，带着疲惫，至于哈总，原本也很疲惫，但恢复的也快，转头又精神满满。
　　路然体力不错，有很大原因，就是哈总给遛的。
　　它没进化超凡之前，体力就格外旺盛，遛它完全是个技术活。
　　“可惜。”
　　一番探查，路然有点遗憾，果然是自己想多了，SSS评分还真就是完美通关。
　　他和哈总就差把秘境锄一遍了，锤子隐藏任务都没触发。
　　“我不信。”路然不信邪、不死心，觉着可能是因为妖猫之森的地图等级太低。
　　或许，等自己进入其他秘境，一个更大地图，就能开启下一步探索了吧。
　　秘境是存在包含关系的，比如他现在能挑战的新手秘境，说不定就包含在高级御兽师才能挑战的秘境大地图中。
　　所有的秘境，都是另外一个世界的部分投影，自然有重合之处。
　　“汪汪汪！！！”相比路然，哈总才不在乎什么隐藏任务，出来后，它期待地看着路然，询问它自己现在是神宠榜第几……
　　上次是第十，这次总不能还是第十吧。
　　“我看看……”路然不用去御兽广场看，直接打开了通讯录。
　　果然，他寥寥不多几个好友，又发私信轰炸他了。
　　浪里小白龙：【卧槽！你是我哥啊。】
　　小白龙震惊，路然不是刚从金陵的事情上脱身吗，怎么转头就神宠榜第一了，发生了什么啊。
　　路然这成长速度，也太恐怖了吧。
　　养猪的：【啊……】
　　风雨飘翎：【大佬！之前有眼不识泰山！求抱大腿！缺女朋友嘛？我们店里最近招了很多单身新人，我可以给你介绍呀！】
　　这一次，就连猫耳女仆咖啡店的小翎同学，都没忍住给路然发了一条消息。
　　路然呵呵一笑，对着狗子道：“第一，拿下！”
　　哈总不屑撇嘴，神宠榜，就这？
　　它的评价是，丝毫没有挑战性。
　　“不过我感觉你待不久，等榜上有宠兽到了10级，融合了特质，或者觉醒了新属性，说不定能反超。”
　　哈总：？
　　“嗷？”
　　“而且，神宠榜只是视战斗表现综合评判的潜力榜，虽然从某种程度上也代表了实力，可不代表榜首就是榜单上战力最强的，你别骄傲啊。”路然教育狗子道。
　　“汪！”
　　哈总露出睿智的表情，它不管，它现在就是第一，休想打压它。
　　“是是是，保持住！距离结榜还有半个多月，要想结榜时也是第一，我们也得尽快到10级，融合了特质才稳。”
　　“不知道时间来不来得及……”路然思索道：“走吧，去猫耳女仆咖啡店，购买秘境情报。”
　　“看看有没有能让你快速提升成长等级的秘境。”
　　……
　　三号无限城，猫耳女仆咖啡店。
　　路然再次来到了这个地方。
　　滢店长说，它会替路然代领奖金，然后在这个地方转交给他。
　　可是当路然进来后，除了看到有几个年轻猫耳女仆在笑着聊天。并没有看到滢店长。
　　“找小翎问问……”路然进来后，自然也被店内的猫耳女仆们看到。
　　“欢迎光临～～～”这里大部分人都是不认识路然的，只是把路然作为普通客人热情接待。
　　非常幸运，小翎就在店内，当她注意到路然，顿时瞪大眼睛。
　　“不是，你还真来了！”她就是私聊刷个脸，结果，路然还真来领女朋友来了？
　　“小翎的熟人吗？那你来接待吧。”其他女仆看到小翎似乎认识路然，便交给了她。
　　小翎扔掉扫把，快速跑来路然面前，表情红润，小声道：“好厉害！第一！当初完全没想到。”
　　“算了，我说到做到，我先把店内没有男朋友的女仆情报偷偷告诉你……这个不要钱！”
　　路然：？？？
　　“不是。”路然看到小翎激动的模样，就知道她误会了什么，道：“我是来找人的。”
　　“什么，你已经有了目标？！是谁。”
　　“你们滢店长，不过跟你那私聊没关系，我是有事找它，它在吗。”路然一脸黑线，这人还真想给他介绍对象啊。
　　开什么玩笑，排队排队……
　　绿海市不知道有多少宠物猫、宠物狗想把路然介绍给自家主人呢，毕竟路然出手很慷慨、大方，遛哈总时，经常随机掉落高档宠物零食。
　　绿海万兽迷！
　　“啊……”小翎微惊，找滢店长？
　　她都还没见过滢店长本尊！只是听说过这个名字。
　　“不用找了，我在这里。”就在这时，一只布偶猫不知何时出现在书架上，十分自然的融入进女仆店的一堆猫宠兽中，没有引起其他女仆的注意，淡淡地看着路然。
　　路然听到这高傲的声音，就立刻露出笑容。
　　而此时，接待路然的小翎，则手足无措，震惊地看着说话了的布偶。
　　靠！上班时间和顾客说悄悄话话，意图泄露其他员工情报被老板看见了！
　　最主要的是，情报还没要钱！
　　危！
　　滢看了一眼小翎，道：“你去忙自己的事情吧，路小鬼，跟我走。”
　　说着，它身影直接消失，同时，路然也消失在了原地，被传送到了其他地方。
　　看着消失的路然，小翎一呆。
　　此刻。
　　猫耳女仆咖啡店内，一间贵宾房间。
　　路然直接被传送到了沙发上，一屁股坐下。
　　“滢店长……下次传送提前通知一下啊，很吓人的。”路然苦笑。
　　“下次一定。”滢店长哼了一声，道：“好了，你逮捕死灵术师的奖金下来了，一共是1万晶币。”
　　“这么多？？？”路然吃惊。
　　“还好吧，国内抓住一个死灵术师，哪怕只是见习的，回报率也是挑战秘境的很多倍，毕竟死灵术师的数量不多，物以稀为贵……”
　　物以稀为贵是这么用的？？？
　　路然心中吐槽。
　　说着，滢店长嘴角上扬，道：“不过，你想拿走这笔晶币，恐怕不容易……”
　　路然：？？？
　　“什么意思……”路然嘴角抽搐，怎么你还想扣下吗，不是说好了都给我的吗。
　　虽然说，对方扣下，路然也没什么脾气。
　　“别紧张，我还看不上这1万晶币，说是你的，就是你的。”滢店长道：“只是，我这里有一个情报，你肯定感兴趣……”
　　“但价格，可不便宜哦。”
　　“什么情报。”路然一怔。
　　“我本来也打算在这里买几个情报的……”
　　滢店长道：“不急，先说我这个，你那只二哈，是捡来的吧。”
　　“是……”路然眉头一皱，这只猫……调查了他？
　　一个晚上，连哈总是捡的这种事都调查到了吗。
　　“你那只二哈，应该有一些别于其他宠物狗的地方吧，比如，进入战斗状态，很容易产生狂化，失去理智，从而力气飙升，要比一些大型犬或者斗犬都凶狠强悍，堪比成年狼王，对吗？”
　　路然无语，这只猫怎么调查的这么清楚。
　　“所以，你到底想卖给我什么情报。”路然问。
　　滢店长微笑道：“你自己也肯定寻找过那只二哈的身世，不过没有收获吧，你就不好奇，为什么它一只二哈，进入狂化后，甚至能获得成年狼王一般的战斗力吗？”
　　“你是说，你知道它的来历？”路然起身，表情认真起来，这个问题，的确是路然一直调查却没调查到的。
　　自家哈总天赋异禀，即使是路然，也只能用血统特殊、返祖等现象解释，具体原因，他也无法判断，但毫无疑问，如果知道了哈总是从何而来，这个问题应该能清楚大半。
　　“买不买！”
　　“买。”路然咬牙，自然要买。
　　可恶的情报贩子。
　　“好，就收你1000晶币好了，毕竟这个情报获取的不容易。那我就从那1万晶币里扣了。”
　　“可以。”路然点头，松了口气，他本以为对方会狮子猫大开口，但看来只是在坚持一个情报贩子的最基本操守。
　　“现在你能告诉我了吧，哈总的身世。”
　　滢店长道：“首先，它的基因的确很优秀，并非培育而来的宠物狗，幼年出生在北方冰原，所以野性要更强。”
　　路然道：“这个我能判断出，那家伙血统的确很接近北极狼，你说的情报，不会就是这个吧？”
　　“当然不是，这个出身，只是它能来到夏国的原因。”
　　“你父母都是生物学博士，那你应该听说过‘云瀚’这个名字吧。”
　　路然一怔，道：“云瀚博士？”
　　他有印象，知道这个人，据说这个人是个天才科学家，哪怕是路然的父母也非常佩服。
　　路然小时候经常听父母提起过，最主要的是，对方似乎就是绿海市人。
　　“没错，对方在两年前了解到了御兽师这个职业的存在，因此便一直致力于动物研究，希望通过生物技术、基因改造，研究出最强大的宠兽。”
　　“他调动关系，从世界各地搜集了一批资质不错的动物，你家二哈就是其一。”
　　“你是说，哈总是实验品？”
　　路然表情一凛，怎么也没想到，哈总竟然是生物基因改造的实验品。
　　“那哈总为什么会流浪街头。”路然不解。
　　“这样重要的实验品，不应该看管好吗？”
　　滢店长道：“谁告诉你它很重要，有没有可能，就是因为它是失败的作品，所以才不被重视？如果不是你有超能力，谁能驯服一只经常狂化的狗子，很显然，它不适合被契约。”
　　“云瀚的绿海生物研究所，发生过一次重大事故，当时让许多实验品外逃，其中大部分都已经回收，但也难免有漏网之鱼。”
　　路然沉默后，道：“云瀚博士是吗，他人现在还在绿海市吗？”
　　“那已经是陈年旧事了，现在他已经是外籍人士了，带着自己的研究成果，加入了科技最发达的神鹰联邦，现在甚至已经着手于恐龙复活项目，他应该没空也不会在意这样一个失败的实验品吧，你就放心养着吧。”


第52章 斩断过去！
　　“移民神鹰联邦了？”
　　路然听到后，大为震撼。
　　要知道，他父母曾多次交流过这个云瀚博士的才华。
　　所以路然相信，这个云瀚博士肯定是有很强能力的。
　　结果这样的人才，跑去别的国家了？
　　“只能说，很普遍的现象吧。”滢店长嘲讽道：“神鹰联邦在科技方面遥遥领先，无限城出现初期，他们就已经将基因改造过的动物尝试超凡化。”
　　“为了追求更高的研究成果，更好的实验环境，那个云瀚博士只能说是做出了大部分人都会做出的选择。”
　　“反而在更好的条件的诱惑下，能留在祖国建设的人，更难能可贵。”
　　路然无言，仔细想想，这种现象的确很多，很常见，可以理解。
　　“也就是说，哈总是对方曾在绿海市研究的失败实验品是吧。”路然道。
　　“怎么，很失望？”
　　“怎么会。”路然撇嘴，道：“在我这里，哈总就是最强的，不管那个云瀚博士在神鹰联邦改造出来多么厉害的宠兽，哈总肯定也能吊打对方。”
　　“它能成为神宠榜第一，可不是靠着对方的改造，那种狂化状态，哈总已经很久没用过了。”
　　“还有，你刚才说什么？对方去神鹰联邦研究恐龙复活了？？？”路然一愣，突然意识道：“像《侏罗纪公园》那样吗？真的能做到？”
　　“以神鹰联邦飞速提升的科研水平……说不好。”滢店长道：
　　“不过，你很自信嘛，期待你们吊打他。”滢店长笑，“我喜欢看这个，这些年在公共秘境的争夺上，夏国御兽联盟的确被神鹰联盟压制了很久，夏国这边，二、三代御兽师中，也一直没出现能改变局势的人……”
　　“算了，先不说这个，我想说的是另外一件事，我之所以调查了一下它，是因为那天它吼我的时候我感知到了它精神海的不稳定，觉得有些奇怪。”
　　“虽然你通过心灵感应把它驯服的很好，但隐患还是存在的，未来极有可能反噬御兽师，你想不想知道，彻底解决它身上隐患的方法？”
　　“到时候，说不定它能将狂化状态常态化，激发出更强潜能。”
　　“怎么做？”路然一怔，涉及哈总的身体状况，路然更关心起来。
　　“1000晶币，谢谢惠顾。”
　　路然：？？？
　　卧槽，你是真的黑，黑啊！
　　怎么卖个情报，还是捆绑销售。
　　“买！”路然咬牙。
　　滢店长笑呵呵道：“我为你引荐一个人，那个人你也认识，对方也在宠兽研究上很有成就，让她来帮你，或许可以让你家二哈蜕变。”
　　“谁？”
　　“顾青依。”
　　路然大汗。
　　“跟我走吧，对方已经在绿海市那个尘封的生物研究所等你，我带你过去好了。”
　　路然听完，又是一愣，感情你们都安排好了，就等我钻进来呢是吧。
　　……
　　绿海市。
　　两道身影浮现。
　　路然感觉太折腾了，先从无限城传送到金陵，又从金陵瞬移到绿海。
　　不过为了哈总，折腾就折腾吧。
　　滢店长带着路然来到了绿海市一处被封锁的研究所前。
　　这个地方路然之前没有来过，毕竟是研究重地，外人止步。
　　作为合法公民，他虽然能派小动物潜入，但太刑了。
　　不过这么看来，自己当初调查哈总身世，反而是错过了最重要的地方。
　　此时，尘封的研究所内，一名穿着研究服的年轻女子正在翻阅着遗留的研究材料，表情清冷。
　　直到外界传来声音，她才放下手中的研究报告，看了过去。
　　看到过来的一人一猫，她露出笑容，道：“滢，你来了。”
　　“还有这位……”
　　“方澜口中的弟弟？”
　　她饶有兴趣地打量着路然。
　　滢提及路然时，她原本还很疑惑，但听说路然的姐姐后，便一切明白了过来。
　　路然……就是方澜口中的，天赋也不错的弟弟。
　　顾青依很无语，超能力者，三号无限城神宠榜第一，这只是天赋不错？
　　对于方澜，其实顾青依很喜欢这个小学妹，觉着对方很有个性，只不过，顾青依没想到，方澜的弟弟更有个性。
　　“顾博士你好。”路然笑，这回……自己算是真认识顾博士了。
　　“你的事情滢都已经和我说了，这里就是云瀚之前的研究所。”顾青依看向了四周，道：“好可惜，这样一个天才研究员，加入了其他国家，成为了对手。”
　　“如果他还在，夏国的御兽研究领域，说不定能走的更前沿一些。”
　　路然不语，国与国之间的竞争，果然在什么时代也不曾停下……
　　“好了！”
　　“路同学，不如把你的二哈召唤出来看看吧。”
　　“如果我没判断错，它应该没有关于太多幼年时期的记忆吧？”顾青依看向路然道。
　　“是的。”路然点了点头，如果哈总有印象的话，他早就从哈总那里得知这个地方的存在了。
　　说着，路然拿出黑卡，将哈总召唤了出来。
　　图阵浮现，哈总走出黑卡，好奇地打量周围。
　　这哪？
　　它看向了滢店长，又看到了顾青依，微微一怔。
　　“哈总，感觉这里熟悉吗？”路然问向哈总，想看看它能不能想起什么。
　　“汪！”
　　此时，哈总看着周围的环境，眉头一皱，紧接着，它鼻头也皱了皱，向着深处一个房间看去。
　　路然见状，点了点头，哈总立刻跑去。
　　而路然、顾青依、滢店长，自然也跟着走了过去。
　　哈总来到的更深处的房间，像是一个实验室，墙壁镶嵌着一个个金属笼，中央是一个废弃的试验台，由于太长时间没打扫，整体气氛很压抑。
　　“这个房间，是云瀚用来进行动物实验的地方。”
　　顾青依开口道，她说完，异变突生，看着金属笼和试验台的哈总突然低吼起来。
　　“呃呜——”
　　它突然死死地盯着笼子和实验台，眼瞳出现一道道血丝，似乎回想起了什么。
　　“哈总？”路然呼唤了一声哈总。
　　这个地方怎么回事，竟直接让哈总进入了狂化状态。
　　路然尝试呼唤，但意外的是，这次竟然没有瞬间把哈总唤醒。
　　“哈总！！”路然再次大声一喊。
　　哈总的情绪反而越来越不稳定起来。
　　冲着空气就龇牙咧嘴。
　　但紧接着，目光竟又流露一丝畏惧。
　　五感似乎完全与外隔绝，陷入了自己的世界。
　　见到此情此景，顾青依和滢对视一眼，顾青依道：“果然，这只二哈也是受害者。”
　　“怪不得情绪那么不稳定。”滢店长道。
　　“路小鬼，没有跟你说，云瀚为了追求效率，进行动物实验的手段不怎么温和，这里出去的大部分动物性情都很不稳定，十分仇视、恐惧这里，看来它小时候也没少受罪。”
　　“你能让它冷静吗，用不用我帮你把它唤醒？”
　　此时，路然虽然听到了滢店长的声音，但没有回复，而依然在自己努力唤醒哈总。
　　他几乎已经快要把心灵感应运转到了极致。
　　这一瞬间。
　　路然甚至仿佛共享了哈总的记忆。
　　亮着零星灯光的房间内，被关在漆黑的牢笼中。
　　偶尔房间灯火通明，一个穿着研究服的男子还会一一把它们取出，注射未知药剂。
　　更是有的牢笼中的宠物，被取走后，再也没有回来过。
　　哈总记忆中的幼年时期一一浮现，完全就是在黑暗的研究所渡过。
　　当下，看着熟悉的环境，哈总有些失去理智。
　　自己被按在实验台，完全身不由己，身体刺疼的经历，还历历在目。
　　它很愤怒，也很恐惧，幼年时期的阴影最难抹去。
　　通过心灵感应，此刻路然眉头紧锁，真情实切地感受到了哈总的内心。
　　“哈总！”路然还是头一回感受到哈总这样的心情……怪不得，哈总这次情绪这么激动，怪不得，自己刚把哈总捡回家时，它的性格那么暴躁。
　　常年被关在笼中的宠物狗尚且性格极端，何况是哈总这种从小就在笼子中，常年与注射剂、生物实验打交道的情况。
　　能有一个稳定的性格才奇怪。
　　路然走上前，依然没有用滢店长帮忙唤醒哈总。
　　看到路然的表情，顾青依微微一怔，随即好像明白了路然的意图，嘴角微微上扬，没有阻止。
　　不错的御兽师。
　　下一刻，只见路然伸出手，从背包空间召唤出了斩风剑，将自己的体力输入进去，直接朝着实验台一挥。
　　轰隆隆。
　　硕大的实验台，直接四分五裂，伴随一阵响声，倒塌下来。
　　这声音似乎比路然的心灵感应还好用，随着实验台倒塌，哈总目光闪动一下，紧接着，路然用剑柄用力敲了敲哈总的脑袋，道：“笼子你自己来。”
　　说着，他就把剑递给哈总。
　　此刻，哈总的目光，似乎恢复了一些理智，恐惧也慢慢消散，目光怔怔地看着路总。
　　“这个云瀚博士的确可恶，我不管他怎么对待别的动物的，但你不行。先拆了这里，把仇记下，等以后有机会，我们再找他报仇，不管他复苏了恐龙也好，研究出了神兽也罢，把他揍的落花流水。”路然微微一笑。
　　“你现在可是我的搭档。”
　　“汪！！”哈总闻言，重重点了点头，叼过路然递过来的剑，看向了周围一个个笼子。
　　目光坚定，甩剑，挥去。
　　连绵的疾风剑气，直接将包含笼子在内的墙体完全斩断，似乎是要彻底斩断过去。
　　但下一刻，哈总和路总表情一变，齐齐露出智慧的表情。
　　轰隆。
　　因为，房子好像要塌……
　　“不好，顾青依，你干嘛不阻止他！”此时，滢店长似乎也意识到了什么，抬头看向了猛然塌陷的房顶，眼前一黑。
　　“滢店长，快用瞬间移动！”旁边，顾青依笑，为什么要阻止一个御兽师和宠兽最有魅力的搭档时刻呢。


第53章 卖身还债
　　研究所外。
　　众人看着塌了半边的研究所，表情各不相同。
　　路然和哈总心情舒畅，但目光飘离，似乎想抛开责任。
　　顾青依带着笑意。
　　而滢店长则一副无语的模样。
　　这一天光用瞬间移动了，它体能都快耗光了。
　　亏大了。
　　“维修费，8000晶币。”滢店长幽幽道。
　　“哈？？？”
　　旁边，路然一听，顿时急了，道：“开玩笑的吧。”
　　“是开玩笑。”滢店长瞥了一眼路然和哈总道：
　　“但也是提醒，下次麻烦不要连承重墙都拆了……”
　　哈总虚心听教……
　　老实说，这种事它以前也小规模的干过，然后狠狠被路然抽了一顿……
　　虽说这次是路然带头、许可的，但路总也是为它出头！
　　哈总还是分得清状况的。
　　“厉害了，没想到它精神混乱到了那种程度你还能把它唤醒。”顾青依道，都说二哈拆家，这次是主人带着二哈一起拆，算是开了眼界。
　　不过，结果是好的。
　　在路然的帮助下，哈总直接就摆脱了过去了的阴影，直面起现在。
　　只要不用赔钱就好……路然突然道：“对了，研究所的材料——”
　　“不用担心，都是有备份的，而且我已经都记住了。”顾青依走近废墟，道：“云瀚博士他当初在绿海市做的研究，是关于宠兽的精神领域方面。”
　　“精神系，这是一个很稀有的属性，虽然比不上时间、空间，但远比基础元素属性要稀少。”
　　“这个属性，连接着脑域，统率着身体的潜能，你或许有听说过，人或者某些生命在极端的情况下，能爆发出超凡的潜能，这都是精神力突然激变，从而引导出了肉身潜能。”
　　“除此之外，精神也关乎了许多重要技巧，比如塑形技巧的高阶运用，便需要融合精神意志。”
　　“我听滢店长说，你们似乎还掌握了一种关于气势的技巧，这也是精神力的粗浅运用。”
　　“云瀚博士当初想做的，就是开发宠物的精神脑域，来激发它们的潜力，你家二哈的狂化，就是一种临时解开精神限制的增强状态。”
　　“不过很显然，云瀚博士关于这个课题的研究失败了，精神脑域，哪是那么容易开发的，当时的实验品都是它这样，一群无法控制、极易暴走的野兽，也是这个研究所出现事故的导火索之一。”
　　哈总歪了歪头。
　　“现在的情况是，云瀚博士相当于是用药物、科技等手段，强行刺激了它的脑域，给它创造了一个狂化技能，而狂化技能的本质，就是刺激脑域，挖掘出肉体潜能，本是不错的技能，但可惜，它无法在这个过程，保持理智，所以又说这是一个失败的技能……”
　　“而且日常中，任何一个足以影响它精神状态的事情，都可以成为狂化的开关，所以这种情况，极为危险，它是幸运的，早早就遇到了你。”
　　路然看向了哈总，叹了口气，道：“那该怎么解决？”
　　“一、通过药物调养、精神催眠，让它彻底忘记‘狂化状态’。”
　　“二、第二属性觉醒精神系。或者通过特殊精神系资源，强化它的脑域，将狂化常态化，彻底掌控并把它现在的潜能，挖掘出来。”
　　“这也是云瀚博士计划中的研究成果，完全开发宠物的基础潜能，但由于强化精神力的资源过于稀有，却只换来一点点潜能的提升，性价比不高，于是这个研究以失败告终。”
　　“毕竟，强化开发宠兽潜能的方式多种多样，没必要在这条路上吊死。”
　　路然微微张口，看向了歪头的哈总，又看向了滢店长。
　　他生怕滢店长下一句来个“药物情报，1000晶币，承蒙惠顾。精神系资源情报，1000晶币，承蒙惠顾。”
　　“别看我。”滢店长走开，虽然它也能找到办法，但既然顾青依欣赏路然这个人，它直接把送人情的机会留给了顾青依。
　　路然潜力的确不错，值得培养……可惜契约的是狗，它不喜欢。
　　“很纠结吧？”
　　“如果让我选，我会选最后者。”顾青依道：“彻底忘记，那它岂不是白受了那么多罪？”
　　哈总重重点头。
　　“还是通过强化精神力量，帮它融合这种状态最为合适，到时候，它种族基础也会变得更强。”
　　“虽然性价比不高，但既然你已经选择它作为搭档，那一切的投入都是值得的。”
　　“而强化精神力量的方式，我不怎么推荐选择精神系作为第二属性。”
　　“精神系宠兽很少见，它自己无法掌控狂化，说明它在精神系方面的适配度不高，你应该知道吧，如果觉醒的副属性，或者融合的新特质，和宠兽的适配性不高，那么会影响宠兽未来的进化。”
　　“所以，我更偏向，使用一次性资源，强化它的精神力量。”
　　“需要什么资源？哪个秘境能爆？哪里能买到。”路然认同了对方的建议，他也觉着给狗子觉醒精神系不靠谱。
　　而且，使用一次性资源，强化它的精神力量，和觉醒精神系，也不冲突，后者还要等哈总10级后，还早得很，现在尽快解决哈总的情况才是要紧事。
　　“精神系资源都极为稀有，你能接触的新手秘境无法掉落的。”顾青依道：
　　“你能买到的，也解决不了它的问题。”
　　路然也露出幽幽的目光，总感觉……自己又上套了。
　　这只猫和这个顾博士，绝对是连环套！
　　接下来，不会又要卖自己资源吧！
　　打死灵术师得到的一万晶币，怎么感觉不仅剩不下，还要倒贴点？
　　“所以，顾博士你那里，是有这种资源吗……”路然最终还是问道。
　　“聪明！”顾青依微微一笑。
　　说着，她伸出手，从空间中取出一朵白色的五瓣花。
　　【名称：朵卡罗纳花】
　　【级别：稀有】
　　【介绍：拥有治愈、强化精神，挖掘肉体潜能的神奇力量，盛开在朵卡罗纳龟的背部。】
　　“这是攻略君王种族生物朵卡罗纳龟才会掉落的资源，也是目前最完美适配它的资源。”顾青依道。
　　此时，路然捂住胸口。
　　哈总，则是上前一步。
　　“汪？”哈总看着肝疼的路然，不解。
　　“多，多少钱……”路然嘴角抽搐。
　　“免费送给你好了。”顾青依笑。
　　“啊？”路然后退一步。
　　他说实话，有点怕。
　　从小老爹老妈都告诉他，免费的是最贵的，别贪便宜，别轻易欠下人情。
　　诚然，肤白貌美的顾博士俨然一副富婆模样，但如果说免费送，他绝对不会安心。
　　还不如让他欠一屁股债呢。
　　正好，衣食无忧的他，也想体验体验人间疾苦，体验下还贷的感觉。
　　“呵呵……”好像是看出了路然的担心，顾青依淡笑道：“不放心吗？”
　　“那你就把它看做是一种投资吧。”
　　“未来，我可能也需要你帮一些忙。”
　　“我？”路然不解。
　　顾青依道：“对，虽然我现在等级远远超过你，但是有一些事情，是我本人做不到的。”
　　“秘境？！”路然问道。
　　“我喜欢和聪明人说话。”
　　“秘境等级分为新手秘境、一级秘境、二级秘境……御兽师每提升一级，就会开启新的高级秘境。”
　　“但同样的，接触高级秘境后，低等级的秘境，将无法进入。”
　　“而一些特殊资源，只有在特定秘境中才会掉落。”
　　“所以哪怕是高级御兽师，想获得低级秘境中的某种材料，也不容易，只能从别人那里购买。”
　　“但由于御兽师数量有限，攻略秘境的成本过高，目前为止依然有一些未被攻略的秘境，或者说，比较棘手，没人愿意挑战的秘境，再加上，无限城会定时更新新的不同等级秘境，各个等级的御兽师都有其存在价值。”
　　“你算是四代御兽师中非常优秀的，未来我需要某些稀有材料时，可能会拜托你。国家之所以重视四代御兽师的培养，也是这个道理，哪怕是低级御兽师，也能对高级御兽师产生巨大帮助。”
　　“如果你能接受，这个朵卡罗纳花，就当我的定金吧，直到你帮我获取等价的材料，我们两清。”
　　路然望着这个资源，这个说法他能接受，于是道：“好，不过话说回来，如果是我打不过的秘境……我可不会去。”
　　打秘境卖材料赚钱，本来也是他之后要做的事情。
　　爆出来的材料卖谁不是卖。
　　只不过现在是从，自己随意挑秘境，变成了带着金主姐姐的需求进秘境。
　　这个东西，看起来不便宜，看来接下来，要卖身打工还债了。
　　“那，合作愉快？”顾青依道。
　　“嗷～～～”此时，哈总已经等不及了，直巴巴地看着顾青依手中的花朵，所以这个，到底是不是给它吃的。
　　“吃吧吃吧。”顾青依微微弯腰，将白色五瓣的朵卡罗纳花递给哈总。
　　路然见状，没有说话。
　　让路然欣慰的是，哈总这狗子眼里还是有自己的，没有被吃的迷昏头脑。
　　看到顾青依递过来香味十足的甜品，哈总虽然很想吃，但还是看了一眼路然，进行起询问。
　　“吃吧。”路然终于开口。
　　“嗷！”下一刻，哈总心情不错的把朵卡罗纳花一口吞掉。
　　与此同时。
　　随着吃下资源，朵卡罗纳花的效果快速生效。
　　“呜——”哈总顿时感觉大脑一阵清凉，但怪异的，全身却是截然不同的燥热。
　　“汪！”
　　它在原地转圈起来。
　　眼瞳猛地出现血丝，又猛地消失，然后反复如此。
　　“正在起效了，不出意外，接下来它会彻底融合狂化后的力量，种族基础略微提升，或许不会跨越等级，但身体素质，会比现在强很多。”
　　“大概就是，从一只纯种哈士奇的身体素质，到北极狼王的蜕变吧？同级下，基础属性会强很多。”顾青依道。
　　“除此之外……这个过程，他的成长等级，应该也会有所提升。”
　　“你可以看看它的契约卡。”
　　原本路然还在观察哈总，但是此刻，随着顾青依的提醒，路然快速拿出了哈总的契约卡。
　　这一看，直接让路然一呆。
　　【种族：雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：9级】
　　哈总的成长等级，竟然短短时间，连升三级，从6级提升到了9级！
　　这就是挖掘身体潜能后带来的成长吗？
　　“竟然9级了……哈总，感觉怎么样？”路然问向哈总。
　　而此时，哈总已经从一开始的茫然，变成了兴奋。
　　眼瞳中，也彻底没有了血丝，恢复成了一片湛蓝。
　　“嗷嗷嗷。”
　　它压制着自己“强大”的力量，点了点头，喜爱的看着顾青依，伸出狗爪，似乎想问，还有没了。
　　哈总现在明白，为什么公园里那些宠物，这么想撮合路总和它们的主人了。
　　富有的人，真的很有魅力。
　　这个姐姐拿出来的东西，比路然给它准备的食物带劲多了！
　　“没有了哦。”顾青依转身，让哈总一僵。
　　“蠢狗，太贪心了，你想让我打工一辈子吗。”路然也脸色一黑。
　　“你们6级时，就能分区神宠榜第一，现在9级了，应该也算是追上第一梯队了，期待你成为最强的四代御兽师……不仅仅是三号无限城的，更是夏国范围内，乃至世界范围内。”
　　顾青依恢复了原来的表情，道：“我想想看，话说，你们有心仪的第一特质了吗？”
　　“有了，深渊难度·新手秘境·废弃试验场掉落的武器掌控特质。”路然道：“本来这次去猫耳女仆咖啡店，想买份攻略的……”
　　“武器掌控？”路然说完，顾青依和走开的滢店长齐齐开口。
　　其中，顾青依一愣后，更是有点头痛地揉了揉太阳穴。
　　“哈哈哈哈……笑死我了。”滢店长笑了，道：“你自己劝他吧。”
　　“我看到他那只二哈用剑时，就有种他会走非主流培育路线的预感，现在看来，果然没错。如果我没记错，和他同样有天虹道场背景的一代御兽师神雕侠，就是融合的这个特质吧？”滢店长回忆。
　　“没错，那个沙雕侠算是我师兄吧。”路然无语，笑个锤子！
　　顾青依开口：“那你应该知道，如果融合的特质不契合自身，可能会导致日后进化失败，我刚才说过的。”
　　“你执意……要让你那只二哈尝试融合武器掌控特质？”
　　“你是想复刻你师兄的路，未来再融合拟人特质？让它朝类人型进化？”
　　“滢，至今为止，世界范围内，有御兽师的宠兽通过‘武器掌控特质’完成了完美进化吗。”
　　“没有。”滢开口道。
　　“看，你要不要再考虑考虑。”顾青依问路然。
　　路然沉思。
　　顾青依继续道：
　　“雪原犬目前，最主流的进化路线，有两条，一是觉醒冰、风属性，融合‘王者特质’、‘远古之魂特质’，返祖进化为‘北风的化身，北风狼王’。”
　　“或者，将风属性，替换成光属性，进化为‘极光狼王’。”
　　“二是，觉醒冰、岩属性，融合‘巨化特质’、‘永冻特质’，进化为‘移动的冰山，冰岩巨兽’……”
　　“这都是经过认证的完美进化型，当然，狼人路线也是一个选择，但其实也并不十分适配雪原犬，最主要还要融入武器掌控特质，就更难了。”
　　“除此之外……”顾青依看着路然，发现路然没有丝毫心动，便摇了摇头。
　　“看来你已经下定决心了。”她十分头痛。
　　“和你说，我就是做进化研究的，深知走出一条全新进化路线的困难，何况，还是以武器掌控这种从未有御兽师能驾驭的特质为基础……”
　　“如果成功，固然值得欣喜，能名扬御兽领域，但如果失败……”
　　“其实……”路然目光灼灼，道：“其实我已经想出了，能让哈总完美驾驭这个特质，进行完美进化的方法，要不，我说说看，博士帮我参谋参谋？”


第54章 本命武器
　　“哦？你有仔细思考过？”
　　顾青依十分意外，毕竟路然才刚成为御兽师一周。
　　她这个时候，还在为宠兽的粮食发愁。
　　“对！”
　　“说说看。”
　　“好，首先是关于‘武器掌控特质’，吸收了这个特质的宠兽，使用起来武器，格外有天赋，武器会和它们的手脚一样，对吧？”
　　顾青依点了点头。
　　“刚才滢店长说，世界范围内，还没有御兽师的宠兽以‘武器掌控特质’为核心让宠兽完美进化。”
　　“都败倒在了宠兽和这个特质的契合度上……”
　　“没错，融合的特质，如果和宠兽契合，宠兽会觉醒一个种族天赋，这个种族天赋对战力加成很大，但融合了武器掌控特质的案例中，还没有过宠兽觉醒种族天赋的先例。”滢店长道。
　　“包括你那个死在国外的师兄，它的宠兽在吸收这个特质后，也没觉醒什么天赋。”
　　路然点了点头，这个师兄在日记中惋惜过。
　　“我觉着，融合这个特质的关键点之一，是宠兽在融合特质前，对于未来想使用的武器的熟练度。”
　　“比如一只猴子，在融合特质前，就精通棍法，那它融合这个特质，觉醒种族天赋的概率，要比融合特质前，什么也不会的概率大很多。”
　　顾博士道：“所以你的意思，你的二哈目前就在剑术上非常有天赋，所以你有信心完美融合它。”
　　“这是关键点之一，我的御兽技能经过我的开发，可以把我的练剑经验同步传递给它，让它拥有双倍的剑术经验，所以这方面，它不会差太多。”
　　“它能领悟剑势，也是因为这个。”
　　路然解释时，旁边的哈总战术前仰，瞎说，明明是它自己天赋异禀！
　　“你们应该知道我师父吧，江斗大师，夏国为数不多领悟了剑势的剑道大家，可以说即使是人类中，能达到他那种境界的，也寥寥无几，但一只二哈做到了，这已经能说明问题了。”
　　顾青依和滢店长嘴角抽搐，你师父要知道你拿他跟一条二哈比，肯定揍死你。
　　“这个前提，已经让哈总有了别于其他宠兽融合武器掌控特质的优势，但这还不是最关键的，我还想到了一个，增加成功率的方法！”
　　“不知道你们有没有看过仙侠小说……”路然小心问。
　　“你要说什么。”顾青依道。
　　“仙侠小说中，主角的武器，基本都是要经过滴血认主的，这样武器和他们之间的联系会更紧密，除此之外，更有本命法宝的说法，会和主角一起成长，威力更强……”
　　“武器掌控特质，这个特质的优势，其实就是能让宠兽借助外力。”
　　“固然，借助了武器，宠兽在战力方面，能有巨大的提升，但就算再怎么熟悉这个武器，它终究是外力，只靠着‘经验’、‘感觉’和宠兽联系到一起，也不能说有着绝对完美的契合度……”
　　“所以，有没有一种可能，给哈总找一把，类似本命武器，可随着它的成长而成长的，和它联系十分紧密的宝剑，作为武器。”
　　“这样一来，不错的剑术基础，与自身关系紧密的本命武器，应该能彻底适配‘武器掌控特质’了吧？”
　　“你想怎么做？”顾青依一怔。
　　路然笑，“我之前攻略妖猫之森秘境，掉落了一个妖猫指甲，这个好像能用于武器的锻造。”
　　“所以我在想，为什么不能把哈总的牙齿打掉，也作为锻造武器的材料之一，融入武器中，这样一来，它和武器的关联度也有了！”
　　哈总：？？？
　　“呜呜！”哈总捂住嘴巴，目光惶恐。
　　路总，做个人吧！
　　“你这。”顾青依和滢店长震惊，人家都是杀怪爆材料锻造装备，你这是要……卸自己宠兽身上的零件，锻造武器？
　　你是魔鬼吗？
　　路然给哈总丢去一个安心的眼神。
　　哈总乖乖，不怕不怕。
　　咱有神鹿项坠啊，难道你忘了？
　　之前哈总在秘境中就有被妖猫骨头崩碎了牙齿的经历，还是神鹿项坠复原的。
　　所以，既然能恢复，取一点牙齿，当做风系材料加入武器中，也是合理的吧。
　　当下，路然说完，顾青依、滢店长、哈总都陷入了沉思。
　　用自己身上的材料，作为锻造素材之一，锻造一把关联紧密的本命武器……
　　这种想法，的确很新奇，再加上，这只狗似乎的确有不错的剑术造诣，一时间，顾青依茫然了。
　　她也无法判断按照路然这样的思路进化，究竟能不能成功。
　　“算了，既然你已经做了决定，那就大胆尝试一下吧。”顾青依道：“如果真的可以完美进化，那你也相当于是开辟出来一条全新的进化体系了。”
　　“仔细想想，还挺有趣，前三代的御兽师都没这样考虑过……”顾青依道：
　　“有什么需要我帮助的吗？”
　　“目前还没有……现在我和哈总，就是想快点到达10级，达到攻略‘废弃试验场秘境’的实力标准，毕竟……市场上，应该没有武器掌控特质卖吧，就算有，我应该也买不起。”
　　“的确，这个特质很冷门，在市场上并不被待见，也很久没有人挑战那个秘境了，想要获得那个特质，还是得靠你们自己。”顾青依道：“既然如此，那我就给你推荐两个秘境吧。”
　　“适合你和它用来提升实力。”
　　“至于‘废弃试验场秘境’的情报，我也会找到交给你。”
　　“谢谢！”路然开心，反正都欠了一个精神之花了，多要几个情报也没什么。
　　省得去女仆店买了。
　　“？”旁边，滢店长见顾青依要免费送情报，尤其是路然本来打算去她那里买的，顿时有点头晕。
　　你们好啊……真好！
　　它这忙前忙后的帮忙搭线，结果还亏大了！
　　“我向你推荐，普通难度·新手秘境·暴风雪山。”
　　“困难难度·新手秘境·螳螂丛林。”
　　“其中，暴风雪山这个秘境很特殊，它里面没有怪物，攻略条件是穿梭暴风雪区域，考验的是宠兽的耐寒性，防御力，反应意识……”
　　“耐寒性的话，它应该没有问题，另外在暴风雪中，风雪如刀割，会连续对宠兽、御兽师造成伤害，这是难点，除此，风雪中还时常有冰雹飞落，如何在这险峻的环境下顺利穿梭过去，是挑战的重点。”
　　“这个秘境通关后，会掉落高级资源‘凛风之种’，‘凛风之种’吃掉后，可以让风系宠兽释放的风更加寒冷。”
　　“虽然不如觉醒冰系配合风系，也不如‘北风特质’，但在目前你们这个阶段，是一种很适合它的资源，毕竟作为雪原犬，领悟寒冷之力才更能激发它的战斗潜能。”
　　“这个秘境……”路然眼前一亮，好像是记得有这么一个秘境。
　　原来这个秘境里是这样的吗，那太好了，正如顾青依所说，感觉的确很适合。
　　“至于螳螂丛林秘境，内部主要栖息一种名为刃螳螂的高等超凡种族生物，它们为风系，会飞，攻击力和速度都是强项，危险性极高。”
　　“既然你决心要往剑术方面培养宠兽，那么这个秘境一定适合你们。”
　　“螳螂丛林秘境中有一种高级资源‘刃形草’，被刃螳螂们霸占着，是它们一族最喜欢的食物，这种资源，可以有效增强风系力量的切割性质，让风系力量的攻击力更强。”
　　“击败刃螳螂，还有概率爆出高级材料‘螳螂之羽’，这种资源类似药物，捣碎后涂抹在身上吸收，可以增强宠兽身体对风，对气流的敏感程度。”
　　“曾有一个带着蝴蝶宠兽的御兽师，便是用这种资源培育的宠兽，他的蝴蝶甚至做到了闭着眼睛便可以凭借气流的变化躲避敌人的攻击。”
　　“当然，它们还会爆出‘螳螂之刃’，这是风系武器的锻造材料。”
　　“我说的这些，是普通刃螳螂可能掉落的材料，这个秘境的首领，是一只10级，同时具备金、风二系的刃螳螂，实力更强。”
　　“如果击败它，就算彻底攻略了秘境，奖励更加丰富，比如，高级资源‘虫之心’，吃掉后，能增加宠兽身上牙齿、利爪、鳞片等器官的锋利、坚硬程度。”
　　“哦，如果你的通关评分在S级以上，还有极小概率掉落御兽技能‘风系强化’，可以说掉落物都很不错，值得长时间‘定居’在这个秘境。”
　　“嗯，如果你能单刷这个两个秘境都达到SSS评分，我想，你应该就有能力挑战深渊难度的新手秘境了，不过，对于深渊难度的秘境，我还是比较推荐组队进入，前三个难度的秘境对于厉害的御兽师而言可以单刷进行，但深渊难度，则有些困难了……”
　　“你可以喊上你的姐姐，找一些志同道合的御兽师，组成小队，进行挑战。”
　　“好的。”顾青依说完，路然深呼吸一口气，好嘛，感觉他和哈总又有的练了，暴风雪山秘境、螳螂丛林秘境……听起来，奖励比抠猫之森秘境强太多了。
　　这要攻略几轮下来，哈总岂不是起飞？
　　路然看向了哈总，哈总也露出锐利的目光！


第55章 气温越低智商越高
　　当天，路然又回到了金陵。
　　弄清哈总的身世后，路然松了口气。
　　一直调查哈总的身世，主要是想弄明白它狂化的原因。
　　现在，经过顾博士的帮忙，哈总终于不会随便失去理智了。
　　狂化状态带来的战力增强，也已经融入常态，可以说是脱胎换骨。
　　“现在真的算是抱上顾博士的大腿了……”
　　“方澜会不会说……明明是我先？”
　　路然回到天虹道场的时候，暴毙王还在睡觉。
　　他们传送出来的时候，这家伙就在睡，路然也没喊醒它，现在竟然还在睡。
　　“应该把它带去的，后悔了。”
　　对于顾博士，路然深入了解的不多，但由于对方是夏国御兽界知名人物，一些基础资料，在各大论坛时常能看到。
　　对方是御兽领域非常知名的进化学博士，专门研究宠兽进化。
　　最为厉害的成就，就是进化出了一条君王种族的龙系宠兽！
　　这个成就，当世唯一。
　　目前，顾青依的龙宠，是世界各国范围内，唯一已知的真正龙系。
　　除此之外，御兽领域再无龙系宠兽。
　　这里说的是纯种龙系，真正能把龙作为一个属性那种，其他御兽师有些宠兽最多只是贴近于龙，算是亚龙。
　　当顾青依进化出一条东方龙后，西方御兽界当年深受刺激，希望也进化出一头巨龙，与夏国御兽联盟相互抗衡。
　　但至今为止，好像也没能成功。
　　因此，顾博士在国际上，还有一个御龙者的称呼。
　　“与‘龙’有关的特质，不在少数。”
　　“但给宠兽融合相关特质，不代表宠兽就100%契合，能够向龙进化。”
　　“顾青依能进化出龙系君王，很有可能是她有一只100%契合龙类特质的宠兽……”
　　“这家伙……未来能契合龙类特质吗？”路然瞥向熟睡的暴毙王。
　　他心底的确是想把暴毙王往巨龙方向培养。
　　不过了解的越多，就知道越困难。
　　要知道，整个西方世界，耗费三年，至今也没有进化出一头真正的巨龙。
　　甚至，为了寻找与龙类特质契合度高的动物，都已经着手开始研究“恐龙复活了”。
　　可想而知西方世界对于龙系的渴望。
　　下次有机会，再让顾博士看看暴毙王的资质吧。
　　“近水楼台先得月，等跟顾博士混熟了，可以和她请教下龙系相关，要是提前西方世界一步进化出巨龙，那就爽了……”
　　想到这里，路然笑，东西龙族都在夏国，老外不得哭死。
　　不过，路然感觉希望也不是特别大，估计顾博士也是另有奇遇，情况不可复制，毕竟如果可复制，夏国不说龙系遍地跑，也肯定不止一条。
　　说不定，对方也有类似神鹿项坠的宝物！
　　回来后，路然没有在外待多久，再次传送回了无限城。
　　一进入无限城，他就迫不及待地打开了秘境面板，寻找起暴风雪山秘境。
　　【秘境名称：暴风雪山】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：普通】
　　【挑战晶币：500】
　　“要不要进入看看呢。”路然沉思片刻，反正现在也没事，最终还是决定进入看看。
　　在顾青依那里了解到，暴风雪山很难攻略，但死亡率不高，所以可以放心挑战，大不了坚持不住再出来。
　　由于没有敌人，只是与大自然抗衡，所以哪怕被雪埋了，只要被埋瞬间激活传送功能，还是有很大存活几率的。
　　【是否花费500晶币挑战暴风雪山秘境？】
　　是。
　　路然心道。
　　同时，把哈总从黑卡中召唤了出来。
　　【传送倒计时10……9……】
　　……
　　十秒后，路然和哈总还没反应过来，全身就被一股凛冽的寒风包裹。
　　其实无论对于路然还是哈总，这种寒冷还能接受。
　　哈总是雪原犬，天生就应该成长在冰雪环境，而路然由于超兽拟态的缘故，体质是普通人的好几倍，应付下风雪，自然也不在话下。
　　“等下，哈总作为雪橇犬，回归冰雪环境，而我也跟着进入冰雪环境，一起在这里穿梭，是不是也能增进超兽拟态的契合度，并获得不错的寒抗？”
　　路然忽然想到，不过他没深入琢磨，还是先看向了秘境信息。
　　【传送完成】
　　【目前地点：暴风雪山（新手秘境）】
　　【秘境难度：普通】
　　【挑战任务：穿梭暴风雪区域】
　　【秘境介绍：位于帝国最北方，曾经栖息着冰狼一族；为了扩张版图，帝国调动御兽军团，讨伐雪山凶兽，打算开辟前往其他大陆的安全路线。据说，冰狼一族覆灭后，它们的怨念与仇恨，化为了无穷的暴风雪，阻挡着一切想前进者的脚步】
　　【提示①：新手秘境最长停留时限为8小时，期间试炼者可自主选择是否回归，传送需10秒时间】
　　【提示②：……】
　　“有点意思……”
　　看到秘境介绍，路然看向了正处于极度兴奋状态的哈总。
　　原来这暴风雪山，还是哈总本家的地盘。
　　除此之外，帝国……御兽军团……其他大陆……路然也又看到了熟悉的字眼。
　　妖猫之森20年前的兽潮，似乎也是帝国的御兽军团解决的，而这个暴风雪山的背景，再次提到帝国。
　　这个御兽帝国，存在感倒是挺强。
　　“真期待10级后突破秘境啊。”路然吐了口热气，现在的秘境，还是以野外为主，但等到进入突破秘境，就有机会见到另外一个世界的人类投影了。
　　对于异世界或者说超古代的人类文明，路然要更加好奇。
　　“汪汪汪！”此刻，哈总目光灵动地看着路然，询问什么时候出发。
　　“现在……”
　　路然看向了哈总，微微一怔，只感觉，哈总的眼神有很大变化。
　　变得好有灵性的感觉！不是那种睿智、智慧了，而是真正的灵动。
　　看来冰雪环境，真的能让雪原犬变聪明！
　　毕竟，据说雪原犬的大脑都是冰，到了炎热的地方，冰就化了，大脑就进水了，现在才是真正智商！
　　“我们走吧。”路然道：“先踩一遍点再说。”
　　他看向了前方，现在他和哈总待的这里，风雪还算稳定，但是前方看过去，灰蒙蒙一片，呼啸不断，估计有更严寒的挑战在等着他们。
　　……
　　很快，路然和哈总就出发了，打算徒步穿梭暴风雪。
　　虽然买一些防寒衣服会更好点，但路然觉得没什么必要。
　　省一点晶币，就当锻炼了。
　　欠了顾博士一大笔钱，今后要精打细算才行！
　　“喵的。”此时，路然他们已经算是初入暴风雪区域了，但还没走几步，路然手背就被一道诡异的寒风吹出一道伤口。
　　血还没来得及流，就又被风雪冻结，青里透着紫。
　　雪地上，见到此情此景，路然对寒风的破坏力再次有了新的认知，怪不得没有怪物，这要是再来一批冰狼，建议难度直接升至困难乃至深渊级。
　　“神鹿项坠。”
　　路然快速拿出神鹿项坠戴上，让神鹿断角的力量，将自己的伤口治愈好。
　　“刮手无所谓，不刮脸就行！”
　　“汪汪。”相比路然，哈总在雪地上如鱼得水，并用激励的目光看着路然，似乎是在鼓励路然，让他加油。
　　路然：？
　　这狗子飘了吧。
　　“你是不是感觉现在状态很好。”路然问。
　　哈总连连点头。
　　“既然智商回归了，那在这个地方顺手领悟几个厉害技能，也是合理的吧？”路然激将道。
　　闻言，哈总肃然起敬，有道理哈。
　　下一刻，它直接原地就不动了，微微闭合双眼，似乎要在风雪中进行感悟……
　　路然：？
　　“我靠！”路然刚想说你醒醒，但下一刻，迎面吹来的风雪中，好像包裹一块冰雹，直直地朝着他的脸蛋砸来，让路然连忙取出斩风剑，向前一挥！
　　砰。
　　剑光闪过，冰雹一分为二，朝着路然两边落去。
　　“我说你，别领悟了，先走——穿梭这片区域至少要4小时呢，等通关了再领悟。”路然说着，哈总猛然睁开眼睛。
　　口中……凝聚了一把风之剑！
　　叼着自己塑形的风之剑，哈总表情凌厉。
　　“汪！”
　　旁边，路然微微一呆，你想干嘛？
　　紧接着，更让路然目瞪口呆的一幕出现。
　　包裹哈总全身的流风，开始极速向着它口部叼着的风之剑汇聚而去。
　　融入风之剑中。
　　一股惊人的能量，正在哈总的嘴巴处不断极限压缩。
　　嗡嗡嗡。
　　风之剑犹如暴风般颤动。
　　这一刻，路然意识到了，哈总这是想，尝试能量压缩技巧！
　　之前其实哈总也尝试过几次，但由于不是主要训练任务，经验不足，都没能成功。
　　但是现在，路然感觉哈总的能量压缩过程，明显比之前更稳了。
　　“不会吧。”路然安静看去，终于，庞大的风之力压缩到风之剑中，好像到了某种极限。
　　原本白色的风之剑，此刻全然变成了天蓝色，犹如一把天空之剑！
　　“嗷呜～～～”哈总艰难地叼着天空之剑，向着前方一甩！！
　　压缩、塑形、外放……
　　三技巧合一！
　　暴风斩！
　　轰！
　　一道恐怖无比的剑气，被哈总释放而出。
　　颜色呈天蓝，直径达到七、八米的巨大弧形剑气，长度超越了哈总之前释放的一切攻击。
　　更主要的是，它不仅仅是攻击范围变大了，单位长度内剑气蕴含的能量也更为庞大。
　　剑气的轰鸣，这一刻，仿佛压过了风雪呼啸。
　　此刻路然眼中，只剩下这一道剑气。
　　轰然一声，剑气所过之处，风雪消散，仿佛暴风雪都被一分为二。
　　一剑风雪散！
　　路然深呼吸一口气。
　　当然，这只是错觉，只是斩开风雪刹那，周围的风雪就又填充了上，想对抗大自然的力量，还是困难。
　　不过路然依然呆滞，好狗子，还真让你领悟了。
　　这么强的威力，已经算是高级技能了吧？
　　只不过……
　　“呜呜呜。”路然看着转头过来，眼泪都被冻结，嘴里全是血……被冻成冰渣子的血的哈总，陷入了沉思。
　　治疗！治疗！哈总催促。
　　能量压缩技巧……反噬太大了。
　　爆发的力量，直接把哈总满嘴的牙崩碎，流出不少鲜血，这玩意，没治疗手段，真不能乱用……
　　“看来智商恢复的有限。”
　　“还是说，你已经迫不及待换牙锻造犬牙剑了？”
　　“呜呜……”


第56章 每天三次神清气爽
　　虽然哈总很惨，但路然没急着给它治疗。
　　而是先让它把碎掉的、摇摇欲坠的狗牙弄了下来……别浪费啊。
　　“呜！”哈总欲哭无泪。
　　它就是想在路然面前装个逼，秀一下自己的才华，谁知道这招后劲这么大。
　　它真的不是迫不及待想锻造狗牙剑啊——
　　牙掉了这种疼痛，哈总感觉比身上被妖猫开个口子还剧烈！
　　片刻后……
　　路然收获了“风犬利齿×12。”
　　这些牙齿从哈总嘴里卸下来后，路然的数据之眼立刻生效。
　　【名称：风犬利齿】
　　【等级：普通】
　　【介绍：品质不怎么高的猛兽利齿，用途有待开发。】
　　“怎么感觉，你和普通妖猫有得一拼……”路然狐疑地看着已经换了一口新牙的哈总。
　　此时，哈总呲着牙，上下咬动，满意至极。
　　“汪汪。”但对于路然的话，它则是大为不满，什么叫和普通妖猫有得一拼……
　　“那个暴风斩，以后多用用。”路然此时，也在哈总的契约卡上，发现了哈总更新的一个新技能。
　　风系剑技，暴风斩！
　　一招将风系能量，不断压缩在剑中的技巧。
　　可以直接斩击，也可以通过外放技巧释放强化剑气。
　　这个时候，斩击和剑气的攻击力，将十分恐怖。
　　毕竟这一招相当于是把释放好几道乃至十几道剑气的力量，都压缩到了一起。
　　不过相对的，不仅耗能大，反作用力也很大。
　　哈总光是一道暴风斩，直接抽空三分之二体能，第二下都用不出来。
　　注定和初期的剑气一样，是个只能一锤定音的大招。
　　至于反作用力，只能说这招哈总会是会了，但还处于非常不熟练的阶段。
　　但凡它只是使用能量压缩，把能量压缩在牙口上，用一下暴风之牙，也不至于这么重的伤。
　　宠兽10级内，大部分见习御兽师连能量压缩都不敢让宠兽尝试。
　　它倒好，这又是能量塑形，又是能量压缩，又是能量外放，多种不同能量技巧汇聚到一起，不剧烈走火才怪。
　　能用出来，也是奇迹了，或许冰冷环境，真把哈总天分激发了出来。
　　就凭这份多线操作的智商，说它是统领种族路然都信。
　　可惜，太急着跟自己表现，导致自己受了重伤。
　　这要是换做别人家的狗子，早就废了。
　　毕竟就算是精通治疗的宠兽、御兽师，也不可能这么快就给宠兽换上一批新牙。
　　从这点来看，神鹿项坠还是猛的。
　　目前，路然他们实验出来的神鹿项坠上限，是断肢重生，拿暴毙王吃了一口的蚂蚱试的。
　　也就是说，就算是哈总整条腿被刃螳螂之类的宠兽斩断，神鹿项坠只要还有足够的能量，也应该可以续上。
　　史诗级资源，名副其实。
　　这样来看，神鹿项坠也并非没有解毒效果。
　　哪天哈总的狗腿不小心被毒蛇咬伤，立刻把腿砍掉，防止毒素扩散，换一条腿就行了……
　　“汪汪汪！”此时，看路总说完让自己多用用暴风斩，紧接着就陷入了沉思，哈总知道，路总肯定又在起坏心眼了。
　　“呜……”它现在有一点头大，由于一记暴风斩耗费了太多体力，再加上早上还挑战过妖猫之森，现在哈总望着一望无际的雪地，有点没精力了……
　　要不然，撤吧？
　　“累了也得通关。”
　　“毕竟这可是500晶币的挑战费！”
　　“你知道这500晶币能买多少狗粮吗？？？”
　　路然看向周围鸟不拉屎的雪地，知道想回本，唯一的希望，就是获得通关奖励。
　　这个地方，应该没什么资源给自己采集。
　　说着，他拿出两枚木鳞果，丢给了哈总，示意它吃掉补充下体能。
　　“前半段，我们一起走，后半段……如果我坚持不住了，你背着我走，今天咱们爷俩，说什么也要把这个秘境打通！”
　　哈总：？？？
　　……
　　三号无限城，神宠榜下。
　　这里依然很热闹，尤其是今天早上，路人甲登榜神宠榜首后，这里已经讨论了很久这件事。
　　人群中，方澜、养猪的、小白龙……路然一个个认识的人，也都来到这里亲自观摩。
　　亲眼看到路然的名字，他们都有一种不真实的感觉。
　　然而……
　　“变了变了！！！”
　　“榜首又更新了！”
　　“是‘冥王星’！”
　　突然之间，不知道谁大喊一句，瞬间吸引了所有人的目光。
　　大家望向神宠榜，惊人发现，路然刚待在神宠榜首半天不到，就被挤到了第二。
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，金雷雕】
　　【属性：雷】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：10级】
　　【御兽师：冥王星】
　　【入榜理由：进化变异于金雕，觉醒雷电之力，融合特质“金色闪电”，在困难难度·新手秘境·巨兽密林，凭电击重创高等超凡种族·10级·牛头巨兽】
　　【排名，升至超凡神宠榜第一！】
　　看到这一更新，御兽广场的新人们倒吸一口凉气，原本他们还在猜，等有人到了10级融合了新特质、觉醒了新属性，可能会把路人甲挤下。
　　但没想到，来的这么快。
　　几乎没用多少时间，被路人甲挤到榜二的冥王星，不仅宠兽到了10级，更是融合了让自身雷电能量产生变异的“金色闪电特质”，在困难难度的秘境大杀起四方。
　　“可恶的富二代。”人群中，有人不愤，这冥王星的宠兽融合的金色闪电特质，肯定不是他自己爆的，肯定是对方家里给准备好的。
　　一到10级不用自己攻略深渊难度秘境，就能融合特质，无数人眼红。
　　“这个路人甲也够倒霉，在榜首一天都没待到……”有人为路然惋惜。
　　不过，还不等他们惋惜太久，神宠榜再次更新……人们齐齐一愣。
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：9级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：进化变异于雪原犬，觉醒风暴之力，在普通难度·新手秘境·暴风雪山，与暴风雪对抗中，一剑风雪散，斩开暴风雪一瞬】
　　【排名，升至超凡神宠榜第一！】
　　“……”
　　人们：“？？？”
　　方澜、养猪的、小白龙、花姐：？？？
　　此次更新后。
　　原本人群激烈的讨论，轰然止住，明明出现“你追我赶”这极为戏剧性的一幕，却久久没人开口出声。
　　周围的御兽师无一不瞪大眼睛看着神宠榜……寂静了很久，才终于有人“卧槽”了一声。
　　“我说……什么情况？”
　　“路人甲的宠兽不是早上才6级吗，这半天过去，怎么连升3级？开挂了吧？”
　　“应该是用了稀有资源强化，妈的，新手哪来的稀有资源，不会又是一御二代吧。”
　　“靠，我目前就在挑战暴风雪山秘境，我没看错吧，一剑斩开暴风雪？这特喵是狗能干出来的事？”
　　人们凌乱了，彻底凌乱了！
　　总感觉，他们三号无限城的神宠榜，要比其他几个无限城的更不科学，更难理解。
　　与此同时。
　　巨兽密林秘境，两个青少年看着倒地的焦黑巨兽，相视一笑。
　　“谢了兄弟，没有你，我想单挑这个巨兽还有点难度。”
　　“哪有，我什么都没干，就是清下杂兵，还是你的金色闪电猛，一下子就给这只牛头巨兽秒了。我们赶快回去吧，你现在肯定又杀回神宠榜第一了。”
　　“嗯。”穿着一身黑衣服，长相帅气的冥王星笑着点了点头。
　　早上知道自己被一个路人甲爆菊，抢了榜首后，他快速强化宠兽，为的就是抢回榜一。
　　不仅是为了自己，也是为了群星公会的名气……
　　片刻，冥王星被传送回了专属房间，他刚刚出来，就迫不及待地拿出身份卡，打算看看有没有人联系自己，给自己汇报好消息。
　　【卧槽，牛逼，杀回第一了！】
　　看到果然有公会成员给自己发消息，冥王星露出笑意，但下一刻，他表情僵住。
　　【啊这，怎么又被抢了……】消息再次传来。
　　“什么东西？！”冥王星不相信，立刻推门而出，直奔御兽广场，不一会儿，来到御兽广场的冥王星，看着榜首那只雪原犬的战绩，也表情呆滞了住。
　　一只狗……一剑劈开暴风雪？他怀疑自己还没睡醒！
　　“不可能，绝对不可能！”
　　……
　　暴风雪秘境。
　　路然和哈总，肯定不会想到，只是领悟个技能，劈个暴风雪，外边也会产生这么大反应。
　　他们现在还在艰难的攻略秘境！
　　这暴风雪秘境的确难熬，属于每一分每一秒都备受折磨那种。
　　一路下来，路然露在外边的身体部位，不是被寒风刮伤，就是被冻裂。
　　衣服上，已经一层厚厚风雪。
　　要不是他有神鹿项坠，早被劝退了，估计其他人攻略这个秘境，抗寒衣服、抗寒资源，一个都少不了，要不然不是人玩的。
　　哈总这边，也从一开始的精神满满，逐渐疲累，主要是四面八方动不动就有激烈的冰雹飞来，为了保护自己和路然，它必须时刻集中精神。
　　即使是这样，哈总也被好几个冰雹砸的鼻青脸肿，完全没有了一开始的喜悦，变得十分仇视冰雪环境，又记了一笔仇。
　　就这样，几个小时后。
　　路然他们终于走出了暴风雪最强烈的区域。
　　同一时间，系统声音响起。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：A级！】
　　【恭喜你获得350晶币】
　　【恭喜你获得高级资源：凛风之种】
　　【恭喜你获得高级资源：冰晶矿】
　　“不错，这个秘境虽然耗时，但的确危险性不高，以后每天都刷3次！争取早日到SSS评分。”攥着神鹿项坠，正在哈总背部给哈总进行负重训练的路然道。
　　“汪汪汪汪！！”


第57章 姐弟争宠
　　哈总也是有脾气的。
　　对于路然说的“一天三次秘境”的说法很是不满。
　　倒不是因为路然累了后骑着它。
　　哈总愿意带着路然穿梭暴风雪，这样才显得它很强！
　　但哈总无法接受，它在背着路然时候，路然竟还背了两把剑，增加重量！
　　用路然的说法是……你在负重训练，我也在负重训练，这波，是同步行为，是超兽拟态大胜利！
　　冰雪哈总感觉自己的智商受到了侮辱……
　　但关键是，路然说，他的超兽拟态，还真有所提升。
　　这一时间，让哈总的大脑有点短路……
　　……
　　“别想太多，我觉着你现在应该饿了。”
　　专属房间。
　　脱离了冰雪环境，哈总眼神瞬间恢复成智慧且清澈，把刚才的事情抛之脑后，面对路然的话，它肚子咕噜噜叫起。
　　“汪！”哈总虚弱叫着，有道理，还是吃饭重要。
　　它现在又饿又累。
　　这导致它在穿梭暴风雪时都没发挥好。
　　可以说，要不是开局哈总劈暴风雪那一下，浪费太多体能，路然他们的评分还能提。
　　毕竟，这个秘境的评分，看的是穿越暴风雪的效率。
　　“吃吧吃吧。”面对眼前的饿狗，路然笑着把食物都取了出来。
　　“呜！！”哈总跃跃欲试，伸出舌头，口水直流。
　　除了哈总原本的食物，路然还取出了刚刚爆出的凛风之种。
　　这种子长得跟蓝色花生一样，冰冰凉凉，路然一并扔给哈总，示意它吃了。
　　【名称：凛风之种】
　　【等级：高级】
　　【介绍：诞生于冰冷环境的特殊种子，只有在寒冷达到极致时，才会进行生长。】
　　路然用数据之眼扫描后，发现并没有具体说明凛风之种的用途，而且这玩意，看上去还是一个半成品。
　　但既然顾博士说，这个东西可以让哈总的风系力量变得更寒冷，路然就当它是有隐藏效果了。
　　这样来看，数据之眼也不是万能的，当然，也有可能是他的初级数据之眼等级太低。
　　“嗷汪汪汪。”哈总低头狂塞，路然也再次拿出了一颗木鳞果吃，同时，打开通讯界面，因为好像又接收到了不少消息……
　　五毒教圣女：【哇靠，你怎么就9级了？你怎么去挑战暴风雪山秘境了？什么情况，你到底去金陵干嘛了，你不是去找你师父了吗，怎么他还能教你家哈总升级啊。】
　　【人呢人呢人呢……】
　　“好家伙，怎么全知道了。”
　　路然一愣，瞬间明白了过来，估计是哈总在暴风雪秘境的表现，又被神宠榜监测到了。
　　看来，不仅是跟生命体战斗才被纪录，哪怕是跟大自然抗衡，在秘境中领悟出技能，也算是闪光表现会被纪录。
　　“咔。”路然咬了一口水果道：“这下子，全无限城都知道哈总一个上午就6翻了，6级到了9级。不过问题不大，这是顾博士给的资源，更加坐实了我是顾博士的人。”
　　“有这样一条大腿，自己应该可以安心升级，不会被各种奇奇怪怪的势力骚扰吧。”
　　路然回复了方澜一下：
　　【刚出秘境，嗨，这不是现实中遇到顾博士了吗，我和她交流了一番，她见我天资过人，就送了一个稀有资源投资我，哈总吃了后，直接升3级……】
　　方澜秒回。
　　回复的，是一堆问号。
　　五毒教圣女：【？？？】
　　“噗。”路然笑出声，可以想象到方澜此时懵逼的表情，因为她之前十分得意自己能认识到顾博士，结果现在，顾博士先送了路然礼物，这搁谁能淡定。
　　这何尝不是一种……
　　嗯，下次见到顾博士，让顾博士也帮忙照顾下方澜，还有自己，等刷完废弃研究所后，也可以暂时不进入突破秘境，带方澜升下级。
　　五毒教圣女：【你认真的？你说真的？你现实中见到顾博士了？！】
　　路人甲：【噢，差点忘了，她还把ID号码告诉我了，让我加好友，你应该有她好友吧，不信你自己问。】
　　说着，路然申请添加起顾青依为好友。
　　对方在无限城的昵称就是“顾青依”。
　　是用本名作为无限城ID的勇士。
　　此时，顾博士似乎也在无限城，同意的非常快速。
　　两人刚刚加了好友，顾博士就发来信息说：【看来你们在暴风雪山的收获很不错。】
　　路人甲：【嗯，是个好地方，谢谢。】
　　顾青依：【有收获就好，另外，我又详细了解了一下你所说的剑势。】
　　【以及，了解了一下剑势的上位技巧，剑意。】
　　【感觉和塑形的高阶技巧很像，要了解下吗？】
　　路然一怔，当即回复要。
　　顾青依：【你知道能量塑形的分级吗？】
　　【我先给你介绍一下吧。】
　　【能量塑形技巧，分为三个等级。】
　　【第一个等级，形态。】
　　【这个等级，就是把能量单纯的塑造成另外一个形状，可以是刀，可以是铠甲。】
　　【甚至，也可以把能量塑造成一座山，塑造成一枚陨石砸向敌人。】
　　【不难理解吧？】
　　【这个等级，其实塑造成什么形状区别都不大。】
　　【关键点，在于第二个等级，意境。】
　　【达到这个等级，宠兽能量塑形出来的东西，已经接近真实，可以蕴含一定神韵。】
　　【举个例子，一只猴子，在双拳上塑造一个龙头，自创“龙拳”。】
　　【是不是感觉很华而不实？】
　　【但假如，这只猴子对“龙”这种生物，真的了解很深，并且它自己，可能就融合了某种龙类特质。】
　　【那么，它是有可能认知到龙这种生物的力量境界、精神境界的。】
　　【这个时候，它砸出的龙拳，就会真的蕴含龙的力量一般，我们经常把这种能量塑形，称之为意境塑形。】
　　【说白了，就是让塑形出来的东西，更具神韵，蕴含着一定的精神意志，从而增加威力。】
　　【我感觉，既然你们在领悟技能方面有天赋，已经可以朝着这个方向努力了。】
　　【你们不是在挑战暴风雪吗？】
　　【可以尝试把暴风雪的力量，融入到剑势中，达成什么暴风雪剑势也好，暴风雪剑意也好。】
　　【相比你们现在那个威慑剑势，还是大自然的力量更具威慑力吧？】
　　她真的……我哭死。
　　路然看着顾博士发来的教程，顿时不知所言。
　　怪不得方澜那么喜欢顾博士，搁谁谁不喜欢。
　　知道了自己在剑术方面进行钻研上，竟然还真去了解了剑势、剑意，并且还为自己出谋划策起来。
　　的确，猛兽剑势感觉并不高明。
　　说白了，猛兽剑势就是以种族压人。
　　哈总现在，往高了说，充其量是一只狼王。
　　气势压压猫啊狗啊之类的还可以。
　　但是遇到更凶暴的猛禽、猛兽，乃至恐龙……凭气势吓到它们，机会不大。
　　相比较下，雷电、火焰，暴风雪，这种来自大自然的伟力，如果可以化为剑势，则肯定更有威慑力。
　　但领悟起来，肯定也不容易。
　　不过不得不说，顾博士的提醒，一下子让路然有了新思路，之后哈总在暴风雪山秘境时，可以让它尝试尝试。
　　每天对抗三次暴风雪，劈三次暴风雪，尝试领悟下暴风雪的力量。
　　顺便，还能收割波牙齿。
　　路人甲：【有道理！我们会尝试一下的，辛苦顾博士了，不过你刚说到第二个等级，能量塑形的第三个等级是什么呀……】
　　路然把握住机会，继续问起信息。
　　顾博士：【哦，第三个等级啊，其实我也还没掌握，我只是在突破秘境中见到另外一个世界的御兽师使用过。】
　　【第三个等级，是生命塑形。】
　　【如果说，第二个等级是让塑造的形体有了精神意志。】
　　【那么第三个等级，甚至可以让塑造的形态具有生命行为。】
　　【我怀疑，那些秘境中的生物投影，就是无限城的创造者通过生命塑造创造的。】
　　【这个等级离你还远，不用深究，目前你就先朝着第二阶段努力就好。】
　　【就算是二代御兽师中，也有很多人没能掌握第二等级塑形，如果你能掌握，那么你在四代御兽师中，绝对可以拥有压倒性的优势。】
　　【不说了呀，好像有人找我。】
　　【好的，谢谢顾博士。】
　　路然默默记下顾青依说的话，形态塑形、意境塑形、生命塑形……
　　目前，哈总还处于第一阶段。
　　本来以为哈总这么早领悟了四大能量运用方式，已经很完美，看来，根本还只是个起步。
　　能量塑形之后还有两个等级，那其他技巧呢？会不会也有。
　　与此同时。
　　顾青依这边，是收到了方澜的通讯。
　　方澜：【顾学姐！听路然说，你和他在现实中见过了？】
　　顾青依：【对的，你的弟弟天赋很好，我刚才就在和他聊天，你可要向他努力才行了，不然以后你们两个都不好进行组队。】
　　方澜表情一怔，有种欲哭无泪的感觉，还真见到过了！
　　可是，她爸妈根本不让她进入秘境啊，泡在竞技场就已经是极限了。
　　【是吧，我就说他天赋很好！不过这家伙喜欢作死，顾学姐要是可以的话，你多多照顾下，不然他挂在秘境就浪费了一身好天赋了，等他成长起来，一定会很有实力。】
　　虽然顾博士被抢，但方澜还是含泪为路然说起话。
　　【好啊。】顾博士笑。
　　【话说学姐……呜呜，我有没有什么办法在不进入秘境的情况下，实力抓紧追上他啊，我不想被他甩开太远啊。】
　　顾青依一笑，年轻人们很有竞争意识嘛，她道：【很容易的，要知道，你的宠兽可是毒系，毒系的越级作战能力是全属性中最强的。】
　　【我之前跟你说的御兽大学，应该会开设毒理课程，把这门课程研究透彻，培育出让10级宠兽越级杀死高出自己几十级生物的毒液都有可能。】
　　【要不然，我提前把一些教材邮寄给你，你先预习研究？我记得，你的高考成绩，是全省第九吧？那应该没问题。】
　　这还是兼职当萌宠博主的情况下的成绩……学霸+毒理+毒宠饲养经验+动物医学背景……顾青依看着方澜的ID，陷入了沉思，这对姐弟，会成长到什么程度呢？


第58章 地主家的傻儿子
　　当天，路然没有再继续挑战秘境。
　　虽然每次进入秘境的收获都不小，但他和哈总的精力实在有限。
　　不过明天，路然打算趁热打铁，进入螳螂丛林秘境看看。
　　今后一段时间，他决定暴风雪山、螳螂丛林交错挑战。
　　这两个秘境，每天都至少要挑战一次。
　　直到，这里面爆出来的资源，把哈总强化到无法再强化。
　　首先，通过暴风雪山秘境，让哈总把普通的风之力，转化为凛风之力。
　　再将猛兽剑势，按照顾博士说的，尽可能转化为暴风雪剑势。
　　紧接着，用螳螂丛林秘境的刃形草，不断强化哈总的风系能量的切割性质。
　　用螳螂之羽，强化哈总对风之力的感应程度。
　　用金系虫之心，强化哈总的利齿，争取让它的利齿到达高级品质，这样一来，打造出来的剑也能更厉害。
　　等到哈总把这些资源全部利用完毕，自身对应属性无法再被这些低级资源强化，估计配合风陨剑，挑战一下深渊难度秘境也不是问题了。
　　“吃吧，多吃点，明天你不一定吃得下。”路然对着哈总道。
　　哈总：？？？
　　“汪！”它哈总，可不是被吓大的！
　　……
　　“犒劳下自己，去吃顿好的。”
　　哈总吃饱了喝足了后，就去黑卡里睡觉休息了。
　　今天路然没有吃它的食物。
　　虽然自己好像欠了一大笔钱，但是不管怎么说，8000晶币进账，他现在都是一个活生生的富豪。
　　再加上，等神宠榜结算后，又有一大笔晶币涌入，路然感觉，在一些细节上可以节省，但在对提升自己实力方面，则不能省。
　　他决定，找家无限城的餐厅，去尝试下那些用秘境中的特殊食材由人工烹饪的美食。
　　这些美食，一般都对御兽师的属性有着不错的加成，值得消费。
　　顺便，路然打算去锻造之屋一趟，询问下那个林大师，犬牙利齿有没有可能作为锻造武器的材料。
　　锻造之家。
　　没多久，路然来到了这里。
　　看到门正开着，还在营业时间，路然松了口气，直接进入了里面。
　　此时的林大师没有客人，正叼着一根烟，看着一部名为《兽耳娘之恋》的小黄书。
　　感知到有人进来，他流畅的把小书塞入底下，看向了客人。
　　“草。”不过，当看到来人，他立刻站了起来，拍着桌子，瞪大眼睛看着路然。
　　“是你！”
　　如果说，最近一段时间，林大师做的最后悔的事情是什么，一定是当初没加那个来给狗锻剑的奇葩御兽师的好友。
　　如果之后路然销声匿迹，没加也就没加。
　　但是，随着后来路然强势登榜神宠榜第一，林大师立刻知道，当初来自己这里锻剑的年轻人，毫无疑问是个怪物新人。
　　夏国总共就7个超凡神宠榜，路然在三号无限城是第一，那至少也说明，他的潜力目前在整个夏国四代御兽师中能排前十。
　　这样的超级新人，还是值得提前结交的。
　　“林大师，好久不见。”路然咧嘴一笑。
　　“你……竟然登上了神宠榜第一，你们竟然真的驾驭了那个战斗风格。”林大师道：“当初给你锻造武器时候，怎么也没想到会这样。”
　　“哈哈，运气运气。”路然笑：“林大师，我这次过来，主要是想咨询一下武器锻造的事情。”
　　“怎么，你嫌风陨剑等级太低，想进行升级？”林大师问。
　　“新手阶段，其实高级武器就差不多了，等级太过高，除非是那种极品中的极品，不然都对使用者的力量有些需求，不好驾驭的。”
　　“不是要换武器，不过也差不多，算是提前询问吧。”路然道：“我想知道，这种材料，有没有可能加入到剑的锻造中。”
　　说着，路然拿出风犬利齿。
　　放在了桌子上。
　　“不用凭它提升剑的等级、力量，只要加入后，能完美融入，不影响剑的其他功能和品质就好。”路然道。
　　“这个……”林大师拿起路然放下的一块风犬利齿，仔细观察了一下，道：“这是你的宠兽的牙齿？”
　　“你想把这个加入到武器中，增加它和武器的契合度、关联度？”
　　路然一怔。
　　“大叔，行家啊。”
　　林大师哈哈大笑：“放眼整个夏国，我锻造水平也能排进前10，你们新人这点小心思，我能不知道吗。”
　　“没什么问题。”他道：“你到时候想锻造新武器，还来找我就行，我保证让你挑不出毛病。”
　　“就是可惜了，你的宠兽的利齿培育度不高，不然融合进去，对剑产生强化也不是不可能……不过也对，它都用剑了，还培育啥牙齿，牙齿和利爪再怎么强大，力量也不如各种稀有材料汇聚到一起形成的武器。”
　　路然听闻，道：“也就是说，如果我能提供的利齿等级再高点，这些利齿也能当做主材料用于锻造武器是吧？”
　　林大师点头，“当然了，一个优秀的锻造师，一定是会根据材料的不同，锻造出一把最适合使用者的武器的，我和那些只懂得流水线制作制式武器的菜鸟不一样。”
　　“好！等到时候，我会准备好材料，过来拜访。”路然道。
　　螳螂秘境的虫之心，或能提升哈总的牙齿等级，这本来就是计划中的一部分。
　　“诶，别急着走，你上次是不是跟我问，在哪里学锻造？”
　　“对……”路然看向对方。
　　“我不是推荐你去御兽大学了吗？你如果有兴趣，真的可以来，本来官方邀请我去御兽大学任教，我懒得去，但他们后续给的太多了，所以我可能也会去当个教授。”
　　“到时候你过来，我可以亲自教你锻造。”
　　“既然你的宠兽习惯于用武器，别人锻造的，哪有御兽师本人亲自给它锻造的更顺口。”林大师嘿嘿一笑。
　　“到时候，我给你开小灶，除了该教的基础……我再教一些学校里学不到的。”
　　“真的啊。”路然眼前一亮。
　　“那自然！”
　　天才走到哪里都是有特权的，路然展现出潜力，林大师这位锻造职业中的佼佼者也欣赏起来路然，自己锻造的武器在客人手里大杀四方，身为锻造师也是很自豪的。
　　“到时候我会考虑报考锻造系的。”路然道。
　　“可以的，不过你如果确定要学锻造，第二只宠兽，记得到时候契约个火系的啊。”
　　“额……”路然有点尴尬，暴毙王已经是雷系了怎么整。
　　总不可能给哈总或者暴毙王第二属性觉醒个火系吧……
　　就在路然还想深入聊下火系宠兽时。
　　突然，门外传来脚步声。
　　一个表情郁闷的黑衣少年，走进了锻造之家。
　　“林叔，神宠榜首那个路人甲，是不是来你这里锻造过武器？”
　　“我听公会里的人说的……你有他的信息吗？”
　　黑衣少年的进入，打断了林大师和路然的交谈。
　　路然“唔”了一声，看向了这个年龄和自己差不多的少年。
　　这家伙，找自己？
　　“嗯？”这个黑衣少年的进入，让林大师愣了一下。
　　这小子怎么来了，难道……
　　“有客人？”黑衣少年看见路然，道：“那林叔你先忙。”
　　“你找我？”路然问向他。
　　这一问，让黑衣少年身体一僵，不可思议看着路然，道：“你就是路人甲？”
　　“我是，你哪位？”路然问，不过心中已经有了猜测，他看到了对方胸口的公会徽章……群星公会吗？
　　“靠，可算找到你了！”冥王星憋着的一口气，终于释放了出来。
　　“我是冥王星，神宠榜第二那个。”
　　路然无语，瞬间知道了对方找自己的意图。
　　“哈哈哈哈。”这个时候，林大师笑道：“我和各大公会都有合作关系，经常给他们提供攻略副本的装备道具，看到你登榜，就和他们吹了一波你的武器也是我锻造的，没想到还真有人找了上来。”
　　“怎么，小子，榜首被抢了，不服气啊。”林大师看向了冥王星。
　　冥王星道：“多少有一点，不过我马上就会登回去的，但神宠榜排名也代表不了什么，我还是想跟你在竞技场分个高下。”
　　他看向了路然，道：“有没有兴趣？我也不欺负你，等你的宠兽到了10级，融合特质后，我们再打。”
　　算是，提前下个战书。
　　冥王星认真无比，主要是他被挤到第二后，被公会的前辈嘲笑了好久，虽然他明白都是一些调侃，但还是不顺心。
　　他不理解，一条狗，凭什么比他的雷雕潜力更高。
　　“不想跟你打怎么办，我没兴趣。”路然无语。
　　“啊？”冥王星一愣，道：“你怎么能不想打。”
　　“我接下来计划每天要挑战两三次秘境，已经很累了，没精力。”路然敷衍拒绝道。
　　一天两三次秘境？
　　林大师和冥王星都微微一怔，你是浑身都是肝吗？
　　冥王星目光一闪，明白了路然为什么有点猛，看来回去后，他也要一天三次秘境才行了……
　　“不让你白打！有赌注的，你要是能赢下我，条件随便你开。”
　　“你要是输了，我也不需要你什么。”冥王星道：“你秘境爆的材料，不一定有我能给的稀有。”
　　“啊？”路然也啊了一声，目光怔怔地看着眼前这个和自己年龄差不多的少年。
　　这孩子是不是傻？
　　地主家的傻儿子吗？
　　怎么上赶着给别人送资源。
　　“真的假的？”路然问。
　　“假如说，我要赢了你，要一颗雷系觉醒果实，你能给吗？”
　　冥王星呵呵一笑道：“没问题。”
　　路然心中靠了一下，果然是地主家的傻儿子，不对，自己是不是要少了？
　　他怎么没有一点迟疑……
　　“竞技场PK下，也不是不行！”路然此时也瞬间变了一副表情，微笑道：“等我有时间，就联系你，先加个好友？”
　　好啊，暴毙王的属性觉醒果实，看来能白嫖了，怪不得方澜整天泡在竞技场也很开心，这不比下秘境来钱快？
　　感谢群星的馈赠！愿星辰护佑你！
　　要是其他六个无限城的榜首也都是地主家的傻儿子就好了，他直接去六个榜单都登顶一遍……收割一波资源，不过应该会成为全民公敌的吧，路然摇头。


第59章 奇葩的秘境
　　路然答应了对方的挑战。
　　不过，没打算立刻就对战。
　　毕竟关乎了一枚属性觉醒果实，一定要稳。
　　哈总虽然神宠榜比对方高一位，但对方已经10级，而且融合了特质。
　　最主要的是，有着飞行优势。
　　另外，路然也不知道这个冥王星掌握了什么御兽技能、御兽装备。
　　现在对战的话，翻车的风险还是存在的。
　　至少，也得等哈总10级，把两大秘境彻底刷烂了，实力再进一步再说。
　　“我等你。”
　　冥王星留下ID号码后，没有久待。
　　路然也淡定看着对方离去，已经打算吃下对方。
　　“那林大师，我也先走了。”路然朝着林大师道。
　　“嗯。”林大师点了点头，“宠兽融合了特质，和没融合特质，实力差距悬殊。”
　　“融入特质后，觉醒了种族天赋，和没觉醒种族天赋，又差距悬殊。”
　　路然临走前，林大师提醒了一下。
　　示意路然他们约战没什么问题，但路然最好别想着越级作战。
　　“好。”路然点头，倒也没太过担心。
　　神宠榜把哈总排在第一位，说明哈总在技能领悟上，远远超过其他宠兽。
　　这种技能优势，目前应该也不小，不逊色特质带来的提升。
　　要知道，同为天才，方澜那边这一个多礼拜，好像也只掌握了一个能量流动。
　　而哈总，不仅几大技巧都会了，甚至可以组合到一起了。
　　暂且继续扩大优势就行。
　　……
　　离开了锻造屋，路然在附近随便找了一家火锅店，涮了不少来自秘境的新鲜肉类，满意离开。
　　回去休息了一晚，路然和哈总精神满满，已经又打算挑战新的秘境。
　　这种生活，让路然想起来了自己玩一些网游的开荒时刻，真是不肝不行啊。
　　阶段性的奖励就在不远处，拿不到始终心痒痒。
　　现在路然做梦都是武器掌控特质，做梦都是哈总完美进化……那些怪梦，都被哈总所取代。
　　“呜！～”专属房间内，哈总扬着头，询问着今天的安排。
　　“按昨天说的，先进行螳螂丛林秘境的开荒，顺便给断角充下能。”
　　“如果挑战完还有余力，就去暴风雪山秘境再走一遍。”
　　哈总露出智慧的眼神：“！！！”
　　真是充满希望的一天呢。
　　这要是换成性格比较懒散的动物，比如在动物园里被养废了的大熊猫，此时可能已经开始抱怨了。
　　但是刚刚睡醒，精力充沛的哈总，最不怕的就是这种累活。
　　“嗷呜～～～”哈总一声长啸，示意路然快出发。
　　刃螳螂……
　　它要以剑会敌，见识一下对方的本领。
　　“那我就付费了。”路然微微一笑。
　　哈总就是稳！
　　要知道，因为秘境过于危险，不少宠兽在初次经历过后，都对秘境、战斗产生了阴影。
　　除非御兽师凭借契约强行指挥，否则说什么也不愿意再挑战秘境。
　　这种事情路然在御兽论坛见多了。
　　哈总这里还是比较省心的，只要管饭就行了，让它干什么都可以。
　　由于已经养了一年多，并通过心灵感应完美驯服，直接就让路然和哈总跳过了互相磨合的阶段，这也是一种优势。
　　【秘境名称：螳螂丛林】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：困难】
　　【挑战晶币：700】
　　由于秘境内的资源价值成倍提升，甚至还有小概率爆出价值连城的风系强化御兽技，所以挑战晶币再次上升。
　　不过提升幅度不大，那也是因为，秘境内的危险成倍提升，资源不是那么好拿的。
　　就比如，风系强化技，就算达到S评分，爆率也才1%，不是欧皇根本别想。
　　但如果欧了一回，那这个御兽师，新手期可以算是暴富了。
　　【是否花费700晶币挑战螳螂丛林秘境？】
　　是。
　　路然心中确认，紧接着，就和叼着剑的哈总一起被传送走。
　　这一次，路然和哈总都是手持武器，没敢大意，毕竟是困难难度了……
　　这里每一只刃螳螂，都是觉醒了属性的，而且攻击方式都是用自己的大刀砍人，一不留神就会挂掉。
　　【传送完成】
　　【目前地点：螳螂丛林（新手秘境）】
　　【秘境难度：困难】
　　【挑战任务：击杀螳螂丛林首领】
　　【秘境介绍：刃螳螂一族的主要栖息地，内部存在着大量高级资源，吸引了无数前来冒险的御兽师，但由于刃螳螂一族战力彪悍，这里也一度成为新人御兽师的饮恨之地】
　　【提示①：新手秘境最长停留时限为8小时，期间试炼者可自主选择是否回归，传送需10秒时间】
　　【提示②：……】
　　“嗯？”此时，路然看到螳螂丛林秘境的介绍，微微一怔，这次终于没跟什么御兽帝国扯上关系，没有什么乱七八糟的背景了。
　　是看起来，非常正常的一个秘……
　　路然刚刚说完这个秘境非常正常，紧接着，便和哈总目光呆滞地看着前方。
　　两只一米五、六高的绿色大刀螳，类人站立，相拥在一起。
　　似乎……是刚刚交配结束？
　　让路然和哈总呆滞的是，此时疑似雄的那只刃螳螂，脑袋已经消失，被那只雌螳螂砍下，放在嘴边享用。
　　“草。”刚刚一进来，就看到螳螂同类相食的习性，路然头皮发麻。
　　他当然知道螳螂生物有这种习惯，但是，问题是这两只螳螂太大了，和人一样高，所以看上去，就格外瘆人。
　　“沙！！！”
　　此时，那只雌螳螂也看到了突然出现在附近的路然和哈总。
　　它微微退后，目光谨慎，雄的刃螳螂尸体应声倒地，螳螂头也和篮球一样，被它直接一扔。
　　当下对于雌螳螂来说，其他事情都应该放到一边，对付未知敌人才是要紧事。
　　它挥舞起镰刀，摆好战斗姿势，双翼展开。
　　【种族：刃螳螂】
　　【属性：风】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【等级：9级】
　　不愧是困难难度秘境……
　　刚刚进来随便遇到的一只野怪，实力估计能碾压那只草妖猫了。
　　“沙！！”
　　还不等路然过多感慨，刃螳螂已经全身风之力萦绕，化为一道残影低空飞行而来。
　　两把大镰刀刀刃闪烁着光芒，似乎想把路然和哈总一分为二。
　　“汪！”见状，哈总其实很兴奋。
　　虽然刃螳螂使用的“武器”是自己身体的一部分，但是见到终于有生物和自己使用类似的武器，哈总还是挺欣慰的。
　　叼着剑的它，目光猛然凌厉起来，将精神气势借由风陨剑释放！
　　轰！
　　猛兽剑势爆发，强大的气息，流露于哈总自身。
　　就在哈总准备一跃而出，凭借“疾风拔剑斩”普攻和对方碰撞一下后，意外发生。
　　感受到哈总的剑势，这只雌螳螂猛然止住身体，停滞在半空，绿色眼睛充满了惊疑，没有再发动攻击，好像是被哈总的王霸之气所震慑。
　　但情况，又和之前被哈总震慑过的生物有很大不同。
　　“沙沙沙，沙！！”它叽里咕噜地叫了起来，让刚想出击的哈总也是一怔，摸不清头脑。
　　别说是它了，路然也有些摸不清头脑，搞什么哦。
　　他尝试使用心灵感应，结果依然坑爹，心灵感应对这些秘境投影无法生效，听不懂对方在说什么。
　　不过，借由丰富的经验，路然此时也能判断，对方似乎是不想打了？
　　“靠。”如果只是不想打了，被哈总的剑势震慑住，路然还能理解。
　　但下一刻，随着雌性螳螂用“倾慕强者”的目光看着哈总闪闪发光的武器，挥舞起镰刀，跳起“求偶之舞”，路然傻眼了。
　　哈总也傻眼了。
　　“妈的，我就说这个秘境有点怪。”
　　“同类相食也就罢了，你怎么还跟条狗求偶。”
　　“不要哈总也带着刀剑，就把它当同类啊！”
　　路然不是很理解刃螳螂这种超凡生物的脑回路。
　　“汪汪汪汪！！！”路然话落，哈总更加瞪大眼睛，可给它吓坏了。
　　它二话不说，狗头一晃，甩出疾风剑气，在雌螳螂不敢相信的目光下，雌螳螂身躯被风刃一分为二。
　　“沙……”
　　临死前，它还在疑惑……
　　而随着刃螳螂的挂掉，哈总则是重重松了口气，一阵后怕。
　　“呜……”它可是看到了的，这只雌螳螂刚刚在吃和自己交配完的雄螳螂，这么恶毒的家伙，竟然还想惦记它的狗头？
　　这个仇……额，哈总看着刃螳螂掉落的尸体，暂时没记。
　　“不错，哈总。”路然此时也摇了摇头道：
　　“面对美色的诱惑，你要保持内心，女人只会影响你拔剑的速度。”
　　“这次你固然果断，但也是因为物种不同，它不在你的审美上。”
　　“下次遇到漂亮的，你也要及时出剑才行。”
　　“汪汪汪！”哈总连连点头，不过此时没记上仇的它，总感觉不太痛快。
　　于是，看向了掉落的刃螳螂尸体。
　　当尸体消散，并且从中没有掉落什么材料后，哈总眼睛一眯。
　　螳螂首领……
　　“你记个锤子。”路然道：“来之前我调查了，刃螳螂是独居生物，除了交配时会两只在一起外，其他大部分时间都是独自行动，特点是每只个体掌握的技能不同。”
　　“总之它和螳螂首领没什么关系，不受对方管。”
　　竟然不让我记仇，路总，这个仇，我记下了！


第60章 一波致富
　　“看来，不是100%爆材料的秘境。”
　　路然见到这只刃螳螂不仅没爆出“螳螂之刃”，也没爆出“螳螂之羽”，不由得叹了口气。
　　这两个都没有，“刃形草”这种高级资源自然更是空不见影。
　　也对，如果自身是个富婆，连“刃形草”都有，它也不用至于啃食雄螳螂了。
　　“这个故事警醒我们，找另一半要找有钱有实力的。”路然教育哈总，不然，怎么被吃抹干净都不知道。
　　“呜？”哈总露出疑惑的表情，到底找不找，你刚才不是还说会影响我的出剑速度吗！
　　“看待事情要有两面性，富婆只会给你更强的剑。”路然干咳一声，道：“走吧，接下来我们去找那些有自己固定地盘，守护着‘刃形草’的刃螳螂。”
　　“别大意，别看这只是9级，但应该算是最弱一批，连个技能都不会。”
　　“汪！”
　　接下来，路然戴好神鹿项坠，继续和哈总一起深入。
　　路然走在左侧，哈总走在右侧，双方同步前进。
　　螳螂丛林秘境由于野怪都是“独居”的，所以只需要进行1V1就好，从某种意义上来说，要比对付群居生物更简单。
　　不过这个秘境，有个隐藏机制，那就是最强那一只BOSS行踪不定，没有固定位置。
　　只有当击杀一定数量的普通刃螳螂后，它才有概率出现。
　　所以，挑战者依然要面对车轮战，先被消耗很多体力。
　　对于那些单纯想靠着通关材料一瞬间发家致富的御兽队伍来说，无疑是很麻烦的一个环节。
　　但路然无所谓，他的目标，是尽可能多的收割资源，他的钱包还没允许到他看不上普通材料的地步。
　　不过这个过程，路然必须想办法，让哈总尽可能全程保持着不错的状态，不然等遇到BOSS没有体力放技能了，那就难受了。
　　“冥王星那种不缺晶币的傻孩子真好啊……话说我能不能也把现金换成晶币，感觉留着那么多现金也没用……”路然惦记起父母留下的遗产。
　　他感觉，有个500万存款，就可以活的很滋润了，多了也就买一些奢侈品，但他没这个需求。
　　万一自己死在秘境，就便宜银行了，路然想着想着，这时哈总突然狗鼻子一皱，眼神发亮。
　　“嗷！”它连忙招呼路然。
　　有香味、有古怪、有资源！
　　“走！”路然一声令下，哈总立刻前边奔跑带路，很快，他们就发现了不远处的一株刃形草。
　　那是绿色的，类似刀刃形状的小草。
　　路然一道“大鉴定术”扔去。
　　【名称：刃形草】
　　【等级：高级】
　　【介绍：未成熟的刃形草，吃下后可以增强能量的切割性质，成熟后服用效果翻倍。】
　　发现刃形草，路然和哈总很高兴，不过事情果然没那么顺利，很快，刃形草旁边的树上，随着“刷刷刷”的晃动，一只站在树干上的刃螳螂撕开树叶出现。
　　“沙！！！”它表情不善。
　　这只雄性刃螳螂等级为10级，一对大镰刀锋利无比，武器比之前的两只都要巨大，浑身都有战斗疤痕，象征着它身经百战的资历，看上去非常不好对付。
　　它出现后，没有立刻发动攻击，而是挥舞镰刀，警告路然等人离去。
　　等待刃形草成熟的它，也不想在这关键时刻节外生枝。
　　“哈总，准备战斗。”路然自然不可能这么离去，野生资源，能者居之！
　　“呜！”哈总一步上前，逼近对方，对刃形草势在必得。
　　见状，树上的刃螳螂很干脆，镰刀一挥，便是一道风刃向着走近的哈总飞去。
　　与此同时，叼着剑的哈总也是一道剑气回击。
　　白色剑弧飞向白色风刃，技能扰乱着周围的空气，挤压出风的呼啸之音。
　　转瞬。
　　剑气将风刃打爆，并席卷一股狂风，把树叶吹得七零八落。
　　虽然哈总低了1级，但是由于它的剑气经过武器强化，还是轻松将对面压制。
　　树上的刃螳螂，也是一个踉跄。
　　它本想飞到高空，重新调整身形，再发起反击。
　　但就在这时，哈总释放猛兽剑势，强大的气息威慑而至，让刃螳螂身形一顿，目光惊骇。
　　当它反应过来，一道剑气再次飞来，哪怕它极限做出反应，还是被剑气砍断一条手臂，让绿色血液飞溅！
　　“沙！”它露出痛苦表情。
　　“还好有剑势可以当个控制技，不然单刷难度直线上升。”路然见状，心中嘀咕，此时这只刃螳螂已经重伤，胜负天平自然已经完全倾向他们这边。
　　“嗷呜～～～”哈总目光一闪，趁着对方痛苦悲鸣，自身一跃而起，直接在疾风的加持下，身影掠过，如同幻影，将对方一刀两断，随着刃螳螂身体坠落，路然他们算是彻底解决了这个家伙。
　　“干得漂亮。”
　　路然夸奖了一下杀敌行云流水的哈总。
　　“呜～”哈总露出淡定表情，不过目光却不断瞥着掉落的刃螳螂。
　　下一刻，随着白光一闪，刃螳螂化为一个刀刃，哈总憨憨一笑。
　　“汪！”爆了爆了！
　　这一次，刃螳螂终于爆出了材料，是一个螳螂之刃，可以作为风系武器的锻造材料。
　　哈总心满意足。
　　“好！”路然也眼前一亮，这波血赚！
　　“我去捡材料，你去把那个吃了。”路然指向刃形草。
　　“可惜，是未成熟的，不过成熟了，我们也拿不到。”
　　其实路然现在有两个选择，一是直接把未成熟的采了，等出去后，找专门催熟这种未成熟资源的植物店，还能进行催熟。
　　一般这都是培养了草系宠兽的御兽师的副职业。
　　不过，路然还是选择了让哈总先吃一株试试，他想先看看刃形草的效果，未来这东西少不了，先吃一株也没什么。
　　当然，最主要的原因，路然看到哈总的馋样，不忍心让它等太久。
　　“汪！”闻言，哈总流着口水就跑去把刃形草吃下。
　　随即，它摇头晃脑，除了感觉到了好吃，并没有感觉什么变化……
　　如果硬要说，就是这东西好锋利……它嘴里好像被划了一个口子。
　　哈总龇牙咧嘴。
　　“说明一株太少，和凛风之种一样。”路然一边用项坠给哈总治疗伤口一边道：“量变引起质变，我们再去多采集点，你现在的剑气连石头都无法平滑的切开，切割性质还不是很完美，有很大提升空间的。”
　　哈总的剑气威力其实不错，但细节方面，的确有待完善，比如攻击一块石头，虽然石头也能一分为二，但两个切面会有很多裂痕，并且切面也不是特别平滑，会凹凸不平。
　　这都是能量不稳定且能量外泄的表现。
　　如果哈总能做到把石头、钢铁没有一点凹凸、裂痕的光滑切开，让其像镜面一样，这才说明它的剑气熟练度已经臻至完美。
　　总之切割力提升上去，剑气的攻击自然也就相当于提升了。
　　到时候，不仅仅是石头、钢铁这种实物，就算是敌人的能量招式，也能完美斩开。
　　像刚才哈总和刃螳螂的风刃对轰，明明哈总的剑气威力更胜一筹，碾压了对方，但是对轰结果却是，对方的风刃被轰散，哈总自己的剑气也变形了，只是化为暴虐气流吹去。
　　如果哈总的风系能量切割性质可以更强一点，就不会是这个效果了，会是剑气一瞬间把风刃一分为二，继续飞去，直至把敌人再一分为二。
　　“汪汪！”哈总点头，目光睿智，表示自己都懂！
　　“希望吧……”路然撇嘴。
　　接下来，路然和哈总继续沉迷刷怪。
　　他们一连对战了好几只守护刃形草的刃螳螂，这些刃螳螂每个都不好对付，各个都有拿手绝活。
　　有的会放风刃，有的会疾风……
　　甚至有的会能量塑形能把自己的一对镰刀武装，从镰刀变成大剑，让攻击范围更大。
　　这一幕，让狗子都惊呆了，感觉自己也能在风陨剑上二次塑形，弄出一把巨剑，甚至，长达50米的大刀。
　　不过就算它们再秀，毫无疑问也都被哈总干掉了，每干掉一只，哈总就能收获至少一株未成熟的刃形草。
　　而螳螂爆出的材料，自然也被路然收入囊中，有用的到时候给哈总用，没用的就卖掉回血。
　　这个过程，路然也没忘不断给哈总吃东西，让它保持一定的体能，至于伤势？这些螳螂还没有伤到哈总的本事，反倒是刃形草，不断伤害着哈总。
　　不知道对于刃螳螂来说，算不算一种耻辱。
　　大约在路然和哈总干掉了十只刃螳螂后。
　　路然和哈总，终于感受到了一股不一样的气息，正在逼近他们。
　　见状，路然嘴角抹过一丝弧度，哈总也目光凌厉起来。
　　BOSS终于来了！
　　“哈总，可以蓄力了，我们不跟这只首领慢慢试探，直接全力以赴，打得过最好，打不过就撤，然后开下一把。”
　　慢慢打的话，哈总多半会受伤，还影响评分……不如见面就友好开大。
　　“嗷！”
　　强大气息逼近，周围空气开始暴动，哈总叼着剑，已经开始蓄力，全身的能量，几乎都开始涌入叼着的风陨剑中，不断压缩起来。
　　终于。
　　一只和之前的刃螳螂截然不同的身影出现，它全身金绿，散发的气息更锐利，周围萦绕的风都仿佛可以切开钢铁。
　　【种族：刃螳螂】
　　【属性：风、金】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【等级：10级】
　　很显然，这是一只觉醒了副属性的强大野外生物，路然不用想，也知道正常情况下，哈总和对方战斗讨不到好处。
　　目前哈总唯一能战胜对方的希望，就在于武器加持，以及可以没有后顾之忧的以自残打法攻击。
　　能量压缩！
　　所以这只刃螳螂首领出现刹那，哈总就爆发出了庞大能量，压缩出了一道“暴风斩”，配合剑势向着刃螳螂首领挥去！
　　这一瞬，哈总目光充血，叼着的剑直接把它满嘴的牙震碎，换做其他宠兽就是天价治疗费了，如果哈总是野生的，那就更完犊子了，进食都困难。
　　但哈总不怕！
　　鹿总是它坚强的后盾！
　　暴风斩！
　　“沙！！”这只刃螳螂首领此时也很懵，察觉到有强大生物入侵它的后花园，它第一时间赶来查看，但没想到，对方的气势这么凶，更是如此不讲武德，上来就攻击。
　　感受到暴风斩的强大力量，它面色一变，想飞开躲避，但周围混乱的气流，外加敌人的威慑下身体控制力下降，它只能瞪大眼睛，全身能量暴动，伸出镰刀，向着暴风斩斩去。
　　下一刻。
　　金蓝色的光芒交织、闪烁。
　　轰隆。
　　烟雾升腾。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：SS级！】
　　【恭喜你获得630晶币】
　　【恭喜你获得高级资源：虫之心（金、风）】
　　【恭喜你获得高级资源：螳螂之刃（金、风）】
　　【恭喜你获得高级资源：螳螂之羽（金、风）……】
　　“卧槽，爽啊。”此时，系统提示音响起，路然虽然见哈总满嘴的血很惨，但是这一波，完全是赚大了，相当于只花70门票，就收获了一堆高级资源。
　　这些高级资源，足以把哈总的实力再抬一层。
　　看来，暴风斩还是强的，这只螳螂首领虽然身具双属性，但还是无可奈何。
　　“回去后，加餐！”路然道。
　　“汪！”哈总虽痛，但脑海中，已经浮现酱香卤虫心、辣椒炒虫心、爆烤虫心的图片，这不得，馋死暴毙王。


第61章 暴风雪剑势
　　不久后，路然和哈总从螳螂丛林秘境传送了回来。
　　这一次回归，路然难得没有接收到一堆消息，说明神宠榜没有更新。
　　也对，这次哈总的表现，和上次劈开暴风雪没什么区别。
　　就算暴风斩的威力大了一些，那也是风陨剑的功劳，不是哈总有了蜕变。
　　此时出来后，路然看向背包。
　　晶币余额：12345
　　装备：神鹿项坠（史诗）、风陨剑（高级）、斩风剑（高级）
　　资源：刃形草×2（高级），螳螂之刃×6（高级）、螳螂之羽×7（高级），虫之心×1（高级），木鳞果×16（普通）、解毒草×8（普通）、狗粮×60天（高级）……
　　其中大部分，都是从螳螂丛林中刚爆出的材料。
　　至于妖猫之森、暴风雪山爆出的材料，路然都卖掉了。
　　像草妖猫之心、草妖猫利爪、妖猫薄荷、冰晶矿这种好卖的，直接卖给了官方开的商店。
　　一个高级资源的价值，在一百晶币到几千晶币不等。
　　像当初路然的陨铁矿，就是价值较高的，价值大几千，而像草妖猫爆的几个，就都是垃圾，打包一起也就几百晶币。
　　至于普通妖猫指甲这样的普通货色，则没人收，路然则含泪扔到了无限城自带的基础设施材料回收站，低价卖给了无限城，蚊子再小也是肉，至少能免费传送几次吧，不然他留着也没用。
　　现在，又收获了一批资源，除了刃形草、螳螂之羽、虫之心这种哈总能用的，其他路然感觉也都可以卖掉。
　　比如螳螂之刃，虽然是武器材料，但路然看不上，还没陨铁矿好，以后就算升级武器，肯定也用稀有材料锻造了，而不是这个。
　　说不定过一段时间，螳螂之刃的品质就被哈总牙齿赶超。
　　“这东西，捣碎了涂身上？”
　　路然将背包中的螳螂之羽取出，哈总也看了过来，双方大眼瞪小眼。
　　这个是外敷用的资源，比较麻烦，路然感觉哈总会黏糊糊一片，不过还好，他早就教会了狗子自己洗澡、自己吹干。
　　“汪！”不过哈总不关心这个，问起什么时候可以吃虫心。
　　“不急不急。”
　　“先休息下，等会儿我们再去挑战一次暴风雪山……”
　　“汪！”哈总苦着脸，你不急，我急急急。
　　未知的食物诶……
　　当天，路然就又拉着哈总挑战了一次暴风雪山。
　　这一次，路然没让哈总开局就劈暴风雪，所以他们穿梭的效率瞬间提升了上来。
　　通关评分是SS。
　　获得晶币×450，凛风之种×3，种子爆了三个，没再爆冰晶矿，路然比较可惜，因为冰晶矿还挺好卖的，虽然不如陨铁矿这种全属性通用的武器材料，但也是冰系装备的核心材料。
　　但凛风之种3个也不差，至少哈总都能用上。
　　此次挑战，通关后，路然才让哈总再劈了一下暴风雪，当然，他自己也手持斩风剑，跟着尝试劈了一下。
　　结果嘛，几个小时折腾下来，暴风雪剑势什么的，他和狗子都没领悟，倒是风犬利齿，又收获了一堆……
　　哈总跟着路然含泪回归，势要回去后大补一顿……能量压缩技能，也太它汪难练了。
　　……
　　“哇咔？”
　　天虹道场。
　　路然和哈总久违的回来。
　　回来后，路然依然在苦思冥想。
　　而狗子，则是拿着一堆凛风之种、螳螂之羽去自己折腾。
　　这个时候，暴毙王也醒了过来，但见路然和哈总都在忙自己的事情，它也只能孤零零地待在角落，完全融入不进去。
　　【没人理我，我要暴毙！】暴毙王低落。
　　“到底差在哪里呢？”
　　路然已经持剑在暴风雪中超过12个小时了。
　　看哈总那个样子，路然是不指望它能先自己一步领悟暴风雪剑势了。
　　哈总劈开暴风雪时，路然也跟着超兽拟态，就是想看看自己能不能体会到那种境界。
　　不过想领悟一个蕴含大自然力量的剑势，还是过于困难。
　　“关键点，在于融合！在于天人合一！”
　　“天地与我并生，万物与我为一。”
　　路然不断总结。
　　他当初先哈总一步领悟猛兽剑势，那是因为他的剑道经验比哈总丰富，除此之外，另外一个关键点，就在于他通过超兽拟态，模拟了哈总的气息。
　　并有意无意中，将哈总的气息，融入了剑招中，从而形成了猛兽剑势。
　　可以说，猛兽剑势是猛兽之势、他、与剑的融合而成。
　　这个时候，他、势、剑，三者一体。
　　那么同样的道理，他想领悟暴风雪剑势，肯定也要把暴风雪的特质，融合到自己的身体上，将自己想象成暴风雪。
　　然后，再融入剑招中，展现出来暴风雪的寒冷。
　　路然估计，这一点，哈总应该很难做到。
　　因为它在暴风雪中根本感受不到寒冷，反而很兴奋，这特喵怎么让它体会到暴风雪的可怕。
　　反倒是路然自己，两趟下来，身上被暴风雪刮出不少伤口，大脑都快被冻僵，彻骨的寒冷，一度让路然自己坚持不下去。
　　要不是哈总可以把他背到终点，单靠路然自己，是绝对穿梭不过去的。
　　没能SSS评分，路然估计是自己拖后腿了。
　　“试着，还原那种大脑都被冻结，寒风如刀的感觉……”
　　“还是好抽象，不过还好有超兽拟态，当时的情景都有纪录。”
　　路然尝试，在超兽拟态的观想空间，想象一片风雪。
　　风雪中，哈总和他一起穿梭，再次感受那种狂暴的寒流。
　　这一次，他甚至把自己代入到暴风雪的视角，面对哈总的暴风斩。
　　北风呼啸，任由剑气强横，依然无法阻挡茫茫大势，很快能量都被冻结，剑气被风雪吞噬。
　　大自然的伟力，不是渺小的个体所能应对。
　　“乖徒弟，听说你回来了？”
　　“路小子，在吗？？”
　　“有人没，我进来了啊。”
　　门外，江斗老爷子拿着一把剑，露出疑惑表情，咦？
　　不是有弟子说路然那条狗叼着一个背包跑出去了吗？
　　路然来了两天，一直在忙自己的事情，根本没有和他请教剑术，可把老爷子急坏了。
　　不会真打算又玩枪去吧？
　　现在终于等到路然从无限城回归，他选择了主动出击。
　　“怎么这么冷。”
　　“没人还开着空调？”此时，江斗老爷子，明显可以在房间外感受到一股冷意，非常冷。
　　他不由得一愣，由于担心里面的情况，选择了推门而入。
　　不过进入一刻，他瞪大眼睛，只看见自己叫了半天没回应的路然，竟然在闭着眼坐在地毯上。
　　并且，腿上放着一把剑，被他握在手里。
　　最让江斗吃惊的是，他感受到的那股冷气，不是空调放出来的，这个屋子里空调根本没开。
　　是路然手中那把剑，正在弥漫着一股股冷风。
　　“超凡武器吗？”江斗老爷子很快想到这是一把冰系的超凡武器，不过转眼，他意识到了不对劲。
　　不对，不对，这股冷气，不是传统意义上的冷风造成的。
　　反而，像是体虚、精神紧张、交感神经衰弱、气血不足那种由身体自内而外的发冷！
　　江斗老爷子一哆嗦，差点没被路然送走，糟，什么情况，路然小子变僵尸了？还吸人阳气？
　　此时，随着外界动静越来越大，路然下意识睁开眼睛。
　　随着路然和江斗对视，一瞬间，江斗好像看到路然深邃的瞳孔中，映射出一片冰蓝世界，他好像被吸入了对方的眼瞳中，步入了一片暴风雪之中。
　　这一瞬间，江斗老爷子感受到了更彻骨的寒冷，寒风如剑，让他身体再一哆嗦，倍感刺痛，思维都僵硬了一瞬，眼看前方就会席卷更恐怖的暴风雪吹来，他连忙稳住心神，清醒了过来，并不可思议地看着路然。
　　“咦？师父？你怎么进来了。”此刻，路然还很纳闷，江斗师父怎么来了。
　　不过，他看到江斗师父那震惊的小表情，突然意识到了什么。
　　“师父你没事吧，你脸色怎么这么白……”
　　“他娘的，小子，你领悟新剑势了？？？”此刻，江斗老爷子突然大声开口。
　　刚才的那个，应该是冰雪系的剑势吧？？？
　　他曾在一个雪国的老对手那里，感受到过类似的，不过明显路然这个更恐怖！
　　“我的确在尝试领悟新剑势，不过……还不算成熟吧。”路然道。
　　“尝试多久了？”江斗迫不及待问。
　　“满打满算……半天？”路然算上了两次暴风雪秘境的时间。
　　“艹。”听到路然说半天，江斗老爷子也没忍住爆了声粗口，道：“你小子，知不知道自己在说什么。”
　　半天……你让别人怎么活！
　　虽然从小就看出了路然剑道天赋十年难得一遇，但经过超凡加持，这也变得太可怕了，自己还是低估了这小子。
　　“刚才我在外边，隔着门窗，都感受到了一股冷意……”
　　“啊哈？”路然一愣，看向了手中的斩风剑，道：“应该是我不小心激活了它的风之力，不过……竟然有冷意吗？”
　　“不会是师父你自己身体出毛病了吧？毕竟都一把岁数了，年轻时候还不爱惜身体……”
　　正常的风之力，最多也就是凉爽的气流，谈不上冷意。
　　“滚，你自己看看房间！”
　　路然快速看向了周围，只见没找到暴毙王的身影，但仔细一寻找，才发现它钻进了被窝，瑟瑟发抖。
　　【好冷啊，我要暴毙！】
　　“……”路然沉默。
　　莫非……自己刚才在领悟中，无意释放出了暴风雪剑势？
　　“看来，方法对了，就是要那种天人合一的感觉！”此刻，路然表情有些兴奋。
　　好啊，被狗子秀了这么久，看来在剑势方面，他又比狗子快了一步，这回又可以教它了。
　　“喂喂喂。”此时，江斗老爷子看着怪物一般的路然，有点发懵。
　　你这两天，都去干嘛了啊。
　　“师父，你再陪我尝试一下，暴风雪剑势！帮我参谋参谋。”路然连忙开口，差点忘了还有这样一个剑术大家在。
　　希望有师父的指导，能让他的暴风雪剑势更快速的完善。
　　“我真是……”江斗老爷子陷入了沉思，总感觉，自己有点跟不上年轻人的脚步，感觉用不了多久，还会被路然刺激。
　　他这个年纪……想成为御兽师还晚吗？
　　……
　　当晚，回来的哈总目瞪狗呆地看着路然。
　　它此时，已经又吃了三个凛风之种，也把螳螂之羽全部外敷完毕。
　　正因如此，回来后，它能清晰地感受到路然身上散发的寒意！
　　看到自己只是出去一会儿，盘坐持剑的路然就像个人形空调，它大受震惊。
　　好舒服的感觉，路总贴贴……
　　说着，它就要靠去。
　　不过那之前。
　　“汪汪！”它询问趴在暖宝宝旁边的暴毙王是怎么回事。
　　“哇咔。（这是……暴毙雪剑势！）”暴毙王解释道。
　　但哈总，更加糊涂了。
　　“是暴风雪剑势！”此刻，路然也睁开了眼。
　　“狗子，想学吗？我教你啊。”路然表情高深。
　　暴风雪剑势……很强！至少比猛兽剑势全面！
　　最主要的是……这两个剑势，感觉应该不冲突，或许可以融合使用！
　　“爬！！！别贴上来，尊重一下暴风雪剑势！想凉快自己去开空调！”


第62章 路家村老乡
　　路然万万没想到。
　　自己辛辛苦苦悟出暴风雪剑势，本想在狗子面前秀一下。
　　结果这家伙却不讲道理，把这当成空调剑势！
　　“果然，试图和二哈正常交流、互动那一刻，就是我输了！”
　　路然的心千疮百孔，恨自己醒悟的太晚。
　　所以自己为什么想在一条二哈面前装逼啊？
　　虽然心累，但是大晚上的，路然还是得屁颠屁颠去给哈总加工虫之心。
　　这家伙想吃熟的，路然就给它做成了熟的。
　　让路然欣慰的是，这狗子不吃独食。
　　还知道把炒虫心、烤虫心跟自己、跟暴毙王分享。
　　路然当然没吃，倒是让暴毙王品尝了一下，这只蜥蜴立刻感动无比。
　　被冷落了一天，哈总还是记得它的。
　　“汪。”哈总教育。
　　吃了这口虫之心，以后就要一起下秘境，别想逃跑哦。
　　暴毙王抱着虫之心，表情哽咽。
　　断头饭吗……
　　夜晚。
　　路然躺在床上时候，照常刷起手机。
　　才发现，今天自己错过了一个重要新闻。
　　不过还好，新闻还有录播，他点进去观看。
　　“目前我国注册御兽师数量已经超十五万……”
　　“其中，18～25岁青少年是御兽师职业的主力团体……”
　　“因此，我国决定筹备创建御兽大学，系统对青少年御兽师进行引导……”
　　“再次呼吁广大新人御兽师，不要盲目进入秘境……”
　　“根据官方数据，一个月以来，目前已经有超过1000位渡过新手试炼的新人御兽师，死在再次挑战秘境当中，其中甚至包含在新手秘境中获得了S级评分的新人……”
　　看着这个新闻，路然就一个感觉，就是官方很无奈。
　　看到死亡的新人御兽师太多，有点急了的感觉。
　　御兽师无疑是现在的战略性资源，死一个就没一个，比起让这些新人御兽师野蛮成长，官方更希望把他们集中在一起，进行优质教育，来挖掘他们的潜力。
　　这样，那些适合下秘境的御兽师，到时候也能增加下存活率，不适合下秘境的御兽师，也能提前找到更适合自己的副职业。
　　御兽时代开启以来，官方可以说一直在劝导新人们不要随便挑战秘境，不过总有不听劝的比如路然，路然有史诗道具，有贵人相助，可以让他稳定成长，但其他人就没那么好运气了，一个疏忽，就是死无葬身之地。
　　现在官方的态度明显是，不怎么急于让四代御兽师快速能独当一面，反而希望他们能安全顺利成长。
　　“御兽大学，招收16～25岁的青少年御兽师，会在一段时间后，进行全国招生……”
　　“届时，无论是已经步入社会的，还是高中生、大学生，都可以选择就读御兽大学。”
　　路然看着官方消息，打开评论区，果然看到骂声一片……
　　骂人的，多半是超过25岁的。
　　路然耸了耸肩，官方给出的说法是教育资源有限，优先年轻人，后面会逐步开放名额，但路然估计，肯定是因为年轻的御兽师潜力比年龄大的更高，导致资源进行倾斜了。
　　不过这些都不是最让路然震惊的，让路然震惊的是，竟然还真有老年人被挑中成为御兽师。
　　虽然是极个例，但逛了一圈评论区，路然还真发现，有人晒出了60岁以上老人成为御兽师的证据，表示御兽师的挑选，不分年龄，只是概率较小。
　　御兽论坛甚至还有传言说，目前夏国最强的一位御兽师，就是一位老人……
　　当然，这种说法，官方没有证实的情况下，多数四代新人是不相信的。
　　不过对于究竟谁才是夏国最强御兽师的讨论，一直以来都是一个热度很高的话题。
　　人们本想从君王种族神宠榜看出端倪，结果神宠榜出现一周多了，竟还没有一个初代御兽师登榜，都是二、三、四代御兽师在活跃。
　　除了初代御兽师有话题性，接下来就属四代新人御兽师最有话题性了。
　　谁是最强四代新人，也是网上热议话题，其中七个神宠榜的70个名字，反复被拿来讨论，路人甲自然也在其中。
　　不过由于路人甲的登榜理由过于抽象，再加上契约的是一只雪原犬，并不在“最强四代”的热门人选中。
　　“无聊啊无聊，明天继续下秘境。”路然吃了半天瓜，最后吃到自己身上后，打了个哈欠，关上了灯。
　　在御兽大学招生前，他估计要一直跟秘境相爱相杀了。
　　不过比起一直下秘境，他其实更想快点去学锻造之类的副职业……到时候，爆出来的材料就不用麻烦万分的找别人处理了。
　　……
　　转眼，一周后。
　　自从路然抓到了暴风雪剑势的门槛，他更加频繁的进入起暴风雪山秘境。
　　希望能凭借这里的环境，让暴风雪剑势彻底成熟。
　　而哈总，自然也是每天跟着路然进入，并跟路然学习起暴风雪剑势。
　　一周时间，路然和哈总，都保持着每天一次螳螂丛林秘境、两次暴风雪山秘境的挑战频率。
　　期间，收获的有用的资源，就哈总自己使用。
　　没用的，就卖掉回血。
　　一番折腾下来，哈总现在可以说是脱胎换骨。
　　首先是成长等级，终于在第七天来到了10级。
　　另外，通过一周时间爆出的虫之心，它的牙齿等级有了很大提升。
　　【名称：风犬利齿】
　　【等级：高级】
　　【介绍：风系犬兽的利齿，十分坚硬锋利，具有良好的风系传导效果！】
　　这个变化，很让路然欣喜。
　　这下子，哈总的牙齿就不是废料了。
　　牙齿等级的提升，也让哈总能更好的驾驭暴风斩了。
　　使用一般威力的暴风斩，哈总不再会崩的满口是血。
　　当然，如果极限一点的威力，依然会很惨。
　　总之哈总的暴风斩也算是日益熟练。
　　不过相对的，频繁换牙下来，虫之心对哈总能产生的强化，已经微乎其微，近乎没有了。
　　想再进一步强化，估计得用更稀有的资源才行。
　　除此之外，就是通过大量的螳螂之羽外敷，哈总对气流变化敏感了不少。
　　现在的它，已经可以和一些动物一样，预知天气，如马上就要下雨了，它可以清晰感受到。
　　体现在暴风雪山秘境中，就是面对突然袭来的寒流，它可以更早感知到，从而带着路然躲避冰雹。
　　当然，这不是最大的收获。
　　最大的收获，是一周下来后，通过吃掉大量凛风之种，哈总的风之力，也已经带着一股彻骨的寒冷。
　　这种优势下，让它学习起来暴风雪剑势非常快速。
　　配合路然的逆向超兽拟态，早在两天前，哈总就入门了暴风雪剑势，只是刚刚入门，由于属性缘故，带来的寒冷剑势就比路然的更具威力。
　　足以让螳螂首领在半空整整呆滞三秒，让其思维冻僵，无法做出反应。
　　经过一周的磨炼，暴风雪山和螳螂丛林秘境的评分，都无疑被路然和哈总刷到了3S级，但可惜，哪怕是到了SSS级，路然也没爆出来风系强化御兽技。
　　这上万晶币价值的技能书，果然不是那么容易爆的。
　　再加上，这些秘境中的材料，对哈总用处都不大了，路然也不知道该不该继续挑战了。
　　毕竟，哈总都10级了，已经可以融合特质了，接下来，是不是应该去攻略深渊难度秘境了？
　　路然觉得差不多了，其他方面，实在没有了挑战。
　　一周时间，三号无限城的神宠榜，依然没有动静。
　　劈开暴风雪的哈总持续保持第一，哪怕，10个名字已经全部10级，并且大半都融合了特质，或觉醒了第二属性，但也没有超过哈总。
　　深渊难度秘境，似乎成为了路然唯一能挑战的东西……等爆出了特质水晶融合，就能突破了！
　　“为了庆祝10级了，我带你去下馆子。”专属房间，再一次从秘境传送回来，路然对着旁边的哈总笑道。
　　“汪汪！”哈总露出狐疑的表情，怀疑是路然自己嘴馋了。
　　“你竟然敢怀疑我，那你回黑卡睡觉，我自己去吃。”路然撇嘴，既然被你戳破了，那也没办法了。
　　哈总：？？？
　　就这样，路然带着一堆材料，准备美滋滋的去卖掉，顺便吃顿好的。
　　不过，走到御兽广场时，路然忽然一怔。
　　他看向了对面走过的四人，微微皱眉。
　　对方穿着一样的猎人服。
　　猎人打扮的服装，在无限城并不少见，但少见的，是他们这种统一的橘色绒毛的打扮。
　　这种服装……这种服装……路然如果没记错，他应该在哪里看过，看过很多次！
　　他小时候，好像经常看到爷爷这样穿，不过爷爷去世早，在他小学就去世了，但爷爷留下的许多照片中，很多时候也是穿着这样的衣服！
　　这个，是他老家，路家村的猎户，统一的服装！
　　“他们是路家村的人？”路然做出判断后，十分意外，没想到在无限城，能碰到老家的人。
　　他想了想，快速跟了上去，打算询问一些路家村的事情，作为猎户之村……应该在御兽时代能混的很好吧？
　　对方也是进入了一个餐厅。
　　四人刚坐好，旁边就传来一道声音。
　　“请问，你们是路家村的猎户吗？”
　　三男一女抬起头，只见一个年龄比他们还小，穿着一身黑色风衣，背着一把剑的少年，正看着他们询问道。
　　几人警惕，但有着小麦肤色、火爆身材的兽皮女猎人看到路然帅气的面容，还是回道：“你是？”


第63章 回村的诱惑
　　路然近距离观察这四人。
　　他们都二十岁出头的样子，肤色为健康的小麦色，无论男女、个子高矮胖瘦都有一定的肌肉，哪怕是开口的那个飒爽的猎户姐姐，看上去也极为不好惹，一拳能打死5个渣男那种。
　　面对女猎户的询问，路然露出自认为亲切的笑容：“我看你们的服装有点眼熟。”
　　“我爷爷也有类似的服装，他早年也是路家村的猎户。”
　　“不过后来，我们一家子搬到了城里住，很少回去了。”
　　路然话落，这四人齐齐一怔，其中最壮的一个青年意外道：“老乡？你爷爷叫什么？”
　　“我家老爷子叫路海。”路然道。
　　“这个名字……听起来怎么有点耳熟。”女猎户微微沉思。
　　“叫路海的，路家村多了去了，不过要说搬出去的……路海村长？！”突然，一个精瘦的猎户想到什么，吃惊开口道。
　　他这么一说，几人快速想起，路家村的村长都是以狩猎技艺选举，这里民风彪悍，年年都有狩猎活动，所以每代村长的知名度都非常高，小孩都是听着他们的故事长大，威信远不是其他村子的一村之长能比。
　　路海村长的名字，由于隔得不是太远，这几人还是听过的，路家村的确有这样一个村长，由于子女发展太好，搬到了城里，听长辈说，路海村长的子女，之前还经常出钱给村里捐款乃至修建小学、卫生院呢。
　　“就是你们说的这个，他的确当过村长，我家老爷子晚年得了病，村里医疗条件不行，只能接到大城市调养，时间一长，后来我们一家子就定居在了外边。”路然解释道。
　　“你是路海村长的孙子？！”原本谨慎的几人，听到路然自报家门，并且还和他们的记忆对得上，顿时露出惊容，看向路然的目光，也多了几丝亲切，正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　三号无限城横跨七省，这种情况下能遇到也算缘分了，尤其是路然的长辈，还都是村里名人！
　　“真是老乡啊！”
　　“哈哈哈，坐，来，不用客气，一边吃饭一边聊呗，我们请客。”最壮的青年豪气道。
　　“真的吗，那我就不客气了！”路然一听能蹭饭，算是意外之喜。
　　“没想到能在无限城碰到路海村长的孙子……”女猎户感慨道：
　　“那个，我先给你介绍一下吧，这位是路羿。”女猎人先是指向了最壮的那个青年，道：“我们四个现在组建了一个御兽小队，他是队长。”
　　路羿笑着点头，从块头来看，他的确最强。
　　“这位是路丁丁。”紧接着，她笑着介绍那个精瘦男子道：“不是露丁丁，是路丁丁。”
　　“路冰你闭嘴！”精瘦青年露出愠色，很生气别人喊他外号，又不是穿开裆裤那个年纪了，还乱叫。
　　“呃……”路然也只能嘴角抽搐，强忍着不笑，这名字……父母真是人才！
　　“我叫路冰，最后这个，他叫路五，家里排行老五，我们都叫他小五。”路冰指着几人中个子最矮，差不多有一米六出头的青年道。
　　“你呢，怎么称呼。”她最后问路然。
　　“你们好，我叫路然，没想到……路家村竟然出了这么多御兽师。”路然道。
　　“不止我们呢。”小五乐道：“村里的年轻人，大半都成为了御兽师，有几十个呢，并都通过了新手试炼，我们只是其中一队。”
　　“噗……”路然差点没喷出来，道：“啥，几十个？？”
　　哪怕是一个县城有这么多御兽师，路然都不会这么惊讶，但路家村，的确只是一个小村子，人口并不多，看来，猎户传承，真的为村子加分了不少，人人都有御兽之资！
　　“哈哈，人是挺多，其实一、二、三批，咱们村子也都有人成为御兽师……”路羿惋惜道：“不过虽然人多，但咱们也比较倒霉。”
　　“怎么说。”路然问道。
　　“初代大家都是摸索，踩坑较多，所以咱们那个被选中的大哥没多久就发生意外了，他是现任村长的儿子，打猎很强的，二代我们又有两个御兽师被选中，不过可惜又都……”
　　“三代也是这样，大家都做好了准备，意气风发的进入，但咱们村子跟被诅咒一样，每个御兽师都活不长，他娘的。”路羿忍不住爆粗口。
　　“可能，也跟我们的人，都爱和秘境死磕，喜欢同族组队狩猎有关……”路丁丁摸了摸鼻子，民风彪悍的坏处就是这个，容易作死。
　　再加上，路家村的三代御兽师都是一起组队，所以基本一人出事全队团灭。
　　“这……”路然完全没想到会是这样，他忍不住道：“也就是说，现在咱们路家村，只有四代御兽师了吗？”
　　“是这样。”路羿点头，道：“不过那几个大哥大姐虽然走了，但每一个人在活着的时候，倒是为村子准备了不少资源。”
　　“所以第四批御兽潮到来，村子中被选中的御兽师们初始资源都分到很多，这一次，咱们路家村必然崛起。”路羿期待道：“到时候，全村一起致富。”
　　“那大家有什么打算吗，比如，加入官方，加入公会什么的。”路然问。
　　“没。”路冰双腿搭在一起，道：“村子里决定自己建立一个公会，毕竟传统习俗在这儿，长时间留在村子中的年轻人们也很难融入外界，不如大家自己抱团取暖。”
　　“老实说，在秘境中打猎，可比在外边打猎赚钱多了。”
　　“虽然慢了其他大公会很多，但路家村一直都是自己拼过来的，谁比谁差啊。”
　　“路然小弟，要不要加入我们？你是路海村长的孙子的话，应该可以的，我们到时候找人带你升级啊。”路冰大姐姐笑道。
　　“呃……可能不太行，我长辈要我先去读御兽大学……”路然道。
　　“御兽大学吗？”路羿道：“也是一条好出路，咱村子猎户居多，有读书天赋的少，十几年难出一个大学生，没关系嘛，既然是一个村子的，到时候一样可以多交流，有困难也可以找我们。”
　　“嗯嗯。”路然点头，道：“话说路羿大哥，给我介绍介绍路家村呗，我有印象起还没回去过几次，都忘得差不多了，等有空了，说什么也要去看一看，祭祭祖。”
　　“这个……这个交给路冰介绍吧。”路羿尴尬一笑，感觉自己介绍不好。
　　旁边，路冰翻了个白眼，道：“祖宗的事都让你们忘光了！”
　　她亲切看向路然，介绍起来：“路家村历史可悠久了，说不定可以追溯到四五千年以前。”
　　“这也太久了！”路然一愣。
　　“咳，传是这么传的，但究竟有没有这么久，谁也说不好，反正村子迁过好几次地址，村子历史也断了一次又一次……”路冰干咳道：
　　“那个时候，不是流行图腾文化吗？我们村子其实也有自己的图腾，是一只神鹿，村中老人都说我们是得到神鹿庇护才能传承到现在的。”
　　“就算是如今，村子里也还有一个神庙，用于供奉神鹿呢。”
　　“不过近百年这个文化好像也断了，除了一些老人，年轻人已经很少去祭拜神鹿，去也是被硬拉着去的。”路冰道：“话说我们叫路家村，也是因为这个神鹿，鹿，路嘛，转化过来的。”
　　路冰不知道，她在说这个的时候，旁边路然的内心，已经掀起轩然大波，腿都不自觉抖了起来。
　　靠。
　　他就知道，神鹿断角和路家村有着说不清道不明的关系。
　　结果，还真是。
　　图腾文化吗？
　　一般来说，古代部族信仰的图腾，多半应该是假的、虚构的，但路然怎么感觉，路家村信奉的这个，是真的……
　　官方的说法不会也是真的吧，蓝星古代确实存在超自然力量！
　　而现在，是灵气复苏！
　　“我们村子……为什么要以神鹿为图腾啊。”路然压住内心的吃惊，问道。
　　“这个……我就不知道了。”路冰耸肩，道：“或许村中一些老人还知道一些历史吧，但我估计概率也不大，毕竟都这么久了。”
　　“能把神鹿信仰到今天，都已经很不容易了。”
　　“好吧。”路然点头，看来，路家村是非去不可了，不弄明白神鹿的事情，他心里不踏实啊。
　　“我们是不是该点菜了……”此时，小五摸着肚子，道。
　　这家店是自助点餐，几人坐了半天、聊了半天，结果还一道菜没点。
　　“路然你对村里的历史感兴趣的话，有空回去看看，我们给你介绍几个德高望重的老人，说不定他们能知道。”路冰道：“看小五都饿了，先点餐吧，路然你先点，看看有什么想吃的，别给我们省晶币。”
　　“好……”路然微微一笑，不过就在这时，餐厅内忽然吵闹起来。
　　有人喊着什么公共秘境、野图BOSS、快去抢怪之类的游戏术语，餐厅一瞬间充满躁动的气息，仿佛春天来了。


第64章 公共BOSS
　　“新手公共秘境，千岩山脉刷出了一个低等统领，快冲啊。”
　　“公会的人喊我，不吃了。”
　　此刻，餐厅内闹腾一片，路然他们眉头一皱。
　　下一瞬，路冰也表情一变，道：“路一哥发来消息说，公共秘境·千岩山脉出现了一只低等统领种族的龙血生物，赤岩龙尾蝎，喊我们过去看看。”
　　“龙尾蝎？”小五看向周围的骚动，道：“真的啊？龙血生物？”
　　“卧槽，那还吃个屁，走啊，去晚了该没机会了……”路丁丁一惊。
　　路羿则摇头道：“现在感觉机会也不大，肯定又是那些大公会承包掉了，我们又抢不过对方……”
　　公共秘境，不同于普通秘境、突破秘境，它的入口在传送广场，不在专属房间。
　　另外，公共秘境没有进入人数限制，只要符合秘境等级，哪怕进入一百人，一千人都可以，不像普通秘境最多只能四人组队。
　　在公共秘境中，怪物投影是随机刷新的，经常会出现一些稀有的生物，它们掉落的资源也更珍稀，并且掉率远比普通秘境要高。
　　这种出现在公共秘境的稀有超凡生物投影，被前代御兽师们亲切称为“野图BOSS”。
　　野图BOSS虽然很强，但由于公共秘境不限制人数，哪怕再强，靠数量堆，也能把对方堆死，除非真的是那种强得离谱的。
　　所以如果公共秘境出现什么稀有生物，对于御兽师们来说，那简直是移动的宝库，自己吃不下，叫来一堆亲朋好友，也要把它吃下。
　　赤岩龙尾蝎，是岩系，融合了龙血特质的低等统领种族生物，虽不是正经龙系，但哪怕跟龙沾上一丝丝关系，也浑身是宝，也难怪人们这么激动。
　　“去看看呗，听说现在局面还挺僵持，不然路一他们喊我们干嘛。”路冰道。
　　此时，路家村四人组，思索了一下，连饭也不吃了，直接就往外走，同时还跟路然道：“我们去看看，路然要不你先点菜，随便点，等我们回来结账！”
　　说着，就一起走了，明明刚才还一个个喊饿。
　　“靠！”路然呆滞，看着就这么丢下自己的四人组，直呼老乡靠不住。
　　一个野图BOSS就把你们勾引走了啊。
　　叫上我一起去看热闹也比把我一个人晒在这里强啊！
　　是怕还得分心照顾我吗？？？
　　路然无奈，想了想后，没有点餐，而是也跟着大部队出了门。
　　“去看看吧，虽然感觉也来不及了。”
　　……
　　传送广场，公共秘境，千岩山脉。
　　这是一个限制见习御兽师才能进入的公共地图。
　　由于千岩山脉内部没有什么特殊的升级地点、固定资源，只是偶尔刷出稀有生物，所以这里并没有被官方或者大公会占领。
　　此时的传送广场，陆续有人花费晶币传送进入千岩山脉，虽然很多人知道自己没什么希望抢到公共BOSS的最终斩杀，但凑热闹的心态，国人永远会有，不少人哪怕花100晶币只是去看个热闹，也十分乐意。
　　路家村四人组，已经狂奔进去，似乎还真有抢怪的打算。
　　路然跟在后面，也来到了传送广场，同样是抱着看热闹的心态来的。
　　毕竟消息都传开了，说不定现在BOSS都被杀了100遍了。
　　路然之所以愿意来看热闹，也是因为公共秘境的入场晶币很低，不过里面也很难捡到漏，不是因为里面的资源少，相反，里面的资源比普通秘境还多，但是，进入的御兽师也多！
　　一堆人土匪过境一样，分摊到个人身上的资源就少了，他还不如挑战普通秘境。
　　进入秘境后，路然跟着路人，很快来到了事发地点，这里已经围了上百号人来看热闹，不过意外的是，并没有路然想象的一堆人哄抢BOSS的情况。
　　并且，赤岩龙尾蝎到现在也还完好存活。
　　“还没结束？”
　　路然眼尖，找到了刚刚进入的路家村小队，挤了过来，道：“怎么回事。”
　　他向空旷地带看去，发现了中心是一只长达六、七米的暗红色蝎子，龙尾蝎巨大无比，远远要比路然之前秘境中见过的任何生物要大。
　　【种族：赤岩龙尾蝎】
　　【属性：岩】
　　【种族等级：低等统领】
　　【成长等级：11级】
　　此刻，这只龙尾蝎，正在和一队人马对峙，周围围观的御兽师们，似乎就是碍于这队人马，没有敢上去哄抢。
　　“你怎么也来了？诶呀，看看热闹也好。”路冰道：“是群星公会，好像是他们最先发现了这只龙尾蝎，碍于他们，现在其他人没敢上去抢，不过他们情况也不太妙，好像单吃不下这只蝎子。”
　　“等他们放弃，大家就可以各凭本事了。”
　　此时，和龙尾蝎交战的五个人，服装上都有一个六芒星标志，代表他们的身份，路然看去后微微沉默，不是因为标志，而是因为其中一个傻孩子，不正是冥王星吗？
　　他此时正指挥着天空中的雷雕，不断用电击劈这只龙尾蝎，但这只蝎子就跟免疫雷电一样，金色闪电根本无法破防。
　　“哑！！！”龙尾蝎嘶哑着挣开电光，目光凶残。
　　“妈的！”群星公会的冥王星，破口大骂，这蝎子怎么回事。
　　另外四人，实力还不如冥王星呢，他们的宠兽，能对龙尾蝎造成的伤害也有限。
　　并且，由于忌惮龙尾蝎的力量，不敢太靠前。
　　而龙尾蝎，也因为忌惮周围围观的上百人，一直没敢轻举妄动，一直以被动防守为主，生怕自己主动攻击后，更多人一起攻击它。
　　双方就这样僵持住了。
　　“冥王星，你行不行，干脆放弃算了，大家一起上，耗死它，谁拿下最终一击全看运气。”人群中，似乎有其他公会的御兽师喊话冥王星。
　　冥王星不搭理对方。
　　“这只蝎子好厉害！”这一边，路奕一旁道：“冥王星的雷雕可是神宠榜第二，战力说不定能达到新人第一，竟然这样都破不了防。”
　　“虽然不是龙系，但那只龙尾蝎好歹也有一点龙血，龙族生物的物理防御、能量抗性可是很强的。”路冰道。
　　“现在幸亏这只龙尾蝎有点畏惧，没有反击，不然单看它那个流着毒液的尾针，感觉够群星公会吃一壶了。”
　　人们都发现了这只龙尾蝎的难缠，11级的低等统领种族生物，对于只能新人进入的千岩山脉来说，绝对是一个极强BOSS，估计也只能靠几十号人同时磨血，才能把它磨死。
　　但那样的情况，是冥王星不想见到的，他可是第一发现人，凭什么拱手让人！
　　现在，大家都是顾着群星公会的名头，没跟冥王星抢，可时间久了，冥王星也会不好意思，打又打不过，让又不肯让，那就小丑了。
　　就在冥王星头痛的时候，突然，他接收到了一条讯息。
　　路人甲：【兄弟，你好像遇到麻烦了？打不过这蝎子？】
　　如果是别人，此刻冥王星就无视了，但是这个人，是神宠榜压了他一头的路人甲，那就另当别论了。
　　他快速向周围扫去，果然发现了路然也在附近看戏。
　　冥王星不动声色回复：【马上我们公会的御兽师就都过来，磨也磨死它，不用你操心。】
　　如果一个公会的见习御兽师都拿不下这只龙尾蝎……那就……那就再说。
　　路人甲：【兄弟你不行啊，连一个低等统领都单挑不了，还想跟我打？】
　　冥王星气坏了，这狗币说什么风凉话，这可差了1级还有一个大种族呢。
　　冥王星：【你什么意思，你就能打得过？？？】
　　路人甲：【可以试试，我们不是有个赌约吗，如果我赢了你，你就给我一个雷系觉醒果实，现在赌约换个形式怎么样，如果我能单挑过这个龙尾蝎，是不是也能说明我比你厉害？】
　　【到时候，你雷系果实照给，并且这个龙尾蝎爆出的资源我也要，总之完事后你别找我麻烦就行。】
　　冥王星：【草。】
　　他从未见过，如此厚颜无耻之人！
　　冥王星气笑了，路然带着一个中等超凡种族的雪原犬，还想单挑一个有着低等统领种族的龙血生物？？
　　冥王星咬牙：【行啊，你出手啊，我倒要看看你能不能打过。】
　　到时候路然突然杀出来也打不过，他面子也有处放了。
　　此时，看到冥王星这个傻孩子果然应下了，路然一愣。
　　他就试着询问一下，还真成了？
　　下一刻，他露出放肆的笑容。
　　好啊，看来这波有的赚了。
　　既然冥王星这个当事人都同意了，他也没有抢怪压力了，换做其他公会在打BOSS，他还真不好抢，但冥王星……另当别论。
　　这只龙尾蝎……防御力的确惊人，但路然也感觉，是冥王星它们的攻击力太弱了。
　　那金色闪电，威力感觉不如暴风斩十之二三。
　　也对，毕竟一个只是普通技能，而另外一个，则要以哈总满嘴牙口为代价……正经新人哪敢这么玩。
　　“伪装一下吧。”不过，看到周围人这么多，路然感觉直接出去有点麻烦，他还不想变成无限城的名人，很怕以后走在街上都被骚扰，他沉思一下，从背包取出一个黑色防风口罩，戴在了脸上，能遮一点是一点。
　　“额，路然小弟，你干嘛。”此时，路冰也发现了路然正在戴口罩，疑惑问。


第65章 他是路人甲！
　　“没什么，刚和冥王星私聊，他同意了让我试试。”路然笑。
　　“战斗……风尘会大些，所以戴个口罩。”
　　废弃试验场秘境的BOSS是中等统领，还有武器，无疑更强，眼下这个龙尾蝎，倒是不错的试刀石。
　　“啊？”路冰美眸一闪。
　　路然小弟在胡言乱语什么……
　　刚才路然说的每一句话，路冰都听得懂。
　　可是，连到一起，总给她一种怪异感。
　　这个时候，路然也没解释什么，而是在路家村小队的茫然注视下，径直走出人群。
　　“喂……”路冰喊了一声，但没喊住路然。
　　……
　　群星公会实力不错、口碑也还可以，既然冥王星说他是第一个发现BOSS的人，大家都愿意给他一个机会，等等看。
　　不过，当路然进入战斗区域，观战的御兽师们微微一怔。
　　他是谁？
　　众人观察过去，发现都不认识路然。
　　“是群星公会的外援吗？”有人道。
　　“总不可能是来抢BOSS的吧，肯定是外援来了。”
　　毕竟哪个新人会在这种时候不开眼的和群星公会抢BOSS，一个统领种族BOSS而已，不至于，真有那个实力，去刷深渊秘境也一样。
　　“你来。”此时，看到路然走出，冥王星对着他开口，表情不善。
　　“呵，看好。”路然淡定无比。
　　随着冥王星和路然的简单交流，众人确定了下来。
　　果然不是抢BOSS的，双方认识！
　　但怎么感觉，也不像外援。
　　要是外援的话，不可能只有一人吧。
　　毕竟，冥王星的雷雕对龙尾蝎造成的伤害都有限。
　　想越级干掉这只龙尾蝎，至少得十几个人轮流攻击。
　　“什么情况，他和冥王星还真认识啊。”此刻，路家村小队看到事情发展，觉得越来越看不懂，小声讨论。
　　合着路然刚才还真和冥王星私聊了？
　　真的是冥王星请他出手？
　　“不清楚啊，不过我怎么感觉，这个路然小弟身份不简单……”
　　“我们刚才，是不是轻视他了，他有没有可能，是什么大佬……”路冰的话，让几人愕然。
　　他们也齐齐思考起来这个可能性，然后表情不断变化。
　　难不成，路海村长的孙子，还真是什么大佬不成？
　　如果真是的话，那也太搞了。
　　不，应该就是！不然冥王星为什么喊他！
　　此刻，路然已经拿出黑卡，进行起宠兽召唤。
　　嗡。
　　黑卡浮现光芒，一个巨大的圆形召唤图阵，伴随狂风出现在路然前方。
　　光芒爆发之下，是一声惊天狼嚎。
　　“嗷呜～～～”
　　伴随这一声狼嚎，众人只见一只二哈，随着光芒出现在了图阵之上。
　　哪怕这只二哈体格健壮、表情冷酷，但毫无疑问，依然还是一条二哈。
　　这一幕，倒是让不少人错愕了一下。
　　不是！
　　冥王星喊了半天外援，结果就喊来一个召唤出二哈的御兽师？
　　“不对！”
　　人群中，也有明白人，突然，有人像是意识到了什么。
　　大脑转的很快。
　　“哈士奇，雪原犬，能让冥王星说出‘你来’的人，难不成他是——”
　　有人猜到了什么，好像判断出了路然的身份，表情不可思议。
　　会是那个人吗？
　　而随着哈总狼嚎过后，它周身气流猛然暴动，冰蓝的旋风萦绕下，一把完全由风组成的风之剑被它叼在口中，目光同样淡然地看着龙尾蝎。
　　狗叼剑！
　　周围的人看到这三号无限城无人不知、无人不晓，只曾听说，从未见过的狗叼剑形象，瞬间瞪大眼睛。
　　这一刻，似乎终于可以确定路然的身份。
　　人们脑海中，瞬间浮现了一个名字。
　　“他是路人甲！”有人立刻喊道。
　　这个名字，无疑有很大魔力。
　　三号无限城神宠榜第一，压了冥王星一头那个路人甲！
　　“竟然是他。”
　　“真的是路人甲吗！”
　　“这是他第一次出现在公众吧！”
　　“真货？”
　　“他怎么会出现在这里，并且还成为了群星的外援？”
　　“不，应该不是外援，你们看冥王星的表情，这其中必有内幕，有大瓜。”
　　人们议论纷纷。
　　而此时，路家村的四人，看到狗叼剑，也都陷入了震惊中。
　　妈的，还真是大佬？
　　而且，是大的难以想象那种。
　　路……路人甲，早该想到了！
　　“路然……路人甲，我的天。”路丁丁震惊。
　　“从未设想的道路……”小五呆道。
　　别跟他们开玩笑啊。
　　刚才他们还说，要带路然升级，如果路然是路人甲，那不扯淡吗。
　　三号无限城谁不知道路人甲是个神秘无比的超级猛人啊。
　　“看走眼了。”路羿无语。
　　路冰也在旁边沉默，这谁能想到随便遇到一个老乡竟然是这么牛的人。
　　总之，现在人们终于分清楚局势了，冥王星搞不定的BOSS，路人甲似乎想尝试一下！
　　他能行吗？
　　来自各个势力的新人御兽师们，都屏住呼吸。
　　而此时，哈总凌厉的气息，也已经散发而出。
　　那只低等统领种族的龙尾蝎，瞬间如临大敌一般转向哈总，感觉这个生物比其他生物都更有威胁。
　　“哑！！！”它嘶吼恐吓。
　　但哈总不屑一顾，包裹全身的流风，开始极速向着它口部叼着的风之剑汇聚而去。
　　眼看，一股惊人的能量，正在哈总的嘴巴处不断压缩。
　　嗡嗡嗡。
　　刹那间，风之剑犹如暴风般颤动，并且急速转化为了冰蓝色，变为了一把暴风雪之剑！
　　剑形成刹那，哈总虽不是冰系，但身上散发的气息，却瞬间将它周围的地面冻结上一层冰霜。
　　寒风吹来。
　　“哑！！！”这一刻，龙尾蝎感觉到了越来越危险的气息，它终于主动发起了攻击，尾巴一甩，一根根暗紫色的巨大岩针，直接向着哈总飞去。
　　“躲开后，暴风斩。”路然命令道。
　　他和哈总如此风轻云淡的态度，让周围的路人有些拿不准情况。
　　但下一刻，围观者齐齐瞪大眼睛。
　　呼——
　　只见，哈总一跃而起，跳到空中，直接让这些岩针落空，将地面染成一片灰色，与此同时，半空中，哈总爆发出更恐怖的气势。
　　如剑一般凌厉。
　　只是瞬间，龙尾蝎就感觉自己像是被拖入到暴风雪之中，寒冷无比；它身体僵硬的晃动，发出恐惧的叫声，艰难制造一面半圆形的岩壁试图保护自己。
　　“龙尾蝎在害怕！”有人匪夷所思道。
　　它在怕什么？
　　人们马上见识到了。
　　天空之中，唰——
　　伴随哈总头部一甩，一道耀眼无比，约莫十米左右的冰蓝色剑气轰然形成。
　　这道剑气出现，让在场的御兽师们感觉气温都降低了数度，感觉到了强烈寒意，更可怕的是这道剑气的威力……它形成瞬间，就像流星一般坠落，直指赤岩龙尾蝎，惊人的剑光，几乎是瞬间吞噬了龙尾蝎制造的岩壁，将岩壁碾成漫天石碎，紧接着，在龙尾蝎骇然的内心下，恐怖无比的剑气，降临到了身上！
　　轰！
　　巨大的响声，让冥王星表情一变。
　　这一刻，赤岩龙尾蝎只感觉有无数道冰刃、风刃正在将自己千刀万剐，只是几秒时间，它坚硬的身体就顶不住剑气的威力，开始四分五裂，并且裂痕之中，冻结出了一层又一层霜寒。
　　轰隆隆。
　　剑气持续碾压，当人们反应过来，那只哈士奇已经落地，紧紧地闭着嘴巴，口中的风之剑也已经消散，一招之后，转身离去。
　　取而代之，是一道长达十米的裂缝，出现在了大地之上，至于龙尾蝎，早已经不见踪影，疑似被砍到地底！
　　这一幕，让现场久久的寂静。
　　边上，冥王星和他的雷雕，更是眼珠子都瞪了出来，好像有什么东西卡在他们嗓子中，让他们无法说话。
　　“开，开什么玩笑！这就完了？！”他内心狂喊。
　　从始至终，非常快速，路然和他的宠兽，只出一招，统领BOSS瞬间消失！
　　导致人们还没反应过来。
　　怎么会，怎么可能！
　　头一次见到狗叼剑，这群人，就有点开始怀疑人生。
　　刚才那招……是怎么回事？！
　　一些有背景的御兽师，倒是眼界很不错，看出了那一招的门道，但正因此，他们才更震撼。
　　如果没判断错，那是能量流动、能量塑形、能量压缩、能量外放……四大高阶技巧，完美结合的一招。
　　一个新人，怎么可能掌握这样的技能？
　　而此时，路然没在意别人怎么想，面无表情地听着系统的播报。
　　【恭喜你击杀赤岩龙尾蝎】
　　【恭喜你获得稀有资源：瑕疵的龙血结晶】
　　【恭喜你获得高级资源：龙蝎尾针】
　　“结束。”路然喜色不露于面，转头对着呆滞的冥王星道：“冥王星，别忘了赌约。”
　　说着，他就拿出黑卡，将努力不让口中流血、掉牙的哈总收了回来，并打算赶紧回去给它治疗。
　　现在的哈总，暴风斩分为两种，一种是，它的高级品质牙齿能承受的普通暴风斩，这种暴风斩，只压缩了五倍剑气的力量。
　　至于刚才哈总释放的，则是压缩了十倍剑气之力的极限暴风斩，已经产生强烈质变，它满嘴的高级牙齿，都别想保住一颗的那种。
　　这是哈总经过了一周的练习，配合神鹿项坠的不断治愈，将能量压缩开发到极限的一招。
　　不过虽惨，但好在战利品十分不错。
　　“走了。”
　　说着，路然转身离开，只在原地留下了一道神秘无比、高深莫测的身影。
　　直至路然彻底传送离开了秘境，这里围观的人们才反应了过来。
　　“卧槽！！！”
　　一个个人齐刷刷地看向了剑气劈开的大地裂痕。
　　“是路人甲本尊没错！”
　　“路人甲牛逼！”
　　“草，真的强，话说他长啥样来着，以后无限城中遇到可以求抱大腿。”
　　“没，没印象，他好像戴了口罩啊！可恶！”
　　这一刻，路家村的几人，也微微张嘴，面面相觑，算是彻底接受了现实。
　　“路然果然就是路人甲……”
　　“除了神宠榜第一，应该没人能造成这样的破坏了吧。”
　　“不……不愧是村长的孙子……”
　　几人内心有些受惊。
　　亏他们刚才还说，冥王星有可能是三号无限城的最强新人。
　　眼下，看到路然出手，才发现，冥王星和那只雷雕，根本什么也不是。
　　冥王星和雷雕费了九牛二虎之力，也只是给那只龙尾蝎造成一些麻痹。
　　但是路然出手，果然就如他自己所说，风尘会有些大……
　　“队长啊，怎么个情况。”此刻，冥王星率领的御兽小队中，几个队友呆呆地看着他，询问是什么情况。
　　毕竟从刚才的对话来看，是冥王星让路然出手的。
　　这应该不算是路人甲抢BOSS吧？
　　“妈的！什么怎么情况！走，我们回去！”冥王星此刻，内心依然没有恢复平静，他直接把手中的恢复药剂摔到了地上，肺都气炸。
　　一想到和路然的赌约，他就胃疼，刚才那一剑，把他吓坏了，瞬间没了跟路然比的心思，他此时甚至怀疑，路然到底是不是一个新人。
　　现在BOSS让路然抢走了，等下自己还得赔个觉醒果实，这造的什么孽！
　　这家伙……到底是何方神圣啊。


第66章 第二次版本更新
　　此时此刻。
　　虽然路然很想先跟冥王星把赌注要来。
　　也很想先加上同乡兄弟姐妹的好友再说。
　　但是，考虑到哈总的反伤，路然也只能杀完BOSS后，就故作潇洒的离去。
　　没办法，总不能让自家狗子长时间忍受疼痛吧。
　　路然快速回到了专属房间，赶紧拿出神鹿项坠并召唤出哈总，给它治疗。
　　“呜呜呜。”
　　“呜！！”
　　片刻后，金绿色的光芒下，哈总恢复如初，重新长了一口新牙。
　　“汪！”
　　它捂着嘴，询问自己刚才的表现如何。
　　“不错。”路然笑。
　　“不出我所料，极限暴风斩，不用武器的情况下，也能秒杀种族等级比你高的敌人。”
　　路然其实早就对哈总的各种技能伤害有了一定评估。
　　“从顾博士给出的攻略来看，废弃研究所的BOSS高防高攻低速，还佩戴一把稀有武器，是御兽帝国培育出来的战争机器，超级实验品，比这个龙尾蝎难缠的多，虽然轻松解决了龙尾蝎，但也只能说明我们只是初步具备了挑战魔牛统领的资格。”
　　“别骄傲。”
　　“汪！”哈总目光一撇，又来，说着……它蔫了下去，累是的确累，希望牛牛更好打一些，不要让它掉太多牙，不然它一定会吃一个月牛排来报仇。
　　路然一笑，查看起来了刚才爆出的材料。
　　【名称：瑕疵的龙血结晶】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：力量稀薄的龙血结晶，吃下后，可以大幅增强生命力，种族越接近龙，服用效果越好。】
　　“这东西不错……还是头一次爆出稀有材料！不知道具体效果怎么样！野图BOSS这么香吗。”路然欣喜。
　　这算是龙系材料吧？
　　对于想培育龙系宠兽的路然来说，这东西价值非常高。
　　他继续看向下一个材料。
　　【名称：龙蝎尾针】
　　【等级：高级】
　　【介绍：蕴含将肉体、能量石化的特殊毒素。】
　　“这个东西……”那个龙血结晶，路然感觉非常完美，增强生命力，感觉不管给什么宠兽用都有用处。
　　但是这个龙蝎尾针，好像直接跟毒系捆绑了，路然沉思了一下，眼前一亮。
　　再有一段时间，就是方澜生日了，路然本来的想法，是去下副本，看看能不能爆出一本毒系强化御兽技能送给方澜做生日礼物。
　　但螳螂丛林秘境的风系强化御兽技爆率实在让路然吐了，刷了一个礼拜3S评分，愣是没出御兽技能卡，路然感觉自己这个非酋，很难帮方澜刷到合适的生日礼物。
　　现在这个龙蝎尾针，感觉来的正是时候，完全可以送给方澜做生日礼物，她不是正在研究毒系吗！
　　“这个野怪，抢对了！”路然心中美滋滋，还好自己跟了上去。
　　他收好资源，看向了旁边目光迷离的哈总，这家伙一道极限暴风斩下去，现在还没缓和过来，路然见状，先把狗子收回了黑卡让它休息。
　　并快速打开了通讯，给冥王星发私信道：【准备好了雷系觉醒果实喊我，我去取。】
　　路然发了信息没多久，冥王星就回复了：【愿赌服输，你来群星公会的驻扎地，我拿给你。】
　　【OK。】
　　路然露出意外的神色，这个冥王星倒是够意思，网上都说这种超级富二代各个嚣张跋扈，路然倒是感觉他蛮讲道理，愣的可爱，就凭这个愿赌服输的劲头，路然下次还愿意跟他赌！
　　“那就，去群星公会的驻扎地一趟。”
　　路然知道群星公会的驻扎地在哪，他收拾了一下，就准备出发。
　　……
　　群星公会的驻扎地像是一个五角星大楼，建筑十分豪华，看来没少投资。
　　路然到了这边后，立刻给冥王星发消息，让他出来。
　　片刻后，表情不善的冥王星从公会中走出，走到路然身边道：“你的果实。”
　　他取出了蓝色榴莲一样的雷系觉醒果实，扔给路然。
　　“靠。”路然被迫接下，扎了一手，还好他防御力强。
　　“你这一扔，多多少少带点怨气啊。”路然看着对方，笑了笑。
　　“随你怎么想——”冥王星深呼吸一口气，道：“我老哥在公会里，他想见你一面。”
　　“星辰吗？”路然表情一怔，群星公会的会长星辰，君王神宠榜的常驻选手，二代御兽师中的佼佼者。
　　“可以。”虽然不知道对方见自己做什么，但欺负了人家弟弟半天，直接走掉也不好。
　　路然倒要看看，对方是什么意思，反正他有顾博士罩着，对方总不可能是要找麻烦的吧。
　　“那跟我来。”冥王星撇了撇嘴，依然还是搞不懂路然的实力为什么这么强。
　　也没听说路然来自哪个大势力啊。
　　路然笑，紧跟上对方。
　　不多时，路然就被冥王星带到了群星公会内部，带到了会长专属房间。
　　“哥，我把路人甲带来了。”推开门后，冥王星跟坐在书桌后的青年道。
　　这个青年穿着紫色的战斗服，留有刺猬头，年纪轻轻，就有一种上位者的气势。
　　“嗯。”此时，星辰抬起头，放下手中的资料，看向了路然。
　　“路人甲，你和我弟弟的赌约我都知道了，你很优秀，比他强多了，有没有兴趣来群星公会？”
　　“我调查过你，你应该没加入过任何组织，目前应该还是一个自由人，对吧？”
　　星辰站起身来，邀请道。
　　路然一愣，要见自己就是这事儿啊。
　　路然无奈道：“抱歉，我已经被人预订了，可能加入不了群星公会。”
　　“谁？”星辰眉头一皱，道。
　　他只调查出了路然没加入任何势力，但路然背后究竟是谁，他的确没调查出来。
　　“啊这，是能说的吗。”路然沉思：“总之我的事她都安排好了，肯定是无法加入到群星公会的，星辰会长就别惦记了。”
　　“至于是谁，我不好说。”
　　星辰深呼吸一口气，不过就在这时，他突然接收到一条信息。
　　顾青依：【卖房的，听说路人甲抢了你们公会发现的野图BOSS，认栽吧，这是我的人。】
　　星辰：！！！
　　星辰原本还很生气路然在故弄玄虚，厉害的御兽师他哪个不认识？
　　不过随着这条信息的发来，他表情一黑，知道了想招揽路人甲，是个断然不可能的工作了。
　　竟然是顾青依的人……那个女人一句话就能让他们集团破产，是个惹不起的人物。
　　“行吧。”星辰道：“既然如此，我也不强求了。”
　　“我知道你说的人是谁了，竟然被顾博士看上……不过以你的表现，也正常。”
　　“啊？”路然一愣，他什么都没说，这个面瘫男怎么就猜出顾青依是他大腿了。
　　旁边，冥王星听到路然的后台是谁，顿时表情一僵。
　　夏国御兽联盟十二支之一，代号御龙者的顾青依博士，夏国实力能排进前十的那个人？！
　　路然竟然是她的人？！
　　冥王星表情不断变化，好像知道自己为什么会输的这么惨了。
　　“算了算了。”路然不知道对方怎么知道的，不过也无所谓了，他道：“星辰会长，还有事吗，没事的话，我先走了。”
　　“没事了。”星辰叹气开口，群星公会的底蕴，和初代那十几个家伙，还是没法比。
　　“小冥，你去送送路人甲吧，以后你们可以多交流交流。”他道。
　　“好吧……”冥王星一副不情愿的样子，路然倒是乐呵呵的，不过，就在两人要一起出去时，忽然，异变突生。
　　全世界的所有无限城中的御兽师，这一刻，齐齐听到一道声音。
　　这声音出现，让路然、冥王星、星辰三人，都面色一变。
　　露出吃惊的神色。
　　【检测到通过新手试炼的御兽师达到100万人。】
　　【现在进行第二次更新……】
　　【开启世界背景：全球进化】
　　【即刻起，蓝星范围内，自然能量将大规模复苏，全球未被契约的动植物将可以自由进行进化，并提升等级不受无限城限制。】
　　【下次更新节点：御兽师数量达到1000万】
　　系统音落下，群星公会的会长房间，久久的寂静。
　　“灵气复苏，全球进化？”几秒后，冥王星回过神来，不可思议道。
　　“好像是……”路然也眉头皱起。
　　“也就是说，那些野生的猛兽，乃至厨房的蟑螂，不被御兽师契约，也可以进化成超凡了吗？”路然表情一变。
　　立刻想到了自己的那个怪梦。
　　等下，全球进化，如果野外的猛兽都变成超凡生物，会不会对人类的城市造成一定冲击？
　　原先蓝星的霸主是人类，但是现在，如果野兽都获得了无限进化升级的能力，那么，如果进化速度很快，感觉它们用不了多少时间，就可以无视枪炮了啊。
　　到时候，人类文明就算不会覆灭，也会陷入混乱吧。
　　“我还以为第二次更新依然会新增无限城设施，但没想到无限城竟然可以控制蓝星的变化……”冥王星匪夷所思道：“哥，你怎么看，这次更新是好是坏。”
　　星辰会长此时还在皱眉沉思，他道：“不知道，现有社会体系随着蓝星灵气复苏，肯定是会受到冲击的，尤其是远离大都市的偏远地区，可能会十分危险。”
　　“不过相对的，以后御兽师想寻找资质出众的宠兽，会更加容易，毕竟全球的动物都可以自主进化了，不用御兽师再主动去挑选……”
　　“等等……”
　　“进化已经开始了。”
　　“刚才有人联系我说，大气层外突然开启一道空间裂缝，坠落一颗九彩陨石，砸向海洋，有大量的自然能量，开始从世界各地喷涌而出，卫星监测到，已经有野兽、植物开始疯狂变异……”


第67章 灵气复苏
　　星辰会长话落，路然、冥王星都有些沉默。
　　总感觉，这次的更新过于离谱。
　　他们两个面面相觑。
　　不过这种足以对全球造成动荡的大事件，他们这些见习御兽师也发表不出什么更有见解的看法。
　　实力还没到那一步，他们最先想到的就是自己周边的事情。
　　“那个，我先走了。”
　　原本路然就打算离开了，刚才因为版本更新停留了一下，现在路然更加迫不及待的想离开。
　　他想离开无限城，回蓝星那边看看，世界到底已经变成了什么样。
　　会不会出现梦中的怪物攻城之类的情况。
　　希望没有吧……
　　路然梦境中，一些怪兽都是高达几十米，力量强横，一个吐息就能横扫一片巨楼，和神兽一般无二。
　　这种力量，哪怕是现在的哈总，也都不具备。
　　它拼尽全力，也就能把一个小房子拆了，和梦中那些遮天蔽日的凶兽还没法比。
　　虽然说现在无限城开启了全球进化，但各种动物植物没理由进化的那么快。
　　“好，小冥，我们也走吧。”星辰会长此时也想立刻回蓝星看看，于是对冥王星道。
　　三人一同出了群星公会。
　　……
　　路然前往专属房间时，不断思索，无限城内的御兽师们，也讨论不断，每时每刻都有人传送离开。
　　原本这个时候，三号无限城最火热的话题，本应该是路人甲秒杀低等统领，展现超强实力，夺下野图BOSS。
　　但现在，随着无限城的公告，瞬间没人提这件事了，相比一个新人的表现，明显是全球的大异变更值得关注。
　　“官方的解释是，无限城是超古代文明留下的培养御兽师的设施。”
　　“结果，现在这个设施，不仅仅培养人类，还要加速野外那些未被契约的野兽的进化。”
　　“这很有可能对人类社会造成冲击。”
　　“也就是说，无限城并非完全站在人类一方？”
　　“但硬要解释，也不是不可以，生于忧患死于安乐，只有外界压力足够大，各国才会更加重视御兽师这个职业。”
　　“同时，全球动植物的进化，也能为御兽师这个职业提供资质更好的宠兽、以及更丰富的资源。”
　　“抑或者还有可能，就是灵气复苏是必然的，无限城只不过加速了这一过程，它也是在顺应世界大势。”
　　路然一路想了很多，然后很快到达了专属房间，他二话没说，就传送回了天虹道场。
　　刚刚回到天虹道场，路然就听到了道场内混乱的声音。
　　咚咚咚！
　　“路然师弟在房间吗？？”何大力师兄敲门道。
　　“我在！怎么了。”路然开口。
　　“刚才附近发生了小型地震，就是问问你这边的情况，你要没事我就走了。”何师兄道。
　　“好的，我没事。”路然开口，然后拿出手机。
　　此时，手机上开始接连不断弹出新闻。
　　《神秘的九彩陨石从天而降，坠入太平洋，这颗陨石的降临和无限城有何关联？》
　　《经检测，世界各地喷涌出大量自然能量，其中以深层海洋、亚马逊热带雨林等远离人烟之地自然能量最为浓郁，人类城市蕴含的自然能量相对较少》
　　《长白山惊现通天巨树，树下疑似出现史前巨兽，有游客拍到身长近十米的巨虎！》
　　《一爬宠博主直播过程，宠物变异，在镜头之下被超凡进化的宠物活活咬死！》
　　类似新闻不断弹出，短短时间，就有上百条类似新闻曝出。
　　全球进化的影响，远比黑卡降临、御兽时代的开启要更大。
　　其中，路然看到一条新闻，心中一紧，快速点了进去，他发现是个男博主后，松了口气。
　　路然快速给方澜打了个电话。
　　那边秒接。
　　“方澜，你那边什么情况，我刚在无限城，无限城进行了第二次更新！”
　　方澜：“我……我都知道了！我现在很忙，我这里好几只宠物都忽然觉醒了超凡力量，怎么整啊。”
　　路然：“靠，你没事吧，我刚看到新闻，都有人被自己宠物活活咬死了。”
　　“我能有什么事，它们加一起也打不过小蓝，就是一时间……挺诧异的，你能懂吗。”方澜看来一直在外界，在自己的房间。
　　“你放心，它们都和我挺亲切的，我能控制住它们，你那边什么情况。”
　　路然：“我这边也没什么事，我还在金陵，这里有御兽大厦驻扎，就算短时间有混乱，但应该也很快能控制住。”
　　“好，你注意安全，不跟你说了，我先挂了，我要好好整治下这些兔崽子！”
　　电话对面，传出方澜兴奋的声音。
　　路然脸色一黑，总感觉她对这次全球进化，还挺满意？
　　双方挂掉了电话，路然沉思，好嘛，这下子，一堆动物进化，觉醒叶乃至其上位资源，都该卖不动了吧？
　　想到这里，路然快速寻找起暴毙王的身影。
　　这家伙竟然还在睡觉。
　　“咦？”路然看着此时的暴毙王，发现了不同。
　　只感觉，暴毙王个头大了不少，现在的暴毙王，竟然有小臂那么大了。
　　看来这一波灵气复苏，直接把睡眠中的暴毙王也喂饱了。
　　“暴毙王，醒醒！”路然喊了喊暴毙王。
　　它立刻模模糊糊睁开眼睛。
　　“哇咔……”
　　“别睡了，收拾收拾，我们等会儿回绿海市。”
　　路然还是担心绿海市的情况。
　　金陵是大都市，武装力量强大，安全隐患不高，但绿海那边，就不一样了。
　　“你先把这个吃了吧。”
　　路然拿出刚从冥王星那里到手的雷属性觉醒果实，扔给了暴毙王。
　　“哇咔？”
　　盯着这蓝色的果实，暴毙王眼前一亮，从其中感受到了诱人气息。
　　要知道，它可是坚定的肉食主义者。
　　能让它感兴趣的水果并不多。
　　“哇咔！”暴毙王先是谢谢路然赠予的食物，随后，像是旋风一样绕着雷系觉醒果实狂飙一圈。
　　眨眼工夫，这颗果实瞬间没了一半。
　　它又加速转了一圈，这颗果实，直接全部消失。
　　【好饱啊，我要撑暴毙了。】吃完后，暴毙王像个肥宅一样趴在地板上，一阵安逸。
　　不过下一刻，它猛地瞪大眼睛。
　　噼里啪啦。
　　有蓝白色的电流，猛然从它身上冒出，激烈觉醒的电流，吓了暴毙王一跳，让它差点以为自己真要暴毙了。
　　“别怕。”路然一边观察它的情况，一边拿出手机。
　　这个时候，在蓝白色电光的衬托下，暴毙王显得神采万分，犹如沐浴雷电的迷你巨龙，不过如果它表情不是那么惊慌就更好了。
　　另一边，路然已经打通了小白龙上司赵琛的电话。
　　“路然？”赵琛语气有些疲惫道，这个时候他肯定很忙，不过发现打电话的人是路然后，他还是选择了接听。
　　“赵叔，我刚从无限城回来，现在各地是什么状况。”
　　“哦哦，你不用担心，现在虽然各地都有野生动物变异进化，但进化幅度不同，城市附近的野生动物进化幅度远没有荒山野岭的那些猛兽进化幅度要大，后者短期内对城市造不成威胁，前者各地官方也会立刻控制局面的。”
　　“绿海市现在情况怎么样？”
　　“绿海市……和其他城市境况差不多吧。”
　　“那边有上报金陵御兽大厦，已经发现了四只变异进化幅度不小的生物，它们可能是因为资质，可能另有奇遇，总之实力远超其他进化生物。”
　　“自然能量喷涌谁也不知道是什么规律，不仅动物在进化，植物也在，植物则是进化为了一些资源，其中不乏稀有资源，吃下这些资源的生物，或者经受更多自然能量沐浴的生物，一开始的进化幅度是非常大的，对标宠兽，有的可能超过了10级！”
　　“我说的这些，疑似就是超过10级的。”
　　“不过你放心，绿海市的武装力量，正在积极监控那四只凶兽，防止它们暴走，就算进化幅度再大，也应该还比不过枪炮。”
　　“当然……有部分身处闹市的凶兽……比较难处理就是了。”
　　“都是什么凶兽？”路然问。
　　赵琛回答：“我看看……有一只流浪猫，已经进化到了老虎大小，麾下更是组织着其他超凡流浪猫，数量有十几只，它们占据了一处海鲜市场，比较难处理，要知道内部还有商贩存在，附近也都是人流量极大。”
　　“青吾湖内，有人疑似发现一头巨龟的身影，格外巨大，不过只是冒个泡，又缩入湖中。”
　　“城市上空，更有铺天盖地的鸦群掠过，领头的一只乌鸦疑似觉醒黑暗属性，体型堪比雕类。”
　　“还有绿海红叶公园，有人发现一只巨大的蟋蟀，有一个人那么大吧，直接把一条路的绿植吞噬干净，更是袭击了其他御兽师的宠兽，然后飞入山中。”
　　“这四只目前疑似是绿海市进化幅度最大的四只生物……”
　　“等，等下！！”路然听赵琛说完，一脸的古怪，喵的，总感觉，他说的这四大凶兽，自己好像都认识。
　　“赵叔，琛哥，你能联系上绿海官方吗，尽快联系，让它们尽可能不要和这些生物起冲突，但也要制止它们伤人，我现在马上回绿海，我想去尝试，妥善的解决这四只变异兽。”
　　“绿海应该没有一、二、三代御兽师吧？靠枪炮解决，还是太容易造成误伤了，尤其是在城市中。”
　　“你？？？”
　　路然嘴角一撇，道：“赵叔看不起我？”
　　如果是其他城市，路然不敢夸这个海口，但这是绿海！
　　“哪敢！”赵琛汗。


第68章 绿海之王
　　赵琛自然相信路然有这个实力，能帮上大忙，路然现在好歹是神宠榜第一。
　　放眼四代御兽师中，绝对是实力派。
　　绿海市目前只有四代御兽师，没有三代御兽师，路然过去，就是最强者。
　　如果路然没办法解决这些凶兽，绿海市的御兽师肯定也不能。
　　虽说枪炮也可以压制凶兽，但用枪炮……的确如路然说的那样，太容易造成误伤。
　　御兽+科技同时出击，或许能更稳妥处理！
　　“让我去试试吧。”
　　“比起暴力手段，我觉得，应该有更和平的解决方式。”路然道。
　　赵琛沉默了一下，然后道：“好，我会联系绿海市那边的。”
　　“用不用我派人找一架私人飞机送你过去？应该很快就能到。”
　　“可以吗？那拜托了。”路然开口：“对了，天虹道场这边，可以派一个经验丰富的御兽师来看看吗。”
　　“放心，金陵是大都市，各地都会安排妥当。”赵琛道。
　　路然点了点头，然后再次看向了暴毙王……
　　这家伙……已经逐渐熟悉了雷电，不再那么害怕了，反而很惊奇。
　　“哇咔！”暴毙王惊讶地看着覆盖在身体上的雷电能量层，十分意外。
　　它摸了摸花盆中的花卉，花朵和它接触后，立刻被电焦。
　　见到这一幕，暴毙王喜出望外，它好厉害！
　　有了这一层雷电保护层，那岂不是，谁碰它谁暴毙？
　　“呵呵。”路然微笑看着暴毙王道：“怎么样，有力量的感觉。”
　　“哇咔！”暴毙王疯狂点头。
　　“你没事的时候，可以尝试把覆盖在身体上的雷电能量，塑造成一个雷电鳞甲，弄成更厚一些，铠甲上也可以多些雷刺什么的，总之看你想法。”
　　“这样一来，你的防御力能够更强。”
　　“大胆去做，不是什么难事，连哈总都能简简单单做到，你也应该可以吧？”路然灵魂发问。
　　暴毙王陷入了沉思。
　　“对了，不知道你发现没有，现在空气中充斥着一股能够强化你的能量，虽然不知道怎么回事，但是现在外界各个物种都在进化。”
　　“我刚得到消息，绿海市甚至有蚂蚱进化到了和我一般高，你以后想猎食更不容易了，如果回归自然，八成是暴毙结局，会被天敌吃掉……所以，不想死的话，听从我的安排，努力变强吧。”路然日常恐吓暴毙王。
　　暴毙王瞪大眼睛，你，你骗我呢吧！
　　……
　　绿海市。
　　目前群众举报的四大凶兽中，巨龟最为老实，像个水怪一样依然沉在青吾湖底。
　　不过即使它没什么动静，青吾湖的游船等项目，也是立刻停止，避免游客出事。
　　除此之外，漫天掠过的鸦群，虽然带来了一瞬间的居民恐慌，但也没有在城市上空长时间停留，就飞入了山中。
　　巨型蟋蟀，还有流浪猫团伙，算是唯二和人类产生一定冲突的生物。
　　巨型蟋蟀最早出现在绿海市红叶公园，有御兽师发现了它正在啃食树木，于是组团向它发起了战斗。
　　结果是，巨型蟋蟀将一众御兽师的宠兽干翻，扬长而去，也进入森林，好在，没有出现伤亡。
　　而现在最让绿海市官方头痛的，则是霸占海鲜市场的流浪猫团伙。
　　绿海市的流浪宠物很多，或者说不管哪个城市，流浪生物一定不少，有太多养宠物然后抛弃宠物的饲养者了。
　　绿海市进行过一次针对流浪狗的捕捉行动，因为流浪狗的威胁更大，更容易对市民造成威胁，但是流浪猫，因为危险性较小，也不容易抓获，一直是放任不理的态度。
　　绿海市官方没想到，会有这么一天，数量庞大的流浪猫会给绿海市造成这么大的麻烦。
　　大约十几只经过进化的流浪猫，带领几十只没有进化过的流浪猫，涌入了海鲜市场。
　　目前，虽然武装力量已经把海鲜市场团团包围，但由于忌惮内部的超凡生物，以及内部商贩安全，一直没有敢轻易发动火力进攻。
　　在御兽经验不足的绿海市，谁也不好判断这十几只超凡流浪猫到底有多强的实力，万一没有第一时间控制局面，刺激它们外逃或伤人，那麻烦就更大了。
　　如果是在野外，大可火力碾压过去，但在闹市中，想妥善解决这种超凡生物顾虑太多。
　　“罗警官！”此时，包围海鲜市场的警员中，一位带着犬形御兽的警官得到汇报。
　　“罗警官，上级依然指示我们以保护群众为第一任务，不要在没有把握的情况下轻易发动进攻。”
　　“废话！”罗警官眉头一皱，他现在想知道，到底怎么解决这些流浪猫，难道等它们自己吃饱了退走？可有一次，就有两次，这些流浪猫没进化还好，但现在超凡进化了，留在城市明显是巨大威胁。
　　现在敢来公然霸占海鲜市场，下一次呢，会干出什么无法无天的事情，虽然对于流浪猫来说……它们没有这个意识。
　　“最新指示，上级说会派遣一个御兽师过来支援我们，让我们继续等待！”
　　终于，包围海鲜市场的警员们听到了一个还算好的消息。
　　当下，御兽师已经融入各行各业，夏国御兽联盟不再设专门的暴力机关，而是让御兽师这个职业，融入了原先的特警、兵团中。
　　所以目前在场的警员，身为四代御兽师的不少，他们深知，这种情况下，一个强大的御兽师过来，或许能比枪械更好的稳定局面。
　　毕竟宠兽的力量千奇百怪，有的甚至能释放大规模催眠，可以轻松压制一些复杂局面，就比如现在的……
　　轰隆隆。
　　省会那边的指示下达后，没有让绿海这边等待太久。
　　很快，就有一架改造直升机飞来附近。
　　看到这架直升机，包围海鲜市场的警员们心中一松，但又立刻绷紧，不敢马虎。
　　直至，直升机降落，里面走出一个穿着黑衣的少年。
　　“呃。”看到这个少年，一群持枪的特警一愣，难道这就是御兽大厦那边说的，派过来的外援？
　　就算御兽师的实力不分年龄，但路然看上去也太稚嫩了。
　　不过，一部分警员疑惑，但也有一部分警员微微吃惊，不可思议地看着路然。
　　比如带队的罗警官，他看到路然的外貌，神色一怔，瞬间认出来了路然就是当初带着一只哈士奇，解决外逃猛虎的那个狠人，疑似隐藏在绿海的御兽高手！
　　“罗警官？”此时，路然也发现了罗警官，他下了直升机后，快速走上前问道：“现在是什么情况？”
　　“路然同学……你，你是金陵御兽大厦那边派来的外援？！”罗警官先确认问道。
　　“嗯，是我主动要过来的。”路然道：“所以现在，能和我说下局势吗。”
　　“是！”罗警官不敢怠慢，立刻道：“目前一群经过超凡进化的流浪猫，好像是为了食物，霸占了海鲜市场，暂时它们没有伤人举动，而是都在大口进食，似乎很饥饿。”
　　“目前市场内部，还有部分商贩没来得及紧急撤离，都躲在自己的商铺中，虽然锁好了门窗，但应该还具有一定危险性，谁也不知道这群流浪猫吃饱后会做出什么举动。”
　　路然陷入了沉思。
　　“其中，流浪猫团伙还有一个首领，是一只短毛白猫，变异的幅度最大，体型已经堪比东北虎，甚至应该还觉醒了属性，我判断，等级更是应该超过了10级。”
　　“它有什么特征吗？”路然面色微变。
　　“好像，好像它只有一只耳朵。”
　　路然表情一冷，还真是它啊，这家伙，还真是不长记性，不记打。
　　这只猫，路然认识，是绿海市流浪猫中，很有活力的一个家伙。
　　经常喜欢来到海鲜市场，干一些偷窃、摸鱼的勾当。
　　路然通过心灵感应，和这只猫交流过，知道它是两只流浪猫所生。
　　流浪猫缺少食物的事情，非常常见，它们进行觅食，也是生存本能，但路然知道，它们这样下去迟早坏事，会被商贩打死。
　　白猫的耳朵，就是因为偷窃被打的。
　　路然也是可怜它们。
　　于是，还想办法给它们寻找其他出路。
　　比如替它们寻找老鼠多的栖息地。
　　偶尔给它们带一些零食。
　　时间一长，这群以一只耳白猫为首的流浪猫团伙，也渐渐认可了路然。
　　但让路然没想到的是，刚刚全球进化，它们获得力量，就又迫不及待来干扰秩序，路然不由得头痛。
　　“路同学，该怎么解决，你有什么办法吗。”罗警官不由得问道。
　　“我试试看吧，能不武力冲突，就不武力冲突。”路然开口。
　　紧接着，他在罗警官等人呆滞的目光下，上前几步，也没进行什么宠兽召唤，而是凭空对着海鲜市场内部大喊道：“臭猫们，滚出来。”
　　他这一嗓子，可把一众警员吓坏了。
　　但更让他们不可思议的一幕是，海鲜市场内部的动静！
　　偷偷监控海鲜市场内部的一个侦查员，震惊发现，随着路然这一喊，里面的大部分流浪猫，齐齐身体炸毛，包括那只体型堪比东北虎的一只耳白猫首领，也表情惊慌。
　　“喵嗷！！！”白猫首领反应最大，听到声音后，惊疑地朝着外边看去。
　　它好像……听到了路总的声音？
　　对于路总，白猫首领还是很敬重的，路然是为数不多理解它们处境，还肯帮它们的人类，当然，最重要的一点，是路总养的那条狗太疯了，它们敢不听话，完全没有舒服日子。
　　白猫首领看着周围狼藉的摊位，心中发慌，它们身上发生了不可思议的变化后，变得十分饥饿，近乎失去理智，想填饱肚子，第一时间就想到了这里……
　　再加上力量大增，平时它们惧怕的人类，现在反过来惧怕它们，一时间给了这群流浪猫很大的勇气。
　　但是现在，想到自己和路然的约法三章，白猫首领一阵心虚，哪怕自己变得很强了，可想到路然的种种可怕之处，它还是有点怂。
　　毕竟它可是见识过，绿海市不管是什么野生动物，都在路然面前服服帖帖，这是人类中的怪胎。
　　思索再三，白猫首领还是带着几个同伴，小心翼翼地走出海鲜市场，它抬头一看，果然是路然！
　　“喵嗷！！！”白猫首领，发出尖锐的叫声，似乎在给自己壮胆。
　　但路然怎么可能理会它，直接道：
　　“给你们五分钟，退出海鲜市场。”路然直接像命令自己的宠兽一样，命令开口，并严肃地看着一群流浪猫。
　　闻言，一群流浪猫面面相觑，似乎有退缩的征兆。
　　“喵……”白猫首领咬着牙，思索片刻，还是低头认错，凶残的声音，变成了夹子音。
　　最终还是没有勇气违抗路然。
　　下一瞬，海鲜市场的流浪猫齐刷刷地走了出来，一只只都跟犯了错的小猫咪一样，整整齐齐排在一起，低头在路然面前。
　　几十只流浪猫像拜老大一样，对着路然，喵喵直叫，老可怜了。
　　“喵……”
　　它们一一解释起来。
　　把周围的人看呆。
　　“等会再说。”路然松了口气，还好这群猫识趣。
　　不然，真就要见血了……
　　能通过交流解决，那自然最好。
　　路然是轻松了，但见到这诡异一幕，无数警员则震惊了，齐齐张大嘴巴，大脑一时间有点短路。
　　卧槽。
　　什么情况。
　　这个高中生随便说了几句，这群猫立刻怂了？
　　这还是刚才那群在海鲜市场作威作福的超凡流浪猫吗。
　　“都别着急走，不然没你们好果子吃。”路然教训了一下，然后对着罗警官道：“罗警官，绿海市还有哪边有较难处理的情况吗。”
　　“这，这……”罗警官还处于呆滞中，不明白路然这是什么“御兽技能”，竟然直接让几十只流浪猫，甚至包括十几只超凡流浪猫服软。
　　他是经过特殊训练的。
　　什么场面没见过。
　　但这场面，真没见过。
　　哪怕路然展现出绝强实力，干掉这群流浪猫，他也不会这么吃惊。
　　但用嘴巴交流就……有这么简单吗？
　　“它们没变异进化前，我经常投喂它们食物，算比较熟悉吧，它们也念旧情的。”路然解释。
　　可这个解释，不能让罗警官信服。
　　扯淡，喂猫就能让一群猫低头拜你当老大？喂流浪猫的人多了！
　　这群有组织性的猫，跟个帮派一样，怎么看都不正常吧！
　　呆滞过后，罗警官还是快速反应过来道：“有，青吾湖内好像有一头巨龟，大的跟海怪一样，那边是绿海市重要景点，如果出现情况，影响将非常恶劣……”
　　“另外两个，都进了山中，目前影响不是很大。”
　　“青吾湖乌龟……”路然叹了口气，道：“也交给我吧，如果不出意外，这个我也能解决。”
　　“真的吗？？！”罗警官惊讶。
　　“嗯，我也经常投喂那只乌龟食物的，它也很有灵性，应该不会伤人，但还是去谈谈吧。”
　　罗警官：？？？
　　你啥家庭啊。
　　“喵——”旁边，一只耳白猫露出嘲讽的表情，路总可是绿海市动物世界当之无愧的王。
　　部将遍及海陆空。
　　就算绿海市天上掉下来一头猪，也都是姓路。
　　如果不是顾虑到这一点，它也不会认怂，白猫很清楚，在绿海市，最好别跟路总斗，不然没好果子吃。
　　“喵～～”白虎一样的大白猫双手作揖起来，似乎想将功补过，让路然尽情命令它们。
　　“你走开。”路然瞥了它一眼，别想给我加什么乱七八糟的称呼。
　　他真没想当什么绿海之王啊。
　　乱说话，容易把他送进去！


第69章 这下洗不清了
　　青吾湖，位于绿海市北方，是绿海市最大的城内公园，也是国家4A级景区。
　　不过对于绿海市本地人而言，他们还是更偏爱红叶等几个公园。
　　青吾湖附近人流量太大，都是一些来旅游观光的游客，本地人不爱跟他们抢占位置。
　　此时，由于青吾湖被举报内部存在海怪，这里诸多游湖项目不得不中止，官方正在积极疏散群众……
　　咚咚咚。
　　当群众已经疏散的差不多了，两辆武装重卡从城内其他地方驶来，停在了青吾湖附近。
　　卡车上，路然最先下来……紧接着，一只猫，两只猫，三只猫……又跟下来几十只流浪猫。
　　绿海市内最大一伙流浪猫团队中的精英成员，全部集结在了这里。
　　“卧槽，御猫师吗。”这附近负责维护治安的御兽师见状，都傻眼了！
　　其中，甚至还有体型堪比老虎、豹子的超大型猫，让走在他们前边的少年好不威风！
　　“这是霸占海鲜市场的那批超凡流浪猫吗，还真被制服了！”
　　“领头的御兽师是谁啊，好吊。”
　　“听说是省会下来的外援，看起来年龄不大，不会是三代的吧！”
　　当下，罗警官也跟着下了车，他跟在路然旁边，道：“还……还用喊的吗？”
　　他看向了后边这群猫，深呼吸一口气，由于暂时不知道怎么安置这些流浪猫，外加看起来只有路然才能管理它们，也只能先带着一起了。
　　还别说，一群超凡流浪猫跟着出行，气势上不差，如果遇到其他超凡生物，这绝对是一股很强的战力，尤其是那只老虎个头的大白猫。
　　刚才在卡车上，路然其实也跟流浪猫们深入交流了一下。
　　这批流浪猫，一共52只，其中，有18只都完成了初步变异进化。
　　进化幅度最大的一只耳白猫，好像在灵气喷涌阶段，吸收了最多的自然能量，成长等级疑似达到了10～20级的阶段。
　　自身更是凭借自然能量觉醒了属性，是土系，只能说，不愧是土猫。
　　知道一只耳的属性后，路然后怕，还好警方没直接和它们产生冲突，不然这只土猫直接一个挖洞，可能就可以溜之大吉了，到时候它报仇起来，将更难处理。
　　不怕老鼠会挖洞，就怕猫也会，这玩意报复心理可强了。
　　和哈总那种不记隔夜仇的不同，猫要记了仇，得记好久。
　　另外17只流浪猫，天赋就没它这么好了，或者也可以说没它那么走运，也许是体质没能吸收多少自然能量，也许是初次自然能量爆发所处的地理位置不好，总之进化幅度参差不齐，整体应该都没超过10级，自然觉醒属性的，也就6只而已，暴毙王也是倒霉，最有可能有奇遇的时候，在屋子里睡觉，成长幅度倒和它们差不多，也不知道接下来还有没有机会，毕竟它也没被契约，目前还算野生的。
　　“嗯……我还是先喊喊看吧。”
　　路然看向了一片翠绿的青吾湖，也不知道能不能喊到那只乌龟，毕竟湖水还挺深的。
　　如果喊不醒，可以让宠兽去叫，比如把口袋的暴毙王扔下去，电鱼！
　　不过考虑到暴毙王反而会溺水暴毙，还是让精通游泳的哈总下去更适合，包括潜水、游泳，路然也都是教过哈总的……
　　更暴力一点的做法，就是让哈总剑开天湖……
　　路然走到了湖边，轻轻蹲了下来，将手放到了湖面，微微闭合双眼。
　　【老家伙，在吗？】
　　“老家伙，在吗？”
　　“出来聊聊？”
　　路然自言自语一阵子。
　　附近的人员都认真无比地看着路然和湖面。
　　这样……真行吗？
　　他怎么真跟来见老朋友一样！
　　大约半分钟后……
　　有人瞪大了眼睛，因为湖面真的开始泛起一层层波浪，出现了不小的涟漪。
　　随后，翠绿的湖内，更是出现了一个巨大的黑影，从身长来看，似乎达到了五、六米，完全和个大白鲨一样，也难怪游客受到惊吓，以为是遇到了水怪。
　　哗啦！
　　黑影不断上浮，紧接着，爆起漫天水花。
　　附近的御兽师们齐齐后退一步，震惊地看着从湖内浮现的巨大乌龟。
　　它体长真的有五六米那么长，全身颜色也产生了异变，整个脑袋和四肢都变成了深蓝色，格外霸气。
　　“绝对又是10级之上。”罗警官心道。
　　体型很大的动物，不一定很强。
　　但体型超过同族很多的动物，则一定很强。
　　这只乌龟，和那只白猫，显然就是其中的典型。
　　这两只……最起码也是高等超凡种族。
　　“果然是你啊。”与此同时，路然看到巨龟，颇为无语道，他就知道，如果青吾湖内有动物能进化，肯定是这只老龟。
　　没办法，它的智商，在路然看来，在绿海市的野生动物中能排前五，是比较聪明的家伙。
　　那只白猫也一样，智商不低。
　　虽然从智商来判断超凡天赋有点不科学，但事实情况是，还真就是它们运气最好，进化幅度最高。
　　“呼～～～”老乌龟谨慎地看着四周，又看向了路然。
　　一开始的异变，让老龟很忐忑，它判断，自己这副姿态出现，肯定会引起恐慌，然后引来围剿，所以就一直隐藏在湖底。
　　直至此时路然喊它，它才算冒头，这个绿海，人类之中，它也只能信得过路然了。
　　“你经历了什么？”路然问。
　　【湖底喷涌出一股奇特能量，覆盖到我身上，当我反应过来，就变成了这副模样。】老龟道。
　　“世界大变，灵气复苏，万物都开始进化了……总之，看到进化最快的是你我就放心了，接下来，你就先老老实实待在湖底吧。”路然道。
　　【不懂，不在意，不受打扰就好，我只想安心老死。】它道。
　　“难咯。”路然道。
　　这只老龟是湖内活的最久的一只，每天就是混吃等死，眼看就要接近大限，结果一波超凡进化，又回到解放前。
　　不再熬个上百年，它估计死不了了。
　　“帮个忙，湖内如果有其他变异生物，帮忙压制下，不要让它们袭击人类，不然你可能都会被牵连。”
　　老龟沉默，好烦。
　　没想到一把年纪了，还要当青吾湖治安员。
　　行吧。
　　它也不想受到其他变异兽的牵连，然后被人类围剿，它就想混吃等死。
　　“罗警官，这只乌龟应该不会有伤人倾向，就先继续让它待在这里吧。”路然道：
　　“青吾湖内野生动物很多，未来都有进化的可能性，完全清除有些不现实，我和它沟通了一下，它会帮忙压制湖内的生态圈，以至于不会出乱。”
　　“我TM……”罗警官此时很想爆粗口。
　　他人麻了啊，合着，你又三言两语，收服了一只变异巨龟，还让它心甘情愿成为了青吾湖治安员？？
　　怎么感觉，绿海市就跟你的后花园一样，啥动物都得听你的呢。
　　这些动物，也没和路然契约啊。
　　“挺好……”罗警官口头道，他权限也不高，目前只能路然说什么是什么，至于如何安排这些城市内的超凡生物，上面估计也还没讨论出结果，毕竟一切太突然了。
　　就和那群流浪猫一样，现在绿海官方也不知道怎么安顿这只巨龟，正如路然所说，让它暂且还待在青吾湖内，似乎是最好的选择，反正不管怎么样，这景点短期内是不可能再开放了，和这只巨龟有没有伤人倾向无关。
　　又解决了一个麻烦，罗警官松了口气，但还没等他高兴太久，他的通讯装备响起。
　　“罗队，这里是后山侦查组，刚才无人机监控到了一幅画面！”
　　“飞入翠山中的鸦群，以及飞入山中的巨大蟋蟀，它们好像碰面了！”
　　“不，不仅仅是它们，周围还出现了一条巨大的赤链蛇。”
　　“一鸦、一蛇、一虫，好像正在三方对峙，围绕着一个发光的植物，根据判断，那植物应该是经过自然能量沐浴所形成的特殊资源，这三只进化幅度颇大的超凡生物，应该是想竞争这个！”
　　“说不定，会打起来！请求指示！”
　　罗警官通讯装备传来的声音，路然听得一清二楚。
　　“走！”路然二话没说，直接开口。
　　……
　　翠山。
　　一株类似蒲公英的植物，正在疯狂吸收着周围的自然能量。
　　相比正常的蒲公英，它白色的毛绒此时汇聚了两种颜色，一白一绿，散发着柔和的光辉。
　　“嘎！我滴！都是我滴！”
　　“嘘——”
　　“嘶——”
　　而围绕着这株变异蒲公英，正如罗警官接收到的汇报一样，三只进化幅度很大的动物，正在进行对峙。
　　一棵树上，一只乌鸦头领双翅展开，威风凛凛，浑身散发暗芒，它身后，是成群成片的乌鸦落在树上，虽然大部分只是普通乌鸦，但看起来格外有气势，染黑了一棵又一棵树。
　　相比较下，另外两只动物，就都是独行的了。
　　一个是巨大的犹如身穿金属盔甲的蟋蟀战士，一个是一条巨大的变异赤链蛇，两者一个疑似觉醒了金系，一个疑似觉醒了火系力量，周围已经烧焦一片。
　　此时，面对这株逐渐成熟、极具诱惑力的资源，三个凶兽谁也不敢先轻举妄动，生怕遭受另外两方合力进攻。
　　沙沙沙。
　　不过就在此时，声音响起。
　　察觉到又有入侵者进入，三只动物眼中都露出凶芒。
　　但很快，其中两只凶兽，露出诧异的目光。
　　因为闯入过来的武装群体中，为首的是一个黑发少年。
　　看到他后，黑色乌鸦头头一愣后，顿时眼前一亮，大声叫道：
　　“大王！！大王！！我给您找到宝物了，干死它们！！”
　　路然刚过来，差点栽倒。
　　跟在路然后面的警方御兽师，看着那只竟然进化出熟练说人话本领的乌鸦，张大嘴巴。
　　而最让他们吃惊的，还是黑色乌鸦此时的视线。
　　对方视线，好像是落在路然身上的……
　　刚才它在叫路然吗？
　　“大王？？”罗警官一惊，路然同学果然不对劲！
　　超凡流浪猫听他的，巨龟听他的，现在还有一个超凡黑鸦喊他大王……
　　而此时，路然则脸色一黑，本来他来到翠山，还挺高兴，感觉到了这里自然能量浓郁，判断以后不去森林秘境，也应该能在现实给神鹿项坠充能了。
　　但是这乌鸦的一嗓子，直接让他洗不清了啊！
　　你嘴巴进化挺快啊。
　　非得让我当这绿海之王？
　　妈的，这里三只“凶兽”，果然他也认识其中两只。
　　“嘎，大王，你嗦话啊。”乌鸦头头急缺外援，这等宝物，就算献给大王，九一分成，也不能便宜那个蟋蟀和蛇！


第70章 统一绿海动物界
　　“谁是你大王，不要乱叫。”路然嘴角抽搐。
　　“嘎？”乌鸦不解。
　　这不是，你之前让称呼的吗？
　　怎么现在还不承认了，我就叫！
　　此时，不仅是乌鸦首领认出了路然。
　　全身金系能量覆盖，犹如身披一身盔甲的蟋蟀，也沉默地看着路然。
　　一眼就认出了这是之前绑架自己那个人。
　　它，年纪轻轻，就是红叶公园后山的蟋蟀界一霸！
　　奈何被此人发现神勇之处，给捉回家中。
　　蟋蟀一度以为自己要完了。
　　结果路然却好吃好喝招待，还给它灌输各种战斗技巧。
　　短短时间，它战力再次大增，彻底无敌于蟋蟀界。
　　甚至，还轻松成为斗虫大会的虫王。
　　不过，生性孤僻的蟋蟀一族，不喜欢和其他物种在一起。
　　或者说，大部分蟋蟀都如此，生性孤僻，喜欢独立生活。
　　除了交配时，绝不允许自己和别的蟋蟀住一起，更别提物种不同了。
　　因此，它们一旦碰到一起，就会咬斗起来，斗虫就是利用了蟋蟀的这个特点。
　　可以说，蟋蟀界中，竞争极为惨烈，厮杀只是家常便饭。
　　对于路然，此时这只蟋蟀虫王只有零散的记忆，毕竟它当初智慧还不高。
　　可它也能判断，路然待自己不错，知道自己有如今一身战斗本领，多亏了此人的训练。
　　不然凭它之前的实力，想在蟋蟀界称王还有些困难。
　　最主要的是，此人教会它一身战斗本领后，最终还归还了自由给它。
　　蟋蟀虫王想起和路然并肩作战的画面，嘘嘘直叫起来。
　　询问路然是否也是来抢夺这个蒲公英，抑或者是要来找它……
　　“智商高了不少嘛。”
　　蟋蟀虫王等待路然的回答，结果路然上来就疑似嘲讽。
　　“嘘——”蟋蟀虫王怒。
　　【如果你要这个，可以让给你，就当报答你的训练之恩，但如果是来找我，恕我不能跟你走，我现在还有七个老婆要照顾。】
　　路然：？？？
　　合着，这就是你一直想回归自然的理由？
　　当下，看到路然和蟋蟀也交流了起来，众人沉默，十分沉默。
　　可惜他们听不懂蟋蟀的话，也无法判断路然和蟋蟀的交流深入程度。
　　与此同时。
　　路然瞥向那个吸引了“三大凶兽”的资源。
　　【名称：生命蒲公英】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：吞噬后，可以让生物的自愈能力得到强化。】
　　竟是一个稀有资源！
　　路然眼前一亮，觉着不可思议。
　　要知道，他刷了半个多月秘境，累死累活，也才通过公共秘境BOSS爆出一个稀有资源而已。
　　除此之外，就是顾博士送的一个稀有资源了。
　　稀有资源不愧于稀有二字，真的很难获得。
　　但路然怎么也没想到，随随便便在绿海市的山上，也能发现一株稀有资源。
　　这就是灵气复苏的初期吗？简直遍地都是宝！
　　也难怪这三个动物被它吸引而来，如果谁能吃了这个蒲公英，在野外，生存能力肯定可以得到恐怖提升。
　　“我看也别争了，你们三个不好分，这个蒲公英不如给我吧。”路然也是懂事，听了乌鸦和蟋蟀的建议。
　　赤链蛇：？？？
　　警方：？？？
　　“嘶！！！”赤链蛇瞪大眼睛，但下一秒，乌鸦首领展翅飞空，目光凌厉地看着它。
　　蟋蟀也转头过来，张开钢铁大颚，似乎想和赤链蛇咬斗一番。
　　如果自己不容易得到，资源让给路然，是它们两个比较能接受的结局。
　　这个时候，乌鸦也发现了什么，还跟蟋蟀说起话。
　　“嘎！原来你也是大王的部将！”
　　赤链蛇懵了：？
　　警方也懵了！
　　妈的，什么情况，路然只是来溜达一圈，原本争夺稀有资源的三大凶兽，竟然两个转头投靠路然，还替路然争夺起来宝物？
　　什么鬼。
　　这个世界也太疯狂了吧。
　　这个时候，路然也想起来了一只耳白猫的话，这绿海，就算天上掉下头猪，也得姓路！路然表情无辜，这搞得，真跟他是什么恶霸一样……
　　这不是想解决纷争吗……
　　可惜，这条赤链蛇路然不认识，不然本能更和气的拿走资源。
　　赤链蛇进化幅度也不小，之前绿海官方应该没发现它，毕竟它一直在野外。
　　路然想了想，决定还是先和赤链蛇谈谈，而不是用武力解决。
　　“给我个面子，这个东西我要了。”
　　“你觉得呢。”
　　“嘶——”赤链蛇惊疑不定，舌头直吐，算是看出来了，那个乌鸦和蟋蟀都以这个人马首是瞻。
　　怎么搞的。
　　它瞥向蒲公英，非常想吃，可是眼前的局势，却又告诉它非常危险。
　　深思熟虑，赤链蛇目光一狠，扭身就走。
　　至此，这里只剩下了以路然为首的乌鸦首领和蟋蟀虫王。
　　“还算条明白蛇。”路然见状，非常满意。
　　看来是个可以交流的家伙，那之后就好办了。
　　不过这时，路然突然发现，周围的警方都跟看鬼一样看着自己。
　　路然连忙道：
　　“巧了，这只乌鸦，我也喂过。”
　　“那个蟋蟀，我曾拿它参加过斗虫大会，也是很熟。”
　　罗警官无言：……
　　他看着又被轻松收服的两大凶兽，他敢说话吗？他不敢。
　　生怕路然这个绿海之王，给他穿小鞋。
　　没看蛇类凶兽都得卖路然一个面子吗。
　　路然说啥就是啥吧。
　　“阿巴阿巴阿巴……”其他御兽师也转过头，当没看见这一幕。
　　他们什么都没看见，什么都没听到。
　　“不过那条赤链蛇，就让它走了吗。”罗警官眉头紧锁道：“之前没发现的凶兽，以它的个头，危险性也不小。”
　　路然道：“总不能是个凶兽就想要彻底解决吧，现在只是第一批进化，未来肯定还有很多超凡生物诞生、成长起来，人类总不可能消灭所有凶兽，我觉着，应该试着沟通，和它们建立合作。”
　　“比如刚才青吾湖的巨龟，有它成为青吾湖的首领的话，那里面的超凡生物，就翻不起风浪，毕竟它已经走在进化的最前沿。”
　　“虽然现在这种说法不一定能被接受，但我总感觉，人类迟早要和超凡生命共处，就像御兽师和宠兽。”
　　“当然，现阶段，我也不是说那条赤链蛇就放任不理，只是我和它不太熟，你们继续监视，等我之后，会亲自上门，和它仔细谈谈。”
　　动物界也不是打打杀杀，路然还是喜欢用交流解决问题。
　　秘境中那纯粹是情况不一样，生物都是投影，无法交流，但现实中，就要合理运用起心灵感应了。
　　“嘎，对，让它知道，谁才是这里的王！”乌鸦道。
　　路然：“闭嘴！”
　　“那我走？”乌鸦道。
　　“等下。”
　　路然看向了乌鸦：“你似乎收了不少小弟，帮我个忙，派它们飞到绿海各地，寻找一些像赤链蛇这样进化幅度较大的生物。”
　　“找到后，你综合起来找我汇报，放心，有奖励的。”
　　乌鸦首领一怔，然后点了点头。
　　明白了路然的口是心非，说着自己不是绿海之王，但干的，全是想成为绿海之王的勾当！
　　相比较下，蟋蟀虫王就比较高冷了，见路然打算要了蒲公英，外加赤链蛇也走了，它也默不作声的转身离开。
　　路然见状，也没挽留，反正在绿海市，还是迟早要见到。
　　“你也帮我个忙，尽可能统领绿海市的昆虫界，不要让它们惹出混乱，以你的实力，应该可以……”
　　“嘘——”蟋蟀离开时，犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　毕竟，它可是虫王。
　　说着，它飞走了。
　　同时，漫天黑鸦也铺天盖地的飞出森林，罗警官见状道：“路然同学，你这是要……”
　　他好像听到了不得了的事情！不由得头皮发麻。
　　路然道：“就像我刚才说的一样，我打算先找到绿海市所有进化幅度较大的动物，一一上门拜访，建议它们远离人烟之地，并帮忙维护绿海市野外的治安。”
　　毕竟绿海市是路然现在住的地方，路然也不希望这里因为灵气复苏而变得混乱。
　　其他城市他有心无力、精力有限，但至少绿海市这边，他要先整顿好。
　　罗警官依然不敢说话，懂了，这是要收编各路诸侯……统一绿海野生动物界啊！
　　还说你不想做绿海之王！
　　这玩意真要让路然收编成功，嘶，想想一整个城市的超凡生物都以路然马首是瞻，罗警官就不寒而栗。
　　省会派来的这个外援，真的只是一个御兽师那么简单吗？
　　老实说，路然这样搞，他有点不知道该怎么汇报这次任务的具体情况……
　　……
　　眼下，绿海市应该算是秩序恢复得比较快的城市了。
　　这里虽然进化幅度大的超凡生物较多，但巧就巧在，绿海出现了一个能和它们沟通，和它们都比较熟悉的人类。
　　在路然的帮忙下，为首的几个超凡生物，立刻都被判为暂无危险性。
　　甚至，它们还主动帮助维持绿海治安。
　　这样一来，官方就节省出了很多人力，不用紧张的和它们对峙。
　　可以转头去更好的维护城市秩序。
　　而对于绿海市的情况，最终罗警官还是如实汇报上去了。
　　要知道，目前其他城市，还都是以消灭、清除城市周围的强大变异兽为主要策略。
　　像路然这种要收服城市周围变异兽，要跟他们和平共处，甚至不靠契约统领它们的做法，至少他还没听说哪个城市有类似行为。
　　这种情况，不上报是不可能的。
　　而路然自己，也似乎知道这种做法和其他城市的策略的不同……
　　他在等待绿海官方、鸦群给自己提供更多超凡生物情报时，尝试拨通起顾博士的电话，想询问她的意见。
　　看着远处忙碌的警方，路然靠在一棵树上，等待电话接通……也不知道顾博士有没有时间。
　　不过还好，只是等待几秒，路然就联系上了顾青依。
　　“顾博士，我是路然！”
　　“我知道，怎么了，有什么事吗？”顾青依道：“不会是因为全球进化的事情吧？”
　　“是的……我长话短说，顾博士你知道的，我有特殊超能力，可以和其他生物进行心灵感应，所以绿海市的绝大部分野生动物我都认识，我现在看新闻，各个城市为了维护稳定，目前的政策都是以清除、消灭他们为主，但绿海这边，我想尝试看看能不能以沟通交流，来维持秩序。”
　　“目前进化幅度最高的几个超凡生物，我都能说上话，关系不错。”
　　顾青依那边沉默了一下，道：“理论上来说，你的做法才更长远，我们所接触的其他御兽文明，许多超凡生物都已经融入人类社会，分割的并没有那么绝对，或者说根本无法分割，不然整个生态都会乱掉，哪怕是一些野外的霸主、君王，也和人类文明有着一套独有的默契，一般情况下不会发生太大冲突。”
　　“但现在，蓝星一切还处于初期，像你这样的能和动物沟通的人太少了，能和动物沟通的高级精神系宠兽也太少了，双方沟通障碍下，各个城市为了稳定，也只能先采取强硬手段。”
　　“不能说你的想法错误，也不能说现在官方的做法错误。”
　　路然沉思：“那我这边……”
　　“我想想看，你的想法，如果是高级御兽师，应该都会支持，毕竟这已经在其他世界验证过，这样，我会通知金陵御兽大厦那边，给予你一定权限，将绿海市作为重点实验区进行测试，你放手去做，只要能维持城市稳定，做出成绩，就是功绩，到时候我会为你申请奖励。”
　　“有把握吗？毕竟这可不是一件容易的事，当然如果做成了，你就是代表，你就是绿海当之无愧的御兽之王，好处是巨大的，将能自己调动一个城市的生物资源，可以快速拉平你和前代御兽师的差距，但也会……很累、压力很大。”
　　“靠。”路然没想到，顾博士回答的这么痛快。
　　意思……似乎是支持他统一绿海动物界？
　　路然纠结，他只是想让绿海市安稳、和谐一点，毕竟不少动物他都认识，不希望人类受到伤害同时，路然也不愿意它们出事。
　　可是会很累……算了，累点就累点吧，特权也不是白拿的。
　　嗯……作为一个新人御兽师，掌管一个城市的野生超凡动物，也是合理的吧……路然一拍脑袋，总感觉自己越玩越大。
　　不过路然和顾博士表态后，心中倒是松了口气，有大佬背后支持，他就放心多了。
　　但还不等路然松懈太久，他的电话再次响起。
　　是方澜！
　　“哇哦～路然你回绿海了吗，哈哈哈，我现在好厉害，收服了超凡蜈蚣、毒蛇、蝎子、蟾蜍，就差一只壁虎，就可以凑齐五毒了，你要不要跟我一起去外边捕捉超凡生物！我想捉一只壁虎回来！”
　　路然无语。
　　你果然很高兴！
　　“抱歉，没空，我忙着统一绿海动物界呢，你别带着你那些毒物乱跑给我增加工作负担啊，等我发现超凡壁虎告诉你……对了，10级以上的赤链蛇你养不，我刚才溜达发现一只。”
　　跟赤链蛇交涉，不如直接给它找个老大。
　　方澜：“啊？”


第71章 狗带蜥
　　“你‘啊？’什么……”路然道。
　　“什么统一绿海动物界，你发烧了吗！”
　　“顾博士要拿绿海市做‘特别实验区’，目前，我是负责人。”
　　“不是！‘特别实验区’是什么意思。”方澜有些疑惑。
　　“嗯。我想想怎么跟你解释，现在不是灵气复苏，有很多动物都开始进化了吗？”
　　“对。”
　　“目前，其他城市对于城内、周遭的变异动物，都以驱逐、消灭、捕捉为主，但很显然，随着变异生物越来越多，根本行不通。”
　　“而绿海市，打算在这个基础上，驱逐消灭那些无法沟通的，尝试收服那些可以沟通的厉害凶兽，并让那些被收服的超凡生物，尝试管理兽界，兽管理兽，可以理解吗！”路然问。
　　方澜懵。
　　“怎么收服啊，一一契约吗？”
　　路然道：“四代御兽师可能契约不了它们，三代御兽师数量又太少，进化生物又是源源不断增加的，所以并不是用契约的方式，而是交流。”
　　“怎么可能交流，动物种族那么多，就算找到契约它们同族的御兽师，交流也不一定顺利吧！”方澜不解道。
　　毕竟，正如路然所说，四代御兽师根本还无法独当一面，也就比普通人强点，还不如军警可靠。
　　变异凶兽不一口吃掉他们就算好的了。
　　“所以要我负责嘛。”路然道：“呵呵，方学霸，方大科学家，你仔细回忆下，我两年前有没有跟你说过，我好像可以听懂动物的心声？当初是谁认为我是受刺激了，还让我去医院看看的。我告诉你，当初其实那就是正常现象，可能是灵气复苏的前兆，世界上已经出现了不少超能力者，如果不是因为这样，我也不会被顾博士委以重任，这两年，我偶尔就找个野生动物聊聊，现在绿海市大部分野生动物，我都挺熟悉的，哪怕灵气复苏了，它们进化了，关系也没有变。”
　　“目前，我已经说服了4只超过10级的高级变异生物，哦，跟你说的赤链蛇不在其中，你要不喜欢，我就自己去和它沟通了。”路然道。
　　方澜：？？？
　　方澜闻言，大脑猛然宕机了一下，路然以前，的确好像和她说过类似的事情，不过方澜一直以为路然是中二病犯了，她没信，毕竟正经女高中生谁会信这么不科学的事情，结果路然说这是真的？绿海市的变异兽，都是他的朋友？！
　　“你这和成为了绿海市野生动物世界的老大有什么区别！”
　　“这么理解也行，不是说了要统一绿海动物界吗。”路然笑。
　　他现在，也逐渐意识到这层身份的好处了。
　　如果，他统领了全部超凡野生动物，那的确不再缺资源了。
　　就比如，蜜蜂如果进化成超凡，那它们酿制的蜂蜜，也得是超凡资源了吧？
　　到时候，蜂后每月来供奉几箱子蜂蜜，岂不是发家致富？
　　这还是单一物种……物种要再多点，路然不敢想这里面的油水有多少。
　　也怪不得顾博士说，如果掌管一个城市的野生动物界，会快速拉平和前代御兽师的差距！
　　就算是前代御兽师，也没这么吸金的项目吧。
　　路然说完，方澜持续呆滞。
　　真的……绿海的动物界之王？
　　开什么玩笑！
　　你两个小时前不是还在金陵吗？！
　　结果转眼就成为了绿海之王，这个能力也太开挂了吧！
　　此时，世界大变，路然依然这么说，方澜想不信也难了，毕竟心灵感应这种事，和灵气复苏比起来，简直小巫见大巫，所以，这是路然能稳稳压着自己，获得S评分的原因吗？哈总就是因为路然这个能力，所以被训练的非常厉害！方澜一下子全懂了，她这是从起跑线，就已经输的彻彻底底！怪不得路然和哈总这么怪物！
　　方澜回头，看着桌子上整整齐齐站在大夏狼蛛面前的蜈蚣、蛇、蝎子、蟾蜍，顿时感觉不香了。
　　她麻木道：“我不要赤链蛇了……家里宠物已经不少了，赤链蛇毒性又低，长得也不好看，不喜欢。”
　　“好吧。”路然耸肩。
　　“不……不过！”方澜意识了过来什么道：“你能不能和顾博士说一下，让我做你的帮手，特别实验区……我也能帮忙的！”
　　“你对毒系了解吗？毒系超凡生物处理不慎，应该会很麻烦吧！”
　　“绿海市有毒的动物，到时候我替你管理！它们不经意释放的毒素，其实特殊处理后，都极为有用，这个应该需要专业人士来干！我可以的，求你了～”
　　电话那边，方澜哀求的语气，几乎要溢出屏幕，路然一个哆嗦，差点扔下手机。
　　靠。
　　怎么还有你这种上赶着的工具人。
　　“小意思，等我安排！毒系生物……清除毒素什么的，的确需要专业人士。”路然道。
　　“好耶！！！！”电话对面，传出方澜兴奋的声音，顿感快乐又回来了。
　　一周时间，她已经把顾青依送的毒系课程自学了大半，这期间连无限城都去的很少了，没想到，这么快学的知识就有用武之地。
　　一姐一弟，立刻把绿海动物界的有毒生物安排的明明白白。
　　……
　　顾博士那边的动作也很快，和路然结束通话后，立刻给金陵御兽大厦这边下达了指示。
　　“什么？给予一位四代御兽师在绿海市一定的超凡治理权？设立特别实验区？”
　　金陵御兽大厦，一众高层听到这个指示，很难理解。
　　一个四代御兽师懂啥啊。
　　“那个四代御兽师……竟然路人甲吗？！”
　　不过，知道那个四代御兽师的无限城ID叫路人甲后，这些高层不说话了。
　　以路人甲三号无限城神宠榜第一的潜力来看，崛起之势已经不可阻挡。
　　顾博士这样做，一定有她的深意……
　　但饶是如此，一众金陵御兽高层还是十分意外，包括群星公会会长星辰，他此时也在金陵御兽大厦，对于这个指令非常震惊。
　　“这分明，是要把这个路人甲，推上绿海市的御兽王座，那可是一座拥有百万人口、丰富自然资源的城市，就算那个路人甲很厉害，但这也太过了吧？他到底还有什么独特之处。”星辰沉默，也知道路人甲的崛起已经势不可当。
　　高层中，就算是赵琛，也没想到，顾博士竟然如此看好路然，路然这才回去多久……
　　要知道，路然还只是一个17岁的高中生，如此大任，恐怕也只有在古代战乱中有过吧，不过，现在的情况和那时，又有什么不同呢？
　　指示层层传达，绿海市这边，罗警官等人刚刚汇报完没多久，就收到路然成为他们上级总指挥的通知，顿时一阵茫然。
　　靠，路然这不是在兽道吃得开，在兽人两道，简直都混得太好了。
　　一时间，罗警官等人，也顿时清楚了，以后绿海御兽界乱不乱，都是眼前这个少年说的算了。
　　“路……路指挥，刚刚御兽大厦进行通知，说绿海市对于灵气复苏的指挥工作，接下来由您负责！”
　　路然挂断和方澜的电话，看向走来的罗警官，没想到顾博士的动作这么快，他也感觉有些不可思议，这么重要的任务就这样落到自己头上，不过考虑到现在非常时期，夏国这么大，绿海市甚至根本分摊不到一个三代御兽师，也就知道这也没有办法的办法了。
　　非常时期非常做法，有能力的年轻御兽师，在这个时代，将可以快速获得身份、地位，就和顾博士等人一样。
　　“好。”
　　“那接下来，我们就好好合作，大展拳脚吧！”
　　“请指示！”罗尚突然感觉，让路同学处理这件事，似乎也挺好。
　　现在不少城市，都和高级变异生物产生了剧烈冲突，战况惨烈。
　　相比较，在路然的帮助下，绿海市平静多了，这种平静情况，也只有在那些高级御兽师扎堆的大都市才有出现了。
　　“我已经派出鸦群搜寻全城高级变异生物，接下来你们也要配合搜寻，对于这些变异生物，只要它们还没有伤人，就先以监视为主，不要打草惊蛇，及时通知我。”
　　“绿海市的野生动物，主要集中在翠山一带，这里是搜寻重点，但不是最重要的。”
　　“最重要的还是城区内，这里人流量最为集中，哪怕是一只变异老鼠都能造成恶劣影响，一定要加派人手，以保护普通人为主，但凡变异生物有伤人趋势，直接击杀。”
　　“另外，乡镇地区，应该有不少家禽，也是重灾区，一定不能疏忽。”
　　“等一会儿，我会跟那只一只耳白猫说，让它调动全城的可控超凡流浪猫供你们调遣。”
　　“还有，现在绿海市的四代御兽师数量应该也不少了吧？不过应该大部分都没有加入官方，都是以学生群体为主……”
　　“找经验相对丰富的御兽师，以小队形式，鼓励他们成为志愿者，帮着在城里处理一些比较简单的事件，哪怕他们只是新人，但他们的契约宠兽，也比大部分变异生物会强一些……对了，要有偿，而不是无偿。”
　　路然絮絮叨叨说了半天。
　　绿海市说小也不小，虽无法和大都市比，但好歹也是一个百万人口规模的城市，路然和哈总就算累死，也跑不遍全城，他只能说，自己来处理一些比较棘手的生物，比如那几只超过10级的变异生物。
　　剩下的，就要看绿海市的各方阵营，一起通力合作了。
　　接下来，路然安排好一切，就跟罗尚等人分开，开始独自行动，等待消息。
　　这个时候，路然把哈总召唤了出来，也把暴毙王从背包取了出来。
　　如今，手臂大小的暴毙王，已经不适合在口袋待着了，所以路然随身带了一个背包。
　　不过照这架势，很快背包它也要住不下了。
　　“汪！”哈总出来后，心情不错，感觉空气新鲜了起来，不由得屁股一翘，伸了个懒腰。
　　“哈～”哈总虽然还有点困，但舒展过后，还是看向了路然，询问要做什么。
　　“哇咔……”至于暴毙王，刚才跟了一路，听了一路，已是对路然佩服万分，更坚定了跟随路然，避免暴毙的想法。
　　“不知道接下来会不会有架要打……但不管怎么说，先强化一下吧。”
　　路然取出刚刚获得的生命蒲公英。
　　看了一眼哈总，然后递给了它。
　　“汪？！”哈总惊喜，原来是吃东西嘛！
　　“快吃。”路然道。
　　至于龙血结晶，他还在留着，准备日后给暴毙王用。
　　而现在为什么没给，是因为这是哈总的战利品，帮暴毙王觉醒雷系，已经算是巨大的投资了，算是看在双方相处好几个月的份上，如果接下来它不能有很好的表现，路然可不会平白无故给它堆资源。
　　红眼鹰蜥胆小，路然可以理解，这是种族性格，所以他不会因此轻视暴毙王，但即使胆小，也应该有自身闪光点，他期待暴毙王之后的表现。
　　等暴毙王能为队伍带来贡献，那么其他伙伴的战利品，它自然也能享用更多，这就是路然给自己未来宠兽队伍制定的规矩，他不会契约没用的家伙，不会平白无故的付出。
　　这两个稀有资源，其实不管给谁，都挺适合。
　　生命蒲公英可以增强宠兽的自愈能力，龙血结晶可以增强宠兽生命力，效果都差不多。
　　不过，后者种族越接近龙，使用效果就越好，而接近龙的生物，无疑就是四脚蛇蜥蜴、普通蛇之类的动物了。
　　这一点，御兽领域已经证实了。
　　就算范围再广泛一些，鹿、驼、兔、蜃、鱼、鹰、虎、牛……也跟狗没什么关系。
　　所以，相比让哈总吸收瑕疵的龙血结晶，理论上来说还是龙宠对其利用率更高一些。
　　路然没打算让哈总向龙系进化，虽然路然说它性格像龙生九子的睚眦，但也明白，让它融合龙类特质，这比融合武器掌控更不靠谱。
　　而且，神话神兽那么多，睚眦在其中也不怎么出众，就算要以神兽为模版，路然也不会选睚眦，让哈总练剑，更多原因，还是因为超兽拟态这个技能，可以让他和哈总同时快速进步。
　　路然对哈总期待很高的，什么神话生物，在他看来，也是迟早要超越的对象。
　　所以，他把瑕疵的龙血结晶留给了未来要朝巨龙进化的暴毙王，把限制更小一点的稀有资源给了哈总，让它增强自愈能力。
　　有着神鹿项坠，路然虽然不缺治疗，但哈总自残打法已经深入它心，能增加点自愈能力，就少受一点痛苦，有总比没有好。
　　正好，哈总爱吃素，暴毙王爱吃荤，资源完美符合它们口味。
　　“嗷～！！”哈总已经眼神雪亮的，像舔棉花糖一样吃起生命蒲公英。
　　一舌头、一舌头的舔，这回学会细嚼慢咽了。
　　主要是这玩意看着太小了，一口吃下去，肯定品尝不到味道。
　　“哇咔！！”暴毙王眼巴巴看了一眼，也能感受到其中的吸引力。
　　“你的话……什么时候学会雷电铠甲，我就带你去打一架，如果你能有不错表现，就也给你找来好东西吃。”
　　“哇咔！！”暴毙王重重点头，雷电铠甲！！为了自己不暴毙，它也得学会！
　　“有信心就好，以后你的口头禅得改。”暴毙王年龄也不大，路然试图重塑它的性格，道：“说自己要暴毙之前，要加一些语气助词，会显得更有威慑力，懂？”
　　“比如，哦呀呀～好可怕的攻击哦，打在我身上的话，我会暴毙的吧？”
　　暴毙王目瞪口呆。
　　总感觉哪里不对劲。
　　“这样，听起来就很有威慑力了！”路然试图让它学会拉仇恨的嘲讽技能……这样以后真的契约了暴毙王，模仿它也不至于让自己显得太怂。
　　“哈总，快吃，吃完你指导一下暴毙王关于能量塑形的关键。”
　　“汪？”哈总一愣，微微转头，让它教一只蜥蜴这么高难度的技巧，会不会有点……
　　它狐疑地看向了暴毙王，怀疑这家伙的智商。
　　“！”暴毙王虽然听不懂哈总的叫声，但是，它意外能看出哈总眼神那嘲讽的目光。
　　“哇咔！！（竟然看不起我。）”
　　对于增强自己防御力这件事，暴毙王可是很上心的。
　　路然翻译，看热闹不嫌事大：“暴毙王说你竟然敢看不起它，这个仇，它记下了。”
　　哈总一愣，犀利地看向了暴毙王。
　　你要是学不会雷电铠甲，有你好剑气吃！
　　暴毙王：？？？


第72章 王下七将兽
　　在前一段时间，路然其实还没怎么着急培育暴毙王。
　　毕竟，要等他通关突破秘境，才能获得第二张契约卡。
　　至于现在，哈总已经10级，他随时都能进入突破秘境，距离获得第二张契约卡，似乎日子也不远了。
　　当然，这不是关键的原因。
　　重点还是因为这次灵气复苏。
　　通过新闻，路然看到有不少动物都在这次灵气复苏中获利，其中甚至有的可能达到了20多级。
　　而这些动物，都有一个特点，就是未被人类契约。
　　很显然，契约卡限制了御兽师和宠兽，让其拥有了一定瓶颈，只能通过无限城的考验才能更进一步。
　　但未被契约的动物，就没有这个限制了。
　　因此，路然希望暴毙王能快点站起来，好好利用这次灵气复苏，获得不错的实力。
　　最好是，他刚通关突破秘境，暴毙王就已经20级了。
　　那样一来，他和哈总到时拉着20级暴毙王一起去挑战秘境会轻松不少。
　　眼下，路然还没打算进入突破秘境，毕竟哈总还没融合特质，实力还没达到巅峰，接下来还有艰难的深渊秘境挑战，所以暴毙王的时间还是很充裕的。
　　再加上暴毙王被契约前，也根本进入不了无限城，路然正愁没地方安排它呢，现在则有了。
　　放养！
　　把它扔给暗鸦、老龟、一只耳它们。
　　让这些已经十几级，吃到灵气复苏第一波红利的“凶兽”好好调教暴毙王。
　　带着暴毙王一起，统一绿海，开疆拓土。
　　这样一轮之后，路然不信暴毙王不能脱胎换骨。
　　接下来，路然一番等待，收到了不少消息。
　　绿海官方这边每隔一段时间，就给路然进行一次汇报。
　　汇报内容，没有再发现其他进化幅度较大的生物！
　　“一只也没有了吗。”路然吃着木鳞果，看着哈总和暴毙王的互动，叹了口气。
　　此时暴毙王全身覆盖雷电，哈总则是用狗爪子不断捅它……
　　一电一电的，虽然有点疼，但哈总不亦乐乎，但暴毙王则苦着脸，感觉要暴毙了。
　　莫捅我……
　　在哈总看来，想让暴毙王训练出雷电铠甲，让它挨打才是最快速的。
　　不知道它是大智若愚，还是大愚若智。
　　考虑到哈总是个学习技能的天才，路然就先把教学权给了它，自己则是刷着手机新闻，不断等消息。
　　短短时间……即使通过新闻，路然也知道，世界彻底大变了。
　　深海乃至亚马逊热带雨林等地，已经成为人类禁区……
　　“这下子，去亚马逊雨林的难度更高了。”路然再次叹了口气，他爸妈就是在这里失踪的，路然本想有朝一日亲自去看看，但现在看来，他和哈总的实力，反而又不够了。
　　那边……绝对20级以上的凶兽遍地，甚至考虑到那里自然资源的丰富程度，出现30级的生物也不是没可能。
　　“嘎！！！”路然沉默的时候，天空突然飞来几只乌鸦，落在了旁边的树上。
　　路然最熟悉的那只聪明乌鸦也在其中。
　　“大王！！找到了一个，找到了一个！！”
　　“嗯？”路然看向了它，道：“和你一样的吗。”
　　“是的，我们能感受到它很强，好像是一只麻雀，进化出了冰系力量。”
　　“它那边，有宝物！也有宝物！”
　　路然身体一震，好啊，等了半天，终于等到好消息了。
　　他想听到的，并不是没有找到高级变异生物的消息，而是找到！
　　毕竟，高级变异生物越多，等一一收服后，管理起来绿海市的野生地区就越方便。
　　这群乌鸦的动作挺麻利啊，比绿海官方还迅速。
　　路然感觉，这几千只乌鸦，能成为自己在绿海的第二双眼睛，乌鸦本就聪明，还会飞，更有学舌能力，简直太适合当侦查员了。
　　“在哪里。”路然问。
　　乌鸦首领很快将它们看到的画面汇报给路然。
　　他们在绿海市乡下地区的一片不知名小山上发现的。
　　那座小山，经过灵气复苏，结了很多冰霜，都快化为雪山了。
　　小山上，出现了一棵通体冰蓝的树，那只变异冰系麻雀，就在树上栖息。
　　“干得不错。”路然道：“带我过去。”
　　“嘎！可以从这座山抄近道过去！”乌鸦首领指着翠山。
　　“哈总，别捅了，我们从翠山抄近道，你背着我，话说你什么时候能领悟风之翼，下次这种地形用飞的更快。”
　　“汪！”哈总沉思，感觉自己好忙，它只是一条狗啊！
　　看到哈总有事情要忙，暴毙王抱住自己满是刮痕的鳞片，松了一口气，呜呜……
　　……
　　在哈总开疾风的情况下，差不多用了十几分钟，路然他们翻了一座山，终于来到了乌鸦首领所说的地方。
　　这里因为距离周边乡镇还有一段距离，倒也暂时没被人发现，要不是这群乌鸦，想侦查到这片地区可能还需要一段时间。
　　不过，路然刚刚来到这边，就有点绷不住了。
　　因为此时，一棵看起来就非常稀罕的冰雪之树上下，正有两只生物凶狠地对峙着。
　　一只巨大的寒冰麻雀，站在树上，做出凶狠姿态。
　　下方，一只全身萦绕火系能量的赤链蛇，目光贪婪地看着这棵树。
　　路然愣了，妈的，这还是一条寻宝蛇？这不就是刚才那条灰溜溜跑路，卖了自己一个面子的赤链蛇吗。
　　刚刚从生命蒲公英那里溜走，转眼就翻了一座山，又找到了稀有资源……这寻宝能力没谁了。
　　这时，路然的手机也响了起来。
　　罗尚汇报道：“最新消息，跟踪赤链蛇的无人机，捕捉到了另外一个疑似变异幅度巨大的超凡生物——”
　　“是个麻雀对吧？”路然道。
　　“啊？”罗尚一愣。
　　“先挂了，我也发现了，之后联系。”
　　路然笑了，本来还想解决完这边的事情，就去找赤链蛇好好谈谈，现在，找它的功夫也省了。
　　此时，路然、哈总、乌鸦首领的到来，也打断了两只正在对峙的高级变异生物。
　　察觉强敌到了，它们两个都心中一慌，不过赤链蛇看到来人，才是最想骂人的那个，它目光都傻了，不理解怎么又是这群人。
　　“你们两个不要再对峙了，不就因为一棵茶树吗？卖我个面子好吗。”
　　路然看向了那棵蓝色巨树。
　　【名称：冰心茶树】
　　【等级：高级】
　　【介绍：茶叶具备提神醒脑，缓解精神疲惫的效果。】
　　看到这个，路然点头，虽然是高级资源，但胜在数量巨大！
　　刚才这片地域……冰系自然能量爆发了吧？不仅让一棵茶树变异，更让那只麻雀变异进化了。
　　灵气复苏初期，果然遍地都是机遇！
　　“嘶——”此时，赤链蛇询问路然到底是几个意思，卖，卖个锤子，都卖了一次面子了，你脸皮已经够厚了吧！
　　而冰雀，似乎也不怎么欢迎这群入侵者。
　　面对两只凶兽警觉的目光，路然微微一笑：
　　“先不管这棵茶树，我要找到是你们两个，你们有没有兴趣，跟我干一番大事业？”
　　“以你们现在的智商，应该可以看懂吧，世界发生了不小的变化。”
　　“光这绿海市，面貌就焕然一新，像这种宝物，以后会越来越多，你们难道每个都要争夺？虽然你们现在变异幅度不小，但总会遇到比你们更强的，到时候还是摆脱不了成为猎物的结局。”
　　“归附于我，做我的部将吧！我们一起掌管整个绿海的动物世界，到时候，这种宝物要多少有多少！”路然摊开手臂，邀请道。
　　但，无论赤链蛇还是冰雀，转眼都用看傻子一样的眼神看着路然。
　　虽然智商提升了不少，但它们的种族习惯中，可没什么归附、共谋大业的概念。
　　在它们看来，路然就是想抢宝物！
　　路然见状，嘴角一抽，真没意思。
　　这之前认识的动物，和完全不认识的动物，亲疏就是有差别。
　　“真的是——”
　　路然无奈，淡淡开口，既然如此，就先给它们一点下马威！
　　路然看向了哈总，而哈总，此时也目光凌厉的走向了赤链蛇和冰雀……
　　赤链蛇和冰雀一愣。
　　“汪！”下一刻，哈总口叼风之剑，狂奔而出，两只凶兽瞪大眼睛。
　　紧接着，整个小山上升腾起一阵狂风，以及传来赤链蛇和冰雀惊慌的叫声，鸡飞狗跳……
　　……
　　当天晚上。
　　路然就跋山涉水，彻底干完了初步工作，和每一只绿海高级变异生物，都友好面谈了一遍。
　　青吾湖。
　　路然更是把它们都聚集在了这里，开始分疆划土。
　　“从现在起，你们就配合我维护绿海市的动物界稳定，这是双赢的事情。”
　　路然看着眼前的几只生物，道：“别一副副苦脸啊。”
　　“我先一一给你们起个代号好了。”
　　路然看向了青吾湖老龟，道：“现在起，老头你代号玄龟，就负责青吾湖这片区域的治安，绿海市就这片水域生物最多了，海洋那边我们惹不起，暂时井水不犯河水。”
　　老乌龟看着周围的几只变异凶兽，叹了口气，真不想跟路然一起折腾啊。
　　“蟋蟀，你代号虫王，争取统一绿海昆虫界，有机会先压制各地蚁族、蜂族，这个最为重要。”
　　大晚上的，又被路然喊了回来，此时蟋蟀虫王很不爽，但也点了点头。
　　“乌鸦，你代号暗鸦，以后绿海的天空，你就是霸主了，夜幕之下，也要让你小弟替我监视绿海的一举一动。”
　　“大王英明！”乌鸦对路然给的代号很满意。
　　“那条蛇，你代号火蛇，翠山一带，你就是护林员，不许让变异生物进入城市，记得千万别给我弄出火灾，不然我烤了你。”
　　“嘶……”赤链蛇疯狂点头，身上到处都是伤痕的它，感觉自己上了贼船，以后再也不去找宝物了。
　　很显然，是被哈总修理了一顿。
　　“那个麻雀，你代号冰鸟，那棵茶树没有移植方案之前，你就负责帮忙守护那棵茶树。”路然道。
　　“另外，你那边区域我看了看，野猪较多，如果有野猪意图入侵乡村，你负责出手解决。”
　　那棵茶树虽然才高级品种，但路然感觉很有商机。
　　提神醒脑？缓解疲劳？这种补品，市场很大的，就算自己用，也十分不错。
　　“啾……”冰鸟感觉很不好，不过被收拾了一顿，倒也耐心听完了路然完完整整的计划。
　　大家一起抱团统治绿海，的确比它单打独斗要更有安全感。
　　“一只耳，你代号一只耳，以后就带领流浪猫群负责维护城市的治安了。”路然对表情期待的一只耳道，但话落，一只耳表情却僵住。
　　“喵！！！”它不想要一只耳这个代号，为什么只有它的代号这么非主流。
　　“还有你，别看戏了！”路然对边缘摸鱼的暴毙王道。
　　暴毙王：？？
　　暴毙王一愣，还有我事吗？
　　“接下来一段时间，你也要一起，前期你跟在我身边，后期则自由行动，一起维护绿海市治安，代号，雷龙。”
　　暴毙王脸色一苦，看向周围几个巨大变异兽，感觉它们随便一个都能捏死自己。
　　要和它们共事……
　　玄龟、虫王、暗鸦、火蛇、冰鸟、一只耳、雷龙。
　　路然满意地看着这七个家伙，六只超10级生物，对其他变异兽的压制力绝对是顶级的了。
　　“等绿海市的局势彻底稳定下来，我会论功行赏，给你们找到合适强化资源的，放心！”
　　“不，明天，明天我就先去找一批适合你们的资源，给你们送来。”路然也知道，不能光画大饼，明天他打算进无限城，买一些资源，先收买一下它们，等到它们彻底做出成绩，再进一步论功行赏。
　　“大王，大王，我有个好建议。”暗鸦这时开口。
　　“一二三四五六七……我们就叫，王下七将兽！现在只是绿海，等统合了这里，接下来，迟早要进攻其他城市！嘎嘎嘎，必须有个响亮的名号。”
　　路然已经习惯了这家伙，只是淡淡道：“再说这种话，我让哈总砍掉你的舌头。”
　　暗鸦一惊，捂住嘴巴，懂，低调，低调发育，然后偷偷惊艳所有人！


第73章 逐渐稳定的绿海市
　　既然被顾博士委以重任，路然也对绿海市的情况非常上心，觉着自己一定不能搞砸。
　　为了进一步拉拢绿海野生动物界，路然第二天一早就进入了无限城，斥巨资1200晶币购买了几天份额的金、水、火、土、冰、暗的高级食物。
　　紧接着回归绿海，一一送给了虫王、玄龟、火蛇、一只耳、冰鸟、暗鸦。
　　别看它们都进化到了十几级，但毕竟只是刚刚觉醒，一切还处于懵懂阶段，无论是见识、战力，都比哈总这种有御兽师精心培育的宠兽差了一截。
　　这些高级食物，直中要害，它们这个阶段在绿海市不可能找到这样的契合自己的好东西。
　　本来个别动物还有怨言，但见到跟着路王干，真的有巨大好处，顿时一个个跟打了鸡血一样，以火蛇最为典型，挨打前是一个态度，挨打后是一个态度，吃到甜枣后又是一个态度。
　　交流能力+资源投喂+压制实力，毫无疑问，绿海市这第一批高级变异生物，被路然安排的服服帖帖了。
　　当其他城市还在为怎么驱逐、消灭高级变异凶兽头痛的时候，绿海市这边，已经有一批高级变异兽自称“王下七将兽”，连契约都不用，就开始为路然干起活来，帮着维护城市秩序。
　　作用大不大先放一边，至少这是良好的开始。
　　而接下来，整整一周，路然都没去做别的事情，亲自带着哈总和暴毙王，继续收服小弟。
　　超过10级的高级变异兽虽然都收服了，但是低于10级的，也不代表就没有收服价值。
　　配合王下七将兽，路然今天跟进化的不错的野猪谈心，明天跟进化的不错的鼠族谈心，大后天跟进化的不错的蜂后谈心……
　　一周下来，路然已经莅临指导了绿海市绝大部分野生动物种族，过程也十分顺利，毕竟这里本来就有小半，是路然的“老朋友”，滚雪球之下，路然的团队规模可以说是越来越大。
　　如果说，一周之前，路然绿海之王这个名头还有点虚，但是现在……麾下有哈大将，王下七将兽，绿海市百大野生种族臣服，现在这个名头是完全不虚了。
　　咚咚咚。
　　“你来了啊。”这一天路然起床后，方澜一早就找了过来。
　　路然开完门，就看见了方澜表情幽怨地看着他。
　　“一周！太久了！”
　　“这也是没办法的事……”路然无奈道：“想一一收服它们，我每天只睡4个小时，全靠冰蜜茶撑着……”
　　“不过现在好了，等下我就带着你，给你去介绍五毒种族，接下来，它们就交给你管了。”
　　“冰蜜茶，那个好喝！还有没有了。”方澜舔了舔嘴唇，馋道。
　　“有，我去冰箱给你拿。”
　　冰蜜茶，就是路然用小山上的冰心茶叶，配合蜜蜂一族采集超凡植物酿制的蜂蜜，炮制的果茶饮料。
　　冰心茶叶有缓解精神疲劳的作用，超凡蜂蜜由于受限制于绿海超凡植物资源种类，所以目前效果多是恢复体力，比较简单。
　　但两者相互结合，就是恢复精神和体力的绝佳饮品。
　　此时此刻，路然已经享受到了成为绿海之王的好处，要知道这茶叶和蜂蜜，可都不要钱，虽然每次去采茶叶冰鸟都哭唧唧的，蜂后孝敬蜂蜜也很不情愿，但路然明白，它们还是希望自己收下的！
　　这个可比木鳞果效果好多了，木鳞果，狗都不吃了！
　　现在哈总累了，都是喝一口冰蜜茶补充精神和体力。
　　总之，冰蜜茶是路然成为绿海之王后，享受到的第一个资源好处，他制作了一些后，还同城闪送给了方澜家一些，也留了一些，用来犒劳这些天为了城市稳定忙前忙后、一样没怎么休息的人员。
　　从此时方澜的表现来看，似乎对冰蜜茶念念不忘……
　　“呜咕噜～”又在路然这里喝到冰蜜茶，方澜神清气爽地甩了甩紫色的马尾，然后擦去嘴边的蜜珠，愉快道：“真好啊，你把这个拿去无限城卖，肯定能大赚。”
　　“冰心茶树的茶叶不多，我已经找了几只草系变异兽帮着冰鸟一起照顾茶树了，等产量起来再说吧。”路然道。
　　“唔——”方澜感觉路然太滋润了，真的跟绿海市的土皇帝一样！
　　“好了，走吧，我去喊哈总和暴毙王，然后带你过去。”路然道：“你们两个，出来了。”
　　路然一声招呼下，里面一个房间的门立刻被撞开，哈总立刻屁颠屁颠跑了出来，看到方澜，它友好地叫了一声。
　　“汪！”
　　如今的哈总，已经和老虎一般大，威风凛凛。
　　方澜见到它，也微微一笑，谁能想到，当初路然捡到的小狗，如今已经稳居几省宠兽潜力第一。
　　“哇咔。”不过，更让方澜惊讶的，还是自己送路然的红眼鹰蜥。
　　虽然路然说过这只蜥蜴已经超凡进化，但是时隔这么久，她看到身长已经半米多的暴毙王，还是很意外。
　　尤其是，此时暴毙王的状态！
　　强壮的身躯，仿佛都是由岩石组成，颜色黑与褐交织，鳞片间隙闪烁有白色电流。
　　身躯之外，它颈、头颅、长尾、利爪、尖牙，四只强而有力的脚，此刻全部包裹一层厚厚的长满尖刺的雷电铠甲层内，像是全身沐浴雷霆，并用雷电保护自身！
　　再配合那橙红霸气的眼神，简直更帅了，不愧是蜥蜴界颜值一哥。
　　“这是红眼鹰蜥？？能量塑形？？”
　　“对。”路然看着它，对方澜笑道：“怎么样，我把你送的生日礼物养的不错吧。”
　　“哇咔！”暴毙王此时也发现了自己第二任主人，眼巴巴地看着，这一身铠甲帅吗？都是用差点暴毙的经历换的！
　　暴毙王自己都不知道自己被哈总摧残了多少次了。
　　一度以为自己要暴毙。
　　“它怎么在家里还开着能量塑形。”方澜纳闷。
　　“额，可能是……安全感？”路然道。
　　毕竟哈总时不时就会偷袭它。
　　本来路然觉着会不会对暴毙王太残忍，但没两天，暴毙王竟然真的悟出了雷电塑形，给自己披了一层铠甲，路然顿时无言。
　　一时间，不知道是该夸暴毙王悟性也不错，还是该夸哈总方法用的好，抑或者是，夸自己英明，把训练暴毙王的任务给了哈总。
　　对付这种胆小怕痛的家伙，时不时就偷袭它，很显然更能激发它的潜能。
　　为了保护自己，只能快点领悟雷电铠甲了。
　　至于现在，哈总已经不偷袭暴毙王了，因为暴毙王领悟带刺的雷电铠甲后，哈总如果不用技能，单靠爪牙之力，已经对暴毙王造不成一丝伤害。
　　反而暴毙王满身的尖刺雷铠，能把哈总电的皮肉发麻。
　　不过即使如此，暴毙王也不敢松懈，生怕哪天哈总用剑气偷袭它，时刻保持着雷电铠甲状态，好在这个状态耗能小，只要不被消耗，考验的就只是意志力和专注力而已。
　　当然，最近一周，哈总和暴毙王的伙食也的确不错，一路称霸绿海，路然他们，遇到过听话的超凡生物，自然也遇到过不听话的超凡生物。
　　比如前几天，就遇到一堆死也不肯臣服的变异蚊群，路然二话没说，召集众将，把它们全部干死，送给了暴毙王当食物。
　　以超凡生物为食，配合灵气复苏，它营养不良的状态，总算是有了改善。
　　“行……行吧。”方澜接受了这个说法，但她怎么感觉，暴毙王目光那么委屈呢？
　　路然笑着，把哈总收回了黑卡，见状，暴毙王立刻退出雷电铠甲状态，松了口气。
　　“走吧。今天是你生日，绿海市的毒宠们，就算是我送你的生日礼物好了，到时候，让它们一起给你庆生。”路然道。
　　路然说完，方澜一怔，道：“我还以为你忘了我的生日了。”
　　“怎么可能。”路然道：“不然你以为我为什么今天才喊你来接手。”
　　“对了，这个也给你。”说着，路然把之前爆出的龙蝎尾刺也拿了出来，给了方澜道：“另外一个生日礼物。”
　　“毒系资源，龙蝎尾针，蕴含石化之毒，你应该能用得上。”
　　“你哪来的！那个公共BOSS？好啊，你瞒到现在才说！”方澜惊喜道：“还算你有心，不枉我也给你准备那么久。”
　　“啊？”路然一愣，道：“你给我准备什么了。”
　　方澜哼道：“你之前不是说，你想挑战‘废弃试验场秘境’的‘魔牛统领’吗？绿海市这边的事忙完了后，你肯定就该去了吧。”
　　“我调查了一番，那个BOSS防御力、生命力十分顽强，很难对付，而且，我感觉你又是要去单刷，你个孤僻独行侠。”
　　说着，她拿出了一瓶白色药剂，道：“我购买了一些材料，调制了一些针对暗系生物的毒药，你把魔牛统领击伤后，想办法把这毒药打入它的伤口，可以加速它的生命流逝。”
　　“可以去锻造屋买个弓弩什么的，就不要给哈总的剑涂上毒了，虽然是给暗系准备的毒药，但我怕以哈总的智商，不小心把自己毒到，就算效果会减少，但也很危险！”
　　“总之你别逞强，如果打不过，到时候我和你一起去，给你打个辅助，可别小看毒系的越级作战能力。”
　　路然一愣，没想到方澜这么给力，嘴角怎么也压不住道：“不愧是五毒教圣女，本来我也在愁这件事，原本我的打算是，如果哈总打不过，就去升级一下武器，现在有了这个毒药，再配合武器升级，感觉十拿九稳。”
　　方澜白了一眼路然，道：“希望吧，对了，我记得，三号无限城好像没有废弃试验场秘境吧？”
　　“对，想挑战那个秘境，我得去附近的无限城……眼看神宠榜就要结算了，便宜冥王星那小子了。”路然道。
　　每个宠兽，只能登一个神宠榜，他要去其他无限城挑战废弃试验场秘境，哈总必然会登上对应无限城的神宠榜，三号无限城的榜单，他和哈总则会自然消失……
　　只能说，冥王星这傻孩子该乐开花了，有望拿个第一，但另外一个无限城的榜一，可能该哭了，但这又和他路总有什么关系呢！


第74章 蟋蟀的复仇
　　能调动绿海野生资源，除了路然自己受益之外，方澜应该算是最大受益人。
　　放眼初代、二代、三代御兽师，主修毒系的御兽师其实是非常需要大量的资源来进行实践的。
　　各种各样的有毒植物，有毒动物，只有对它们足够了解，接触的足够多，才算是一个真正的毒系大师。
　　现在，整个绿海的毒系领域对方澜开放，配合顾青依邮来的毒系课程，再加上她自己也是一个学霸，路然已经能意识到，一个极为恐怖的御兽师将诞生。
　　现在还没接触呢，她就自制出来了针对魔牛统领的毒药，等经过一番实践学习，路然感觉四代御兽师中，方澜绝对是最狠的那几个。
　　神宠榜的排名，甚至都代表不了她真实实力。
　　毕竟对付竞技场的对手，她还得收着点力，万一把别人毒死了就不好了。
　　而且毒系的真正精髓，还是在于搜集情报、针对性毒药、暗杀等……
　　……
　　路然和方澜并肩走在红叶公园，他打算带着方澜先去见见后山的剧毒蜈蚣。
　　两人一边聊一边走，吸引了众多目光。
　　原因也十分简单，方澜可是绿海市的知名人物！
　　三号无限城五毒教圣女之名，谁人不知谁人不晓。
　　她那一头漂亮的紫发，就是最好的标识。
　　和路然一直深居简出不同，方澜经常混迹竞技场，更为出名。
　　再加上本人是美女，和毒系反差感也足够强，人气高也是理所当然。
　　还有一个原因，就是这七天，方澜也经常活跃在绿海市各地，解决各种变异兽，导致现在好多人都认识她。
　　“那不是五毒教圣女方澜吗？！”
　　“她旁边的人是谁，男朋友吗？！靠，竟然有人能驾驭这样的奇女子。”
　　目前，红叶公园人不少，绿海大学的学生党御兽师较多。
　　都是组团出来抓变异兽的，毕竟帮忙维护治安，还有学分拿，这种好事，又满足了他们的正义感，又解决了学业上的忧虑，一箭双雕。
　　“那不是路然吗，上一届红叶公园斗虫大会的虫王称号获得者！”
　　当然，红叶公园中，也不是完全没人认识路然，路然其实也是个人气人物，不过名气不是来源于路人甲这个身份，而是最强斗虫者的身份。
　　至于方澜和路然的姐弟关系，知道的就更寥寥无几了。
　　“真的是路然，他也成为御兽师了？不过也正常！就是我还以为他会契约一只虫子，毕竟斗虫技术那么厉害，结果竟然是蜥蜴吗？！”
　　有斗虫大叔看到路然身后跟着的暴毙王，意外道。
　　这一周，路然大多还是在人烟稀少的野外地区活跃，所以哪怕收服了一堆野生动物，知道他绿海之王身份的，也只是罗尚警官那批官方御兽师罢了。
　　像这种民间御兽师，则还接触不到那个层面，知道绿海的水到底有多深的还是少。
　　“我们两个，好像还都挺出名，还有你身份保密工作做的挺好嘛。”方澜笑，小声跟路然说起悄悄话。
　　“这不是正常操作吗，你敢说，你身份暴露的那么快，就没遇到什么麻烦？”路然问。
　　“别提了，每天都有十几个同学求带，烦死了，其他的糟心事，就更多了，在无限城吃个饭也一直被人搭讪。”方澜整个一大无语。
　　还是路然清醒啊，哪怕众目睽睽下抢了个野图BOSS，都没人记住他长啥样，真的跟个路人甲一样。
　　现在方澜后悔死了，自己干嘛要染这一头吸人眼球的紫发。
　　“哈哈。”路然一笑，道：“像我的同学，就从来不骚扰……”
　　“路然，你是路然？！”
　　“终于找到你了！”路然话音未落，一个短裤少年就从后面喊着追着跑来，闻声，路然和方澜都回过头。
　　“靠，我给你私聊那么多条信息，你怎么不回我，原来是在约……卧槽，五毒教圣女。”这个短裤少年跑近后，看到路然和方澜，直接一惊。
　　“杨希帅？”路然看到他，也一脸的迷茫，这是他高中同班同学……
　　半个月前，也成为了御兽师。
　　当初还在班级群里炫耀过。
　　路然更是知道他另外一层身份，那就是上届斗虫大会输给他的老头的孙子。
　　听到杨希帅的话，路然的确想起来了，这家伙天天骚扰自己，问自己成为没成为御兽师，要替爷爷跟自己重新比斗一番……
　　路然当然是直接无视了这货……MMP，没想到，今天竟然在现实被他抓住了。
　　刚才还跟方澜说，从来不会被同学骚扰呢，结果说什么来什么，怎么这么倒霉！
　　“你……你们认识吗？”杨希帅震惊地看着走在一起的路然和方澜，方澜可是绿海市知名人物，上过几次报纸的！
　　被誉为，绿海市最强四代御兽师。
　　绿海一枝花。
　　虽然是一朵毒花。
　　路然竟然和这样的女神认识？
　　“方澜是我们学姐，一个学校的，认识很奇怪吗？”路然道：“你干嘛。”
　　杨希帅快速瞥向了跟在路然脚跟后头的暴毙王。
　　暴毙王也顿感不妙地看着他。
　　“御兽对战啊，还能干嘛！”杨希帅道：“你的蜥蜴培育的不错嘛，个头还不小，这什么品种，这么帅。”
　　“不过你内心不坚定啊，竟然没契约虫系，你看看我，最终不仅契约了昆虫，还凭借它直接通关了新手试炼！”
　　“中等超凡种族的蟋蟀战士，厉害吧？”
　　杨希帅一阵得意，不过心中还是一阵心虚，因为他能通关，属于取巧了。
　　御兽时代开启后，夏国官方就开始售卖一种叫“臭味草”的资源了，这种草揉碎涂抹在身上，可以让大部分超凡生物感到恶心、嫌弃，从而降低被秘境内的超凡生物袭击的概率。
　　可以说，这个臭味草出来后，新手御兽师们靠取巧手段熬过24小时新手试炼的概率大幅度提升了。
　　杨希帅就是第一批购买臭味草的受益者。
　　也正是因为拿到这个资源，外加上十几年玩虫子的经验，才让他坚定选择昆虫作为自己的宠兽。
　　结果他运气还真不错，原本大部分蟋蟀也就低等超凡种族，但经过他的契约，他的蟋蟀不仅达到了中等超凡种族等级，他们更是遇到一个完美发挥臭味草特效的秘境，可以说是一帆风顺。
　　“总之，要不要御兽对战看看，我的蟋蟀战士，PK你的蜥蜴！”
　　杨希帅道：“从种族来看，还是你占便宜了，怎么样。”
　　“什么乱七八糟的，你怎么真契约蟋蟀了。”路然一脸黑线，本想拒绝，但旁边的方澜却笑道：“好啊，我也想看看暴毙王现在的实力。”
　　同时，她也得意地看着路然，还说你没被同学骚扰过！这简直，比她的同学还狂热！
　　“这……算了……”路然也无奈道，既然如此，一次性解决这个杨希帅，省得他天天骚扰自己。
　　怎么还打了老的来小的，这不科学啊。
　　“我跟你打，不过就这一次啊。”
　　“哈哈，好！”杨希帅兴奋，摩拳擦掌。
　　暴毙王：？？？
　　暴毙王哭唧唧，第二任主人真会给它找事儿啊，本来它看路然没打算接受挑战！
　　哪怕，听到对手的宠兽是个蟋蟀，只是曾经的食物，但它还是麻了。
　　毕竟虫王也是蟋蟀，超可怕的。
　　“走吧。”路然耸了耸肩，道：“随便找个空地好了。”
　　其实，最开始城市内是不允许御兽对决的，不过随着灵气复苏，急需要民众力量配合官方力量清除变异兽，城市发生战斗已是不可避免的事，这种规定，自然也就被无视掉了。
　　只要不是故意扰乱秩序，破坏公共设施，官方对大多数私斗都是睁一只闭一只眼，御兽师在外溜达大型宠兽这种事，也逐渐被接受。
　　很快，路然和杨希帅来到一处草坪。准备御兽对战。
　　这边的动静，也立刻吸引到了路人。
　　发现有御兽对战，一群吃瓜群众马上凑来。
　　“有人要进行御兽对战，我们过去看看！”
　　“那不是和五毒教圣女走在一起的人吗？”
　　“诶，那不是杨老头的孙子吗！”
　　周围人越来越多。
　　杨希帅和路然都无视了周围的群众。
　　此时，暴毙王已经爬到了草丛上，连连叹气。
　　而杨希帅，也拿出黑卡，自信的进行起宠兽召唤！
　　“出来吧，我的爱将。”他的声音下，草坪上召唤图阵浮现，一只身长半米的巨大金色蟋蟀，伴随光芒从图阵飞出！
　　极具光泽的盔甲，长长的触角，薄薄而光润的翅膀，外加六条肥壮的大腿，两颗锐利的牙齿，这只蟋蟀如同一个战将，看起来培育的非常不错。
　　“吱——”这只蟋蟀出来后，叫声就洋溢着战意，竖翅鸣叫起来，以示战威，看起来性格相当好斗。
　　蟋蟀战士看着眼前的暴毙王，一脸的淡定，丝毫没有在意昆虫只是蜥蜴的食物，要知道，这些天，它干掉的猎食者，没有一百个，也有十个了！
　　“有一说一，杨老头的孙子养的蟋蟀真是绝了，不愧是蟋蟀世家。”
　　“如果再有斗虫大会，允许超凡昆虫参加，他绝对是稳拿第一吧。”
　　“不不不，我那天看到一个人那么大的蟋蟀，贼离谱……”
　　人们再次争论起来。
　　“哇咔。（金色吗。）”与此同时，看到蟋蟀战士，暴毙王咽了口口水，更加担心了，要知道，虫王也是金系，怎么办怎么办。
　　虽然从个头来看，对方跟虫王比差远了。
　　但是万一浓缩的都是精华呢。
　　尤其是，看到杨希帅和蟋蟀战士自信满满的样子，暴毙王还是有点担心。
　　“哇咔哇咔哇咔。”
　　“哇咔哇咔。”
　　它不断地叫了起来，说出了自己的担忧。
　　【哇咔咔，好可怕的大颚啊，咬到我的话，我一定会暴毙吧。】
　　暴毙王眼巴巴求助看向了路然。
　　“它在说啥。”对面，杨希帅见路然的宠兽这么多话，有点好奇问。
　　这种事，也只有宠兽的御兽师能听懂了，除非日后，暴毙王掌握类似心电感应的能力，能直接和对面交流。
　　“你确定想知道？‘好可怕的大颚啊，咬到我的话，我一定会暴毙吧’……”路然学的有模有样。
　　“靠。”明明是示弱的言论，但杨希帅总感觉，路然和这个蜥蜴在阴阳怪气他们，暗讽他们。
　　“呵呵，别得意的太早，等下你们就知道它的厉害了！”
　　“上！”说着，杨希帅大手一挥，金色蟋蟀战士顿时袭去，如同一个空战将军，直指暴毙王。
　　见状，路然也没什么指挥，打算让暴毙王自己发挥。
　　暴毙王大惊，刚想用出雷电铠甲，保护自己，但由于场地大小，再加上杨希帅不讲武德，没打招呼就直接让宠兽进攻，暴毙王还没来得及塑造铠甲，就被敌人命中。
　　“咔！”蟋蟀战士金系能量覆盖，犹如金属长矛一样的触手，直接划在了暴毙王身上。
　　就在暴毙王想要痛苦哀嚎时，只听“吱——”的一声尖叫，它上空的金系蟋蟀的触手直接像是砸向什么坚硬之物一样，反而自己疼得要死。
　　“嘘——”反震之力，将金系蟋蟀震退，震得它头皮发麻，大脑昏厥，也让暴毙王一愣。
　　更是杨希帅瞪大眼睛。
　　“好家伙，根本没有破防？”见状，围观的路人们也议论了起来，道：“那个蜥蜴，好强的防御力。”
　　“对方金系能量覆盖在了触手上攻击了，切碎石头也轻而易举吧，但竟然连蜥蜴原皮都没划破。”
　　“五毒教圣女的朋友果然也是一个厉害的御兽师啊。”
　　“不可能！”各种声音入耳，杨希帅无法接受，继续道：“咬他！”
　　这个时候，暴毙王终于反应过来了，身上开始流淌一些电芒，可惜，只是基础的覆盖，依然没来得及塑造铠甲，蟋蟀战士再次凶狠攻来，又一次把慌乱的暴毙王吓坏。
　　刹那，触碰到雷电能量覆盖全身的暴毙王，蟋蟀战士身体一麻，冒出黑烟，全身抽搐地倒了下去。
　　此时的暴毙王，看着落在自己旁边的蟋蟀战士，又一次愣住了。
　　啊？
　　怎么回事，对方的攻击速度好快。
　　它雷电铠甲还没来得及塑造，才只是刚把雷系能量覆盖全身，对方怎么就……怎么就倒下了。
　　暴毙王看着身边的蟋蟀战士，陷入了沉思，不知道该不该继续塑造雷刺铠甲了。
　　“哇咔。（我还没把防御技能全面开启，你怎么就倒下了。）”
　　暴毙王大为震惊，亏它以为这个蟋蟀战士很猛，结果，就这吗，连它基础防御都破不了！
　　“看来结束了。”路然道：“只是轻微麻痹而已，不碍事，带着它去休息一下就好，那我走了啊。”
　　战斗简简单单落幕，旁边的方澜不禁感慨，“它防御力好强哦。”
　　“这方面，它的确有天赋，刚刚觉醒时，它鳞片防御力就堪比好几级的野猪用岩系能量覆盖全身了，现在嘛……”路然笑，继续和方澜一起走开，暴毙王迟疑一下，立刻跟了上去。
　　现在的暴毙王，连升了好几级，期间更是借哈总的光，吃了一堆增加鳞片硬度的虫之心，鳞片防御力早就不知道强到哪去了。
　　如果再开启雷刺铠甲，路然估计，就算它站在原地不反击，都能反伤击败一堆野生的10级生物。
　　当然，路然也看出了它的缺点，反应还有点慢，竟然不能铠甲秒开，这就是不会能量流动技巧的弊端，也跟之前它一直维持雷刺铠甲没有反复开启、取消有关，看来还得让哈总继续捅，不能让暴毙王提前有防备的那种捅。
　　而此刻，暴毙王也在反思，要不然自己还是别把雷刺铠甲关掉了……危险时刻来不及穿啊！以后哪怕是睡觉，也套一层厚厚铠甲好了！
　　路然和方澜倒是走了。
　　但是杨希帅站在原地，却呆滞住了。
　　他的蟋蟀战士……竟然连对面的防御都没破！！！就被反伤电晕了！！！
　　怎么会这样！！！
　　感受着周围路人的指指点点，杨希帅眼前一黑，路然怎么这么强啊！！


第75章 哈总新武器
　　解决了杨希帅后，路然开始带着方澜干正事。
　　差不多用了一个上午，外加半个下午，他就带方澜熟悉了一遍绿海的毒系生态。
　　全程，方澜都很兴奋。
　　直至临近夜晚，一天的工作终于结束，一只暗鸦落在森林内的一棵树上，望向路然、方澜、暴毙王。
　　“大王，我来了！”
　　“啊，这就是你说的那只会说话的乌鸦！”方澜看到它，十分惊讶。
　　一般而言，乌鸦不会说话，只和鹦鹉一样，会学舌，能模仿人类的语言。
　　绿海市这只，不知道是不是进化过程中出了什么大病，进化出了一张会说人话的破嘴，路然也很无奈。
　　“对。”
　　“暗鸦，接下来我可能会离开绿海几天，这几天你们都听她的，继续维护绿海治安。”
　　路然即将去挑战深渊秘境，给哈总弄特质，临行前，吩咐了一下。
　　“嘎嘎！”
　　路然叹了口气，道：“还有这个家伙，也交给你们了，给我好好的操练它！”
　　说着，路然踢了一脚暴毙王，将它推给暗鸦。
　　打算开始让暴毙王进入自然界磨炼，希望它能脱胎换骨。
　　“雷龙……”暗鸦看到暴毙王，眼睛一眯，跟随大王左右的雷龙战将，终于要出山了吗？
　　“哇咔……”暴毙王沉默，就知道这一天早晚到来。
　　希望自己还能活着见到路然和哈总吧……
　　“你放心地去，如果这边有什么情况，我会上线通知你。”方澜道。
　　路然想挑战废弃试验场秘境，得去五号无限城，来来回回折腾的确挺麻烦的。
　　“好，希望能早点爆出特质。”路然挠头。
　　……
　　绿海市逐渐稳定，另外安排好了一切，让方澜替自己坐镇，路然也就放心的重回无限城。
　　他已经一个多礼拜没攻略秘境，不知道落下多少进度。
　　现在，各个地区神宠榜上，还没有融合特质或觉醒第二属性的宠兽，已经不多了。
　　这两种强化方式中，其实还是觉醒新属性的较多。
　　这是因为，属性资源比较容易获取，提升也稳定。
　　而后者，虽然更有助于进化，完美融合后对战力提升也更大，但特质水晶获取难度极高，而且和宠兽契合度也是开盲盒，不是每一个御兽师都能驾驭。
　　所以，大部分御兽师，还是愿意追求稳定，而不是去当赌狗。
　　在去五号无限城挑战废弃试验场之前，路然先来到了三号无限城的锻造之屋，找到了林大师。
　　“是你小子。”看到路然拜访，林大师放下了小黄书，掐灭了烟。
　　“好久不见啊，自从你抢了群星公会的公共BOSS，消失了好久了。”
　　“这不是蓝星那边灵气复苏了吗。”路然坐了下来。
　　“哈哈，也对，现在蓝星也遍地都是资源，挑战无限城秘境已经不是提升等级的唯一选择！”林大师点头道：“所以最近一周，收获不小？”
　　路然微微一笑，道：“确实收获不小，不过想更进一步，还是得挑战深渊难度秘境……以及，突破秘境。”
　　林大师表情一眯，道：“是吗，终于要去了吗。”
　　“嗯，这次过来，就是在挑战深渊秘境前，想拜托您打造一把更厉害的新武器。”
　　“就是……”
　　“没有什么就是，放心好了，这次我给你打造一把稀有等级的剑！保证强大！”
　　“就是我没钱。”路然表情无辜道。
　　林大师：？？？
　　“没钱你说个锤子！！！”林大师懵逼道。
　　路然道：“我想在风陨剑的基础上，加入一些材料，把它升级为稀有武器，不过我没有适合的稀有材料，林大师你这里有吗？”
　　“我可以打个欠条，先欠着，等我从深渊秘境出来，肯定能爆出一堆稀有材料，到时候我再还上……”
　　统领种族的生物，就有概率掉率稀有材料了，所以攻略深渊难度副本，非常的赚。
　　“靠。”面对路然的说法，林大师无语了，不过，他最后还是笑着摇了摇头道：“算了，那就按你说的。”
　　有潜力有天赋的人在哪里都有特权，几个稀有材料对于林大师这样的锻造大师来说也不是拿不出来。
　　“有什么要求吗？”他问。
　　“武器的攻击力一定要强，最好再加上冰系特点，以及，把这个加入其中！”
　　路然从空间背包取出了一袋子高级品质的哈总牙齿，打开道。
　　“我的宠兽的牙齿。”
　　“草！”武器融入牙齿的事情，路然上次说过，但林大师看路然拿出上百颗二哈牙齿，还是一阵傻眼。
　　“你对你家二哈做了什么？！”他震惊开口，直接起身。
　　“帮它磨炼牙齿等级的时候，难免进入换牙期……我只是比其他御兽师节俭了一点，懂得收藏。”路然脸不红心不跳的道。
　　上百颗牙齿虽然离谱，但也不是不可能，不仅神鹿项坠能做到，邀请高级的治愈系御兽师来帮忙，或使用其他治疗资源也能做到，路然很自然地拿了出来。
　　林大师一阵呆滞……呆滞过后，点了点头。
　　“成，看在它这上百颗牙齿的份上，我用尽毕生所学，也得给它打造一把牛逼的剑。”
　　“感谢林大师。”
　　“对了，这个先抵押在您这里。”路然又取出了之前爆出的龙血结晶道：“我不知道价值，但好歹也是一个稀有资源。”
　　“如果我挂在秘境，这个就当弥补您的损失，如果我能顺利回来，到时候我再赎回来。”
　　虽然路然没觉着自己会挂，但是林大师这么帮忙，他态度也得表明。
　　“行。”林大师也没扭捏，拿着一袋子牙齿道：“等我3个小时吧，你可以先去附近逛逛，对了，风陨剑给我。”
　　“好。”路然拿出风陨剑，然后，没有选择去逛，而是继续留在这里，待林大师走开后，他复习起废弃试验场秘境的资料、攻略。
　　废弃试验场，深渊难度新手秘境，BOSS为中等统领种族·10级·暗系的魔牛统领。
　　废弃试验场是御兽帝国的试验场之一，主要研究生物兵器，魔牛统领就是试验品之一，它融合有武器掌控特质，佩戴一把稀有等级的增幅暗系力量的战斧，攻击力很高。
　　差不多，是主攻击次防御低速度的凶兽。
　　这个魔牛统领，掌握三大能量运用技巧，能量流动、能量释放、能量塑形，统统有对应技能。
　　不仅会用暗系能量塑造魔能铠甲，还会释放远程冲击波，总之能力非常全面。
　　最可怕的是，当魔牛统领进入残血状态，它也会进入一种狂暴的能量流动状态，和吃下流盈果的状态很像，来获得短暂的爆发，能量流动技巧比另外两个更高超。
　　正常来说，超凡种族的宠兽想对付它，至少得多人一起组队才有希望，当初路然的师兄，就是四人组队磨合了好久，才终于击败的它，而且另外三人，也都是当时初代的潜力人物。
　　眼下路然打算独自去挑战，难度无疑十分巨大，不过好在，对手也只有一个魔牛统领，哈总并非完全没有希望。
　　希望就在于，比对方多掌握的一个能量压缩技巧，以及，路然携带的神鹿项坠。
　　只要有机会破防对方，再用方澜赠送的毒液，路然感觉有希望磨死对方。
　　路然不断在脑海中演练哈总对付魔牛统领的情况，光要击败魔牛统领也不行，特质水晶这种东西，至少要到S评分，才有几率爆出，虽然比御兽技能爆率高一点，但也高出有限……
　　不知道，自己要打几次才能爆出水晶……
　　大约三个小时后。
　　林大师终于从锻造屋中走出。
　　此时，他的手里，还拿着之前的风陨剑，除了银底增加一些蓝色纹路外，看起来并没有什么变化。
　　“哈哈，把你家二哈叫出来，试试新武器！”
　　林大师语气似乎很兴奋。
　　“好！”路然立刻召唤哈总，同时，目光也看向这把在风陨剑基础上，增加了一些纹路的剑。
　　【名称：冰空大剑】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：具有优秀的风系、冰系能量传导、强化效果，内部蕴含神秘力量。】
　　路然看着这中规中矩的剑，对于介绍十分疑惑，更不解为什么它被称为大剑。
　　“别急着疑惑，让它用用就知道了。”林大师自信道。
　　说着，他把冰空大剑扔给了哈总。
　　“呜！！”叼到冰空大剑，哈总感觉比之前顺口了一点。
　　剑变得冰冰凉凉，跟吃冰棍一样，不错。
　　“哈仔，你尝试把能量输入剑中，记住是输入，不是覆盖、缠绕。”
　　林大师话落，路然立刻转达。
　　闻言，哈总露出智慧的眼神，立刻照做。
　　下一瞬，哈总吓了一跳。
　　因为它刚把能量输入冰空大剑，这把剑就猛然白光萦绕，内部涌现神奇的力量。
　　刹那间，随着光辉的绽放，哈总口中的冰空之剑外形开始改变，从原本长宽厚度中规中矩的东方宝剑样式，变成了一把双手剑样式的大剑、巨剑！
　　从规模来看，这把大剑，简直要追上哈总的体型了，两者搭配起来，极为震撼。
　　白色的剑身，流露冰蓝光辉，虽然巨大，但是此时，哈总惊奇的发现，自己叼着它，不仅没有感觉到丝毫重量，更是没有感觉到丝毫不方便！
　　“汪！”哈总惊奇无比，能感受到冰空大剑和自己有着细微的联系。
　　“怎么样，冰空大剑！它有两种形态，一种是普通形态，就是最开始的样子。”
　　“第二种形态，则是牙齿的主人使用它时，可以切换到的大剑姿态，大剑姿态下，剑的威力会成倍提升，展现出极致的爆发、破坏力，有以一敌十的效果！当然，使用这个形态，对使用者的体能要求可能有点高，剑身会源源不断吸收使用者的体力，来维持此形态。”
　　“想要武器厉害，总要付出一点代价嘛。”
　　“怎么样，喜欢吗？！”林大师看向了叼着双手大剑的哈总，感觉自己的作品被其他物种喜欢，也是一种认可。
　　“汪汪！”哈总嘴角上扬，感觉大剑形态比普通剑形态更帅，不错，它很喜欢！
　　最主要是，这把剑的主要材质之一，是它的牙齿，它感觉很亲切。
　　“我也觉得不错。”路然也微微点头，露出笑意，很是满意。
　　不愧是林大师啊，以后跟他学锻造准没错！
　　锻造师……这个职业真神奇，他越来越想学锻造，也亲自给哈总锻造一把剑了。
　　“哦对了，大剑形态还有一个不算缺陷的缺陷吧，破坏力提升了，它耐久度可能会下降的有些快，需要定期保养，不过小意思，及时加入新的牙齿维修就行了，我看你们换牙期那么频繁，应该没啥问题吧。”
　　“确实，用牙齿维修，算方便了。”路然点头，并不算缺点。
　　哈总：？？？
　　“汪汪汪！”


第76章 沸腾的五号无限城
　　哈总愤怒。
　　本来它还挺欣赏这个锻造师，但没想到，对方也是这样的人！
　　路然无奈，其实只要牙齿已经可以了，至少不用骨头，他抬头问：“对了，林大师，总共要多少晶币？”
　　林大师沉思：“我算算，在风陨剑的基础上，我融合了稀有资源巨灵矿，高级资源寒铁，轻石、重石，辅助锻造的普通矿物资源若干，再加上锻造费……”
　　“总价格，差不多是5万晶币吧，零头我给你抹了。”
　　“……”路然虽然已经有了心理准备，但知道自己给哈总升级了一把新武器花了5万晶币后，还是肉疼无比。
　　他露出微微痛苦的表情，终于体会到了那些成年人还房贷的艰辛。
　　“年轻人，定力就是不行！”林大师摇头：“我再给你详细介绍一遍冰空大剑好了！”
　　“冰空大剑，两种形态可以自由切换，除了基础的能量传导、增幅效果，还附带三个技能，举重若轻、举轻若重、牙岚！”
　　“两种形态自由切换，可以使它应对不同对手时选择更加灵活，毕竟大剑形态消耗体力严重，不过相对的，它的攻击力，在稀有武器中，绝对是顶呱呱。”
　　“让它越个种族等级、成长等级，那是轻轻松松。”
　　“嗯，考虑到你的宠兽不断在成长，我还加入了轻、重石，剑的重量，可以根据它的成长情况由它自己调节，换句话来说，这是一把可以改变重量的剑！”
　　“而牙岚，是依托于那上百颗牙齿的一个技能，是蕴含在剑内部的剑技，假如你的宠兽一丝能量也没有了，并且到了极为危机的时刻，可以牺牲那些内部的牙齿，换取一次超强的剑气爆发，瞬间挥出上百道剑气，算是一个压箱技。”
　　“当然，用完之后剑也相当于半报废了，需要补充新牙齿才能修补。”
　　“总之，你们现在只是看到了表面功能，稀有武器没那么简单！怎么样，现在是不是感觉物有所值了？”
　　路然听完，只是同情地看向了哈总，只感觉更费牙了。
　　哈总：……
　　……
　　不久后，路然离开了锻造之家，带着一屁股欠债，来到了三号无限城的传送广场。
　　除了锻剑，路然还买了一个高级弓弩，用于涂毒，一身暗抗衣服，用于抵御废弃试验场的魔能气息，一共花了1288晶币。
　　“这一去，不知道什么时候能回来。”
　　站在巨大的传送门附近，路然也判断不好，如果不顺利，在那边待个十天半个月都是有可能的。
　　“不过，不得不去。”穿着黑夜大衣的路然，踏进了传送区……
　　【是否花费100晶币传送至夏国五号无限城？】
　　“是。”路然确认，下一刻，他的身影消失在了人山人海的传送广场。
　　紧接着，随着光芒闪烁，来到了自己的专属房间。
　　路然打开门，这一回外界，不是那个居民小区了，而是另外一个传送广场，此次从专属房间出来，他是从传送门的光屏中走出的。
　　“这里就是五号无限城了啊。”路然只是看了一眼外边，就又回到传送门内，进入了专属房间，说是御兽师传送，但更像是，整个专属房间的空间跟着一起传送了过来。
　　并且坑钱的是，这个时候路然根本无法直接下线，得传送回三号无限城，才能回归到现实的传送位置，也就是得再花100晶币才能回归。
　　无意义的花销，也让很多御兽师没心思去其他无限城串门，只安心挑战自己城池的秘境。
　　专属房间内，路然来到了秘境柱台前，看向眼前的光幕。
　　秘境种类已经更新，虽然这里面大部分秘境，都和三号无限城没什么区别，但还是有个别秘境，是三号无限城没有的。
　　比如，废弃试验场，就是这个无限城的特色秘境。
　　【秘境名称：废弃试验场】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：深渊】
　　【挑战晶币：1000】
　　路然迟疑了一下，放弃了在五号无限城逛一逛的打算，想立刻就挑战一次这个秘境看看！
　　毕竟，他已经等了一周时间了！
　　这一周，也时刻在备战着，并非无所事事。
　　“哈总。”路然叫出了哈总，并把冰空大剑扔给它。
　　“嗷！”哈总一叼，表情严肃。
　　它也知道，接下来有一场硬仗！
　　……
　　此时此刻，五号无限城的御兽师们，还不知道三号无限城的路人甲，已经传送到了这里，并开始挑战当地的特色深渊秘境。
　　【传送完成】
　　【目前地点：废弃试验场（新手秘境）】
　　【秘境难度：深渊】
　　【挑战任务：击杀魔牛统领】
　　【秘境介绍：为了迎接战争，御兽帝国开始秘密研究生物兵器，希望制造一批精通武器使用的战争巨兽。】
　　【但不料战争提前开启，帝国财政陷入紧张境地，这项计划被临时喊停。】
　　【无数试验场被废弃，其中个别试验场，还封印有计划的实验品……】
　　【提示①：新手秘境最长停留时限为8小时，期间试炼者可自主选择是否回归，传送需10秒时间】
　　【提示②：……】
　　路然和哈总踩在冒着黑烟的大地上，望着前方坍塌的废弃试验场，微微一怔。
　　这个秘境的状况，看起来极为糟糕啊。
　　这里是……被所谓的战争给波及了吗？不然就算废弃，也不至于这么混乱吧。
　　“还好提前做了准备。”路然按照顾博士给的攻略，准备了一身黑夜大衣，这里因为长时间进行黑暗生物实验，浸染了大量魔能气息，非常干扰精神意志，超凡生物或许影响不大，但对于人类而言，还是做下防护较好。
　　唰！
　　路然的黑夜大衣飘动，旁边，叼着原始状态·冰空大剑的哈总左右观察，询问路然敌人在哪。
　　“等一等……”路然看向了倒塌的废弃试验场，按照攻略所说，当挑战者进入试验场30秒后，魔牛统领就会破封而出……失控的实验品魔牛统领，将对附近的生命进行无差别攻击！
　　“吼！！！！！”
　　果然，三十秒一过，伴随巨吼，“砰”的一声，废弃试验场的坍塌建筑炸开，乱石纷飞，一道高达五、六米的庞大身影，慢慢从废墟中爬了出来。
　　所谓的魔牛统领，和牛头怪类似，是一种拥有类人形态、强壮肌肉的人身牛首怪物，路然他们看到的这一只，远远比普通牛头怪要更巨大，体型已经媲美牛头巨兽。
　　它手持暗影战斧，横扫开废弃的乱石，登上废墟，阴云之下，红色的眼瞳充满冷酷之色。
　　“嗷！！！”
　　此时，刚刚见面，哈总就甩出一道剑气，友好问候。
　　但面对这凌空而来的剑气，魔牛统领根本不屑一顾，任由它落在身上。
　　砰！
　　一阵烟尘过后，剑气只是在魔牛统领的胸膛，留下一道淡淡的白痕，甚至连防御都没有破开。
　　“果然，和攻略上说的一样，它没有躲避攻击的意识，即使是感觉到威胁，也只会用技能反击！”
　　路然让哈总实验了一下，再次验证攻略没什么问题。
　　“依然不废话，十倍暴风斩！”路然话落，哈总“嗷呜”了一声，下一瞬，它的武器转化为了大剑形态，规模堪比哈总自己的大剑被它叼在嘴中，格外有威慑力。
　　一股凌厉的气势，从哈总身上爆发。
　　暴风雪剑势！
　　但是，无往不利哪怕压制了龙尾蝎的暴风雪剑势，这一回面对魔牛统领，似乎并没有什么作用……
　　“吼！！！”
　　魔牛统领头颅一甩，它高举斧头，向着路然他们的方向重重一砸……
　　轰！！！
　　瞬间，庞大的黑暗冲击波，像汹涌的浪潮一般朝着路然他们吞噬而来。
　　不过转瞬之间，又有耀眼的冰蓝色斩击，犹如破浪之刃，将黑色冲击波一分为二，直至此时，魔牛统领的本能才察觉到了一丝危机！
　　“汪！！！（这上百颗牙的功力，你挡得住吗？！）”
　　十倍剑气压缩的暴风斩，配合新武器冰空大剑，一瞬之间，劈开魔牛统领释放的黑暗冲击波，落到魔牛统领身上。
　　与此同时，哈总口中流出鲜血，牙齿摇摇欲晃，满脸的凶狠。
　　正如它所说，这上百颗牙的功力，怎么挡啊！
　　它的身后，路然手持神鹿项坠，一瞬间把它的伤势治好。
　　不过虽然反伤治好，但这一道极限暴风斩，直接掏空了哈总大半的力气，它已经无法放出第二道。
　　十倍剑气压缩的暴风斩，消耗不代表就等同释放十道剑气，反而对哈总的消耗极大。
　　“嗷呜！！！”一击而过，哈总呲牙看着前方烟雾升腾的区域，路然也目光凝重，耳边迟迟没有提示音传来，路然知道，这足以把龙尾蝎打的渣都不剩的一击，没能对这只魔牛统领造成致命伤害。
　　也对，那只龙尾蝎，只是野生的，但魔牛统领，却是一个御兽文明高度发达的御兽帝国制造的战争兵器实验品，相当于有无数御兽师的智慧结晶浓缩在它身上，怎么可能好对付。
　　“吼！！！！”果然，下一瞬，路然和哈总，就听到了一声愤怒的咆哮，烟雾被强烈的劲风挥去，转眼，就看见一只浑身包裹由黑暗能量塑造的魔能铠甲的牛头巨兽踩踏着废墟狂奔而来！！
　　“汪！！”叼着剑的哈总目瞪狗呆。
　　咚咚咚！魔牛统领每踏一步，都是地动山摇！
　　“哈总你行不行。”路然转头就跑，道：“什么时候考虑下领悟20倍暴风斩？”
　　“汪！！”看到魔牛冲撞而来，哈总也转头就跑，并把路然翻到身上。
　　20倍……别说牙齿了，它的狗头怕不是也不保！
　　总之，现在路然和哈总都牙疼至极，虽然预料到了这一次可能无法秒杀对手，但是真正经历到，他们好慌。
　　“吼！！”此时的牛头巨兽，魔能铠甲碎裂无数，身上也有黑色的鲜血冒出，一颗黑色牛角都被削成两半，但依然保持着极为亢奋的状态，手持巨斧，向着路然和哈总冲来。
　　还好，对于这种情况，路然也早有预案，哈总身上，路然扭身瞬间，一把弓弩出现在了他手中。
　　“哈总！”
　　电光石火之间，路然将涂毒的弓箭射出，并且同一时间，哈总也进行转身，利用剩下的力气，猛然吹出风之咆哮。
　　“嗷呜！！！”
　　飓风加速了有毒弓箭的推进，魔牛统领依然对防御没有什么意识，只知道进攻，完全没有在意看起来毫无威力的弓箭，而面对哈总的风之咆哮，它的脚步也没有受到什么阻碍。
　　唰。
　　弓箭插入魔牛统领的魔能铠甲、伤口缝隙，它毫无感觉的继续冲着，而看到弓箭一发入魂对方却没什么反应，路然和哈总也只能继续跑，没有和魔牛统领硬碰硬的打算。
　　利用好速度优势。
　　风筝流！斗牛！
　　“吼！！！”见到伤到自己的敌人逃走，且速度极快，魔牛统领不再追击，继续愤怒地挥舞巨斧，一道黑暗冲击波再次朝着路然它们吞噬而来。
　　黑色冲击波扫过，大地出现巨大的裂痕，犹如被黑色火焰炙烤，眼看黑色冲击波快速接近，逃跑中的哈总背后展开一对风之翼，迅速带着路然飞向天空。
　　轰隆！
　　巨坑之上，路然再次拿出弓弩，对准魔牛统领的眼睛，直接射去！
　　“傻了吧，还好我有先见之明，让哈总学会了风之翼！”
　　嗖！
　　又一发弓箭直接爆眼，路然的猎人血脉展露无遗，完全是百发百中。
　　狗都会飞，魔牛统领更加暴怒，全身能量流动加快，转瞬间，破碎的魔能铠甲有修复的趋势，扎入胸口和眼睛的弓箭，也瞬间被狂暴流动的能量冲掉，路然看魔牛统领进入了狂暴状态，没有敢再射，而是拍着哈总道：“跑！”
　　“拖时间！”
　　路然也不知道方澜给的毒液管不管用，但见哈总利用十倍暴风斩配合稀有武器冰空大剑也只是重创魔牛统领而没能秒杀它，顿时知道为什么深渊难度的秘境很少有人能单刷通关了。
　　这种难度……就算是四人组队能通关，也十分了不起。
　　接下来，就是魔牛统领和哈总耐力的比拼，不过相比魔牛统领，路然他们这边有制空优势，有补品优势，哈总一边飞，路然一边给它灌冰蜜茶，恢复着它的体力。
　　下方，魔牛统领不断发泄怒火，力量狂暴的砸在天空、大地，每一次路然和哈总都感觉在翻车边缘晃悠，还好有着暴风雪秘境的特训经验，哈总每次都成功躲开冲击，不然即使神鹿项坠能治愈伤害，也够他们喝一壶了。
　　就这样，路然和哈总大概和魔牛统领周旋了十几分钟。
　　哈总已经累得不成样子，而魔牛统领依然看起来精力充沛，让路然头皮发麻。
　　就在路然考虑要不要先放弃这次秘境时，突然，一道天籁之音，让路然浑身一震。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：S级！】
　　【恭喜你获得800晶币】
　　【恭喜你获得高级资源：暗影矿】
　　【恭喜你获得特殊资源：升级卡】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·武器掌控】
　　“……”
　　声音落下，路然直接傻眼，不断拍着哈总的脑袋，狠狠拽着它的狗毛，让胯下的哈总都害怕了。
　　“呜呜……”
　　不明白路然一时间为什么这么亢奋。
　　不就是一次失败吗？牛头兽，让路总疯掉，这个仇……
　　但转眼，哈总似乎也知道怎么回事了，它向下看去，露出睿智的表情！
　　只见此时，刚才还很暴躁无比的魔牛统领，突然站在了原地不动，像是瞬间失去了全部生机，发光的眼睛也暗淡了下来……
　　“哞……”
　　意外的，它最后一道悲怆的声音，路然和哈总感觉自己能听懂。
　　“哞……（卑鄙的入侵者，箭里有毒……）”
　　它目光充满了不甘，庞大的身躯，重重倒在了地上，连同武器，一起化为碎片，随风而去。
　　“什么叫卑鄙，这叫战术！！”路然见状，哈哈大笑，更加用力拍起狗子，直接手动刹车，让哈总停了下来，现在路然恨不得把方澜找来狠狠抱住她，只感觉她就是自己的幸运女神，要不是方澜的毒液，路然感觉单凭他和哈总想耗死这只魔牛统领十分困难。
　　毕竟，哈总照对方差了一个大种族等级，哈总虽然有稀有武器，但魔牛统领也有。
　　如果只是通关，路然还没这么兴奋，让他兴奋的是，据说S评分只有5%爆率的特质水晶，他竟然在第一次挑战时，就爆了出来。
　　这是什么，欧皇附体吗？
　　当初螳螂丛林秘境的御兽技能SSS评分情况下也差不多是这个爆率，路然刷了一周，影子都没见到，他本以为自己很非酋，但现在，路然知道什么叫时来运转了。
　　还是说，上次垫了，才有这次出货？
　　“不过竟然能有S评分，没有想到。”
　　“哈总，你马上就能进行第一阶段进化了，怎么样，期待吗！”路然无法压制自己内心的喜悦。
　　而哈总一听，也瞬间露出狗狗震惊的表情，爆啦？欧啦？路总……出息了！
　　……
　　这一天，五号无限城，掀起轩然大波。
　　御兽广场。
　　一众御兽师看到变化的榜单，都露出震惊的神色。
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，金雷雕】
　　【属性：雷】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：10级】
　　【御兽师：冥王星】
　　【入榜理由：进化变异于金雕，觉醒雷电之力，融合特质“金色闪电”，在深渊难度·新手秘境·死亡之湖，凭电击重创低等统领种族·10级·亡鳄】
　　【排名，升至超凡神宠榜第一！】
　　“卧槽，这个冥王星是谁？哪突然冒出来的！”
　　“不知道啊。”
　　“我知道，他是三号无限城的老二，妈的，这家伙眼看榜单就要结算了，在自己无限城上不了第一，竟然跑到咱们无限城刷榜来了。”
　　“为什么偏偏选五号无限城？！”
　　“还不是因为五号无限城整体实力偏弱……”
　　五号无限城的御兽师们，义愤填膺，对于这该死的冥王星的跨服刷榜行为十分不满。
　　尤其是原来占据五号超凡神宠榜的几个天才四代御兽师，更是感觉自己的脸被冥王星打了。
　　“不要怪我。”此时，冥王星也来到了人群中，他对榜一的虚名其实并不在意，真的，不在意，他不缺晶币，来五号无限城，纯粹是应老哥的要求。
　　他们公会未来有计划到琼省发展业务，他这纯粹是来先打出名气……
　　不过，虽说不在意排名，但人群中冥王星看到自己重新升至“第一”，还是情不自禁露出笑意，果然，他在三号无限城拿不到第一，不是因为他弱，而是纯粹路人甲那狗币太强了。
　　路人甲之下，舍他其谁？
　　就在五号无限城沸腾，冥王星重新找回自信之时……
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，雪原犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：中等超凡】
　　【成长等级：10级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：进化变异于雪原犬种，觉醒风暴之力，悟性惊人，在深渊难度·新手秘境·废弃试验场，凭斩击重创中等统领种族·10级·魔牛统领】
　　【排名，升至超凡神宠榜第一！】
　　此时此刻。
　　恰如那时那刻。
　　原本沸腾的五号无限城，猛地寂静。
　　意气风发冥王星，表情一滞，宛如时间静止。
　　“？？？”


第77章 巨大收获
　　废弃试验场秘境。
　　哈总、路然缓缓落地。
　　刚落下，路然就查看起来了此次的收获。
　　【名称：暗影矿】
　　【等级：高级】
　　【介绍：具备良好的暗系能量传导、增幅效果，可以用于制造武器、装备。】
　　看了一眼后，路然摇头，暗影矿或许比暴风雪山秘境爆的冰晶矿价值更高，但应该也远不如陨铁矿，并不能让路然致富。
　　紧接着，路然拿出一张卡片。
　　它的款式，和契约卡、身份卡很像，通体金色，上面有各种野兽花纹，种类繁多。
　　【名称：升级卡】
　　【介绍：可以用于契约卡的升级。】
　　“竟然爆出了升级卡，这次运气是真不错。”路然瞥了一眼在旁边对着魔牛统领呲牙的哈总，微微一笑。
　　当初路然刚获得黑卡时，有这样一个提示。
　　【提示④：契约卡的捕捉成功率，取决于使用者的精神力和契约卡的品质，切忌捕捉自身无法驾驭的生物，否则可能导致契约卡损毁或宠兽反噬】
　　契约卡，是有品质之分的！
　　新人御兽师们刚刚获得的契约卡，只是最低品质的契约卡。
　　而想获得高品质的契约卡，不是靠无限城的发放，而是得自己用资源升级。
　　深渊难度秘境，拥有两个特色掉落物：其一，升级卡；其二，特质水晶。
　　相比特质水晶而言，升级卡的掉率要高一些，不过也没高出太多。
　　路然只能说，这次的爆率就离谱。
　　另外如果路然没记错，他看到的相关信息中，契约卡第一次升级，只需要一张升级卡。
　　升级后，契约卡除了能捕捉更厉害的生物，契约卡内的空间，也会新增一个特殊效果。
　　比如第一次升级后，当宠兽身处契约卡，体能恢复速度会提升。
　　这个功能看起来没用，但如果宠兽多了，那就有用了，到时候可以轮流切换宠兽出来战斗，一个累了就回去休息，休息好了就出来战斗，可以节省不少恢复体能的资源。
　　契约卡到底能升级几次路然也不知道，他只知道，第一次升级需要一张升级卡，第二次升级需要十张，第三次需要一百张……第四次需要一千张……
　　御兽论坛爆料的人是这么说的，后面需要的升级卡数量估计是海量的，因此没人知道上限。
　　至于每次升级带来的具体效果，自然也都不一样。
　　听说达到极高等级，契约卡内还有“时间暂停”效果，可以让濒死的宠兽进去后暂时停止生命流逝。
　　此时此刻，拿到升级卡，路然二话没说，取出契约卡，将两张卡片一拍。
　　下一瞬，光芒闪烁，两张卡片进行了融合。
　　原本黑色边缘的契约黑卡，立刻多了一条细细的银色边框，代表它已经升级完成。
　　“下一个。”
　　路然当场就用了升级卡，紧接着看向了最后让他心跳加速的资源，特质水晶。
　　【名称：特质水晶·武器掌控】
　　【介绍：融合后，可以让宠兽精通任何武器，武器就犹如它们身体的一部分。】
　　“就是这个！”路然笑，倒霉师兄打了两个月才爆出的东西，他第一次就爆了，简直太幸运了。
　　本来他都做好了浪费十天半个月时间的准备了，这不，秒速拿下！
　　路然心情愉快，不过没打算在这里就给哈总融合，哈总现在状态不太好，还是等彻底休息过来吧。
　　不过，看完三个奖励资源，路然又陷入了沉思。
　　升级卡自己用了，特质水晶自己用的，肯定不会卖，暗影矿估计值不了几个钱。
　　这样来看，锻造冰空大剑欠的5万晶币，这次秘境之旅是没解决多少？
　　看来……暴毙王的龙血结晶，短期赎不回来了……
　　“不要紧，等哈总融合了新特质，到时候肯定单刷深渊秘境如屠狗。”
　　“用不了多久，不仅冰空大剑欠的晶币能还上，欠顾博士的也能还上了。”
　　“这样一看，未来可期！”路然自我安慰。
　　随后，他的目光，看向了废弃的试验场，对着哈总道：“哈总，虽然这个已经被拆了，但你能再拆一遍吗？去看看，能不能帮我挖出点有价值的东西……”
　　“呜？”
　　说到拆东西，哈总可不累了，眼前一亮，不过它转头看着已经是废墟的试验场，陷入了沉思。
　　总感觉，这次是个技术活。
　　……
　　外界，路然登顶五号无限城的消息，还在持续发酵。
　　此时无论是无限城还是外界的热点，都还是灵气复苏。
　　比如非洲某个国家出动军队，围剿变异狮王。
　　比如哪个知名御兽师前往禁区直播，遭遇凶兽后消声灭迹。
　　夏国内，御兽师们关注的，也都是类似新闻。
　　像超凡榜单这种新人榜单的变动，其实关注度已经不是很高。
　　不过，今日不知道出了什么妖风，超凡神宠榜的变动消息，竟头一次挤入夏国网络热搜前十，虽然只是第十位，但也非常难得。
　　新闻标题：《五号无限城耻辱的一天》
　　御兽师跨服去登榜，之前也不是没发生过，但至少没出现这种连着两个人一起，并且一下子占据榜一榜二的情况。
　　各大评论区，不由得激情讨论。
　　势要养出兽耳娘：【群星公会的冥王星的宠兽已经融合特质，表现出这样的战绩我能理解，这个路人甲什么情况，中等超凡种族雪原犬斩击重创中等统领种族？斩击？】
　　凡人御兽传：【好多人对三号无限城不太了解啊，本地人给你们介绍一下，路人甲，宠兽是一只叼剑的雪原犬，在一个礼拜前，就在公共秘境有一剑秒杀低等统领种族的战绩，现在这个，只能说是基操，大佬的世界，我们凡人不懂！不过两个人一起过去，有点奇怪，你们说，有没有可能是冥王星想换个榜刷第一，结果恰好路人甲跑去那边有事……嘶，不能再猜了不然该被暗杀了。（憋笑）】
　　祸乱之因：【我是五号无限城的御兽师，我表示很伤心，希望“白虎姐姐”能把他们两个打下去。】
　　白虎姐姐ID白灵，四代御兽师，来自公会四圣帮，契约有白化孟加拉虎，是原先五号无限城的榜一。
　　但是这一次，不仅被一只雷雕挤到了第二，紧接着又被一只狗子压在头上的头上，这已经不是虎落平阳被犬欺的问题了……
　　不少五号无限城的御兽师，都希望白虎姐姐能够重振兽王之风，将这两个外来者干掉。
　　此时的白灵本人，也在某个房间看着新闻攥着拳头，不知道自己、自家公会是哪里惹到三号无限城这两个牲口了。
　　各方势力、大量新人都在看热闹。
　　很快，消息也传到了路然的熟人这边，方澜本来在绿海市采集毒药，但见路然才走了半天就闯上热搜，不由得一怔。
　　“重创BOSS，所以到底干掉没干掉？”
　　“干掉了的话，到底爆没爆特质水晶……”
　　“诶呀，这新闻不行啊，什么有用内容都没有！算了，等路然自己回来说吧。”
　　她继续做采毒液的小女孩。
　　“开始了吗？”
　　魔都，正在探索东海的顾青依，也得到了消息。
　　看到这条热搜，她顿时明白，路然已经开始挑战深渊难度秘境。
　　思考了一下，她进入了无限城，给路然发了一条讯息。
　　顾青依：【等你爆出特质水晶，打算融合时候，告诉我一下，我想在旁边观看。】
　　说完，她便准备下线。
　　但谁知，路然秒回。
　　路人甲：【已经爆出来了，我今天就打算融合，顾博士你要过来吗？】
　　顾青依：【？】
　　【你通过了秘境？挑战了几次？评分是多少？】
　　路人甲：【第一次就通过了，虽然评分只有S，刚达到特质水晶的最低掉落标准，但我似乎运气特别好……不仅爆出了特质水晶，还有一张升级卡。】
　　顾青依在专属房间微微一呆，沉默半天，饶是她，也忍不住自己低声念道：
　　“狗托，这什么运气。”
　　要知道，她当时为了一个特质水晶，可是整整刷了半个月的深渊秘境！
　　路然这……一次，还是S评分获得的？！
　　对比一下，顿时感觉好难受。
　　像极了保底人看到别人单抽出货。
　　顾青依：【你现在在哪？】
　　路人甲：【我等下准备回三号无限城。】
　　顾青依：【那你准备融合特质时，联系我，我带你去一个公共秘境进行融合，这样融合后，可以立刻找到合适的对手检验实力。】
　　路人甲：【好。】
　　……
　　其实除了顾青依，路然还接到了其他私信。
　　不过这个私信，让路然觉得莫名其妙。
　　冥王星：【？】
　　“你给我发个锤子问号。”路然不解。
　　但是考虑到应该保持和冥王星的友好关系，路然回了一个【微笑】。
　　紧接着，他没打算在五号无限城多停留，直接就传送回了三号无限城。
　　并且，拿出来了一天份的食物，外加一大杯冰蜜茶孝敬哈总。
　　路然的殷勤笑容，让哈总都一阵害怕。
　　“哈总，快点恢复，等你恢复精力，我带着你去融合特质！这可被称为‘小进化’，能不能逆天改命，超越神兽，是第一步也是最关键的一步！！”
　　宠兽在30级会进行一次进化，但每10级一次的融合特质、觉醒属性，也可以被称为“小进化”，毕竟一样有概率提升种族等级。
　　进化——
　　哈总目光淡定，用狗爪子拍了拍路然，示意路然放心。
　　本哈，是不会让你失望的！
　　它的狗生中，没有失败二字。
　　“你还装上了。”说着，路然拿走冰蜜茶，自己喝了起来：“你不紧张我紧张，容我喝一口82年的冰蜜茶压压惊……”


第78章 第一次进化
　　两个小时后，吃饱喝足的哈总，在契约卡中小憩一会儿后，很快恢复过来了精神。
　　此时，路然已经前往传送广场寻找顾博士。
　　顾青依：【我在第三个石柱。】
　　传送广场有好几根大石柱，路然来到指定位置，可依然没有发现顾青依。
　　直至，一只手放在路然的肩膀，路然猛然回头。
　　“顾博士？”路然看着悄无声息来到自己身边的人影，先是感觉到一股清香飘来，然后就看到了顾青依金茶色长发下的精致面容。
　　“你一直在这里吗，我刚才怎么没有发现。”路然疑惑，他刚刚明明十分仔细地找了……
　　“我佩戴了一种降低存在感的装备，只要不和人交谈，不成为焦点，可以将自身存在感降到最低。”顾青依微笑道。
　　路然想刚想问什么装备，给我也整一个，不过考虑到自己的欠债越来越多，还是先算了，等以后有钱了再去买。
　　“准备好了吧？我们走吧。”说着，顾青依看向了众多传送门中的其中一个，道：“我带你去‘静谧岛’，这是一个不限制等级的公共秘境，内部生物普遍20～40级……”
　　“好。”路然点头。
　　很快，经过一番传送，两人来到了静谧岛秘境内，进来后，顾青依走在前边道：“这个秘境和千岩山脉差不多，由于内部没什么稀有资源，所以进来的人不多，但等过一段时间，这里应该会人满为患。”
　　“毕竟，这里不限制等级，应该会有很多高级御兽师，带着低级御兽师来磨炼战斗技巧，静谧岛秘境的生物，是典型的斗志旺盛、但穷的可怜。”顾青依笑。
　　路然嘴角抽搐，还真是兽穷连御兽师都嫌。
　　两人进入的传送地点似乎在岛屿边缘，往里走遍布森林，往外看，则是一望无际的大海。
　　沙滩上，顾青依想了想道：“就在这里给它融合特质吧。”
　　路然二话没说，手指夹着黑卡，将哈总召唤了出来。
　　图阵内，哈总一脸霸道的走出。
　　“培育的越来越不错了。”顾青依看着身长两米多，体型优美，拥有充满力量感的强壮四肢的二哈，点了点头。
　　配合那厚厚的黑白交错的被毛，以及深邃冰蓝的眼瞳，怎么看怎么帅气。
　　路然是会挑宠兽的，第一只挑了犬界颜值能打的二哈，第二只挑了蜥蜴界颜值最能打的红眼鹰蜥，妥妥也是一个颜狗。
　　“啪。”路然打了一个响指，哈总不再伪装，吐出舌头，露出笑脸，恢复清澈的目光，看着顾青依打起招呼、问起好。
　　“汪汪。”
　　顾青依报以微笑然后转头跟路然道：“你说的融合了它牙齿的‘本命武器’，应该已经准备好了吧？”
　　正是因为路然奇奇怪怪的培育思路，外加很久没有人用武器掌控特质进行宠兽培养了，所以这次路然才会吸引来顾青依这位进化学博士的关注，让她想来亲自观看进化结果。
　　“已经准备好了。”路然伸出手来，下一刻，冰空大剑出现在他手中。
　　他取出后，轻轻一扔，哈总立刻叼住，随后，冰空大剑恢复本来的样貌，变成了一把无双大剑，散发出强烈的凛风！
　　巨犬配巨剑。
　　冰蓝色的剑光，将哈总衬托的更为霸气。
　　“这……”顾青依看到这夸张的大剑，不由得道：“这是你找谁锻造的武器。”
　　“锻造之家，林大师。”
　　“噢，他啊。”顾青依点头。
　　“这把剑的攻击力，应该达到了稀有武器的第一梯队，不过看样子，似乎具备一定副作用，保持这个姿态，在吸收它的体力对吧？”
　　“嗯。”路然道：“那顾博士，我开始让它融合了啊，不然要浪费太多体力了。”
　　“好。”顾青依点了点头，极为认真地观察着哈总。
　　而路然，则拿出来了巴掌大小的特质水晶。
　　特质水晶的使用方法，不是给宠兽吃掉，只要轻轻放在宠兽身上，符合融合条件的宠兽，身体就能自己把它吸收。
　　路然走上前，把特质水晶贴近目光紧张的哈总，这家伙表面淡定，其实内心也还是和路然一样紧张。
　　“不要抗拒水晶的融合哦。”顾青依在旁边道。
　　此时，随着贴近哈总，武器掌控水晶已经弥漫起淡蓝色的光晕，光晕的萦绕下，很快它就神奇的融合进了哈总的背部，融入进了哈总的身体。
　　叼着剑的哈总回头看了一眼，感觉没什么变化……
　　不过下一刻，哈总的表情忽然狰狞起来！！
　　“呜！！！”一股强大的气息，开始从它身上弥漫，它体内的风之力，不由自主散发而出，见状，顾青依上前拉开路然，让他和哈总保持一段距离，继续认真无比地看着哈总。
　　【这只二哈，能成功融合武器掌控特质吗？】
　　【是否可以觉醒……种族天赋？！】
　　顾青依内心期待。
　　宠兽融合特质，虽然不管契合与否，宠兽都能得到一定增强。
　　但最完美的情况，绝对是宠兽融合特质后，自身的力量，结合特质的力量，觉醒一个种族天赋！
　　这个种族天赋也可以说是种族技能，十分强大，能让宠兽的战力有着显著的提升！
　　可以说，不觉醒种族天赋的特质融合，不是完美的融合，都会影响宠兽30级时的一段进化。
　　种族天赋……这是觉醒新属性不具备的优势，顾青依调查过，路然那个师兄神雕侠，宠兽在融合武器掌控特质后，便没觉醒种族天赋，国外一些融合这个特质的宠兽，也没有觉醒天赋。
　　所以，时隔这么久，又一位年轻御兽师和宠兽选择了这个特质，他们能成功吗？
　　顾青依期待的目光下，突然，一股白色与蓝色交织的光芒，直接笼罩了哈总巨大的身躯，也覆盖了它口中叼着的冰空大剑，光芒包裹下，哈总和大剑仿佛成为了一个整体。
　　轰！！
　　伴随光芒下哈总的低吼，它身上忽然爆发出更混乱的气流，将周围的沙子卷起，犹如被包裹在一个龙卷沙尘之中，狂暴的气息乱天动地。
　　“怎么样！”路然心中焦急。
　　“目前来看是往好的方向，它的种族潜能在被挖掘！在提升！”顾青依道。
　　这是进化之时种族等级提升经常发生的一幕，宠兽体内的属性能量都会一定程度的暴动，但是接下来的变化，哪怕是顾青依这个进化学博士，都忍不住睁大美眸。
　　除了风之力，还有一股冰雪之力，忽然从哈总体内绽放，一瞬间将每一粒砂砾，给冻结成为了雪花，席卷在这小型龙卷之中。
　　“怎么可能。”顾青依不解道：“就算它的风之力经过了凛风之种强化，但这种程度……已经不亚于觉醒冰霜之力……除非……”
　　她话音刚落，更震撼的一幕发生，伴随一声仰天嚎叫，暴动的飓风中传出阵阵剑吟响动，包裹哈总的暴风雪，竟开始自我塑形，变成了一把又一把冰雪之剑，悬浮于空中，旋绕光明中的哈总。
　　看到这一把把冰雪之剑，路然有一种感觉，像是瞬间被重新拖入暴风雪山，不过眼前的暴风雪山，哪还像山，分明是一巨高耸入云的巨大剑峰。
　　“是意境塑形！是它把剑势升级为了剑意！只有意境塑形，才可能让宠兽的攻击附带其他属性力量！”此时顾青依兴奋的声音传出，这只二哈，竟然10级就领悟了意境塑形这样的高难度技巧！！
　　好强的悟性！是因为武器掌控特质？
　　“是暴风雪剑意吗？！”路然也惊道，从幻象中摆脱，他看着眼前极为玄幻的一幕，目光震惊。
　　这难道就是师父口中的剑意吗？
　　这狗子竟然这时领悟了！
　　这次进化，看来带给它的好处难以想象。
　　莫非……成功了？
　　轰！
　　就在此时。
　　寒风吹过，光芒消散，无数冰雪之剑落地，沙地冻结了一片，此时的哈总，就仿佛在冰雪剑冢中一般，口叼冰空大剑，目光锋芒毕露，已经彻底完成了进化。
　　由于只是融合特质的小进化，哈总的外形并没有大幅度改变，唯一变化的，就是，额头那犹如三把燃烧的火苗的三道白痕，此刻更加内敛，如同三道剑痕，让它的整个面部无比霸气。
　　“嗷呜！！！！”口叼冰空大剑的哈总，转头向着路然和顾青依看来，感觉十分不错，不由得露出笑容，它感觉，自己彻底与冰空大剑融为一体了！
　　有恐怖的力量，隐藏在自己体内，如果再遇到那只魔牛，它一道普通剑气，就能击伤对方！看吧，它就说，它哈总的字典里，没有失败！
　　顾青依目光灼灼地看着哈总，她具备的数据之眼，比路然的等级更高，可以看到其他人宠兽的等级。
　　【种族：含剑犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：10级】
　　不过，这一看，顾青依眉头一皱，刚才的动静，绝非是高等超凡能够表现出来的，她看向了路然，却只见此时路然，表情兴奋无比。
　　“成功了吗？它有觉醒种族天赋吗？！”顾青依连忙问。
　　“啊，当然了。”路然振奋开口。
　　拿出自己的契约卡，上面资料显示：
　　【种族：含剑犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：高等超凡（中等统领）】
　　【成长等级：10级】
　　【种族天赋：剑之王者（当该宠兽使用剑类武器时，视剑的品质，自身攻击力提升，防御力提升、速度提升、生命力提升、精神力提升、抗性提升、能量提升……获得临时的全新种族等级！）】
　　“种族天赋，剑之王者！”路然喜悦开口道：
　　“它的种族天赋，可以让它在叼剑状态下，种族等级大幅度提高，现在别看它只是高等超凡种族，但叼着冰空大剑，它的种族属性，完全不亚于中等统领种族！！”
　　“这个天赋好强！”
　　“冰空大剑还只是稀有品质，如果给它一把珍世级别的，或者史诗之剑，传说之剑，它的种族属性，岂不是能媲美君王种族幼崽……乃至霸主种族幼崽？！”
　　路然说着，忍不住扑向了哈总，他就知道，哈总不会让自己失望的。
　　紧张了无数天的路然，此刻一颗心终于放了下来，第一步，算是成功了。
　　而此时，顾青依听到路然所说的“剑之王者”种族天赋，也是表情一愣，一脸的不可思议，不是吧，怎么能有这么变态的种族技能……可以靠着武器临时提升自己的种族等级？？？
　　作为初代御兽师，她深知这个种族天赋的变态之处……
　　看着惊恐被路然抱住狂亲的二哈，顾青依陷入沉思。


第79章 世界很大
　　此时，路然亲切地抚摸着哈总的狗头。
　　不愧是我养的狗子，竟如此优秀。
　　“汪！”哈总摇头晃脑。
　　这时，顾青依走了过来，道：“恭喜你们了，竟然真的成功了。”
　　她带着微笑，作为一个研究宠兽进化的学者，看到一种全新的进化链诞生，无疑非常欣喜。
　　“而且，它觉醒的种族天赋，在我的印象中，也绝对是最顶级的那一批种族天赋。”
　　“很难想象，这样的种族天赋，会出现在第一次融合特质的宠兽身上。”
　　“而且它看起来，还和那个特质不是那么契合。”
　　“这样来看，武器经验、武器天赋、本命武器……似乎，真的可以开辟出一条全新的进化路线。”
　　顾青依双臂环绕抱胸，嘴角微扬。
　　如果说，之前她让路然朝着最强四代御兽师努力只是鼓励的话。
　　那么现在，路然和哈总，在顾青依看来，已经真的具备了这个资格。
　　“哈哈，谢谢。”此刻路然和哈总缠打在一起，高兴坏了。
　　“虽然你17岁，还是未成年人，但也要注意一下形象，不要跟个小孩子一样。”顾青依看了一眼路然，道：“我知道你很高兴，不过现在的关键，不是带着它去检验一下实力吗？”
　　男孩……真是幼稚啊，顾青依内心摇头。
　　“是哦。”路然道。
　　他看向了哈总，道：“你刚才是不是领悟了剑意！！”
　　“汪！”哈总眼巴巴地看着路然，它的确领悟了一些新东西。
　　在融合武器掌控特质后，它感觉自己和冰空大剑“狗剑合一”。
　　对剑的理解，超出了以往的境界，达到了新的高度。
　　恍惚之中，之前掌握的暴风雪剑势，就产生了新的变化。
　　哈总叼着冰空大剑，微微沉思，看向了海面。
　　恰逢此时，海面出现一道黑影！
　　见状，顾青依望去，道：“就它了，看来是被刚才的动静吸引而来。”
　　“展示一下吧。”
　　【种族：蓝鲨】
　　【属性：水】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：22级】
　　虽然未浮出水面，但是顾青依和路然都发现了这个海洋猎食者。
　　“哈总！”
　　嗡嗡嗡！
　　冰空大剑震荡，寒气逼人，随着哈总一甩，一道融合了暴风雪剑意的剑气，迅速飞向海面！！
　　唰！！
　　海面被一分为二，无数浪花化为冰晶炸开，最让路然吃惊的是，随着“擦擦擦”的声音，被一分为二的海面，直接被一股冰雪之力冻结！
　　冰水分明！
　　内部……显出了一只鲨雕！
　　鲨鱼的冰雕！
　　被冻结的小鲨鱼目光茫然，鳍部有着一条深深的血痕。
　　直至周围的海水扑来，才把这冰之裂痕吞没！
　　一道普通剑气，虽未秒杀这条小鲨鱼，但是所展现的力量，却让路然目光闪烁！
　　果然……冰霜之力！
　　“我之前跟你说过，能量塑形技巧的第二阶段，意境塑形，可以赋予宠兽技能匪夷所思的力量。”
　　“它所领悟的暴风雪剑意，就是依托于意境塑形，如今，它已经把暴风雪的意境，完完全全融入精神。”
　　“所以它施展出来的剑技，也会如同暴风雪一般，寒冷、狂暴！”
　　“现在，把它看做双属性也没什么问题。”顾青依道：“不错嘛，头一次见到悟性这么惊人的二哈。”
　　“属性剑意吗！”路然忍不住嘴角上扬道：“我还以为我能先它一步掌握，没想到武器掌控特质直接让它的剑道天赋、剑道经验超出了我这么多。”
　　不过没关系……
　　你的剑意很牛。
　　但等我超兽拟态下。
　　不久之后就是我的了！
　　“总之，你们现在算是有一点‘高手’的风范了。”顾青依笑：“分辨菜鸟御兽师和老牌御兽师的关键点，就在于能量运用技巧上。”
　　“它现在已经学会了意境塑形，你接下来，也可以尝试下开发其他高深的能量运用技巧，别浪费了这份悟性。”
　　“你们虽然四种能量运用技巧的基础都完美掌握了，不过那根本不够，等到了最后，那是大家都会的东西，主要还是看进阶技巧。”
　　“还记得刚才漂浮在它周围的冰雪之剑吗？”
　　“记得。”路然回忆起来，看向了那边地面。
　　冰剑虽然已经快要融化，但刚才十几把剑旋绕哈总的帅气画面，他是忘不掉的。
　　“那个，有传说中的以气驭剑的味道了。”顾青依微笑：“我也是看过仙侠电视剧的，如果它的能量外放技巧能够晋升下一个等级，这种事情，是可以做到的。”
　　“能量外放的基础，就是把能量放出体外。”
　　“而更进一步，则是放出体外的能量，宠兽还可以自由操控。”
　　“到时候，狂风席卷宝剑，像不像传说中的以气驭剑？”
　　路然惊喜，道：“顾博士你很懂嘛！这个我之前有想过的。”
　　“汪！”哈总也看向了顾青依，竖起狗指，可以，能跟上他们脑回路的女人，认可你了。
　　“加油吧！”顾青依呵呵道：“45天后的新生大比时，希望能看到你拿下第一。”
　　“新生大比……那是什么。”路然一愣。
　　“方澜没跟你说吗，入学御兽大学后，会有一个针对新生的考核，会根据新生的表现，设立精英班、普通班，分到不同校区，进行不同程度培养。”
　　“好像有说过，不过我打算报考锻造系，这应该是战斗系的考核吧？”
　　“额……”顾青依一怔。
　　不过，想到哈总的种族天赋，和战斗风格，的确……锻造系，似乎也挺适合路然。
　　毕竟，哈总的剑，也不能总让别人锻造。
　　“没关系，那个考核，应该不限制专业，你大可以锻造系新生的身份去参加。”顾青依道。
　　“这个考核很重要吗？”路然问。
　　“当然了。”顾青依道：“御兽大学可是国家培养四代御兽师的摇篮，对于这些新人，官方相当看重。”
　　“所以，对于这次新生大比的奖励，联盟是下了血本的！”
　　“正是因为这些奖励，本来许多没打算报考大学的御二代，都决定跑过来镀下金，大不了拿到奖励后再申请毕业。”
　　路然一听到有奖励，原本没什么兴趣的他，顿时也有兴趣起来。
　　“第一名奖励，疑似是一个君王种族的神秘宠兽蛋。”
　　“是会长从突破秘境中获得的奖励。”
　　“君王种族宠兽蛋？是指刚刚出生，就是君王种族吗？！”
　　“是的，先天君王，没有经过融合特质、没有觉醒新属性，刚刚出生，就是君王种族，这个宠兽蛋，是另外一个世界的生物，先天优势强大无比，不是蓝星这些刚刚进化的生物能比的。”顾青依看向了哈总道：
　　“我们蓝星御兽师契约的宠兽，大多数都是从‘普通动物’开始培育，需要经过一次次进化，才能提升种族等级，但无限城连接的一个个御兽文明，一些宠兽刚出生，就站到了蓝星生物进化的顶点，毕竟它们的父母，本就是强大的超凡生物。”
　　“可以说，一只君王幼崽就算刚刚诞生，只有1～2级，也能在战斗力上，碾压十几级的超凡种族生物。”
　　“一般来讲，秘境中很少奖励‘真实生命’，所以这个君王种族的神秘宠兽蛋极为难得，再经过御兽师培育，不断融合新特质，未来说不定有进化到霸主种族的潜质，会长拿出它作为首席奖励，看来是对四代御兽师报以厚望。”
　　“我可是从会长那里听说，这颗蛋孵化出来的，可能会是一种全新的生命形态，不一定是动物。”顾青依微笑。
　　路然眨了眨眼，那会是什么？
　　“就算是第二、第三，也都有丰富的奖励，拿到他们，是四代新人快速崛起的最好机会，现在想参加了吗？”
　　“我觉得你日后应该会很缺钱……”毕竟，有一只氪剑升级的狗子。
　　“好！以哈总现在的实力，拿下第一应该没问题吧。”路然期待。
　　“汪！”哈总点头，那是自然！
　　打架方面，它还没怕过谁！
　　刚刚完成进化的哈总，内心极为膨胀。
　　路然为了模仿它，内心也极为膨胀。
　　“认真些。”
　　“你如果这样想，可能会翻车。”顾青依看向海洋道：“不要让神宠榜限制了你的眼界。”
　　“世界很大的。”
　　“新手阶段，你应该很少见到有人使用御兽技能吧？”
　　“不少天才御兽师其实都掌握了消耗自己体力，强化宠兽力量的御兽技能。”
　　“只不过新人阶段，御兽师身体素质有限，无法完美发挥这些御兽技能的效果，但是45天后，肯定已经有一大批新手御兽师通过了突破秘境，成为一级御兽师。”
　　“到时候，会有不少具备变态御兽技能的御兽师出现。”
　　“尤其是一些有背景的御兽师，他们等级一到，就会拿到合适的特质水晶、御兽技能，不止一个，路都被铺好。”
　　“除此之外，既然你家哈总第一次融合特质，让自己的隐藏种族达到了中等统领，你敢说，就没有其他御兽师，让宠兽第一次融合特质后，种族等级也达到了统领级吗？”
　　“进入统领级后，超凡神宠榜上就没有他们的身影了，这批更厉害的家伙，才是你真正的对手。”
　　“最主要的是，那个新生比赛，应该不会允许让御兽师太过借助外力，所以你们的稀有武器到时候能不能使用，还是一回事。”顾青依笑。
　　“到时候，如果只能拿一把普通木剑，它还能有这么厉害吗？”
　　路然一怔，差点忘了这茬，如果不限制武器、装备等级，御二代们肯定各显神通。
　　但如果限制了武器装备等级，哈总就是史诗级削弱啊。
　　再加上，顾青依的话，的确提醒了路然，优秀的四代御兽师，不一定都在神宠榜上，如果他们的宠兽已经达到统领种族，那肯定是进不来超凡神宠榜的。
　　他们才是隐藏至深的一批人。
　　只有冥王星这样不上不下的傻孩子，才会那么在意超凡榜一。
　　“还不止这些。”顾青依思考。
　　“这些人中，也有可能会出现和你一样的超能力者……”
　　“灵气复苏后，不仅动植物在进化，人类也在。”
　　“世界各国在灵气复苏后，出现超能力者的概率明显更高了。”
　　“目前，我就知道一个四代御兽师，觉醒了精神念力类的超能力……也可能十分不好对付。”顾青依摇头。
　　“我知道了……”被泼了一层层冷水的路然耸了耸肩，道：“这段时间，我会尽可能提升我和哈总的实力的。”
　　“你还有最多半个月的准备时间。”
　　“这45天里，你得进入突破秘境，也达到一级御兽师才行。”
　　“不然，想靠见习等级对抗一级御兽师，非常难。”
　　“而突破秘境的维持时限，是30天。”
　　“也就是说进入后，不管过程中能不能完成突破任务，只有进入30天后，才能回归。”
　　“所以，把握这个突破秘境，在另外一个御兽世界快速强化自己也十分重要。”
　　“这个我知道。”
　　“不过我的建议，不要着急进入突破秘境，先利用十几天时间，凭借你们在见习阶段的优势，快速地在深渊难度的秘境中积累下资源。”
　　“然后，再卡在30天的时限上，进入突破秘境，出来后，也到了御兽大学的开学时间了。”
　　“另外，这期间，你也要考虑是否契约第二只宠兽，是专精一只宠兽的培育，还是打算队伍多样化，不出意外，到时候肯定会有御兽师契约了两只宠兽，只有一只宠兽，可能会面临以一敌二的情况。”
　　顾青依严肃认真地看着路然和哈总，伸出手指不断指点，一瞬间让路然错把对方当成自己的高中老师。
　　“咳……咳……”顾博士好严厉。
　　一旁，哈总露出智慧的表情，无所谓，反正它听不懂，路总你听着就好了。
　　……
　　外界。
　　三号无限城。
　　【排名，升至超凡神宠榜第一！】
　　公会入驻五号无限城，先打出名气的计划受挫，冥王星没能完成老哥给的任务，灰溜溜回到了三号无限城。
　　“算了，算我们倒霉，那个路人甲应该是去五号无限城专门攻略‘废弃试验场’秘境，有他在那边，你拿不到榜首的，他想爆出‘特质水晶’，应该会待很久。”
　　“既然如此，你还是回来吧，目前还没有人知道神宠榜的奖励有多丰厚，既然三号无限城的榜首空缺，你先回来占据这个位置。”
　　星辰的建议下，于是，冥王星又回到了三号无限城，重新打回了榜一。
　　御兽广场。
　　御兽师们议论纷纷。
　　“靠，冥王星又回来了！”
　　“哈哈哈，网上猜的果然没错，他想去五号无限城登榜，结果不小心路人甲也去了那边。”
　　“你们说……路人甲会不会也突然回来？”突然，有人猜测。
　　人群中，戴着帽子遮住脸庞的冥王星冷哼一声，怎么可能。
　　路人甲八成是为了武器掌控特质而去，想爆出特质，有他耗的了。
　　没有十天半个月，根本不可能。
　　回不来了！
　　【区域公告：神宠榜，超凡种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，含剑犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：10级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：进化变异于雪原犬种，觉醒风暴之力，融合特质“武器掌控”，悟性惊人，在公共秘境·静谧岛，一剑劈开海面，越级12级重创高等超凡种族·22级·蓝鲨】
　　【排名，升至超凡神宠榜第一！】
　　刚还冷哼分析的冥王星，听到这声音，微微一怔，下一刻，大脑犹如经历风暴，嗡嗡的响。
　　表情也随之呆滞了起来。
　　“草，他打了一次就爆了！”


第80章 三个特质
　　外界又因为冥王星、路然登榜引起一阵阵骚动时，路然还在听着顾青依的悉心指导。
　　“呼。”
　　“好了，我要说的就这么多了。”
　　“还有什么想问的吗？”
　　“要不然到时候去某些情报贩子那里，又要花一笔冤枉钱。”
　　路然有理由怀疑对方在说某只猫咪店长。
　　“有，是有一个。”路然好奇：“顾博士，我听说你是全世界唯一一个培育出了龙系宠兽的御兽师，是这样吗！”
　　顾青依沉吟：“算是这样吧。”
　　“不过我的情况有些特殊，外人很难复刻。”
　　“目前，我也在探寻如何稳定的进化出龙系宠兽。”
　　路然笑嘿嘿道：“其实关于刚才说的第二宠兽的问题，我已经有想法了，就是之前跟在我身边的蜥蜴。”
　　“那只蜥蜴，我其实是想让它朝着龙系的方向去进化的。”
　　“我的御兽技能超兽拟态，可以让御兽师获得契约宠兽的力量，第一只宠兽没得选，契约了一条二哈，所以第二只宠兽，我想要一个种族强横的，这样能把御兽技能的优势发挥到最大。”
　　“龙系是所有生物中，综合属性最强的生物，所以你也想培育个龙系？”顾青依道。
　　两人交流间，哈总一愣，什么叫第一只宠兽没得选，契约了条二哈，龙系就那么厉害吗？？？
　　可恶的暴毙王，这个仇我记下了！
　　“是的。”路然点了点头，道：“所以，我想向顾博士你，请教一些关于龙系的知识。”
　　“唔。”顾青依头痛地揉了揉太阳穴，道：
　　“你怎么每个选择，都选择了困难模式呢。”
　　“我也知道很难……”路然苦笑，毕竟全世界目前才一个龙系宠兽。
　　各国都在研究龙系怎么稳定诞生，他想让暴毙王朝龙进化，这不正是超困难选择吗，估计难度不亚于让哈总融合武器掌控特质。
　　纯种龙系……最弱也是君王种族。
　　“我现在只能建议你，第一、二个特质，不要融合任何与龙类相关的特质。”
　　顾青依想了想道：“第一、二特质，根据宠兽的特点进行正常选择就好，期间，多多给宠兽使用亚龙生物身上掉下的资源，增强其与龙系的契合度，直至第三个特质，再选择龙类特质，这样融合龙类特质时，完美融合并觉醒种族天赋的概率最大。”
　　“不过，虽然觉醒种族天赋的概率最大，但也不代表一段进化后，就会获得龙系，成为纯种龙族。”
　　“或许，接下来第四特质、第五特质、第六特质，也都完美融合龙类特质，完成二段进化后，有可能新增龙系，但那太远了，目前初代御兽师宠兽最高等级，也还没到60级，还没有人进行过二段进化，所以谁也无法判断。”
　　“明白了。”路然道：“也就是说，在宠兽没有和龙类特质有绝对的契合度之前，千万不要过早融合龙类特质，对吧。”
　　“没错，不然不完美的融合，会影响后续种族进化。”顾青依道：“喏，说说你那只蜥蜴吧，它是什么情况，我可以为你推荐几个过渡特质。”
　　“我那只蜥蜴，种族是红眼鹰蜥，性格胆小怕死，因此它希望自己有着极强的防御力，正是因为这个所想，让它在超凡觉醒后，在防御方面的天赋得天独厚，然后，它觉醒的是雷系。”
　　“不错嘛。”顾青依意外道：“因为心灵所想，超凡觉醒后获得对应的天赋的，都是极品宠兽，好好培育，未来潜力不会低，雷系的话，也相当不错，我想想看……”
　　“适合的特质……”
　　“根据它的天赋和属性，我比较推荐三个过渡特质，你可以从中选择一、两个。”
　　“哪三个？”
　　“一、霸体特质，融合这个特质的宠兽，会拥有减伤霸体，敌人所有攻击落到身上，伤害都会减少一半。”
　　“它防御本身就强，配合霸体，就算日后真的朝龙系进化，也不会和龙系产生冲突，反而会如虎添翼。”
　　路然眼前一亮，的确是不错的特质。
　　“二、超速愈合特质，融合这个特质的宠兽，不管受了多么严重的伤，伤势都可以快速的自我愈合，嗯，配合强大的防御力，也十分不错，也很适合主修能量压缩技巧。”
　　“到时候，攻防兼备，也很厉害。”
　　“三、红色闪电特质，这个特质，可以让宠兽的普通雷电能量，转化为红色闪电，红色闪电的效果，类似雷电淬体，让拥有者可以通过不断遭受雷电电击强化体魄，扩大防御优势，熟练运用后，还可以帮助其他生命雷电锻体，同样，威力也比普通闪电强一些。”
　　“这三个特质，各有优劣吧，不过霸体和超速愈合特质，在高等级的深渊秘境才有爆，你想前期获取，只能购买，红色闪电特质的话，倒是可以自己刷取。”
　　“同样，不融合特质，也可以选择觉醒第二属性，只要搭配的好，也不见得比融合特质差。”
　　顾青依说时，路然大脑就在高速运转。
　　他首先就排除了超速愈合特质，毕竟他有神鹿项坠。
　　史诗级的道具，整个国家也没几个。
　　普通、高级、稀有、珍世、史诗、传说……
　　珍世意为放眼当前整个世界，也都是非常珍贵稀少。
　　而史诗，则是放眼世界历史，也是极为难得的宝物。
　　所以，神鹿项坠绝对还够他使用很久，不如先融合其他能力。
　　其次，觉醒新属性，路然也排除了，除非是空间、时间这样的强大属性，不然他还是更喜欢让宠兽主修一个系，然后围绕这个属性不断强化自己。
　　想要其他属性，就去收服对应属性的新宠兽。
　　霸体和红色闪电特质，路然犯难了，不过考虑到红色闪电靠自己就能刷，并且似乎还能用来让暴毙王给哈总，给自己强化体魄，路然还是道：“接下来我去刷个红色闪电特质好了！”
　　“这个和群星公会中冥王星的宠兽融合的‘金色闪电’是类似特质吧。”
　　“对的，金色闪电除了威力强大，特殊效果是可以让宠兽以雷电为食快速成长，是用来快速提升宠兽成长等级的一个特质，可以让后世代御兽师快速追上前代御兽师的等级……也是一种选择吧。”
　　“总之，这类特质想完美融合难度不高，只要宠兽自身属性契合，基本问题不大，融合难度远要比武器掌控低。”顾青依解释。
　　“好……顾博士，你还没有什么需要我去代刷的资源吗？”路然道：“欠你的债……”
　　“暂时没有！”顾青依微微扬起嘴角，道：“先欠着吧，我不着急的。”
　　我着急啊！
　　路然心中嘀咕，算了，这十几天，先想办法把欠老林的钱还上吧。
　　……
　　传送广场。
　　戴着口罩的路然，以及装备降低存在感道具的顾青依，两人一同从静谧岛离开。
　　由于还有事情要忙，顾青依没有久留，她心满意足的见到哈总完美融合武器掌控特质后，人便离开。
　　“能做到这一步，你也是一位开拓者了。”
　　“如果你未来遇到同样教宠兽使用武器的御兽师，可以尝试指引下。”
　　“要是他们同样可以完美契合武器掌控特质，这条进化链或许能让你扬名立万，成为流派鼻祖一样的人物，几十年后的教科书，都会大笔墨记载你的名字！”
　　顾青依走之前，留下了这样一句话。
　　路然走在街上，不断琢磨，普及宠兽进化流派，这不就跟武侠小说中的开宗立派差不多吗？
　　不过话说回来，如果剑宠真的能大规模推广，江斗老爷子应该能乐开花吧。
　　毕竟他的愿望，就是重看剑道盛世。
　　“如果天虹道场有学徒成为御兽师，并且还真生出和神雕侠师兄、我一样的想法，到时候倒是可以指点一番，免得对方走弯路。”
　　虽然路然感觉脑回路和神雕侠师兄以及他相当的人应该不多，但耐不住，他和哈总现在是无限城超级名人。
　　名气效应的带动下，鬼知道会不会有人觉着这样培育很帅，然后学习效仿他们。
　　千万别学！他和哈总占据了天时地利人和，很难复刻。
　　路然觉着，自己现在作为“半个公众人物”，有必要找个机会在御兽论坛发个帖子，说明下这条进化路线的艰难之处。
　　避免误人子弟。
　　就算让其他人的宠兽练剑不是他的本意，但如果这样导致有御兽师挂在秘境中，路然也是会内心愧疚的。
　　“路……路……路……”
　　路然正在往回走的时候，突然，不远处有人结巴了起来。
　　按理说，是没多少人认识路然的。
　　尤其是，路然现在还戴了口罩，被认出的几率很小。
　　但耐不住，出现在路然眼前这批人，正好看过他戴口罩的模样。
　　“是你们，老乡？”路然看着紧张的小声“路路路”的四人，眼前一亮。
　　他走了过去，道：“上次突然有事，走的比较急，忘加好友了。”
　　路羿、路冰、路丁丁、路小五四人苦笑。
　　“路然小弟，我们找你找到好苦，看到神宠榜更新后，我们第一时间来到了传送广场这边找你，可算找到了。”路冰拍着胸脯道。
　　“没想到，你就是大名鼎鼎的路人甲啊！！！”路丁丁一脸的激动，手捂嘴小声道：“太牛了，太强了！”
　　路羿依然苦笑：“我去问了我家老爷子，听说路海村长年轻时就超级勇猛，果然虎爷无犬孙。”
　　路然：？
　　这个歇后语是这么用的吗，另外，他契约的就是狗！
　　路小五道：“老乡大佬！你上次不是对咱们村的历史感兴趣吗？我们回去后，替你问了，从老人口中，还真有大发现！”


第81章 神鹿还活着？
　　“大发现？”
　　路然身体一震，看向了路小五，道：“什么发现？”
　　“咱们村落信奉的神鹿……可能还活着！”
　　路然刚想让对方“细说”，旁边路丁丁却道：“别信他胡说……我感觉就是那些老人封建迷信。”
　　“你到底还是不是路家村的人。”路小五不满看着他。
　　“现在都灵气复苏了，多少信点怎么了？反正不要钱。”
　　说着，他就转头看向路然，道：“村里其实还保留这样一个传说。”
　　“传说古时，鬼怪横行，很多人族为求保命，都会去投靠一些比较强大、犹如神灵般的生物，依附他们生存。”
　　“哪怕这些神灵也要求人族供奉婴儿、血肉，但许多人族部落还是接受了，毕竟外界的鬼怪要更凶狠。”
　　“当然，也有一些比较善良的神灵，愿意无条件庇护人类，当初我们的祖先，就是遇到了这样的神灵，也就是神鹿。”
　　“甚至，在神鹿的庇护、教导下，我们还拿起武器，一起狩猎鬼怪，这就是路家村狩猎传统的起源……”
　　“直至……一场巨大变故，出现了一个连神鹿都难以匹敌的鬼怪，整个部落不得不进行迁移，不过即使如此，也在迁移过程中损失惨重。”
　　“神鹿就是因为这一次留下断后，彻底消声灭迹的。”
　　“后来，据说村中有人又返回寻找，但都没发现强大鬼怪和神鹿的痕迹。”
　　嗯……很典型的神话传说。
　　路然沉吟，道：“那怎么就判断，神鹿还活着呢？”
　　路小五道：“因为村子有老人说，神鹿经常会托梦给路家村的人。”
　　“有的人梦到了神鹿是以自身镇压鬼怪，等待去救援。”
　　“有的人梦到神鹿那一战身受重伤，被迫转世。”
　　“也有人梦到神鹿未死，只是感觉到了疲累，彻底归隐。”
　　“……这种梦，我白天乱想一会儿，晚上能做七八个。”旁边，路丁丁再次道：“就算和白骨精、蜘蛛精在梦中畅谈，也不是做不到。”
　　路冰踢了他一脚，不过旁边路羿觉着话糙理不糙……
　　日有所思夜有所梦。路家村本就有神鹿传说，会给人留有印象，做个类似的梦也正常，这种事，肯定不能当做证据的。
　　“梦吗？”旁边，路然陷入了沉思，他和路家村众人不同的地方在于，他100%确定，存在神鹿这样一个生物。
　　不然，神鹿断角从何而来？
　　至于托梦的说法，路然信一半。
　　因为梦的确不靠谱，但是，他自己也有被预知梦干扰的经历，也不能完全断定为假。
　　所以，自己能觉醒超能力、能进行预知梦，有没有可能是因为自己也有路家村背景，是神鹿的力量所为？
　　“有没有相关记载，哪种托梦的类型最广？”路然问。
　　路小五摇头道：“没……”
　　“路然小弟，你信神鹿吗？”路冰好奇问，她感觉路然对神鹿传说，要比他们路家村年轻人还要重视。
　　这种传说，路家村的年轻一代早就不信了。
　　“如果是以前，我肯定也不信，但现在蓝星的变化你们也看到了，谁敢说远古的过去，没有超凡生物存在呢。”路然微笑。
　　“不过算了，太久远了，不说这个了。”
　　路然此刻，已经有了一个新的想法，宠兽的能力千奇百怪、特质也千奇百怪，等日后，一定要契约一只侦查型的宠兽，再给它融合一个搜寻类的特质。
　　让对方就跟狗嗅味道寻找东西一样，以神鹿断角为线索，在蓝星大地上找找看是不是真能找出神鹿的其他踪迹。
　　这一刻，路然想到了滢店长。
　　它似乎就有时间系技能，可以用来搜寻人物。
　　嗯……自己以后也要整一个时间系宠兽，看起来就好用。
　　“你们怎么都在这里，我记得，路家村应该临近群山吧……”路然突然想到，处于乡下的路家村会不会在灵气复苏背景遭遇什么危险。
　　“附近的变异兽有没有对路家村造成损害？？”他连忙问。
　　不过刚询问完，路然就觉着自己多虑了，要知道，路家村的御兽师数量，可比一些大城市都不逊色……
　　“这个啊。”路冰笑道：“其实路家村周围的大型猛兽早已经没有了，就只剩下了一些野猪罢了，路家村也早就向着养殖业转型。”
　　“我们还要感谢这次灵气复苏，村里好多人家都有饲养猎犬的习惯，经过这一次，许多不是御兽师的猎户，也都收获了超凡生物搭档，虽然过程中出了一些意外，但整体结果来看，是好处大于坏处。”
　　“现在的路家村，可以说是上上下下都武装了起来，那群野猪也奈何不了我们的。”
　　“……”路然表情古怪，不愧是猎人之村。
　　“总之，先加个好友吧，我现实的联系方式也给你们，如果有什么需要我帮忙的地方，可以联系我。”路然道。
　　“好！”
　　接下来，几人顺路找个地方完成了上次未完成的午餐，直至分离，路然看着路家村几人离开的背影，表情逐渐柔和了下来。
　　这顿饭……总算蹭到了，如果可以，日后可以帮衬帮衬路家村。
　　这样一个有着图腾部族背景的村落，日后发展不可能简单。
　　大家同出一源，他以后有了困难，路家村肯定也不会袖手旁观。
　　最主要的是，他手上拿着神鹿留下的宝物，虽然家母说是传家宝，但路然总感觉，拿着这样的宝物不为路家村做一些事，可能会违背神鹿留下断角的初衷。
　　说不定神鹿留下断角，就是希望拥有断角的人，替它守护路家村呢？
　　“哎，要不是精力不允许，说什么也回村竞选个村长，带着全村发家致富，成为御兽时代第一村。”
　　路然把这个念头收好，当务之急，还是应对接下来的突破秘境，一切的想法，也只有有了实力才能更好执行。
　　此时，路然看了一眼通讯，才发现又有了两条新信息。
　　一个是冥王星的，一个是林大师的。
　　路然表情沉默，刚才吃饭和路家村几人聊天时，他已经知道短短半天发生在他和冥王星身上的爱恨情仇……
　　对于这个倒霉孩子，路然也不知道说什么好了。
　　冥王星：【你……还回五号无限城吗？】
　　冥王星的留言，都能让路然脑补出咬牙切齿的表情。
　　路然：【应该不去了吧。】
　　路然乐，接下来他要刷的特质水晶也好，御兽技能也好，在三号无限城就都能爆出。
　　虽然废弃研究所秘境没达到SSS评分，但那里该爆的东西都已经到手了，感觉也没必要继续了，毕竟那里除了BOSS的掉落物稀有点，周围是真穷，一点资源采集不到。
　　他现在只想搞钱！
　　回复完了冥王星，路然又查看起林大师刚刚发的信息。
　　对方也得知了神宠榜的事情，知晓了路然似乎一次就爆了特质水晶，还成功融合，好奇之下，立刻来询问情况。
　　路然：【非常顺利，感谢武器！现在哈总实力大增，我们这就去打工还债！林大师你有什么急缺的矿物资源在新手秘境能爆出，也可以委托我。】
　　【对了，林大师，你能锻造出珍世级别的武器吗？】
　　林大师回复也快：【你这什么狗屎运，一次就成了……】
　　【珍世级别的武器，很遗憾，我的上限就是锻造稀有武器，目前国内有能力锻造出珍世级装备的，就一个人。】
　　【而且，对方锻造的大多数都是给御兽师使用的装备道具……】
　　【很少有锻造师有锻造宠兽武器的相关经验的，顶多也只是宠兽防具，遇到我，算你走运了，就算和我齐名的那几个锻造师，他们也只是擅长锻造御兽师装备、宠兽防具，对给狗锻造剑什么的……不会擅长的。】
　　【你要想继续升级武器，一就是拜托那位初代大佬，让他钻研一下，二就是自己成为珍世级锻造师。】
　　【所以孩子，还是果断来跟我学锻造吧，不能总一直靠其他人。】
　　林大师能被猫耳女仆那群情报贩子推荐，看来的确有几分过人的本领。
　　路然之前都没意识到，大多数锻造师根本没有给宠兽锻造武器的经验，这样一看林大师这个人，涉及领域相当广啊。
　　路然头痛，哈总种族天赋看似强大，但想找来厉害的武器，似乎也不容易，就算是夏国第一锻造师，都没相关经验吗？
　　难道想要厉害武器，自己成为锻造大师之前，只能在突破秘境的其他御兽文明中想办法？
　　……
　　绿海市。
　　路然离开后，暴毙王被迫跟着另外六位王下七将兽征战。
　　正所谓，自信心是在一次次战斗中养成的。
　　暴毙王前几次战斗，小心翼翼，生怕自己暴毙，每次都感觉自己在死亡边缘徘徊。
　　但一次次战斗过后，它却发现……
　　一个能打的都没有！！！
　　好像遇到的几十个敌人，都连它的防御都破不了！
　　这种不断胜利带来的自信心积累下，哪怕是一个胆小鬼，也开始膨胀了。
　　路然的先强化、后放养的做法，果然立刻就出了成效，很快重塑了暴毙王性格。
　　一起外出执勤的暗鸦、冰鸟，继续叹服地看着暴毙王。
　　一路下来，它们算是彻底服了。
　　不远处，山野中。
　　暴毙王正在和隔壁市偷渡过来的变异鼠群对峙。
　　它的尾巴搭在地面，身体直接站立起来，让自己看上去更高大，身体外……是一层实质化的蓝色雷刺铠甲，看起来犹如勇武的战将。
　　暴毙王面无表情地看着鼠群。
　　一群老鼠罢了……
　　“哇咔咔……”暴毙王这样想着，不过狗改不了吃屎，身体还是不自觉做出反应，举起双爪投降。
　　“好可怕啊，能不能行个方便，不要进入绿海市的地界？大家井水不犯河水不好吗？”树上，暗鸦根据暴毙王动作翻译着。
　　但面对看起来怂怂的暴毙王，虽感觉它有点威胁，但这群变异老鼠怎么可能说退就退。
　　“吱吱吱！！！”变异鼠王的招呼下，一群血色巨鼠立刻乌压压地向着暴毙王冲去。
　　如此大场面，如果是之前的暴毙王，肯定已经吓得暴毙，但胜利几十场积累的信心，让它明白了过来，只要拥有敌人无法破防的绝对防御……它，就是无敌的！
　　至今，除了那条狗，暴毙王还没见过能破它防御的生物！
　　“哇咔咔……好难办啊，结果还是要打嘛？”暗鸦再次根据暴毙王的表情脑补。
　　眼看，变异鼠群就要成堆的将暴毙王吞没！
　　但下一刻，暴毙王被啃得一干二净的画面没有出现。
　　反而涌上来的鼠群，立刻像连锁反应一般，一只只撞上去的老鼠瞬间浑身焦黑，在闪光之中抽搐倒下。
　　至于暴毙王……身处雷刺铠甲中，依然一点伤害没有受到。
　　“哇咔咔……”暴毙王露出后怕之色，尾巴缠到一只老鼠身上……加大电击，然后将其电晕甩飞。
　　“真是遗憾啊，这么多的攻击，如果我的铠甲无法防住，我一定会暴毙的吧？但可惜了……话说，你们有被雷霆电过吗？”
　　暗鸦看着战况，继续脑补暴毙王的话语。
　　此时，鼠群已经落荒而逃，完全吓尿。
　　“不愧是雷龙大将啊！”它虽然也能解决这群老鼠，但也绝对不敢让这群老鼠近身这样随意攻击自己。
　　雷龙大将威武！
　　旁边，守护茶树的冰鸟咽了口口水，好可怕，和那只二哈一样，这就是王身边的部将的实力吗？


第82章 剑之王者
　　三号无限城，路人甲专属房间。
　　路然一边跟林大师聊着，一边回到了这里。
　　聊天中，林大师也称欠债不急，和顾博士一个毛病。
　　路然也清楚，对方可能确实不缺这五万晶币，但关键龙血结晶还在你那里抵押着呢！！！
　　路然：【要还的要还的，有欠有还，再欠不难。】
　　路然半年前借给同桌三块钱买雪糕，这逼现在还没还，路然深恶痛绝。
　　没派蚊群去“行刺”对方，都算路然善良了。
　　林大师回复：【行吧，倒也是个好习惯，那你加油。】
　　【好。】路然觉得应该用不了多久。
　　现在以哈总的实力，新手秘境应该能横着走……
　　当然，一些对属性有要求的秘境不在其中。
　　比如要求宠兽会游泳的秘境……虽然哈总也会几下子狗刨，但不可能带着路然也轻松自如的行动。
　　总之，挑对秘境，随便爆几个御兽技能、特质水晶，就能发财了。
　　关闭了和林大师的聊天，路然看了一眼他的名字，其实从很早就想吐槽了。
　　他本以为自己给自己起名路人甲就够骚的了，但林大师在无限城的ID就叫林大师，也是牛人。
　　叫多了后，路然都快精神混乱了，不知道自己是在叫对方的名字，还是在尊称对方为“林大师”。
　　算了……反正对方的确是锻造大师。
　　专属房间内，路然呆呆地望着墙壁，思考了一下。
　　他没有选择回归现实。
　　时间紧迫，接下来半个月，如果没有什么要紧事，他路然打算住在深渊难度的秘境中了。
　　打工还债！
　　想着，他又立刻走进秘境柱台，翻阅起一个个秘境信息。
　　【秘境名称：烈焰雷鸣废墟】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：深渊】
　　【挑战晶币：1000】
　　“通关奖励中有‘红色闪电’特质的秘境！”
　　路然锁定了一个秘境后，直接传送进入。
　　他没去弄什么详细攻略，凭刚才和顾博士聊天中听到的几句信息就够了，毕竟现在哈总实力非同寻常。
　　烈焰雷鸣废墟秘境，是一处因为雷鸣天灾引起大火后的森林废墟，因为天灾，野生资源也并不多，内部大部分生物也都已经在大火中死绝。
　　不过也有小部分生物，因为大火和雷鸣天灾变异觉醒了火和雷属性。
　　这类生物其实在烈焰雷鸣废墟也待不久，毕竟没有什么食物了，生态环境已经被完全破坏。
　　正常世界，御兽师进入烈焰雷鸣废墟，肯定很难遇到生物。
　　但这秘境，是无限城截取的这些变异生物还在这个森林时的一个时间节点，所以挑战者遇到生命也不奇怪。
　　【挑战任务：击杀烈焰雷鸣废墟首领】
　　“汪！”路然进来后，第一时间召唤了哈总，这已经是今天第三次进入秘境，哈总向路然投去惊讶的目光。
　　路总好肝啊。
　　哈总倒没排斥，刚刚进化，它恨不得大杀四方呢。
　　“呜汪！”
　　哈总尾巴翘起，左右寻找敌人。
　　“等下，别急，先让我测试下剑之王者天赋。”路然看向周围枯败焦黑的树木，以及闪烁红色电流的地面，对哈总开口道。
　　之前在静谧岛，顾博士只是大概观测了一下哈总实力，对哈总没进行深入研究。
　　但路然作为哈总的御兽师，肯定是要知晓下剑之王者在不同情况下的效果的。
　　说着，他拿出冰空大剑，扔给了哈总。
　　哈总叼住后，立刻感觉全属性瞬间提升，体力充满了力量。
　　此时，哈总还没有解封冰空大剑。
　　路然看向契约卡。
　　【种族等级：高等超凡（中等统领）】
　　未解放大剑形态，也是中等统领吗？
　　“汪！”
　　不用路然询问，哈总就说出了自己的感受。
　　叼着普通形态的冰空之剑，所提升的种族属性，没有叼着巨剑形态的冰空大剑要多！
　　“虽然都是中等统领，但亦有差距！”路然点头，果然是看剑的品质，剑的不同形态，也会影响种族属性。
　　“把冰空大剑放下，换这个试试。”
　　说着，路然拿出自己的斩风剑，丢给了哈总。
　　哈总一阵无奈，但还是扔下冰空大剑，一口叼住了斩风剑。
　　路然再次看去。
　　【种族等级：高等超凡（低等统领）】
　　这一次，路然发现，高级品质的斩风剑，一样可以把哈总的种族等级提升到统领级。
　　这么看来，这个天赋果然强大啊。
　　毕竟高级品质的斩风剑才几百晶币。
　　几百晶币的武器就让宠兽跨越一个种族等级，这还不强吗？
　　“再用这个试试。”
　　路然捡起冰空大剑，随便找了一个被劈歪没烧干净的宝树，唰唰唰几下子，给削出了一把丑了吧唧的木剑。
　　哈总看着木剑，陷入沉思。
　　“汪汪汪！！”
　　“让你试你就试嘛。”路然说。
　　闻言，哈总落泪。
　　老老实实的叼起木剑。
　　【种族等级：高等超凡（低等统领）】
　　“靠，连超凡武器都不是的腐朽木剑，也能提升一个种族等级？”
　　路然微惊。
　　“这样看来，以高等超凡种族为基础，只要咬住剑，不管是什么剑，至少能提升一个种族级别。”
　　“感觉，即使御兽大学的新生比赛限制武器等级，也不用那么担心了。”
　　低等统领种族，够用了。
　　路然露出笑意。
　　“呜！！”哈总继续反馈。
　　叼住斩风剑带来的提升，明显比叼着这把破剑带来的提升更大。
　　同为低等统领，这次依然有差距。
　　“我懂，差不多一个是低等统领种族的下限，一个是上限。”
　　“话说，你自己用能量塑造的风之剑，能提升种族等级吗？”
　　路然看向了哈总，好奇起来。
　　闻言，哈总立刻扔掉木剑，口中开始凝聚风之剑。
　　很快，一把由风系能量塑造的白色风压剑，被哈总叼在了口中。
　　【种族等级：高等超凡（低等统领）】
　　路然扬起嘴角，瞧瞧，一样能提升！
　　这样一来，更不怕限制武器了。
　　办法总比困难多！
　　到时候，就算比赛连普通武器、装备都不让带，哈总照样能自己激活剑之王者天赋。
　　“哈总，提升下风之剑的品质。”路然的招呼下，哈总点头，虽然路然没说清楚，但它大概了解路然的意思。
　　压缩风之力……甚至，赋予风之剑剑意呗！
　　“汪！”它哈总可是很聪明的！
　　“嗷呜！！！”哈总目光锐利，全身风系能量快速流动，通过能量流动技巧的基础技疾风来加速风之剑的压缩。
　　嗡嗡嗡！！
　　旋风萦绕。
　　大量能量快速流动到风之剑上，一倍……两倍……三倍……
　　这次，由于种族等级提升，哈总的牙齿品质，又已经比之前高出很多，哪怕狂暴的风之力在嘴边震荡，它也没有受到丝毫影响。
　　八倍、九倍、十倍……
　　终于，哈总将能量压缩到了当前它能压缩到的极限，一把相当于十把风之剑压缩叠加的暴风之剑，被它叼在嘴中！
　　天蓝色的暴风之剑，嗡嗡直响，不断撕裂着空气，像是瞬间就能轻松切开最坚硬的金属。
　　【种族等级：高等超凡（低等统领）】
　　此刻，哈总感觉，十倍风之剑带来的种族加成，又有所提高，已经超越普通风之剑、斩风剑带来的加成……
　　但可惜，提升的属性，依然没让它种族等级发生质变，达到中等统领。
　　“呜汪！”
　　哈总初步判断，十倍风之剑给自身属性的提升，大于斩风剑，大于普通风之剑，大于破木剑。
　　“暴风雪剑意。”路然开口。
　　如今，暴风雪剑意也成为了哈总一个技能。
　　【技能：疾风、剑气、风之咆哮、风之剑、风之翼、暴风斩、暴风雪剑意（蕴含暴风雪力量的剑之意志，可以灌入到剑类武器、剑技中增强其威力，也可以转化为气势摧毁敌人精神意志！）】
　　这等同于高级能量塑形技巧的一招，如今是哈总的最强底牌、压箱绝技。
　　“呜汪！”哈总目光闪烁寒芒，剑意灌入暴风之剑中，天蓝色的暴风之剑，迅速散发极致的寒意，周围有风雪萦绕！
　　剑意加成，暴风雪之剑！
　　【种族等级：高等超凡（中等统领）】
　　“这下稳了！！！”
　　观察到哈总的变化，路然心中一怔。
　　通过十倍风之剑+暴风雪剑意塑造出来的意境之剑，直接把哈总的种族等级提升到中等统领了，和冰空大剑一样！
　　“好！”
　　别小看这一等级的差距，看中等超凡和高等超凡就知道了，大部分中等超凡种族的宠兽，进化前都是狗啊、猫啊，但高等超凡，却是老虎、狮子、大象。
　　两者不是一个量级。
　　低等统领和中等统领之间的差距也差不多，甚至差距只会更大。
　　“汪！”哈总看向路然，感觉不如冰空大剑。
　　“这样看来，冰空大剑、暴风雪之剑，都能让你的种族等级达到中等统领。”路然道。
　　“其他的剑，不管再怎么垃圾，保底提升也是低等统领种族……”
　　路然大概清楚了，冰空大剑的品质虽然不错，但应该不是稀有武器中最顶尖的，一把最极品的稀有剑器，或许能把哈总的种族等级提升到“高等统领”。
　　如果能有一把“珍世之剑”，那么哈总临时成为“低等君王种族”也不是没可能。
　　一番实验下来，路然心中有谱了。
　　虽然塑形之剑也可以激活剑之王者天赋，但是，还是锻造的剑更好一点。
　　毕竟，塑形之剑还得浪费自己能量塑造，还得分心操控。
　　对哈总的加成，也仅限于“剑之王者”天赋带来的种族提升。
　　但锻造的剑就不一样了。
　　不仅可以激活“剑之王者”天赋，锻造之剑本身也自带一定的能量强化效果，以及其他种种特殊能力，相当于是双倍加成。
　　前者，主打一个方便、省钱；后者，主打一个强力、氪金。
　　路然越来越感觉哈总未来可期……这种族天赋的玩法还挺花。
　　“呜嗷——呜嗷——”路然和哈总不断实验时，全然忘记了他们两个是来挑战秘境的。
　　直到，有猎物自己送上门来。
　　一棵焦黑的树旁，一道暗红色身影出现。
　　路然还在和哈总聊天，没管这家伙。
　　【种族：猞猁】
　　【属性：火】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：10级】
　　这道身影，嚎叫两声见路然和哈总没动静，远远张开嘴巴，喷出一道炽热的火柱，火焰汹涌而来！
　　火系基础外放技，喷火！
　　炽热的熊熊烈火，眼看就要落在哈总身上，但哈总站在原地纹丝不动，也没有反击的意思。
　　作为一个高手，已经可以判断哪些技能有威胁，哪有技能没有威胁。
　　像这种普通技能，眼下拥有“中等统领”属性素质的哈总，但凡动一步，就是对自己种族等级的不尊重。
　　轰！！！
　　大喷火落在哈总身上，哈总全身包裹的流风，直接把火柱顺着哈总的身形一分为二，很显然，这大喷火连哈总身上流动的疾风外衣都无法破开，反而，还被疾风外衣给弹了开。
　　不过，这技能，就算能破开疾风外衣，估计最多也就是把哈总的毛发烧秃，想烧伤它现在的身体，应该很难。
　　“呜！”哈总沐浴在火焰中，目光映射成红色，嘚瑟转头看向那只吓坏的猫科动物。
　　砰！
　　它踩踏地面，顺着对方的火柱就冲刺而去，一瞬间将喷射火柱在半空全面一分为二，当火焰消散，火焰的尽头，这只10级猞猁的身躯已经被哈总劈开！
　　“汪！”叼着剑的哈总在远处潇洒收剑。
　　对付这种级别的对手还放剑气的话，太浪费能量了，直接叼着剑冲过去就好了，对手会自己变成两半。
　　同样的结果，能量消耗却不到释放剑气的五分之一，怎么选一目了然。
　　也只有对付一些能对自身造成巨大威胁的敌人，才会使用远程技能保证自身安全性。
　　击杀炎猞猁，一张火绒大皮掉落在地，路然上前捡起，道：“做火抗衣服的材料，不值钱哎……”
　　“话说，杀怪赚钱虽然是主要目的，但过程中你也好歹锻炼下自己啊。”
　　“汪？”
　　“比如，吹气运剑，尝试下高级能量外放技巧，即操控离体的能量。”
　　“说好的御剑术，不学啦？”
　　“汪！”
　　闻言，哈总眼前一亮，立刻屁颠屁颠重新找回木剑。
　　尾巴卷住，朝着半空一扔，然后口中吐出狂风，尝试以风御剑……
　　两秒后。
　　剑在空中自己耍了个剑花，然后砸在了树上，御了个寂寞，毫无技术可言。
　　疾风御剑术……任重而道远。


第83章 欧气守恒定律
　　烈焰雷鸣废墟深处。
　　“吼！！！”
　　一只高大无比的巨熊，正全身包裹红色雷霆，不断向着前方砸出攻击。
　　轰！
　　与它碰撞的，是一只叼着大剑的剑痕二哈。
　　二哈四肢沉稳踏地，坚定地咬着大剑，用剑格挡下了对方这狂暴的雷光掌。
　　剑与熊掌的碰撞，让暴熊感觉手掌都快要被切开、冻结。
　　“吼！！”它再次愤怒的大叫，不解这只狗的实力怎么这么强。
　　“到此为止吧，哈总，不练了。”
　　路然命令下达，哈总目光一闪，战力全开，一道十倍暴风斩挥过——
　　唰！！
　　在手握红色闪电的暴熊不可思议的目光下，它的身躯瞬息一分为二，切面还有一层寒冷的冰霜……
　　路然见状，微微沉思，狗叼剑，怎么说呢。
　　如果不朝着人形进化，近身搏斗的技巧还是太粗糙、单一了。
　　路然也没办法，毕竟剑不是给狗用的。
　　所以，要想让哈总的剑术更有技巧性。
　　除了剑意这种精神境界，看来，疾风御剑术必须快点学会才行。
　　高级能量外放操控技巧……
　　到时候，以风御剑，哈总也能用剑耍出各种高难度的剑技了……
　　“汪！”哈总解决了对手，笑嘿嘿回头。
　　这一次，十倍暴风斩，它的牙齿……意外没掉。
　　狗子对于自己现在的身体强度十分满意，它现在，已经能完美驾驭十倍能量压缩了！
　　当然，除了跟身体强度有关，也跟它一次次地使用经验有关，不断的受伤、使用，让它对能量的操控快速娴熟，这是其他宠兽很难有的优势。
　　毕竟一般宠兽反伤了，多半要休养很久，很难快速换一口新牙。
　　“所以说，要把能量压缩技巧也提升到高级，开发出20倍、30倍压缩乃至100倍压缩……不然怎么有新牙锻造武器！”
　　路然嘀咕。
　　同时叹气。
　　因为这次秘境挑战的奖励太垃圾了。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得1000晶币】
　　【恭喜你获得高级资源：雷劈木】
　　【恭喜你获得高级资源：变异熊掌】
　　【恭喜你获得特殊资源：升级卡】
　　不仅没有红色闪电特质水晶，也没有雷系强化御兽技能，更没有稀有材料！！
　　爆的两个高级材料不是不值钱，只是和5万晶币相比不算什么。
　　唯一值得庆幸的，就是有一张升级卡，但这玩意……路然自己能用，肯定不会卖掉。
　　再凑够9张，就能把哈总的契约卡再升级一次了……
　　“完了，我有种不好的预感，欧气是守恒的，之前一次爆出特质水晶，这次指不定要几次才能爆出！”废墟森林中，路然突然挠头。
　　旁边，哈总无奈叹气，看来手气又黑了……
　　……
　　一次秘境过后，路然和哈总照常回归专属房间休息。
　　此时，由于太过非酋，路然陷入了对人生的大思考中。
　　他感觉，自己一个人刷秘境效率太低了。
　　倒不是说杀怪速度太慢，而是指刷钱效率！
　　“要不找三个队友一起？”路然沉吟。
　　四人组队有一个好处，就是通关奖励是4份。
　　如果是水平相当的四个队友组队，那通关奖励自然都是各自的。
　　但如果是一个大佬带着三个菜鸟下秘境，那三个菜鸟除了保留基础晶币，把爆掉的稀有材料上交不过分吧？
　　路然大脑疯狂运转。
　　当然，前提那三人也不能太过累赘，还需要保护。
　　“如果拖3个人，挑战1次，就相当于拿4份奖励。”
　　“效率乘四……”
　　路然的大脑依然在疯狂运转。
　　除此之外，等打完BOSS，四个人一起收割秘境中的其他资源，也比一个人慢慢采集效率多了。
　　“现在即使不使用神鹿项坠，单靠哈总和冰空大剑，也能稳定通关深渊难度新手秘境，拉上三个人完全没问题，这样爆出特质水晶也好、御兽技能也好，概率能高出好多……”
　　路然想了想，越来越觉着可以。
　　至于队友，路然第一时间想到了方澜。
　　不过这家伙最近应该会很沉迷“绿海女毒王”的工作……虽然邀请她一起下秘境对方肯定不会拒绝就是了。
　　路家村的人也可以，反正等级都差不多。
　　路然沉思，这样做还有一个好处，就是也能让被带的御兽师快速成长。
　　毕竟，对方上交了稀有材料，路然也不会十分吝啬什么也不给对方留。
　　到时候，带着他们刷个合适的御兽技能、合适的特质水晶，实力不就起来了吗？
　　比如方澜，现在没学御兽技能，大夏狼蛛的特质水晶也没准备。
　　如果没有大佬带队，方澜想自己刷出，还要好长时间。
　　但有路然帮忙，那效率就快多了。
　　那些大公会，也基本都是这个“老带新”的操作，从而快速积累底蕴。
　　路然觉着自己也可以学习这个做法，毕竟他现在在新手秘境阶段，足以乱杀。
　　到时候，组建出一个精英小队，还能一起参加御兽大学的新生大比。
　　大家一起包揽个前100强，前64强，前32强什么的，岂不是奖励多多。
　　仔细一想，的确比单枪匹马要更好。
　　“没想到，这么快就要进行组队。”路然还记得一开始，自己称要有足够实力再拉起一支专属自己的秘境小队。
　　最初目的，是担心自己无法独自攻略深渊秘境，所以要找帮手。
　　谁知道，转眼间，目的竟然变成了四个人一起刷钱更快……
　　路然笑着摇头，真的计划赶不上变化。
　　想到这里，路然进行了下线，打算先去找方澜谈谈。
　　……
　　绿海市，星光别墅小区。
　　路然和哈总的身影，出现在了客厅中。
　　刚刚出来，路然就熟练的拿起充着电且已充满电的手机。
　　“这么多未接电话？”
　　路然一愣，发现自己多了好几个未接电话。
　　仔细一看，全是从金陵那边打来的……来电人，赵琛！
　　小白龙的老上司……能有啥事，路然回拨了过去。
　　“路然？”很快，那边传来赵琛惊喜的声音。
　　“赵叔吗，怎么了？我之前在无限城。”路然道。
　　“嗯嗯，我知道，网上已经看到关于你的相关信息了，恭喜。”
　　“给你打电话，是因为另外一件事。”
　　“你那边收到消息了吗？”
　　“什么消息。”路然问。
　　“除了几十个省会城市外，现在由于灵气复苏，急需统合御兽师力量，联盟也开始着手在二线城市建立御兽大厦了，要以协会的形式，集结民间御兽师。”
　　“这不是很好吗？”路然道。
　　现在除了大城市，像绿海市这样的二线城市，御兽力量太过散乱……如果有官方带头管理，情况的确会好很多。
　　“你知道御兽协会的结构吗？就拿金陵御兽大厦这边举例，有一个理事长，十个理事共同执事，比如我就是金陵协会的理事之一，还有群星公会的会长星辰，也是金陵协会的理事之一。”
　　“绿海市那边的情况，我听说了，顾博士申请了特别权限，让你管理绿海市的超凡事宜对吧？”
　　“是的。”路然。
　　“这种实验特区，其实关乎重大，顾博士独自拍板，在联盟高层中，应该不是所有人都满意。”
　　“所以接下来有极大可能，绿海市也会建立御兽协会，并且，联盟这边会派过去一个前代御兽师担任理事长，来监督、制约你，防止你做了错事。”
　　“不是极大可能，应该已经确定了，理论上来说，应该让你担任绿海协会理事长才对，终归到底，还是有些人放心不下让你一个17岁少年掌管一个大城市。”
　　路然眉头一皱，他就知道和官方扯上关系，肯定一堆事，这绿海之王，果然不是那么好当的，要来个顶头上司，这个王怎么可能当的舒服。
　　不过，路然叹了口气，倒也能理解，毕竟他也的确没什么管理经验，如果能有一个见识过其他御兽文明的御兽师过来协助，的确是利好整个城市的事。
　　路然也不是不讲理的人，总之走一步看一步呗，万一来人很不错呢。
　　“有消息是谁吗？”路然道。
　　“说实话，有一点内部消息了，如果你知道了这个人是谁，应该不会跟顾博士打小报告，去给他穿小鞋，打压他、排挤他吧？”
　　路然一愣，道：“这怎么可能，如果是一个可以正常交流的前辈，绿海欢迎至极。”
　　“但如果事事都要插手，那就全给他管呗。”
　　他就不奉陪了，直接回路家村竞选村长，感觉前途一样一片光明。
　　路然只是希望对方，别把自己当属下乱使唤就行了，他本质上，还是想自由一点。
　　“哎……那个人……其实就是我，我也不知道高层怎么想的，把我派去了绿海当理事长！”赵琛抱怨道：“路然同学，你是知道我的，放心，我过去后肯定不会指手画脚，你想干啥干啥，只要别惹出大新闻就好，我就当个吉祥物、工具人。”
　　赵琛人麻了，从魔都调到金陵，又从金陵调到绿海，虽然他感觉是好事，但也太折腾了。
　　路然：？？？
　　怪不得叠了那么多层甲，原来是你！


第84章 小队初确定
　　路然一阵无语。
　　有话你直说啊。
　　干嘛叠那么多层甲。
　　你也是暴毙王？
　　路然感觉，小白龙这上司，真是一个老油条。
　　对方话都说到这么份上了，路然还能说什么，只能道：“赵叔你这……这什么话。”
　　“早说是你啊，你我还信不过吗？”
　　“等过两个月，我又该去上学了，绿海市的确需要有您这样阅历丰富的工……工作经验也丰富的前辈来指导。”
　　小白龙这个老上司，也是初代御兽师。
　　不过，是那种宠兽在秘境被重创，早早心灰意冷，从战斗一线退下来的初代御兽师。
　　退下来后，一直在替官方招聘新人，人脉很广。
　　可惜，受限于实力，虽然在御兽师管理局新人招聘科担任重要领导职务，但升职希望一直不大。
　　“哈哈，我都知道了，你有能和动物交流的特殊超能力，超凡生物这边，我也的确不了解，就不外行指导内行了。”
　　“我过去后，就帮着处理一下民间御兽师的管理、沟通事项，多招商引资，引进人才，发展绿海经济，扩大绿海御兽力量。”
　　赵琛自己心里也门清。
　　老朋友把他调到绿海担任御兽协会理事长，并非是要针对顾博士、路然。
　　反而，是很看重这个御兽特区的发展潜力，希望把他调到这边刷下履历。
　　如果绿海市真的发展起来，他的升职之路，也更通畅了。
　　所以，赵琛知道自己被调到路然这边后，该做什么不该做什么。
　　继续和和气气的和路然打交道就好，路然的潜力可比他大多了。
　　他虽是理事长，但实际上，路然才是绿海市最重要的那个人。
　　路然发展前景好了，他才能更好。
　　“好啊，那绿海市就靠赵叔你了。”路然道，在这边住了这么久，他自然也希望绿海能有不错的发展。
　　“应该的应该的，路然啊，你什么时候有空？等我到绿海，咱们当面交流下，你刚才说，你两个月后就要去上学了，那你肯定知道御兽大学的新生大比的事情吧？”
　　“知道，怎么了吗？”
　　“我这边，有一个重要情报，如果哪个城市报考御兽大学的学生，能在新生大比中取得不错的名次，也是展现城市御兽潜力的一个重要指标，绿海市有你在，还有一个五毒教圣女方澜在，到时候肯定可以打响名气的。”
　　“不过这种潜力御兽师，多多益善更好，所以到了那边后，我想先集中召集有意愿报考御兽大学的年轻御兽师，利用这段时间培训下他们。”
　　“如果他们也能在御兽大学的新生比赛中取得好名次，那绿海市的发展前景无疑会更好……”
　　“有需要我帮忙的地方？”路然现在和绿海市是一荣俱荣，绿海市越发达，他资源越多。
　　“还真有！”赵琛道：“绿海大学、绿海市各高中，还是有一批年轻的御兽师的，不过想锻炼他们也不容易，我想，既然你能和野外变异兽沟通，有没有可能，找几只强大的变异兽，来给他们充当‘陪练’，磨炼他们！这样安全性有了，锻炼效果也达到了。”
　　“有点意思。”路然沉思道：“这个应该没问题。”
　　“不过请它们干活，它们也是要报酬的，到时候就从市里的财政中扣吧！”帮忙可以，让我花钱不可能！
　　“好，那我们到时候细聊！”
　　路然和赵琛挂断了电话，让野外强大超凡生物给绿海市的新人御兽师当陪练？
　　倒是不错的想法。
　　未来倒是可以发展类似业务，开个“兽兽陪练”公司来赚晶币……秘境磨炼，毕竟不是人人都敢的，随着御兽师越来越多，这项业务肯定能爆。
　　赵琛的意思路然也懂，这就跟高中追求升学率一样，如果绿海市出几个御兽师，包揽御兽大学新生战绩前十，谁敢说绿海市不如省会大都市？
　　到时候国家也会重点投资绿海的，路然这个绿海之王，赵琛这个御兽协会理事长，都能跟着受益。
　　总之，绿海市想发展起来，也不能光靠野生超凡生物，四代御兽师的发展前景也很重要。
　　此刻，哈总已经趴到地毯上打瞌睡，路然拿出手机，又拨通了方澜的电话。
　　没多久。
　　方澜顶着两个黑眼圈，来到了路然家里。
　　看到她后，路然吓了一跳。
　　“你被蝎子蜇了？”
　　“你才被蝎子蜇了！只是通宵研究毒理……然后白天又去采集毒液，还没来得及休息。”方澜进来后，绷紧的精神一松，躺到了沙发上，合起眼睛道：“茶……茶……”
　　“来，一杯提神醒脑。”路然无奈拿出一杯冰蜜茶。
　　方澜艰难爬了起来，喝了一口后，精神了不少，呼了口气道：“你可以啊，我刷手机都已经看到了，先是五号无限城登榜，后是融合特质，重回三号无限城登榜……一次就爆了，你什么运气！网上都在讨论你是不是欧皇转世。”
　　“哈哈哈。”路然也笑了，道：“哪有什么欧皇，只不过是无数非酋在后面负重前行。”
　　“……”方澜无语，欠打啊。
　　“而且，欧气也是守恒的，回到三号无限城后，我和哈总又挑战了一次秘境，收获不怎么样。”
　　“我现在，经过顾博士和一位锻造大师的天使投资，保守欠款十万晶币以上……”
　　“如果继续这样下去，什么时候才能还上欠款……这次找你，就是为了解决这个问题。”
　　“怎么解决？找我？你还不如去烧香拜佛，拜我没用啊。”方澜眨眼道，运气这东西……她也不多的，没法分给路然。
　　“组队啊，我一个人刷秘境也是刷，四个人也是刷，到时候四份通关奖励，卖的钱不就更多了。”
　　“是哦！”方澜反应了过来。
　　“所以，你想挑战秘境吗？我可以带你啊，现在我的实力在深渊级新手秘境足以横着走，其实干爸干妈也不用担心什么安全问题了，到时候，你用得上的资源你留着，用不上的给我，怎么样！”
　　“其实也多亏了你的毒液，不然靠我和哈总，想解决魔牛统领，不知道要多久。”
　　“这样吗？好啊好啊！”方澜眼前一亮，一下子就不累了，两条大白腿立刻伸得笔直，脸色红润，兴奋道：“什么时候带我一起挑战秘境？”
　　“你一个人还不够，至少还要再找两个肯上交资源的队友……”路然沉吟，道：“你有什么信得过的人选吗？”
　　“如果没有，我倒是可以从路家村老家摇人，那边御兽师很多。”
　　“嗯，对了，绿海市过两天，可能也会建立绿海御兽协会，新调任过来的理事长联系过我，也有想培养绿海市本土四代御兽师的想法，到时候也可以从中选两个最优秀的，带着培养一下。”
　　“哦哦，我这边……倒是没什么合适的人选，我认识的同校御兽师，都不怎么样的样子，我一个不错的闺蜜，虽然有过养宠物的经历，但至今没成为御兽师……”
　　“嗯……我在竞技场中，倒是遇到过一些不错的御兽师，不过不是已经加入了官方，就是加入了公会，感觉也不适合。”
　　“还是你自己来挑队友吧。”方澜想了想，开口道。
　　路然沉吟，那也就只有路家村的人了，他认识的四代御兽师也不多，小白龙……花姐……女仆小翎……不是战斗型，都有自己工作，冥王星，肯定不缺钱，不稀罕自己带，人家公会自己的队伍应该就能通关深渊秘境。
　　对，养猪的……话说养猪的去参加群星公会的考核后，怎么消声灭迹了一样？看到自己神宠榜战绩，也一直没来打招呼，不会挂在秘境中了吧？路然一怔。
　　“你在竞技场，最近有没有遇到一个ID叫‘养猪的’的御兽师。”路然问方澜。
　　“养猪的……听起来怎么这么耳熟。”方澜还在吸着蜜茶，道：“唔，以前战斗过的对手中，的确好像有这样一个人，被我打个很惨……诶对了，我想起来了，这个名字，最近好像好几次冲上了神宠榜第十的位置，虽然没待多久，就又被挤下去了。”
　　“神宠榜？”路然怀疑自己是不是听错了，养猪的那货，实力虽然比一般城市里的御兽师强很多，但距离神宠榜，应该还有很大差距吧。
　　“应该没记错，毕竟这个ID很好记，宠兽是野猪，对吧。”
　　方澜说完，路然还是不太相信，对方经历了什么？想了想后，路然拨通了小白龙的电话。
　　“路人甲大佬！”接到路然的电话，小白龙受宠若惊，因为路然给他打电话，准没好事……尤其现在路然这么牛，应该可以接触到更厉害的人物了啊，怎么还联系他？
　　“小白龙老哥。”
　　“我就是想向你打听下笔下生花，你那个叫花姐的同事的联系方式，你还记得她之前带的那个新人‘养猪的’吗？我听说这个养猪的登上了神宠榜？”
　　“哦，这件事啊。”小白龙道：“你想打听那个新人的情况？”
　　“对，我其实有他好友，不过懒得上线亲自问了，我想之前专门负责他的花姐，应该也能知道不少东西。”
　　“问对人了！他最近的确登上过神宠榜！”小白龙道：“当初我看到后，也联系过花姐询问的。”
　　“你猜怎么着？”
　　“怎么？”
　　“这个养猪的登记后，我们科里当初也调查过，他出生在一个农村，一开始家里条件不错，是当地村子的养殖大户，养了好多的猪。”
　　“不过倒霉就倒霉在，当地发生了一次猪瘟，养的猪几乎都死绝了。”
　　“他们家里，也宣告破产了，因为一些原因，欠了村民们好几百万，本来他父母都要受不了压力自寻短见了，这个时候，养猪的获得了黑卡，他契约了家里唯一一头没有被猪瘟影响的猪，而且幸运的是，这头猪还变异返祖成为了野猪，战力不错。”
　　“进入无限城后，养猪的跟花姐了解到御兽师这个职业很赚钱后，于是就生出了快点赚到钱，帮助家里减轻压力，偿还村民欠款的想法，也是这个原因，他当初没有接受花姐的邀请加入官方，而是去了群星公会那边，毕竟那边的入会奖金很多。”
　　“他去群星公会考核的事情我知道，后来呢？”路然问。
　　“后来？后来因为四代御兽师潮的到来，各大公会根本不缺新人资源了，除非是那种潜力特别特别高的，所以入会待遇福利就砍了，听花姐说，听说入会福利待遇砍了后，养猪的就没打算在群星公会待了，转头又去找花姐了。”
　　路然无语，星辰和冥王星倒会精打细算。
　　可惜了养猪的一开始对考核还那么上心。
　　“现在，养猪的从花姐那里听说御兽大学的新生大比奖金不少，这不，天天高压力自己下秘境，实力进展飞速。”
　　“不过光这样，距离神宠榜依然遥远，他能登上神宠榜，花姐问过，灵气复苏后，养猪的在村子附近发现了一株稀有资源，当时养猪的没看住，他的野猪稀里糊涂把资源吃了，结果变强了不少。”
　　“知道真相后，那小子后悔万分，要知道那株资源卖了，别说几百万的欠款了，几千万都能有，于是，他就更狂暴地带着野猪挑战秘境了……一系列爆肝下来，偶尔也能登上几个小时神宠榜。”
　　“只能说，每个人都有每个人的际遇啊。”小白龙的语气很是感慨、唏嘘。
　　本来一个濒临破碎的家庭，结果因为出了一个天赋不错的御兽师，即将要改命了。
　　“也就是说，这家伙现在不是公会的成员，也没加入官方，也打算报考御兽大学？”路然表情古怪。
　　“好像是这样，毕竟以他现在的实力，还上家里欠款应该不难了，接下来也要谋求自己的发展了。”
　　“好的，了解了，多谢。”路然道。
　　“不客气。”小白龙笑道：“咱们到时候御兽大学再见。”
　　路然挂断了小白龙的电话，旁边方澜一直在安静听着，道：“这个养猪的你很熟吗？”
　　“让暴毙王觉醒的觉醒叶就是对方给我的，对方也算是暴毙王的天使投资人之一吧。”路然道：“这家伙看起来还挺走运，竟然在野外遇到了野生稀有资源，一看就是运气不错的类型，等回无限城后，我联系他一下，问问他愿不愿意入队。”
　　虽然养猪的也缺钱，但路然觉得，他更缺的，可能是变强的机会，这是单打独斗很难获得的。
　　“那还差一个人。”方澜道。
　　“我再找人问一下。”路然拿出手机，靠回忆拨打起一个号码。
　　非常幸运，对方也在外界，没在无限城。
　　接通后，很快，一道豪爽的女声就传来：“谁？”
　　听到有女声，方澜竖起耳朵。
　　“路冰姐，是我，路然。”
　　“路然？！”电话对面，路冰十分意外，道：“路然小弟，有什么事吗。”
　　毕竟，不久前几人才刚分离。
　　“哈哈，有一件，目前我欠了一些前辈很大一笔晶币，急缺钱，虽然我现在可以单刷深渊秘境赚取晶币，但一个人刷爆率太低了，所以我就想起了组队挑战，不过我认识的四代御兽师不多，我想向路家村这边，借一两个人。”
　　“我带队帮助通关深渊秘境，相对的，我也拥有全队的通关材料分配权，放心，不会让队友吃亏浪费太多时间精力的，会从爆的材料中支付一定报酬，不知道你能不能帮我问问，路家村有没有人有这个意愿？”
　　“喂！我说！”那边传来路冰不解的声音：“你在做慈善吗！”
　　“有大佬带队挑战深渊秘境，那是多少人付钱都抢着去的事情，你还支付报酬？这种好事，请务必让我来！”路冰懵了。
　　路然到底懂不懂，大部分御兽师，接触普通难度秘境就已经是极限。
　　深渊秘境？连其中普通的小怪都打不过！
　　如果能有大佬带队，可以去深渊秘境积累经验、增长见识，那是可遇不可求的事情。
　　毕竟，能拖着累赘，还能吊打深渊秘境的新手御兽师，不说凤毛麟角，也差不多了，就算一些大公会，想挑战深渊秘境，也是需要多个人通力合作的。
　　“你要这样说，村子这边，肯定一堆人抢着去。”
　　“不，不需要太多人的。”路然道：“能接受这个方案就好，那等我要挑战秘境时，联系你们？”
　　“好没问题。”路冰答应的十分爽快。
　　OK，路然看向了方澜，好了，人选就这样吧。
　　路人甲，五毒教圣女……外加两个随时更替的替补，可以从养猪的，路家村的人中选。
　　很快，路然的秘境小队人员初步确定。
　　“那我去和小五、丁丁他们说一声？”
　　“放心，咱们村子的御兽师，是绝对不会拖你后腿的！”那边，路冰保证道，生怕路然不带他们玩。
　　路然笑，自然很放心……
　　要知道，路家村种类最多的猎犬……是獒犬。
　　正所谓，一獒斗三虎，三獒沉航母，五獒战上帝，十獒创世纪，这种狗，至少比城市里那种宠物狗战斗力强横不知道多少。
　　路家村还是猛的，现在有路然带队挑战秘境，村子整体强度，应该提升的会更快！


第85章 五毒圣女的凶名
　　“我们什么时候去？”
　　确定了秘境小队的阵容，方澜问了起来。
　　“你真的不需要休息一下吗？”路然看向了她。
　　带着一夜没睡的方澜进秘境，怕她激动猝死啊。
　　“要不然你去屋子午休一会儿吧，等你醒了，我们就去？”路然建议。
　　“也行。”方澜本想说不用休息了，不过她此时确实有一丝丝困意……
　　“那我去了！”说着，方澜就站了起来，随便找了个屋子。
　　而路然，则耸了耸肩，刷起手机……
　　有科技就是好，足不出户，就能了解全世界。
　　路然看起今天有哪些新闻。
　　“嗯？”路然打开热搜，直接就开幕暴击。
　　原来是南美洲某小国内，出现了一只特殊变异兽，是一条数百米长，体型粗壮的巨蟒！
　　直接导致了数个城市的瘫痪！
　　经过国际御兽联盟认证，这只巨蟒应该有44级。
　　灵气复苏初期就有40级以上，毫无疑问是吃了“珍世级”资源。
　　毕竟，附近就是亚马逊热带雨林，资源丰富程度难以想象，突然诞生一个珍世级资源也不是不可能。
　　虽然这只巨蟒没经过御兽师培育，但“珍世级资源”对于它们来说，就和某种特质一样，也能让它获得匪夷所思的能力。
　　巨大化……可能就是这只蟒蛇的能力之一，无与伦比的体型，直接对人类城市造成难以想象的破坏。
　　【野外进化的超凡生物，也是有概率觉醒“特质”的，不过它们特质的来源，不是特质水晶，而是和特质水晶效果类似的“特殊资源”。】
　　【特质水晶只是无限城把“特殊资源”给统一化的一种表现形式而已，所以……蓝星野外的一些变异兽，进化下去，可能跟秘境中的BOSS一样，越来越不好对付，同时具备多属性，多特质。】
　　【一些高智商、强实力的变异兽，甚至迟早也会建立属于自己的国度，和人类国家分庭抗礼……】
　　评论区，有高级御兽师发表着自己的观点，得到不少认可。
　　不过值得庆幸的是，几个大国家内，至今都还没传出类似强大变异兽攻占城市的新闻。
　　遭遇强大变异兽袭击损失惨重的，基本都是一些小国家。
　　【咱们国土面积这么大，肯定出现了很多厉害的变异兽，之所以我们受到的影响比较小，应该是初代、二代、三代的御兽师们，把危险扼杀在了摇篮。】
　　【没错，现在出现一些小灾难不可避免，但没有出现国外那种让数个城市陷入恐慌的情况，已经可以了，毕竟谁也不清楚灵气复苏的走向。】
　　路然不断刷着评论，其中大多数人庆幸自己生活在一个强大的国家，从某种程度上来说，目前夏国的科技实力和御兽实力，的确名列世界前茅，就算出现那样的变异兽，也应该很快可以控制，不会让对方持续暴走。
　　“44级的变异兽……真可怕啊，要是出现在绿海，我和哈总会暴毙的吧。”路然看着卫星拍摄的城市废墟图片，摇了摇头。
　　他继续浏览，发现前排都是类似的新闻……除此之外，也有夏国决定在各个城市建立御兽协会的热搜，也有关于御兽大学的热搜，也有第一批四代御兽师已经进入突破秘境的热搜……更有某某初代、二代、三代大佬，解决了什么变异兽的热搜。
　　其中，路然还在热搜第20，看到了自己的名字。
　　虽然热度在持续下降，但作为一个新人，能这么受关注，也挺不容易了。
　　热搜书接五号无限城事件……冥王星和路人甲又回归三号无限城竞争榜一，颇有戏剧性，不过讨论的更多的，还是含剑犬这一融合了武器掌控特质的种族。
　　不少评论都在询问，狗真的能使用剑吗？
　　看路人甲排名这么靠前，不少契约犬类的御兽师都心动了。
　　还有人拍下了给自家狗叼剑，甚至给自家猫叼剑的视频，发到了评论区求助……怎么看起来不厉害？
　　“啊这。”路然一看，拍了拍额头，果然，坏风气就是这样带起来的。
　　你们学个毛线啊！想死在秘境中吗！
　　路然实在忍不了了，本想发个评论告诉众人别这么搞……不过手放到屏幕上，路然又迟疑了。
　　如果人人都听劝，也不会有那么多新人御兽师，死在秘境中了。
　　这种事，摆明了就是懂得动脑的不会学，或者学了能成功，而不动脑子的，劝也劝不住，何必费这个口舌。
　　“放下助人情结，尊重他人命运。”
　　而且根本不用自己出面，路然已经在评论区看到了有不少前代御兽师，建议新人不要跟风。
　　称目前世界上，还没有御兽师的宠兽能完美融合武器掌控特质，路人甲是什么情况，谁也不知道。
　　看到这些评论，路然感觉已经够了……
　　……
　　方澜午休的时候，路然手机刷着刷着，也迷迷糊糊睡在了沙发上，最后还是哈总把路然舔醒。
　　“呜！！”
　　哈总站在沙发前，蓝色的眼瞳看着路然。
　　“干嘛。”路然抱着靠枕，睡眼矇眬道。
　　“呜！”哈总表示，方澜让我喊你，该起床去无限城了。
　　“她人呢？”路然慢慢起身问。
　　“呜呜。”哈总看向了卫生间方向，大概，是去补妆了吧。
　　路然：？
　　“为什么你一条狗还知道补妆是什么意思？”路然灵魂发问。
　　哈总指了指电视。
　　路然心中咯噔一下，这狗子越来越聪明了。
　　不对，还是不太聪明……他想了下……方澜根本没有化妆的习惯，顶多戴个美瞳、染个美甲配紫发，素颜就非常能打。
　　这狗子，刚学到点什么词，就乱用！
　　“我打个电话，你去面壁，判断的很好，下次不许乱判断了。”此时，路然再次拨通了路冰的电话。
　　“路然小弟？”
　　“是我，等会儿我们要进行第一次深渊秘境，缺1～2个人，等下我无限城联系你具体需要几个。”
　　“好！”路冰语气兴奋，道：“如果缺一人的话，我先来！”
　　“如果缺两个，我喊上队长，他是我们中最厉害的。”
　　“可以。”路然微微一笑，挂断了电话，他打算到了无限城先看看养猪的在线没，问问他的情况。
　　他感觉养猪的很欧啊，不，是他的猪很欧，遇到猪瘟几百只猪都死了，它没事，被契约后，还变异返祖，实力大增，灵气复苏，更是遇到了稀有资源吃下，让养猪的有能力攀登上了神宠榜，能让那只猪有资格进入神宠榜的，可能还不是一般的稀有资源……
　　稀有资源视种类、获取难度、效果差价也非常大的，便宜的几千晶币就能搞定，贵的需要几万十几万甚至更高。
　　顾博士送给路然和哈总的精神之花，就属于比较贵的，极为稀缺，获取难度大，而林大师给哈总锻造冰空大剑用的巨灵矿，就三万多晶币便能搞定。
　　当初路然在绿海市捡到的生命蒲公英，给哈总吃的那个，价值则要更低。
　　“你醒了啊……咦，哈总怎么在面壁。”方澜从卫生间出来，正好看到哈总在忧郁的面壁，茫然道。
　　这狗什么毛病。
　　“汪汪汪。”哈总没有沉默，都是电视节目的错，这个仇，它记下了！
　　“和它开玩笑互动下而已。”路然笑，道：“准备好了吗？去无限城？”
　　……
　　无限城。
　　再次回来后，路然尝试联系了一下养猪的，打算看看他在线没。
　　三分钟后，路然本以为养猪的不在，正当他打算喊路冰叫两个人时，养猪的回复了。
　　养猪的：【大佬，我在的！】
　　路人甲看到养猪的回复，直接语音通讯过去：“我听花姐那边说了你的情况，所以现在你是一个人吗？”
　　养猪的：“是的……我最后没加入群星公会，虽然后来他们又邀请我了，但那句话怎么说来着，好猪不吃回头草！”
　　路然沉默。
　　“你现在实力到了什么地步？听说你还进过神宠榜。”
　　养猪的：“嘿嘿，单刷普通难度新手秘境没什么问题了，能获得个A级以上评分，但困难难度，完全打不过……”
　　路然觉着还行啊，于是跟他说明了自己的情况，问养猪的有没有意愿来自己的小队当个挂件。
　　他说完后，养猪的那边沉默了一下，可能是没想到怎么有这种好事，然后激动道：“我去！”
　　“行啊，那过会儿我们就第一次进入秘境，看看效果，你在专属房间等一下。”
　　“好的好的。”养猪的语气很高兴，路人甲可是能刷深渊秘境的大佬，神宠榜第一，有路然带队，可比那些大公会的精英攻略小队都靠谱，自己和路人甲认识，真是太好了。
　　果然站在风口上，猪都能起飞！
　　与此同时，路人甲专属房间，路然又给路冰发了信息，说这次差一人。
　　紧接着，他就打开秘境，在【单人挑战模式】和【多人挑战模式】中，选择了多人挑战模式。
　　并建立【队伍】，在好友列表中邀请起了【五毒教圣女】【养猪的】【前方道路结冰】。
　　……
　　【传送完成】
　　【目前地点：烈焰雷鸣废墟秘境（新手秘境）】
　　“……”
　　系统声音响起，四道人影传送出现，方澜、养猪的、路冰三人接受了路然组队邀请后，他们一起被传送到了秘境中。
　　除了路然外，另外三人进来后，面面相觑。
　　尤其是养猪的、路冰，两人看到一袭紫发，站在路然身旁的方澜，顿时大惊失色。
　　齐齐后退一步，就仿佛看到了什么，超级大反派人物一样，还带点惊慌的开口。
　　“五毒教圣女！！”
　　养猪的惊慌路然能理解，毕竟被方澜连猪带人一起毒倒过，但路冰看起来怎么也这么惊慌。
　　此时，方澜也看到了养猪的、路冰，道：“我就说刚才听声音怎么那么耳熟……前方道路结冰……我们在竞技场PK过。”
　　路然嘴角抽搐，好嘛，三号无限城内，到底多少人被你毒过？都给孩子们整出心理阴影了。


第86章 总要有人运气好
　　“介绍一下，五毒教圣女，看你们两个的反应，应该都认识她。”
　　路然微笑。
　　养猪的、路冰头皮发麻。
　　怎么也没想到，队伍中竟然有五毒教圣女。
　　跟方澜对战过的人，有一说一都产生了一点阴影。
　　这种感觉，就跟自己被毒蝎子、毒蛇咬过，然后对其产生阴影差不多。
　　哪怕现在养猪的变强了，也依然有点怂。
　　路冰就更怂了，作为猎户，她PK自己也喜欢上场打架，当时不仅她的宠兽被毒倒，她也被方澜弄倒了……作为路家村天资不错的女猎户，还是头一次遇到这么邪门的城市姑娘。
　　城市套路深！农村路也冰！哪都不好混。
　　“又见面了，你们好啊。”
　　方澜笑着和两人打招呼道。
　　此时的她，为了挑战秘境，已经换上了一身新衣服。
　　是紫色的，类苗族服饰的衣服，于无限城定制，具有不错的防御、毒抗。
　　她现在一颦一笑，颇有苗疆女子的气质，Cosplay的非常成功，与ID更搭了。
　　“你好……”
　　养猪的、路冰苦笑点头。
　　本以为队内就路然一个大佬，谁知有两个！
　　“这位，ID养猪的，契约一头野猪，岩系。”
　　“这位，ID前方道路结冰，契约一只狼狗，我记得是冰系，对吧？”路然问。
　　“嗯。”穿着猎人服的路冰道：“各位，第一次组队，请多指教。”
　　“我也是，有什么指示，尽管说。”养猪的也道。
　　“都不用紧张。”路然开口：
　　“接下来一边深入一边互相了解吧，我们先召唤宠兽。”
　　说着，他带头把哈总召唤了出来。
　　另外三人，也各自召唤出了自己的宠兽。
　　路然数据之眼看去。
　　哈总10级，狼蛛9级，野猪10级，狼犬9级。
　　四人等级相差不大，没有人明显脱节。
　　此刻，四只宠兽也各自跟在自己御兽师身旁，观察对方。
　　岩猪和狼犬看到大夏狼蛛，明显一哆嗦，不，岩猪是两哆嗦，它还看到了哈总……
　　“哼哧。”岩猪一脸苦涩。
　　作为队长，此时路然指挥道：“组队挑战会让秘境内的猛兽出现的更集中、频繁一些，难度略微上升，接下来，是都交给我处理，还是你们也要尝试挑战看看？”
　　这句话路然其实主要是对方澜说的，她毕竟好久没进秘境了，说不定很有热情，第一次组队磨合阶段，路然也没想追求什么效率，大家还是先以互相了解为主。
　　“那就……我先试试看？我不行你再出手。”方澜跃跃欲试道。
　　“采集资源等杂活累活交给我就好。”养猪的道，毕竟跟一次大佬车队不容易，总要做点事。
　　“我都可以的。”路冰主打一个都行，完全听队长的指挥。
　　正如路然所说，人数一多，野兽出现的就特别快，此时四位御兽师，都察觉到了有生命接近。
　　哈总、野猪大黄、狼犬，鼻头都微微一动，至于蜘蛛小蓝，则通过地面极为轻微的振动，感受到了危险的接近。
　　“呜嗷！！”
　　很快，有三只红色皮毛的炎猞猁一同出现，每一只都达到了10级，觉醒了火系，目光凶残地看着他们。
　　“呜嗷——”三只炎猞猁身披流动的火焰外衣，爪子燃烧起火焰，一同扑来，因为刚刚经历过天灾，族群覆灭大半，此时神经看起来格外敏感。
　　路然道：“你们一人一只，迅速解决。”
　　闻言，方澜的大夏狼蛛第一个动手，它吐出数根蛛丝，迅速缠绕到了对面的枯树上，自身借助蛛丝轻松跳跃离开了原地，弹飞过程中，口中还在持续吐丝，只不过这一次，是断断续续的塑形成箭的紫色蛛丝。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一根根毒箭蛛丝像暗器一般统统瞄准其中一个炎猞猁，这只被锁定的炎猞猁察觉危机，立刻转身，口中大喷火，炽热的火焰卷过，轻松将毒箭蛛丝全部吞噬在火海中。
　　但此刻，大夏狼蛛已经通过蛛丝不断调整位置，在炎猞猁无法观察到的视角，直接射出最致命的一根蛛丝，极速弹射的蛛丝，像子弹一般瞬间弹入炎猞猁最脆弱的眼睛中！
　　砰！
　　眼珠爆开。
　　虽只是蛛丝，但力道惊奇的巨大。
　　顷刻间，一只体型矫健的炎猞猁，开始发出痛苦的嚎叫，它全身披着的火焰外衣的火焰颜色，转瞬变成了紫色，并开始不受控制的内敛，直接把它自己的皮毛烧得腐烂的一块一块并流出紫色的鲜血。
　　一摊紫色毒血中，炎猞猁浑身抽搐的挣扎、哀嚎。
　　大夏狼蛛的毒就是最普通的能量之毒，可以感染其他生物的能量，只要对方能量强度不够，就会反被毒素入侵，随着能量的使用，毒素会更频繁的扩散，排出难度极高，而如果不使用能量，则更如待宰的羔羊。
　　“靠。”路然没有说话，旁边瞥到狼蛛战斗过程的养猪的、路冰倒是头皮发麻，五毒教圣女果然还是这么可怕……相比方澜的毒系只要接触、一击必杀的恐怖战斗风格，养猪的和路冰这边，倒是正常许多。
　　“吼！！”岩猪大黄，吃下稀有资源后，应该是力量、防御、速度都得到了史诗级强化，看到敌人冲来，刚才它也瞄准一只炎猞猁，全身岩铠覆盖，用岩牙横冲直撞的就袭向了它。
　　从速度来看，甚至比炎猞猁爆发力还强，冲来的一只炎猞猁火焰爪落到岩猪身上，只是把它的岩铠打碎一块，没伤到岩猪本身，但自己，可就遭殃了，猝不及防就被一股巨大的力量顶飞，砸到了树上。
　　“呜嗷——”这只炎猞猁身上多出了两个窟窿，鲜血直流，痛苦哀嚎，防御力显然不如岩猪。
　　要知道养猪的这只猪才是中等超凡种族，竟然可以压制高等超凡的同级炎猞猁，怪不得可以登上神宠榜末尾一两次。
　　相比方澜和养猪的的从容淡定，路冰这边的战斗有点费劲，无法快速分出胜负。
　　冰系狼犬已经极为凶猛了，但耐不住属性被克制，只能凭借战斗技巧跟对方周旋，不敢让对方的攻击伤到自己，就在方澜和养猪的想要不要去帮路冰一下的时候，突然……
　　“嗖！”一把流淌蓝光的箭矢，猛然从远方发射，被狼犬牵制的炎猞猁一个疏忽，直接被命中头颅，头颅当场出现一个大洞。
　　只见，路冰在一旁笑呵呵地拿着一把弓箭，微喘道：“我是猎人，是要和宠兽并肩作战的。”
　　虽然刚才那一箭，浪费了她不少体力，但至少也解决了敌人。
　　“不愧是你……”方澜微笑，这是第一个，敢在竞技场本人向她攻击的御兽师。
　　她印象很深的。
　　“女人都好可怕。”养猪的内心嘀咕。
　　“都不错嘛。”虽然解决方式不同，但看到三个队友可以最基础的自保，路然也就放心了。
　　然而，组队情况下的深渊秘境，显然没那么容易，就在方澜、养猪的、路冰刚刚松懈一下的时候，四面八方再次传来一堆奔跑声。
　　“嗷呜～～～～～”
　　“嗷呜～～～”
　　伴随一声声嘹亮的狼嚎，养猪的、路冰面色一变，道：“是狼群。”
　　不是哈士奇、狼犬这种有狼的血脉的狗，而是真正的狼群。
　　转瞬，在他们两个谨慎的目光下，八九只干黄的毛发像炸开一般，眼瞳发绿的强壮野狼，迅速从四面八方将几人包围，并发出低嚎！
　　【种族：森狼】
　　【属性：雷】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：10级】
　　嗞嗞嗞，它们的毛发上，时不时产生静电，迸射出电光，一步一步接近四人。
　　直到这里，方澜才有点紧张道：“这看上去，不像是想让人通关呀。”
　　刚才那三只炎猞猁，她还觉得没什么，但是眼下看到群狼，她也不知道小蓝的“大规模放出系技能毒雾”能不能解决对方。
　　方澜尚且觉得棘手，养猪的和路冰，就更紧张了。
　　“你以为呢，如果深渊秘境这么好解决，攻略组也不会死那么多人了。”
　　“你们休息下，它们就交给我吧。”
　　说着，路然伸出手，扔出冰空大剑，一直看戏的哈总终于动了，快速跳出于半空咬住武器。
　　“呜！”它叼住剑瞬间，狼群似乎也感受到了威胁，齐齐发动了总攻。
　　但进入剑之王形态的哈总，怎会在意区区群狼，它露出不屑表情，直接连发九道疾风剑气，速度快到难以想象的疾风剑气，几乎只用瞬间，就“唰”“唰”“唰”的将群狼的头颅斩飞。
　　九只无首森狼还保持着猛袭动作，头颅却已经飞在半空，眼神中充满了不解……
　　“砰。”哈总落地，淡定无比，享受着狼蛛、岩猪、狼犬的吃惊目光。
　　见状，养猪的、路冰都咽了口口水。
　　“强！”养猪的颤抖，果然，还是跟路人甲没法比。
　　“等多下几次深渊秘境，你们也可以做到。”路然微笑，道：“如果运气足够好，等我的需求满足后，可以尝试和你们刷一下你们有‘御兽技能’、‘特质水晶’需求的秘境，到时候爆了出来，给你们。”
　　“真，真的吗？”路冰不敢相信自己的耳朵，路然这已经不是做慈善了，亲爸爸的爱也不过如此吧，路然这么好，她都想让路然做路家村村长，带着大伙一起发家致富了。
　　养猪的也不敢相信自己的耳朵，微微感动，路人甲……为什么要对自己这么好。
　　“你们强了一起打金效率会更高，之后遇到这种成群的野兽也不能总让哈总解决，它体能是有限的，还要留着对付首领，统领种族的首领才是关键，即使是哈总也得全力以赴才能解决。”路然道。
　　养猪的、路冰严肃起来，的确……首领BOSS才是最可怕的！！！
　　几人不敢掉以轻心，继续跟着路然小心前进。
　　又频繁解决了几波野兽。
　　秘境首领终于出现！
　　一只缠绕红色闪电的巨熊，狂暴拍倒障碍物，走入他们视线。
　　紧接着。
　　哈总十倍暴风斩挥出。
　　暴熊身躯一分为二，应声倒地，这玩意可比魔牛弱多了。
　　方澜、养猪的、路冰：？？？
　　这就是路然说的，难以对付？
　　他们根本还没反应过来，BOSS怎么就没了！
　　然而，此时路然可不管他们怎么想，只是一个劲地催促，道：“看看，都爆了什么！”
　　之所以让哈总尽可能秒杀，也是为了保3S评分。
　　反正路然是麻了，自己又是一堆垃圾，幸亏还有一张升级卡保底，不至于显得那么非。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得1000晶币】
　　【恭喜你获得高级资源：变异熊骨】
　　【恭喜你获得高级资源：变异熊胆】
　　【恭喜你获得特殊资源：升级卡】
　　所以，到底都是谁在欧啊！
　　此时，其他人依次汇报战果，毕竟按照一开始说的，除了晶币，其他资源都要交给路然分配。
　　路冰连忙道：“高级资源变异熊掌、雷劈木，升级卡。”
　　很好，姓路的都非？
　　方澜微笑道：“我这里出货了，雷系强化御兽技能，变异熊掌，变异熊骨！”
　　她感觉自己好幸运，御兽技能，听说这可是很难爆的！
　　路然的脸色好看了一些，甚至有些惊喜，御兽技能，哪怕是最基础的属性强化，价值也不低，少说一万，光是这一个，就瞬间大回血。
　　而直到最后养猪的开口，路然才呆滞起来。
　　“红色闪电特质水晶……雷劈木……变异熊胆！有水晶！”养猪的兴奋、激动道。
　　怎么也没想到，自己手气这么好。
　　“牛！”这个时候，路然还能说什么，可算是知道到底是谁在欧了，妈的，果然，四个人一起挑战秘境才是正确的姿势，他一个人非了，总不能全队都非了吧！这下暴毙王有福了！
　　“这么容易就3S了吗。”方澜、路冰、养猪的表情都很兴奋，谁都没想到一次深渊秘境，收获如此丰富。
　　“走，不打了，我请你们去吃庆功宴！”路然此时，也豪气了起来，感觉还清欠款指日可待。
　　甚至……说不定在进入突破秘境前，还能积累一大笔财富，给自己、哈总全面强化下！
　　高级狗粮……
　　也该升级为稀有狗粮了吧？不知道味道如何……


第87章 神宠榜结算
　　无限城，一家豪华餐厅。
　　路然、方澜、养猪的、路冰四人开启庆功宴。
　　此时，刚才爆出的资源已经全部到了路然手里，一顿饭钱，他还是付得起的。
　　“烈焰雷鸣废墟，已经没必要再刷了。”
　　“我有需求的就是‘红色闪电特质’。”路然道。
　　“你的第二只宠兽准备契约雷系吗？”路冰好奇问。
　　毕竟如果不契约雷系，也没必要刷红色闪电特质。
　　至于给二哈觉醒雷系……不太现实，想同时觉醒雷系和融合特质，起码要奔30级了。
　　而且，第一特质融合武器掌控……路冰不太相信哈总接下来的选择会如此正常。
　　“是啊。”路然微微一笑。
　　他听方澜说，暴毙王那家伙表现还不错，通过不断战斗积累了不少信心。
　　养猪的期待道：“那接下来我们挑战哪个秘境？”
　　他感觉，未来充满了希望！
　　毕竟路然可是说了，等他自己的需求都满足且欠款还完后，会带着他们刷下技能卡、特质水晶。
　　现场的四人中，除了路然同时具备御兽技能、宠兽融合了特质水晶外，另外三人都是基础面板，什么都没有。
　　如果也能和路然一样的配置，他们的实力还能更强。
　　“哈总的10级特质水晶已经融合，暴毙王10级时融合红色闪电，我记得你已经拥有了一个御兽技能，等突破到了一级御兽师，还能再学一个御兽技能……”
　　“所以接下来，不是给哈总和暴毙王准备第二个特质水晶，就是给你准备第二个御兽技能，对吧？”方澜分析道。
　　“是这样，但要什么，我其实还没想好。”路然夹了一块红烧肉，放入嘴中，纠结道。
　　如果这些能在新手秘境阶段准备好，自然最好。
　　不过新手秘境的厉害水晶、厉害技能有限。
　　很多强力的特质、稀有的御兽技能，都在高等级秘境中。
　　比如新手级别的秘境，基本只能爆出“属性强化类”的御兽技能。
　　就是那种消耗御兽师的体力，强化宠兽的某种属性能量的御兽技能。
　　虽然御兽技能本质上来说没有强弱之分，全看御兽师开发，但这种御兽技，毫无疑问排在技能链底端，市场价也很便宜。
　　而像一些高级秘境才能爆的御兽技，不是天价，就是有人想买但没人卖，毕竟可是要直面君王种族乃至霸主种族的强大BOSS的。
　　路然不太喜欢属性强化。
　　老实说，他更喜欢超兽拟态，或者师兄神雕侠的合体天赋那种骚了吧唧、效果特殊的御兽技。
　　但新手秘境，基本没有这种技能卡掉落。
　　也只有在公共秘境中，有极小概率获取，但属于可遇不可求，需要极大气运。
　　当初路然的师兄神雕侠，就是和队友组队探索公共秘境时，获得的“特质借取御兽技”，开局两个特殊类御兽技能，可以说是天选之子了。
　　所以，路然想等等，比起风系强化天赋、雷系强化天赋，一级秘境里，或许有更好的选择。
　　“你们对自己的未来有没有什么规划？我先看看你们的想法，我这边完事后，就可以带你们去挑战秘境了。”路然问。
　　方澜吃着东西呜呜道：“我反正是打算主修毒系了，这样一来，第一个御兽技能选毒系强化就好了，能长久用下去。”
　　“然后等小蓝10级后，我想要个‘毒疗特质’。”
　　“‘毒疗特质’？那是什么？”路冰抬起头，看向了这位接触下来，其实还挺好相处的五毒教圣女。
　　如果是队友的话，就没那么可怕了。
　　方澜笑盈盈的：“一种可以让自身的毒液，转化具备‘疗伤’、‘解毒’功能的特质，可以理解为以毒攻毒特质。”
　　“我和它因为经常要研究毒系，这里面最危险的环节，反而是我们自己中毒，如果有了‘毒疗特质’，自身出事的几率会降低很多。”
　　“的确。”路然道：“‘毒疗特质’在新手秘境中可以获取吗？”
　　现在方澜掌管一城毒物，确实需要更强力的解毒手段。
　　“可以的！在深渊难度秘境‘迷雾湿地’有掉落！我有调查过！”方澜希冀地看着路然，如果没有路然，她自己可能很难获取，起码也要等到一、两个月后了。
　　“你这秘境……听起来就算是哈总，感觉也不好通关啊，不会是那种遍地毒气、沼泽环境，有毒生物还很多的秘境吧。”路然眼皮一跳。
　　这种秘境，他还真不敢保证自己和哈总能通关。
　　这已经不是战斗力的问题了。
　　术业有专攻。
　　哈总还是适合与那些猛兽战斗，而不擅长和复杂环境斗争，进入全是毒的地方，以哈总的智商，会死狗的，毒这种东西防不胜防，哪怕种族等级很高，也容易翻车，魔牛统领就是好例子！
　　“放心！到时候，我会把防毒装备、解毒剂什么的都准备好的，我对这个秘境已经搜集了不少攻略了。”方澜示意路然放心。
　　看来，是早就有了进入迷雾湿地的打算，从很早以前就开始准备。
　　“好。”有方澜这句话，那路然还是敢进入这个秘境的。
　　到了路冰和养猪的这里，他们两个需求也很简单。
　　由于新手秘境的技能卡可选择性不多。
　　路冰也准备选个“冰系强化技能”配合自家狼犬的属性就好，而养猪的，自然是选择“岩系强化技能”。
　　这些技能，在新手秘境都是可以掉落的。
　　“特质水晶的话，其实我也有思索过……我觉得‘永冻特质’就不错。”路冰道：“‘永冻特质’可以让宠兽的冰系造物更坚不可摧、不再特别惧怕火系，结冰放出后能近乎永久存在，不会轻易流失能量，算是类似‘红色闪电’的把冰系能量转化为特殊冰种的特质吧。”
　　“我比较想要‘噬岩特质’。”养猪的道：“融合了这种特质后，它的食谱就不局限于肉类、蔬菜了，连岩石都可以吃，只要吃石头，就能稳步提升各种属性，感觉很便利！”
　　“这样以后我获得了什么岩石资源，除了卖掉，还可以给它作为食物，最主要的是，咱们国家岩山数不胜数，虽然品质可能不行，但量大啊，感觉完全可以让宠兽吃山成长！”
　　“不对，现在灵气复苏了，说不定也会诞生什么名山，石头这种东西，就算变成了超凡资源，应该也很少会有超凡变异兽在意吧，到时候，我们两个可以去山里捡东西吃……”
　　养猪的一看就是会精打细算的人。
　　他一番话，让路冰噗嗤一笑，道：“吃石头，可以，各种秘境中好像也遍地都是没人要的石头，如果靠这个就能饱腹、恢复体力，也算省下一大笔钱了。”
　　方澜惋惜道：“我记得也有个‘噬毒特质’，可以靠吃有毒物质增强自身毒性，可惜新手秘境不爆。”
　　路然看几人都挺有自己的想法的，也陷入了沉思。
　　“怎么，你还在纠结？”方澜问。
　　“是啊。”
　　“我记得，你第一个御兽技能是强化自己体魄类的吧？”方澜建议道：“那第二个，其实也可以选择一个强化宠兽的。”
　　“现在官方对于御兽师技能选择的建议，都是推荐平衡选择，这也是前三代御兽师总结出来的经验。”
　　强化宠兽的御兽技，太过消耗御兽师体能，御兽师本来就是弱点，如果还浪费太多体力，更不利于探险、战斗。
　　强化御兽师力量的技能，固然不错，但容易让御兽师膨胀，以身试险，就算强化自己单纯是为了获得更好的保命能力，不加入战斗，也有弊端，容易让没能得到强化的宠兽，在战斗时无法对野外生物产生实力压制，从而落败，逼的御兽师不得不也卷入战斗。
　　综合来看，最好的选择，就是两种类型御兽技能五五开了，既修炼强化御兽师自己的御兽技能，也修炼强化宠兽的御兽技能。
　　到时候，前者提供给御兽师一定体魄，一定的自保能力，然后配合强化宠兽的御兽技，这样可以更好的让宠兽获得更强战力同时，御兽师不会那么虚。
　　“话是这么说……但如果硬要选，我还是想选一个让自己获得特殊能力的御兽技。”路然思考。
　　比如，能借助宠兽力量的御兽技，比如，能让自己获得火焰能力的御兽技。
　　他刚才想了下，既然如果要主修锻造师这个副职业，那么火焰能力不可缺少。
　　要不然就自己会火焰，要不然，就是宠兽会火焰，光宠兽会火焰还不够，自己还得能借助它的火焰，这样才能在锻造师这个职业走远，未来给哈总锻造出珍世乃至史诗级武器。
　　这样一看，不管神雕侠师兄的“合体”、“特质借取”好像都是不错的技能，可惜，目前都无法获得。
　　路然微叹，还是等突破秘境后再说吧，至于哈总和暴毙王的第二特质，新手秘境范围内，他也暂时没什么特别好的想法，不想将就。
　　“算了，先以刷晶币为主。”路然道。
　　几人点头，狂吃起来，怎么样都好，反正现在日子是越来越有盼头了。
　　……
　　就这样，三天后。
　　因为找到了合适的刷钱方式，路然赚晶币效率大幅度提升。
　　放弃了烈焰雷鸣废墟秘境后，路然紧接着选择了深渊难度秘境“熔岩湖”进行挑战。
　　之所以选这个，不是能满足谁的需求，是因为这个秘境，据说是新手秘境中，资源最值钱的一个秘境。
　　这里火系生物偏多，主要掉落“火系资源”、“火焰强化技能”、“岩浆特质水晶”，要知道，火系材料，那是一顶一的贵，因为一些副职需要，目前炒的甚至比雷系、光系、暗系材料还贵。
　　火焰强化也是类似的道理，至于岩浆特质水晶，则能把火焰赋予岩浆特质，以破坏力著称，也不便宜，这可是火山之力！
　　挑战这个秘境短短三天，路然就收获了很多高级材料，其中也有稀有资源，不过坑爹的是，不知道什么原因，三天时间，火焰强化技能就爆了2个，熔岩特质水晶更是一个没爆。
　　“是不是因为你运气不行啊。”路然怀疑地看向了带着雷系獒犬的路羿。
　　因为方澜去做挑战“迷雾湿地秘境”的准备工作了，路然的秘境小队，暂时把路家村小队的队长路羿拽了过来。
　　路羿过来后，也是十分激动，眼馋路冰的经历很久了，他实力自然也不错，獒犬战斗力确实猛，尤其还是配合雷系，在路家村御兽师中实力能排前三。
　　但是，路然总感觉，一个队伍内三个姓路的，运气不太行的样子。
　　路冰、养猪的，也一脸怀疑地看着路羿，要知道，方澜在的时候，他们运气可好了，一次烈焰雷鸣废墟，又有技能卡又有特质水晶又有升级卡……
　　其中一个火焰强化技能，也还是方澜在的时候爆的。
　　“别踢别踢，再给次机会……等我先回去洗把脸？”路羿猛男落泪。
　　他也没感觉自己运气有多差啊。
　　又挑战完一次秘境，几人退出，刚才也就是玩笑而已，毕竟几人也知道，次次都爆稀有材料，那才不正常，眼下只能说是回归正常节奏，甚至依然有点小欧。
　　回归专属房间后，路然心情不错，因为此时三本御兽技能卡在手，算上这个，外加卖掉一堆材料换取的晶币，他的全部财产加一起，毫无疑问超过5万晶币了。
　　其实早就差不多了，只不过，由于给哈总置换了一些稀有狗粮，以及还得托方澜给绿海市的七将兽准备奖赏，有很多要晶币的地方，因此路然没有在立刻凑够后就去还债，怕手头资金周转不开。
　　“话说，神宠榜是不是该结算了？这个晶币如果有不少，差不多可以先去把钱还上了。”
　　路然突然想起来了什么，算算时间，也快到日子了……一个月了啊，好快。
　　他念头刚落不久。
　　脑海中就浮现出一道声音。
　　【神宠榜，超凡神宠榜开始结算……】


第88章 终于有钱了
　　“终于要开始结算了。”
　　专属房间内，路然伸了个懒腰。
　　他等的花儿都谢了。
　　目前，三号无限城超凡神宠榜第一，毫无疑问还是他。
　　至于第二，则是冥王星。
　　上次冥王星问完路然还去不去五号无限城后，得到肯定回答的冥王星松了口气，然后又跑去五号无限城了。
　　结果，冥王星又刚登上五号无限城榜一没多久，那边的白虎姐姐发力了，直接把冥王星踹了下去。
　　冥王星又成了老二。
　　打了很久都没打回去……可以说是相当难受了。
　　兜兜转转，最后还是回到了大本营这边，主打一个两城和谐。
　　……
　　前十中，除了路人甲的身份比较神秘外，另外九人的身份，都已经不算秘密。
　　冥王星，来自三号无限城四大公会之一的群星。
　　第十，方澜，自由人，绿海市人，动医家族背景，知名萌宠博主。
　　她是三号无限城榜单中，唯一一个宠兽没融合特质，还在榜的御兽师。
　　当然，这也多亏了她掌管绿海毒系地盘，利用大量野外毒系资源可以不断强化着宠兽。
　　剩下几人，其中三个来自四大公会。
　　三号无限城四大公会，群星、龙宫、马戏团、山河。
　　现在来看，超凡神宠榜十个位置，每个公会都占一个。
　　至于其他公会，由于没这四个公会实力雄厚，自然没能吸引天才入会，或者培养出能入榜的四代御兽师。
　　最后的几个，毫无疑问全是加入了官方，成为了官方攻略组的预备成员。
　　作为民间出现的人才，成为御兽师之前职业都与动物有千丝万缕的关系。
　　官方攻略组的存在意义，主要还是攻略那些刚刚出现，没人探索过的秘境，除此之外，就是攻略最高等级秘境，探索无限城上限。
　　这类秘境由于信息未知，所以极为危险。
　　因此官方攻略组牺牲率很高，需要及时补充新鲜血液。
　　目前，夏国七大无限城超凡神宠榜70人，至少有一半以上是官方攻略组的预备成员。
　　针对这种天才四代，官方早就设立了一套培养体系，让他们之间互相组队，在秘境中磨炼。
　　如果路然、方澜没有遇到顾青依，由于自身实力原因，被官方邀请后多半也会进入攻略组，不过遇到了顾青依这样的顶级大佬后，他们两个的人生选择明显就更丰富了。
　　……
　　三号无限城，御兽广场。
　　系统正播报着此次各大榜单的结果。
　　无数人对超凡神宠榜的第一路人甲投去羡慕的目光。
　　都是四代新人，为什么你这么优秀！
　　“最后果然还是路人甲第一啊，没出什么意外，也没什么悬念。”
　　“那是，狗叼剑，放眼七个无限城中，也是相当炸裂的存在了。”
　　“就是这个路人甲太过神秘了，连竞技场都没去过吧？”
　　“而且他好像也没加入公会，没加入攻略组……独行侠大佬？那也太可怕了。”
　　“不知道他会不会报考御兽大学，听说御兽大学的新生间还有个比赛！好奇他有没有机会和另外几个无限城的榜首、榜单前列碰碰！”
　　对于这种事，大批的四代御兽师，都非常喜欢讨论。
　　而与此同时……
　　【恭喜你，卫冕超凡神宠榜第一名】
　　【现在发放奖励，晶币，十万。】
　　路然这边，微微呆滞，听到超凡神宠榜第一的奖励有多少后，直接身体一震。
　　“真的假的？？？”
　　他快速看向自己的背包，果然，余额部分，从之前的29878，变成了129878。
　　怎么能这么多？！
　　路然内心吃惊，本来他以为，能有个两三万就算非常不错了。
　　甚至已经都做好了，奖励个一万晶币也不是不能接受。
　　毕竟，神宠榜每一个月就结算一次，给太多也不现实。
　　但是看到一下子就发放了十万晶币，路然还是上头了。
　　这要保持个一年第一，岂不是直接年入百万？
　　早上时，路然还在秘境中艰辛的刷材料，但是现在，他顿时知道有钱是什么感受了。
　　十三万！路然目光闪烁。
　　他快速联系了一下冥王星：【你晶币多少？】
　　那边沉默了一下，回复道：【八万。】
　　榜二也有八万呢……
　　很好，等契约了暴毙王，把它培养到榜二，就是一个月十八万了！
　　还好冥王星不知道路然的想法，不然肯定破口大骂，自己犯贱回复路然干嘛啊。
　　这家伙，一肚子坏水。
　　【你哥呢，问问。】
　　路然又想起神宠榜可是分为四个榜单的，十万晶币百万晶币对于新人御兽师来说是巨款，可以让新人快速崛起、加速成长，但对于高级御兽师来说，应该不算什么。
　　他猜测，统领神宠榜、君王神宠榜的奖励，应该和超凡神宠榜不同，额度会更高！
　　【他没在线。】
　　【好吧。】
　　两人交流完，路然耸肩，反正看到这么多晶币，他是决定了，尽快契约暴毙王。
　　到时候，两只宠兽同时在榜，奖金多多益善。
　　除此之外，还能通过神宠榜鉴别队内不同宠兽的潜力排行……
　　这个榜单真好啊，本来路然一开始还排斥，但是现在，真香。
　　路然更仔细的查看起背包。
　　晶币余额：12.9878万
　　装备：神鹿项坠（史诗）、冰空大剑（稀有）、斩风剑（高级）、速十字弩（高级）、黑夜大衣（高级）
　　资源：狗粮×66（高级）、狗粮×10（稀有）、冰蜜茶×15、雷系强化技能卡、火系强化技能卡×2、升级卡×11、特质水晶·红色闪电、烈焰果×14、炎星草×21、火鳞×3、熔岩之心×2
　　此时，路然的装备道具没有怎么更新，依然是那些。
　　速十字弩和黑夜大衣还是他挑战废弃试验场前买的。
　　资源的话，这几天的秘境收获回去当天就会卖掉，这期间路然积累了不少晶币，不过由于哈总的稀有狗粮特别的昂贵，路然只买了半个月的，晶币又见底了。
　　虽然还债重要，但哈总的口粮也很重要，根据一位二代御兽师提示，宠兽进入10级、20级、30级这种瓶颈阶段后，还是要继续积累营养的，吃进去的营养并不会浪费，而是会隐藏在体内成为潜能，等到突破后，会一瞬间连升数级。
　　所以，最好不要因为宠兽临时处于瓶颈，就忽略它们的营养问题。
　　路然由于想让哈总升级快点，所以从前几天，就开始投入巨资，把哈总的狗粮，升级为了以稀有兽肉、禽肉为主的伙食，搭配着高级狗粮用。
　　而在这个基础上，路然也慢慢攒出冰空大剑的钱了，可以说是相当努力。
　　“这下子有钱了，把技能卡和刚才爆的资源卖掉，今天晶币就能轻松突破15万大关。”
　　“还完林大师的债务后，还能有10万多晶币。”
　　“在进入突破秘境前，可以用这笔晶币好好强化下自己。”
　　“……”路然刚想外出，先去把御兽技能卖掉，不过他看升级卡的数量好了突破了10张，于是停下脚步，取出哈总的契约卡。
　　之前利用废弃试验场爆的升级卡，把黑铁级契约卡升级为了白银级契约卡。
　　此时，路然又凑够了十张，这下子可以把白银级契约卡，升级为黄金级契约卡了。
　　【是否使用升级卡×10，对契约卡进行升级？】
　　路然把10张升级卡拍向哈总契约卡的时候，无限城系统的提示音出现。
　　【确定。】路然选择。
　　很快。
　　光芒出现，十一张卡片互相融合。
　　紧接着，银边的契约卡，变成了金边黑面契约卡。
　　【升级成功】
　　【契约卡空间扩增】
　　【新增特殊功能：缓慢愈合】
　　“果然是治愈能力……”
　　“聊胜于无吧。”
　　对于契约卡升级新增的功能，路然反应平静。
　　上次升级，让契约卡新增了体力恢复功能，这体力恢复的速度，和吃几个普通资源木鳞果差不多，不能说没用，但用处确实不大。
　　这次的缓慢愈合，听着是治愈能力，非常稀有，但其实效果，也就跟无限城里面卖的高级伤药差不多。
　　属于严重的重伤治愈不了，比较轻的伤也不是那么急着治。
　　总之，对于有着神鹿项坠的路然来说，非常鸡肋，不过契约卡总要慢慢升级的，下一阶段契约卡的特殊功能“成长加速”就有用多了，不过要凑够100张卡，有的磨了。
　　而且，等获得了暴毙王的契约卡后，也得给暴毙王的卡进行升级，如果不买单纯靠自己爆，时间何其漫长。
　　“也还行，至少再出现公共秘境那种情况，来不及治疗哈总牙齿的时候，在卡中它能减轻下疼痛……”
　　“升级了卡，它还得谢谢咱嘞。”
　　接下来，路然出门，轻车熟路来到了一家商店，把三张技能卡，以及熔岩湖爆的材料全部卖了掉。
　　差不多卖了56000晶币。
　　路然的晶币余额：18.5878万
　　逼近20万大关。
　　这个晶币额，还上林大师的欠债算是没什么问题了，就是不知道还不还的上顾博士的欠债。
　　路然感觉够呛，毕竟精神之花朵卡罗纳花，是从五十多级的君王种族BOSS身上掉落的，除了初代大佬，根本没人能接触这样的资源，价值肯定很高。
　　……
　　锻造之家。
　　“来了啊。”林大师似乎知道今天路然要来，对于路然进门，十分淡定。
　　“今天神宠榜结算了，我就知道你小子肯定要来还钱，喏，你的资源。”说着，林大师先把龙血结晶拿了出来，放到了柜台上。
　　同时还笑着道：“小子，要不要对冰空大剑进行升级啊，上次看你没钱，我只加入了一种稀有矿石，这把剑在稀有武器中，还算不上最顶级品质……”
　　“不用了。”路然撇嘴，走上前，把手掌放桌子上一拍，付款道：“好不容易攒了点钱，还是算了吧，冰空大剑目前够用了。”
　　虽然感觉升级一下，锻造出来的顶配稀有之剑说不定能让哈总的种族等级来到高等统领种族，且剑的缺点也去除。
　　但顶配的稀有装备道具，十几万晶币肯定也打不住，奔着百万去了，路然暂时不想欠钱了。
　　“哈哈哈，那行吧，留着点晶币也好，等你突破后，用晶币的地方多着呢。”林大师哈哈一笑。
　　“走了～”路然还完钱，一挥手，拿着龙血结晶，又给路冰等人发了条消息，说今天下午不打秘境了。
　　好久没回现实了。
　　他要去看看绿海的情况怎么样了，顺便，拿着红色闪电、龙血结晶强化下暴毙王。
　　不知道经过强化后，它和哈总孰强孰弱，或者说，和哈总还有多大差距。
　　路然听方澜说，最近雷龙大将在绿海市很嚣张啊，迈着一只耳的步子，保持着玄龟的沉稳，拥有火蛇对资源的渴望，嘴里说着暗鸦般的骚话，学了一堆有的没的……


第89章 暴毙王站起来了
　　绿海。
　　路然出来后，发现了几条留言。
　　是赵琛已经到达绿海市，称路然如果有空了，可以过去一叙。
　　看到留言后，路然没有急着联系这位空降的绿海协会理事长，而是来到窗边，吹了个口哨。
　　下一刻，一只乌鸦小兵落在了窗台外。
　　“雷龙大将它们在哪？”
　　路然问向暗鸦安插在绿海市各地的眼线。
　　如今乌鸦军团，已经为路然织起一张笼罩绿海的巨大情报网。
　　“啊！”乌鸦小兵表示，目前雷龙大将正处于九泉镇附近。
　　九泉镇，是与隔壁市交界处的一个小镇。
　　对于绿海七将兽来说，本市内基本出不了太大幺蛾子，这种“边境地带”才是麻烦最多的，经常会有“境外势力”闯入。
　　可惜，“王”没有下达命令，不能进攻其他地界，绿海七将兽目前也只能以镇守地盘为主。
　　“嗯……”这么远，路然微微摸着下巴，道：“传令下……啊不对，麻烦你通知它，去翠山下边等着我。”
　　“啊！”得到指令，黑色乌鸦立刻飞走。
　　而见状，路然也收拾起来，准备出门。
　　……
　　难得回归现实，路然心情放松了不少。
　　回想这几天，他隐约肝疼。
　　每天两次深渊秘境的频率，固然不多，但也不少。
　　毕竟，除了挑战秘境，哈总也得休息，路然也还得和它练剑，学习暴风雪剑意，时间安排的满满的。
　　令路然无语的是，猛兽剑势也好、暴风雪剑势也好，他领悟的都挺快的，每次都比哈总提前一步。
　　但放到剑意这种神乎其神的境界，他怎么也没能入门，让路然思考起到底自己哪个步骤不对。
　　路然有预感，自己学会了暴风雪剑意后，配合如今的身体素质，战斗力能直线提升，起码可以亲自面对正常的超凡生物了，所以这个技能是必须要学来的，关乎着自身的保命能力。
　　不一会儿，路然就打车到达了翠山脚下。
　　由于翠山上遍布超凡野兽，如今也和青吾湖一样，禁止游客进入。
　　全国各地的旅游景点都差不多，不过就算不禁止，估计这种阶段，也没有哪个人闲得蛋疼去观光祖国的大好山河，谁的命都只有一条，不作死就不会死。
　　国内的旅游业经济，此时毫无疑问，是严重受创，不过相对的，已经没落的狩猎业，却开始慢慢复苏……
　　“吼！！！”
　　路然进入翠山的时候，远远就发现了暴毙王，暴毙王一开口，路然吓了一跳，士别三日，怎么连声音都变了。
　　变声期啊。
　　不仅连声音都变了，甚至，路然揉了揉眼睛，暴毙王此时好像还站起来了！
　　一米多的个头，双足站立，背披四列突起的黑褐色鳞片盔甲，黄褐色的腹部之上，橙红色的大眼睛正惊喜看着路然。
　　犹如一个小型怪兽哥斯拉。
　　“哇咔！”见到路然，暴毙王声线又恢复了回去。
　　似乎是很高兴路然终于来看它了。
　　“你怎么站起来了。”路然茫然地走了过去，询问道。
　　【我在电视上看到了这个姿势，觉得很帅，就学习了一下。】说着，暴毙王就举起手来。
　　路然：？？？
　　你TM之前到底在和哈总一起看什么电视啊，它看补妆，你看投降？！
　　为什么要学这种乱七八糟的东西……
　　路然实在无力吐槽，甚至有点心累。
　　暴毙王的确是“脱胎换骨”了，都快自学变物种了。
　　【另外，这样也可以更好的防御！】
　　说着，暴毙王全身电光闪烁，除了全身覆盖雷刺铠甲外，它一只前爪，还塑形出来一面巨大的雷电盾牌……被抓住手中，护在身前。
　　盾牌、铠甲双重防御！
　　路然：“……”
　　很好，低估了你对防御的执着。
　　以后给哈总锻完剑，是不是还得给你锻造一身铠甲，一块盾牌？
　　路然心想。
　　“不错，能量塑形技巧越来越熟练了，甚至比当时哈总的还好。”
　　路然叹气，不过最终还是夸了起来，毕竟相比之前，暴毙王这次的能量塑形确有特别大的进步。
　　哈总那种，属于比较全能，哪个能量技巧都可以快速学会，而暴毙王，天赋看来都点在了能量塑形上，不知道之后会不会领悟什么“盾意”。
　　“哇咔！”听到路然的肯定，暴毙王嘴角咧开，紧接着，它又快速回头，跑了回去，抓了一个大袋子搬到了路然身前。
　　【战利品！战利品！】
　　说着，它打开袋子，里面竟是一堆采集的高级资源。
　　“好嘛，还知道搜集宝物上交了，没白养你。”
　　路然笑着看向暴毙王，确实发现了暴毙王不小的变化，这家伙，自信了不少，看来是已经发现自己的实力相比较于野外的生物，具有绝强的压制力了。
　　路然欣慰，道：“我有一个特殊的资源，你想要吗？”
　　暴毙王眼巴巴地看着路然。
　　“一种可以让你的生命力、防御力大幅度增强的特殊资源。”
　　暴毙王肃然起敬，眼睛发光。
　　梦想是拥有世界最强防御力的它，怎么可能不想要。
　　“它的名字，叫‘红色闪电’特质，吸收后，可以让你身上白色的电流，转化为红色。”
　　“红色闪电的特殊效果，就是你遭雷劈，挨电时，都有雷电锻体的特殊效果，可以快速提升身体素质。”
　　本来，暴毙王还挺高兴，但随着路然说下去，它表情僵住。
　　遭雷劈？挨电才能提升身体素质？
　　会……会暴毙的吧……
　　“你怕个毛线，你本身就是雷系，雷抗极强，你没遇到过雷系对手吗，它们的雷电能对你造成伤害吗？”路然道。
　　“哇咔……”暴毙王一愣，仔细回忆了起来，好像……是没造成什么伤害。
　　“哇咔！”暴毙王为了不让路然小看，立刻拍着胸脯表示，刚才都是开玩笑，它已经不是之前的自己了，为了梦想，为了世界最强防御力，就算需要以受伤为代价特训，它也可以接受！
　　“有觉悟！等你融合后，我去就跟市里专门申请一个强力发电站，专门给你雷电锻体用。”路然道，作为绿海之王，有这么一点小特权来训练宠兽不过分吧。
　　暴毙王：？？？
　　发，发电站？？
　　暴毙王身体再次僵硬。
　　不是用那些雷系宠兽的雷电锻体吗？
　　怎么还跟发电站扯上关系了。
　　“也不知道你到了10级没有……”
　　路然的初级数据之眼，不能查看暴毙王的属性，不过他感觉已经差不多了。
　　毕竟没有御兽师契约的宠兽，在灵气复苏背景下升级都很快，这段时间，他也没少给暴毙王投喂高级食物。
　　“看在你的决心份上，先把这个吃了，等会儿试着融合下红色闪电特质。”说着，路然拿出了龙血结晶。
　　暴毙王看到这个，眼前发亮，立刻嗅到了诱人的香气。
　　路然一扔，暴毙王上前一步，张大嘴巴，立刻吞入嘴里。
　　咕噜。
　　它直接吞了下去。
　　下一刻。
　　暴毙王只感觉全身的血液，都开始沸腾、燃烧了起来，表情猛然变得狰狞。
　　咚！咚！咚！
　　就连路然，都仿佛能听到暴毙王的心跳声了。
　　接下来，在路然惊讶的目光下，暴毙王的身躯近一步变大，猛然增长，很快，吃下了“增强生命力”效果的龙血结晶后，暴毙王的身高来到了一米七左右，都快赶上路然了。
　　“吼！！！”
　　经过几分钟的消化，暴毙王再次感觉到了体魄的增强，不由得兴奋地攥着爪子咆哮，它激动地看向路然，明白了过来刚才那个资源的稀有程度。
　　它，雷龙大将·暴毙王在此宣誓，定成为路王手中最坚硬的盾牌！
　　资源到位，挨打也不是不行。
　　“接下来是这个。”
　　路然感觉这绝对应该是超10级了吧，他又拿出红色闪电特质水晶，扔给了暴毙王。
　　希望一步到位，将暴毙王进行强化。
　　不过，抓住红色闪电特质水晶的暴毙王，无论如何也没能将其吸收。
　　“嗯？”见状，路然愣了一下。
　　就在此时，旁边的树上，传来一阵阵怪笑。
　　“呵呵呵，特质水晶只能给契约宠兽进行融合，你不知道吗？”
　　“你没有契约它之前，哪怕等级够了，它也是无法融合特质水晶的。”
　　“看来，绿海之王冕下，对于这些御兽知识了解的不多嘛。”
　　“谁？”路然猛然看去，这声音，不像是人类发出的，他快速扫过，紧接着，就在一棵树上，发现了一个穿着酒红色西装，皮肤发白，头发和指甲都非常长的诡异青年。
　　最为瘆人的是，对方还有一对类似蝙蝠的翅膀，在身旁扇动！
　　从它那尖锐的牙齿，以及特殊的打扮来看，路然脑海中，立刻浮现了三个字，吸血鬼！
　　“吼！”只是瞬间，路然大脑轰鸣，忽然有一种不好的预感，他旁边，暴毙王也是感知到了极为致命的威胁，死死地盯着这个不速之客，从对方身上感受到了难以言明的威压。
　　“请容我自我介绍一番，在下蒙洛，来自彼岸，51级吸血鬼伯爵，此次前来……”
　　“要取走阁下的性命！”


第90章 死亡危机
　　51级吸血鬼伯爵。
　　彼岸。
　　听到这些信息，路然一瞬间头皮发麻。
　　吸血鬼伯爵他不知道是什么，可能是某条蝙蝠生物进化路线吧。
　　但是彼岸这个名字，路然知道。
　　死灵术师的发源地。
　　国际御兽联盟通缉的SSS级跨国犯罪组织。
　　这一刻，路然心跳似乎加速到了10倍，不明白为什么彼岸组织里的怪物会来到绿海，盯上自己。
　　就算是自己在金陵解决过一个死灵师，但滢店长不是说那只是不入流的外围成员，根本不受重视吗？
　　而且，滢店长不是应该已经抹去自己的痕迹，对内称那个死灵术师是它解决的了吗？
　　为什么自己还会被彼岸组织盯上！
　　“不要试图逃到无限城，我已经将周围空间封锁……”
　　声音传来，路然只感觉眼前一晃，对方已经贴到他身前，随后，路然还没反应过来，就感知腹部传来剧痛，紧接着整个人就飞了出去。
　　“咳——”
　　路然被砸到一棵树上，黑夜大衣已经破开，腹部被贯穿一个血洞，大量的鲜血，从路然口中咳出。
　　惊人的疼痛，让路然表情惊慌、恐惧，头一次感觉到了致命威胁。
　　“啊——”路然痛苦的低吼。
　　“吼！！”这一刻，旁边呆滞了许久的暴毙王，终于反应了过来，愤怒地顶着雷电盾牌，冲向了这个吸血鬼伯爵，目光充满了暴虐，这似乎还是它除了捕食小型昆虫外第一次发动攻击。
　　并且攻击的是比它高了几十级的诡异生物。
　　这个吸血鬼伯爵，根本连正眼都没有看暴毙王，优雅地站在原地，继续随手一伸，暴毙王的盾牌瞬间被贯穿，和路然一样，它那防御力强大的鳞片，也跟纸糊的一样，出现了一个血洞，不断冒出鲜血。
　　原本表情暴虐的暴毙王，这一刻低头看向自己的腹部，表情也变成了惊慌、惊恐。
　　“嗷呜！！！！”
　　下一刻，又有一道破晓而来的寒光，朝着吸血鬼伯爵发动了攻击，这种危急时刻，契约卡内的哈总感觉到了路然的危机，根本没等路然召唤，就自己强行破卡而出，凝聚风之剑，目光凶恶地朝着吸血鬼伯爵砍去。
　　“汪汪汪！”它发出愤怒的大叫。
　　但“嗡”的一声，哈总的身形仿佛被定在了空中，它塑造的十倍风之剑，蕴含暴风雪剑意的风之剑，直接被这个吸血鬼抬起的一根手指挡住。
　　“滚开，我的目标不是你们。”
　　它露出笑容，手指轻轻一弹，哈总的暴风之剑瞬间炸开，卷起一阵狂风直接把哈总冲击出十几米之远，重重砸到一块巨石上。
　　说完，解决了暴毙王和哈总的它，继续一步一步走向靠在树上，捂着伤口的路然。
　　每一步，对于路然来说，都像是一道催命符。
　　这种时候，路然也知道，使用身份卡传送根本不现实，对方的攻击、防御、速度都强到难以想象，就如对方说的一样，绝对是50级以上的怪物级生命。
　　“咳。”路然继续咳出一口血，还是不知道对方为什么找上自己。
　　难道是因为自己太高调，导致被某些境外势力视作了眼中钉？
　　各国互相暗杀天才这种事，路然也脑补过。
　　路然表情惨白，死死盯着这个自称吸血鬼伯爵的家伙。
　　同时，心灵感应给附近还有生命气息的哈总和暴毙王道：“逃，快逃。”
　　对方的目标似乎是自己，那这样，哈总和暴毙王应该有逃命的机会。
　　路然打算自己跟对方周旋。
　　“等，等一下。”路然虚弱地道：“我想知道，你为什么来杀我，我不明白哪里得罪过彼岸组织。”
　　“或许，还有商量的余地。”
　　“这个吗？”吸血鬼伯爵似乎很愿意和路然多聊聊，微笑道：
　　“你的确没有得罪过彼岸，不过很不巧，作为超能力者，你登上了一份必杀名单，是不得不铲除的对象。”
　　“我只不过是奉命行事，要怪就只能怪你自己的天赋吧。”
　　路然猛然抬头，果然，还是因为自己太过高调暴露了自己，竟然是超能力者的身份吗。
　　可恶啊。
　　路然现在十分想捶地，但极为虚弱的身体，让他难以动弹，如果知道是这个结局，他宁愿不当什么绿海之王，低调发育。
　　“慢着。”
　　“对方给你多少钱，我可以给的更多。”
　　路然此时，也顾不得什么了，但凡一切能活命的话术，他都选择尝试。
　　“很遗憾，这不是钱不钱的问题……”
　　“如果我任务失败，也是会掉脑袋的。”吸血鬼伯爵笑眯眯道。
　　“我可以保证再也不出现在外界、无限城。”
　　“就和人间蒸发一样。”
　　“即使如此，你一个新人御兽师，又有什么资本和我谈判。”说着，吸血鬼伯爵不为所动，道：“难得的超能力者血液，虽然等级低了一些，但也应该可以饱餐一顿……”
　　“我知道哪里有史诗级道具！”路然不死心喊道。
　　“多谢款待了。”然而，对方依然不为所动，脑袋直接朝着路然脖子咬来，不过这一刻，哈总愤怒的叫声再次响起，重新叼着风之剑疯狂地朝着吸血鬼伯爵跑来，看来是从刚才的冲击中缓了过来。
　　除了它以外，腹部出现一个大洞的暴毙王，都已经把自己的一百种死法想好了，它只感觉身体在慢慢变冷，对于路然说的逃跑，它的确是想逃，但是看到哈总在艰难地站起，想杀回去救下路然后，暴毙王表情一凝。
　　它艰难用最后一口力气，动了起来，也不管有没有什么用，配合着哈总就冲向了吸血鬼伯爵。
　　“两个二比。”此时，路然见到吸血鬼伯爵停住，转头看向了冲来的哈总和暴毙王，口中忍不住骂道。
　　你们两个10级的小菜鸡，怎么可能打的过这个蝙蝠，不会跑吗？去找救兵帮我报仇啊！送人头干嘛！
　　果然，就如同路然预料的那样，全力冲过来的哈总和暴毙王，根本一点反击之力都没有，一个瞬间被对方抓住脖子，提在半空，艰难挣扎。
　　一个被抓住头颅，猛然整个身躯都被按在地上，砸出一个微坑。
　　吸血鬼伯爵姿势诡异，轻松压制了哈总和暴毙王，这个时候路然实在不知道该怎么办了，道：“放了我们，我给你一个史诗级道具。”
　　听到这话，吸血鬼伯爵缓缓放开手，拍了拍手掌上的灰尘，红色的眼睛看向了路然。
　　“你选了两个不错的宠兽嘛。”
　　“哪怕没有契约的那一只，也愿意为你付出生命。”
　　“放心……我没有对它们下死手，你要感谢我。”
　　“你到底想做什么。”路然此时也搞不懂了，对方明明有碾压瞬杀它们的力量，却次次留有一手一样。
　　路然现在只希望，自己如果交出神鹿项坠，能作为保命的希望，虽然几率微乎其微，但他已经没有其他办法了。
　　“史诗级道具，神鹿的断角吗？”
　　“可是杀了你，我一样有手段拆开你的身份卡，从中取出资源。”吸血鬼伯爵舔了舔舌头。
　　此话一落，路然心中震动，他还没有拿出神鹿项坠，这个吸血鬼伯爵，就仿佛什么都知道一般。
　　自己到底暴露到了什么程度。
　　这一刻，路然有点彻底绝望，脸上都没有了血色，似乎是流血过多导致。
　　“吼！！！”
　　“呜！！！”被神秘力量压制在地上，无法起身的哈总和暴毙王，还残存一些意识，它们疯狂挣扎，但也无力回天。
　　“汪！”哈总龇牙咧嘴，死死盯着吸血鬼伯爵，似乎是想把对方的样貌牢牢记住。
　　旁边，路然喘着气，已经几乎放弃了反抗，他现在只希望，顾博士尽快发现自己的情况，然后，能为自己报仇，别让这只吸血鬼安然离开夏国。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　然而……
　　就在路然等待死亡接近时，吸血鬼伯爵并没有再次攻击，而是突然捂着额头大笑起来，道：“有意思、太有意思了。”
　　它看着路然、哈总、暴毙王三方，露出疯狂的笑容。
　　这一幕，更加让路然、哈总、暴毙王愤怒，妈的，这个疯子，要杀就快点杀，哪那么多事。
　　路然也根本不怕死，成为孤儿那一刻，他甚至都想过自杀，要不是方澜及时出现，他都已经去见父母了。
　　只是可惜了哈总和暴毙王，它们两个本来有机会逃掉的。
　　“……对不住了，少主，让你受惊了，只是主人委托我初次见面可以给你一些小惊吓，让你更好的提升警觉性，所以才不得不出手。”大笑过后，吸血鬼伯爵表情从疯狂恢复平静。
　　在路然、哈总、暴毙王懵逼的表情下，它一个响指，恢复了路然他们身上的伤。
　　少，少主？！对方的声音，似乎也蕴含某种心电感应，哈总和暴毙王也能听懂，因此对这句话，格外震惊，一瞬间失去思考能力，看向路然，什么，什么情况！
　　吸血鬼伯爵道：
　　“再次自我介绍一下，我名蒙洛，51级吸血鬼伯爵，是路千诚、路云秀大人的管家，刚才，只是一个小小的玩笑，还请见谅啊。”吸血鬼伯爵调侃地看着懵逼的路然。
　　“不过其他事情，我可没有撒谎，我的确来自彼岸，少主你也的确因为超能力者的身份，上了一个暗杀名单，你日后……可要万分小心才可以。”
　　路然：？？？？？
　　“你他妈，在说什么屁话！”路然此时，大脑有点混乱，以为自己是精神错乱了，不过他低头一看，肚子的血洞，的确已经消失……
　　此时，吸血鬼伯爵也微笑拿出一个手机，播放起一个录制好的视频。
　　“小然，当你看到这个视频，我和你爸爸已经去世了……听我们说，接下来的事情，对你十分重要……关乎了你的生命安全，以及，你能不能成为彼岸之主……”


第91章 五年前的真相
　　是老妈路云秀！
　　只是瞬间，路然就听出了视频中的声音，正是自己的老妈。
　　看着视频中熟悉的样貌，路然突然觉着有些不可思议。
　　这一切到底是怎么回事。
　　父母不是五年前在亚马逊热带雨林遭遇野兽袭击身亡了吗？
　　虽然一直想去亚马逊热带雨林走一遍，但几年下来，路然都已经接受了这个现实。
　　可是，眼前的一幕，又把路然搞得心神意乱。
　　“我知道你有很多疑惑，但听我仔细讲，这对你很重要！”视频中，老妈还是暴脾气。
　　“现在世界的变化你也已经看到了吧？”
　　“首先是几件事，无限城虽然是3年前出现的，但超凡生物，在很久很久以前就已经存在蓝星上了。”
　　“它们可能是蓝星的本土生物，也可能是异界来客。”
　　“我们路家村的图腾神鹿，应该也是其中之一。”
　　“但因为一些环境因素，它们不再适合现在的蓝星，所以全部消声灭迹。”
　　“但在无限城出现之前，就存在着一些势力，深信着这些传说。”
　　“五年前，我和你爸爸受到邀请，前往了亚马逊热带雨林调查一种神秘珍兽。”
　　“邀请方，其实就是彼岸势力的前身，他们从世界各国邀请了不少像我，像你爸爸这样的动物学家、生物学家。”
　　“而目的，也其实根本不是调查什么珍兽，只是想控制一批生物学家帮助自己研究超凡生物罢了。”
　　“彼岸公司伪造了调查团队遇袭的假象，成功让我们‘人间消失’。”
　　看到这里，路然表情不好看起来，这才是五年前的真相吗？
　　“本来许多人以为自己一生都要被囚禁在这里了，不过三年前，因为无限城黑卡的大规模降临，事情发生转机。”
　　“不过可惜，彼岸组织的能量比想象中的强大，内部的动乱很快就被压制，由于担心你被牵连，我和你爸爸并没有强烈反抗。”
　　“经过此次事件后，我们两个成为了彼岸的重要研究员，再加上御兽师的身份，只用了很短时间，就晋升为了彼岸的核心高层。”
　　“此时的我们，与彼岸这个跨国犯罪组织已经牵扯太深，很难回到你身边。”
　　“接下来我说的事情，才是最重要的。”
　　“彼岸的历史悠久，这个组织，一直在寻找一块名为‘彼岸之石’的传说物品。”
　　“传说，谁获得了彼岸之石，就可以拥有掌控死亡的力量，成为真正的彼岸之主，拥有颠覆世界的力量。”
　　“这个东西，我们成为高层后，了解了不少，毫无疑问，肯定不能让它落入野心家的手中。”
　　“因此我和你父亲的想法是，自己找机会得到彼岸之石。”
　　“但是，彼岸找了这么久都没能找到，它的存在究竟是真是假，谁也说不好。”
　　“彼岸内部自己都已经派系林立，一部分人已经放弃了寻找这块石头。”
　　“不过，在研究调查过程中，我和你爸爸发现了关键的线索，彼岸之石或许真实存在，而且极为重要，或许找到它，能解开无限城的降临之秘。”
　　“我们两个决定继续寻找，以免被捷足先登。”
　　“不过这个过程，危险至极，一不小心，就会丧命，但如果成功，距离我们相聚那一天也不远了，假如说有一天，如果我们遭遇意外了，那我们对彼岸之石的调查成果，会通过特殊渠道送达到你手中。”
　　“虽然很不想把你牵扯进来，但从我们进入彼岸那一刻，你已经无法置身事外，我们死后，就无法暗中保护你了，你迟早会被彼岸盯上的。”
　　“极大可能，他们也会邀请你加入彼岸，继承我们的地位，但除非生命受到威胁，否则不要轻易加入彼岸！无论他们如何蛊惑！！”
　　“彼岸内部派系林立，并非铁板一块，哪怕我们身为核心高层，也是处处受到制约。”
　　“你现在有两个选择，第一个，带着接下来的情报，转交给夏国官方值得信任的人，请求保护，让他们想办法寻找彼岸之石。”
　　“第二个，依然是带着接下来的情报，找值得信任的夏国官方强者请求保护，让他们保护你，辅助你获取彼岸之石。”
　　“现在听我说，找到、掌控彼岸之石的两个条件：1、具备一只强大的死灵系宠兽。”
　　“2、获得传说中的生物，死亡之龙身体的一部分。”
　　“其中最难的，是第二个条件，可能要在突破秘境中想办法。”
　　“还有一点，死灵系并不邪恶，只是许多人都没有找对培养方法。”
　　“这是非常重要的一个属性，也是组成世界运转的一环，到时候，我会让红伯爵给你送去大量的死亡复苏御兽技，希望你转交给夏国官方，让夏国官方重视起死灵系的培养。”
　　“红伯爵是我和你父亲培养出来的生物，虽然性格很恶劣，但如果你真的有一天被迫加入彼岸，可以选择借助它的力量。”
　　“虽然我们想让你安全度过一生，但现在看来，世界会越发混乱，根本不现实，只有你自己具备强大的力量，才可以更好的活下去……而且，我们也了解你的性格。”
　　“看到这个视频后，你肯定也会选择契约死灵系宠兽，主动寻找彼岸之石吧……”
　　“不过不管你做出什么样的选择，我们都相信你，毕竟你是我们的儿子。”
　　路然全程看完视频，已经压制不住自己的情绪，他没管什么彼岸之石、御兽技能，而是看向了眼前的吸血鬼，道：“我的父母呢？”
　　“很可惜，如你所想到的一样，他们在经历一次突破秘境中，身份卡被注销，这种情况，应该是死在了突破秘境中。”红伯爵惋惜道：“我虽然不是两位大人的契约宠兽，但也是他们一手培育，对于他们的遭遇，我也十分可惜。”
　　“如果不是自己已经死亡，他们也不会这么早让你接触到彼岸。”
　　“不过最重要的是，少主阁下，你是选择继承他们的遗志，想办法找到彼岸之石，成为彼岸之主呢，还是把我手中的情报、道具，全部上交给夏国官方，请求保护呢？”
　　“可恶。”路然握紧拳头，发现父母没有死亡，他本来非常欣喜，但为什么最后还是这样。
　　彼岸……
　　五年前父母失踪的罪魁祸首，竟是这个组织。
　　“不管如何，你都是要做出选择的，东西的话，我就放在这里了。”
　　红伯爵把数百张黑色卡片和刚才的手机放在了地上，摸了摸下巴道：“虽然还想再待一会儿，不过我这个分身已经维持不了多久了，分神太久，让内部发现我来过夏国就麻烦了，那样会加速让彼岸关注到你……总之希望下次见面，少主你已经拥有了比我更强的实力。”
　　“到时候……”
　　说着，它就化为了无数蝙蝠，消失在了原地。
　　路然直愣愣地看着它消失的地方。
　　紧接着，望着对方留下的一堆黑色卡片。
　　一时间，有些茫然。
　　“汪汪汪！！！”倒是哈总，终于喘过气来，朝着对方离开的方向疯狂咆哮。
　　“呜……”旁边，暴毙王也龇牙咧嘴，感觉自己好像是平白无故挨了一顿打。
　　两只宠兽，紧接着都看向了沉默的路然。
　　不一会儿，路然站起身来，将其中一张卡片拿在了手中。
　　很快，卡片的信息，浮现在了他的眼前。
　　【名称：死亡复苏】
　　【介绍：特殊御兽技能，可以将死亡的宠兽转化为死灵生命。】
　　“自己这些年的情况，甚至成为御兽师一段时间后的情况，看来他们全部知道！”路然气恼，既然如此，为什么不联系自己，偏偏又是死亡后才留下莫名其妙的信息。
　　“彼岸之石，死亡之龙，那到底是什么，为什么爸妈那么执着。”回忆着母亲的留言，路然头痛欲裂。
　　不过考虑再三，路然还是无法独自消化如此重大的事情，他拿出自己手机，沉思了一下，最后还是拨打起了顾青依的电话。
　　他现在唯一能接触到的夏国高层，并且路然感觉可以信任的，也就顾博士了。
　　“嗯？路然？”那边，顾青依很快接通了电话。
　　“顾博士，我刚才遇到了彼岸的成员……”
　　“你现在在哪！有没有危险。”顾青依猛地大声开口，彼岸……路然怎么又跟这个组织牵扯上了。
　　“事情很复杂，你有空来绿海吗，我有一件重要的事情要和你说。”路然苦涩。
　　……
　　顾青依到达绿海市的速度非常快。
　　翠山脚下，她看到狼藉的环境，就知道刚才这里肯定发生了战斗，不由得担心看向了路然。
　　不过还好，路然他们看上去没有大碍。
　　“到底发生了什么。”顾青依问。
　　“顾博士，先看看这些吧，我慢慢和你讲……”
　　路然将吸血鬼伯爵转交的手机、数百张死亡复苏御兽技能卡，交给了顾青依查看。
　　顾青依打开视频……
　　“路云秀博士……”
　　随着她看到路然老妈的留言，一脸震惊。
　　因为在她调查到的信息中，路然父母也都是死亡了的。
　　“这……”
　　顾青依继续看到结束。
　　看完后，她的内心已经震惊到无以复加。
　　“我其实知道你父母的失踪案，当时很多动物学家都在那个地方遇袭，但我没想到，这是彼岸制造的假象。”
　　“这个组织，竟然在那么久以前就已经存在了……”
　　即使是顾青依这位初代御兽师，也十分吃惊彼岸这个组织悠久的历史。
　　“顾博士，无限城出现前，蓝星真的就已经存在超凡生物了吗？”路然问。
　　“这个是真的，其实滢店长就是从很久之前沉睡到现在的超凡生命，而非两年前被契约才开始进化。”顾青依道：“它只不过是借助了一个少女的契约卡，让对方契约了它的分身，主要原因，是想进入无限城看看，从身份上来说，它更像对方的引领者。”
　　“不过滢店长自己也说不好，她是蓝星生物，还是从其他地方误入的。”
　　路然微微吃惊，没想到滢店长还有这层身份，怪不得它说自己虽是宠兽但有所不同。
　　“节哀。”
　　此时，通过视频知晓路然的父母真的死亡后，顾青依也没在意路然父母彼岸高层的身份，而是把手放到了路然的肩膀，看着他的眼睛道：“对于你母亲的留言，你怎么看。”
　　路然沉默后，道：“我要一张技能卡，剩下的，顾博士你来处理吧。”
　　“另外，官方调查到的关于死亡之龙的信息，我想要共享情报。”
　　“我虽然对成为彼岸之主没什么兴趣，但毕竟是父母未完成的调查内容。”
　　“死亡之龙，疑似是某个御兽世界至高无上的创世神龙之一，级别很高，哪怕进入突破秘境，没有足够的实力，也很难获取它的资料。”顾青依也头痛，道：“彼岸……”
　　“这个组织，有一群人的确在寻找什么东西，也有一群人，以狩猎他人提升实力为主，还有一批人，想要通过研究超凡生命获得永生……总之，是一个麻烦的组织。”
　　“虽然那个组织不在夏国活跃，但看来，不能对这个组织掉以轻心了，传说物品……还从未出现在世上过。”
　　“这件事，要保密，我也只会和会长沟通。”顾青依看向了路然道：“另外接下来，我会帮你找个贴身保镖，避免这种事情再次发生。”
　　“那个吸血鬼，真的是你父母的管家吗，听你们的描述，下手也太过残忍了吧……”她看向了旁边的哈总和暴毙王。
　　“不管是不是，等哈总和暴毙王进化，我绝对要拆了它的翅膀。”路然咬牙道，这个混蛋……
　　但对方也提醒了一个关键信息，他超能力者的身份已经暴露，的确需要一个保镖。
　　“你看滢店长怎么样，我看它很闲。放心，它值得信任。”顾青依很快为路然想了一个不错的保镖。


第92章 沉睡的远古生物
　　滢店长？
　　“滢店长的实力我自然相信，不过它真的愿意来保护我吗……”
　　路然感觉对方的话……应该很忙吧，毕竟是一家情报店老板。
　　会很闲？
　　“如果是正常情况，你想请它保护，估计要欠一大笔债了……”顾青依笑道。
　　别啊……又欠债？路然脸色一苦。
　　“不过你的情况有所不同。”
　　顾青依拿起吸血鬼伯爵带来的手机，道：“作为一个情报贩子，最吸引它的，会是什么？”
　　“情报。”路然道。
　　“没错，彼岸之石这么重要的情报，想必它十分乐意和你一起探寻。何况，路博士还说了，获得彼岸之石，有可能解开无限城的秘密，这个秘密，是各国三年来一直想要弄清楚的，包括滢店长，它也对无限城好奇万分，不然也不会找个人契约自己也要进去看看。”
　　“而现在，又多出了一条调查路线，它肯定不会放过的。”顾青依腹黑道：“应该可以白嫖。”
　　路然震惊：“！！！”
　　顾博士好坏啊，之前怎么没发现。
　　“那，那就滢店长？”路然道，时间、空间系强大生物当保镖，谁能有这个待遇……
　　不过滢店长好像不怎么喜欢狗子，路然看向了哈总，哈总露出懵逼的表情。
　　怪它咯？
　　“走吧，去你家里，我现在联系滢店长过来。”顾青依收好一堆死亡复苏御兽技能卡，并单独留下了一张，递给路然道。
　　……
　　路然家中。
　　滢店长没有过来之前，顾青依继续和路然谈心，她建议道：“虽然目前死灵系在各国还是一个禁忌属性，不过如果你想学习那个技能，现在的确是最好的时代，毕竟，现在死灵术师想升级，又多了一个出路了。”
　　“是指野外的变异兽吗？”路然为顾博士从冰箱拿了一瓶自制饮品。
　　在灵气复苏之前，死灵术师想加速升级，不得不狩猎御兽师，但是现在，灵气复苏后，超凡生物的数量比御兽师多出无数倍，野外遍地都是超凡灵魂。
　　这种情况下，根本没有必要去狩猎御兽师了，对于死灵术师而言，这何尝不是一个最好的时代。
　　“对。不过死灵系最大的问题还是吞噬灵魂会影响宠兽、御兽师心智，最后双方都变得人不人鬼不鬼，所以你如果要修炼死灵系，最好还是等御兽级别高一些后，另外，宠兽的选择，也是重点，最好选择意志比较坚定的宠兽。”
　　“各国也不是没有想过深入研究死灵系，不过都没有太好的切入点，现在的话……”顾青依拿着一张黑色卡片，道：“你父母为你送来数百张可以批量制造死灵术师的技能卡，让你转交给夏国官方，一段时间后，夏国应该也可以组建出专属于自己的死灵部队了。”
　　“你的话，先不用想太多，安心成长就好，你父母的事情，彼岸的事情，死亡之龙的事情，我都会亲自帮你调查，你现在的注意力，应该放在接下来的突破秘境，应该放在一个多月后的新生比赛！”顾青依鼓励道：
　　“谢谢你顾博士……”路然苦笑，还好认识顾博士，不然这件事给他带来的冲击，丝毫不亚于几年前听说父母去世。
　　“不用谢，好了，它来了。”顾青依说着，看向了阳台方向。
　　只见空间涟漪闪烁，一只全身遍布金钱的漂亮豹猫，出现在了屋内。
　　看到它后，路然明显一愣。
　　顾青依道：“滢店长有很多种形态，全部是猫，可能是这个分身离绿海市更近吧。”
　　“怎么回事……突然把我叫过来，到底是什么重要情报。”此时，滢店长看着坐在沙发上的路然和顾青依，疑惑开口。
　　“滢，你来了！”顾青依看到滢，微微一笑，道：“路然牵扯上了一件与传说物品，无限城降临秘密有关的大事件，我觉得你肯定感兴趣，所以就把你邀请过来了，你要不要和他一起调查？”
　　路然一怔，没想到顾博士的语言艺术这么高超，句句不提保镖的事，句句都是让对方当保镖的意思……
　　“嗯？他？”滢店长十分意外，不明白路然一个新人，怎么会牵扯到传说物品、无限城秘密这种SSS级情报上。
　　“路然，你也给滢说下你刚才的经历吧……”
　　顾青依话落，路然点了点头，看向了放在桌子上记载着母亲路云秀留言的手机。
　　……
　　片刻后。
　　“我知道彼岸在寻找一件传说物品！！！但没想到，你父母竟然连找到传说物品的关键线索都调查出来了！”
　　“死亡之龙，是一个御兽世界的四大创世神龙之一，就算在传说种族中，也是最顶尖的存在。”
　　“彼岸之石和它有关？如果是传说级别的隐秘，或许真能更进一步解开无限城秘密！”
　　果然，就如同顾青依说的那样，看完整个视频后，滢店长十分惊讶。
　　要知道，目前蓝星上，还没有御兽师培养出过霸主种族，更别提传说种族了，被御兽师掌握的最高级别的资源，也只是史诗级。
　　现在牵扯到了传说生物、传说物品，的确是重要无比的情报。
　　不过，滢店长也不笨，它惊讶过后，眉头一皱，狐疑地看向了顾青依和路然。
　　开口道：“等下，这小子身份这么敏感，父母竟然还是彼岸的高层，虽然说也是无奈之举，是受害者，但青依你让我跟他一起调查，不会是想让我当他保镖吧？毕竟以他的身份，身边肯定麻烦不断……”
　　顾青依眨眼道：“啊？”
　　“这么说来，路然好像的确需要一定保护，滢店长你和他一起调查的时候，要不然顺手保护一下他？”顾青依呆萌的作沉思状。
　　滢店长撇了撇嘴。
　　深思熟虑后，道：“也不是不可以，看在这个情报这么有趣的份上。”
　　“接下来，我会在绿海市开个猫耳女仆咖啡店分店，定居在这边。”
　　“多谢了。”顾青依扬起嘴角，知道滢店长是愿意卖自己一个面子，这个人情她记下了。
　　“话说……”此时，滢店长看向了路然。
　　“我虽然可以当你的保镖，但也只限于保镖，关于彼岸之石的情报上，我们共享。不过其他情报，你休想从我这里白嫖啊……”
　　“不会不会。”路然双手合十，感谢道：“能得到滢店长的保护，我已经很知足了。”
　　“我不是那种人！”
　　“你是不是打算未来契约一只死灵宠兽？不然怎么寻找彼岸之石。”滢店长道。
　　“老实说，这个可要好好选，总不能随便契约一只变异兽然后将它转化成死灵吧？潜力太低了。”
　　“既然你母亲留言说，要拥有一只强大的死灵，要必须选个厉害的才可以。”
　　“我这里有更好的推荐，你要不要听听看，因为算是合作内容之内的情报，我就不收你钱了。”
　　“什么？”不仅是路然，就算是顾青依，也投去好奇的目光。
　　滢店长道：“你们知道的，视频中刚才也有说，蓝星古时候，就存在着一批超凡生命，它们实力强大，有的还担任人族部落图腾，但由于越来越不适应蓝星的环境，所以逐渐消失。”
　　“这批家伙，大多数都是沉睡了过去，包括当初的我也是。”
　　“不过我比它们幸运，由于当时的我足够弱，所以对超凡能量的需求不是很大，再加上我的本体是‘九尾猫’，拥有九条命，所以成功在现代苏醒。”
　　“但那些家伙就不一样了，生命早就在漫长的时光中枯萎、凋零，现在应该已经死了很多了吧。”
　　“即使现在灵气复苏了，以它们枯萎的身体，除非有什么奇遇，否则也很难再活跃起来了。”
　　“我们……或许可以去找找那些从远古活下来，沉睡在某地，还残活一口气的远古生物……以帮它们转化为死灵形态，续命一次为诱惑，让它们成为你的宠兽！”滢店长道：
　　“能活到现在的，全是厉害的家伙，如果能契约它们的灵魂，你也不用惧怕什么彼岸了，很快就能拥有和初代御兽师们相互抗衡的实力。”
　　“真的吗？”路然惊喜，突然想到，神鹿会不会就是其中之一。
　　一个神鹿项坠都那么厉害了，如果能契约到和它实力相当的图腾生物，哪怕是灵魂形态，也应该极强吧。
　　“滢店长，怎么之前都没听你说过。”顾博士也微微惊讶，这个情报好劲爆，寻找还残存的远古生物契约吗……
　　“因为即使是我也不知道它们都沉睡在哪。”滢店长耸肩道：“我也只是猜测，这不是为了让他尽快拥有强大的死灵宠兽吗。”
　　“想获得传说物品认可，肯定没那么容易……宠兽必须要强。”
　　“接下来，我也得去派分身慢慢寻找才行，运气好的话才能找到，运气不好，也只能随便培养一只死灵了。”
　　“而且！想契约这类生物，你自己的实力也不能弱，不然很难收服。”滢店长看向了路然，观察道：“见习……一级……等级太低了，半年时间内，你有没有信心成为三级御兽师？”
　　“半年？半年都传说级御兽师了。”路然开了个玩笑，跟滢店长和顾博士这么一聊，他心情的确好了不少。
　　沙发边上，哈总和暴毙王齐齐鼓掌，不愧是我们的御兽师，志向就是远大。
　　滢店长、顾青依：？？？
　　你没事吧？


第93章 陪练王
　　顾青依和滢算是看出来了，路然心挺大。
　　刚刚经历了这样的事还能开玩笑。
　　先不说现在等级最高的御兽师，才五级。
　　传说级御兽师这个等级存不存在还是一回事。
　　但就算存在，什么样子的御兽师能被称为传说级啊，契约一堆传说种族的生物吗？
　　“别皮了！”
　　顾青依道：“先准备新手阶段的突破秘境吧。”
　　“突破秘境难度很随机，困难的时候比深渊级还难，简单的时候闭着眼通关……”
　　“根本无法捉摸突破任务会是怎么样。”
　　“你没事的时候，可以复习一下御兽帝国的历史，绝大多数的低级突破秘境，都是在一个拥有御兽帝国的御兽世界进行。”
　　“对的。”滢店长道：“之前说的，四大创世神龙的传说，也是来自这个世界，不过这种事情，就算对这个世界的御兽师而言，也仅是传说，所以你母亲的留言……找到死亡之龙身体的一部分，不容易呀。”
　　“这样吗？”路然一愣。
　　好吧……
　　御兽帝国……路然也多次在不同秘境的背景介绍中看到这个名字了。
　　应该是一个古代封建背景的以御兽文明为主流的国家。
　　突破秘境既然是一片人类文明的投影，那么必然会出现等级超过进入者很多的“NPC”，这可能也是顾博士等人说的难点所在。
　　抱上他们大腿，说不定可以迅速完成突破任务。
　　但如果与他们结仇，可能当场就会挂掉，死的比谁都快。
　　这个“NPC”，不局限于人类投影，可能还有超凡生物投影。
　　想到这里，路然陷入了沉思，感觉有点麻烦。
　　如果是限制一定等级的秘境，无论进入的御兽师，还是秘境中的生命，都是一定等级，他觉着自己和哈总，还挺有优势的。
　　但如果是一个相对完整的世界投影，就很看运气了。
　　“也不用太紧张。”顾青依看到了沉思的路然，道：“大多数情况下还是很容易的，只有极少数情况会出现奇葩问题。”
　　“好！”路然点了点头，走一步看一步吧，不管如何，总都得进啊。
　　……
　　当天，顾青依离开了绿海市。
　　给路然找到保镖后，她离开的比较放心。
　　带着视频和一堆技能卡，顾青依打算去见一见那一位，目前夏国最强御兽师。
　　也是夏国御兽联盟的会长。
　　同时，还是目前唯一一位以高龄成为御兽师并提升到第一梯队等级的厉害存在。
　　路然肯把这么重要的资源交予官方，她也要好好为路然争取一些权益才行。
　　“没想到，随便捡到的一个天才，背景竟然这么复杂。”顾青依离开绿海时，微微感叹。
　　不过还好，路然是他的人了，其他高层休想要走。
　　无论是路然对武装进化的探索，还是对龙系进化的追求，抑或者如今与死灵的绑定，都让路然身上充满闪光点以及意外性，四代御兽师中，顾青依感觉路然是自己最看好的一个。
　　“都走了。”
　　路然送走顾博士后，滢店长也离开了。
　　称自己会留在绿海，找个机会开个店，让路然没事不用找它，它会时刻关注路然的安全情况。
　　“真是的，还以为是贴身保护……”路然嘟囔。
　　直接就住家里不行吗……还开什么店，他又不是养不……还真养不起。
　　双方离开后，路然一个人躺在了沙发上，微微叹气。
　　不过很快，路然又恢复成精力十足的样子，他看向了旁边的哈总和暴毙王，道：“你们两个，可以啊。”
　　终于放松了过来，路然才想起之前红伯爵假扮杀手时，哈总和暴毙王的神勇。
　　对于哈总肯为自己拼命，路然不意外。
　　但是暴毙王这家伙，这么怕死，竟然都没有逃跑，而是跟着哈总一起拼命，路然说实话，非常感动。
　　虽然很不满它们不听从自己指令，但是路然此时却感觉，比获得之前心念念许久的死灵技能卡都高兴。
　　作为一个御兽师最基础的快乐，可能就是宠兽真的关心自己了。
　　“暴毙王，没看错你。”
　　“看在你这次这么拼命的份上，等你以后真暴毙了，我一定用这张技能卡把你复活……”
　　暴毙王：？？？
　　“吼！！！”
　　暴毙王后退一步，疯狂摇头，它绝对不会暴毙的！
　　不要这样想啊！
　　老妈是让咱们去找死亡之龙，不是要我成为死亡之龙！
　　“汪！”哈总只关心，什么时候能干掉那只吸血鬼。
　　记仇……
　　就算是友方，但既然敢这么戏弄他们，它也绝对要砍翻对方。
　　“51级，算是第一梯队等级了，即使是这样的等级，依然不能摆脱彼岸，这个组织比想象中的强大。”路然沉吟。
　　之前对于提升实力，虽然在努力，但没有什么紧迫感。
　　可是现在，仔细想想，在这个世界大变的灵气复苏背景下，简直到处都是危险，快速提升实力……迫在眉睫。
　　“把暴毙王安排一下，哈总我们就回无限城，继续刷深渊秘境，赚取足够的稀有伙食费。”
　　“你争取早日学会‘外放能量操控’，我争取早日学会‘暴风雪剑意’。”
　　“最好是在进入突破秘境前……”
　　“等从突破秘境出来后，应该就能获得下一张契约卡了，到时候就契约暴毙王，给它融合红色闪电特质。”
　　“暴毙王，你的任务就是在这40天里，尽可能把成长等级给我提升到20级！”
　　“到时候，我直接给你融合2个特质，你和哈总一起，我们在御兽大学的新生比赛大杀四方，把最珍贵的奖励拿到手。”
　　“先定个小目标，成为最强四代御兽师再说。”
　　路然觉得，如果能拿下新生大比的优胜，应该就算是夏国最强四代御兽师了。
　　至于放眼世界……估计也是最强梯队的四代了。
　　不过路然也不敢说，自己就一定能拿下优胜，还是得抓紧培养哈总和暴毙王才行。
　　他拿出手机，没有给自己太多空闲时间，拨通起另外一个电话。
　　得跟这位空降的理事长……要点资源才行了。
　　……
　　“阿嚏！！！”
　　绿海市一座地标式高楼建筑内。
　　一间办公室里，绿海御兽协会理事长赵琛正查看着城市年轻一代御兽师的名单。
　　可能是因为被谁惦记了，他打了个喷嚏。
　　紧接着不多时，门就被敲响。
　　“请进！”赵琛抬头看去，只见他想见很久的绿海王路然终于算是有空来他这里一趟了。
　　赵琛不由得露出笑意，道：“路然啊，你可算是来了。”
　　“一直在忙着挑战秘境。”路然笑，对于刚才的事情，没有和这位空降理事长说，这已经不是赵琛这个级别能处理的事情了，就全权交给顾博士就好。
　　“赵叔，你之前说的事情，我已经安排好了。”
　　“真的吗？”赵琛喜出望外，绿海之王不愧是绿海之王，路然效率可真高！
　　他可算是知道路然的本领了，其他城市现在还在头痛野外超凡生物，路然这里随随便便就能喊出来几个高级的野生BOSS来给绿海市的御兽师当陪练，绿海之王，名副其实！
　　“这还有假，到时候我会挑七只强大的变异兽轮流给绿海市的四代御兽师们做陪练的。”
　　“它们属性各不相同，实力都在10级以上，肯定符合你的要求。”
　　“太好了！”赵琛笑道：“这样一来，到时候绿海市的御兽师，绝对能在御兽大学中有抢眼的表现。”
　　路然微笑道：“我也希望如此，不过这七只宠兽，其中六只还要管理绿海市的野外地区，时间可能不是很充裕，但有一只雷系蜥蜴，会特别的闲，到时候狠狠的安排它。”
　　“多给它找一些对手，如果一个人打不过它，就让几个人一起组队和它战斗。”
　　“总之，不要客气。”
　　“额，好！”赵琛觉着没什么问题。
　　御兽师们攻略比较强大的BOSS，基本上都是组队。
　　就当磨合他们了。
　　“不过这些变异兽的伙食……”路然笑呵呵地看着赵琛理事长，道：“尤其是那只干活最多的雷系蜥蜴，到时候给他安排好点就行了。”
　　“一天一顿稀有口粮，不过分吧。”
　　虽然路然决定接下来爆肝刷秘境给哈总和暴毙王赚伙食费了，但想以最高规模供给两只宠兽，路然感觉还是有点困难。
　　毕竟暴毙王这家伙，得要龙系资源！贵得要命！
　　既然如此，也不能让暴毙王闲着，就让它化身陪练王，给绿海市的御兽师们当陪练吧，到时候，有官家管饭。
　　他负责解决稀有的龙系伙食，绿海市这边提供基础的稀有口粮，双线奔赴。
　　“啊这……”赵琛懵逼了。
　　什么家庭的蜥蜴啊还要吃稀有口粮。
　　他都吃不起！
　　不过很快，他这个老狐狸就明白过来了是怎么回事……路然预订的下一只宠兽吗……
　　“这个也没问题！”绿海市作为特别实验区，赵琛过来时，也不是空手过来的，他申请了一大批启动资源，这些资源本来就是要用在绿海市的御兽领域发展上，用在人才的培育上的，那么给路然的宠兽使用，自然也是没问题。
　　“话说，你要不要看看绿海市有意愿报考御兽大学的人员名单。”突然，赵琛拿起手中的文件，问向路然。
　　“我打算今天下午就给他们召集过来，开个动员会议。”
　　“你作为目前绿海市最强四代御兽师，要不要给他们说两句，鼓励鼓励！当个代表。”
　　“有个精神榜样，他们进步肯定能更快。”
　　“我吗？我就算了。”路然连忙拒绝：“我社恐。”
　　“您还是问问方澜吧，她适合当这个榜样……”路然道：“那具体时间呢？我先把王下七将兽召集过来，下午就练练他们？”
　　“王下七将兽？！？！”赵琛一愣，看向了路然，这啥名字，这啥组织啊。
　　“口误……都被那只乌鸦带偏了……”


第94章 不在江湖却有其名
　　“乌鸦？”
　　赵琛想了起来，绿海强大的变异兽中，的确有一只乌鸦，罗尚警官跟他汇报过。
　　“对，一只变异乌鸦，觉醒了语言天赋。”
　　“不仅可以正常和人交流，就算其他物种的语言，它也能听懂一二，简单沟通。”
　　“可以说相当不正常。”
　　“我不在的时候，如果产生了和变异兽沟通上的困难，找它就行了，不过它也经常会说出一些胡言乱语，辩证性的听就好。”路然说道。
　　都说内心缺啥进化后就会强化啥，路然寻思这只乌鸦，怎么就觉醒了语言天赋呢，这可比攻击、防御、速度得到强化奇葩多了。
　　“不提它了，话说现在绿海有多少人有意愿报考御兽大学？”路然转移话题，不想在王下七将兽这个名字上深究……
　　“嗯……现在绿海市御兽师总计149名，全部为四代御兽师。”
　　“符合条件，且意愿报考御兽大学的御兽师，总共77名，噢，还没把你和方澜同学算入在内。”
　　“算上你们两个，就是79人！”
　　“人还不少。”路然意外道：“其中有什么比较厉害的人物吗？”
　　“有啊，名单前三个，就都是比较厉害的。”
　　说着，赵琛把名单递给了路然，路然接过后，仔细看了起来。
　　姓名鲁一朗，年龄22，性别男，简介，绿海大学大四生，家里饲养一只边牧，觉醒精神系，拥有绿海市唯一一只精神系宠兽，发展潜力巨大。
　　姓名吕腾，年龄24，性别男，简介，绿海野生动物园员工，觉醒黑卡后，经官方批准，尝试契约一手养大的幼狮，契约成功，宠兽觉醒火系，发展潜力巨大。
　　姓名苗壮，年龄20，性别男，简介，绿海市新东村养牛郎，契约自家养的家牛，牛牛变异返祖，觉醒暗系，发展潜力巨大。
　　“这三人的宠兽，不仅都是高等超凡种族，属性还很稀有，鲁一朗的宠兽很聪明，如今已经可以做到念力外放、念力塑形，吕腾本来在金陵那边准备加入官方攻略组，成为预备成员，不过后来又在别人的建议下，决定去发展下生活系职业，毕竟初始属性为火系，得利用起来，之前挑战秘境很频繁，战力不错。”
　　“苗壮则是最近才成为御兽师的，一切还处于懵懂阶段，不过稍加培养，肯定又是一员超级战力，牛族的战斗力也不弱。”
　　“除了他们三个，下面也有几个天赋不错的，你看看……”
　　路然也在名单上看到了几个熟悉的名字，如杨希帅，如几个“老对手”，绿海市流行斗虫，不管男女老少，所以这77人中，有14人的初始宠兽是虫子，这非常罕见！
　　毕竟如果不是真爱虫子，坚信自己和虫子的羁绊，谁愿意去拿看似弱小的虫子当初始宠兽来挑战危险的试炼秘境呢。
　　“这么一看厉害人物还挺多。”路然扫了一眼后，微微惊讶。
　　“是吧，我也没想到，绿海市竟然有这么多厉害的年轻御兽师。”赵琛笑，如果只是这三人，那不算多，但这不还有路然、方澜两个足以登上神宠榜的怪物呢吗！这样一算起来，绿海市真是卧虎藏龙，简直是风水宝地啊！
　　接下来，路然和赵琛交接了一下，双方约定下午三点，路然将七将兽带来绿海体育场亮亮相。
　　……
　　下午。
　　绿海御兽大厦，一间巨大的会议室内，77名年轻的御兽师，汇聚一堂。
　　他们各个表情兴奋、期待，在会议室内相互交谈着，绿海市的御兽师本来就不多，才100多人，这些人之间大多数都是认识的。
　　同时，其中还有一小撮“明星人物”，之前一段时间民间御兽师帮忙驱逐城市内的危险生物，已经让一部分御兽师打出了名声！
　　“不知道理事长是什么样的人，是二代还是三代御兽师？”一个嚼着口香糖的小胖墩好奇道，空降的理事长越牛，协会的发展前景肯定就越好。
　　“咱们绿海应该是第二批建立御兽协会的城市吧，看来绿海市的御兽资质很不错！”一个戴着眼镜的麻子脸少年道。
　　“那是肯定的，五毒教圣女方澜就在绿海，她可是神宠榜定榜第十，就算放眼周围数个省，她也能排得上名号了，上面能不重视吗。”
　　“除了方澜外，绿海市最强的四代御兽师，应该就是腾哥了吧。”不少人提完方澜，又看向了一个穿着橙色短袖的青年。
　　吕腾就是那个契约了火焰狮子的动物饲养员，他面对众人的奉承，脸上都快乐开花了，不过嘴里还是道：“没有，我家那头狮子性子太温顺了，没有一点猛兽的样子，战斗力不行的。”
　　他虽然谦虚，但大伙也就听听，一个大型猛兽，就算再温顺，基础种族那里摆着呢！现在一堆人就后悔，自己怎么不是动物园的猛兽饲养员啊。
　　“话说五毒教圣女怎么没来……”众人聊着聊着，突然发现根本就没方澜身影，不由得奇怪。
　　这个时候，门被推开，协会理事长赵琛走向高台，看向了绿海市的年轻御兽师们。
　　“你们好！”
　　“我叫赵琛，是绿海御兽协会的理事长。”
　　他话落，四代御兽师们安静了下来，齐齐看向了这个大叔。
　　赵琛微微一笑，道：“从今以后，你们有什么困难，都可以来找我。”
　　“今天是我们初次见面，大家先互相认识一下。”
　　“而这次喊你们过来，除了互相认识一下外，想必你们也发现了，受到邀请的都是一些意愿报考御兽大学的年轻御兽师。”
　　“本市79名意愿报考御兽大学的御兽师中，今天来了77人，其中有两人因为有事耽搁，没能过来。”
　　这两人，众人知道有一个五毒教圣女，另外一个，就不知道是谁了，倒是座位上的杨希帅，左右打量，一直在寻找路然的身影。
　　他表情茫然，路然这是“缺席”了吗？还是他没打算报考御兽大学？不应该吧，不报考御兽大学能去哪，他判断，另外一个缺席的，估计就是之前和方澜走在一起的路然！两人认识，一起缺席也正常。
　　“你们想必也知道了，御兽大学也培养战斗型人才，为了选拔优秀的人才，在开学不久后，御兽大学会举行一次新生比赛。”
　　“这个比赛在我看来，比高考都要重要无数倍，你们如果能在其中获得名次，那无论对你们个人的发展，还是对整个绿海市来说，都是有重要意义的。”
　　“不过御兽大学的招生面向全国，新生中肯定高手如云，你们在座大多数人想拿到好成绩，十分困难……”
　　看不起谁？
　　在座的御兽师心想，没准我们连预选都无法通过！
　　当代年轻人别的没有，就是有逼数，知道自己几斤几两。
　　“但是不努力一把，怎么能知道自己的极限，接下来，绿海市决定启动新人御兽师培养计划，算是我过来后的第一个政策吧，你们当中，有意愿参加新生大赛的，等会儿都可以留下来，我来详细和你们说下之后的计划。”
　　赵琛话落，原本对新生大赛没抱什么希冀的新人们一愣，绿海市这是打算出资源投资培养他们了吗？
　　这里绝大多数御兽师都没进入过秘境，试炼评分也不高，正是缺资源的时候。
　　如果有资源……或许，万一自己资质出众，能获得个好成绩呢？
　　赵琛一番话，又让一批人燃起希望。
　　“有人不打算参加新生大赛吗？”
　　意外的，没有一个人说话，看来都不想错过这个机会。
　　赵琛也早有预料，道：“那好，废话我就不多说了，接下来我和大家谈谈我接下来的政策，协会除了会请专业的营养师给你们制定宠兽训练计划、伙食搭配，实战磨炼也十分重要，到时候，你们可能要互相切磋，增加经验。”
　　“除此之外，我也会找来几只超过10级，实力强大的超凡生物，给你们作为高级陪练，但凡在训练过程中表现优异的，都会有额外的资源倾斜！”
　　“其中，资源包含特质水晶也不是没可能！”
　　“接下来，你们随我去附近的绿海体育场，我带来的营养师已经在那边准备好，你们到时候释放出宠兽，和我说的那些超凡生物简单切磋，她会进行资料登记，之后为你们提供一定建议。”
　　赵琛话落，下方寂静。
　　卧槽，资源中还有特质水晶？
　　“理事长英明！”有人惊喜道。
　　“放心，腾哥一定会取得好成绩，不辜负协会的培养！”
　　吕腾：？
　　哪个王八蛋喊的，他左右寻找。
　　此时赵琛说完，下方的御兽师们沸腾了，这次绿海官方看来是大手笔啊！！
　　连特质水晶都包含？
　　没有什么比这个对他们更有吸引力了。
　　“呵呵，走吧，能不能拿到，一切要看你们表现了。”赵琛笑，特质水晶……他也不是弄不到，太稀有的没希望，但哪怕普通的，也足够新手使用了。
　　接下来，御兽师们叽叽喳喳地跟着赵琛前往体育场，期间还在讨论所谓的超凡生物陪练。
　　“咱们理事长应该是个牛逼的人物！”
　　“竟然还能弄来超凡生物做陪练。”
　　“应该是从认识的御兽师朋友那里，借来的宠兽吧。老牌御兽师也会培养‘新宠’的，拉过来给我们当陪练正好。”
　　这群御兽师，越发感觉赵琛能量之强大！
　　很快，众人到达了绿海体育场，他们刚进入这里，就被眼前的画面震惊住。
　　其中，一位穿着黑丝制服的女子在体育场中心等待，她应该就是赵琛理事长说的营养师，当然她的黑丝虽然也好看，但更吸引年轻御兽师们的，还是她周围的七只超凡生物！！
　　一只像黑色堡垒一样的巨龟；
　　飞行于半空的巨大金色蟋蟀；
　　长达十几米，身体粗壮无比的红色巨蛇；
　　只有一只耳朵，凶神恶煞的猛兽“白虎”；
　　如同冰晶凤凰，踩着结冰地面的冰雀；
　　以及一头像是电影中的怪兽哥斯拉一样，身披黑色鳞甲，拥有霸气红瞳的双足蜥蜴；
　　还有一只落在巨龟龟壳之上的神秘黑鸦。
　　每一只看起来都强大万分，极为不好惹。
　　随着看到这些超凡生物，御兽师们总感觉，在哪里见过它们。
　　一部分人回忆了一下，突然想起来了什么。
　　“等下，那个金色蟋蟀，不是在红叶公园出现过的那一只吗！！”
　　“那个是不是白猫警长，之前协助警方办案那个。”
　　“那只乌鸦好像之前也出现在过绿海市天空！！！”
　　御兽师们突然发现了，这些超凡生物，好像根本不是赵琛从朋友那里借来的宠兽，就是绿海市本地生物，甚至就是灵气复苏初期最强的一批变异兽！
　　不过，此时谁也没有杨希帅吃惊，他指着暴毙王，惊道：“你你你，这个不是路然的宠兽吗？！怎么也会在这里！！”
　　虽然当时暴毙王是四只脚着地的，现在是两只脚站着的，但是从外貌来看，绝对是同一物种，杨希帅忘不掉这只蜥蜴！
　　他的话，也引起了周围御兽师的注意。
　　杨希帅连忙解释道：“这个蜥蜴，好像是我一个同学的宠兽，我们之前对战过。”
　　眼下，看到御兽师们这么有精力，甚至还有人认出了路然的预备宠兽，前方带路的赵琛笑道：“这些强大变异兽的确是绿海市本土生物。”
　　“那只红眼鹰蜥，也的确是另外一位四代御兽师的宠兽，就是今天缺席的其中一个，他因为特殊原因，有事不能过来，不过把宠兽留了下来给你们当陪练。”
　　“嗯，他和五毒教圣女方澜，应该是绿海市最强的两位御兽师了，希望你们日后也能像他们一样优秀，甚至，超越他们。”
　　赵琛话落，杨希帅等御兽师再次吃惊，没想到从赵琛口中得知，绿海市最强的两个四代御兽师另有其人，且都没在场。
　　方澜他们知道……另外一个，杨希帅口中的同学路然……是谁啊？现场大部分人，都没听说过这个人。
　　这个蜥蜴，是对方的宠兽吗？
　　竟然自己不在，把宠兽留了下来给他们当陪练……什么人啊。
　　“嘎！！！就是他们吗！！”与此同时，暗鸦这张碎嘴又开始了。
　　“看起来一个能打的都没有！就这还想超越路王！不可能，绝对不可能！”
　　赵琛：……
　　妈的，虽然听路然说了这只乌鸦总喜欢胡言乱语，但没想到这么快就遇到了，我这不是跟他们客套一下吗？你急什么！
　　还有路王是什么意思啊！
　　“好了，时间不早了，一场控制在3分钟之内，你们轮流挑选对手吧，我会让花女士纪录你们的战斗情况，两日内给出培育反馈。”赵琛开口。
　　他话落，不少人的目光都落在了赵琛口中路然的宠兽蜥蜴上……
　　既然挑战哪只都是挑战，吕腾等对自己实力有信心的人，想看看这个路然到底是何方神圣……竟然敢放养宠兽。
　　而感受到一堆战斗目光，暴毙王一脸懵逼，不明白怎么回事……


第95章 未能击穿敌方装甲……
　　“没人吗？”
　　赵琛话落，久久没人说话，他不由得摇头。
　　现在的年轻人。
　　虽然内心有想法，但主打一个不主动、不拒绝。
　　这种事，看来还是得按名单念！
　　“那我可就随便点名了！”
　　赵琛老狐狸微微一笑，打算从这些人中的高手“开刀”。
　　这些人的目光，好像都放在路然的蜥蜴身上。
　　赵琛虽然不知道路然那只蜥蜴的实力……但作为神宠榜第一看上的第二宠，潜质怎么可能差！
　　那就让这些家伙知道知道，自己和真正的高手的实力差距吧。
　　“第一个，吕腾。”赵琛看向名单上第二个名字，刚才会议室中，就这个名字最响。
　　什么“我腾哥一定会取得好成绩，不辜负协会的培养！”
　　什么“我腾哥有冠军之资。”之类的。
　　枪打出头鸟！
　　如果猛兽饲养员吕腾知道，肯定大喊冤枉，那都是狗腿子喊的，不关他事。
　　“哦哦，在。”吕腾被念到名字，被迫走出。
　　“挑一个对手吧，放心战斗，我的宠兽融合了‘治愈类特质’，治疗下你们的小打小闹还是没问题的。”
　　赵琛开口道，他虽然早早退役，但好歹也是初代，靠着人际关系，都混了一堆稀有特质，其中，为了转到后勤，多以治愈类特质为主。
　　说着，他就率先拿出契约卡，夹在手中，将一只白山羊召唤了出来，这是老朋友送他的宠兽，天赋很强，靠觉醒叶就觉醒到了高等超凡种族。
　　“咩～～～”白山羊出来后，昏昏欲睡。
　　“治愈系！”听到吕腾这么说，这群四代御兽师眼前一亮，赵琛理事长果然不简单，治愈类特质可是很稀有的！
　　“那我选它——”吕腾从人群站出后，看向了暴毙王。
　　虽然这堆陪练里面，暴毙王看上去挺有威慑力的，不是很好惹，但是吕腾作为一个动物科学专业毕业的学生，还真恰好了解过红眼鹰蜥这种生物。
　　别看它们长相霸气，但战斗欲望不高，性格胆小……再加上，吕腾也想见识见识缺席的路然的宠兽有多厉害……
　　虽然表面上没说，但从一个猛兽饲养员摇身一变，变成了御兽领域的超级天才，吕腾心中还是有一点小骄傲的，狮子……那可不是随随便便什么人就能契约到的！
　　他迟早会成为最优秀的那个！
　　“啊！选它？嘎嘎！找死！”
　　这个时候，暗鸦震惊开口。
　　“从刚才就注意到了，那只乌鸦怎么会说话啊！”四代御兽师中，不少人懵逼。
　　“椋鸟科、鸦科、鹦鹉科很多鸟都能学会说话的，都超凡进化了，会说话也正常。”御兽师毕竟是经常和动物打交道的一群人，里面还是有人知识储备不错的。
　　众人议论纷纷时，暗鸦看向了暴毙王，转达起来道：“哇咔巴卡。”
　　意思是对方选择了你当对手，雷龙大将，给对方一点颜色看看！
　　“吼——”暴毙王表情平静，但内心苦恼，哎，又要战斗……
　　不过既然是路然留下的任务，关乎了自己未来的口粮，暴毙王也只能一步一步地向外走出，用睥睨的目光看向了对方，意思是自己可不好惹，下个人，别选自己了！
　　“这只乌鸦是个极品。”赵琛目光瞥向暗鸦，怪不得路然说他不在也可以和这群变异兽交流，这只乌鸦路然培育的是真好啊。
　　就算放到大都市，肯定也一堆御兽协会抢着要，毕竟现在各地最缺的就是翻译官！绿海市直接有两个！
　　不一会儿，吕腾就和暴毙王站在体育场中央，对视而立。
　　围观的御兽师们期待不已。
　　而不远处，赵琛口中的花女士，也准备纪录起战斗情况，她面带笑容，心中暗道：“这就是当初‘路人甲’带着的那只蜥蜴吧？觉醒了雷系那个，已经成长到这么大了吗。”
　　这个人，正是笔下生花，挖掘养猪的那个花姐，小白龙同事。
　　赵琛从金陵调到绿海任职，硕大的御兽协会，肯定不能只他一个人，他肯定要带来一些班底的，其中，花姐就是其中一个，老下属了，从魔都跟到金陵，这次自然也要带到绿海。
　　得知职位的调动后，笔下生花也没什么意见，她也是为数不多知道路人甲、路然身份的人，自然知道这次职位调动的好处。
　　“这群小家伙，肯定还不知道，这只是路然未契约的宠兽呢吧，他的真正王牌，可是那只叼剑狗……如果他们知道绿海市另外一个四代御兽师，就是路人甲，不知道会是什么表情。”花姐恶趣味想到。
　　此时此刻，吕腾也拿出了契约卡，夹在手指中，摆了个帅气的姿势，卡片在身前一划，开口道：“宠兽，召唤！”
　　这种召唤前摆个姿势、念个口号的情况在御兽师之间很流行，都是一些短视频博主为了蹭御兽师流量想出来并加以教学的，还真别说，很快就火遍了全国……
　　“吼！！！”
　　他的召唤下，一只高达一点五米，体长近四米的雄狮，口吐出火丝震撼当场，它一声咆哮，就震慑了在场大部分四代御兽师，不愧是和老虎都有着“百兽之王”称呼的顶级猛兽，这恐怖的体魄，这惊人的力量感，是其他生物完全比不了的。
　　“吼！！”这头雄狮品种应该是非洲狮，因为觉醒了火系，身上的绒毛多了一点点红色挑染，它出来后，目光锁定暴毙王，嘴边流淌着热息。
　　“开始吧！”赵琛开口。
　　下一瞬。
　　“喷火！”由于不清楚暴毙王的实力，为了试探，也为了炫技，吕腾很机智的没有让火焰狮子近身攻击，而是让它使用起放出系技能！
　　呼！
　　命令下达，火焰狮子全身毛发飘起，张开大口，口中有火焰凝聚，伴随热浪的爆炸，一道非常有冲击力的巨大火团砸向了暴毙王！！
　　火光照亮了四周。
　　“帅啊！这就是‘技能’吗！”不少四代御兽师看到吕腾它们已经可以熟练使用放出类技能，都露出羡慕的表情，这可比用爪子、牙齿战斗帅气多了。
　　轰～轰～轰～
　　火焰吞噬而去，人们本以为那只站立蜥蜴要反击、躲避，但却只见，它像吓傻了一样，站在原地没有动弹。
　　炼狱直接吞噬了暴毙王，让不少人都露出懵逼的表情。
　　不过下一刻，吕腾和众人表情一变，因为火焰炸开后，那只红眼鹰蜥，竟然毫发无损地站在原地，表情都没变，一脸的淡然！！
　　未能……破防？
　　“草果然是这样！”人群中，杨希帅震惊开口，要知道他和这只蜥蜴战斗时，也是攻击连对方防御都没破开，这什么怪防御啊，怎么培育的！
　　他的蟋蟀打不动就算了，火焰狮子的喷火都不行？！
　　眼下，暴毙王的防御力虽然不敢说强到无法破解，但除了自身防御天赋，从觉醒后就跟着哈总吃“虫之心”增强鳞片、爪牙强度的它，又经过稀有资源“龙血结晶”洗礼进一步龙化，培育度是绿海市这群新人怎么也无法理解的。
　　“继续！”吕腾不信邪的开口，下一刻，火焰狮子又喷出一道火焰，砸到暴毙王身上……火焰散去，暴毙王依然一脸淡定地站在原地，身上连烧痕都没有留下。
　　吕腾、火焰狮子：？？？
　　“好可怕的攻击啊……”尤其是这个时候，不知道从哪里传出了一句风凉话，让吕腾青筋暴起，但他仔细一看，瞬间脸色一黑，竟然是那只乌鸦。
　　“我只是翻译，别看我……”暗鸦道。
　　“吼！！！”暴毙王的确是这么想的，不过它的好可怕啊，更像是嘲讽，什么档次啊就选我当对手，换成冰鸟不好吗！换成火蛇不好吗！
　　为了劝退这些家伙，它甚至连雷刺铠甲都没开启，如今暴毙王战斗经验已经很丰富了，从刚才火焰的温度、形态来看，就发现了这火焰的威力还不如火蛇大将的，它知道根本对自己造成不了伤害，所以直接就靠鳞片硬抗了下来。
　　不过，为了展现实力，让这些家伙明白最好不要挑它作为对手，暴毙王秀了一波防御力后，打算开始让对手见识下什么叫真正的绝望。
　　说着，它浑身电闪雷鸣，黑色的鳞甲中开始流淌蓝白色的电流，转瞬，颇具震撼性的，将它身躯武装了厚厚一圈，遍布凸起雷刺的铠甲，覆盖在了全身！
　　不是简单的能量覆盖，而是能量塑形！
　　“开什么玩笑！雷系？”此刻，吕腾慌了，对眼前的一幕颇为不解。
　　“竟然是雷系！”其他人刚才见暴毙王防御力那么强，以为它是岩系之类的防御力强大的属性，但是看见此时暴毙王身披雷电铠甲，才发现它的属性……竟然是以破坏力著称的雷系！
　　“完了啊，吕腾的火焰狮子根本无法破防对方的肉体，现在对方还披了雷电铠甲，怎么打。尤其……雷系还以攻击力著称，那只蜥蜴根本还没发力！”这一刻，人们相信赵琛口中的路然的实力很强大了。
　　“一朗，你怎么看。”四代御兽师中，一个女大学生问向旁边戴着眼镜的鲁一朗，相比吕腾，契约精神系边牧的他，相对低调了不少。
　　“我没什么看法，但我契约卡中的边牧，好像说它并不想跟这个家伙战斗……”鲁一朗推了推眼镜。
　　“它比我聪明，我信它，到时候换个对手。”
　　这个时候，吕腾可以说是骑虎难下，但最难受、折磨的是，就在他以为对面的蜥蜴要暴走攻击的时候，对方竟然……又不动了！
　　什么意思……
　　这是要他们主动进攻？？？
　　就算红眼鹰蜥攻击性不强，但你这也太老实了吧！
　　不过他这是不理解暴毙王的战斗理念……主动攻击，只会暴露弱点，全身心地投入到防御敌人的攻击上，才能立于不败之地！
　　“吼！！”
　　暴毙王依然保持防御姿态。
　　“可恶，火焰爪！”
　　吕腾感受到周围的无数目光，终于坚持不住了，继续让火焰狮子发起攻击，这一次，火焰狮子四肢燃起火焰，红光包裹在了利爪上，向着暴毙王袭去，打算利用火焰的攻击力配合锋利的利爪，来对暴毙王造成伤害！！！
　　“吼！！！”
　　火焰狮子瞬息接近，一掌就撕在了暴毙王身上……更准确来说，是雷刺铠甲上，电与火的交织，轰然引起爆炸，火焰狮子只感觉手掌一阵剧痛，紧接着，有恐怖的电流，传导到它的身体上，开始流转。
　　霹雳吧啦。
　　下一刻，火焰狮子身上电光闪烁，紧接着，它口吐黑烟，浑身炸毛，表情茫然的抽搐倒下……
　　而暴毙王……依然淡定地站在原地，一步未动，一招未攻！
　　“好可惜啊，就差一点点……”暗鸦嘎嘎怪笑。
　　“好了，下一个吧，吕腾对吧，下次对付雷系对手，不要这么激进的贸然近身攻击。”赵琛开口道。
　　果然，吕腾虽然也资质不错，但在路然这样的怪物面前，还是有点不够看。
　　宠兽的培育度上，根本不是一个档次。
　　“我……”吕腾有苦说不出，敌人动都不动，他能怎么办！火焰狮子的体力根本不足以支撑它多次放出火焰。
　　“防御力是真强。”此时，赵琛也看向了暴毙王，一脸惊讶。
　　说着，他为了节省时间，道：“好了，下一个，鲁一朗，对手就还是路然的宠兽好了，你们尽情对它攻击。”
　　众人惊：！！！
　　靠，这TM怎么打，跟个自带无敌的BOSS一样，他们都目光呆滞地看着暴毙王。
　　“理事长英明！”而此时，暗鸦听到它们另外六部将可以摸鱼了，顿时开心的为一只耳、暴毙王它们解释刚才赵琛的意思。
　　闻言，以为自己就能下场了的暴毙王，头顶浮现大大的问号……为什么，为什么还是它！殊不知，是路然让赵琛特意“照顾”一下它。
　　能量与能量之间的碰撞，由于能量特点不同，会产生不同的反应，如火焰和雷电的爆炸，这种爆炸，会让雷电铠甲塑形不稳。
　　每天面对几十种不同属性的攻击，一个多月下来，暴毙王或多或少，都能把雷刺铠甲调整的更稳定、更坚固了，拥有起面对不同属性的防御经验，为了训练宠兽，路然可谓是用心良苦……


第96章 全副强化的路然小队
　　暴毙王“大战”群雄时。
　　没人注意到，体育场顶端，有两个人一直在观战。
　　“你不去集训吗？听说这个理事长从金陵带来不少资源。”
　　路然坐在高处，托着脸庞，看暴毙王战斗看的昏昏欲睡。
　　而方澜站在他的后面，摇头道：“感觉这种集训效率好低，比起统一训练，我更喜欢自学，或者有名师一对一指导。”
　　“一样。”路然笑。
　　“我想好了，到时候我也要进突破秘境，争取新生比赛时，已经是一级御兽师。”方澜下定决心。
　　虽然这种全国性的比赛，能排名前1000都是天之骄子中的天之骄子。
　　想进前1000估计也用不着非要成为一级御兽师。
　　但是方澜还是决定，冲击一下更高名次，比如前100，甚至前50，这个时候，见习和一级的差距，应该就显现出来了。
　　“就是不知道能不能匹配到一个秘境中……”路然道。
　　对于方澜的安全，他倒是没担心，突破秘境是御兽师等级越高危险性越高，新手的突破秘境据记载难度还没那么令人绝望。
　　“千万别！”方澜无语：“我可不想和你一个秘境，我等你匹配进入后，我再进入。”
　　突破秘境是随机匹配多人进入同一个秘境中执行任务。
　　不过，虽是多人，但这些人，可不是队友了，而是竞争对手！
　　假如10个新手御兽师进入一个突破秘境，那么能晋升一级御兽师的名额，是有限的。
　　可能是一个，可能是两个，可能是三个。
　　到时候，会视这10个进入者对任务的完成度，择优录取。
　　一般来说，这种情况不同御兽师接取的任务，都是敌对阵营的任务。
　　到时候，就只不是PVE了，还附带PVP性质！
　　所以，方澜说不想跟路然匹配到一个秘境也有道理，突破名额有限的情况下，遇到路然，也太倒霉了。
　　她可不想跟路然对上，跟路然下了那么多次秘境，她对哈总的实力有着清楚认知。
　　“哈哈，越来越期待了，可惜现在国内御兽师太多了。”
　　“我听论坛的前代御兽师说，当初御兽师比较少的时候，突破秘境都匹配不到人，匹配到也都是国外的御兽师，那才刺激。”路然伸了个懒腰。
　　“你这是有实力所以不担心……大意是会吃亏的。”方澜摇头。
　　“不看了，走，去我家吧。”紧接着，她开口道：“我针对‘迷雾湿地’秘境的准备工作都做好了，我带你去预习下攻略，明天挑战可以吗？”
　　“可以啊，万无一失吧？我和哈总可不想莫名其妙在秘境中毒。”路然看向方澜。
　　“哼哼，有我在，你们想中毒都难。”方澜对毒系强化技能、毒疗特质期待已久。
　　有了这两个能力，就算进入突破秘境，她也不担心自己通过不了。
　　……
　　暴毙王即将展开长达40天的挨打训练时。
　　路然等人再度开启秘境之旅。
　　这一天，万事俱备的路然小队，开始挑战迷雾湿地秘境。
　　目标，毒疗特质水晶，毒系强化技能。
　　成员配置，路人甲、五毒教圣女、养猪的、前方道路结冰。
　　因为湿地环境水分比较多，契约冰系狼犬的路冰显然更适合做队友，而契约雷系獒犬的路羿，极大概率会变成内鬼。
　　路然不得不把他踢出队伍，以免增加挑战难度，绝对不是因为他看起来比较非。
　　而在方澜的充分准备下，路然他们的迷雾湿地秘境之行，并没有出现太多意外，第一次就以SS评分通关。
　　或许是在熔岩湖秘境非酋了很久都没出特质水晶的缘故，这一次，只是挑战了三次迷雾湿地秘境，四人就把毒系强化技能、毒疗特质水晶全部爆出。
　　“谢谢大家！！！”
　　“谢谢谢谢谢，今晚我请客。”
　　爆出技能卡和特质水晶后，方澜显得格外兴奋。
　　“恭喜恭喜！”路冰祝贺，向方澜投去羡慕的目光，她感觉路然对方澜真的很好，这一天都带着他们刷了三次迷雾湿地秘境了。
　　他们到底什么关系啊，此时路冰和养猪的还不知道，方澜的父母也是路然的养父母。
　　“这下子无敌了！”养猪的觉着方澜接下来会更加可怕了，那只大夏狼蛛的毒本来就可怕，之后再配合御兽师的毒系强化技能，那还得了。
　　最主要的是，毒疗特质！
　　根据方澜的所说，融合了毒疗特质后，她的大夏狼蛛就具备治愈能力，到时候，可以让大夏狼蛛学习能量压缩技巧！
　　也就是，毒系能量压缩！
　　压缩完成后，技能的毒性会更加可怕，而且，大夏狼蛛因为有毒疗特质，受到反噬也能一定程度自我自愈、解毒，简直更加势不可当。
　　当然，路冰和养猪的觉得方澜最可怕的地方，不是那只宠兽大夏狼蛛，而是方澜自己。
　　方澜也有一个弓弩，可以涂抹各种不同性质的毒药，屡次在秘境中大发神威，可以针对性的毒杀不同猎物。
　　路然用弓弩猎杀魔牛统领，也是从方澜这里得到的启发。
　　有了毒疗特质后，方澜就可以更加大胆的研究不同毒素了。
　　“今天辛苦大家了。”解决了方澜的资源，路然心情也不错，微笑道：“大家先回去休息下吧，你快去融合特质，我去广场那边买点资源，我们晚上再见。”
　　“好！”方澜点头。
　　“那晚上见。”路冰和养猪的也道。
　　很快，完成了今天任务的四人小队解散，方澜去融合特质了，而路然，则是打算去给暴毙王看看龙类资源。
　　红色闪电特质未契约之前融合不了很可惜，按照顾博士的意思，暴毙王的食谱最好以龙类资源为主，之前由于缺钱，路然一直没敢去看，毕竟龙类资源价格贵得离谱。
　　接下来十天的话，他的晶币会越来越多，是时候看看了。
　　之前暴毙王保护他的表现，也让路然更加舍得为它投入大量资源。
　　御兽广场。
　　路然来到了那个之前买狗粮的资源商店。
　　走到自助柜台前，路然微微沉思。
　　龙类资源，没有普通级别的，最低品质也是高级，路然搜索了一下高级的，然后嘴角抽搐起来。
　　【名称：龙鱼肉】
　　【等级：高级】
　　【介绍：有望进化为蛟龙的龙鱼的肉，服用可以增加生命力。】
　　【价格：1000晶币】
　　“妈的，怎么不去抢啊！”路然和当时的养猪的一样，灵魂发问，骂骂咧咧。
　　要知道，哈总的稀有狗粮，一天份额的包含了兽肉、禽肉、蔬菜、水果，总共才2000多晶币。
　　这个倒好，一条鱼就要1000晶币了。
　　之前不来看果然是对的。
　　路然看向了稀有资源。
　　【名称：龙血蛇胆】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：蕴含微薄龙血的蛇类生物的胆，服用可以大幅增加能量强度、改善体质，让自身具备优秀毒抗。】
　　【价格：12000晶币】
　　“很好，最便宜的龙类稀有资源都要1万多晶币。”路然叹气，看向了自己的余额，近14万。
　　这个龙血蛇胆其实不错，暴毙王想要绝对防御的话，除了肉体强度、能量强度还不够，毒抗其实也很重要，毕竟这是最邪门的属性，防不胜防。
　　这个买来两三个，倒是可以给暴毙王补充下毒抗。
　　最后，考虑到暴毙王的天赋，路然左右寻找，又找到了这样一个资源。
　　【名称：龙龟肉】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：蕴含微薄龙血的龟类生物的肉，服用可以大幅增加生命力、能量强度、鳞甲强度。】
　　【价格：15000晶币】
　　“就这两个吧。”最终，路然选择了龙血蛇胆和龙龟肉，打算把这两个资源暂时作为暴毙王的主要强化资源。
　　当然，由于龙类资源太贵，肯定不能让暴毙王把这个当饭吃。
　　它的伙食，还是得以高级伙食为主，就靠绿海市协会那边了，路然打算让赵琛每天给暴毙王准备点高级龙类肉食。
　　40天下来，估计也得十万晶币左右的价值，就算是暴毙王他们的陪练费吧，虽然听着不少，但投资在路然身上，赵琛肯定十分乐意。
　　至于稀有资源，他就不难为绿海协会了，不然暴毙王一只宠兽，就能把对方带来的那点资源吃穷，毕竟这些资源是要用来发展一个城市的御兽新生力量的，路然也不能全部独占。
　　路然打算自己给暴毙王准备3份龙血蛇胆、3份龙龟肉，让暴毙王每隔一段时间使用一个，强化自身，这差不多就要8万晶币了。
　　配合高级口粮，他就不信到时候暴毙王达不到20级！不过他也得请赵琛看着点才行，也别超过20级，不然他就契约不了了。
　　一级御兽师，只能契约1～20级的生物。
　　他还指望靠暴毙王在新生大赛大杀四方呢。
　　剩下的晶币，以及接下来10天赚的晶币，他就得用在哈总和自己身上了，毕竟当前主要任务还是突破秘境。
　　对于哈总，路然主要以准备稀有狗粮为主。
　　他给哈总准备的稀有狗粮，算是低配版，毕竟要每天吃的，太贵了路然也负担不起。
　　这些狗粮，主要以提升风系能量强度、肉体强度为主，换句话来说，就是提升成长等级比较快的食物，目的是让哈总更快升级。
　　目前稀有狗粮还剩下9份，路然又补充了21份，并买了龙血蛇胆和龙龟肉，这下子，路然的晶币又见底了。
　　“接下来10天赚的晶币，继续补充哈总口粮，要在突破秘境待上30天，到时候食物不能短缺，一天一份，至少要补充到足以支撑60天的份额，避免意外发生。”
　　至于哈总的针对性强化资源，路然也找好了，这个不仅哈总能用，他也可以用，主打一个人宠同步。
　　【名称：清灵果】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：可以让服用者一段时间内大脑清明，增加学习能力与悟性。】
　　【价格：10000晶币】
　　这个资源，主要是用来帮助一些宠兽学习技能的。
　　它的效果其实不算好，性价比很低，路然逛论坛时看反馈，很多前代御兽师给宠兽吃了后，开发半天技能根本无事发生，跟打水漂一样……
　　毕竟学习能力和悟性这种东西，太过虚无缥缈。
　　一些智商不高的宠兽，再给它提升学习能力和悟性，也提升不到哪里去。
　　倒是一些契约灵长类宠兽的御兽师，使用起来这个资源效果不错。
　　总结来说，就是宠兽悟性越高、学习能力越强、智商越高，使用起来效果就越好。
　　除此之外，它对御兽师学习开发御兽技能，或者学习一些知识也有奇效。
　　哈总本来学习能力就强，路然打算在这方面，针对性的给它进行强化。
　　和暴毙王不同，哈总走的是技术流……当然，也兼具莽夫流，配合神鹿项坠给哈总训练能量压缩，才是路然的最强杀招。
　　另外，路然打算临时冲击一下各种御兽知识，外加，迟迟没能领悟暴风雪剑意，路然觉得自己和哈总一样，也需要借助一下外力，所以，这个清灵果是最好的选择。
　　……
　　采购完毕，路然准备回去，不过，就在他路过御兽广场的时候，身份卡的通讯功能传来提示。
　　五毒教圣女：【路然！！它融合成功了，还成功觉醒了种族天赋！！是完美融合！！】
　　【新种族名，毒疗蛛。】
　　【因为特质主要以辅助为主，种族目前还是高等超凡种族，提升不大，不过体质、毒性，还是有明显增强的，哎哎哎，用那个论坛上一个大佬的说法，就是从普通高等超凡种族，到了准统领种族。】
　　【当然最主要的不是这个，你听我说，它种族天赋很强，完全可以让它越种族作战！】
　　【种族天赋也叫“毒疗”，效果是自己每中一次毒并解除，就能永久性的提升自身毒性。】
　　【虽然想让它中毒很难，但有整个绿海市的毒素作为资源库，我感觉我随时可以调制出让它中毒的毒液，配合这个种族天赋，应该很快就能把它的毒性提升到一个更恐怖的地步！】
　　路然看完消息，微微一愣，立刻回复：
　　【您悠着点，别把它毒死了。希望它别成为第一个被自己御兽师毒死的毒系宠兽。】
　　五毒教圣女：【什么话！我心中有谱，会提前测试好毒性的。】
　　路然不懂，不再多问，看方澜的兴奋程度，看来这个天赋她很满意，毒就毒吧，出了意外，大不了让顾博士送来一个死亡复苏技能卡，变成亡灵毒蛛。
　　毒疗天赋吗……感觉和红色闪电的正常效果很像。
　　红色闪电特质的效果，是被电提升身体强度。
　　就是不知道暴毙王融合红色闪电后，能觉醒什么种族天赋……
　　……
　　接下来几天。
　　路然照常带着小队一起下秘境。
　　方澜得到全副强化后，只用了三天，就冲了三号无限城神宠榜第五，让不少人震惊。
　　路然等人是亲眼见证大夏狼蛛的毒性是如何一步步增强的，可惜它还没学会能量压缩技巧，不然配合毒疗特质，实力肯定还能更进一步。
　　除了方澜外，养猪的岩系强化、噬岩特质，路然也帮对方刷出来了。
　　养猪的宠兽大黄也觉醒了种族天赋，大胃王，天赋能力是饭量更大了，这让养猪的连连叫苦。
　　天可证，他想让宠兽融合噬岩，就是为了能省点饭钱，觉醒个大胃王天赋，是怎么个意思？？？
　　他感觉自己被宠兽背刺了。
　　不过有一说一，配合大胃王天赋，如果有足够的优质岩石资源给岩猪吃，它的实力也能进展飞速，说到底，除了氪金，还有一条路，就是频繁进入有山石的秘境，去吃山。
　　除此之外，路然还陆续给路冰刷到了冰系强化技能、永冻特质，给路羿刷出了雷系强化技能、金色闪电特质，冥王星同款。
　　路冰的宠兽，觉醒的种族天赋是，不融冰，可以让自身的结冰拥有强大的抵抗火焰的效果。
　　而路羿的獒犬，觉醒的种族天赋是，麻痹免疫，可以让自身免疫雷电系的麻痹效果。
　　相比较下，路然越发感觉哈总的剑之王者天赋的强力，怪不得当时顾博士那么惊讶，说这算得上是最顶级的天赋了。
　　近十天下来，路然可以说是凭一己之力，把养猪的和路家村两人给强化到了一定程度。
　　但由于他们底子比较弱，还没能像方澜一样融合特质后，就成功冲上神宠榜，但即使没上神宠榜，在三号无限城的战力，也应该能排进前100了。
　　而相对的，拿了路然的好处，这些天爆出的所有其他资源，几人都转给了路然，就这还认为对路然有所亏欠，毕竟这些资源虽然数量庞大，但相比特质水晶的价值，还是不算什么的。
　　不过路然自己也没在意，他自己单刷，还不一定能赚这么多，现在不仅培养出来了一批高手，晶币也没少太多，他也就不贪心了。
　　和路然和方澜不同，养猪的以及路冰、路羿，都没打算太早进入突破秘境。
　　路冰、路羿如今算是路家村最强的两个四代御兽师了，他们打算借助现在对新手秘境的压制力，学习路然，先强带动后强，也带着路家村的其他御兽师，挑战几个月秘境。
　　用他们的话来说，一定要把路家村公会做大做强，以后靠整个村子的力量，才能帮上路然更多忙，毕竟没有路然，他们两个也不可能变强这么快。
　　而养猪的，则是打算在新手秘境吃几个月山再说，和路冰、路羿熟悉后，他也打算跟着路家村的御兽师一起组队。
　　这样一来，即将挑战突破秘境的，就只剩下了路然和方澜。
　　“确定了吗，你是明天上午进入突破秘境是吧？”方澜大半夜联系路然，询问情况。
　　“是。”
　　“我刚才得到的小道消息，有不少厉害的新手御兽师也都是卡在这两天进入突破秘境，这样一来，匹配到厉害对手的几率大大增加了！”
　　不仅是路然和方澜打算卡着御兽大学入学的时间进入突破秘境，这样做的似乎一大把！
　　“不怕。”
　　客厅中，路然盯着晃晃悠悠站在冰空大剑上，以风御剑飞行的哈总，道：
　　“谁遇到我，算他们倒霉，我擦，哈总你稳着点，别撞着电视！！！”


第97章 突破前的选择
　　路然放下电话，盯向哈总。
　　它要敢撞上电视，今天这个家，他和哈总必须倒下一个！
　　“汪～”
　　哈总及时刹车，不敢在家里玩得太过火。
　　并朝着路总吐出舌头，示意他别紧张。
　　分寸啥的，它还是有一点点的。
　　“希望你有……”路然撇嘴。
　　十天下来，哈总可算是能初步控制外放能量了。
　　现在，哈总想让剑气拐个弯，想让风之咆哮抬个头，都比较轻松。
　　这大大增加了它的技能命中率。
　　不过，让风系能量包裹物品，然后操控这个物品飞行，依然还有点困难，控制不好！
　　也就是说，路然心念念的御剑术，目前还很粗糙，根本无法用在实战。
　　路然查了，用能量操控物品飞，风系其实已经算是最容易的几个属性了。
　　毕竟风自带飞行属性，像什么土系、岩系，想用它们操控物品飞，难度要更大。
　　也只有精神系的精神驭物，才能比风系来的更容易一些。
　　路然也不急，至少现在能看到御剑术的影子了，等哈总越发熟练，迟早可以行得通。
　　当然，这十天不少清灵果砸在哈总身上，哈总有长进的不止外放能量操控技巧。
　　它的能量压缩技巧，也终于突破。
　　这还多亏了每天的秘境之行，一天用十倍暴风斩杀好几次BOSS，压缩技巧哈总用的可以说是越发娴熟。
　　再加上回训练秘境后，哈总不怕自残的不断尝试，这才终于让能量压缩技巧产生质变，可以向着二十倍压缩前进。
　　目前，哈总已经可以把能量压缩至十一倍，别看只是小小的提升，但这多出的能量压缩到原先的技能中，给技能带来的加成却是匪夷所思，不是一成威力那么简单。
　　原本哈总都快适应十倍能量压缩了，现在这十一倍暴风斩一来，它统领种族的牙齿强度也根本受不了，每次用完，牙跟都吃了炸弹一样，老惨了。
　　怪不得能量压缩技巧是练习起来最危险的能量技巧。
　　现在，四大能量进阶技巧，哈总可以说只有能量流动还处于第一阶段阶段了。
　　正常的能量流动，就是让包裹在体外的能量高速流动起来，从而形成更强的攻防速。
　　进阶的能量流动，则不局限于体外了，讲究整体性，要让能量也在体内循环……而带来的效果，类似蕴养身体，提升的不止攻防速了。
　　到时候，这个技巧，不仅不会浪费太多能量，反而还会成为一个恢复能量的技巧，就像练成“九阳神功”后内力自生速度奇快一样，宠兽的能量于体内循环的情况下，也会加快身体能量的自然恢复速度。
　　没能在进入突破秘境前，让哈总领悟全部四大进阶能量技巧的第二阶段，路然很遗憾，不过哈总才10级就具备了3个，这份底蕴，应该也没几只宠兽能比了。
　　“最主要的是……自己也成功通过超兽拟态，领悟了暴风雪剑意！”
　　沙发上，路总露出欣慰的笑容，感觉自己这些天太努力了！
　　他现在越来越觉得，超兽拟态可真是个好技能，当初选择学习这个，真没学亏。
　　不过可惜，路然的暴风雪剑意，和哈总的暴风雪剑意，还是有点差距的。
　　哈总的暴风雪剑意，可以直接让攻击自带冰冻效果，甚至冻结海域。
　　而路然由于自身不具备属性能量，他手持普通的剑，效果没那么夸张，顶多是让敌人精神如坠冰窟般，再玄乎一点，可能是用暴风雪剑意切水果，自带冷藏效果吧，笑。
　　这下，不仅是哈总口中的空调剑意了，还成了冰箱剑意了。
　　这让路然更加迫不及待学习一门可以借助宠兽属性能量的御兽技能，不管是为了配合超兽拟态，还是为了之后的火焰锻造……
　　这一天晚上，给路然打电话的人还不少，看来都是知晓路然马上就要进入突破秘境，前来慰问。
　　忙碌中的顾博士，也在这一天晚上给路然打了电话。
　　路然本以为她也就是问一下突破秘境的事情，不过却没想到，对方给自己带来了一个大惊喜。
　　“路然！”
　　电话那边，传来顾青依笑盈盈的声音。
　　她道：“我之前找了会长好几天都没找到，这两天总算是找到他了。”
　　“你的事，我已经和他说了。”
　　“他把研究死灵系的任务交给了我，既然如此，我也准备之后亲自契约一只死灵系培养。”
　　“真的吗？？”路然道：“这么说，那些死亡复苏技能卡，就都由你安排啦？”
　　顾青依：“是这样的，不过死灵系目前在主流上毕竟还是邪恶属性，不被大众所容，所以不管是死灵系的研究，死灵宠兽的培育，还是死灵术师的挖掘，都要暗中进行。”
　　“其实我也和你老妈一个观点，属性没有善恶之分。”
　　“我三年前成为御兽师，见过太多御兽师和宠兽在战斗中建立起深厚的羁绊，然后因为宠兽死亡而黯然神伤，最后选择放弃御兽师这个职业。”
　　“死灵系如果真的能普及，且经过完善，没有了什么记忆残缺等副作用，或许，真的能改变御兽领域吧。”
　　“对的，我也是这样想的！”路然点头，当初死灵系最吸引他的点，就是这个。
　　如果可以，谁也不想面对死亡，但意外这种事，不是想躲就能躲开的，这个时候，死灵系就相当于一条后路，给了不少御兽师一次重来的机会。
　　不少人被彼岸蛊惑，同意加入彼岸，也是这个原因。
　　“在研究死灵系的同时，我打算着手组建一个国内版的‘彼岸组织’，死亡复苏技能卡，可以通过契约卡，将24小时内死亡的宠兽转化为死灵，初始人选，就挑一些天赋、品性不错，但宠兽在秘境中出现意外的御兽师。”
　　“如果发现这种御兽师，我会第一时间联系他们。”
　　“你，要不要也加入？”
　　“作为死灵复苏技能的提供者，不管未来死灵系能不能普及，你可是功劳重大！我可以让你当我的副手。”顾青依笑，“我还有和会长谈起过给予你的奖励，他让我看着来就好。”
　　“我想了想，你最缺的，应该还是晶币吧。”
　　“是啊。”路然苦笑，这几天赚的晶币，买了稀有品质的狗粮和一些清灵果，几乎又见底了。
　　可以说是临近突破秘境，把能花的都花了。
　　就等着突破秘境一波致富了。
　　每个等级的突破秘境，和新手试炼秘境一样，最终奖励都比普通秘境多，路然还挺期待。
　　“不过即使有晶币，一些资源也不容易买到，这样吧，你就别惦记还我那点欠款了，除此之外，我额外给你三件资源，怎么样？”
　　“只要是目前能通过深渊难度秘境掉落的特质水晶、御兽技能，你挑3个。”
　　“不论需要从哪个等级的秘境掉落，在你走出突破秘境前，我都想办法给你弄来，让成为一级御兽师的你可以立刻拥有完整实力。”
　　“这样一来，你在新生比赛时，成绩应该也会更好。”
　　“真的吗？！”路然闻言，表情惊喜，要知道他之前可一直在纠结哈总、暴毙王的第二特质、乃至自己第二技能的选择！
　　哈总和暴毙王这边，是因为新手秘境无法直接爆出稀有特质，买又太贵还没货。
　　而自己这边，虽然有了死亡复苏技能卡，但路然其实想等接触到滢店长口中的准死灵宠兽后再学习这个，第二个技能，还是先以辅助锻造系为主。
　　这些东西，自己搜集的话，还是太慢了，如果顾博士能帮忙解决，那就太好了。
　　“当然是真的。”顾青依道：“所以，你有什么心仪的特质吗？”
　　路然快速道：“那我就不客气了啊……之前说的那个可以减免受到伤害的霸体特质，我想要一个。”
　　这个是为暴毙王准备的。
　　红色闪电为成长性的增强体魄的特质，而霸体特质，则是能把强大体魄的优势，进一步扩大的特质，两个特质加持下来，路然感觉哈总想破开暴毙王的防御都会很棘嘴。
　　“没问题。”顾青依开口。
　　“这个是给那只红眼鹰蜥准备的第二特质吧，那你家二哈的第二特质呢？有想法了吗。”
　　“有了……”路然道：“我想要，自然掌控特质。”
　　对面，顾青依也没思考，下意识道：“好，也没问题……不过怎么会选这个特质。”
　　自然掌控特质！
　　当前顶级的特质之一。
　　它的效果是，除了宠兽自己体内生成的能量外，还可以让宠兽一定程度上掌控外界的对应自身属性的自然能量！
　　“哈总的种族天赋剑之王者，使用自己用能量凝聚的剑也可以提升种族。”
　　“但用自身能量凝聚高品质风之剑，太过浪费体能。”
　　“如果可以借助大自然中的风之力凝聚一把高品质的风之剑，可以更省力。”
　　“除此之外……我现在最头痛的问题，就是哈总续航太弱了，它悟性不错，领悟了一堆高级技能，但这种技能以它的等级用个两三次，体力就没剩下多少了。”
　　“如果能有自然掌控特质，它的技能一定程度上就可以借助自然之力释放了，到时候各种大绝招释放的也没有后顾之忧了！”
　　路然想的很清楚，神鹿项坠治疗配合自然掌控续航，无限能量压缩技，也就是无限大招，这谁顶得住，到时候，一级的深渊秘境，也有了攻略资本了！
　　就这个特质了！
　　“原来如此……”顾青依觉着可行，道：“没问题，我会想办法帮你弄到。”
　　“还有呢？”
　　“那就……来一本合体技能书？”路然试探问。


第98章 坑爹的突破秘境
　　路然想了半天，还是觉得合体技能最适合自己。
　　到时候，契约个火系宠兽，不仅可以合体来使用它的火焰能力，除此之外，合体技能，也可以配合修炼超兽拟态。
　　我特喵都跟宠兽合体了，合二为一了，这模仿的总够像了吧？
　　超兽拟态的技能熟练度不疯涨都有点说不过去。
　　“好……我会在你从突破秘境出来前，给你准备齐。”顾青依明白，路然这是想走“强化御兽师本人”的路线了。
　　无论是超兽拟态还是合体技能，都是一步步让御兽师本人变强的技能。
　　这倒是很符合路然的成长经历，她看过路然的简历，路然这家伙，从小就不踏实，又是学剑，又是学枪，童年不知道能羡慕哭多少小孩。
　　现在接触超凡了，本人估计也不会继续踏踏实实的指挥宠兽战斗而只是自己观战。
　　“谢了。”路然露出笑容，这次的顾博士的赠礼，他拿的还算心安，毕竟他也上交了那么多死亡复苏技能书。
　　“按照时间，你是明天进入突破秘境吧？注意安全。”顾青依道：“完成了基本的突破任务后，30天时间如果还有富裕，你也自己自行探索下星月大陆。”
　　“好的。”路然点头。
　　星月大陆，一个御兽世界，路然非常熟悉的御兽帝国，就是这片大陆上的主宰之一。
　　御兽师们前期进入的世界，几乎都是以星月大陆历史的某一时间阶段作为秘境，让御兽师们执行任务。
　　如今，经过几天的历史课学习，路然已经对星月大陆、御兽帝国的发展史有点认知了。
　　远古，星月大陆一片蛮荒，人类和许多超凡生物一起生活在这片陆地上。
　　出于对天空中星辰日月的崇拜，这里的生物给脚下的大陆命名为星月大陆。
　　星月大陆人族的转折点，在于一个人族部落的首领，开发出了御兽法门，原本此时的人类，多数情况下是作为超凡野兽的食物，只能打猎一些更弱小的生物生存，非常原始。
　　但随着御兽能力被开发出来，这个人族部落壮大的非常迅速，打猎时身边也多了不少强大的超凡生物作为搭档。
　　正是因为这个能力，御兽部落崛起飞速，部落的首领，花费60年时间，不断收编人族，从一个小山头，逐渐横扫了整片大陆，建立起辉煌无比的人类帝国。
　　为了纪念自己开发的能力，帝国被命名为御兽帝国，而部落的首领，也在跟随者的建议下，将自己命名为御兽之王，他就是那个大陆，那个时代，当之无愧的御兽之王、人族帝王。
　　而后，初代帝王死去，又有很多新的帝王接手帝国，帝国在经历了长达3000余年的风霜后，才最终灭亡。
　　这期间，人类御兽体系得到充分的开发，星月大陆和御兽帝国之间，也演绎了无数精彩的历史，根据一些前代御兽师描述，御兽帝国内，最强大的御兽师，宠兽可以达到80多级，御兽师等级相当于八级。
　　可以说，对比蓝星的御兽文明，御兽帝国的御兽文明，还是一个暂无法超越的庞然大物。
　　蓝星文明对于星月大陆的探索，也一直没有停止，在这里学习到了许多有用的技能。
　　“不知道会进入到哪个历史阶段，会接到什么突破任务……”路然挂断和顾青依的电话后，微微沉思。
　　或者，有没有可能出现意外，进入到其他御兽文明？
　　路然就听说，有高级御兽师进入了一个科技文明非常发达，全是机械宠兽的世界，这个世界，甚至已经可以靠机械宠兽探索星外。
　　可惜那批御兽师不争气，没搞来机械宠兽的创造方式，不然目前蓝星文明的御兽体系，肯定还会更丰富。
　　路然在期待中睡了过去，养精蓄锐，等待明天的到来。
　　……
　　第二日一早，养好精神的路然，就做起临行前的最后检查，哈总的资料……背包中的资源……确认了没有遗漏后，他呼了口气，拍了拍胸脯，最后给认识的人都发了一条“我出发了”的短信，然后登入了无限城中。
　　路然脚边跟着哈总，双方照常来到了秘境柱台前，路然看向了哈总10级后，就一直出现在首页面的突破秘境。
　　【秘境名称：突破秘境】
　　【挑战等级：新手】
　　【秘境难度：未知】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：你将进入未知的世界，经历突破试炼】
　　路然看了一眼哈总。
　　“你先回来卡中吧，突破秘境有所不同，不然也会在传送过程中被无限城强制收回卡中。”
　　“汪！”哈总点头。
　　将哈总收回契约卡，路然手指触摸向突破秘境的屏幕。
　　【是否进入突破秘境？】
　　是。
　　路然没有犹豫，立刻打算传送。
　　【正在为你匹配适合的突破秘境……】
　　【秘境匹配中……】
　　【请稍等……】
　　【预计等待时间3分钟……】
　　路然大约等了2分钟，耳边再次传来声音。
　　【匹配成功。】
　　【秘境类型：多人】
　　【传送倒计时10……9……】
　　十秒钟后，路然的专属房间内，白光一闪，他的身影缓缓消失。
　　轰！
　　黑暗、冰冷，路然大脑一阵轰鸣，这次的传送，格外晕眩，不过他还是艰难地睁开眼睛，入眼的，是一棵巨大的不知品种的树，上面还有一些不知名的红色水果。
　　他左右观察，自己现在应该处于一个古代建筑风格的院子中，古香古色的院子，看起来非常豪华，不知道是什么地方，旁边，是五个和他年龄差不多的人，三男两女。
　　此时路然已经睁开眼睛，而这几个人还没清醒，路然仔细一看，发现五人他全部不认识，当然这不是最关键的，最关键的是，他们竟然在同一个地方！
　　要知道，突破秘境匹配到的人，大多数都是分开传送到不同位置的，毕竟是竞争者。
　　这次是什么情况？
　　很快，一个穿着绿色探险服的青年睁开了眼，随后就见，路然正用饶有兴趣的目光打量着他。
　　“这是哪，怎么回事。”他下意识开口，显然也对周遭的情况很懵逼。
　　路然没有说话，继续等待无限城提示。
　　随着青年发出声音，另外四人，也陆续睁开眼睛。
　　这四人，一人穿着休闲服，看起来像个大学生，清醒后，正谨慎地看着四周，发现周围都是来自无限城的御兽师，一样非常诧异。
　　一位女子看上去二十七八岁的样子，一副成功人士的打扮，穿着精致，一身定制的黑色衣裙，像极了气质出众的名媛。
　　相比这两人不好判断身份，最后两人，身份比较容易判断，一个男子穿着医生一样的白大褂，看起来八成是兽医，不过正经人谁会穿着白大褂进入秘境，除非是特殊定制的超凡装备……
　　最后一个妹子，就比较霸气了，对方竟然穿着一身盔甲进入，而且白色盔甲只包裹住了胸部、小手臂、小腿、肩部等位置，洁白的大腿和平滑的腹部，还露在外边，看起来非常有个性，像是从动画中走出的女武神一般，打扮简直是宅男杀手。
　　她黑色的短发下，灵动的眼眸也正打量着几人，相比另外几人的谨慎，她眼中更多的是自信，也只有她和路然的状态比较从容了。
　　六人还没来得及交流，熟悉的声音再次响起。
　　【传送完成】
　　【目前地点：星月大陆·御兽帝国·天澜省·宁川（新手突破秘境）】
　　【时代介绍：御兽帝国第一任御兽之王去世不久后，各族对御兽帝国的领土虎视眈眈，但由于忌惮初代帝王留下的后手，一直未敢轻举妄动。】
　　【失去顶级战力的御兽帝国，此时内忧外患，再加上崛起过程过于血腥，疑似触怒神灵，导致天灾不断，也不敢再大肆发动战争，于是二代帝王炎司震大力发展农业，让帝国的发展逐渐趋于稳定。】
　　【二代帝王炎司震在发展农业的同时，还大力发展矿业，得益于农业和矿业的发展，他自身创立“烹饪体系”和“锻造体系”，成为了御兽帝国“厨之鼻祖”和“锻造之祖”。】
　　【经过特殊料理的美食，能为御兽师和宠兽带来不可思议的力量加成，经过特殊锻造的矿石所制成的装备，能将御兽师和宠兽武装得更为强大。】
　　【在炎司震的统治下，天灾人祸不断的御兽帝国，不仅没有走向衰落，反而越发强大。】
　　【如今，时值御兽历265年，炎司震已去世多年，御兽帝国为了纪念炎司震的丰功伟绩，特别建立“美食猎人协会”，万般皆下品惟有厨师高，不少御兽师都精通厨艺，能够将狩猎来的食材经过梦幻般的烹饪技巧，让其的营养价值大幅度提升。】
　　【帝国方掌控矿脉，执掌锻造体系，民间厨道大兴，美食猎人成为御兽师的首选职业。】
　　【突破任务：通过美食猎人协会的特级厨师考核】
　　【提示①：御兽帝国厨师、料理等级分为普通、高级、特级、珍世级。】
　　【普通料理：食材经过处理，改善口感但不会流失营养价值。】
　　【高级料理：食材经过处理，搭配，可以提升口感和提升营养价值。】
　　【特级料理：食材经过处理、搭配，可以大幅度提升口感和营养价值，制作特级料理，高品质的食材或高超的厨艺二者必有其一。】
　　【珍世料理：目前只有极少数厨师可以烹饪出来的梦幻料理，珍世级的菜肴具备“食之灵魂”，可以给服用者带来难以想象的好处。】
　　【提示②：该秘境为历史投影，内部生命无法带出、契约】
　　【提示③：秘境30天后关闭，根据试炼者的任务完成度，回归后可获得不同级别的奖励】
　　【提示④：试炼者临时获得本土合法身份，精通当前世界人类语言，且自身服装、宠兽种族不会引起怀疑】
　　【提示⑤：新手福利，试炼者临时获得数据之眼，可以侦查秘境内部资源、生物信息】
　　【提示⑥：……】
　　一连串的提示下来，路然几人，都露出茫然的表情。
　　他们没有听错吧？？
　　突破任务，竟然是成为一名特级厨师？？？
　　开什么玩笑。
　　原本因为自己实力而自信满满的路然和性感盔甲女，一下子表情都呆滞了住。
　　“妈的！亏我准备了那么久啊！”盔甲女暴躁开口，道：“怎么他妈的进入了一个给生活型御兽师准备的突破秘境啊！！”
　　“我擦。”穿着白大褂的男子也很意外，道：“那是不是说，这个突破秘境我们不用互相竞争了，只要能完成任务，人人都能突破？也不对，万一特级厨师的名额有限……”
　　“小姐姐，你是五号无限城的神宠榜榜一吗……”名媛一样的成熟女性柔声看向盔甲女，总感觉她有点面熟，是不是五号无限城的白虎姐姐啊？
　　“这么搞，我还以为会是什么狩猎BOSS的艰难任务，结果让我进来做菜，我就会炒土豆丝和蛋炒饭啊。”探险服青年也很无语：“啊不对，烤肉也行？但经常烤糊，连普通料理估计都算不上吧……”
　　几人都懵逼地说着，路然此时也很无语，好啊，自己这是，走了和林大师一样的老路？
　　他记得，林大师本来也是战斗型御兽师，结果莫名进入了一个让锻造装备的突破秘境，而他这里……是进入了一个让当厨子的突破秘境。
　　坑爹啊，本来他还想超额完成突破任务，多弄点奖励呢……这下怎么整。
　　自己堂堂绿海之王、神宠榜首、初代大佬钦定天才，不会要在新手突破秘境翻车吧……


第99章 不会做饭的御兽师不是好锻造师
　　六人微叹。
　　也算倒霉。
　　不过，不管任务是什么，任务也得努力完成才行。
　　毕竟，现在进入突破秘境的人，不说100%，也有90%以上都是为了接下来的御兽比赛。
　　如果错过了这次突破机会，可就落后其他同期御兽师太多了。
　　此时，穿着休闲服的御兽师表情不断变幻后，开口道：“我感觉这个突破任务的竞争性不是很大，不如大家通力合作下？说不定到时候每个人都能完成任务。”
　　“我先自我介绍一下，我叫‘指鹿为马’，官方攻略组的预备成员，如果我没记错，目前为止，很少有御兽师匹配到御兽帝国初期，御兽历265年，虽然不是特别早，但也很有探索价值。”
　　“如果我们能一起组队，就算完不成突破任务，肯定也能在突破秘境中获得不少其他好处，这个时代，具备许多后世已经绝迹的‘稀有资源’，假如能带回蓝星一些，也是一笔不错的收获。”
　　众人看向了这个指鹿为马，他说的的确有道理，不过您这个ID，怎么感觉不是很能让人信任啊。
　　“小马兄说的有道理，我也来自我介绍下，我叫‘蛇皮’，药阁公会的成员。”穿着白大褂的男子身份让几人侧目。
　　竟然是药阁公会的成员。
　　“那你是不是会做药膳？”白灵看向他。
　　“略懂略懂，但也就家常水平。”蛇皮道：“而且味道一般不咋地。”
　　“话说，你真是白灵大佬吗？”他反倒对盔甲女的身份格外好奇。
　　几人都看向了白灵，神宠榜一，那可是超级风云人物。
　　不过那是战斗力，这次考的可是做菜……也难怪她会骂娘。
　　“嗯。”白灵早就做好了自己被认出的准备，毕竟在五号无限城她太有名了，她叹气开口：“四圣帮，白灵，我对做菜不怎么擅长，这次认命了，随缘吧，实在不行，就只能去探索世界了。”
　　“我也是……我平常都是去饭店，喊外卖……”名媛女无奈道：“我ID伊贝思，目前也在官方任职……”
　　“伊贝思宠物店和你有什么关系？”指鹿为马觉着这个名字有点耳熟。
　　“那家连锁宠物店是我开的。”名媛女果然是个白富美。
　　开着知名连锁宠物店，还在御兽时代积极抱上官方大腿，也算是吃足了时代红利。
　　路然在一旁默默听着，果然，这个阶段能进突破秘境的，没一个简单人。
　　“我叫‘山野探险家’，来自山河公会。”穿着探险服的青年道，他平日里也就吃吃泡面，吃吃速热食品，很少做饭，这次算是掉坑里了。
　　几人都自我介绍完，就剩下了路然，路然是这些人中看上去年龄最小的，一副高中生的稚嫩模样。
　　“我叫‘暴毙王’，学生……”路然开口，没打算报真实身份，虽然这次秘境看起来竞争性不强，但顾博士再三提醒过，他的身份比较敏感，以后到了各个地方都要养成用假名的好习惯。
　　这也多亏了路然平日低调，几人都不认识他这位三号无限城神宠榜首。
　　此时，几人刚想进一步交流，突然，一道脚步声从院子内的房间中传来。
　　随着门被推开，一个内衬为白色碎花裙，披着酒红色外衣，身材曼妙，风韵犹存的少妇走了出来。
　　“人都到齐了吗。”她带着独特的地方口音，声音婉转，开口道：“我是霜月楼的掌柜，我姓泷，你们可以叫我泷掌柜。”
　　“你们既然花大价钱来到霜月楼进修，那我也会好好地调教你们。”
　　“不过丑话说在前头，美食猎人协会的特级厨师考核可不是那么容易就能通过的，就算是我们霜月楼，特级大厨也没几个，你们最后能不能成功，我可不打保票。”
　　霜月楼？！
　　几人表情平静，心中却乐开花。
　　好啊！
　　路然几人算是听出来了，无限城做的不算太绝情。
　　让他们成为特级厨师，并非没有给一点引导。
　　这不，送来了厨师学徒的初始身份。
　　按照正常流程，接下来只要在这个疑似酒楼的霜月楼里跟着学习，最后就有可能通过考核吧？
　　“泷掌柜，不知道特级厨师考核都考什么啊。”山野探险家开口问道，入戏非常快。
　　这不妥妥的新人引导NPC。
　　泷掌柜一愣，像看傻子一样看着他，道：“你连特级厨师考什么都不知道就来学艺？你是来调戏老娘的吧。”
　　这其他几人哪敢说话，有一说一，这里这些人虽然做足了功课，了解了不少御兽帝国的历史，但对这个美食猎人协会，是真不了解。
　　路然如果没判断错，这个机构就存在短暂时间，然后就没了，是这个时期的特有产物。
　　“算了，看在钱的份上……首先，你们要明确一个概念，拥有特级厨艺的厨子很多，但不是每个厨子，都能成为美食猎人协会认证的特级厨师，它为什么不叫厨师协会，而叫美食猎人协会？”
　　“我们御兽帝国，靠狩猎起家，狩猎野兽，狩猎资源，然后把狩猎来的食材，做成饭吃，填饱肚子，这就是我们祖先的生活方式。”
　　“在一开始，我们针对食材的处理，非常粗糙，直到炎司震帝王开辟厨之一道后，人们才注重起烹饪技巧、食材搭配。”
　　“因此，美食猎人协会的特级厨师考核，是狩猎与烹饪结合，分为三个环节，第一步，预选，要求考核者展现一定的厨艺技巧，或是刀工，或是火工，总之不管什么烹饪技巧都可以，只要赢得考官的认可，就可以通过预赛。”
　　“第二步，就是我刚才说的，在于‘猎人’二字，特级厨师要有足够的实力，可以自己到野外狩猎食材，到时候，猎人协会会把你们带到指定的考场。”
　　“你们需要自己观察哪些食材适合做成菜肴，哪些不适合，并且，有能力靠自己的力量，获取它们。”
　　“第三环节嘛，也就是最重要的一步，你们需要用自己狩猎来的食材，在规定时间内，做出一道菜肴，这个菜肴可以是给人吃的，也可以是给宠兽吃的。”
　　“只要料理的品质达到要求，获得考官的认可，就算是通过特级厨师考核了。”
　　“到时候，拿着美食猎人协会认证的特级厨师身份，不管去了帝国哪个城池，都有能力自己开上一家生意火爆的餐馆……”
　　泷掌柜笑着看着六人，道：“说起来，我对你们还不甚了解，来说说看吧，你们都有什么拿手本领，到时候，我好把你们安排给适合的师傅，让他们带着你们锻炼厨艺。”
　　“距离考核就只剩下半个月了，你们的时间……可不多了。”
　　泷掌柜话落，路然等人面面相觑。
　　原来如此。
　　在场的几人，都很聪明，很快就知道他们的通关要点在哪！
　　关键在，在于第二环节！
　　考核中，自己狩猎食材，然后加以烹饪。
　　想成为特级厨师的关键，是制作出特级料理。
　　而想制作特级料理，高超的厨艺和稀有品质的食材，二者起码要有一个。
　　厨艺什么的，新手御兽师估计大部分都够呛。
　　除非真有人运气不错，刚好厨艺爆表，并且进入这个秘境，但几率不大。
　　但稀有品质的食材，想获取，一看就是战力说话。
　　也就是说，只要实力足够，是有可能获得稀有品质食材的。
　　到时候，正所谓，厨艺不够，食材来凑，顶尖的食材，往往只需要最简单的烹饪方式……
　　万一歪打正着，也是有机会做出一道特级料理的！
　　特级厨师考核，也就手到擒来了。
　　分析到这里，众人的眼睛发亮，感觉自己又有希望了，他们就说嘛，新手突破秘境，不会太为难人。
　　这分明，就是两条路线，一条靠厨艺，一条靠实力。
　　当然，两者其中一项，估计也不能太差，但只要有一项特别出众，应该就能通过任务。
　　“从你说说看吧。”泷掌管狐疑地看向了山野探险家。
　　山野探险家表情尴尬，道：“我厨艺什么的不太行，不过我有丰富的野外探险经验，实力也勉强可以……”
　　“果然。”泷掌管叹了口气，直接给山野探险家判了死刑，道：“那我给你找个教基础厨艺的师傅吧。”
　　“好……”山野探险家欲哭无泪，感觉自己被鄙视了，算了，就这样吧，爱通过不通过吧，至少这个突破任务看起来不危险，大不了就当花了一个月时间来学做饭了。
　　等以后，他也是会做饭的御兽师了！
　　这一个月，横竖不亏。
　　“你呢。”泷掌管一个个问起，看向宠物店老板。
　　“……我对宠兽食物的营养搭配，有一点点心得。”伊贝思开口，毕竟是连锁宠物店老板，自己的饭做不明白，但宠物的伙食营养搭配，还是得了解的。
　　“嗯，比那人强点。”泷掌柜道，继续看向下一个。
　　“我对药膳有一点点接触……”药阁公会的蛇皮开口，他家里就是开药用蛇养殖场的，多多少少会用蛇烹饪几道菜，但他感觉这也根本不算多大优势……
　　“我，实力不错……”到了指鹿为马和白灵这里，两人都很尴尬，只能说自己实力不错了，虽然他们不知道自己的实力在第二关能不能狩猎到好食材，但目前的确没其他别的优势，还是先从基础厨艺学起吧。
　　不然到时候就算狩猎到了稀有食材，也有可能暴殄天物，做出黑暗料理……浪费了好食材。
　　闻言，泷掌管的气叹了又叹，感觉自己遇到了最难带的一批学徒。
　　“如果你们的宠兽是火系，对火候掌控极好，也算优势，你们的宠兽有火系吗？”她补充道。
　　然而，无语的是，这波御兽师，一个火系宠兽也没有……
　　泷掌柜不抱希望地看向了最后年龄最小的路然。
　　其他人自我介绍的时候，路然一直在思索。
　　经过一番沉思，路然还是打算积极应对此次突破秘境，希望能超额完成任务，获得更好的奖励。
　　既然如此，就和玩游戏一样，务必每一步都做到极致。
　　首先，得展现才能，找个最厉害、最牛逼的厨师来教自己。
　　拼了！
　　不会做饭的御兽师不是好锻造师，多学一个厨艺怎么了！
　　他抬起头，忽悠开口道：“我实力也不错……”
　　众人：……
　　“并且，我的刀工很强，掌握特殊厨技‘冰雪刀法’，一刀挥出，能极大程度避免热量对食材的影响，让其如冷藏般，保留最佳品质……”


第100章 珍世菜肴
　　当下，路然故意把暴风雪剑意说成特殊厨技“冰雪刀法”，自信开口。
　　还好进入之前领悟了暴风雪剑意，不然真没什么好吹的。
　　他看起来这么有天赋，出来个隐藏大佬来教学，不过分吧……
　　“冰雪刀法？”泷掌柜一愣。
　　“啊……”白虎姐姐等人也懵逼地看着不怎么起眼的路然，特殊厨技？
　　你不是说自己是学生吗，就算是烹饪学校的学生，也不学这玩意吧！
　　不得不说，路然的话术，成功引起了泷掌柜的好奇，她目光看向路然，开口道：
　　“你的意思是指，你的宠兽是冰系，你拥有借助它力量的能力，从而施展出冰系力量吗？”
　　这也的确算是优势了，和宠兽是火系有异曲同工之妙，虽然在厉害厨师中不算罕见，但至少比旁边五个人什么都不会强。
　　闻言，另外五人也慢慢懂了，原来是这样……
　　冰系宠兽+特殊御兽技能呗……那也没什么了不起的。
　　然而，接下来路然却道：
　　“不是。”
　　“那就是你有特殊厨具，蕴含冰系力量的特殊厨具。很可惜，特级考核中，是不允许考核者使用特殊厨具的。”
　　“也不是。”路然继续道：“不靠外力，纯粹是我为了成为一名优秀厨师，日复一日磨炼自身，把自己的精神修炼到了某一境界。”
　　“我……靠自己的力量，就能完成这一切！”
　　路然话落，泷掌柜再次愣住了，白灵等人也十分茫然，不靠宠兽不靠超凡装备……你是要闹哪样！
　　“有趣的小家伙。”泷掌柜一愣后，笑着开口，道：“有意思，我倒要见识见识，你的‘冰雪刀法’是什么。”
　　“走，你们随我去备用厨房。”
　　“你来给我展示一下你所谓的‘冰雪刀法’！”
　　路然自然没意见，泷掌柜扭着屁股转头就走，他二话不说跟了上去，像是触发什么隐藏任务一般，旁边，白灵等人持续茫然，但也不得不跟了上去。
　　“小王兄弟，冰雪刀法什么鬼！”路上，指鹿为马不解问。
　　“额……我也解释不好，你们看了就知道了。”路然总不能解释，那是剑意吧。
　　哎，拿江斗老师父心念念的剑意来做菜，路然心中愧疚……
　　很快，路然等人就被领到了一个厨房，这里很安静，没什么人在，厨台上插满了各种厨具，蓝星东西方样式的都有，非常完善。
　　泷掌柜来到角落，掀开灰布，从中取出一块不知名品种的肉，从肉质来看，倒是和牛肉类似。
　　她把兽肉放到了砧板上，点了点头，示意路然自己挑选刀具，开始表演。
　　此时此刻，众人都在观察这块肉，感觉和普通牛肉没什么区别，平平无奇，而路然，则已经走上前，在众多刀具中，一一挑选……
　　没多久，路然就摸到一个手感最适合自己的刀具，他没挑那种菜刀，而是挑了一个水果刀一样的厨具……拿着它在手中转了一圈后，路然最终看向了兽肉。
　　下一刻，他深呼吸一口气，走上前，拍了拍兽肉，拿住它，直接把它往空中一扔。
　　紧接着，他右手持刀，以难以看清的速度，朝着空中一顿乱挥。
　　过程中，刀光剑影，光耀逼人，在场众人，都能感觉到一股寒意，瞬间弥漫自己全身，只感觉整个厨房，都冷了几分。
　　见状，指鹿为马等人，都是浑身一哆嗦。
　　而最主要的是，随着路然将刀插入砧板，掉落的兽肉已经整整齐齐、平滑无比的被切成了八份。
　　这家伙，还真会刀工！
　　不，正经厨子都不敢这么玩，谁会把肉扔到空中切啊，这技法，怎么看都不像是练刀工练出来的。
　　当然，最让他们觉着不可思议的，还是此时肉的状态，肉的每一个切面，此时都弥漫上了一层淡淡的寒霜，兽肉上渗出的汁水，没有一点流露，全部锁死在了肉中，即使是现在，这些肉上，还流露着淡淡的白色寒气，明显可以感受到它们和之前状态的不同。
　　“这是啥啊。”山野探险家吃惊，他的确没看到路然借用宠兽的力量，厨具也就是普通厨具，为什么这肉能变成这样，这又是什么特异功能！
　　其余几人，也瞪大眼睛，确实没感受到过程中有什么冰系能量出现。
　　但这肉……
　　“这……”泷掌柜也表情一变，快速上前，将手触摸向兽肉。
　　寒冷侵入手中，和气温、冰系能量造成的冷冻效果不同，这一瞬，摸到兽肉的泷掌柜，只感觉自己像是看到了幻境，自身身处暴雪一般……她猛然摇头，然后不可思议地看向了路然。
　　“怎么样。”路然忐忑问。
　　“‘厨意’……你究竟是何方神圣。”泷掌柜目光一眯，道：“这样的天赋，用得着来我们霜月楼学习吗？”
　　“未来有望做出具备食之真意、食之灵魂的绝世菜肴的天才，应该会有大把名厨抢着收徒吧。”
　　路然的心怦怦直跳，擦，暴风雪剑意还真能用来做菜？！
　　泷掌柜话落，路然是兴奋了，可另外五人，则陷入了沉思中，匪夷所思地看着路然。
　　MMP，珍世级菜肴，厨意，什么东西！
　　这家伙，是哪个精通烹饪的生活型大佬的弟子吗？！
　　亏他们还以为大家都是零基础进入这个秘境，怎么冒出了一个具备“厨意”的家伙！
　　厨意……一听就是高大上的东西。
　　“我不知道什么是厨意，这个厨技，也是我意外中才磨炼修成的。”路然道。
　　“好了，你们的情况，我基本已经了解了，接下来，你们按照我给的门牌，去自己的客房等待。”
　　“到时候，我会一一通知你们找适合的师傅学艺。”
　　“至于你，跟我来！”泷掌柜看着路然，立刻就开始了区别对待。
　　很快，其余五个试炼者就心情复杂的被遣散，而路然，则再次在泷掌柜的带领下，来到了自己的房间。
　　泷掌柜把门牌扔给路然后，直勾勾地盯着他，道：“小子，你叫什么，有没有师承？”
　　“我叫暴毙王，掌柜的叫我小王就好，我没有师承，这次来霜月楼，就是想找一个厉害的师傅，带我进入厨师领域的大门。”路然很诚恳。
　　“你知不知道自己的天赋有多强？”她问。
　　“之前不知道……现在，可能知道了。”路然道。
　　剑意还能跟厨意搭边，路然是真没想到。
　　而此时，泷掌柜沉思了一下，咬着手指，道：“很久没见到你这样的新人了，能够把精神意志灌输到厨具中的技巧，非常难得。”
　　“尤其是，还是厨师本人掌握这个技巧，完全没借助宠兽的力量。”
　　“刚才我应该没感觉错，食材上，残留着你那冰雪一般的厨意。”
　　“可惜，还不是很完善，不过即使如此，也非常难得了，等你熟练掌握，再加上适合的食材，说不定，有望烹饪出一道‘珍世级菜肴’！”
　　要知道，寻常宠兽领悟意境塑形，也只是把其融入自己的能量招式中，路然和哈总，学习武器和意境融合的技巧，算是跳出了赛道。
　　而这个赛道，恰好又跟厨师一道的顶级技巧非常接近！
　　“珍世级菜肴？！”路然忍不住开口，内心惊喜，如果是这样，那就太爽了。
　　烹饪出特级料理就算通过突破考核，如果自己能烹饪出珍世料理，那不得1000%超额完成任务。
　　“别高兴的太早。”泷掌柜瞥了路然一眼，道：“这个过程，可能是一年，可能是五年，可能是十年，全看你的天赋了……珍世级菜肴，没那么好制作。”
　　“不过，特级厨师考核应该是没问题了，虽然冰雪厨意将你的菜系限制死了，但到时候，你只需要在狩猎地带随便捕条鱼，制作个生鱼片，配上简单的调料，单靠厨艺，就绝对能征服考官的味蕾，让他们犹如陷入幻境，飘飘欲仙。”
　　“生鱼片这种料理，做法简单，唯独对刀工、温度有极为严格的要求。”
　　“生鱼片……”路然点头。
　　没想到，自己最后玩成了技术党。
　　是要靠厨艺征服考官。
　　意料之外的道路。
　　“当然，我认为你未来的成就，不应该局限于小小的特级考核。”泷掌柜道：“接下来15天，老娘我来亲自调教你，帮你锻炼厨意。”
　　“就算未来你成不了炎司震帝王那样的厨神，但成就也低不了！”
　　“好……”路然点头。
　　老板娘亲自出山……他看着眼前的美妇，对方也会做菜吗？
　　“说起来，我比较好奇你经历过什么，厨意的养成，可不容易。”泷掌柜看向了年龄不大的路然。
　　“这个，很难吗……”路然问出了极为欠打的问题。
　　“呵……”泷掌柜嘴角抽搐，原来天才也不是那么可爱。
　　“废话，只有厨师具备厨意，做出来的料理菜肴，才有可能具备灵魂，接触到食之真意！”她拍了下桌子道。
　　“炎司震帝王为什么被称为厨道鼻祖？因为他是第一个精通厨意的人！”
　　“几十年前，帝国陷入小冰河时代，炎司震帝王烹饪出一道‘炎龙游九天’，菜香传遍大陆，闻到香气的生命，犹如置身盛夏，香味一瞬帮助数之不清的野兽觉醒火系力量，小冰河时代才因此慢慢结束。”
　　“当然，那种级别的料理，可能已经超出珍世级，放眼历史长河，估计也能留下浓墨重彩的一笔，总之，料理想达成那种功效，极高品质的食材和强大的厨意，是必不可少的。”
　　“每一道珍世级料理，都能带给食用者不可思议的力量……帮助御兽师突破，帮助宠兽进化……”泷掌柜道：“算了，现在和你说这些也没用。”
　　“接下来，我会给你准备一批特殊食材，给你一个专门的房间，你继续锻炼厨意，争取尽早做到，厨意和食材的完美结合。”
　　“光有厨意也不行，你还要结合食材的特性，让它的美味和厨意融合，让两者相辅相成，不然，过于抢眼的厨意，只会霸占食材原有的美味，反而会坏了事。”
　　“除此之外，你的厨意，在那块兽肉上，也就保留了不到十秒，这可不行，到时候，享用美食的人还没感受到美味，食物的黄金时刻就消散了，料理品质也会恢复到一般水平。”
　　“厨师将自己的心意灌入到菜肴中后，必须要让心意保留的时间足够长，你太短了，准确来说，你的厨意在食材上保留的时间太短了！”
　　路然连连点头，认真听着教导。
　　没办法啊，咱的是剑意，之前是用来砍人的，自然没那么多讲究……直到此刻，路然才算松了口气。
　　至少这个突破任务，应该稳了。
　　自己只需要，尽可能地朝着珍世料理努力就行了。
　　不过，就和珍世级锻造师目前夏国也没有几个一样……珍世级的厨师，应该也没有几个……
　　路然表情古怪，那他如果在这个秘境做出了珍世级料理，回去后是不是真能在御兽大学当个厨师系教授了……当个教授，听林大师说，钱还不少呢！能吸引他这位锻造大师的待遇，路然也好奇。


第101章 狗会厨意也很合理吧
　　“好了，你先自己待会儿吧。”
　　“那边有一些书，你可以看看，打发时间，我先去给另外五个人安排师傅，最后再来安排你。”泷掌柜说着，指了指旁边的柜子，紧接着，又扭着屁股离开了这里。
　　路然见对方走掉，也一屁股坐在了床上，微微感叹起来。
　　“运气不错……”他也只能这样评价，本以为考核厨艺的突破秘境会很难，但没想到，自己意外靠着剑意蒙混过关，混成了天才。
　　果然，机会都是留给“有准备”的人的。
　　仔细想想，学个烹饪也合适，在无限城中，御兽师们不管这个职业叫厨师，而是叫营养师，因为营养师一词包含更广。
　　营养师不但是食物的烹饪专家，更是营养检测、营养强化、营养评估等领域的专家，会科学的进行食物搭配、烹饪，来帮助宠兽或御兽师更高效的成长。
　　厨师自然也包含在这一大职业之中。
　　哈总的高级狗粮、稀有狗粮，每一份都包含不同种类食材，路然可不是瞎买的，而是根据营养师针对风系宠兽的搭配建议来买的。
　　不过即使是这样，哈总的伙食也不能算是非常完美，营养搭配是搭配了，但是食物都是原生态的，通常直接吃，没有经过特殊处理。
　　如果能经过特级烹饪，让所有食材的营养融合为一，营养价值还能产生质的变化，这就是只能由专业的营养师或者说厨师来操刀了。
　　一般来说，大多数御兽师都不会做到如此麻烦的地步，主要是厨艺不过关，用超凡食材做饭，对用量、火候之类的把控更严格，一不小心，反而会浪费食材，做出黑暗料理。
　　但路然感觉在这个秘境学了厨艺后，以后自己就可以尝试加工下哈总乃至暴毙王的食材了，如果能把营养价值翻倍，能省不少钱。
　　路然小队经常下的馆子，就是有专业厨师在操刀处理秘境食材，还别说，味道是真好。
　　“看会儿书吧。”泷掌柜去安排事宜了，路然也不着急，时间还早，他从旁边抽出一本书，躺在床上，悠哉地看了起来。
　　《基础食材大全》
　　（内含九百一十二种基础常见超凡食材信息。）
　　“……”路然把这本书暂时放了回去，又抽出了一本，暂时没心情看这个。
　　《绝世菜肴排行》
　　嗯？这个看起来不错。
　　“我好庸俗。”相比之前那本，路然讪讪的翻开这本，对于萌新而言，还是高大上一些的东西比较有吸引力。
　　排名一，炎龙游九天。
　　制作者，炎司震。
　　介绍，御兽帝国二代帝王炎司震，以九种火系霸主生物的肉，搭配十二种珍世食材，融入自身厨意，烹饪出的一道绝世料理，料理成时，光芒照耀天穹，香气化为九天火焰神龙，遨游大陆，异象促使无数生物觉醒火焰力量。
　　这个……路然之前听老板娘说过了，他感觉，这道菜太夸张了，绝对不可能只有珍世级那么简单吧，或许是这个时代的局限性，如果放给后人来评判，这道菜肴的等级，说不定可以达到史诗级，放眼历史长河，也绝对是一等一的料理。
　　排名二，龙之六奇。
　　制作者，炎司震。
　　介绍，御兽帝国二代帝王炎司震，以“龙之厨意”烹饪的六道龙食，龙食用于犒劳大军，御兽军团的宠兽食用后，半数原地化龙，成就御兽帝国威名赫赫的龙系军团！
　　路然：？？？
　　“什么东西！”路然看到这个，直接茫然，虽然之前泷掌柜说了，一些珍世料理具备特质水晶一样的功效，可以辅助宠兽进化，但看到书籍中记载的炎司震烹饪的龙之六奇效果，路然还是大脑轰鸣一下。
　　内心只剩下了两个字，牛逼。
　　蓝星各国投入无数精力，背靠特质水晶，也没能研究出来的龙系进化路线，这个帝王炎司震，靠一道料理就达成了啊？而且是批量生产龙系！
　　怪不得这个阶段的御兽帝国万般皆下品惟有厨师高，属实是这个炎司震太牛了。
　　果然，能促进一个世界发展的人物，没一个简单的。
　　“要是我也掌握与‘龙’相关的意境就好了。”
　　“说不定制作两道龙食给暴毙王吃，再融合龙类特质，它也能成功化龙，到时成为蓝星的第二个纯种龙系！”
　　刚刚只是看了两道珍世菜肴，路然就瞬间感觉“暴风雪剑意”不香了。
　　要是暴风雪剑意能换成“神龙剑意”就好了，一剑挥出，剑气化龙倒是次要的，最主要的是，可以用来伪装成龙之厨意做菜……
　　“顾博士之前说，想进化成龙系，平日里多使用龙类资源，估计也是类似的道理，所以，具备龙类食之真意的珍世料理，的确有可能可以辅助龙系的进化！”路然感觉这趟秘境没白来，感觉学习厨艺也有了盼头。
　　或许，这能成为自己帮助暴毙王化龙的关键。
　　龙系珍世料理！
　　不过，龙系剑意哪搞啊……
　　路然召唤出了哈总。
　　“汪！”
　　哈总出来后，抬头看向了路然。
　　它看路然的表情，就知道路总肯定遇到了困难。
　　“哈总……”
　　“还记不记得，之前我们在御兽论坛看过一个战斗视频，一个猴子，把拳头塑造成龙头形状，打出了蕴含龙之威能的龙拳！”
　　那是一个掌握龙之意境塑形的前代御兽师的战斗视频……流传很广，被誉为意境塑形的教科书战斗。
　　“汪？”哈总瞪大眼睛看着路然，默默点头，是有这么回事。
　　“你能不能也学个，让剑意蕴含龙之威能？”
　　哈总陷入了沉思，目光飘忽不定，逐渐睿智，开始逃避现实……
　　总感觉，路然在为难它！
　　比起抽象的龙之剑意，它觉着或许和暴风雪对立的“火焰剑意”都更简单一点。
　　“算了！”
　　“我就是开个玩笑，犬科怎么可能比灵长类宠兽更聪明，那只猴子能学会，不代表你也能学……”路然撇嘴。
　　“汪！！”哈总表示激将法没用了。
　　路然见状，内心叹息……哈总越来越聪明，不好忽悠了。
　　这要搁之前，肯定屁颠屁颠去钻研龙之剑意了。
　　不过，路然是在认真思考的，要是哈总或者自己能学会龙类剑意，那么按老板娘的说法，就有机会烹饪出龙类的珍世料理。
　　所以，有什么办法学会吗？
　　路然苦思冥想，决定等会儿去问问老板娘，在蓝星那边，路然感觉是没什么机会，但在星月大陆，说不定有合适的机会，毕竟这里厨道昌盛，帝王炎司震既然掌握龙之厨意，肯定会有许多厨子也想学习，这样一来，相关资料肯定不少。
　　排名三……
　　路然继续看下去，发现这本书记载的九十六种珍世料理，有一半是炎司震烹饪出来的……
　　剩下的一些珍世料理，虽然没有炎司震烹饪出来的料理那么牛，但效果也是一顶一，在路然看来，有的丝毫不亚于特质水晶带来的效果。
　　咚咚咚！
　　路然看的入迷的时候，门被敲响。
　　风情万种的老板娘又回了来，朝着路然道：“小子，跟我走吧，我带你去个地方。”
　　“嗯？这只狗，是你的宠兽吗？”泷掌柜看向趴在一边目光浑浊的哈总，询问道。
　　“是的。”路然放下手中的书，起身道。
　　“还真不是冰系宠兽……”泷掌柜心中嘀咕。
　　殊不知，最后哈总还是被路然忽悠了，已经在深思怎么学手龙之剑意……
　　用路然的话来说，当初的云瀚博士，就是跑去外国研究龙系了。
　　如果哈总能先对方一步研究出龙系，肯定能击溃对方的精神意志。
　　哈总眼前一亮，为了报云瀚博士的仇，决定亲自辅助路然研究龙系，于是开始苦思龙之剑意……
　　“哈总，回来再想，先跟我走。”
　　接下来，在泷掌柜的带领下，路然又跟着她来到了一个新厨房，这个厨房就比较小了，到了这边，泷掌柜道：“接下来，你只需要练一道菜。”
　　“非常简单，简单到不能再简单的菜！”
　　“什么？？”路然问。
　　“水果拼盘！”泷掌柜淡淡道：“接下来，我每天会给你送来大量水果，你的训练内容，就是用‘寒冰刀法’，把自身的‘厨意’，注入到每一份切好的水果中，不断练习。”
　　“等什么时候，厨意能在水果拼盘上保持3分钟以上不散，这项训练就算完成了。”
　　路然听完，觉得这个训练任务不算困难，泷掌柜之前说自己对暴风雪剑意的掌握不算熟练，原因应该是进入突破秘境不久前，他刚刚掌握这个技巧不久。
　　现在对方相当于是提供一个平台，让自己慢慢练习暴风雪剑意……
　　如果时间很充裕，路然自然愿意这样慢慢练，不过他知道，自己只能在突破秘境停留一个月，所以路然想抓紧下进度，他耗不起。
　　“好，我可以让宠兽辅助我练习吗？”路然问。
　　一个人练太慢了，叫上哈总一起练吧！
　　“汪！？”一直跟在路然和泷掌柜后面沉思的哈总，微微抬头。
　　干嘛啊，打扰本哈学龙之剑意！
　　“它？你要它怎么辅助你……”泷掌柜露出疑惑表情。
　　“嗯……”路然看向了桌子上的一个水果，又看向了哈总，下一刻，哈总立刻领悟，周围的气流快速流动起来，一颗水果被风托到了半空。
　　路然眼疾手快，拿起刀具，直接把半空漂浮的水果一分为四。
　　“让它充当我的左右手，帮我递食材，这样……也顺便能锻炼一下它的外放能量操控技巧。”路然道。
　　“哦，随便你。”看到哈总竟然可以操控气流托起水果，泷掌柜点了点头，看来路然说自己实力不错，没吹牛，这只宠兽能把风系能量操控到这种程度，是有点水平的……
　　“还有，我的冰雪厨意，其实我家狗也会，要不然……让它也跟着我一起切水果吧，我们羁绊很深，通常能共同进步……这水果最后去处是哪……应该没问题吧。”路然悄悄问，超兽拟态还是人宠一起练习技能效率更高。
　　泷掌柜：？
　　“你说什么？你再说一遍。”泷掌柜怀疑自己的耳朵是不是出错。
　　而为了让对方相信，路然也只能沉默的从厨台抽出一把菜刀，塞入哈总口中。
　　下一瞬。
　　哈总瞥了泷掌柜一眼。
　　似乎在说，呵，女人，好没见识。
　　说着，它就又外放出风之力，卷起一颗水果，一跃而上。
　　唰！
　　水果一分为二。
　　被风接住，落在了泷掌柜手中，此时它们每个切面……都萦绕着淡淡的寒气。
　　当接触这熟悉的寒意，泷掌柜浑身一哆嗦，目光中露出惊骇之色。
　　当初江斗老爷子看到哈总会剑势有多震惊，此时泷掌柜看到一条狗掌握厨意就多震惊。
　　“这怎么可能。”她难以置信开口。
　　路然耸肩，哈总可是靠着武器掌控特质学会的厨意……啊不对，剑意。
　　而武器掌控特质，这个特殊能力，准确来说，是千年后的帝国研究的秘密武器。
　　对比现在这个历史阶段，的确有些超前……属于降维打击了。
　　“为什么……”忽然，泷掌柜忍不住开口。
　　“我怎么感觉它对冰雪厨意的掌控，比你还好！”
　　路然：？


第102章 龙厨师
　　虽然很让人吃惊，但是泷掌柜最后还是不得不接受现实。
　　一只狗，竟然会叼着菜刀切水果、切菜，而且还非常溜。
　　最主要的是，它可以不借助任何超凡能量，单凭普通厨刀，就施展出了之前和路然一样的厨技、厨意。
　　此时的泷掌柜，大脑有些晕眩。
　　她还是很难想象，有厨师竟然调教出了一只会用厨技、厨意的狗子。
　　“你们很不简单啊。”泷掌柜揉着太阳穴，看着这一人一狗。
　　“那我们可以一起练习吧。”
　　“一个优秀的厨师，必然得有宠兽辅助，当然可以……接下来我会让人每天送来更大量的水果供你们练习。”
　　“记得要认真对待摆盘，练习用完的食材，是要端上去当做赠品送给食客的，一样要上桌，不要弄得乱七八糟。”
　　泷掌柜表情怪异，不知道自己这样做合不合适。
　　如果让霜月楼的客人知道端上来赠送的水果拼盘是一只狗切的，对方还会接受吗？
　　算了，无碍。
　　宠兽协助厨师做饭也不是稀罕事了，不过90%以上，都是火系宠兽负责控制火候罢了，但硬要说，宠兽帮忙切菜、处理复杂食材的也不是没有！嗯，就这样吧，狗会厨艺也很合理。
　　总不能浪费食材吧，浪费是可耻的。
　　泷掌柜说服了自己，然后跟路然、哈总讲起每天的送食材时间，规定的训练时间，以及酒楼的用餐高峰期，并让路然合理安排。
　　“今天还早，你们就继续练习吧。”泷掌柜开口，说着就打算离开，在路然没完成这一阶段特训之前，她总是盯着也没用。
　　不过路然肯定不会这么轻易放老板娘离开，他还有事情要问。
　　“泷掌柜，等一下！”路然道：“我还有一件事情想问。”
　　“嗯？”泷掌柜看向路然。
　　“我刚才翻房间里的书，看到炎司震帝王曾经用龙之厨意烹饪过一道专属龙系的料理，如果我未来也想学习龙之厨意，有什么合适的方法吗……”
　　“呵，你小子倒是野心够大。”泷掌柜翻了个白眼，道：“有一个厨意还嫌不够啊！”
　　路然微微一笑。
　　“一般来说，厉害的厨技和厨意，都是有传承的，比如你们来霜月楼，最多也只是能学到正常范畴内的本领，想学习真正的看家本领，那得真正的拜师。”
　　“由于龙之厨意的特殊性，大陆上，的确很多厨师在追求这一厨意，我还真知道一个领悟龙之厨意的修行圣地。”泷掌柜摸了摸下巴，瞥向路然。
　　“炎司震帝王虽然去世了，但是他的宠兽并没有都死去，他的一只火系龙宠，此刻依然如同护国圣兽一般，沉睡在某地。”
　　“那个地方，龙威强横，除了它之外，没有其他生灵，许多追求厨艺极致的厨师，会前往那个地方，通过感受来自‘霸主龙族’的精神威压，来让自己领悟龙之厨意。”
　　“这么久下来，有成功的，有失败的，失败的居多，而成功的，则在厨师界，被尊贵的称之为‘龙厨师’。”
　　路然：“！”
　　“原来如此，感谢泷掌柜。”
　　“练习吧，先把寒冰厨意练好，别想太多，那个地方也不是谁都能去的，只有最优秀的一批厨师才能过去进修，你要想去，最起码也要通过特级厨师考核吧？另外，龙之厨意也的确不适合你这样的新手，想在厨道走远，学个‘火焰类厨意’会更好。”泷掌柜一挥手，这回是真走了。
　　而路然，则思索起来刚才对方说的话。
　　目前御兽帝国，有厨师因为顶着龙威做菜，领悟了龙之厨意？！
　　如果特级厨师考核结束后，有机会的话，可以去那边看看。
　　这可能是蓝星上很难复刻的修炼环境，毕竟蓝星上，别说霸主种族的纯种龙族了，就连君王种族的纯种龙族，也就顾博士那一只。
　　路然也不可能要求顾博士的宠兽给自己当陪练，对方作为御兽联盟高层，每天忙碌得很，而且谁也不知道领悟龙之厨意需要多久。
　　而秘境中，虽然不是找不到龙系，但一般都是高级秘境，而且对方可不会老老实实释放龙威配合，综合来看，御兽帝国这只护国炎龙，倒是最佳选择。
　　很快，路然就初步确定了如何利用这个突破秘境，获得最完美的收益。
　　1、在日常的做饭过程中，锻炼自己和哈总的能力，如暴风雪剑意、如能量操控技巧。
　　2、通过锻炼出来的厨艺，完美的晋升特级厨师，从而完成突破任务。
　　3、如果条件允许，利用剩余时间，深度探索世界，学习这个世界的“龙厨师”，进行针对龙之厨意的苦修，不求学会，但最好多少有点收获。
　　“哈总，抓紧时间了。”路然看向了叼着菜刀的哈总。
　　虽然暴风雪剑意成功让他在这个突破秘境有了小小优势，但上天也不是特别照顾他。
　　有顺利的地方，就有失误的地方。
　　比如他进入这里前，把大量晶币都换成了狗粮，结果鬼知道，在霜月楼进修是管饭的。
　　当然，虽然管饭，但也肯定就是普通饭菜，哈总该吃稀有狗粮还是得吃稀有品质的，不过如果路然早点知道秘境情况的话，肯定会拿出一半家当，来多买点清灵果，为修炼龙之剑意做准备……
　　……
　　转眼，距离路然来到突破秘境，过去了三天时间。
　　这三天，路然和哈总一直在厨房制作最简单的水果拼盘，一人一狗，已经不知道切了多少水果，路然都快从御兽师进化成水果忍者了。
　　“王师傅，我来取新果盘啦。”又同时完成几盘，路然和哈总气喘吁吁，大脑沉重，没想到用剑意切水果，竟是如此耗费精神的事情，此时一个店小二推门而入，对着路然和哈总笑道。
　　“在那边，端走吧。”路然指向桌子上的几份水果拼盘。
　　“好嘞。”店小二说着，就端走了冒着冷气的水果拼盘，这一小盘水果虽然价值不高，但在这炎炎夏日作为赠礼送给食客，为霜月楼赢得了不少口碑。
　　现在是午高峰，店小二的动作非常麻利，快步取走果盘，快速就给客人送到。
　　“客官，饭菜还要等一下，送您一盘冷冻水果拼盘解暑。”店小二先来到一个包厢，给一对衣着华贵的年轻男女送上了赠品。
　　“有心了。”华贵服饰的少女看着还冒着冷气的果盘，微微一笑，店家……还挺有创意。
　　果盘上，赫然由三种瓜果，摆出了一只小狗的造型。
　　狗这种由狼驯化而来的忠诚生物，也是御兽帝国早期的最佳狩猎搭档，有着诸多美好寓意。
　　“辛苦了。”男子扔出几枚钱币，给予店小二小费。
　　小二立刻眉开眼笑，连连道谢，然后退了出去。
　　他走后，包厢内的两人开始交谈起来：“渔姑娘，霜月楼是我们天澜行省最好的酒楼，你一路奔波，等下的饭菜可要多吃一点……来，先吃点水果开开胃吧。”
　　“你也吃。”她道。
　　“好好，我也吃。”华贵青年笑，先夹起一块蜜瓜，放入嘴中。
　　唔！
　　刚刚入嘴，他就感觉有舒爽的凉意在口腔中喷涌而出，甘甜、冰凉的汁水在口中爆开，他猛然睁大眼睛，不由得用力攥紧筷子。
　　这一口，男子好似吃到了什么了不得的东西一般，浑身毛孔都缩了起来。
　　“啊～”
　　男子忍不住叫了一声，目光迷离，一瞬间，仿佛感觉自己置身冰雪之中，骑着一匹冰狼，在雪原上奔腾，原本刚才炎炎夏日带来的暑意，此刻一瞬云散烟消。
　　“爽快！”他开口道。
　　不过很快，男子反应了过来，只发现对面的少女正用奇怪的目光看着他。
　　男子脸红、尴尬道：“不，不是，这个拼盘，有些不对劲，你尝尝……”
　　少女目光狐疑，怀疑家里给自己介绍的相亲对象是不是有什么大病，对方是宁川知名的御二代，不至于吃个蜜瓜就高潮了吧？
　　姓渔的少女也夹起一块橘果，放入了嘴中……
　　下一刻……
　　“嗯……”少女浑身一颤，酸甜可口的汁水爆在口中，她瞬间感觉自己穿越到了一片冰原，被一股寒风吹上天穹，沐浴在风雪之中，冰凉的触感，仿佛扒开了她的衣服，让她与冰雪交融，一下子把她从炎炎夏日中解救了出来。
　　华衣少女夹紧双腿，口中呼着冰凉的气息，感觉浑身都凉爽了起来，这种感觉……
　　“好好吃。”她忍不住开口，目光飘忽。
　　下一瞬，她也反应了过来，两人尴尬的面面相觑，齐齐看向了桌子上的小狗水果拼盘，陷入了沉思。
　　“这个拼盘，怎么回事……”华贵男子再次夹了一块，放入嘴中，可惜，没有了刚才的感觉，不由得有些失落。
　　“那种感觉就像是，有暴风雪在体内吹起……”
　　“这家霜月楼，的确很厉害，一个水果拼盘，竟然都有如此水平。”渔姑娘也忍不住再夹了一块水果，可惜，也没有了之前的感觉，也不由得有些失落。
　　“这必然是出自某个大厨的手笔，如果是冰系宠兽食用，说不定效果奇佳。”男子确信道：“小二，过来一下！”
　　这种情况，不仅仅发生在这个包厢。
　　店小二端过来的这一批水果拼盘，仿佛蕴含了别于以往的神奇魅力，热闹的酒楼内，此时惊声此起彼伏。
　　“妈的，今天这拼盘怎么回事，太带劲了！”
　　“吃了一口，我都感觉自己是身处冬季一样，本来喝了点酒有了尿意，现在都冻没了。”
　　“小二，还有没有拼盘了，再拿一盘，不要你送，我们花钱买！！”
　　霜月楼里，瞬间吵闹了起来，刚才吃到水果拼盘的客人，都要求再多上点，想重新体验那种能让精神都愉悦的神奇味道。
　　而没吃到的人，看到周围的客人反应那么激烈，也纷纷要求店小二快点上一盘。
　　“诶呀呀。”此时，泷掌柜从楼上走下，看到这热闹的情况，不由得意外开口：“只用了三天时间，就把厨意的保留时间延长了不少，果然很有天分。”
　　“不过这样下去，有点亏了啊。”之前从厨房到桌子上，客人仅仅只是能体验到冰凉水果，但现在，随着路然他们把暴风雪剑意融入食物，已经能让客人品尝到一两口绝佳美味，泷掌柜感觉，水果不能再白送了。
　　嗯……是时候收费了。
　　“掌柜的，一个包厢内的客人想见您，说是……城主府的人。”此时，一个小二急匆匆上楼，跑到泷掌柜身边说了两句，闻言，泷掌柜点了点头，道：“带路。”
　　……
　　当下，路然还在忙碌地切着水果，累得跟条狗一样。
　　经过三天的练习，暴风雪剑意如今确实已经能在外界维持较长时间了。
　　说是三天，其实对于路然和哈总来说，却相当于六天的练习，毕竟通过正反超兽拟态，他们两个的经验是可以共享的。
　　“厨意留存，这应该是，能量外放技巧的一种吧！”
　　几天下来，路然也逐渐摸索到了门道。
　　能量外放技巧第一、二、三阶段，分别对应普通外放、外放操控、永恒外放。
　　据说，能量外放的最高境界，就是外放出的能量招式，能永远停留在外界，不会消散，有进入过突破秘境的御兽师曾爆料，星月大陆有御兽师通过这种方式，制造过人造太阳，永恒照耀着一片黑暗深渊，即使御兽师和宠兽已经离开数十年，迷你太阳依然立于天空，镇压黑暗。
　　眼下，让暴风雪剑意停留在食材上，路然感觉，有着朝着永恒外放境界锻炼那个味道了。
　　路然没想到，只是简简单单做个饭，竟然也蕴含这么多门道，能和锻炼实力结合到一起。
　　“不错嘛。”
　　“和你同来的几个人，刚刚熟练基础厨技，你这里都已经可以让客人们抢着点菜了。”路然沉浸修炼的时候，泷掌柜的声音响起，从外界到来。
　　“泷掌柜？”
　　“做得不错，你们的厨意已经可以在食材上保留一定时间了，虽然还很短，但也是可贵的进步。”泷掌柜道：“刚才甚至有客人体验到了具备厨意的菜品，那边正叫的热闹呢。”
　　“真的吗？！”路然眼前一亮，其实他和哈总也偷吃过蕴含暴风雪剑意的水果，在这夏天里，是真的爽。
　　终于有其他人也体验到了啊！
　　“反馈怎么样。”
　　“当然很不错，看来之后不能免费了，从明天起，就开始收费吧，你和霜月楼分成！”泷掌柜笑道：“另外，也不知道你是什么运气，宁川城主的儿子今天正好在霜月楼用餐，他也吃到了这份水果拼盘，两日后，是宁川城主突破成为五级御兽师的庆祝宴，他想邀请你到时前往城主府做饭。”
　　“我说了你只会切水果，但对方还是执意要你，机会难得，到时候我带你过去好了。”
　　“这……”路然一愣，道：“让我过去就做水果拼盘吗。”
　　“嗯。”泷掌柜道：“是你表现的机会，宁川城主这个人爱才，无论是御兽天才，还是厨道天才，到时候城主府还会宴请全宁川的青年才俊，你过去看看，没有坏处。”
　　“好吧……”路然闻言，能有什么办法，既然是城主的儿子亲自邀请，如果拒绝，可能更麻烦。
　　……
　　午高峰过后，路然短暂的回房间休息，他准备，下午继续抓紧练习，避免在宴会上掉链子。
　　按照泷掌柜所说，宁川城城主十分大气、爱才，如果路然当天表现不错，肯定会得到大笔奖赏。
　　听到这里，路然感觉还是值得一去的，他现在正缺这个世界的货币呢，如果能得到奖赏，倒是可以换成钱币，然后看看这个世界有没有地方卖增加悟性和学习能力的资源。
　　到时候，可以购买一点用于领悟龙之剑意。
　　咚咚咚！
　　这时，又有人敲门，路然问：“哪位。”
　　“是我们！”熟悉的声音传来，路然一愣，前去开门，只见正是和他同一批进入突破秘境的五人，指鹿为马、蛇皮、白灵、伊贝思、山野探险家。
　　“有事吗几位。”路然开口，把他们邀请进来道。
　　指鹿为马哭着道：“老弟，你是怎么做到的，白天的水果拼盘，都是你做的吧？”
　　“我们还在学基础厨技，怎么你都做出‘网红菜品’了。”
　　“这个……我也教不了你们啊。”路然笑着道：“我是借助了泷掌柜口中所说的‘厨意’的功效，嗯，这个厨意，其实就是能量塑形的第二阶段意境塑形。”
　　“你们想必也猜到了。”
　　“哎。”蛇皮、伊贝思、山野探险家几人叹气，他们的确猜到了。
　　八成是路然的宠兽掌握了意境塑形，紧接着，路然又具备什么特殊御兽技能，也跟着学会了。
　　“暴毙王同学你好厉害，宠兽都掌握了意境塑形，按理说，你之前不可能籍籍无名啊，神宠榜上，怎么也应该有你的名字吧。”伊贝思不解问。
　　暴毙王这个名字，之前确实没怎么听说过。
　　山野探险家道：“难不成王同学你的宠兽……统领种族？”
　　这个时候，白灵终于忍不住开口了，道：“你们都是傻瓜吗。”
　　“暴毙王一看就是假名字，之前没判断出来还情有可原，现在的话……已经很明显了吧。”
　　“我查了，厨意是一种手握‘厨具’的意境状态，比普通的能量塑形更高级，我了解的初代、二代、三代营养师中，都没有几个人掌握这种技巧。”
　　“更别提四代了。”
　　“再加上，他之前展现的刀工，不像是切菜的，反而是像用来清除障碍物、砍野兽的，所以身份呼之欲出了吧。”
　　“无限城内，有惊人悟性可以领悟意境塑形的宠兽屈指可数，尤其是还能把意境灌入刀剑中的宠兽，就更只有一个了。”
　　“还有，今天的水果拼盘都是小狗图案……所以，你根本不是什么暴毙王，你是三号无限城的路人甲对吧！”白灵一番推理，让几个人愣住。
　　她死死地盯着路然，想从路然的表情上看出什么异样。
　　不过路然一愣后，也只是微微一笑，紧接着鼓起掌来，道：“厉害，白虎姐姐很机敏嘛。”
　　“切。”白灵撇了撇嘴，主要她对路人甲很不爽，毕竟之前路人甲跑到了五号无限城抢过她榜一。
　　她这一番分析，另外几人已经懵逼了，不可思议地看着路然……路，路人甲？
　　“别这样，别用这种目光看我，我这人社恐，不然也不会选择低调。”路然笑。
　　“所以你们过来，应该不止是为了揭穿我的真实身份的吧？”
　　山野探险家惊道：“你真是……路人甲啊，靠，我这个三号无限城的人，竟然都没认出来。”
　　“其实我们过来，是得到了一个消息，宁川城城主突破到了五级，要举办宴会庆祝，打算邀请全宁川的年轻天才御兽师过去，听说，到时候还会有有奖比斗环节，就是城主府会拿出一些宝物，供宁川的年轻御兽师擂台竞争，我们感觉，这应该算是一条‘特级厨师考核’之外的‘支线任务’，可以用来获取一些资源。”
　　“我们打算到时候找机会过去，看看以我们的实力能不能竞争到一些资源，过来是问问你有没有什么兴趣。”蛇皮开口，不过他此时有些沉默，MMP，白灵和路人甲，两个神宠榜第一，这下子没法玩了。
　　就算有什么稀有资源，肯定也被这两人竞争走了。
　　“嗯……其实，城主府的人，已经邀请我当天过去做菜了，所以我肯定是会过去的。”路然道。
　　白灵等人一脸懵：？？？？
　　等下，我们玩的是一个突破秘境吗？！怎么感觉你玩的是破解版啊。


第103章 富有且慷慨
　　他们一群人还在寻找进入城主府的方法……
　　路然却已经被城主府主动邀请……
　　白灵等人，顿时失衡，开挂玩家是吧！
　　还好这个秘境的敌对属性不是很强，不然他们实在不知道要怎么玩过路然。
　　几人目光若有若无看向白灵，那意思好像是，白虎姐姐，当时路人甲能在你上面，应该是有原因的，这家伙，的确变态。
　　“切！”白灵还是不服，如今，跑去五号无限城的冥王星被她镇压了，但她实力得到强化后，还没跟路人甲PK一番，对于路人甲的全部实力，白灵一直想弄清楚。
　　不知道这次的突破秘境中，能不能见识到……
　　“那就没办法了……我们五个自己想办法吧。”指鹿为马苦着脸，不想错过此次机会。
　　有的时候，突破秘境中试炼者自己挖掘的支线任务，可能收获比突破任务还丰厚！
　　这就是突破秘境的魅力。
　　有的官方攻略组成员，甚至故意卡级，故意挑战突破任务失败，就是为了能一直在秘境世界探索，当然……这样做，风险也会越来越大。
　　毕竟常在河边走哪有不湿鞋。
　　“你们找泷掌柜去问问呗。”路然提醒道。
　　“走吧，那找泷掌柜问问去吧。”白灵招呼起来，此时俨然成为了四人的精神领袖，毕竟路然没暴露身份前，她的实力在五人中属于最强的。
　　“祝你们幸运。”
　　很快，路然送走了几人……看到人都走了，他舒了口气，继续躺下休息。
　　睡觉睡觉，下午继续练，只要练不死，就往死里练。
　　……
　　当天下午。
　　一人一狗，继续在厨房刀光剑影。
　　一颗又一颗水果漂浮在半空，等待厨具的临幸。
　　这一小小的过程，能量外放·以风御物，能量外放·剑意留存，算是都练习到了。
　　此时，路然不知道的是，他中午切出来的那批果盘，已经在宁川城中，被传的神乎其神。
　　宁川城几大御兽家族，已经都知道了霜月楼来了一位掌握特殊厨意的神厨，还会偶尔切个果盘当做赠品送给食客。
　　这什么营销手段？众多势力猜测。
　　城主府。
　　一个俊朗青年一口一个葡萄，嘴里嘟囔着：“爹，我都打听到了，那个切果盘的厨师，不是霜月楼的老师傅，反而非常年轻，刚刚进入霜月楼学艺不久！”
　　“他切的水果是真的好吃，应该是具备了冰雪类的厨意，我只是吃一口就爽上天了，咱们家什么时候能请到具备厨意的厨师啊！”
　　“我特意拜托泷掌柜，让这位年轻大厨两天后来负责给大宴准备解暑水果，你不是最爱才了吗，到时看看有没有机会把他邀请进城主府当厨师。”
　　“难！”
　　宁川城主背手看着墙壁上的画，道：“拥有厨意的不一定能烹饪出来的珍世料理，但没有厨意，一定烹饪不出来绝世料理。”
　　“这种人，别说是城主府了，就算在苍澜行省也不会停留太久。”
　　“砸钱也不行？”城主府的公子哥问。
　　“到时候再说吧！”宁川城主道。
　　可惜，路然不知道此地的对话，不然肯定愿意“卖身”，愿意“高价卖身”！
　　并且庆幸，突破秘境的人竟这么智能、上道！
　　只要资源到位，路某飘零一生……愿投为厨师。
　　反正，30天一过，云散烟消，又不会真的留下。
　　宁川城主看向自家儿子，“你先别顾着吃了，到时候我举办突破大宴，年轻才俊云集，你作为我的儿子，肯定要露两手的，能不能给我守住面子，可就靠你了。”
　　“放心。”俊朗青年道：“放眼苍澜行省年轻一代，我的实力您还不知道吗！”
　　“我一出手，绝对势压群雄！”
　　宁川城主突破到了五级，成为苍澜行省少有的五级御兽师，同样是个大新闻，无数请帖被送出，各路势力纷纷派人来祝贺。
　　作为苍澜行省最有名的酒楼，霜月楼这几天的客人也每天爆满，路然的工作量剧增。
　　转眼，就到了宁川城主大宴当天，霜月楼停业一天，泷掌柜跟着一群帮厨，前往了城主府。
　　这次城主府宴请的客人不少，光靠城主府的厨师，不一定够，于是宁川城主又重金包下了不少霜月楼的大厨前来帮忙。
　　“都给我听好了，我是说你们几个学徒。”路上，泷掌柜盯着指鹿为马等人，道：“按你们的请求，把你们带过来了，但自己的事忙完之前，不许在城主府乱晃，有什么事情，也要第一时间联系我，知道吗？”
　　自己的事，其实就是清洁卫生，端茶倒水。
　　白灵等人表情幽怨，可恶，没想到，最后是以这种身份，混入的城主府，不过泷掌柜说了忙完事情后，城主府的各种活动他们也能参加，这才让白灵等人放下心。
　　只要城主大宴这个支线任务不错过就行了……
　　相比他们，路然就从容多了。
　　城主府给霜月楼来的大厨一人准备了一个厨房，就连路然也都单独分到了一个，里面已经备好了各种水果，大部分都是高级品质的灵果。
　　虽然工作量大了点，但这些都是好东西，路然和哈总只要一边干活一边吃点边角料，倒也很滋润。
　　过来的一批厨师中，泷掌柜最放心不下路然，亲自带着白灵五人守在厨房外放风……
　　对此，原本白灵等人不解，但是，偷咪咪看到厨房里一条二哈也叼着一把菜刀跟着路然一起切水果后，五人顿时被干沉默了，原来如此……的确不适合给城主府的人看到。
　　不愧是你啊路人甲！总能整出一些意料之外的活！
　　二哈宠兽竟是这么用的吗？
　　“愣着看什么！赶紧把切好的水果端上去，黄金品尝时间也就不到5分钟而已！记得提醒宾客立刻吃掉！”泷掌柜大喝，白灵五人，瞬间化为给路然打杂的。
　　一个个面色无奈地端着果盘快步前往宴会现场，其中，白灵最无语，希望这群人嘴巴严实一点，不然四圣帮白灵到了突破秘境中沦落到给路人甲打杂，这新闻铁定又要上次热搜。
　　当下，宴会现场热闹万分，几十大桌围绕着一块巨大擂台，数百位穿着华贵的男女老少宾客，都笑着相谈。
　　御兽帝国的宴会，除了打，就是吃，国风如此。
　　“果盘竟然现在才上。”此时几桌客人见到指鹿为马等人才端着果盘上来，不由得摇头，感觉城主府准备的太不充分了，这种东西，就应该提前备好在桌子上嘛。
　　不过，随着有宾客口渴，顺手扎了一块水果吃，宴会一角的画风，立刻变得古怪起来。
　　“别抢！”
　　“给我留一块！”
　　“兄弟，你都吃三块了，你没吃过水果吗！”
　　先上了果盘的几桌，桌上的水果拼盘瞬间被抢光，甚至还出现了争夺现象，这一操作，顿时吸引了附近桌的注意，纷纷想知道什么情况。
　　“宁川城主大气，竟然请来了掌握‘厨意’的大厨来切水果，冰雪类厨意，相当罕见啊，这炎炎夏日，立刻感觉清爽了不少！”有一懂行老头站起，立刻起身恭维起来。
　　冰雪类厨意！
　　闻言，现场更加热闹。
　　“啥，有掌握冰雪类厨意的大厨来切果盘了？”
　　“那必须要尝尝！”
　　“冰雪厨意，果盘……是不是霜月楼的那一位被请过来了！霜月楼这两天也出现了一位大厨，用冰雪厨意来切水果！”
　　刚才宾客们还在讨论突破五级境界的城主，此时，转眼又被吃的吸引。
　　“各位贵客，请稍安勿躁，每一桌都会有餐前水果拼盘的，只是大厨就一位，水果要临时切的才更美味，所以还请耐心等待。”
　　这个时候，城主府的管家不得不走上台解释。
　　“在等待美食之前，不知道有哪两位青年才俊，愿意上台进行御兽战斗？此次宴会来了不少苍澜行省的年轻御兽天才，众所周知，城主大人是爱才之人，所以还特意准备了丰厚的奖品，打算给予勇于表现才华的年轻人。”
　　“如此值得庆祝的时刻，怎么能没有精彩的御兽对决添彩。”
　　“我来！”
　　“我来！！！”随着管家话落，很快就有年轻御兽师应声开口。
　　这种宴会，就是要一边吃美食，一边看御兽对决，才更有意思。
　　很快，擂台两个御兽师就战斗了起来，白灵等人一边端着果盘，一边瞥去。
　　“12级，高等超凡种族，焰尾狐。”
　　“13级，高等超凡种族，百花蝶……”
　　“等级好高。”此时，见随便上台两个不知名御兽师，都拥有十几级的高等超凡种族宠兽，指鹿为马等人有点头痛。
　　和蓝星的御兽师不同，星月大陆的御兽师和宠兽，自然不会被无限城限制等级。
　　不过，这也不代表，星月大陆的御兽师升级就很快。
　　相反，星月大陆的御兽师，升级限制更多。
　　比如他们契约宠兽，可没有黑卡，只能全靠自己开辟御兽空间。
　　御兽空间的开辟、升级，需要御兽师本人花费大量时间冥想修炼，如果御兽师的等级跟不上，也会拖累、限制宠兽的成长。
　　最主要的是，见习、一级、二级……每个等级的瓶颈，星月大陆的御兽师都得自己想办法突破，不像无限城的御兽师，只要经过突破秘境，自然而然就能突破。
　　所以，相比这里的御兽师，进入的试炼者也不是没有优势，至少在成长速度上，因为有无限城的帮助，会更加快。
　　资源方面，自然也不用说了，无限城因为秘境的特殊性，可以说是“无限资源”，一个秘境往死里刷都没事，但在星月大陆，哪怕是普通资源，也不能说是无限获取。
　　“希望不大啊。”此时，看两个龙套都有着这样的实力，指鹿为马等人，觉着棘手。
　　此刻五人中，唯一还有信心的，也就白灵了，她自认为，同种族下，她越个几级战斗应该没有问题，这是来自神宠榜榜首的自信。
　　众人的忙碌下，很快，路然完成了第一批水果拼盘，不过当路然也走出厨房，来到宴会现场，看到一个个空着的盘子后，瞬间知道，等会吃完正餐，他估计还会被要求各桌再来一份饭后水果。
　　“怎么样了。”
　　路然来到白灵等人身边，询问道。
　　“太牛了，每个宾客都对果盘赞不绝口，说水果就跟下了药一样，厨意真牛啊。”山野探险家兴奋道：“路人甲大佬，我都给你想好了，以后别人问你你做的饭为什么这么好吃，你就说，是厨意，我往里面加了厨意！”
　　“我是问你们擂台上的情况怎么样了。”路然嘴角抽搐，谁关心果盘啊！
　　“哦哦……目前来看，还没有太妖孽的御兽师上场，大家水平也就10～20级，高等超凡种族。”
　　路然看向了擂台，此时又变成了一位指挥风系巨雕的御兽师，与一位指挥岩系巨熊的御兽师相互战斗。
　　16、7级的等级，四大能量高阶运用技巧各个都掌握2、3个，好在没融合特质，但对于普通的突破秘境试炼者再说，应该也是有点难搞的。
　　很快，岩熊败下阵来，见状，坐在主席位的宁川城主笑道：“精彩的打斗，感谢两位，不过我看，咱们苍澜行省最出名的几位天才，怎么这么久没人上来比斗？”
　　“是因为宁某人给的彩头太小了吗？”
　　“那不如接下来，来次大的，下一场比斗，谁能站在擂台上连胜三场，城主府的稀有资源，任选其一，连胜四场，送上两件，连胜五场，选三件！”
　　他说着，旁边的管家掀开一个桌子上的红布，瞬间，无数宝光升腾，只见桌子上，摆满了几十种稀有资源，格外耀眼。
　　“天，城主大气。”
　　见状，顿时无数年轻御兽师眼睛一红。
　　不仅是他们，从外边来的指鹿为马等人，也是目光一震。
　　“卧槽！好多稀有资源。”蛇皮惊道，好像价值都不低呢，带回去保底都能卖一万晶币以上。
　　“这就是五级御兽师吗，爱了爱了。”
　　“是啊，额！”宠物店老板也刚想说，不过她一回头，却猛然看见，白灵和路人甲大佬，两个人眼睛都冒出了绿油油的光。
　　“这家伙，真富有。”白灵直勾勾地盯着其中一份虎骨。
　　而路然，则直勾勾的用数据之眼，盯着其中三颗果子……赫然，是清灵果！
　　“而且，很慷慨。”路然忍不住开口。
　　这下方便了！
　　他也不贪心，自己能拿到这三颗清灵果就好了，这正是路然急缺的增加学习能力、悟性的资源，只能说这次准备的不充分，没准备这个，如果接下来去龙之谷锻炼龙之厨意，这玩意，绝对多多益善。
　　“可有人呐……”宁川城主笑眯眯道，正当他准备，先让自己的儿子先去守一波擂，赚赚名气的时候，一道声音，突然从下边传出。
　　“我来！”路然向前走去，见状，白灵等人一愣。
　　“卧槽，大佬这么猛，说干就干？”指鹿为马和蛇皮等人，都被路然的行动力惊到。
　　路然是一点都不愿意多等啊。
　　您这是社恐？
　　社恐第一个出场？
　　不远处本来在吃瓜的泷掌柜，也是一愣，无语地看着走出的路然。
　　“嗯？你是哪家的啊？”宁川城主好奇问，见路然实在面生。
　　“在下，暴毙王，霜月楼学厨，刚才各位吃的水果拼盘，就是我切的。”路然腼腆开口。
　　众人：？
　　好年轻，但……
　　回去继续切水果啊，不够吃呢，你跑过来干什么，这行程也安排的太满了吧！


第104章 振刀狗
　　一个厨子请求出战！
　　在场的人，倒是没觉得哪里不合适。
　　毕竟，在御兽帝国，一个强大的厨师，必然也是一个强大的御兽师。
　　美食猎人这个职业，可以说就是厨师+御兽师的结合。
　　“霜月楼……”无数道目光落在路然身上。
　　不管怎么看，路然还是太年轻了，实在不像是掌握厨意的大厨。
　　“好啊！”不过，只是诧异片刻，宁川城主便笑容满面道。
　　本来他就有招揽路然之心，想着宴会结束后见上一面，现在路然自己跳出来参加擂台活动，倒是可以更好了解下了。
　　路然在众多视线下，走上擂台。
　　白灵等人颇为无语，此时蛇皮机灵道：“我们五个连着上去挑战，故意输给他，岂不是能直接拿走3件资源……”
　　“你搁这儿卡BUG呢？当别人是笨蛋是吧。”白灵实诚道：“而且，除了我，你们四个用得着故意输吗！”
　　伊贝思、探险家、指鹿为马：……
　　话是这么说，但能不能不要这么直白。
　　众人氛围很好，全然没有其他突破秘境的打打杀杀气氛。
　　“这是什么情况。”此时，泷掌柜也走到这边，指鹿为马等人也只能无辜道：“王兄被资源迷了眼……”
　　“我来！”
　　这个时候，已经有一个黄发青年一跃而上，跳上擂台，他微微一笑，道：“阁下年纪轻轻，就掌握厨意，当真了不得。”
　　“我夏池家夏池清想和阁下来场御兽对决，不过我有一个小请求，不知道阁下能不能答应。”
　　“如果我赢了，等会儿下去后，麻烦阁下在我们桌，多切三份果盘！”
　　此人话落，不少人都大骂“阴险”，这种无耻的赌注，竟然也说得出口？
　　夏池家的小子，能不能有点出息！
　　“可以。”路然无语点头。
　　“哈哈。”说着，对面的夏池清就满意的召唤起宠兽，身前两个召唤图阵浮现。
　　路然这边，也没有犹豫的召唤出宠兽，三个召唤图阵光芒闪烁下，他们各自的战兽出现在了擂台上！
　　“吼！！！”“吼！！！”
　　夏池清召唤出的，是两头巨大无比的猫科宠兽，它们毛发如尖石，长尾如岩鞭，从图阵中走出时，威风凛凛。
　　而路然这边，自然则还是哈总，寒风吹拂下，哈总吐着舌头，笑眯眯地看着两只猛兽。
　　哈总那表情的意思是：“妈耶，总算不用切水果了，还是打架舒服。”
　　【种族：地岩兽】
　　【属性：土、岩】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：15级】
　　当下，看到夏池清召唤出了两只宠兽，白灵他们这边明显一愣，要知道之前的御兽师，都只是召唤出一只而已！虽然说，一级御兽师，已能契约两只宠兽，但路然……目前还是见习……这下吃亏了！
　　“之前的几个人，都是出身小家族，暂没精力、财力饲养两只宠兽，这个夏池清，出身苍澜行省知名养虎家族，底蕴丰厚，不是之前的人能比的。”
　　“话说他只有一只宠兽吗？如果是那样，劣势可就大了。”泷掌柜说的是路然。
　　“应该就一只吧……”蛇皮等人道，肯定就一只啊，这突破秘境还没通过呢，去哪儿契约第二只。
　　此时，白灵也微微沉思了，也感觉到了那些稀有资源的获取之难，这条支线任务，不是给正常人玩的啊，试炼者宠兽没个统领种族，都不敢上场！
　　一打一还行，一打二怎么搞。
　　“阁下只有一只宠兽吗？”擂台上，夏池清看到路然只召唤出一只狼型宠兽，不由得好奇问。
　　“汪！！”哈总淡定看着两头猛兽，意思它一个足矣。
　　“呃。”众人听到叫声，好吧，不是狼，是狗，虽然这狗长得像狼，但仔细看，的确表情有点睿智，二了吧唧的，没有狼那种凶残，更像是被驯化的犬兽。
　　“对，我就培育有一只宠兽，没关系，正常对决就好。”路然道。
　　闻言，夏池清也没客气，契约几只宠兽，那是御兽师自己的选择，选择数量有选择数量的好处，选择投入全部资源培育一只有培育一只的好处。
　　出身大家族的御兽师，不会因为宠兽数量占优就觉着稳妥万分，对方单宠，那还有极大可能，这只宠兽的培育度极高呢。
　　“地波！飞岩！”
　　战斗很快开始，夏池清同时指挥两只宠兽进行攻击，一只地岩兽全身土黄色光芒闪烁，厚实的脚掌下，传出激烈的震波，此刻让擂台犹如地震一般晃动。
　　而另外一只地岩兽，则仰头咆哮，巨口前不断凝聚尖锐的飞岩，被其释放出去，像岩石炮弹一样砸向哈总。
　　地面、半空，一瞬间，哈总的全部活动空间被封锁，相比之前上场的御兽师，夏池清两只宠兽对能量的操控程度更高。
　　不过，这种程度的攻击，根本不能让路然和哈总感受到棘手，只见哈总轻轻点地，便跳跃到半空，无视地形晃动，紧接着，张开嘴巴，能量压缩，风之咆哮！！
　　轰！！！
　　十倍能量压缩的狂风被哈总吹出，可不仅是吹断树枝那么简单了，飞来的岩石，瞬间停滞在半空，紧接着在实质化的飓风吹动下倒飞回去，并且两只地岩兽，看到刮来的猛烈暴风，也是面色大变，感受到了强烈威胁，它们快速地稳住身形，用土系力量将自己和大地连接。
　　“不好。”夏池清看到飓风，立刻意识到，这只犬兽果然培育度极高，竟然连能量压缩技巧都有掌握，能量压缩技巧，可是越种族、越等级的神级技巧，除了负荷比较大，威力往往能在战局起决定性作用！
　　“土系，强化！”
　　面对此情此景，夏池清立刻开始吟唱，他目中泛起黄光，伸出手来，手指爆射出黄色链接，连接到了两只地岩兽身上，刹那，两只地岩兽气息猛涨，爆发出更强的力量。
　　强化和狂风同时而至，但哪怕得到强化，两只地岩兽依然被狂风吹的无法动弹，只能艰难稳住身形，任由刚才的飞岩砸向自己，因为此时哪怕动了一小步，都有可能被吹翻出擂台。
　　砰！砰！砰！砰！！！
　　被自己的攻击砸中，两只地岩兽发出痛苦叫声，不过还不等他们反应过来，狂风中就夹杂着几道牙齿型的风刃，也落在了它们身上，以哈总对能量控制，在释放的狂风中塑形下牙岚，轻而易举。
　　“呜！！！”转瞬，哪怕有着御兽师强化，两只地岩兽也因为承受不住疼痛和压力，瞬间被吹翻过去，重重摔在地上！
　　瞬间，夏池清呆立在原地。
　　这种宴会的御兽表演，点到为止，以眼前的情形来看，夏池家的御二代已经输了，毕竟哈总如果有心继续进攻，翻过去的地岩兽很难第一时间保护御兽师本人。
　　“强啊。”这一刻，宴会现场猛然沸腾，只感觉路然这只风系犬兽培育的太绝了，流动、压缩、塑形、外放四大能量技巧，都运用的极好，互相组合下，直接将两只地岩兽完美压制！！
　　“我输了。”夏池清此刻，顿时羞愧，知道了自己和这位大厨的差距，对方不仅厨艺强大，御兽实力也恐怖万分！
　　果盘……是吃不到了。
　　“承让。”路然笑道，对付超凡种族的对手，哪怕高个几级，哈总也完全没必要叼剑战斗，要知道，过去半个月，哈总的试炼地点可都是“深渊秘境”，这种级别的敌人，也只能说是精英怪而已。
　　“不错。”
　　“这也太强了吧。”
　　主席位的宁川城主，还有蛇皮等人，都不由得开口。
　　终于见到路然的实力，白灵忍不住皱起眉头，觉着有点离谱了，要知道，神宠榜上显示，路然的宠兽种族，可是含剑犬，已经融合了武器掌控特质，如今没有使用武器就这么强了，那么使用武器后呢？她突然对自己的实力有些不自信起来。
　　“有意思，我来讨教一番。”
　　这个时候，路然这名大厨的实力，吸引了不少关注，让不少青年才俊都提起了兴趣，一些本来没打算太早出场的天才，此刻也决定出手。
　　一位穿着布甲的青年哈哈大笑，道：“不知道我赢了，有没有果盘。”
　　“只要能赢，就有。”路然再次无语，没想到一堆人是为了果盘，而不是为了稀有资源而上来挑战。
　　这个布甲青年一走出，再次引起激烈讨论。
　　“是驻苍澜行省的御兽军团森军长的爱子。”这个布甲青年看起来也大有来头，他出现后，就连站在宁川城主旁边的城主之子也都面色微微一变。
　　因为对方，同样是五级御兽师的后代！
　　实力在苍澜行省，颇负盛名。
　　“来吧！！”森奇盛在擂台之下，就召唤出了宠兽，是一只体型健硕，全身燃烧白色火焰的黑色宝马，他在场外，就翻上宝马之身，并从空间装备中，取出一把长枪！！
　　“呜！！！”烈焰马一跃上台，这位军长之子长枪一挥，看向路然和哈总。
　　【种族：苍炎骥】
　　【属性：火】
　　【种族等级：低等统领】
　　【成长等级：17级】
　　看到这只宠兽的属性，蛇皮等人再次面色一变，喂喂喂，怎么一个比一个变态。
　　17级的统领种族都来了。
　　“他还能行吗？森军长的御马术相当了得，森奇盛作为对方的继承人，自然也不差，再加上，他手中的长枪乃大师锻造，可以加成力气，这个宴会上的年轻一代，实力能在他之上的，应该也不会超过5个。”
　　泷掌柜见白灵等人好像对路然颇为了解，于是笑着问。
　　“他会赢的。”白灵斩钉截铁道，虽然对面很强，但她也没忘，路然和哈总这对搭档，在10级没有融合特质前，就攻略了中等统领种族的BOSS魔牛统领。
　　这个森奇盛就算再厉害，也只是御兽帝国几百个行省中一个小行省的天才，而路然，放眼蓝星四代御兽师，应该也能排得上号吧。
　　不是一个级别！
　　此时，随着森奇盛出场，原本还感叹路然实力的观众，立刻感叹起森奇盛的配置之齐全，不愧是苍澜行省的顶级御二代。
　　“你是厨师，应该也会刀法吧，自己不战斗吗？！”森奇盛大声开口，道：“是汉子就要做骑兵，自己来真刀真枪的干！”
　　“有道理。”此时，见到对手使用了武器装备，路然沉吟一下，也掏出了一把……菜刀！
　　众人：？
　　不是吧，你还真听他的？而且，就算是武器，为什么是菜刀！
　　“那我们也用武器好了。”
　　“不过我不擅长战斗，就算了，让它来吧。”
　　说着，路然就把菜刀扔出，哈总见状，一口接住，摆好姿势，重新看向乘骑战马、陷入沉思的森奇盛。
　　“什么玩意。”森奇盛下意识开口，青筋暴起。
　　不仅是他，这一刻全场都愣住了。
　　给狗叼刀？菜刀狗？
　　“开什么玩笑啊！”森奇盛感觉对方在耍自己，不由得恼怒，他双腿一晃，苍炎骥全身升腾烈焰，烈焰缠上森奇盛手中长枪，这一人一马，席卷火焰而出，犹如火中战神。
　　“真的能行吗？！”见状，别说星月大陆的土著了，就连知道路然看家本领的蛇皮等人，也是一愣，你用剑啊，菜刀什么鬼！！
　　不过路然和哈总，也不是什么讲究人，用能量塑形、用丑了吧唧刚削的“木剑”，甚至树枝，都能激活剑之王者天赋，这把大菜刀，自然也可以，刀剑不分家，心中有剑，万物皆可剑。
　　面对来势汹汹，似乎看不起自己的敌人，哈总全身疾风萦绕，一跃而起，身上气息节节攀升，身上绒毛随风而动，暴风雪剑意，全然灌输到了菜刀之中，只是瞬间，哈总像是变了一种生物！
　　刺眼的“剑光”，让森奇盛心中咯噔一下，感觉到了一股不妙的气息。
　　同一时间，现场目光锁定哈总之人，也是齐刷刷感觉到了一股寒意。
　　仿佛被一道强横的意志，给拖入暴风雪中。
　　这种感觉……和吃果盘时，很像！
　　“喝！”当下，箭在弦上不得不发，森奇盛还是使用家族御马术，也就是御兽技，结合了苍炎骥的力量，斩杀而来。
　　砰！！！！
　　众多观众屏住呼吸，只见，狂风与火焰交织，森奇盛的长枪和哈总叼着的菜刀碰撞到了一起，漫天火蛇在半空肆虐飞舞，轰鸣之声传遍四周。
　　交锋一瞬，人们还没意识过来孰强孰弱，森奇盛和苍炎骥，就感觉内心一凉，森奇盛瞬间感觉，对面的对手根本不是狗，反而像是一头力大无穷的怪兽，他持枪的手疯狂颤抖，明明包裹在火焰之中，却感觉已经被冻僵。
　　十倍压缩到菜刀中的能量持续爆发，源源不断的力道传来，森奇盛不敢想象对方的力量到底有多大，“轰”的一声，下一秒森奇盛直接脱力，手中长枪顿时被震飞出去，落到了地上。
　　“汪！”
　　而哈总此时，也微微借助反作用力退后，落在地上，淡然看着对面。
　　你们可曾听说过，振刀狗！
　　“这不可能。”武器丢失，森奇盛不可思议的大喊，不敢想象借助马力的自己，竟然被一只狗叼着菜刀震飞武器！
　　要知道，刚才他们那一击组合技，连巨象都能挑飞！！
　　“承让。”路然再次开口，意思是对方已经输了，刚才哈总如果继续出手，对方没有半点反击之力。
　　此刻，全场寂静。
　　无一不用呆滞的目光看着这只振刀狗。
　　一个骑兵，兵器被一只狗叼着菜刀震飞……这……明天苍澜行省的头条新闻有了。
　　“刚才那个！！！”但当下，就算是输，森奇盛也想输的明白。
　　“是厨意，我的宠兽，也掌握厨意。”路然解释道：“阁下的枪法虽然气势凶猛，但出枪意志却不够坚定，被它弹飞武器，也是理所当然。”
　　路然解释完，众人懵，森奇盛懵。
　　狗也掌握了厨意？意思是，刚才叼着菜刀的狗，在把敌人当做食材料理？？？
　　“我他妈……开什么玩笑。”森奇盛两眼一黑，显然不能接受狗也会用厨刀、掌握厨意的说法……这是哪来的怪胎，他还是头一次输的如此憋屈！
　　“这只狗，说不定真掌握了厨意！”此时，有人开口。
　　“我刚才看它出招，那种感觉，和吃水果拼盘时极为类似！”
　　“真是不可思议……等，等下，刚才我们吃的拼盘，不会就是它切的吧。”


第105章 终是过客
　　此话一出，全场哗然。
　　不少人面色古怪。
　　以普遍理性而论，一只掌握厨意的宠兽，厨子在做饭时，怎么可能不用！
　　可如果真是的话，他们刚才吃的果盘，那岂不是至少有一半，是这只狗刚切的！
　　“笑死我了。”蛇皮等人见事情败露，在角落强行憋笑。
　　他们是经过专业训练的，一般情况下不会笑，除非忍不住！
　　其实这也不是什么大事，宠兽帮厨师烧饭，处理复杂食材，常见得很。
　　厨师通过灶火烧饭，哪有通过火系宠兽的力量烧饭对火候控制的好啊。
　　一些特殊食材，对温度有着极高要求，是灶火所难达到的。
　　也存在一些鳞甲坚硬的猛兽，想把它们屠宰，靠单纯人力非常困难，也只能靠宠兽的力量来解剖。
　　所以，这很常见。
　　只不过，唯一有一点点不同的是，上述都是宠兽辅助厨师，菜肴主要还得靠厨师操刀。
　　而水果拼盘……对于这只掌握厨意，会叼刀砍人的狗来说，好像，有没有人类厨师，都没什么关系？
　　许多宾客捏了捏嗓子，有点不自然，一道完全由狗操刀的料理下肚，就很怪。
　　“还有一场！就可以选一个资源了，再有三场，就可以选三个了！”此时，路然权当没听见讨论，眼里只有清灵果……
　　谁切的水果不是水果啊，凑合吃吧！
　　这么多人，靠他一个厨子，不得累死。
　　“等下，据我所知，使用厨意做饭，是十分消耗精力、体力的一件事，也就是说，暴毙王师傅他们在上台之前，已经不是最佳状态……”
　　“即使是这样，还能发挥出如此实力，属实厉害。”当下，宁川城主旁边的城主之子，不由得吹捧起路然的实力。
　　他这么一说，顿时又引起激烈的讨论，的确，用厨意弄了几十桌拼盘，说是大战了几十回合也没问题，都这样了，还有精力战斗，嘶……
　　不少人看向路然和哈总，只感觉厉害至极。
　　“噗，暴毙王师傅……”白灵等人终于忍不住了，路然这编的啥名字啊，无限城也是厉害，这几天下来，他们已经看出，这里虽被无限城称之为历史投影，但每个生命，都跟活生生的人一样，有自己的思想。
　　无限城到底是怎么让他们觉得自己几人的名字毫无违和感的啊，更改世界规则吗？
　　虽然说，御兽帝国的文化，的确也百花齐放……
　　星月大陆很大，面积不比蓝星小，文化、人种自然繁杂，子民黄种人、白种人、黑皮的都有，这么一想，出现怪名字也不是不可能……
　　“哈哈哈，小师傅的确厉害。”这个时候，宁川城主也站了起来了，道：“马上要开饭了，我看，小师傅你就不要再打了。”
　　路然、哈总：？？
　　“你的实力，有目共睹，再打下去，浪费了太多体力，还怎么给各位宾客做饭后果盘。”他笑道：“桌子上的资源，小师傅随意挑三件就好，想必在座诸位肯定也没有意见。”
　　“是啊是啊。”
　　众多宾客点头，路然的实力已经表现出来了，多半可以连胜，还打个锤子，不管之后赢了输了，都太影响之后做菜了。
　　白灵、蛇皮等人：？
　　“靠。”他们就说，路然绝对是开挂玩家，玩的是破解版，开始定好的规则，怎么说破就破了。
　　这突破秘境的人果然跟真人一样，一点也不死板！太嘴馋了！
　　“这……好吧。”面对此情此景，路然还能有什么意见，道：“那在下就不客气了。”
　　宁川城主微笑：“无需客气。”
　　底下，泷掌柜见蛇皮等人羡慕的表情，不由得笑道：“一个有潜力的厨师，在哪都是受人敬重的，那些能烹饪出珍世料理的神厨，甚至就算到了御帝城，也可以成为座上宾，轻松成为御厨。”
　　“是。”白灵等人跟泄了气的皮球一样。
　　道理他们都懂，可是，好难。
　　能量塑形第二阶段意境塑形就够难的了。
　　何况，还要变通赛道，能把意境灌入到器具中……
　　而这，也只是烹饪珍世料理、绝世菜肴的其中一个要求。
　　强大的厨意、高超的厨技、珍世级食材，只有把这些融会贯通，才有可能制作出来，这个过程，一不小心，就会浪费珍世食材，所以珍世级厨师，才会那么稀有。
　　而且，对于星月大陆的人而言，或许厨意还更简单一点。
　　毕竟星月大陆的御兽师，本身就能修炼，更容易接触到厨意这种奇妙境界。
　　但对于蓝星的御兽师而言，自己是不能修炼的，御兽师本人想掌握意境这种力量，估计只能靠特殊御兽技能来和宠兽达成联系从而掌握了……
　　修炼体系的不同，也是星月大陆多数是御兽师本人掌握厨意，而非宠兽掌握厨意的原因。
　　也正因此，哈总掌握厨意……在这些人看来十分的怪。
　　路然没有客气，上去就把三枚清灵果拿走，并对宁川城主表示了感谢。
　　“如果我的厨艺能有所精进，一定会再来拜谢城主大人。”
　　“哈哈，好。”宁川城主见路然拿走的是临时增强悟性、学习能力的资源，顿时知道路然是个好学之人。
　　如此厨道天才，日后成就想低都难。
　　……
　　打了两场，路然就回到了厨房，和哈总面面相觑。
　　“呜……”哈总表情苦涩，所以，又要切水果了吗？
　　这个过程，对于哈总来说，过于煎熬。
　　原因不是训练太苦，而是很难控制住切水果时，不啃上几口。
　　出于职业素养，路然和哈总自然不能偷吃精华部位，只能通过果皮等边角料解解馋……进行味道试吃。
　　但这玩意，越吃越馋，很容易上瘾。
　　所以做饭过程，又何尝不是一个锻炼意志力的过程。
　　“干活吧！”路然已经心满意足了，资源都到手了，还要啥自行车。
　　接下来，宴会那边，陆陆续续开始上正餐了，各种精美菜肴端上，众多宾客也暂时忘了水果拼盘。
　　霜月楼中，除了路然，还有一位掌握厨意的大厨坐镇，是泷掌柜老爹，今天他也出手了，路然的风头才被压下，不过两个人的厨意并不相同，料理口味自然也不相同。
　　这期间，宴会比斗还在继续，蛇皮几人实在没有忍住，一一上去凑了热闹。
　　但无一例外，全部被暴打了下去。
　　也只有白灵，在“重水特质”和不顾体力透支拼力使用“能量恢复”御兽技的情况下，才让自己的白化孟加拉虎连胜三场，勉强拿走一个蓝星罕见的稀有资源。
　　白灵的白虎，是水系宠兽，重水特质可以让这只白虎凝聚出来的水有极高重量，哪怕一滴水，日后都有可能重达几吨，在实战中，是很可怕的杀招。
　　再加上，白灵的御兽技是百搭的能量恢复，可以通过自己的力量给宠兽恢复体能，所以它的白虎也在日常也可以经受更多战斗、训练磨炼。
　　这也是冥王星后来在神宠榜竞争不过她的原因，冥王星选择的特质，更偏向成长性，短期内必然不如重水特质带来的优势更大。
　　“真是厉害。”白灵等人战斗完一轮，泷掌柜不由得微惊，对于路然和白灵的实力，都倍感意外。
　　此刻，泷掌柜仿佛下定了某种决心……
　　后厨。
　　路然切瓜时，泷掌柜称赞的声音传来，道：“现在的厨意，已经可以在食材上保留五分钟了，不错。”
　　“泷掌柜？”路然看向了她，嘿嘿笑道：“所以回去后，就能进行第二阶段的修行了吧。”
　　之前泷掌柜说，他的剑意可以在外维持三分钟，就可以进行下一段修行了，不过由于路然和哈总进步神速，外加为了更好的准备这次宴会，所以路然的下一阶段修行暂时推迟了两天。
　　“嗯。”泷掌柜微微一笑，道：“想成为厉害的厨师，厨意、厨技缺一不可，你厨意方面很有天分，不过也能看出来，你厨技方面，并不怎么精通。”
　　“刀法看似神奇，但其实全靠厨意支撑，技法更像是用来战斗的。”
　　“今天回去后，我就把我父亲的‘分寸刀法’教给你。”
　　“分寸刀法？”路然一愣。
　　“是一种通过锻炼脑域，可以把自身力道控制到极为精妙境界的厨技，在处理食材上，用处极大，当然，如果你用在实战中，也不是不可以。”
　　“多谢泷掌柜！”路然欣喜，知道了这是星月大陆上专属御兽师的技法，属于人类可以学习的那种，就是不知道能不能通过逆向超兽拟态教给宠兽……
　　“可惜，霜月楼能教你的不多。”泷掌柜摇头，路然是她见过最年轻的掌握厨意的厨师了，这样的天才，肯定在苍澜行省不会久留，迟早会去御帝城那样更大的舞台。
　　而且，路然在霜月楼的学习时间，也只是特级考核之前，所以，分别之前，拿出父亲的看家本领分寸刀法，也算是泷掌柜对路然的投资了。
　　等日后路然成为了大人物，霜月楼也能跟着出名一把。
　　“不，已经很感谢了。”路然客气道。
　　同时，心中异样，几天下来，他快分不清这里到底是虚幻还是现实了，一切都太真实了。
　　一想到自己所处的地方，可能已经遗失在历史长河，路然心中就有一些怅然若失。
　　哎，不管这个世界真实虚幻与否，自己终是过客……
　　也不知道论坛中那些，短短30天，也要在突破秘境中嫁人、入赘的人是怎么想的，真就为了资源不择手段啊，自己肯定不会那么没节操……


第106章 考核来临
　　有的时候，在突破秘境想完成任务，除了自己的努力，借势也很重要。
　　就像路然几人进入的突破秘境，哪怕无限城没有在一开始就安排酒楼学徒的身份，几人自己也得找地方拜师学艺。
　　放在其他任务上，同理，突破秘境就和一个真实世界一样，每个生命都有自己思维，一些有姿色的御兽师，靠出卖自己的色相，抱上强者大腿，也是有可能快速积累底蕴的。
　　讲究的就是一个自由度极高。
　　不过话又说回来，路然此时何尝不是在出卖自己“天赋潜力”，来勾引秘境人投资。
　　“好了，你继续切吧～”泷掌柜眼光很好，投资半个多月后，必打水漂。
　　但半个月后，这个世界也就消失了，倒也不会真的怎么样……
　　“好。”路然继续投入到了切水果中。
　　时间一点点过去，热闹的宴会，即将结束，众多宾客吃了美食，看了战斗，饭前饭后又都有冷却心灵的水果享用，今天一天过的极为滋润。
　　宁川城主突破的大宴结束，霜月楼一行人，也开始打道回府。
　　经过这么一个小插曲，眼下，距离美食猎人协会的特级厨师考核举办，也就还剩下一周了。
　　路然等人已经没多久时间用来提升厨艺，为了能通关也好为了更好的奖励也好，几人更加爆肝的锻炼。
　　当天晚上，路然就从泷掌柜那里得到了一本小人书。
　　正是分寸刀法的修炼秘籍。
　　所谓分寸刀法，并非招式，更像是一种通过特定姿势，来开发脑域、锻炼肌肉，提升脑域对力道控制的一种修炼方法。
　　路然看着小人书上的古怪动作，陷入了沉思，怎么那么像中小学生广播体操……
　　……
　　“呼～”“呼呼～～”
　　接下来几日，为了帮助路然锻炼分寸刀法，也为了让路然了解更多食材，霜月楼这边送来的食材就不只廉价的蔬果了。
　　各种高级肉类，乃至稀有肉类，甚至是不少刚死不久的整个猛兽，都开始送来给路然锻炼刀法。
　　泷掌柜本来以为这个过程要浪费很多食材，但或许是因为祖上是猎户，少不了干屠宰的事情，路然对于这种事，天赋也特别强，并没有造成太多浪费，很快就入门了。
　　这几日，路然和哈总的训练内容，又多了一个练习分寸刀法，每天早上起床，都要先打上几套广播体操。
　　枯燥的训练内容中，倒也有几段小插曲，如城主之子一日亲自登门，他不知从哪里打听到了路然只会在霜月楼学艺半月，就会离开去参加特级厨师考核。
　　他想邀请路然，考核结束，能否加入宁川城主府。
　　如今，宁川城主突破五级，宠兽超过50级，也算是一方强者了，家里请个掌握厨意的特级厨师也没什么问题。
　　面对这种热情的邀请，路然也不好扫了对方面子，只能主打一个不接受、不拒绝，圆滑处理。
　　“宁川城主慷慨大气，不过通过特级厨师考核后，我还想前往厨师圣地龙之谷感受护国圣龙的龙威，看看自己有没有成为龙厨师的天赋。”
　　“这也是我当时选择增加悟性的清灵果的原因……要是真能顺利归来，我会考虑阁下的邀请的。”
　　“原来如此原来如此！”宁川城主之子悟了。
　　第二天，城主府就又送来了三枚清灵果，希望能对路然有所帮助。
　　“……”路然沉默的接下，果然，不管哪里，还是好人多，但路然也确实只能说，投资这碗水，的确有风险，需要谨慎啊……
　　除非无限城出什么幺蛾子，系统瘫痪了，不然，时间一到，他肯定是要被传送走的，这波城主府的投资，只能算是肉包子打狗，有去无回了。
　　……
　　宴会结束，七天后。
　　为了前往苍澜行省的美食猎人协会，路然等人，即将出发。
　　泷掌柜亲自出来送行，对于六人接下来的前程，她也不好判断。
　　“走吧走吧～”身材曼妙的泷掌柜笑道：“希望到时候，能听到你们六人都通过考核的好消息～”
　　“泷掌柜，这半个月来，感谢你的照顾了。”临走前，路然说道。
　　“拿钱办事而已，你们交了学费，霜月楼自然要尽到责任。”
　　六人中，除了路然，另外五个人都心里不踏实，目前还没有十拿九稳的把握。
　　他们也一一跟泷掌柜告别，知道走了可能就不会回来了。
　　“走吧。”六人骑着租来的千里驹，互相对视一眼，开始朝着行省中心苍澜城出发。
　　路上，没了其他人，几人又闲聊起来。
　　蛇皮道：“我说，考核两天就能结束，到时候我们还有十天出头的自由探索时间，都有什么安排没有。”
　　“不管到时候考核能不能通过，这十天也得好好利用起来啊。”
　　伊贝思道：“太危险的事情我不做，这驴怎么这么硌。”
　　“还挺押韵，但这不是驴，是马。”山野探险家乐道：“第一次骑马总会感觉有点不适，凑合骑吧，你总不能骑自己那只猫吧。”
　　“哎～”伊贝思叹气，还是宝马开着舒服。
　　“另外啊，我给大家推荐一个发大财的方法，各大城池，都有那种古董市场，你们懂吧？就是在一堆垃圾里淘宝，一般情况下，肯定都是吃亏，但是咱们试炼者有新手福利数据之眼啊，说不定就能淘到宝贝！”山野探险家道。
　　“我也有想过。”指鹿为马心动，这也算是御兽论坛老人给新人的推荐攻略了。
　　“路人甲，你有什么想法！”白灵问向路然，想知道他有什么安排。
　　此时，快马奔腾下，路然还在看着官道沿途的风景，他想了想道：“我听说，每个行省的美食猎人协会，都有推荐名额，会把当期最优秀的考核者推荐到几个锻炼厨艺的圣地进行潜修，我肯定要奔着这个名额去的。”
　　龙之谷……不知道有没有机会！
　　几人：？
　　“靠，你这直接就内定第一了啊。”指鹿为马胃疼，他们还在发愁能不能通过呢。
　　有厨意就是任性是吧。
　　“行吧……”白灵就知道会是这样的回答，不由得无言，她紧接着道：“那不管能不能通过，我到时候也再找个地方学厨好了。”
　　既然这个突破秘境是为了让试炼者锻炼厨艺，白灵觉着路然的选择很正确，那就一条路走到黑吧，反正掌握了好厨艺，也不会吃亏，能更方便日后自己培育宠兽。
　　而且，危险性低，对于见习御兽师而言，就算突破秘境开发性极高，但能让他们探索的地方，也寥寥无几。
　　……
　　当天，几人抵达了苍澜城，入住了一家客栈，至于报名考核的事情，霜月楼早就通过推荐信，为几人在数天前一一报名。
　　几人只需要明天一早，去往考核会场进行第一轮预赛就行了。
　　到时候，会通过厨技的比拼，来决定考核者的去留。
　　时间还早，路然到达苍澜城后，没有在客栈一直待着，而是先去找个地方，利用这几天赚的钱，又买了一枚清灵果。
　　凑齐了七枚果实。
　　至于还剩下的一点钱币，路然便打算当盘缠用了，没有再花。
　　“不知道方澜那边怎么样了……”此时，方澜想必也已经进入突破秘境有一段日子了，路然担心起她的情况。
　　会不会，也遇到自己这样奇葩的秘境？
　　假如方澜也遇到厨师秘境，路然很担心她的食客的生命安全啊……
　　……
　　方澜所在的突破秘境。
　　和路然一样，也是在星月大陆、御兽帝国。
　　不过，是和路然截然不同的一个时间段。
　　这个时间段，因为没有再出现初代帝王·猎神，二代帝王·厨祖·兵祖那样的厉害人物，帝国对各地的掌控力逐渐下降。
　　各种民间御兽势力层出不穷，宗门帮派林立。
　　此刻，方澜就在一个帮派中，每天都要盯着无限城发放的小地图。
　　【突破任务：击杀其他试炼者，击杀数量前三者，获得突破机会（19/20）】
　　【提示①：此次任务中试炼者死亡不会真正死亡，30天后将正常回归】
　　【提示②：临时获得全部试炼者坐标】
　　【提示③：……】
　　“干嘛啊干嘛啊。”方澜头痛，虽然可能是因为新人保护机制，这个突破秘境中互相残杀并不会真的死亡，但上来就让自己一个新手经历这么残酷的突破秘境，是认真的吗？
　　也不知道路然那边的情况怎么样……会不会也这样残酷。
　　目前，和方澜一同进入这个突破秘境的，有19人，如今，已经淘汰了1人，这些人不约而同的做法其实都是，快速加入一个势力，一边是为了寻求势力保护自己，一边也是为了借助这些势力的底蕴，提升自己实力。
　　各个试炼者，都在想办法快速提升自己在所属势力中的地位……这样，甚至可能不用自己出手，就能干掉其他竞争者。
　　方澜无奈之下，经过精心挑选，选了一个叫“蛊神教”的专修毒系的御兽帮派加入。
　　还真别说，带着现代从各个时代总结的毒理知识，方澜在蛊神教，可以说是混的如鱼得水，被毒婆子教主非常器重……甚至，还配备了贴身护卫。
　　“圣女大人，最近域内有越来越多的帮派打探你的信息，我们蛊神教在青域向来不被待见，你成为新一任圣女的消息说不定已经暴露，就怕，有蛊神教的仇家会对你不利，近日还是不要出门为好。”一个蒙着面纱的女子汇报道。
　　“我……”方澜知道想对自己不利的，可能不是什么土著，多半都是其他试炼者，她撇嘴道：“不要，我想出门……明天多叫点人，多带点蛊虫，我倒要看看，谁打我主意，看看能不能钓出几个倒霉蛋！”


第107章 路然炫技
　　方澜这边，20人残杀，突破秘境变成了吃鸡游戏。
　　路然这边，6人学厨，每人每天对着一堆食材干瞪眼。
　　两人都猜不到对方的境遇。
　　只能努力完成好自己的任务。
　　路人甲六人专属突破秘境。
　　次日，苍澜城的美食猎人协会外热闹万分。
　　不少背着厨具的男女老少走进会场。
　　街头巷尾的路人们指指点点，又到了半年一次的特级厨师考核，可惜他们无法全程围观。
　　半天的赶路，让路然等人略微疲惫，不过休息了一晚后，来自蓝星的六位试炼者精神已经恢复。
　　不同于大包小包的其他考核者，六人算是轻装上阵。
　　在星月大陆，空间装备也是十分稀有的，基本只有强大的御兽师或者御二代才有配备。
　　但对于蓝星御兽师来说，空间装备这种东西，算是人手一个。
　　身份卡的背包空间足以容纳很多东西。
　　“关注度好高啊。”指鹿为马看着周围围观的百姓，开口道。
　　“也有很多家属。”蛇皮看到了不少给考核者打气的人，这情况，让他想到了当年高考……
　　众人耳边，传来各种声音。
　　“爷爷，您都快60岁了，今年要还考不过，就算了吧！咱家的小餐馆又不是赚不到钱。”
　　“月儿，等我通过特级厨师考核，成为了一名合格的美食猎人，就去你家提亲！”
　　“糟糕，我的祖传菜刀忘带了！”
　　“……”
　　路然等人没有在外久留，很快进入了会场。
　　会场外虽然热闹，但会场内，考核者其实并不多。
　　目前快到时间了，场内也才一百人出头而已。
　　“看来很多人还是很有逼数的。”探险家道。
　　特级厨师考核毕竟流程很清晰了，也举办这么久了。
　　一般来说，能来参加的人，多数都是有点信心的。
　　如果差的太多，过来凑热闹纯属自讨苦吃。
　　硕大的考核会场，有两百多个灶台。
　　每个灶台之间的距离不算近，路然等人进来后，发现多数厨师都跑去了后面。
　　“无语，这又不是大学上课，怎么都往后面凑。”白灵就近找了个位置。
　　“毕竟后面一点，能多点准备时间，不过意义不大，心里安慰罢了。”宠物店店主道。
　　几人都很随意，挑了前排。
　　主打一个早死早超生。
　　目前，提前到来的考核者，都已经选好了位置，把自己的厨具放到灶台上面进行等待。
　　这些考核者周边，大部分宠兽已经放了出来，多数是火系宠兽。
　　整个考核期间，宠兽是可以协助厨师的，厨师也可以用自带的厨具，只有食材，是赛方统一提供。
　　当下，现场的氛围略微有些压抑，不过猎人协会这边没有让考核者们久等，就有三位考官走出。
　　一位白发老者，一位超级大胖子，一个飒爽的女子。
　　他们统一穿着黑色的厨服，肩膀下绣有美食猎人协会认可的考官标识。
　　三人以白发老者为首，走向考场最显眼的一个高台，俯瞰全场。
　　看到这三位，考核者们议论纷纷，大概意思就是，在讨论这三位究竟是何方神圣。
　　美食猎人协会的考核，并不是由当地厨师给当地人考核，考官都是从其他行省的协会调来的，大家互相监考，显得更加公平一些。
　　对于这三位，众人虽然知道他们肯定都是掌握厨意的厉害美食猎人，但御兽帝国太大了，一时间也不好判断对方确切身份。
　　白发老者看向下方，开口道：“我们三个，是你们此次特级考核的考官，你们不用知道我们身份，之后统一称呼考官便可，考核规则流程……想必你们已经非常清楚了。”
　　“我们快速进入正题吧。”
　　“接下来，开始预选环节，准备展示刀工的，抬起手臂示意。”
　　刀工、火工、勺工，这些都是烹饪的基础。
　　预选环节，90%以上的考核者都会从刀工、火工中选择其一。
　　老者话落，唰唰唰，现场有半数的人，举起手来。
　　路然六人，也全部举手，没办法，他们没火系宠兽，在火工方面，天生劣势，也只能靠刀工考核了。
　　这个环节，其实还拼财力，因为使用的厨具不受限制，一个好厨刀，对处理食材加持非常大。
　　白灵等人，都已经卖了一些自己带来的资源，买了高品质的厨刀，希望借此来通过预选。
　　“62人吗？”
　　老者数了一下，然后道：“接下来你们62人，按照从前到后，从左到右的顺序，依次过来解牛！接下来，协会会提供62头‘岩牛’，作为你们展示刀工的对象。”
　　“好了，你们可以准备一下了，3分钟后，考核开始！”说着，他就和另外两个考官，开始观察起台下的考核者。
　　当下，得知此次协会提供的食材，下面的确讨论的很激烈。
　　肢解整只食材……虽然算是美食猎人的基本功了，但其实还算是比较难的考核内容的。
　　“整牛啊。”听到考题，山野探险家咋呼了起来。
　　“我们就练了一次，糟了糟了。”
　　白灵道：“至少练过一次，知足吧……”
　　“呜呜，怎么不是考切土豆丝。”名媛抹泪。
　　路然：“……”
　　我还想问怎么不是考切水果呢。
　　对于这个考题，路然没什么看法，泷掌柜都给他押过。
　　路然这几天的练习量，应该比其余五人多不少，所以此刻还算从容。
　　岩牛，中等超凡种族的岩系牛兽，皮肤像石头一样坚硬，但肉质鲜美，深受各个阶层喜爱。
　　想解剖它们，虽是一个力气活，但如果做不好，肯定是没资格被称为特级厨师的。
　　很快，就有一整头岩牛被一个壮汉背了上来，放到了高台上，三位考官身前。
　　厨服女考官脆声开口：“好了，开始吧，流程是上台报姓名、解剖整牛，时限，5分钟。”
　　5分钟？
　　女考官话落，不少人心中咯噔一下，因为给的时间太短了。
　　但被女考官目光扫到的第一人，还是深呼吸一口气，拿着厨具走到了上面。
　　“我的名字是凯恩。”灰发青年走上去后，自我介绍道，然后胖子厨师微眯着眼，道：“可以开始了。”
　　“是。”灰毛厨师快速抽出腰间衔挂的高级厨刀，向着整牛解剖而去。
　　“乱风刀法！”他高声道。
　　此人厨刀类似路然的斩风剑，注入体力后，可以让刀刃变得像风刃一般。
　　有着这样的厨具，所以他在解剖岩牛的过程非常顺利。
　　割牛头、分牛脚、剥牛皮、开牛肚……他手中的厨刀，凌厉快速地工作着，在颇为极限的五分钟内，一整头牛被他肢解完毕，完事后，他擦了一把汗，挤出笑容，看向了三位考官。
　　“刀法是够乱的。”白发老者看着满是血迹的狼藉地面，以及满头大汗，精神绷紧的考核者，开口道。
　　“好多地方的纤维都被破坏了，刀法不够快、准、狠。”胖考官道。
　　“不够优雅，下一个。”女考官看向他身上的一点血渍，随意道，三个人快速给这个考核者判了死刑，让对方表情一僵。
　　如丧考妣的下台。
　　这届的三个考官……好严格，不是省油的灯！
　　第一个考核者完事，底下不少人心中一紧。
　　“靠。”无限城试炼者们这边，蛇皮紧张道：“妈耶，我怎么感觉他做的够可以了啊，我还不如他呢。”
　　路然投去同情的目光。
　　他发现，另外几人表情也不怎么好……
　　嗯……这个突破秘境，也是难为他们了。
　　“感觉还是认命吧。”指鹿为马叹气道，感觉己方几人连第一关都够呛，恐怕撑不到第二关。
　　接下来，又换了一头牛，又有人上场，这次，对方竟然是带着宠兽一起上场，且并没有携带什么厨具。
　　他的宠兽，是一只黑毛绿毛交织的猴子，上去后，这个人报了姓名，紧接着就见，这只猴子通过草系能量，把手塑形成刀叶一样的手刀，唰唰唰的替自己御兽师处理起食材。
　　这个考核者，比上个考核者迅速多了，自己都没出手，整头牛就已经被肢解完毕，虽然结果看上去和之前那个相差不大，但速度快了两分钟。
　　“速度还行，但太过追求速度，都划破了牛骨，岩牛骨也颇具营养价值，这样会导致营养流失。”白发老者眉头一皱。
　　“而且，草系能量具备汲取特性，切割过程中，牛肉的营养起码要流失很大一部分。”胖考官也点评道，辅助处理肉类食材的宠兽，还是别选草系的好！
　　“不够优雅，但考虑到宠兽培育的还行，勉强通过吧。”本来前两位考官说话的时候，这个考核者内心已经拔凉，但随着最后的女考官开口，他连连鞠躬：
　　“感谢指导，多谢三位考官。”
　　“呜！呜！”他也按着自己的猴子宠兽鞠躬感谢。
　　接下来，陆续有考核者登台，其中绝大多数都是拿着高级厨具亲自肢解整牛，这一环节，不像火工考核，借助宠兽力量的人很少。
　　选择刀工的，大部分都是没契约火系宠兽，宠兽单纯就是帮忙狩猎、采集资源的搭档而已。
　　“好像该我了？”陆陆续续十几个人后，路然见马上就要到自己了，于是摸了摸下巴，淡定走出。
　　白灵等人，见路然出去，没什么表示。
　　感觉路然肯定能通过，比起担心路然，不如先担心自己。
　　随着上一个考核者下来，路然慢步走上前，与此同时，两个大汉也快速的交替清理分尸现场，更换整牛。
　　“姓名，暴毙王。”
　　路然上来后，自报家门。
　　顿时，不少人低声讨论。
　　“他就是暴毙王？霜月楼那个？”
　　“应该是，传闻的确是个年轻人！”
　　“我本以为他已经是特级厨师了，没想到还没考核！”
　　“谁？在宁川城主宴会上切水果的那个大厨吗，嘶……他也来了？”
　　什么逼动静……此时，三位考官也察觉到了下方的议论，不由得饶有兴趣地看向了路然。
　　看来，是一个苍澜行省小有名气的厨师天才呢。
　　无聊了半天，终于上来了一个有趣的家伙了吗。
　　“拿出你的厨具，开始吧。”女考官心中计时，打算看看这个暴毙王有几斤几两，但下一刻……
　　她就见路然手中一闪，拿出了自己的厨具。
　　嗡。
　　路然一挥，斩风剑接触空气，微微轻吟，剑尖朝地。
　　三考官：？
　　白灵等众考生：……
　　“啊？”胖厨师一愣，你这，你这是剑吧，一定是剑吧！
　　路然没有召唤宠兽帮忙，没有取出厨刀，反而取出一把剑，让三位考官微微凌乱。
　　他们见过各种样式的厨刀，上剑的，还是第一次……
　　“剑？？？”女考官情绪头一次出现波动。
　　“不行吗？只要可以解剖，用什么厨具应该都可以吧。”路然问。
　　老实说，虽然厨刀也能和剑意搭配，但是路然感觉，还是这个用着顺手，练习分寸刀法时候，路然都是拿斩风剑练的。
　　“随你！”女考官又是随便，下一瞬，路然看向了地上趴着的整牛。
　　他微微闭目，然后猛然睁开眼睛，这一瞬，三位考官突然面色大变。
　　轰！
　　他们感觉路然的气息，猛然从一个少年，蜕变成猛兽，紧接着，有冰冷至极的寒气，从他手中的剑上弥漫而出。
　　并不是普通的寒气，他们能看出，这把剑是一把风之剑，但是它流露的冰冷气息，却能直击精神一般，这莫非是……
　　唰！
　　路然按照记忆，朝着岩牛一斩、两斩、三斩……速度十分之快，甚至快到，要看不清他的斩击动作。
　　只能看到几道幻影。
　　“好厉害的身手，好强的体魄！”胖考官见状，不禁吃惊道，路然是刚才这批考核者中，体魄最为强大的了，无论是身体的力量，还是出手的敏捷程度，完全不像是人类。
　　路然通过超兽拟态锻炼出的非人体质，总算有了用武之地。
　　仅仅不到十秒。
　　路然就停止了动作，轻轻甩了一下没有沾上一点血渍的剑。
　　此时，这整只牛甚至从外表看上去还没有什么变化。
　　但是下一刻，众多考核者齐刷刷露出震惊之色，只见一道道切迹，瞬间从整牛的表面出现，每一道痕迹中，甚至都闪烁起淡淡的白光。
　　嗡！！！
　　伴随白光，顷刻间，整牛肢解开来，平滑的切面，依然闪烁着晶莹的光芒，配合红色的纤维，简直让这只被解剖的牛像一个艺术品一样，十分漂亮。
　　“这是什么厨技！”见状，一些考核者不由得震惊看向前方。
　　当下，就连三位考官，也不由得露出凝重的表情。
　　“竟然这么快就肢解好了。”胖厨师睁开了眼。
　　“这家伙，对解剖整牛，其实并不怎么熟练，但他力道控制的非常精妙，可以让它的斩击在整牛中来去自如。”白发老者心中惊讶，特殊的厨技传承吗。
　　“最主要的是，竟然没有流下一滴血，一滴汁水，将它们全部锁在了肉中……这是……并非是厨具的作用，而是……”
　　“冰系厨意！”女考官看向了路然，颇为吃惊，没想到，竟然遇到了一位拥有厨意的考核者。
　　这已经不是考试了，而是炫技，没有冰雪类厨意的他们，除非是借助稀有冰系厨具，否则也断然不可能做到这种地步。
　　三个考官都严肃地看着路然，这小子何方神圣？这一步太神了，肉的营养几乎全部锁住了，不同于蓝星那些低级食材需要放血改善口味，超凡生命处处是宝，路然被老板娘狠狠补习过，自然明白怎么做，事实上这个职业考场，也没有见识短浅的半吊子厨师，都在努力保留超凡营养。
　　“你通过了，肢解的非常完美。”白发考官看向了路然，认真道。
　　“多谢。”路然微微一笑，然后朝着白灵等人竖起大拇指，意思是，你们也要加油，第二场见！
　　白灵等人呆滞。
　　你滚啊！！！
　　可以想象，虽然是个非常和平的突破秘境，但和路然同一批试炼者，受到的刺激也并不小。
　　……
　　路然完事后，就是白灵他们了。
　　其实此时，路然就已经可以走人了，只需要等待明天的实践考核便OK。
　　但是，同为无限城试炼者，路然还是想看看这五人的表现如何。
　　蛇皮，买了个高级品质的金系厨刀，锋利是锋利，但由于过于紧张，外加经验不足，把牛的骨头切出个大口子，路然没忍住捂住眼睛。
　　翻大车了。
　　指鹿为马，也弄了把高级风系厨刀，不过不知道是不是本人太虚了的缘故，注入体力时手一直在抖，不一小心，把牛的内脏弄破。
　　山野探险家，看到两个好基友都跪了，更是发慌，稳中求稳，慢慢悠悠的解剖，直接超时……
　　相比三个男性御兽师，伊贝思这里的手法细致不少，也拥有不错的心态面对血腥的解剖，但可惜，练习时间还是太短了，虽然规定时间内完成的不错，但和第一个考核者一样，并没有能让三个考官满意。
　　一个预选，直接把六个考核者中的四个淘汰了掉，可以说残酷至极。
　　“这五人，都是霜月楼推荐的？”女考官看着名单，一脸诧异，这霜月楼怎么回事，推荐的考核者怎么差距那么大。
　　菜的是真菜，厉害的是真厉害……
　　“白灵。”不一会儿，又来个霜月楼推荐的考核者。
　　此时，白灵可以说压力山大，就在蛇皮等人，觉着白灵也够呛的时候……
　　这娘们，反而掏出一把风、冰双系的稀有极品厨刀。
　　借助厨刀的品质，还算完美的将牛肢解，并模仿出了低配版的暴风雪厨意效果。
　　蛇皮等人：？？？
　　“草，有钱！”探险家懵了，妈的，这个白虎姐姐，竟然下了血本，弄来了一把稀有厨具。
　　这把刀，不得价值好几万晶币啊。
　　“通过。”三个考官说出通过时，白灵腿一软，差点倒下。
　　“还好准备充分。”她心中庆幸。
　　作为四圣帮的大小姐，白灵不说比冥王星阔绰，但也不会差太多。
　　换一把极品厨具，洒洒水啦。
　　“这家伙，Cos我。”路然见对方的厨刀，就知道白灵是在模仿自己的暴风雪剑意……
　　但不得不说，这家伙很聪明，很懂得取舍，眼下，明显突破到一级更重要。
　　“略～”高台上，白灵见路然盯着自己，撇了撇嘴。
　　四圣帮早年是一个黑社会团体，做的都是盗猎、走私稀有动物的边缘生意，后来赶在法律完善前，成功转型洗白成大集团，两年前，又赶上了无限城红利期，作为黑道大小姐，白灵受家庭熏陶，机敏得很。
　　“不活了！”
　　“怎么那么难啊。”
　　“坑爹的无限城！”
　　白灵回来后，就见蛇皮、指鹿为马等人在那边哭丧。
　　她一把将刀插在灶台上，道：“烦死了，没通过就没通过呗，下次再战。”
　　还有第二场，她此时没有完全放松，不想被这些人的悲观情绪感染。
　　这次秘境又没什么太大损失和危险，失败就失败了呗！男人就是矫情！
　　“别这么悲观。”路然也安慰道：“想开点，就算你们通过了第一关，第二关也够呛，想制作特级料理，厨艺和稀有食材得有一个吧，厨艺肯定够呛，稀有食材，大多数都是统领生物身上的材料，更够呛！”
　　“这是这个考核唯一有危险的地方了，与其以身试险，付出惨重代价被淘汰，现在被淘汰也挺好。”
　　“还多了一天时间可以自由安排，这么想，是不是心情好点了。”
　　蛇皮、指鹿为马、伊贝思、探险家：“……”
　　我们谢谢你的开导，你这社恐，指的是社交恐怖袭击吧！听完后，几人心情更复杂了。


第108章 这狗要逆天啊
　　“这样看来，只有我们两个能进入下一轮了。”白灵看向了路然。
　　这种情况，她已经有所预料，无限城肯定不会让6个人都顺利突破，六分之一二的突破率，已经算不错了。
　　“嗯。”路然点了点头，道：“你们还要看吗？”
　　“我打算先走了。”接下来的火工考核，路然不是很感兴趣，早在霜月楼，他就见不少大厨秀过。
　　“算了算了。”蛇皮等人也摇头，趁着时间还早，不如去逛逛古董街，说不定能用数据之眼淘到点史诗级装备、传说级装备……
　　到时候，直接从卑微四代，翻身成比肩初代的大佬，岂不美哉。
　　接下来，刀工考核还要持续一段时间，几人都已经考核完毕，自然懒得再等，都收拾了下，准备离开。
　　前边通过的、未通过的考核者，留下的也不多，路然等人离去的时候，胖考官和女考官看向了路然的背影……
　　“看看明天，他能做出什么样的料理！”
　　……
　　第二场考核，将在野外进行，这个环节，没有实力的考核者寸步难行，想通过考核，就只能在相对安全区域找点普通食材，然后通过精湛的厨艺，烹饪成特级料理。
　　而有实力的考核者，就多了一条路，可以深入野外，寻找一些稀有食材，到时候哪怕厨艺差了一点，靠食材的品质，也能制作出特级料理。
　　指鹿为马等人，此次突破任务算是彻底宣告失败，自然也不惦记次日的考核了，四人都开始安排起接下来的行程，想着如何不虚此行。
　　“蛇皮兄、马鹿兄，我听说城内有个‘醉花楼’，曲艺相当不错，难得解脱，我们要不要去探索下古代文化？？？”
　　回来客栈后，探险家上门邀请道，作为天生的探险家，这等大凶之地，不探探就可惜了。
　　“那他们……”蛇皮心动。
　　“白虎姐姐和店主姐姐都是女生，不会喜欢那种地方，路人甲大佬一看就是未成年，祖国未来之栋梁，不喊他了，让他专心准备明天的考核吧，我们三兄弟自己去。”
　　“妙哉妙哉。”指鹿为马觉得探索下古代文化，的确有些必要。
　　说着，三人就勾肩搭背走了，留下了路然自己在客栈房间复习考场地图……
　　次日。
　　昨天通过预选的七十二名考核者，早早就来到了指定地点，苍澜城外的一个森林入口。
　　这里，也已经被猎人协会改造，有着上百个露天灶台，成为了特殊场地。
　　这一次，每个考核者身边的宠兽，都已经被放了出来，没有宠兽的协助，进入野外森林，肯定是找死的行为。
　　“能来到这里，首先恭喜你们考核已经成功了一半。”女考官咧嘴道：“虽然是老生常谈的问题，但是这个环节，请不要试图作弊。”
　　“不要把你从其他地方带来的食材，作为自己狩猎来的食材企图蒙混过关，如果被我发现，你背后的餐馆、家族，都会跟着一起遭殃，后果很严重。”
　　“猎人协会的考核中作弊，你自己，也会被关进火牢，体验下当烤全猪的快感！”她不客气地道。
　　早年考核中的确出现过作弊者，但被考官发现后，先是拆了对方背后的酒楼，后是把考核者一身厨艺废掉，手脚打断，让其成为废人，无数倒霉蛋以身尝试后果后，就再也没有人敢作弊了。
　　想在猎人协会眼皮底下作弊，那难度，可能比通过特级厨师考核还高……
　　“好了，此次考核，时限12个小时，规定时间内，你们要狩猎到自己需要的食材，并用食材做出一道美食，满足我们三个考官的味蕾。”
　　“现在，计时开始！”
　　哗啦。
　　女考官话落，72名考核者纷纷离开灶台处，奔向森林。
　　白灵身边跟着白虎，看了一眼路然，转身也快速进入森林。
　　有着这样一只凶猛宠兽搭档，她狩猎到稀有食材的概率还是不低的。
　　路然本来也想直接进入，不过临走前，心中响起一道声音。
　　“请留步。”这个声音，疑似是胖考官的，所以路然没有带着哈总立刻进入，而是等人走的差不多了，慢悠悠回头看向了三位饶有兴趣盯着自己的特级考官。
　　“有事吗？”路然问。
　　白发考官笑呵呵道：“只是我观你的宠兽等级并不高，在这个森林内，还是存在一定危险的。”
　　“为了安全起见，我想提醒你下，还是不要太过深入为好，以你的厨艺，随便选个食材，通过考核都轻而易举。”
　　靠。
　　路然没想到，这三个考官人还怪好的，竟然还专门喊自己注意安全。
　　“知道了，多谢。”路然点了点头，然后带着对三个考官吐了下舌头的哈总进入了森林。
　　三个考官面面相觑。
　　“这个暴毙王，自身厨艺强大，不过没想到，宠兽等级倒是不高，应该只在10级左右，这森林哪怕是外围，也经常有10～20狩猎等级的生物出没。”
　　“霜月楼肯定给他提供过考点地图，不用担心啦。”女考官道。
　　“话不能这么说，一般天才都喜欢精益求精，有自身傲骨，其他人出事也就出事了，但难得的掌握厨意的天才，如果在考核中出现什么意外，多可惜啊。”白发老者哈哈一笑，然后在另外两人意外的表情下，召唤出一个珍珠贝。
　　一个硕大的贝壳出现在了桌上，它体内洁白的珍珠中，反应出进入森林的路然和哈总的身影。
　　“高大师，这是……”胖厨师大惊。
　　“嗯，是领域贝，只要是领域贝去过的地方，范围内的一切情况，它在附近都可以进行监视，反应在这颗珍珠上。”
　　“来苍澜行省担任考官前，我特意在这个苍澜森林转了一圈。”
　　“果然是那个能偷看寡妇洗澡的神兽！”他惊道，下一刻，直接被旁边的女考官一脚踹飞数米。
　　“看来这次监考能省很多事了，高大师，你哪找来的领域贝啊！”女考官羡慕。
　　“这可不兴说。”老者微笑，随之认真看向电视屏幕一样的珍珠。
　　……
　　“汪！”带着哈总进入森林后，路然微微思索。
　　“这边！”
　　路然按照记忆中的地图，打算找一个湖泊，去按照泷掌柜说的，捕一条鱼就好。
　　想同时完美发挥厨意和食材的极致，对于没有火工基础、只会刀工的路然来说，肯定还是生鱼片最不容易翻车。
　　不过，捕鱼也是一个技术活，如果可以的话，路然还是想狩猎到稀有品质的鱼肉。
　　突破任务虽然只说了做出特级料理，通过特级考核就算完成，但突破任务也是会有评分的，肯定这过程中表现得越好，评分就越高。
　　路然被猜中了，他想精益求精。
　　珍世级食材路然不奢望，这种地方肯定没有，但既然如此，弄个稀有食材好了。
　　龙鱼湖！
　　这已经算是苍澜森林比较深入的一个地点，据说湖内有即将化蛟的龙鱼出没，龙鱼肉品质最普通的情况下，也有高级，如果是一些进化程度比较高的龙鱼，肉质肯定能达到稀有。
　　不过这一路，注定不平静就是了。
　　“这家伙，怎么不听劝。”通过珍珠电视，三位考官见路然笔直地向着森林深处走去，对周围的普通食材看都不看一眼，顿时眉头一皱。
　　这样下去，这个掌握厨意的年轻天才，绝对会遇到危险……
　　三人念头刚落，果然，路然就误入了一片獠牙猪的栖息地，四只啃着荆棘的獠牙猪，红色的目光闪过凶芒，看向了入侵者。
　　“这四只獠牙猪，狩猎等级都在15级左右。”白发老者道。
　　以一敌四！
　　这下糟了！
　　不过下一刻，他们就见，路然无视一般，继续前进，并在前进过程，手中出现了一把剑。
　　他并没有自己用剑，而是把冰蓝色的剑朝着天空一扔。
　　下一瞬，一直跟在路然身边的犬兽，直接叼住冰空大剑，轻微落地，随后，如疾风一般，朝着四只冲刺而来的野猪袭去！
　　轰！！！
　　狂风卷过，剑气肆虐。
　　无数落叶纷飞，四只野猪也在狂暴的气流下，直接被掀飞升空，紧接着，三位考官就见到了震撼他们一生的一幕。
　　四只野猪的皮肤，也出现了昨天岩牛身上的痕迹，随后……整个身体在半空肢解开来，化为无数精美的兽肉从空而落。
　　“什么！什么！”胖厨师瞪大眼睛，看向了潇洒收剑的哈总。
　　而此时掉落的兽肉，还没落地，就被路过的路然，淡定收入空间背包中。
　　“这……”由于昨晚一整天都在进行考核，三位考官并没有时间去了解路然的事迹，此时见到哈总一瞬肢解四只野猪，大脑嗡嗡的。
　　只感觉，这只狗肢解手法，比昨天惊艳了他们的路然还更暴力、还更快速。
　　什么东西啊，怎么回事。
　　他们愣住了。
　　还有，为什么一只10级左右的狗子，能瞬秒四只狩猎等级在15级左右的獠牙猪。
　　“那只犬兽是统领种族？”女考官问。
　　“不，应该只有超凡种族！”白发老者道：“不过那把剑，应该很厉害，达到了稀有品质，锻造手法我也从未见过，不知道出自哪位大师之手。”
　　三人沉默，继续看下去，此时他们知道，为什么路然有底气深入森林了。
　　“他看上去，并没有想用刚才狩猎的獠牙猪肉做饭的想法……”
　　路然和哈总的行进速度很快，如果遇到不长眼的猛兽，直接就让哈总原地肢解对方，然后把对方作为食材，收入囊中。
　　不一会儿，路然和哈总，就抵达了龙鱼湖。
　　此刻，三位考官，才终于明白路然的意图。
　　“猪肉什么的，和冰系厨意并不搭，他想做生鱼片。”说着，胖厨师流出口水，有点期待起来，光是想想，就垂涎欲滴，好奇冰雪厨意能将生鱼片的美味激发到什么程度。
　　“不过那只犬兽，是风系宠兽吧？应该不善水性，龙鱼凶猛似鲨，生活在水域最底部，狩猎起来还是比较困难的。”女考官发出疑惑。
　　他想怎么捕鱼？
　　钓吗？莫非这个暴毙王还擅长钓技？这也是美食猎人的必修功课了……
　　然而接下来，她再次沉默。
　　因为不是钓鱼……
　　是叉鱼！
　　“御剑术！”只听路然一声指令，哈总磨炼了一个月，终于有所成的以风御剑技巧，于此刻展现。
　　冰空大剑脱离哈总之口，扶摇直上九万里，疑是银河落九天，在狂风的御使下，插入湖泊之中。
　　片刻，水花四溅，飞剑插着一大块冰逆流而出，而冰块中，赫然冻着一条半米长的龙鱼。
　　此时龙鱼眼中泛着诡异的光，光中透露着茫然。
　　“汪汪！”见状，哈总在旁边不满地叫着，初步学会的外放能量操控技巧，用来叉鱼，它感觉好二，不符合它帅气的气质。
　　剑意做饭，御剑叉鱼，这么帅的技能用来做这种事，哈总明白为什么江斗老爷子对路然恨得牙痒痒了。


第109章 完美突破
　　【种族：龙鱼】
　　【属性：水】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：11级】
　　【介绍：蕴含极其微弱的龙之血脉的凶残鱼类。】
　　龙鱼是一种身躯庞大，光滑且呈流线型，颌前长有尖锐的牙齿，颌后长有锯齿状牙齿的凶狠生物。
　　因为蕴含一丝丝龙之血脉，所以战斗力非常强横，哪怕脱离了水，也能扑腾着迸发出巨大冲击力。
　　硕大的红色龙鱼被路然和哈总叉出，路然扫了它一眼，然后摇了摇头。
　　好弱的一只，鱼肉高级品质到头了，下一个下一个。
　　咔。
　　哈总控制着冰空大剑，崩碎冰块，龙鱼还没反应过来，哈总便挥舞着冰剑，将它唰唰唰给剁了。
　　路然又是收好鱼肉，然后指挥哈总继续叉鱼……
　　天蓝色的风系能量包裹了冰空大剑一圈，哈总控制着能量，御使着冰空大剑，还好这湖泊不深，不然哈总还真叉不到鱼。
　　它目前外放的能量操控的距离上限，也就50米而已，超过这个距离，就有些吃力了。
　　哗啦！
　　“汪！”
　　片刻，哈总又叉了一条龙鱼出来，可惜，才9级，肉质恐怕还不如刚才那个。
　　“……”
　　“他们想干嘛。”此时，三位考官颇为沉默。
　　龙鱼肉已经算是高级品质资源中顶尖的食材了。
　　弄到了龙鱼，路然还不知足吗？
　　只是一个特级考核而已，没必要这么追求极致吧……
　　不过话说回来，三位考官对于哈总的实力，是越发震惊。
　　不知道路然到底是怎么养的。
　　龙鱼栖息的那么深，这只狗通过能量外放操控，在无视野的情况下，竟然叉的如此之准。
　　到底怎么做到的？
　　剑上长眼了啊。
　　他们不知道的是，哈总融合了武器掌控特质，此时它使用的冰空大剑，就类似它的身体一部分，剑就和它的鼻子、它的眼睛、它的四肢一样。
　　自己身体一部分进入水中，并非完全没有感知，还真就跟长眼一样。
　　剑之王者，只不过是特质带来的种族天赋，眼下这个，才是武器掌控特质的基本能力。
　　现在的哈总，其实就相当于带着鼻子、带着眼，伸出狗爪子去湖泊里捞鱼。
　　当然，宠兽武器掌控能力是御兽帝国两千多年后集结一批御兽高手培育出来的能力，眼下这个时代的御兽师是肯定无法理解的。
　　接下来……
　　路然和哈总，开始漫长的叉鱼大业，反正时间还长，他们选择了慢慢叉，龙鱼湖非常大，路然就不信遇不到一只品质好点的。
　　……
　　路然努力的时候，已经有考核者，就近搜集了一些普通、高级食材，开始回来烹饪。
　　特级料理对食材要求不是特别高，是靠厉害的厨艺外加普通食材也能达成的品质，不像珍世菜肴必须得同时兼具厨意、珍世食材那么苛刻。
　　随着有考核者回来，又确认了路然是有一定自保实力的，三位考官也就不再关注路然，而是观察向了现场的考核者。
　　有的考核者采了一堆五颜六色的毒蘑菇，捉了一只山鸡，自言自语：“虽然都是毒蘑菇，但只要通过火工，把毒素去除，就能升华其味道……这一道凤凰菌王汤，一定能可以通过考核。”
　　有的考核者直接猎来了一只獠牙猪，一个蜂巢，打算靠精湛的火工弄一个蜜汁烤猪……
　　更有考核者，捉了一堆稀奇古怪的虫子，打算给考官们弄个炸虫宴。
　　不得不说，当考官也是一个技术活。
　　时间一点点过去，很快，就有考核者率先完成了料理，信心满满的给三位考官端了上来。
　　“三位考官请，我的料理，爆炎腰花！”
　　三位考官看向了盘子，盘内，精美的腰花与三色辣椒仿佛组成一幅艺术画，配合升腾的热气，色香俱全。
　　他们又看向了身边跟着一只炎雀的考核者，其中，女考官开口道：
　　“刀工不错，火候来看，也正合适……”
　　胖考官夹了一口，放入嘴中，烫、辣、麻……瞬间，数种口感在嘴中弥漫，不过下一秒，他眉头一皱，看向了考核者，道：“腰花的腥味……还残存一些。”
　　“哦哦，这个……我保留了一部分猪腰原本的味道，我认为保留一些腥味才是腰肉的魅力所在。”
　　“是故意的，还是不小心的。”胖考官问。
　　“是故意保留的。”考核者自信道，他们那边，食客都好这个味。
　　“……”一个又一个考核者的料理经受着三位考官的评价。
　　其中，大部分考核者的料理都得到了考官的认可，也有一小部分，让三位考官感觉是在自嗨。
　　转眼，四个小时过去了，其中大部分考核者都已经完成狩猎，只剩下了小部分考核者还没找到合适的食材。
　　“喂——你们看那个——”
　　突然，现场的考核者，有人大声惊呼起来，指向一个方向。
　　只见森林中，一人一狗的身影慢慢走出。
　　其中，狗的尾巴，还卷着一把长剑，长剑的尖端，插在一块巨大冰雕上，它拖着冰雕，一步一步，而冰雕内，则是一条半米长，昏死过去的黑色鱼类。
　　看到熟悉的身影，以及他们拖着的食材，不少考核者露出惊色。
　　“是暴毙王……他们带回来的那个食材……莫非是变异龙鱼！”
　　【种族：变异龙鱼】
　　【属性：水】
　　【种族等级：低等统领】
　　【成长等级：15级】
　　“变异龙鱼？！还真让他找到了！！”此时，不仅是考核者们，就连三位考官，也猛地起身，看向了路然带回来的食材！
　　变异龙鱼，算是龙鱼的更进一步，再往上，可就是化蛟了。
　　相比普通龙鱼，变异龙鱼的肉质，也无疑更鲜美，算是稀有食材中的绝品。
　　龙鱼湖内，竟然还真有变异龙鱼……不，这不是最主要的，最主要的是，这只龙鱼的实力等级，一看就非常强横。
　　路然他们，到底是怎么狩猎到的？
　　看来，还是低估了他们的实力！
　　“呼。呼。”此时，哈总累得跟条死狗一样，但旁边的路然，倒是美了，体会到了钓鱼佬的快乐。
　　变异龙鱼，他自己也十分意外。
　　简直天助他也。
　　“真是变异龙鱼！！”
　　“等下，暴毙王不会是想拿变异龙鱼做食材吧？！”
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！！”不少考核者急了，变异龙鱼，再进一步可化蛟，蛟龙虽然不是真龙，但蕴含的龙之血脉已经非常多，妥妥的高等统领种族，如果培育得当，最终进化为君王种族也不是没机会。
　　这样的超凡生物，不知道多少人抢着契约，要当做主宠培养，但看路然的样子，好像是打算拿它……做饭？
　　怎么可以这样败家！
　　就算是厨师，也都开始对这种行为表示不解，特级厨师考核而已，以路然的厨艺，随便通过啊，没必要用一只变异龙鱼来做菜吧！
　　而接下来，路然用实际行动证明了，他就是这个想法。
　　如果能把这条鱼活着带出秘境，路然肯定不会这样做，但活物无法带出秘境的情况下，路然也只能把它烹饪成料理带出了……
　　最主要的是，料理完成度越高，突破评分肯定越好，所以路然并不心疼。
　　回来后，路然不顾其他人的心痛欲裂，直接把龙鱼放到了砧板上，此时三位考官也想要开口说些什么，但欲言又止，最终还是随路然去了。
　　和其他考核者不同，他们之后还能试吃到变异龙鱼肉，这样一想，路然爱咋地咋地吧。
　　“开始吧。”路然先是双手合十，虔诚祈祷，感谢大自然的馈赠，自己运气不错，遇到了高级龙鱼，不然，估计他最后也只能用普通龙鱼来做鱼生了，效果必然会差不少，希望突破任务完成后奖励不错，让这四个小时的努力没白费！
　　哗！
　　不少目光的注视，没有让路然紧张，他先是把灶台旁边提供给考核者的一大桶清水向着天空一泼。
　　“汪！”哈总无奈继续打工，叼着冰空大剑，头一甩，数道风刃剑气凌空而去。
　　暴风雪剑意以及冰空大剑自身属性加持下，天空的一团清水瞬间变成了巨大冰块，并且烈风还在持续削着冰块，很快，一个完全由极冰组成的冰晶盘子伴随漫天冰屑形成，被无形之风托在半空！
　　戴上厨师手套的路然，接过冰晶盘，等待哈总的进一步行动。
　　虽然路然很不想承认，但是现阶段，哈总对暴风雪剑意的运用更完美，路然为了让料理品质更高，选择了让哈总去切鱼生。
　　“汪！”哈总呲牙。
　　打磨好了冰晶盘，它一跃而上，再次连甩出数道细小剑气。
　　唰！唰！唰！
　　风刃与硕大的龙鱼接触，很快，一片片薄如蝉翼的生鱼片飞出，一一落到了冰晶盘中。
　　很快，九片鱼生，就围绕盘子摆了一圈，当两者完全接触时，盘上出现了惊人异象，白色的寒气，猛然从冰玉盘上升腾而起，犹如化为一股小型暴风雪，持续向着周围扩散着寒气，并将鱼肉完美包裹！
　　“完成，特级料理，冰雪巨龙的咆哮！”
　　制作料理的过程，不算困难，路然和哈总很快完成，路然带着笑意，为这道料理取了一个名字，然后立刻看向了三位考官。
　　殊不知，此时考生也好、考官也好，都极为呆滞。
　　因为这道菜，全程都是由哈总完成。
　　就连盛装的盘子，也都是由它临时打磨出来的。
　　这放眼整个特级考核界，做饭过程也是相当炸裂。
　　路然可不管外人的眼光，直接把生鱼片端去考官面前，并且，取出了路上采摘的三枚地母果。
　　地母果，像是黑色的柠檬，它们挤出来的汁水，味道和酱油类似，但更鲜美，蕴含强烈的自然之味，正适合用来搭配鱼生。
　　路然将地母果的汁水挤在三个小碗中，递给三个考官，道：“请品尝！”
　　此时，三位考官感受着冰晶盘上传来的冰风，齐齐咽了口口水，也不说话，快速拿起筷子，夹起鱼片，蘸上料汁，然后放入嘴中……
　　第一个感觉，冰！
　　不知道是错觉还是什么，这一瞬间，他们好似听到了北风的呼啸，一股寒风，在它们嘴中席卷而过，冰凉的触感，直冲大脑，一瞬间将它们味蕾的敏感程度提升到了极致！！
　　随后，在这极致的味蕾感知下，龙鱼片的鲜美，瞬间完美的传递到了他们的口腔每一处。
　　第二个感觉，鲜！
　　整个过程，三位考官就仿佛自己化身冰雪巨龙在暴风雪中翱翔！
　　随后，味道又有惊人变化，他们像是跨越了时间，慢慢步入生机盎然的春天，一步直升天堂。
　　厨意、食材、蘸料，三者结合后，给他们带来了第三种全新的感受！
　　那是精神的愉悦，味蕾的春天。
　　“好吃！！！”
　　女考官忍不住呻吟起来，龙鱼肉的营养价值，自然不用说，暴风雪厨意将其的味道激发到了极致，也将其的营养价值完美保留，鱼片下肚，三位考官都能感受到这几天奔波的劳累，瞬间烟消云散。
　　唰！唰！！
　　陶醉过后，三个考官，就跟疯了一样，快速抢起剩下的几片，谁也不让谁，很快，哈总切的那比拉面师傅切的牛肉还薄很多的鱼片，直接被一扫而空。
　　“没了？没了？”
　　几片吃完，三位考官好像还意犹未尽，这种情况，之前从没发生，其他考核者的食物，每个考官只是品尝一口，便做出判断，但是到了路然这里，似乎还吃的不尽兴一般。
　　恰逢此时，四圣帮白灵，也一身狼狈的回归。
　　她骑在白虎身上，抱着一颗巨大的蛋，似乎也是什么稀有食材。
　　“偷了一颗亡鳄的蛋，这下稳了。”白灵兴奋，这是稀有品质的食材，她打算，用水煮蛋这一简单到不能再简单的料理，获得三位考官认可。
　　然而，她刚刚回来，就看到了令她极为沉默的一幕。
　　只见胖考官对着眼前的路然道：“再切几片吧，才那么点，塞牙缝都不够啊，我现在感觉身上有蚂蚁在爬，浑身难受，都快不能呼吸了，再来几片吧！”
　　白发老者和女考官虽然比较矜持，但目光，也极为认真地看着路然，似乎是在说路然太过小气！
　　那么一大条鱼，就切9片？？打发叫花子呢？！
　　抱蛋白灵：？？？
　　什么情况！路然给考官吃啥了，怎么一个个跟被下药一样！
　　不得不说，变异龙鱼加暴风雪剑意，造就出来的极致料理，已经算是绝世菜肴下的最强一档。
　　哪怕是三位老牌特级厨师，此刻也完全沦陷！
　　“好吧好吧，管够……”路然看向哈总，那就再切一点吧，之后还要拜托三位考官引荐到修炼圣地，不能小气！
　　这一刻，硕大的特级考核现场，仿佛变成了路然的主舞台，就算是三位考官，也都败倒在这道“冰雪巨龙的咆哮”之下。
　　“好吃！”
　　“简直是人间绝味，说是准绝世料理也不为过。”
　　“通过！毫无疑问的满分通过！”
　　考官们丝毫不吝啬自己的夸奖。
　　与此同时。
　　路然表情一变。
　　因为耳边，直接传来了熟悉的声音。
　　【恭喜你完成突破任务】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得10万晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得升级卡×10】
　　【恭喜你获得珍世级厨具：转灵壶（可使未成熟的植物类食材加速成熟，并有极小概率提升其品质；可使丧失鲜味的肉类食材重拾鲜味，并有极小概率提升其品质；食材品质提升上限为稀有级）】
　　【恭喜你获得御兽技能：炎灵（特殊御兽技能，御兽师在体内孕育炎灵，掌握火焰之力，并可以临时将炎灵赋予给任意契约宠兽，让其掌控火焰之力）】
　　【恭喜你获得数据之眼（中级）】
　　【你已达到“一级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】
　　路然：“！！！”
　　靠。
　　系统一番播报后，路然傻在了原地。
　　“否。”路然心中快速道。
　　终于要突破了！而且是SSS评分完美突破！
　　突破秘境3S评分的奖励……也太香了。
　　晶币什么的，也就算了。
　　新手突破秘境，竟然奖励了珍世级的道具！
　　当然，最让路然吃惊的，不是这个厨具。
　　而是这个御兽技能……
　　史书记载，御兽历139年，二代帝王炎司震，为了更好的钻研厨之一道、锻造之道，开发出了御兽技，炎灵，这是，炎司震的招牌御兽技！


第110章 一级御兽师
　　转灵壶！
　　炎灵！
　　当路然看到这两个奖励，心中乐开了花。
　　就说这个转灵壶，简直是太适合无限城御兽师了。
　　秘境内，绝大多数植物类资源其实都是未成熟的。
　　成熟了的，都被超凡生物给吃了。
　　也只有未成熟的，才会有强大凶兽守护。
　　所以，无限城市面上大多数资源，品质都不是最佳状态。
　　有部分或许能让草系宠兽进行催熟，但有这个能力特质的草系宠兽也不多，是个大花销。
　　有时候，除非是有特别需求，否则只是当做食物来吃，催熟性价比不高。
　　但现在，路然有了转灵壶，以后可以专挑那种品相不好的稀有资源买了。
　　等放入转灵壶中一段时间，立刻从最低品质，升级为完美品质。
　　晶币少花了，食材品质也没落下，时间一长，能为路然节省一大笔钱。
　　转灵壶闲置的时候，甚至也可以用它来倒卖食材，进行赚钱。
　　有了这个，路然以后不管给宠兽烹饪什么料理，也都能保证食材的最佳品质了。
　　可以说是，完美适配厨师这个职业的厨具，厨师秘境奖励厨具……路然意外觉得合理。
　　还有御兽技能·炎灵，路然感觉，要比合体技更香。
　　有了这个，哪怕御兽师完全不依赖宠兽，依然也有一定战斗力、烹饪能力、锻造能力了，被限制不是那么死了。
　　有没有火系宠兽，根本没有了关系。
　　因为通过炎灵技能，御兽师可以让自己的每一只契约宠兽，都临时获得火属性。
　　假如自己学会了这个技能，把炎灵施加到哈总身上，那哈总，就会暂时拥有风、火双属性。
　　到时候，不仅能斩出暴风雪剑气，斩出火焰剑气也轻而易举，技能手段更加丰富了。
　　当然，也可以施加到暴毙王身上，本来它是雷龙，获得炎灵后，直接变成雷炎龙……
　　路然试想一下，炎灵也可以当引爆器，敌人接近雷铠武装的暴毙王时……路然直接给暴毙王加个Buff，雷火交织过载下，暴毙王能直接像个核弹一样爆炸。
　　爆炸结束，暴毙王因为防御力强大，屁事没有，反倒是敌人……直接被炸死过去，是个脏东西。
　　可以说，不管宠兽是什么类型，配合炎灵，都能将技能搭配玩出新花样，路然考虑了一番，既然这个御兽技是炎司震专门开发来服务烹饪、锻造的，那自己就先学这个好了！
　　目前还没听说哪个蓝星御兽师有炎灵御兽技，路然判断它，应该还有未知的使用方法，有着其他潜力，毕竟是厨祖、兵祖专门开发的，上限估计不低。
　　至于是什么，路然只能再回去好好查查资料了，他也仅知道炎灵是炎司震的御兽技能之一而已，至于对方怎么深入开发的，开发到了什么程度，路然没怎么了解过。
　　至于合体，以后想什么时候融合都行，并不着急。
　　不过，虽然期待学习炎灵，但路然没有选择立刻解除瓶颈，眼下还在考核现场，自己突破也就罢了，哈总可是已经压了很久等级，可能一突破就是连升数级，为了避免引人注目，还是考核结束再说吧。
　　“三位考官，其他考核者还等着点评，应该可以了吧。”
　　当下，路然见三位考官还在吃，不由得无语道，倒不是心疼变异龙鱼……
　　“是哦。”胖厨师擦了擦嘴，深呼一口凉气。
　　“嗯，那考核继续，下一个。”女考官这时也道。
　　“暴毙王对吧！考核结束，记得留下。”白发老者对着路然道。
　　每届特级美食猎人考核表现最优秀的，都会被推荐到一个锻炼厨艺的圣地潜修，如果没判断错，路然是此次最佳考核者毫无疑问了，白发老者准备将这个名额留给路然。
　　“是！”路然也知道对方指的是什么事情，不由得心情大好。
　　此时，哈总总算不用切鱼了，它的目光，也开始飘忽起来，狗鼻子不断嗅起其他考核者做的饭，不由得流出口水。
　　可恶啊，好想吃……
　　“汪！”哈总提示了路然一下，路然看向了一个方向，只见白灵也回来了，正小心翼翼的配合白虎进行水煮蛋！
　　水煮蛋这种料理看似简单，但实际上，也简单。
　　不过，那是针对一般做法而言，白灵似乎是狩猎到了稀有食材，想完美发挥稀有食材的特性，每个阶段对于水温的变化把控都很严格，白灵虽然没有火系宠兽，但她有水系宠兽！
　　此时，她身前一锅的水，都是白虎伸出爪子，用能量外放凝聚而成，下边灶火烧着，白虎的爪子也忍痛伸进锅里，打算全程以身试温。
　　可以看出，白灵和白虎为了通过考核，是真的拼命。
　　“完成了！”许久后，白灵也满头大汗的宣布料理的完成，现在路然已经通过了考核，这个突破秘境到底有几人能成功，就看考官对这个水煮蛋的评价了。
　　白灵快速给考官们端了上去。
　　“竟然是水煮亡鳄蛋。”这是三位考官今天第二次见到稀有品质的食材做成的料理，不由得惊喜。
　　胖考官快速把水煮蛋敲开，三位考官各自拿着餐具，切下一部分，连同蛋黄和蛋白，一同放入嘴中。
　　一样是陶醉的表情。
　　“不错，虽然烹饪手法有些粗糙，但已经尽可能的保留了亡鳄蛋的美味，以你对食材品质的追求，已经算是一个合格的美食猎人！”
　　“通过。”
　　“过关。”三位考官，在白灵紧张兮兮的表情下，宣布了她的成绩，这一宣布，白虎姐姐直接攥紧拳头，就差跳了起来。
　　“好耶！！！”她欣喜大喊，同时耳边也传来突破任务完成的声音。
　　她似乎也对奖励还算满意，带着喜悦的表情，看向了路然，毕竟这个时候，能理解她的心情的，除了契约宠兽，也就同为无限城试炼者的路人甲了。
　　“恭喜。”远处，路然也微笑恭喜。
　　当下，可能是由于心情大好，白灵看路然，也感觉顺眼了好多。
　　时间一点点过去，很快，特级考核全部结束，72个考核者中，通过数26人，其中24人是以强大厨艺，把寻常食材烹饪到了特级料理程度，有1人，是通过普通厨艺，尽可能保留了稀有食材的美味，而最后一个路然，则是厨艺强大、食材完美，此届当之无愧的第一。
　　接下来，众多通过的考核者，都被胖考官带走，回协会进行登记。
　　而作为此届表现最出色者，路然则被单独留下。
　　老者考官和女考官，非常重视地看着路然。
　　“没想到，苍澜行省竟然出了你这样一位年轻大厨，老夫叫高天，四级美食猎人，特级厨师，我想……我们应该很快就能成为同僚了。”
　　“我叫金焱，三级美食猎人，特级厨师，你很厉害嘛。”女考官欣赏地看着年龄不大的路然，道：“你应该知道我们叫你留下的用意吧？”
　　“每次考核都有一个推荐名额，可以送考生到特殊修炼地点进修，你有想法吗？”
　　“我们可以为你申请。”
　　面对其他考核者，三位考官都没有自报家门，但是此时面对路然，近乎是同等对待，显然是认为路然的潜力，很快就能成为名动一方的名厨。
　　“感谢高考官、金考官。”路然摸着不安分的哈总的狗头，道：“不知道我有没有希望……前往龙之谷进修。”
　　“你想领悟龙之厨意，成为龙厨师？！”路然话落，高考官一愣，他本以为，路然会选择继续深造冰之厨意，或者，找合适的地方修炼火之厨意丰富自己的菜系。
　　但是，路然上来就选择至高无上的龙之厨意，这步子也迈的太大了！
　　“你是认真的吗？”金焱考官眉头一皱，道：“你师父没跟你说过，龙之厨意是最难领悟的厨意之一吗。”
　　“这样选的话，很有可能会浪费此次机会……”
　　人人都想学习炎司震帝王，通过料理培育出龙，但奈何，人人厨艺不过关。
　　“我还是想选这个。”路然极为认真道，其他什么火焰厨意也好、草木厨意也罢，他在蓝星无限城秘境，就可以找到对应的锻炼地点。
　　但是唯独龙之厨意的锻炼环境，不是那么好找的。
　　“好吧……”高考官见状，也知道说服不了路然，从路然的食材选择上，他们就知道了路然的性格，太追求极致了。
　　“问题应该不大，既然你意已决，那么我们会把你的需求上报，最迟后天，就会有专门的人来苍澜城接你，前往龙之谷。”
　　“多谢！”路然欣喜，成了！
　　接下来，自己只要在龙之谷附近，等到时间结束，就可以回归无限城了，至于这期间能有多少收获……就听天由命了。
　　……
　　当天。
　　路然回到了客栈。
　　回来后，路然第一时间解开限制。
　　【你已达到“一级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】
　　“是。”
　　一瞬间，路然感觉体内一股暖流爆发，原本强横的体质、精神力，变得更加强大，他自己感觉，此时用超人来形容自己，也不为过。
　　路然快速用数据之眼查看起自己的属性。
　　【种族：人类】
　　【御兽等级：一级】
　　【御兽技能：超兽拟态】
　　【特殊能力：心灵感应、暴风雪剑意】
　　在新手秘境阶段，不管是新手试炼秘境，普通新手秘境，还是新手突破秘境，无限城都会给试炼者提供数据之眼，以增加存活几率。
　　但是，等脱离了新手阶段，这个新手福利就没有了，不得不说，数据之眼还是非常好用的，而想额外获得数据之眼，御兽师只有两个途径，一个是最初的新手试炼秘境，还有就是每个等级的突破秘境，其中获得不错的评分，就会有几率奖励数据之眼。
　　此时，路然的数据之眼已经从（初级）升级到了（中级），结合临时获得的新手福利特殊数据之眼看向自己，资料明显多了许多，像心灵感应、暴风雪剑意，都是之前的隐藏技，看不到的，当然路然自己能看到，也跟是自己查自己资料有关，路然还没听说过，有谁的数据之眼，可以看其他御兽师资料，最多是看其他人宠兽的基础资料。
　　路然又快速拿出了哈总的契约卡。
　　此时，随着自己突破，哈总的等级，也有了明显提升！
　　【种族：含剑犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：15级】
　　【融合特质：武器掌控】
　　【种族天赋：剑之王者】
　　【技能：疾风、剑气、风之咆哮、风之剑、风之翼、暴风斩、暴风雪剑意、御剑】
　　哈总的成长等级，突破瓶颈后，直接连升5级，路然见状，知道了是这些天的稀有狗粮、深渊秘境历练、厨艺锻炼起了效果。
　　“不知道半个月后，哈总的等级能不能提到20级。”路然沉吟，要是到时候契约有2只20级宠兽，他的实力对于其他四代御兽师来说，无疑能形成恐怖压制力，毕竟，他现在配置太齐全了，哈总的第二特质，暴毙王的第二特质，顾博士肯定都已经准备好。
　　随后，路然又拿出炎灵技能卡，直接选择【学习】。
　　龙之谷沉睡的火焰巨龙是火系，龙威也蕴含火属，路然觉得，自己学会了火焰能力，或许可以更好的领悟炎龙厨意。
　　随着路然激活御兽技能卡，他的体内，一个红色虚幻的火柴人……慢慢形成。


第111章 龙之谷
　　“怎么这么丑。”
　　体内生成炎灵，路然见就是一个火柴人形象，不由得一愣。
　　哪怕你这个炎灵，不是什么圣兽朱雀形象，一比一复刻宿主本人也好啊，火柴人是什么抽象形态。
　　不过算了……感受到火柴人炎灵带来的超凡力量，路然忍不住抬起手来。
　　下一刻，他的手掌，猛然弥漫起火焰，虽然火焰就在手掌上，但路然却没有感觉到多少烫意。
　　因为炎灵的关系，自己的火抗高了不少，对火焰也更为亲和，自己释放的火焰想伤害到自己很难。
　　“这下子，又会制冷，又会制热了。”路然自我嘀咕一句。
　　自己可能就是别人口中的“冰山冷男”和“超级暖男”了吧。
　　为了更好的实验炎灵，路然拿出斩风剑，想把火焰施加到斩风剑上，结果却发现，能量外部缠绕技巧，自己根本不会用。
　　自己现在就像一个刚出生的火系宠兽一样，能量外放、能量外部缠绕等技巧，都得从头开始学。
　　御兽技也是要慢慢开发的……见状，路然不得不召唤出哈总，倒不是打算现在用超兽拟态和它学，而是转去实验另外一种玩法。
　　“汪！”
　　房间内，白光闪烁，哈总被召唤而出，这次突破成长后，它在体型上没有什么太大变化，只是毛发更加飘逸修长，对风之力更加敏感。
　　“呜？”哈总目光炯炯有神地看着路然，下一刻，路然掌心对准了它，火柴人灵体直接从路然身体里飞出，径直飞向哈总。
　　“汪！”哈总吓了一跳，当火柴人入体，它目光开始浑浊。
　　正所谓温度越低，智商越高，那温度越高，智商可能就变低了……哈总浑浊的眼神中，抹过一丝火光，长长的绒毛下，也开始弥漫火焰光耀，在路然的指挥下，它张开嘴巴！
　　呼！
　　火焰弥漫上牙齿！
　　火焰牙！
　　“汪！”哈总咧开嘴来，吐出舌头，显然对新能力比较感兴趣。
　　“不错，这样一来，以后切菜烧饭，你就可以自己解决了。”路然也很欣喜，因为把炎灵施加给哈总后，哈总释放火焰，消耗的还是它自己的体力，不是御兽师的。
　　这个御兽技，主打的就是一个御兽师强化宠兽零消耗，不像合体技，合体状态时御兽师和宠兽都要持续消耗体能保持那个形态。
　　“呜？？”此时，听到路然说起这个能力是让自己来亲自做饭的，哈总表情一僵。
　　拿走！快拿走！
　　路然不在意哈总的想法，继续取出冰空大剑给它叼……
　　一番实验下来，路然发现了，暴风雪剑意和炎灵是一点也不搭配，最多忽冷忽热的交替使用，变成感冒剑意。
　　倒是和哈总本身的风系能力，还是挺搭的，哪怕没有在这客栈内尝试，路然也知道“火借风势”的说法，蓝星许多御兽师选择副属性，都会这样搭配。
　　像火+风、雷+水、土+岩……这样的搭配，适配性都很高。
　　也有一些大聪明选择火+水，冰+火，结局都不怎么样。
　　“果然，此时的炎灵，应该只是最基础状态，炎司震早已在这个基础上，进行了不知道多少次开发。”路然回来的时候，从街边书楼买了两本关于炎司震帝王的传记。
　　不断翻阅下，他还真发现了端倪，有的传记内容记载，炎司震帝王能掌控不同颜色火焰，每一种火焰，似乎效果都不尽相同。
　　这一点，让路然很快想到，就和雷系宠兽可以通过吸收金色闪电、红色闪电特质，让自己的雷电能量变异化一样，掌握炎灵的御兽师，是不是也可以用类似方法，让炎灵变异化，从而让炎灵的普通火焰能量，异变成特殊火焰？
　　这样，似乎是一条开发炎灵的路线。
　　咚！咚！
　　房间，路然安心看书，哈总好奇玩着炎灵。
　　这时，房门被敲，原来是蛇皮等人知晓路然、白灵已经通过考核，前来祝贺。
　　路然接受了对方的祝贺，不过接下来，几人也应该要彻底分道扬镳了，就算还有机会见面，也是无限城了。
　　两天后，路然接到了苍澜协会的通知，有一只等级超过30级蕴含龙之血脉的龙雕，落在了苍澜城。
　　这是守护龙之谷的部族专门培养的宠兽，如今它过来，是路然这边通过了审核，即将前往龙之谷潜修一段时间，这期间，将由这只龙雕全程护送。
　　换句话来说，路然是要乘骑它过去。
　　这两天，其实路然也没闲着，通过考核后，每天都有人拜访，知道了苍澜行省出了这样一个厨道天才，本地豪强怎么可能不上来交好，交好的话，自然也带着礼物。
　　路然也明白他们的意图，如果是真实世界，路然还真不好意思照单全收，不错的家庭条件，让吃喝不愁的路然养成了不喜欢欠人情的习惯，但在这投影世界，不拿白不拿，这两天，光是收礼，路然就收到手麻。
　　“雕哥，走吧。”
　　苍澜城外，一只庞大神俊的红羽龙雕之上，路然开口，已经即将出发龙之谷，伴随“啾”的一声鸣叫，龙雕席卷狂风，一飞冲天，还好路然有过乘骑风翼哈总的经验，不然想适应飞行宠兽，还真不是那么容易。
　　“苍澜行省，再见咯。”躺在龙雕背上，看着蓝天白云，路然打了个哈欠。
　　作为自己的第一个突破秘境，他会记住这个地方的。
　　……
　　星月大陆、御兽帝国、炎龙圣域。
　　为了纪念炎司震帝王的丰功伟绩，也为了安置炎司震帝王那几只还活着的战宠，帝国一片疆域被专门划分出来，成为了这些护国圣兽的地盘。
　　炎龙圣域就是炎司震的代表性战宠，一尊火焰龙王的领土。
　　而这尊火焰龙王，则常年栖息沉睡在域内的一片山谷之内，于是这山谷，又被称为龙之谷。
　　圣陀族，是曾经专门照顾饲育炎司震的宠兽军团的一支部落，如今，依然干着老本行，侍奉着火焰龙王，虽然火焰龙王许久都没露面了，但他们还是坚守在炎龙圣域。
　　如今，炎龙圣域也算是比较靠前的大域了，综合实力比苍澜行省这样的小省份强大不知道多少，这一天，陆陆续续有众多龙雕，从四面八方飞回炎龙圣域。
　　数百个行省的特级猎人考核结束，选择来到龙之谷进修的，不止路然一个。
　　龙雕落地，路然被送到了一片山脚，这个时候，一位穿着少数民族服饰的红衣男子走出，他一个口哨唤回龙雕，然后看向了路然。
　　“苍澜行省来的吧？接下来，你有一个月时间在龙之谷外围锻炼厨艺，一个月后，我会安排你离开，不管是回苍澜行省也好，去御帝城也好，只要是帝国范围内都可以选择。”
　　“你从这里往前走，就是龙之谷最外围，随着接近龙之谷，龙威会越来越强，这里也没有什么凶兽，所以你不用担心安全问题，从这里后往后，则是一座城镇，你需要购买什么东西，那里都能解决。”
　　“谢谢。”对方说完，就直接带着龙雕离开，留下了一脸懵的路然。
　　这么冷淡的嘛……算了，不管了，最主要的是，一个月啊一个月，别说一个月了，连半个月自己都待不了了，得抓紧时间才行了。
　　路然的空间装备中，关于衣食住行的东西，准备的已经很齐全了，所以倒不用去对方说的城镇补给，路然想了想，直接召唤出了哈总，指向前方，打算和哈总现在就接近龙之谷，去亲自感受下龙威。
　　“哈总，我们过去后，你可别被吓尿了。”
　　路然嘱托哈总。
　　家犬被猛虎吓尿都是常有的事，何况接下来的气息，是龙这种幻想生物。
　　“汪！”哈总朝路然投去鄙视的目光，看不起谁！
　　它更担心，路然被吓尿！
　　作为宠兽，哈总表示丢不起这个狗。
　　双方都不相信自己能被一道龙威吓尿，互相竞争着前行。
　　由于火焰龙王过于强大，身为高等霸主种族，成长等级达到80级以上的强大生物，哪怕是离龙之谷极远的地方，都能感受到强横无匹的龙威。
　　走在山间小道，路然和哈总此时刚刚抵达龙之谷的最外围，距离中心还有几十公里的距离，但就已经有一股灼热的气息，让他们艰难的无法前行。
　　“呼——”路然满头大汗，心跳加速。
　　“汪！！”哈总也表情凝重，想继续前进，但作为猛兽，比路然更能体会到这股气息的恐怖，只感觉四肢像被束缚一般，变得异常沉重，很难前进。
　　“就先这里吧。”路然见已经出现龙威，他取出帐篷，打算第一天就先在这里适应。
　　这股龙之气息，感觉和猛兽剑势有异曲同工之妙，或许，可以在猛兽剑势的基础上，将这“猛兽”，转化为“龙”。
　　“前两天，我们以适应龙威为主。”路然对哈总道。
　　“汪！！”哈总重重点头，目光重视，没有了最开始的从容，浑身都在颤动，遥遥地望着远方。
　　如果说，当初吸血鬼给它的压力，是10的话，那么这只火焰龙王的气息，给它的压力，就是10万。
　　哈总无法想象，怎么会有这么强大的生命存在，它目光中充满了斗志，叼着冰空大剑，就按照路然说的，一步步上前，适应乃至抗衡龙威。
　　嗡！
　　暴风雪剑意在哈总身上爆发，与炽热的火焰龙威形成一红一蓝的压力气流，让周围空气嗡嗡作响。
　　它决定了，面对龙这样强大的生物，它要练就一招“斩龙”。
　　而路然自己，也全力运转炎灵，来让自己获得火抗，抵抗着火焰龙威。
　　同时，不忘道：“先练龙之厨意，等我们把暴毙王喂养成龙，你有的是机会练斩龙。”


第112章 火焰龙王
　　数日后！
　　路然和哈总已经推进了不少距离。
　　这期间，他们双方除了在抵挡龙威，也在尝试“融合”龙威。
　　将龙威的力量，转化为剑意。
　　炎龙剑意！
　　也可以说是，炎龙之厨意！
　　路然已经吃了好几颗清灵果，可惜，每次都没抓到那特殊的感觉。
　　以猛兽剑势为基础，把猛兽升级为炎龙，看似可行，可太困难，毕竟路然没有什么龙宠，这龙威终究是外界力量，无法直接借势。
　　像当初抵抗暴风雪一样，让自身沐浴在龙威中，从而学会，这次似乎也行不通。
　　当初能够成功领悟暴风雪剑势，是因为哈总本身就是雪原生物，路然超兽拟态了它，自身也具备一定雪原生物特质，对于暴风雪这种环境，更加亲和，所以才能领悟成功。
　　眼下，火龙之威，相性上，和暴风雪剑势，明显有不小差距。
　　不过现在，路然也不是和火龙气息一点关联度没有。
　　此时体内拥有炎灵的路然，自身就相当于是火属性生物，还是和火焰龙威有一点能搭上边的。
　　不断尝试下，路然已经放弃了从其他方向去入手学习炎龙剑意，完全把学会炎龙剑意的希望，放在了炎灵这个新技能上。
　　路然只能说，这个御兽技能来得及时，不然，他选择来龙之谷进修，可能是0收获。
　　几天下来，路然和哈总交替学习。
　　路然累了，就把炎灵施加给哈总，让哈总学；
　　哈总累了，路然就把炎灵收回来，自己学。
　　“到底怎么才能让炎灵吸收火龙气息呢？”
　　修炼时，路然想到了炎司震关于炎灵技能的开发，他想尝试让炎灵吸收火龙气息，甚至还砸了两颗清灵果来加深自己对炎灵技能的理解，可惜，还是行不通……
　　……
　　“什么档次，也想吸我的气息。”
　　此时，路然殊不知，自己想用炎灵吸收火龙气息的举动，都被山谷内一尊庞然大物察觉到了。
　　山谷深处，它缓缓睁开眼睛，伸展起漆黑之翼。
　　强壮的身躯，布满红色鳞片，颜色火红与暗黑交织，犹如炼狱的化身。
　　它霸气的龙瞳瞥向外界，深红的胡须随风飘动。
　　赫然就是炎司震的主力战宠，火焰龙王。
　　“是谁？”
　　沉睡中的火焰龙王，被一股逐渐接近的强大气息惊醒，随后，就发现了一个拥有炎灵技能的弱小生命，在尝试吸收自己的气息。
　　它的气息，自然不是这种程度的炎灵能吸收的，对于这个掌握炎灵的弱小人类，它撇了撇嘴。
　　“不是御帝城那几个皇子啊。”
　　“私生子吗？炎司震这家伙，到底在外边有多少私生子，留下多少风流债。”
　　“还是说，这家伙是炎司震麾下战将的后代。”
　　星月大陆的御兽技能，修炼到一定地步，是可以靠遗传传给下一代的。
　　炎司震有几个子嗣，都有传承到炎灵的机会，除此之外，炎司震也尝试把炎灵教授给过有功的部下过，在蓝星，这个技能暂时没人掌握，但在这个时代，炎司震显然不会让这个技能因为自己死了而轻易失传。
　　不过可惜，炎司震虽然想传承该技能，但无论后代还是部将，这些人对于炎灵的学习，始终都不如炎司震的意就是了。
　　火焰龙王多看了路然一眼，路然正在尝试用炎灵吸收火龙气息，也算是聪明，初步掌握到了炎灵的精髓，而旁边的狗，正在叼着剑，用剑意对抗龙威，对于这对组合，火焰龙王只是感觉新奇，也没想过多关注。
　　它继续寻找刚才惊醒自己的气息，不过很快，它猛然发现，刚才惊醒自己的气息，就是从这一人一狗身上流露的！！
　　虽然很微弱，但是气息，的确是从他们身上流露。
　　作为高等霸主生物，火焰龙王对于强大生命的气息非常敏感，尤其是这股气息，自己还曾近距离感知过！
　　“神鹿，它们身上，有着神鹿的气息。”
　　很快，火焰龙王做出判断，目光一凝。
　　对方，绝对跟神鹿有过很亲密的接触！
　　“吼！！！”它发出咆哮，龙之谷内外，地震天摇，让附近的不少修炼者，都心中猛然一震，吃惊地望着龙谷内部，不明白发生了什么。
　　而此时，最为懵逼的，还属修炼中的路然和哈总。
　　他们只感觉眼前一晃，就被一股强大的力量，给裹挟到了不知道哪里。
　　“什么情况。”路然惊呼。
　　“汪！”
　　当路然和哈总反应过来，只见一对比灯笼还大的赤红眼瞳，正审视地盯着自己。
　　“卧槽。”
　　路然退后一步，看到这对巨大眼睛的主人，一尊西方巨龙，疯狂咽了口口水，炽热的热息扑面而来，他感觉大脑快要昏厥过去，怀疑自己是不是练炎龙剑意练走火入魔了。
　　这是……传闻已经沉睡了有几十年的火焰龙王？它怎么会出现在自己眼前！
　　不，应该说是自己怎么会来到它面前！
　　哈总和路然一样发呆，热，好热，过热的温度，让它都懒得思考了，不过还是站在路然身前，谨慎的盯着火焰龙王。
　　“你们——”
　　而且，此时这尊火焰巨龙，一开口，便是震撼路然内心的话。
　　“你们，见过神鹿？”
　　它，知道神鹿！
　　这一刻，路然想起了吸血鬼伯爵，生怕下一刻也被这只巨龙吊打。
　　不过，还是有区别的。
　　吸血鬼伯爵知道神鹿项坠，可能是从父母那里得知的，接触超凡后，路父路母肯定也知道了更多关于路家村的隐秘，但最终，还是选择把神鹿项坠留给了路然，没有暗中取走。
　　但是这尊火焰巨龙，可能只是察觉到了神鹿项坠的气息，从而怀疑他们，接触过神鹿本尊！
　　路然完全没想到，一直在身份卡中的神鹿项坠，竟然能在火焰龙王面前被察觉，当然，也有可能是他和哈总太过频繁使用神鹿项坠，所以沾染了气息。
　　路然大脑疯狂运转，一头的汗，但还是反问开口道：“护国圣兽火焰龙王？？你……知道神鹿？！”
　　“呼——”火焰龙王瞪着眼瞳，道：“曾远远见过一眼，近距离感知过它的力量，至今记忆尤深，神鹿作为传说中的生灵，气息很难复制，你还没有回答，身上怎么会有它的神力气息。”
　　路然没想到，这么容易就套到了话，确定火焰龙王不是跟神鹿有仇，且好像神鹿还比火焰龙王更强后，路然胆子逐渐大了起来。
　　“我……大概算是神鹿的使者吧。”
　　火焰龙王：？
　　哈总：？
　　路然不明白，神鹿不是出现在蓝星古代的图腾兽吗，怎么在星月大陆的火焰龙王口中，又成为了传说中的生灵。
　　所以星月大陆和蓝星，又有什么关系，难道星月大陆真是蓝星的超古代？
　　“什么？！”这只火焰龙王，也不知道是不是脑瓜子不太好用，竟然真露出震惊的表情。
　　它完全没想到，自己口中的什么档次的炎灵小鬼，竟然是神鹿使者。
　　“其实我也不太懂，对神鹿了解不深，只是好像我祖上和神鹿有所渊源，所以我也得到了神鹿的庇护。”路然继续补充。
　　“难怪。”火焰龙王并没有怀疑，除了这种情况，它想不出还有什么情况能让路然接触到神鹿。
　　“你……”火焰龙王刚想继续问些什么，不过转头，就打起瞌睡，算了，路然都说自己对神鹿不了解了，估计也问不出什么。
　　确定了没有危险后，它道：“好了，没什么事了，我送你离开吧……”
　　“等，等下！”路然肯定是想快点离开这个鬼地方的，但是见火焰龙王似乎不难沟通，立刻抓住这个机会，询问道：“火焰龙王，能和我说说神鹿吗？”
　　“虽然得到过神鹿的庇护，甚至神鹿的托梦，但是我根本对它不怎么了解，我想知道，它到底是什么样的存在。”
　　“啊？”火焰龙王看向了路然，道：“我也不太清楚，我只是听炎司震说过，神鹿是星月大陆四大创世神龙之一的生命之龙的三大眷属之一，乃传说种族的生灵。”
　　“你还被托梦过？”它诧异问。
　　“是，神鹿曾托梦，让我寻找关于同为四大创世神龙之一的死亡之龙的信息。”路然把一切都缝合了起来，想从火焰龙王这里问出更多资料。
　　但可惜，就算强如火焰龙王，也根本对神鹿、对死亡之龙没有多少了解。
　　它闻言一愣，然后皱起眉头，摇了摇头，道：“生命之龙的眷属，寻找死亡龙神的信息，不懂。”
　　“我帮不了你，整个御兽帝国也没有多少关系传说生物的记载，既然是神鹿给你的任务，你自己加油吧。”
　　不过，它意外看向了路然，没想到这个继承炎灵的家伙，竟然能被神鹿委托重任。
　　能被传说中的生物看重选择的人类，都会有不俗的成就。
　　据他所知，御兽帝国的初代帝王，就是得到了传说生物的认可，才一路成长到横扫大陆的地步的。
　　不然，人类想崛起，绝非那么容易的事情，那些在星月大陆踪迹不显，活了不知道多久岁月的传说生灵，才是这片大陆真正的法则，甚至，可以说是这个世界的一部分。
　　“我送你离开吧。”由于御兽师已经死去，自己也已经退休，征战了几十年的火焰龙王并不是很想卷入这些传说生物的事情中，确定路然真和神鹿有关后，它打了个哈欠，打算送客。
　　“我……”
　　路然刚想说什么，想继续借着神鹿这张大皮，多和火焰龙王交流交流，但下一刻，直接和哈总一起被弄了出去。
　　外界，路然嘴角一抽，这龙，怎么这么社恐啊，多聊会儿能死吗？！
　　不过猛然间，路然察觉到了此时与刚才有哪里不同……
　　他快速朝着天空、四周看去，突然发现，刚才强横无匹的龙威，好像对自己温和了一些。
　　“可以吸收了！”路然吃惊的发现，自己体内的火柴人炎灵，似乎终于可以吸收火龙气息了。
　　“呼呼！”火柴人贪婪地吸收着气息，路然终于和龙威构建了特殊联系。
　　见状，路然表情一喜，知道了可能是火焰龙王给予了自己一定特权，这家伙，看起来什么都不想管，但听说了神鹿使者的身份，也有可能是因为自己炎灵继承者的身份，还是选择了特殊照顾一下自己！
　　好龙！傲娇好龙！
　　既然如此，路然就选择不客气了，他拿出斩风剑，全力激活炎灵，时间已然不多，他要在最后这点时间，尽快掌握炎龙之力！！
　　此刻，哈总感知周围淡淡的龙威，全部汇聚于路然一身，露出错愕表情。
　　路总，这也在你的计算中吗？
　　……
　　又是几日后，在苏醒的火焰龙王暗中观察下，路然进步飞速，他手持斩风之剑，剑身飓风和火焰萦绕，一剑挥过，便有巨龙虚影飞出！
　　“天赋不错，不枉我特意开了小灶。”火焰龙王满意点头，不过这一日，它猛然发现，已经练就炎龙剑意的路然，突兀的消失在了自己眼前。
　　“怎么回事！”
　　这不可思议的一幕，让火焰龙王瞪大眼睛，然后很快，它就感觉，有更高维度的恐怖力量，正在干扰自己的存在。
　　周围的世界，如镜花水月般破碎，火焰龙王表情恍惚，看着路然离开的背影，终于意识到了什么。
　　“原来如此，我早已经死去，只是有伟大的意志，将我以历史投影的形式重现，只为培养这个家伙，不可思议的力量，匪夷所思的手段，未来，到底变成了什么样子……”
　　在它的不解之声中，这个突破秘境，彻底消失。
　　六位无限城试炼者，时间一到，全部回归！


第113章 回归（1）
　　三号无限城，路人甲专属房间。
　　路然被传送回来后，思绪还留在突破秘境之中。
　　“汪！”哈总诧异地看着路然，怎么感觉路然有点不舍得突破秘境。
　　“并没有。”路然挥了挥手中劣迹斑斑的斩风剑，摇头道：“只是，那只火焰龙王明显在给我们开小灶，回归的的确太早。”
　　“要是再能多待半个月再回归，我的炎龙剑意可以更完善。”
　　路然惋惜，他在最后这两天，终于领悟了炎龙剑意。
　　利用炎灵技能不断吸收火龙气息的情况下，路然就像当初领悟暴风雪剑意一样，学会了新的剑道意志。
　　路然感觉可以达成这个结果，炎司震帝王的招牌御兽技和火焰龙王的通融缺一不可。
　　他现在确信了，炎灵的确是可成长性的御兽技，就像超兽拟态能模仿不同契约宠兽获得不同反馈一样，炎灵也可以吸收外界不同火焰元素，来获得自身的成长。
　　只不过，火柴人炎灵初始状态太弱了，想吸收高位格的能量根本不可能，这也是路然最开始没能成功吸收火龙气息的原因，好在最后，火焰龙王认清了“路然的档次”，看在神鹿的面子上，有意开个小灶。
　　“汪！”哈总吐舌，本来它还在跟路然比赛谁能更早学会炎龙剑意，路然这根本就是玩赖，竟然扯上神鹿的大皮让火焰龙王本尊放水，大开方便。
　　“你就说学会没学会吧。”
　　这不比入赘有节操多了？
　　“这次突破秘境，实力的增幅倒是其次。”
　　“炎龙厨意会了，配合转灵壶，放眼整个蓝星，我的厨道水平也应该能排进前列了吧？”路然思索。
　　而且，和蓝星的御兽厨师不一样，路然掌握的，可是即使是在星月大陆，也非常稀有的龙之厨意。
　　也就是说，他现在的称号，如果在御兽帝国，是尊贵无比的“龙厨师”。
　　龙厨师为什么那么尊贵？因为他们用龙之厨意烹饪出来的料理，是真的有希望培育出龙系。
　　如果说，之前路然对于暴毙王进化成纯种巨龙也没谱的话，那么现在，路然信心大增。
　　“看看有没有信息。”
　　此时，路然想尽快回到蓝星，把暴毙王契约了再说，不过回归前，路然看了一眼通讯记录。
　　一条信息是一个月前方澜发的，她给路然留言了自己进入突破秘境的时间，差不多再有三个小时，她也要回归了。
　　不知道方澜此次突破秘境经历如何。
　　除此之外，还有一条信息，是顾博士不久前才发的。
　　顾青依：【你要的“自然掌控特质水晶”、“霸体特质水晶”、“合体御兽技能”我已经准备好了，等你回来后，可以直接去滢店长那里取，它已经在绿海市开了一家咖啡店，近期我有事情要忙，你可能联系不上我，有事情找滢店长帮忙就好。】
　　【好。】路然回复了一下，心情不错，万事俱备，只欠东风！
　　“这把剑可以扔了。”路然准备下线时，看向了手中的斩风剑，斩风剑只是高级武器，能量传导效果根本不行，几天使用下来，耐久度已经归零。
　　哈总都配备稀有武器了，路然感觉自己也要更换下武器了。
　　现在的他，根本不缺晶币，突破秘境奖励了10万，离开了一个月，神宠榜又一次结算，又10万晶币到账。
　　哪怕他去突破秘境之前把晶币都花的差不多了，此时依然有二十多万晶币的巨额存款。
　　……
　　蓝星，绿海。
　　空间涟漪闪烁，路然的身影出现在了自己家中。
　　回归后，路然身心愉悦，感觉还是在蓝星待的更舒服，星月大陆终有一种陌生感。
　　“滴——”
　　拿出手机，走到阳台，路然给赵琛拨通起电话，很快，这位绿海协会理事长，就惊喜接通。
　　“路然？你从突破秘境回来了？怎么样，晋升了吗。”
　　“嗯。”路然道：“我现在已经是一级御兽师了，赵叔，我放养的‘红眼鹰蜥’怎么样了？”
　　那边赵琛笑道：“放心，这边给你养的硬硬邦邦的，你挑中的这只宠兽，天赋简直不要太好。”
　　“时至今日，绿海市也没有四代御兽师能破开它的肉体防御，单纯的肉体防御都无法破开！更别提，它还会能量塑形铠甲。算上这个，防御力更变态。”
　　“它对能量塑形的造诣，这段时间也是提升迅速，一般的雷电铠甲，如果频繁被不同属性的攻击接触，绝对会变得不稳定，产生不可控的能量反应，但它的雷电铠甲，经过它不断的完善，已经不是一般的稳固，寻常攻击根本无法让铠甲产生涟漪，最离谱的你知道是什么吗？”
　　“由于挑战者的攻击太弱，它甚至在战斗中无聊到睡了过去，但强大的是，它在睡觉时，能量铠甲也没消散，仿佛披着铠甲防御，都成为了一种本能，根本不用分心去操控能量……”
　　“你能理解吗，一堆人攻击一只睡觉的宠兽，结果却打不醒它……”
　　“呃……”路然一头黑线，暴毙王这是又觉醒了什么奇奇怪怪的天赋，无意识操控能量？哈总好像也办不到吧。
　　不过第一时间，路然不是想感慨暴毙王有多离谱，而是想感慨绿海市的四代御兽师们怎么这么弱！
　　暴毙王顶多是天赋好点、等级高点，外加高级、稀有龙食不断，发育不错，连特质都没融合呢，怎么就跟个无敌的大BOSS一样了。
　　要是再给暴毙王融合了红色闪电、霸体特质，这群人岂不是更难以打动它了。
　　绿海市这群天才，实力应该还不如蛇皮、探险家、指鹿为马等人吧，真的能代表绿海在御兽比赛中取得好成绩吗？
　　另外，暴毙王的防御真有那么强了？路然好奇，打算等下让哈总试试……
　　哈总斩了半天龙威，剑意强大了不少。
　　等暴毙王融合了特质，或许可以试试剑之锐利VS盾之厚度。
　　“现在它在哪？”路然问。
　　“现在应该还在绿海竞技场。”赵琛道。
　　“OK，我去找它，也是时候契约它了。”
　　不一会儿，路然挂断了电话，直接出门。
　　……
　　绿海体育场。
　　一个月下来，绿海市御兽协会培养的这批御兽师，已经麻木了。
　　协会找的都是什么奇葩陪练啊！
　　如果要在绿海市评个最不受欢迎御兽陪练，那么暴毙王和暗鸦绝对排前二。
　　一个是怎么也无法破防，打的难受，另外一个，则是实力不俗的情况下，总是喜欢说垃圾话。
　　还喜欢给暴毙王配音！
　　相比较下，另外五只，虽然也很强，但相对就友善多了。
　　此时，绿海体育场。
　　其余六将兽，都不在这里，毕竟还要维护着边境的治安。
　　只有暴毙王无聊地在体育场一角睡觉。
　　本来它很心塞陪练这份工作，不过后来暴毙王发现，对手太弱了，它就算睡觉对方都无法破防，于是安心的在体育场养老起来，甚至还顺手练就了一手睡之铠甲，让自己的防御能力变得无懈可击。
　　久而久之，绿海市这群御兽师，也不去自讨没趣了，直接把暴毙王当成了一个检验技能破坏力的检测器，而不是对手。
　　江湖传言，谁能开发出来一个打破它的能量铠甲的技能，那么绝对可以在新生大比大放异彩，神挡杀神，势不可当。
　　“鲁一朗，它的压缩念弹练的怎么样了？”
　　硕大的绿海体育场，不少四代御兽师两两一组，互相切磋着。
　　契约有火焰狮的吕腾，看向契约有绿海唯一精神系宠兽的鲁一朗，询问道。
　　此时这里很多人都知道了，鲁一朗的边牧学习能力不错，在绿海协会的资源培养下，已经学会了能量外放、能量塑形、能量流动三大技巧。
　　甚至，还在冲击着第四个技巧，能量压缩。
　　众人判断，或许也只有掌握了能量压缩，才有可能破防那只蜥蜴吧。
　　“不行。”鲁一朗摇头道：“把两倍的念弹压缩到一起太过困难，每次念弹都不稳定的爆炸，练习都必须要格外小心，更别提运用到实战了。”
　　“要不是赵理事有治愈宠兽，现在它还在躺着。”
　　“呜！”边牧不高兴地瞥了一眼自己的御兽师，能量压缩，狗都不练，太危险了！
　　“烦啊。”吕腾头痛道：“到底怎么才能破防那家伙，要是能融合有特质就好了，好想获得一个特质。”
　　“吼！！！”火焰狮附议，不过随即，看向了一个方向。
　　两位绿海天才日常对暴毙王产生阴影时，突然，一道人影向着沉睡的暴毙王走去。
　　“又有人去挑战红眼鹰蜥了？”吕腾也跟着宠兽看去，不由得道：“都一个月了，怎么还有人不死心。”
　　“这个人，怎么从没见过，新人？”鲁一朗疑惑开口。
　　这一个月，御兽师数量还在持续增加，所以绿海协会也在不断吸收新的天才，也隔一段时间，训练营就会增加几人。
　　此时两人见接近暴毙王的面孔有些生疏，猜测可能是刚刚过来培训的新人听闻了暴毙王的战绩，想要试一试。
　　不过下一刻，他们表情一愣。
　　因为这个人只是刚刚接近暴毙王，那个面对攻击也绝不醒来，只有吃饭才会苏醒的龙型怪兽，猛然张开眼睛。
　　“吼！！”甚至，睁开眼睛后，还传出惊喜的吼声。
　　“呦呵，都19级了啊。”
　　这个人，赫然就是路然。
　　此时，路然的中级数据之眼，已经可以检测到同级超凡生物的等级、属性、种族信息，1～20级的宠兽资料，他都可以通过数据之眼查看了，即使不是自己契约的也可以。
　　至于超过自身等级的，可能就得要高级数据之眼了，路然暂时还不具备，越级查看资料，路然也只有在新手秘境才体验过。
　　目前，路然见过的最强生物，可能就是火焰龙王了，高等霸主种族·火系·龙系·86级，妥妥的战略级怪兽，放在蓝星，估计可以轻松毁灭一个国家。
　　不过，路然微笑看着暴毙王，认为它迟早也能成为差不多的雷霆龙王。
　　“吼！！”
　　“嗯……知道你很努力，很努力地在吃。”
　　“走吧，跟我回家吧，给你从突破秘境带了大餐，说不定吃完后，就到20级了……”路然还留着变异龙鱼，正好给暴毙王做最后的冲级。
　　20级后，就可以连着融合2个特质了！
　　它将史诗级蜕变！
　　“吼！！”暴毙王期待。
　　说着，路然就转身往体育场外走，而暴毙王，则像个小怪兽一样双足步行，屁颠屁颠跟着，这一幕，瞬间吸引了不少人的目光。
　　“什么情况！”见暴毙王跟着一个陌生人走了，在场的御兽师们一愣。
　　“不会是红眼鹰蜥的御兽师吧？那个路然？”
　　这时，有人开口，瞬间帮助在场的人们回忆了起来，这只红眼鹰蜥，是有主人的，是有御兽师的。
　　只不过，他的御兽师都失踪了30天了也没出现，导致人们都快忘记了。
　　但是现在，看到暴毙王被叫走，不少人露出呆滞的表情，靠，还真有御兽师啊，赵琛理事长口中的，绿海市最强四代之一，与五毒教圣女齐名的路然！
　　到底是什么样的怪物，才能驯服这只防御力惊人的蜥蜴啊。
　　【暴毙王的御兽师出现了！】
　　【那个男人终于出现了！】
　　【现在看到红眼鹰蜥真的有御兽师我就放心了，稳了稳了，他和方澜，都拿个新生百强应该没问题吧？】
　　有人快速拍了一张路然和暴毙王的背影，发在了绿海训练营的小群中，顿时，群内产生激烈的讨论。
　　赵琛：【笑。】
　　花姐：【笑。】
　　而群主、管理员的回复，则让激烈讨论的众人，心中有点发慌……
　　……
　　“快两个月了，变化真大啊。”
　　此时，路然走在街上，等红绿灯，暴毙王跟在后面，也等着红绿灯。
　　仅仅只过去一个月，街边行人竟然就对暴毙王这样的小怪兽走在路上见怪不怪，路然不由得感慨时代变化之快。
　　不一会儿，在天空中一只乌鸦的带路下，路然就和暴毙王来到了一家新开的女仆咖啡店外。
　　“有人吗？”路然推门而进，一个可爱的猫耳女仆立刻走出招待道：“你好～卧槽，路！”
　　“呃。”路然脸色一黑，看着这位猫耳女仆，这不是三号无限城的小翎吗？
　　“你怎么到这里来了。”
　　“我我我，就在附近城市上学，被滢店长叫来这个新店打工。”风雨飘翎道。
　　她怎么也没想到，路人甲竟然也在绿海市。
　　本来她对滢店长要在线下开店，且开在绿海还很疑惑，不过看到路然后，她逐渐意识到，绿海的不简单，因为不仅路然，五毒教圣女也在绿海！
　　而且，这座城市的政策，和其他城市，也有着诸多不同。
　　她感觉，自己这应该算是升职了吧？
　　“好吧，你们店长在吗？我找它。”路然单纯觉着，滢店长把她喊来打工，是因为对方和自己认识，图个方便。
　　“呦，过来了啊。”店内，一个座位上，一只白色大猫正玩着掌机，随着路然进入，它打了个哈欠，对着猫耳女仆道：“你去给他泡杯茶吧，另外，开口说粗话，扣半个月工资。”
　　风雨飘翎：？？？
　　呜呜呜，这不是看见路人甲，突然激动了一下吗！
　　风雨飘翎抹着泪去给路然泡茶……而路然，也看向了滢店长……另外，路然也发现周围，除了滢店长，也有不少其他猫咪，正趴在各种地方睡觉。
　　怎么感觉，都是绿海市的流浪猫啊，有好几个面熟的。
　　“那个，滢店长，我来拿顾博士寄存在这里的特质水晶。”路然开口。
　　“哇咔！”后面跟着进门的暴毙王也眼睛发光。
　　“喏。”滢店长话落，两块水晶，一张卡片，出现在了桌子上。
　　它依然低头打着电动，顺口问道：“第一次突破秘境感觉怎么样，遇到危险没有？评分多少。”
　　“还好，没什么危险，对了，滢店长，吃鱼吗？我在突破秘境，可是练就了一身好厨艺！”路然见滢店长难得大方，竟然请自己喝茶，也不由得想请它见识一下自己在秘境中的收获，绝世厨艺！
　　不知道，冰雪生鱼片，能不能打动高级生物的味蕾！
　　“嗯？”滢店长抬起头来，一脸茫然，什么啊，你怎么还在突破秘境练起了厨艺？它突然意识到，路然可能是进入了什么奇奇怪怪的突破秘境。
　　“你的突破任务是什么？”
　　“成为一名，特级厨师。”
　　滢店长：“……？”
　　暴毙王：“酷毙了！”


第114章 契约暴毙王
　　“喵！你进入的竟是副职突破秘境！”
　　滢店长反应了过来。
　　无限城你在干嘛。
　　竟然送这样一个战力无双的组合进入副职秘境。
　　这不浪费人时间、潜力吗？
　　但按理说，进入这样一个专业不对口的秘境，路然应该很郁闷才对。
　　但看路然的样子，怎么反而很高兴？
　　“所以你……完成的很好？”
　　“是啊，经过秘境的磨炼，现在夏国能比我厉害的御兽厨师，应该没多少了。”
　　滢店长：？？？
　　它怀疑路然在开玩笑，可是没证据。
　　“啊，等下再说，滢店长，麻烦把我们传送到翠山深处呗。”路然拿起桌子上的特质水晶，迫不及待道：“我打算现在就给暴毙王融合一下水晶。”
　　“期待了一个月了。”
　　“哦，要契约了啊。”滢店长沉思了一下，虽然很不想惯着路然这个动不动让它进行传送的行为，但是路然刚刚才说要请自己吃鱼……现在直接拒绝他会不会显得自己很小气？
　　犹豫了一下，滢店长撇了撇嘴，还是进行了传送，带着路然、暴毙王来到了翠山深处。
　　“最后一次。”
　　与此同时，刚刚沏好茶的小翎，看到空无一人的座位，端着茶的她也陷入了沉思……人呢，蜥呢，猫店长呢！
　　……
　　翠山深处。
　　路然拿出突破秘境发放的契约卡。
　　此时这张契约卡，已经被路然使用11张升级卡升级了两次。品质已经达到和哈总契约卡相同的级别。
　　给暴毙王融合特质之前，得先契约它才行，路然看向表情期待的暴毙王。
　　“吼！！”
　　旁边，滢店长打着哈欠，估计是熬了几夜都在打电动。
　　路然契约卡扔出，掷向暴毙王，当契约卡接近暴毙王，它瞬间被弥漫光芒的卡片吸收了进去。
　　虽然此时暴毙王高达19级，但是由于契约卡品质够高，外加它也根本没有抗拒契约的念头，路然收服它的过程非常容易。
　　很快，契约卡趋于稳定，重新被路然召唤到手中。
　　完成契约那一刻，路然体质又有增幅，除此之外，就是和暴毙王的精神联系，这契约联系，将让它们一荣俱荣一损俱损。
　　【种族：石龙子】
　　【属性：雷】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：20级】
　　【技能：雷电铠甲（雷电能量塑形）、雷盾（雷电能量塑形）】
　　相比哈总，契约卡上关于暴毙王的资料就简单多了。
　　唯二会的技能，还都是一个类型，全是通过雷电能量塑形完成的自我武装。
　　技能等级大概相当于哈总的风之翼、风之剑，不算很高级。
　　这也是因为暴毙王的天赋没点在学习能力上，而是身体素质上。
　　目前，神宠榜上大部分高种族宠兽，其实都是它这种状态，高悟性的宠兽反而很少见。
　　“20级了！”路然心情大好，还没等他喂变异龙鱼，暴毙王自己就因为双方的契约反馈，完成了成长蜕变，这下子省了不少事。
　　嗯……可以延后下请猫吃鱼了，先融合特质！
　　“不容易，这家伙这个月的伙食，说不定比哈总还好。”路然就算再阔绰，底蕴也不可能超过一个联盟重视的特别实验区，估计赵琛没少在暴毙王身上进行投资。
　　要知道，哈总现在也才成长到16级，距离20级还有4级差距，当然，也有可能是不同种族成长速度不同。
　　“吼！！”
　　契约完成，转念，路然又把暴毙王召唤了出来，除了它之外，也一同把哈总召唤了出来。
　　“汪！”
　　哈总出来后，眯着眼睛，露出笑容，重新看到暴毙王，它也很高兴。
　　“哇咔！”暴毙王向哈总问好。
　　“你们两个别交流感情了，先融合特质，等融合完，你们两个切磋一下。”
　　听到切磋，哈总兴奋，而暴毙王，则是眼前一黑。
　　虽然它最近很飘，但是面对哈总，还是飘不出来。
　　毕竟哈总那是用十倍能量压缩技都不眨眼的狠狗、疯狗。
　　此时，路然先是拿出红色闪电特质水晶，这个之前没能融合的特质，此时可算是可以用了。
　　路然原地未动，直接把特质水晶扔向暴毙王，和契约卡一样，当特质水晶接触暴毙王身体，也是瞬间萦绕起红色的光晕，然后很快像砸到水面一样，融入它的身体！
　　【防御天赋惊人的蜥蜴，融合增强体魄的红色闪电特质。】
　　旁边，滢店长瞥了一眼，此时此刻，不知道是什么原因，路然、哈总、滢店长，仿佛能听到暴毙王那惊雷一般的心脏跳动声。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　特质一融合进体内，暴毙王就开始心跳加速，心跳响声震耳欲聋，也吓了暴毙王自己一跳，让它下意识捂住胸口。
　　不知道是不是因为心脏跳动的后劲过大，下一刻，暴毙王的身躯，也开始跟着一颤一颤起来，伴随身体的颤动，逐渐有红色的电弧，开始在它周身迸现！
　　“吼！！”
　　暴毙王忍不住发出咆哮，不过最后伴随最强烈的一道震动，“轰”的一声，有庞大的雷光，犹如喷涌的火山般，从全身红色电流迸射的暴毙王身躯内爆发而出，高达数米的红色雷光，一瞬间让整个树林变得神异万分。
　　这一刻，暴毙王可以清晰感知到，自己的雷电能量，自己的体魄，正在得到巨大的强化，它内心不由得吃惊，不由得惊喜，这一刻，它眼前仿佛出现哈总挥剑的身影。
　　强烈的属性增幅，让它生出了“那一剑，未必无法企及”的念头。
　　它要获得最强的防御，足以无视一切攻击的防御！！
　　强烈的念头下，那从暴毙王身躯上爆发出的惊人雷电能量，竟然开始在外塑形，就如同当初哈总融合特质时，出现万剑归宗一样的异象类似，暴毙王身上，也出现了一定程度的能量异象。
　　滢店长微微侧目，路然和哈总聚精会神。
　　只见，从暴毙王身上蔓延数六、七米的雷光，逐渐塑形成为了一个魁梧的虚影！！
　　这虚影，明显可以看出，就是暴毙王的怪兽形象，它竟然无限套娃，在自己之外，又塑造了一个自身的虚影，而且魁梧的虚影之外，也套着厚实的能量盔甲，犹如一尊雷电战神！
　　双层保护！
　　“好家伙。”哪怕滢店长见状，也不由得无语。
　　红色的雷霆怪兽虚影，包裹着红眼黑鳞的真正暴毙王，随着暴毙王一举一动，这个虚影和它完全同步，竟也开始动作。
　　虽然就会一个类型技能，但算是让它玩出花样来了。
　　直至此刻，特质融合完成，路然忍不住看向它的资料！
　　【种族：盔甲蜥】
　　【属性：雷】
　　【种族等级：低等统领】
　　【成长等级：20级】
　　【融合特质：红色闪电】
　　【种族天赋：绝对防御（拥有该天赋的生物，心电能量具备自我意识，可以更敏锐的感应外界危险，主动进行防御，并在受到远超自身承受能力的致命一击时，心电会刺激全身，爆发出全部生物潜能，进行一次锁血）】
　　【技能：雷电铠甲、雷盾】
　　“绝对防御？”
　　当路然看到暴毙王的觉醒的种族天赋，一阵无语，想笑又觉着理所当然，好家伙，明明自身是雷系，也是雷属性特质，你硬生生觉醒出了防御类天赋！！
　　真有你的！
　　据路然所知，雷系宠兽融合雷系特质，种族天赋大多数都是强化技能破坏力或者速度，暴毙王觉醒一个自我防御且锁血的种族天赋，路然是真没想到。
　　这下子，暴毙王想暴毙都难了，同样面对高等级生物一击，哈总挂了它都能锁一滴血，多苟延残喘几秒。
　　“吼！！！”
　　此时，看着魁梧虚影中的暴毙王，路然忍不住道：“行了行了，快把能量铠甲散掉，塑造个这么大的铠甲，不浪费能量吗！”
　　“吼！！”暴毙王乖乖散掉，又恢复成为了和路然差不多高的站立蜥蜴样子，并挠着脑袋表示还好。
　　只是初步融合特质，暴毙王的外形此时也没什么太大改变，就是瞳孔多了一道闪电痕迹，路然接下来，不由得又拿出霸体特质水晶，打算进一步给暴毙王进行强化。
　　红色闪电特质水晶的效果，是增强雷电能量，自身受到雷电攻击，会增强体魄。
　　而霸体特质水晶，效果则更简单粗暴，直接减伤敌人的攻击，获得无与伦比的防御力。
　　开局霸体+绝对防御，暴毙王以后的战斗，想必会非常有战术素养。
　　路然又扔出霸体特质水晶，有了上一次融合经验，这一次暴毙王更加从容。
　　相比融合红色闪电特质时产生的异象，此次融合，暴毙王身上的现象，更加贴近实际，在暗红之光的照耀下，它的身躯，进一步变得更强壮，体型更加庞大，每一片鳞片的硬度，又得到了新一轮强化。
　　转瞬间，站立起来已经近三米的暴毙王，浑身上下充满了力量感，鳞片也变成了多重鳞片，这次是真的已经像是一尊怪兽了。
　　“吼！！！”它口中吐出红色电弧，每一片黑色鳞片，都反射着霸者的光泽，尾巴朝着地面一拍，大地都轰隆隆震动。
　　可以说，就差一个翅膀，它已经跟巨龙没有两样。
　　甚至，通过此次小进化，它不断获取的龙食养分，好像也被激活出来了一些，让它进化成了亚龙！！
　　【种族：鳞甲龙蜥】
　　【属性：雷】
　　【种族等级：中等统领】
　　【成长等级：20级】
　　【融合特质：红色闪电、霸体】
　　【种族天赋：绝对防御、霸主之心（真正的霸主，不会在意弱小者的挑衅，但也不会一味的退缩，拥有霸主之心的生物，当承受的伤害积累到一定程度，可以将所受到的全部伤害翻上数倍进行反击爆发！自身受到伤害越多，下一次攻击破坏力越强！）】


第115章 剑VS盾
　　“霸主之心？”
　　暴毙王两次天赋觉醒，都让路然十分意外。
　　他此时很想对暴毙王指指点点……
　　你小子……
　　种族天赋，是特质水晶结合个体特点所生成的特殊能力，因此完全相同的种族天赋很少。
　　所以，暴毙王这家伙内心里果然也很闷骚，也幻想过自身强大、反击敌人，不然，不会觉醒霸主之心。
　　当然，反击归反击，依然还是建立在先防御的基础上，暴毙王也算是不忘本心了。
　　鳞甲的厚度，才能令它安心……
　　不愧对于它鳞甲龙蜥的种族名。
　　“一会儿皱眉，一会儿微笑，一会儿吃惊，所以，结果怎么样了？”
　　滢店长和哈总在一旁全程关注。
　　见暴毙王身上的动静消失后，滢店长开口询问。
　　哈总也投来疑惑的目光。
　　看样子，应该很强吧？
　　那魁梧的虚影，外加如今的体型，的确很有压迫感。
　　不再是那个小小的只会嚷嚷暴毙的蜥蜴了。
　　“这两个特质，和它适配性不低，应该都觉醒了不错的种族天赋吧？”滢店长追问。
　　“嗯！”路然点头，面带笑容道：“绝对防御和霸主之心，都是很适合它的天赋技，暴毙王，感觉怎么样？”
　　“吼！！”巨大的暴毙王重重点头，红色瞳孔中有雷电闪烁。
　　好强！
　　此时它的防御力，翻了不知道多少倍。
　　配合这两个天赋，简直太有安全感了。
　　“什么效果？”
　　滢店长好奇心不低。
　　“暴毙王，转过身去，闭上眼睛。”路然打算实验一下。
　　闻言，暴毙王转过身，按照路然说的去做。
　　紧接着，路然从地上捡起一块石头，猛然朝着暴毙王的后脑勺砸去！
　　轰！
　　路然如今的力气非常大，这石头发出破空之音，速度极快。
　　但就在它即将砸到暴毙王的一刹那，暴毙王周身仿佛有无形的雷电气场爆发，红色电弧在它周身噼里啪啦闪烁，雷光迸现，“砰”的一下，将石头轰成粉碎！
　　“汪！”哈总一愣，感觉好帅！
　　从始至终，暴毙王都背对攻击，闭合双目。
　　它身上，也没有释放能量痕迹，那红色雷电，仿佛凭空出现。
　　“嗯？”滢店长露出原来如此的表情。
　　“绝对防御，就相当于让它拥有心电感应能感知危险，让能量自我防御。”路然道。
　　“除此之外，如果遇到致命危险，它的心电能量还会刺激机体，进行一次绝对抵御，好像和游戏里的锁血差不多，心电会刺激生命体征，让它不会那么容易死亡。”
　　“这天赋不错啊！”滢店长惊讶道：“虽然不算是最顶级的天赋，不如那个剑之王者，但也十分适合它了。”
　　自动防御，在滢店长看来，不算什么厉害天赋，比较强大的生物，开发精神领域后，对危险的感知都挺敏锐的。
　　但是那个类似锁血的功能，倒是对于有御兽师的宠兽来说很不错。
　　如果是野外超凡生物拥有这个天赋，或许一般般，就算在生死厮杀中勉强靠这个天赋在致命危机中活了下来，以其的状态，也坚持不了多久了。
　　但是对于有主人的宠兽来说，配合这个天赋，只要及时收回到高品质契约卡，及时给予治疗，那存活能力肯定大大提升。
　　“你已经是个合格的肉盾了！”滢店长夸奖暴毙王道。
　　“汪！”哈总也微微一笑，听到不如“剑之王者”，它心情就挺好，这只猫，能处！
　　“第二个天赋效果呢？”滢店长问。
　　“挨打放大招。”路然知晓了滢店长也是个游戏宅后，用最简单的语言总结道：
　　“可以把受到的攻击，转化为‘霸气’储存，当承受的伤害达到一定标准，就可以把这股积攒的力量，用于强化自己下次攻击。”
　　这个天赋，更通俗易懂，就像现实中有人打了你一巴掌，你就会积攒怒气，让自己的反击也更强力差不多。
　　“这个天赋也中规中……”滢店长刚想说，这个天赋也中规中矩。
　　但是下一刻，它眉头一皱，似乎是想到了什么。
　　首先，暴毙王主修的是防御力，随着融合红色闪电，随着以后雷电锻体，它的防御力会越来越强。
　　再配合霸体减伤，同级别下，除非是主修能量压缩，或者有特殊特质，可以无视防御造成真伤的狠兽，否则将很难有敌人可以破防它。
　　这也就表明，暴毙王可以承受的伤害量，将非常庞大，到时候，哪怕是来一个30级的统领种族生物，也不敢说能一记大招秒杀有霸体、心电锁血的暴毙王。
　　这之后，锁血承受了致命的攻击的暴毙王，如果配合霸主之心反击，那它的瞬间攻击力，可能就很恐怖了。
　　这两个天赋，单独拎出来一个，都不算顶尖。
　　但是，当两者结合到一起，好像能发生质变！
　　面对一些绝强敌人，滢店长瞬间脑补出了极为美妙的画面。
　　这简直是，绝境反击的最佳组合天赋！
　　甚至，如果敌人太弱，都无法把暴毙王的全力逼出来。
　　“可以的，两个天赋组合到一起，也算是顶级天赋了。”滢店长琢磨了过来后，不由得看向暴毙王，多了几分欣赏。
　　可以，这只蜥蜴，路走宽了。
　　不过，想完美结合这两个天赋，也不容易。
　　毕竟承受了致命一击，哪怕是成功锁血，当时状态也会极差，那样的状态，暴毙王还能不能有意志、力气进行反击，也是一个问题。
　　但如果克服了缺点，它未来绝对可期。
　　“吼！！”暴毙王尾巴不断拍地，持续兴奋。
　　但刚高兴没两秒，路然就道：“来，和哈总友谊切磋一下。”
　　“让我看看你现在的实力。”
　　暴毙王一怔：“！！！”
　　“汪！”哈总也想看看，曾经的小蜥蜴，融合两个特质后，实力如何。
　　在路然的强烈要求下，暴毙王也只能听令。
　　不过相比最开始，它现在心安了许多。
　　无论是红色闪电还是霸体，都给它带来了强大的自信。
　　它现在可是龙蜥！
　　亚龙种！
　　已经没必要太过惧怕哈总了。
　　但为了安全起见，暴毙王还是快速叠了一层甲。
　　周身闪电爆发，红色的雷霆，贴着身体，塑形成了厚厚的雷铠。
　　除此之外，它还在臂前凝聚一块巨大的雷之盾，挡在身前。
　　这套盾铠，结构复杂，是暴毙王研究的，反风系盾铠，具有良好的抵御风系技能的效果。
　　一个月下来，暴毙王没白挨打，已经会根据对手的属性，塑造不同结构的能量铠甲。
　　除了一些少见的属性它没遇到，像风、火、水、岩这样的常见属性，它都已经有了丰富的应对经验。
　　红色的雷电铠甲包裹在黑色暴毙王身外，它霸气注视哈总，示意对方大可攻来。
　　“给你剑。”
　　而为了抹平等级、特质的差距，路然也把冰空大剑取了出来，扔给了哈总。
　　“呜！”
　　哈总一跃而起，叼住冰空大剑，摇头看向暴毙王。
　　只会防御，是无法成为强者的！
　　唰！
　　随后，目光凌厉，先是挥舞出了一道最基础的剑气！！
　　周围落叶被卷起，白色的剑气瞬息而至，径直落在了雷盾之上。
　　只是瞬间，雷盾“嗞嗞嗞”一分为二，暴毙王大惊，只感觉哈总的剑气，比之前那些风系宠兽的风刃切割性强大太多！
　　一道普普通通的剑气，瞬间就斩开了雷盾，斩开了雷电铠甲，落到暴毙王身上。
　　“剑之王者，攻伐最盛。”路然道。
　　不过还好，当剑气最终落到暴毙王身上，只是在它的鳞甲上留下一道淡淡的白痕，差点吓死暴毙王。
　　经过雷盾、雷铠的防御，最终落到有霸体且防御力强大的暴毙王身上，这道剑气已经没有了多少攻击力。
　　“呼……”见状，暴毙王紧张的内心，才微微一松，它快速重新把铠甲、盾牌修补上，嘴角咧开，看着哈总！
　　可以的，自己可以的。
　　霸体太强了，能量铠甲、盾牌反而是其次，刚才的剑气，落到身上和刮痧一样。
　　暴毙王感觉就算是十倍剑气，它也能轻松扛住！
　　哈总，时代变了！
　　“吼！！！”暴毙王的气势，不由得又强了几分。
　　“汪！！”哈总也知道暴毙王的战斗风格，知晓它不会主动出击，于是又开始凝聚第二道攻击。
　　呼呼呼呼呼！
　　哈总全身毛发飘动起来，身上风系能量流动加速，庞大风之力聚于冰空大剑，狂风压缩下，轰然一瞬，强横无匹的十倍暴风斩飞出！！
　　比暴毙王还长的暴风斩，气势完全不是刚才的剑气能比，暴毙王见状，疯狂咽着口水。
　　这一瞬，暴毙王紧张到了极致，暴风斩摧枯拉朽一般，又一次蹂碎了雷盾和雷之铠甲，斩在了暴毙王身躯之上。
　　“吼！！！”硬扛着暴风斩，暴毙王手臂抱住这巨大剑气，身体不由得向后退了几步，但伴随漫天的雷弧和狂风消散，瞪大眼睛的暴毙王，终于气喘吁吁地停在原地。
　　此时，暴风斩已经消散，暴毙王的鳞片，相比上次的白色刮痕，虽然出现了些许细微凹痕，但依然不痛不痒！
　　又一次防住了！
　　见到自己成功硬抗了哈总的大绝招，十倍暴风斩，此刻的暴毙王，内心激昂到了一定程度。
　　“哇咔！！！”它得意地看着哈总。
　　哈总，让我见识下你的极限！！
　　暴毙王双臂挥舞，仰头狂笑。
　　滢店长、路然：……
　　这蜥蜴，傻了吧，有这么高兴吗？
　　殊不知，暴毙王是真高兴，毕竟从来到这个家，它就一直活在哈总的阴影下。
　　现在见哈总都对自己破不了防了，还有比这更值得庆祝的事情吗？
　　而此时，哈总也微微一愣，没想到暴毙王这么硬。
　　刚才那一剑，可以说秒杀新手秘境的任何统领种族BOSS都没什么问题，但竟然也只是把暴毙王的鳞甲打出凹痕？
　　这种程度的凹痕，连轻伤都算不上！
　　“汪！”此刻，哈总见暴毙王都开始膨胀到挑衅自己了，不由得暗自记仇。
　　太嚣张了。
　　真以为它的极限是那么好见识的吗？
　　哈总觉着，不能让暴毙王这样膨胀下去了。
　　它目光一凛，将体力注入到冰空大剑中。
　　嗡！！
　　瞬息，冰空大剑转化为了巨剑形态，同时剑身上能量再次不断膨胀，让剑身更加庞大！
　　“吼？”大笑中的暴毙王，微微一愣。
　　随后，只见冰空大剑上，生出一股之前不曾拥有的能量波动，持续爆发，让周围气温骤降。
　　四周瑟瑟寒风，让暴毙王身体一哆嗦，目光一凝。
　　怎么回事！
　　它心中一紧。
　　暴风雪剑意的加持下，让哈总此次压缩的十倍暴风，变得格外炫酷，甚至都一定程度上的引起了小范围气象变化。
　　此刻，暴毙王心跳疯狂加速，心电不断预警，理智告诉它，承受这一击，就算不死，也绝对不会好受。
　　“吼！！！”
　　暴毙王退后一步，示意哈总等等。
　　但气氛都烘托到这里了，哈总怎么可能停手，就在暴毙王以为哈总会甩出一道暴风雪剑气时，异变却再生！
　　哈总只是张开嘴巴，这冰空大剑，竟然漂浮而起，调整方向，缠绕着强烈暴风雪，剑尖直指它的身躯！
　　暴毙王：？？？
　　御剑！
　　轰！
　　在暴毙王惊慌的表情下，冰空大剑化为一道冰光，瞬息而至。
　　十倍暴风之力的推动、缠绕下，赋予了冰空大剑无与伦比的穿透力、破坏力。
　　瞬间，盾铠再次破碎，剑尖顶着暴毙王的鳞片，就把它往远方推去，这个过程“咔咔咔”多重鳞片不断破碎，刺骨的疼痛让暴毙王清醒了过来。
　　它想立刻通过“霸主之心”把吸收到的庞大伤害转化爆发，但凌厉的暴风雪剑意，此刻已经让它全身遍布寒霜，连运转能量都极为费劲。
　　精神一阵恍惚过后，暴毙王更是发现，自己已经被推出几十米开外，砸倒了好几棵树，倒在了废墟之中，就算能反击，没有合适攻击手段的它，这种情况下也找不到反击对象了。
　　天穹之上，刚才穿透暴毙王，把它推开的冰空大剑犹如达摩克利斯之剑，高悬暴毙王头顶，剑身缠绕着惊人的暴风雪，似乎时刻要落下，一击爆头。
　　见状，暴毙王瞪大眼睛，立刻高举双臂，做出投降动作。
　　原本内心刚有点膨胀的暴毙王，此刻立刻被打回原形。
　　哈总饶命！
　　“这……”
　　快速反转的局势，让观战的津津有味的滢店长一愣。
　　滢店长本来对暴毙王的表现很期待，毕竟在它看来，暴毙王的两个特质堪称完美组合，但是此时，见到只融合了一个特质，且等级更低的哈总不费吹灰之力就把暴毙王碾压，顿时呆了。
　　“意境塑形，外放能量操控，十倍能量压缩，你这只狗，也太离谱了吧，能量掌控水平已经到了这种程度了吗？许多三代御兽师的宠兽都达不到它这种程度！”滢店长不由得微惊。
　　这什么离谱组合技啊！
　　暴毙王根本没有喘息机会！
　　“是吗？”路然哈哈一笑，道：“哈总还留手了呢，它的能量压缩也到了第二阶段，还能进一步压缩技能，不过负荷就有点大了，但应该可以瞬间让暴毙王濒死！”
　　而且，刚才冰空大剑明明可以继续穿透，把暴毙王穿个透心凉，但哈总在关键时刻停手了，只是击碎了一块鳞片，让暴毙王见血，就控制冰空大剑飞上高空，没有痛下杀手。
　　最坚硬的鳞片都被击碎，接下来大剑插入暴毙王的体内，已经不算难事。
　　暴毙王此刻，眼泪都快掉下来了。
　　什么魔鬼发言。
　　它感觉，自己好像错估了哈总的变强速度……
　　“汪！”哈总此时也淡定用风卷回冰空大剑，插在自己身旁，用嘚瑟的眼神看着暴毙王。
　　暴风雪剑意的加持下，哈总的战斗智商无疑很高，知道不能给暴毙王反击机会，直接用御剑把它推开老远，这样一来，暴毙王这个笨蛋就无计可施了。
　　“看来，目前还是哈总更胜一筹……暴毙王你战斗技巧太拉了。”路然微微一笑。
　　如果暴毙王也能把能量流动、能量压缩、能量外放熟练掌握，战斗或许会更加灵活一点。
　　现在的话，只会防御的它面对哈总这个战斗天才，只有被戏弄的份。
　　“怎么样，滢店长，哈总和暴毙王的实力，都不错吧？”路然现在，看到哈总和暴毙王的表现，就跟家长看到自家孩子得奖一样，也很嘚瑟。
　　“虽然还不如哈总，但暴毙王上个神宠榜，应该没啥问题了。”
　　“嗯？”旁边，滢店长用看傻瓜一样的目光看着路然，道：“你在说什么胡话，你家二哈因为剑之王者天赋的特殊性，可以留在超凡神宠榜，但你的龙蜥，现在应该统领种族了吧？它能登哪门子榜？统领榜？你认为它能进吗？”
　　“你还想和三代御兽师去抢榜？”
　　路然：？！
　　擦，路然心中一惊，自己竟然忘了这茬，糟，日常智商逐渐哈总化了。
　　是啊，暴毙王此时已经统领种族了，登个锤子榜……这怎么整，而且等过几天哈总融合了自然掌控特质，估计也到统领种族了。
　　那岂不是，双双落榜？
　　一个月直接错失20万晶币，路然瞬间感觉，心都在滴血，按滢店长说的，和三代抢榜？那也太难了！


第116章 龙之料理
　　如果说，超凡神宠榜，都是四代御兽师在竞争。
　　那么统领神宠榜，就是三代乃至二代御兽师在竞争了。
　　目前，活跃在一线的初代御兽师们，宠兽等级基本在五十多级。
　　二代御兽师们，宠兽四十多级，三代御兽师，则是三十多级。
　　所以三代御兽师，但凡有点本事的，宠兽都已经融合了3次特质，完成了一段进化。
　　完成一段进化后，潜力不错的宠兽，都奔着君王种族去了。
　　就算进化的不怎么顺利的，也基本都有中等、高等统领种族。
　　因此，统领神宠榜上，那10个位置，宠兽种族等级基本都是“高等统领种族”中的佼佼者，堪称“准君王种族”，种族潜力达到了统领种族的极致，直追君王。
　　想和它们抢榜，无疑更困难一些，毕竟他们提前一两年就开始培育宠兽了，对宠兽的培育度更高。
　　不过话又说回来，如果能登上统领神宠榜，那么到手的晶币，肯定也会更多，路然不信，统领榜和君王榜榜首也只是奖励10万晶币。
　　“算了。”路然道：“超凡榜上，我下面那些御兽师可能很赚，但我永远不会亏。”
　　“哈总和暴毙王晋升统领种族，我们在新生大比获得第一的概率也更大了，大比的奖励，总不能比不上神宠榜的结算奖励吧。”
　　“而且，统领种族榜……也未必无法企及。”
　　“哈总现在佩戴冰空大剑，堪比中等统领种族，融合自然掌控特质后，肯定能达到高等统领种族，同为高等统领，它技能开发的又那么完美，还是有希望登榜的。”
　　“跟三代争就跟三代争，干他喵的！”路然恶狠狠道。
　　为了晶币，也就不照顾这些“前辈”的面子了。
　　“干你喵的！不要动不动喵的喵的，建议说‘干他妈的’！”滢店长怒。
　　作为一只猫，一时间不知道该夸路然有素质，还是没素质。
　　“哦……”路然露出无辜表情。
　　“哼，你爱怎么样怎么样吧，现在世界范围内，应该还没有四代御兽师把三代御兽师从统领榜拉下来，我期待你们能成为第一个。”滢店长看戏。
　　如果成功了，那第一个被挤下来的三代御兽师，应该可以载入“史册”了，滢店长微微坏笑。
　　“滢店长，那我们回去吧！”路然接下来，打算开始培养哈总了。
　　希望在新生大比结束之前，可以把哈总也提升到20级。
　　现在它是16级，还差4级，路然有20多万晶币，全部砸它身上，应该还是有一丝希望的。
　　“回去？你是不是忘了什么？”滢店长眉头一皱。
　　“什么？”路然不解。
　　“你是不是真的超兽拟态超傻了，说好的鱼呢，鱼呢！”
　　滢店长并不期待路然能做出多好吃的食物，但蓝星上，厉害的超凡厨师的确少。
　　它想看看，经过厨师秘境的洗礼，自认为表现很优秀，自认为如今厨艺水平已经可以排行世界前列的路然，究竟有没有他说的那么厉害。
　　“看我这记性。”路然一拍额头，哈哈一笑，他快速在滢店长的面前，拿出一个小巧精致，材质犹如帝王绿翡翠般的无嘴壶具。
　　转灵壶！
　　转灵壶没有壶嘴，只有一个壶把手，虽然看上去不大，但是打开盖子后，内部却是别有洞天，是个空间厨具，就算食材是头整牛，依然可以塞进去。
　　不过可惜，转灵壶有一个限制，就是同时只能放入一个食材，不能一口气放入很多。
　　可能是怕“串味”吧。
　　当下，随着路然拿出转灵壶，滢店长眼睛都直了。
　　宝物！
　　它内心下意识喊道。
　　绝对有珍世级！
　　目前，珍世级物品，基本就是厉害的御兽师所能拥有配备的最高等级装备道具了。
　　至于史诗级装备，那是足以让各个大国争红了脸的东西，放在任何一个国家，都是国宝，个人用太奢侈。
　　滢店长一愣，路然哪弄来的这玩意！
　　拿出转灵壶，路然还没结束，他又从空间装备取出半条巨大的冰冻变异龙鱼。
　　虽然冰冻效果和异空间都会给予龙鱼一定程度的保鲜，但毕竟已经是死鱼，也放了半个月了，路然还是先把它扔进了转灵壶中。
　　“这个壶……”
　　“这个是转灵壶，珍世级厨具，可以提升食材品质，我在突破秘境获得的奖励……”路然随口道。
　　“不是，你语气能不能不要那么随意！你在新手突破秘境，获得了珍世级道具？！”此时，滢店长的关注点，已经不是鱼了，而是路然的奖励！
　　到底在突破秘境做了什么，才能获得珍世级厨具啊。
　　它此时怀疑，路然这个小白脸，是不是入赘到了御兽帝国帝室，给哪个公主去做驸马，成为帝婿了。
　　“我获得3S级评分啊，被奖励珍世级道具也情有可原吧……”路然道。
　　滢店长：？
　　滢店长很聪明，大脑风暴运转，作为夏国最厉害的情报贩子之一，它的知识储备量、眼界都是一流的，很快，它就想明白了怎么回事，试探问：
　　“你们是不是把剑意，当做厨意去用了。”它一语说出关键，目前，蓝星上的御兽厨师，哪怕借助宠兽的力量，也基本没几个掌握厨意的，意境塑形技巧和把意境注入器具的技巧，还是有所差距的。
　　前三代御兽师本就不多，天赋高的还都忙着提升实力去了，钻研厨道的自然就少了。
　　而路然和哈总，因为剑意的特殊性，意境在一开始就依附于器具，所以在这条路上，可以说是天生便利。
　　想清楚了其中的缘由，它不由得露出“你们简直走了狗屎运”的表情。
　　“差不多。”路然微微一笑，这个时候，转灵壶已经吸收转化外界自然能量，把变异龙鱼提升完毕！
　　路然再次取出变异龙鱼时，它的新鲜程度，和刚杀的没两样，甚至还更好一些。
　　“看我给你露两手，你是喜欢吃生的，还是吃熟的？”路然的斩风剑已经扔了，但是他的背包中，还有一把从突破秘境带来的普通厨刀，可以当做一次性厨具用。
　　“熟的。”滢店长道。
　　“OK，那就给你来一个，炎刀烤鱼。”
　　路然拿出厨刀，凌厉一挥，一大块鱼肉立刻被分割，紧接着，路然分寸刀法继续发威，这块鱼肉又被分为十数小片，整整齐齐落在厨刀刀身之上。
　　就在滢店长疑惑，路然要怎么烤鱼的时候，只见路然手上，升腾起一股火焰，这火焰中，有龙形虚影咆哮，犹如器灵完美融入刀中，让滢店长面色微变。
　　火焰缠上刀身，迅速加热着鱼片，只是转瞬，鱼油被烤出，美味的香气，从其中升腾，白雾缭绕下，火焰和白雾，仿佛又幻化成为了一条巨龙飞跃而出。
　　“这是什么火焰！”滢店长的知识储备，进入了盲区。
　　路然这又是什么能力。
　　它能感受到，这股火焰中，有一股惊人的意境波动，那是……龙之意境！
　　而且，是等级相当高的龙之意境！
　　“好了，环境简陋，招待不周，你先尝尝？”简单的炙烤完，路然又从背包拿出基础的调味料，往炎刀之上的烤鱼片上一洒，瞬间，香气更浓。
　　“我……”嗅着萦绕香气的鱼片，滢店长咽了口口水。
　　不仅是它，旁边的哈总和暴毙王，也都流出口水。
　　滢店长快速用念力控制一片，放入嘴中……
　　“唔——”
　　对于路然如此简单的烹饪，滢店长本来对食物的味道，抱有怀疑态度。
　　毕竟，以它的身份，也不是没吃过其他同样蕴含“厨师意志”的食物。
　　但是，但是这一次，路然烹饪的炎刀烤鱼，却与那些料理的味道截然不同！
　　是从未接触过的美味！
　　龙之意境，本来掌握者就寥寥无几，根据意境种类不同，注入厨具的难度也不同，所以何况还是炎龙厨意。
　　炎龙厨意配合专门为烹饪而创造的炎灵御兽技，再加上龙血食材龙鱼，可以说，眼下这道炎刀烤鱼，好吃程度、营养程度，已经完全超越了那道生鱼片，堪称极品。
　　这是，当之无愧的龙之料理！
　　吃下后，滢店长宝石一般的双瞳猛然睁大。
　　只感觉烤鱼片瞬间就在它的口中化开，鲜美的肉质，化为汁水，开始不断从口腔，向着体内流淌。
　　烫……热……香……鲜！
　　虽然是只猫，但是它脸蛋“砰”的一下子就红了，浑身开始冒着热气，流出汗渍，让它一身毛发有些湿身。
　　它嘴唇下意识的嚅动，只感觉血液都在沸腾，有岩浆在体内流动，目光都开始迷离。
　　好热、好烫、好香！怎么会这么好吃！
　　滢店长此时，感觉自己吃下去的，已经不是一片鱼肉那么简单了，这极致的味道，让它飘飘然如升天堂般美妙。
　　虽然这炎刀烤鱼的营养价值，不是滢店长最需缺的，但是料理到了这种地步，光靠味道，也能征服许多生物的味蕾。
　　“再给我一片！”它目光清醒过来，然后就见，一只龙蜥，也用爪子抓了一片龙鱼肉，放入嘴中，一条狗子，也口叼一片肉，大口吃下。
　　滢店长：？？？
　　混蛋们，别抢啊！！！
　　……
　　路然、滢店长他们吃饱喝足后。
　　“你那火焰，你那龙之意境，是怎么回事？”
　　滢店长此刻，再次问出自己的疑惑。
　　最初，它本以为路然是打算靠暴风雪剑意来切鱼片，所以它特意说了要吃熟的，结果路然这新展现的本领，属实是给它上了一课，这小子，是真有点东西！
　　“突破任务另外一个奖励，御兽技能，炎灵。”
　　“这个是御兽帝国二代帝王炎司震专门开发出来用于服务厨道、锻造的技能。”
　　“我带着这个技能，去往御兽帝国的厨艺修炼圣地龙之谷进行了潜修，在那里，通过感受护国圣兽的龙威学会了炎龙厨意，就这么简单咯。”
　　路然全程淡定，但滢店长的内心，却完全并不平静，做了这么久情报贩子，但路然说的事情，却给它一种这情报怎么听怎么假的不真实感。
　　你这到底是去经历突破秘境了，还是去进货了？
　　难道它们真是天才？滢店长瞥向哈总和狗里狗气的路然。
　　“所以你第二个御兽技，不融合这个合体了，而是选择了炎灵？”
　　“对！”路然道：“配合炎灵、炎龙厨意，以后我烹饪这种龙之料理会非常轻松，给暴毙王吃一段时间，再让它30级时融合龙类特质，说不定有望进化为纯种巨龙！”
　　“御兽帝国的炎司震帝王，就是用这种方法进化出的纯种龙族。”
　　“或许，我可以继顾博士之后，成为第二个培育出纯种龙系的御兽师！”这也是路然选择炎灵的理由之一。
　　“你这……”滢店长微微张口，想说些什么，但看了一眼已经吃晕过去、冒着热气的哈总和暴毙王，不再说话。
　　生怕自己又被路然刺激到。
　　炎司震、龙之谷……那段历史情报，资料较少，它回去，要再好好调查一番。
　　“那……”滢店长不说话了，路然刚想说些什么，但就在这时，他手机忽然响起。
　　来电人，方澜。
　　路然一怔，看向了滢店长道：“滢店长，能不能把我送回市里，我家五毒教圣女姐姐从突破秘境出来了，我去看看她的情况。”
　　“你去吧！”滢店长撇嘴，一瞬把路然他们传送走，而它自己，则也拿出手机，看向了通讯录中顾青依的名字。
　　青依啊青依，你什么时候回来！！
　　路然在突破秘境获得这样的收获，如此劲爆的情报，它实在快要忍不住和顾青依分享。
　　你再不回来，你御龙者的称号，可就不保了！
　　龙之料理，和顾青依那种无法复刻的龙之进化方法不同，如果有珍世级龙类食材，配合炎司震的炎灵以及特殊的炎龙厨意，路然说不定真的能稳定进化龙系！
　　主要是因为，路然所掌握的炎龙意境，级别相当高，滢店长在其中感受到了十分纯正的龙威！
　　世界范围内，掌握龙之意境的宠兽，还是有几个的，但滢店长感觉那些龙之意境，和路然掌握的炎龙意境，根本不是一个档次，它判断，这意境，路然少说也是从高等霸主种族真龙身上领悟的。
　　以这等厨意烹饪的龙之料理，蓝星上还真没诞生过。
　　“等下，那个炎灵，不会也能施加到宠兽身上吧！”滢店长忽然想到什么，御兽技能，必然是得和宠兽有联动，才叫御兽技能。
　　如果只能路然自己用，就不算是御兽技能了。
　　也就是说，刚才哈总和暴毙王的表现，还远远不是它们的极限？
　　“本来打算提醒这家伙，不要太飘，四代中，也有另外几个不输给他的怪物，甚至这些人还精通双打、双宠配合，但现在看来，他们遇到路人甲，鹿死谁手，还不一定……”
　　“虽然那条狗和那只龙蜥组队适配性一般，但前者个体实力逆天，而后者……”
　　它表情迟疑，要是那炎龙炎灵可以施加到亚龙暴毙王身上，它感觉，暴毙王实力会有质变提升，不输二哈，炎龙铠甲合体……路然他们应该也还没尝试过吧。


第117章 御兽大学
　　红叶公园。
　　路然直接被滢店长传送到了这边。
　　收回了暴毙王和哈总后，他接通了方澜的电话。
　　电话对面，方澜开口：“看到你的留言了，我这边也一切顺利！”
　　路然回归后，也给方澜进行了留言。
　　告诉了对方自己一切顺利，有事现实联系。
　　“顺利就好。”路然挠了挠头，道：“我去找你？”
　　“来啊。”方澜思索：“你快点过来，我也把我爸妈喊来，我们离开了一个月，他们肯定十分不放心，好久没有一起出去吃顿饭了。”
　　“可以。”路然点了点头：“但别出去吃了，我来做吧。”
　　“啊？”方澜一怔：“我印象中，你自己都是吃外卖，下馆子，亲手下厨做的最多的食物，就是狗粮……”
　　“你做的，能吃吗？”
　　路然呵呵一笑：“我这次突破秘境的任务，是让我通过御兽帝国美食猎人协会的特级厨师考核，为了突破，我不得以练就了一身厨艺……你等着瞧好了。”
　　方澜一惊：“厨师？你进的是副职秘境？”
　　“你这……”方澜一时间，不知道该说路然倒霉，还是幸运。
　　副职秘境一般都比较轻松、安全，但是路然可是战斗派啊！
　　路然道：“我也很无奈，不过还好突破了，你突破任务是什么？”
　　“让试炼者自相残杀，杀的越多，评分越高。”方澜幽幽道。
　　两人是截然不同的画风。
　　路然：？？？
　　“当然，不会死人，被干掉的试炼者会被无限城封印，应该是带去治疗了，突破秘境关闭后，也会被一同传送出来。”
　　“那还行，吓我一跳。”路然拍了拍胸口，方澜这突破任务也太刺激了吧。
　　“所以你评分不错？”
　　“还行，S级。”方澜淡淡开口，等待路然的惊讶。
　　突破秘境S级评分，难度比新手试炼秘境S级评分还高，她总算熬出头了。
　　“那的确还行。”然而，下一秒方澜等来的，却也只是路然口中的还行。
　　“你多少！”方澜生气，你夸一句能死啊。
　　“还行，3S。”路然淡淡开口。
　　方澜：？？？
　　“3S？！”方澜呆滞。
　　“等下，你进的不是副职秘境吗？怎么得到的3S！”
　　路然如果进入的是战斗型突破秘境，3S评分她能理解，但问题不是呀。
　　“没办法，我可能真是一个全能天才……”路然苦恼，道：“我马上过去，过去了再说。”
　　“我——”电话对面，方澜胃疼，好气人啊。
　　很快，路然就抵达了方澜的住处。
　　此时，毒疗蛛小蓝趴在草篮子里睡觉，路然瞥了一眼，发现它也已经15级了。
　　看来，方澜在这次突破秘境也没少捞油水。
　　“坐！！”路然过来后，方澜快速把路然按在了沙发上，两人开始互相交流起突破秘境的经历。
　　当得知了剑意和厨意竟然还有共通之处，她和滢店长一样，都对路然的运气感到无语！
　　“这也行。”
　　方澜都快怀疑是无限城在给路然开小灶了。
　　毕竟无限城具备自主意识的事情，已经传疯了。
　　当然，目前各国还都没人能和无限城的意识交流上。
　　“你这里不是也挺幸运！专修毒系的势力，也不好找啊。”
　　“你还真成为圣女了……”而路然听闻方澜的经历，也是一阵无语。
　　在突破秘境，方澜利用信息差，先是加入了一个毒系势力蛊神教，后是破解了教内的无解之毒。
　　这不……展现毒系天赋的她，直接被当做了继承人大力培养，也可以说把自己优势完美发挥了。
　　果然，没有起错的名字，五毒教圣女没当成，当成了蛊神教圣女也差不多。
　　“还行吧，可惜教主婆婆只是四级御兽师，还没蓝星的二代御兽师厉害。”方澜惋惜：“不过老婆婆人挺好，给我找了各种资源，我都差点不想回来了。”
　　“话说突破秘境好真实啊，你说无限城到底是怎么做到的。”
　　“谁知道呢。”路然看方澜也有一样的感受，不由得感叹。
　　这等伟力，传说种族·100级的生物，能做到吗？路然抱有怀疑态度。
　　随意创造一方世界投影，还能复原86级高等霸主种族的火焰龙王，这手段也太可怕了。
　　而且，这个突破秘境，也只是那个时间段无限城维持创造的N个秘境中的其中一个。
　　这得多不可思议的能力，才能做到这种地步。
　　不知道等自己按照老妈的留言，找到与死亡之龙有关的彼岸之石后，能不能按照她推断的一样，揭开关于无限城的一些秘密……
　　“总之，从这个角度来看，我还是比你舒服的吧！”她笑盈盈道：“至少没有每天都在痛苦切水果。”
　　她在蛊神教，那可就是下任教主的待遇，资源不断。
　　也就是蛊神教不算很强，还不如群星公会。
　　不然，现在方澜敢喊路然出去单挑。
　　“行行行。”路然撇嘴，打算让方澜得意一下。
　　否则，他如果说出整个行省的大家族都上赶着送资源投资他，更是有86级霸主巨龙开小灶，方澜估计要跑去上吊了。
　　人比人，真的能气死人。
　　“啊～总之突破秘境好有趣。”方澜道：“可惜，进入条件太苛刻了，下次进入，就是宠兽到达20级时候了……”
　　“的确。”路然一听就乐了，巧了，暴毙王现在就20级了，不过短期内，路然肯定不会进入突破秘境了。
　　先不说能不能匹配到人，可能要排队好久，连着进入突破秘境，路然感觉自己也吃不消，还是先把哈总、暴毙王培育到当前等级阶段的极致吧。
　　接下来，哈总的提升方向，就是提升等级，等待融合特质。
　　而暴毙王的提升方向，则是多学习一点技能，光靠雷铠、雷盾，但凡遇到点战斗经验丰富的对手，它根本都无法反击，就像和哈总战斗时一样，全程被戏弄，远程攻击手段，还是得有的。
　　“你喊干爸干妈过来吧，等下我去做饭，食材不用准备，我背包里还有些。”路然道。
　　“OKOK，那我去打电话。”方澜道。
　　由于用厨意做饭根本不费事，路然也不着急提前准备，无所事事的就靠在沙发上，打开了电视，难得清闲的休息起来。
　　此时电视内，正在播放关于御兽大学的新闻。
　　“经过为期一周的招生，目前报考御兽大学的御兽师数量已经超过10万。”
　　“其中，以战斗系报名人数最多，占比60%……”
　　御兽大学开设战斗系、培育系、医药系、历史系、锻造系、研究系等多个系别。
　　其中，每个系别，又会划分为不同专业。
　　如培育系，就划分为了营养学，烹饪学、栽培学、繁育学等，每个学生，报考时都要先选大系别，然后在小类专业中选择一个。
　　路然和方澜，因为这期间在挑战突破秘境，所以很早就拜托赵琛联系小白龙，帮他们两个提前报名了。
　　方澜选择的是医药系分支的毒理学专业。
　　而路然选择的，则是锻造系的分支武器锻造学专业。
　　当然，这些都只是初步的选择，如果到时候学生极为优秀，把要学的东西迅速学完，选修其他专业的知识也完全没什么问题。
　　学校自然不会限制学生多元化发展。
　　比如路然，学完锻造，可能还会去选修培育系。
　　别看路然现在做的料理非常美味，但都是占了厨意的优势。
　　通常都是一个处理起来极为简单的食材，外加一点调味料，然后注入厨意，就是路然的全部操作了。
　　但真正厉害的厨师，像炎司震那样的，甚至可以使用十几种食材互相搭配，更加完美的激发料理的营养和味道，这其中的门道，就是营养学了，路然显然从未入门。
　　锻造也是同理，想锻造高品质的武器，也不能光靠火焰的特殊性，不同超凡矿物之间组合的反应，熔炼不同矿物的方法，不同矿物和不同种族的适配性，都得从头开始学。
　　路然已经意识到，想要培育好哈总和暴毙王，自己可能要经历比高三还痛苦的学习阶段，本来直接从高二跳到大学，路然还挺走运的，但现在来看，欠的都要补回来了。
　　不过，相比这些花里胡哨的专业，不出路然所料，还是选战斗系的人最多。
　　战斗系的日常，路然估计，应该就是每日特训了，不是锻炼御兽师和宠兽体能，就是利用各种方式帮助宠兽开发技能……
　　当然，这样不代表报考了战斗系，就不用学别的了，像基础的御兽帝国历史，基础的营养学，估计人人都要学，只是学习侧重点，深入程度不同。
　　“他们马上就过来。”
　　路然看了一会儿电视，方澜已经从屋子里出来，她目光也看向电视，道：“话说新生大比，是两天后开始吧？”
　　“嗯，不过只是预赛。”路然点头：“到时候我们还得去金陵走个过场。”
　　校方已经预料到参加这个比赛的人数肯定会非常多，所以打算在预赛环节，就筛选掉大量实力一般的参赛者。
　　到时候，校方会在各省设立考场，以面试考核的方式，将有资格进入正赛的考生筛出来。
　　路然听说，大致流程好像就是每个考场请一位即将在御兽大学内任职的三代御兽师当考官，让他们的宠兽检验下考生宠兽的实力。
　　三代御兽师的宠兽都30级多了，而且不止一只，检验下四代御兽师的宠兽的实力，自然没什么压力，连着检验几十个上百个估计都不会太费力气。
　　所以，预赛推进速度会非常快。
　　到时候，考官会给予考生一个综合评分，根据这个预估分，最终会筛选出来一批考生，直接进入正赛。
　　正赛时候，人就少了，也就是这批人，开始有资格可以瓜分到校方准备的资源大礼包。
　　他们也正是校方要筛选出来的“精英新人”，注定是要根据正赛的最终排名得到特殊培养的。
　　对此，路然只觉得好麻烦，就不能直接把神宠榜选手保送到正赛吗？还非得去金陵走个过场，参加个预赛考核……哎……
　　没过多久。
　　方爸方妈就放下手中的工作，急匆匆赶来方澜这边。
　　过来后，他们恨不得把方澜扒光，看看她有没有哪里受伤。
　　他们最开始，是比较认可顾博士的建议，打算让方澜好好在御兽大学读书，积累丰厚的底蕴后，再接触秘境的。
　　不过后来因为方澜在竞技场的表现太妖孽，外加他们管不住的路然更妖孽，刷深渊秘境如喝水，二位这才放心让路然带着方澜挑战秘境。
　　“你们两个平安就好。”方爸方妈松了口气，他们也知道路然和方澜如今是四代御兽师中的明星人物，但作为父母的，哪个不担心自己孩子，支持归支持，但担心也不会少。
　　毕竟新闻中播报的天才翻车案例也很多，时刻在提醒新人们不要大意。
　　“好了！我就说没事的！”方澜整理了下头发和衣服，无奈道。
　　“要不是有小然带着你提升了实力，你早就出事了！”
　　了解了路然和方澜的突破秘境经历后，方妈苏雅很是不解，道：“我平常看的电视剧，都是女主角一路做做饭、插插花、刺刺绣，当个美丽的挂件，男主角去打打杀杀，负责提升战力……”
　　“怎么到了咱家这里，小然跑去了做饭秘境，澜澜你进入了那么残酷的秘境……”
　　“是不是有哪里不对劲。”
　　“这……”方爸方宇航也很不解，他沉思道：“可能现在流行反套路吧，不过既然小然在突破秘境厨艺见长，我们可要好好品尝下他的手艺了。”
　　“不过话说回来，成为御兽师好难，你们都一级了，老爸我还没得到黑卡。”方爸至今还在忧愁，因为时至今日，他依然没成为御兽师，这都快让他以为自己是个假的兽医了。
　　“安心啦爸，现在御兽大学的研究系，不是有修炼学了吗？”
　　“现在这么多人才涌进，说不定到时候不用黑卡，也有天才可以研究出来开辟御兽空间的方法！”方澜安慰道。
　　星月大陆的御兽师，不用黑卡，靠自己就能开辟御兽空间，修炼御兽体系。
　　进入星月大陆的试炼者，不是没有弄来过修炼方法，但是，蓝星人和星月大陆的人，就好像存在某种个体差异一样，蓝星的人类，始终无法修炼那种法门。
　　不过，在各国官方眼里，不管怎么样，星月大陆的修炼体系也是要持续进行研究的。
　　把力量全部寄托在黑卡身上，让一些人很没有安全感，即使哪怕超凡之力，最开始就是无限城给的，但还是有人，希望摆脱这种束缚，哪怕因此升级速度会降下。
　　早些时候，有一批精英研究员负责研究这个，而现在，随着御兽师越来越多，御兽大学里，也开辟了相关专业，打算召集更多人才，专门研究各种御兽技能和御兽空间开辟方法。
　　“希望如此吧！”方爸摇头，没抱希望。
　　“还是小然好，算了，成为不成为御兽师已经无所谓了。”方爸满意地看着路然。
　　因为在成为绿海之王不久后，路然就挑了两只熟悉的绿海超凡动物，送给了方爸方妈作为保镖。
　　送给方爸的是，是一只电气鼠。
　　而送给方妈的，则是一只土系大猫，一只耳的小弟。
　　所以他们现在看似不是御兽师，但也拥有着自己的宠兽。
　　“好好好，他最好。”方澜表示投降，心灵感应真耍赖啊，她怎么就觉醒不了超能力呢。
　　“哈哈，我先去做饭了。”此时，路然也起身道，他在特级考核时候捕猎了不少食材，光是龙鱼，此时就还有一堆，要知道，他和哈总，可是叉了好几个小时的鱼。
　　今天……给方澜他们做一个全鱼宴！
　　生鱼片、烤鱼，都安排上！
　　“哈总，你出来做生鱼片和果盘！”紧接着，路然就在方澜、方爸方妈愕然的表情下，喊出了哈总一起做菜……
　　“等，等下！”见状，方澜忍不住从沙发上爬起，道：“为什么哈总也一起，让它做生鱼片是什么意思？”
　　“我不是说了吗，剑意等于厨意，所以会剑意的哈总会做菜有什么奇怪的，当初特级考核的菜都是它做的呢。放心，美食协会的考官吃了都说好，吃不坏肚子的！”路然让他们放心哈总的厨艺。
　　风系做饭，不比毒系御兽师做饭靠谱啊，那可是纯天然能量。
　　“啊这……”方澜他们傻眼了，对接下来的美食期待感直线下降。
　　这不是厨艺好坏的问题啊，而是生而为人，吃一只二哈做的饭，就挺怪的问题！
　　“汪！”
　　哈总出来后，唉声叹气，头也不回就进入厨房，这世道，作为一只狗做饭已经够辛苦了，还要被嫌弃……这个仇，它记下了！
　　它要加大剂量！
　　指的是暴风雪厨意！
　　半个时辰后。
　　哈总在厨房门后探头，它看着狼吞虎咽的方澜、方父方母，以及一堆吃急了眼的毒宠，轻蔑一笑。
　　它还是喜欢刚才这些家伙目光嫌弃的模样！瞧瞧，现在这不是吃的很香吗！
　　“绝了！真香！”
　　“小然，感觉你和哈总，都可以去培育系任个烹饪专业教授了！”
　　“嗯，正有此意，不过等彻底入学后再说吧。”路然也从厨房走出，微笑开口，一边上学一边拿工资他不香吗，培育系方面……到时候就以老师、教授身份去进修吧！


第118章 突击特训
　　御兽大学新生宠兽比赛两天后开始预选。
　　预选方面，路然肯定是没问题的。
　　反正又不用赢了考官，只要实力得到认可就行。
　　以暴毙王和哈总的实力，还能卡在这关不成。
　　正赛，才是路然所需要重视的。
　　如今，御兽大学的新生比赛奖励已经对外公开。
　　除了大量晶币外，资源甚至让众多二代、三代御兽师眼红。
　　第一名，百万晶币，来自突破秘境的，生物种族未知、属性未知、性别未知的君王种族宠兽蛋！
　　第二名，百万晶币，珍世级资源，空灵花。
　　空灵花是可以赋予宠兽第二属性的资源，可以帮助宠兽觉醒空间系，极为稀有。
　　和特质水晶一样，可以帮助宠兽觉醒第二、第三、第四属性的特殊资源，也只有深渊难度的秘境才有掉落，其中大部分，都是稀有品质的特殊资源，而像可以帮忙觉醒空间系这样强大属性的，一般都是珍世资源。
　　由于觉醒新属性并不会带来什么新种族天赋，只会多一个属性能量用，所以大部分御兽师，还是喜欢融合特质。
　　但是，如果拿时间、空间系这样的稀有属性和特质去比，那么，御兽师们肯定会二话不说，选择时空属性，所以这个奖励，也极具诱惑力。
　　第三名，六十万晶币，高等统领种族幼宠，外加规定范围内，两次自选特质水晶、御兽技能机会。
　　第四名，也差不多，但只外加一次自选特质水晶、御兽技能机会。
　　从第五名到十六名，都有一次自选资源机会，也都有统领种族幼宠，只不过幼宠的种族等级，随着排名降低而不断降低，后面的就只有低等统领种族幼宠了，晶币也越来越少。
　　这个自选，很有说法，届时，校方会聘请官方攻略组的强者，去刷取新生想要的的特质或者御兽技能。
　　就和路然拜托顾青依去获取霸体特质、自然掌控特质差不多，奖励非常人性化，是贴身定做。
　　至于统领种族幼宠，就不是第一名奖励那样来自秘境了，随着灵气复苏，世界各地都进化出了一批超凡生物，就像人类和人类之间的天赋差距，可以比人类和狗之间的差距还大一样，超凡生物之间，自然也出现了一批“稀有种”。
　　他们哪怕没吃任何资源，只是简单经过自然能量沐浴，经受灵气洗礼，自身种族等级就达到了统领种族，这类稀有生物，也是非常罕见，数量不多，各个国家都在尝试捕猎，驯服。
　　夏国在这方面，肯定也不少下功夫，估计已经捕获了不少统领种族的超凡生物，到时候，经过专业驯兽师的驯服后，这等天资优秀的宠兽，肯定是要分给有潜力的御兽师契约的。
　　而御兽大学的优秀学生，便有机会获得这个契约名额。
　　这种天生统领种族宠兽，别说对于四代了，就算是二代、三代御兽师也渴望，毕竟，天生统领，一段进化后，想达不到君王种族都难。
　　如此丰厚奖励，也是顾青依让路然别错过的原因。
　　“第二的空灵花也好想要。”
　　路然和方澜他们聚餐后，便让方澜一家子独处，自己离开了，虽然他也不算外人了，但路然还是想回去抓紧特训。
　　他也和大部分御兽师一样，没什么太强烈的想法给宠兽觉醒第二属性，稀奇百怪的特质在他看来更有意思，尤其是路然现在有了炎灵，可以直接赋予任何契约宠兽火系力量，对第二属性的需求就更小了。
　　但如果这个第二属性是时、空，那就另当别论了，比如给哈总觉醒个空间系，风系剑气，哪有次元斩更厉害。
　　不过可惜，第一、第二的奖励，他只能拥有其中一个，第一的蛋他也想要。
　　毕竟顾博士说了，那不是动物种族，这就很有意思了，那到底是植物生命，还是元素生命，抑或者是其他稀奇古怪的生命？
　　现在，路然也只能这样安慰自己，拿到第一最好，但如果出现什么未知强敌，拿不到第一，第二的奖励也能接受，毕竟目前全世界范围内，拥有空间系宠兽的御兽师，好像也就几十个。
　　很快，路然就到家了，到家后，他稍微休整了一下，就传送进入了无限城。
　　进入无限城后，目标明确，走到了秘境柱台前，打开了全新的秘境面板。
　　这一次，之前的新手秘境全部消失，取而代之，是一级突破秘境，和几十个一级普通秘境。
　　像是尸兽洞窟、龙鸣崖这类深渊难度一级秘境，一听就不好惹。
　　不过内部的BOSS，其实也还好，只是高等统领种族·20级，所以路然把暴毙王、哈总再培育一下，配合神鹿项坠，单刷依然有希望。
　　如果BOSS是君王种族，那肯定没戏了，不过君王种族BOSS，也不至于出现在一级秘境中。
　　眼下，路然进入无限城，当然不是为了刷秘境，短期内靠刷秘境的提升不大，毕竟现在他不缺特质水晶、不缺晶币、资源，此时……他打开了另外一个特殊的秘境。
　　【是否开启训练秘境？】
　　【训练秘境开启：10晶币/天】
　　“是。”路然选择的，是一级训练秘境，训练秘境的价格依然亲民，新手训练秘境是1晶币1天，而一级训练秘境，也才10晶币1天，对于路然来说，完全是洒洒水的消耗。
　　不过训练秘境中，也确实没什么资源，就是单纯一片自然环境，如果硬要说好处，可能就是自然能量含量不低，且可以自动修复吧。
　　这个地方，显然是无限城专门给御兽师们开辟出来，用于给宠兽进行特训的地点。
　　现在，能快速提升路然实力的做法，就是这么简单，基础训练就好。
　　“吼！！！”
　　“汪！！”
　　进入训练秘境后，路然发现一级训练秘境相比新手级的，面积大了很多，灵气也更浓郁了，除此之外，就没其他太大变化了。
　　他拿出两张契约卡，把暴毙王和哈总召唤了出来，两只宠兽出现后，表情各不相同，哈总对于无限城的一切，都已经非常熟悉，至于暴毙王，则还处于好奇宝宝的阶段，四处打量。
　　“暴毙王，接下来你就在这里特训。”
　　“相比送你去发电厂挨电，还是先学点新技能吧。”
　　“吼！！”暴毙王点头，可以的，再多学点防御技能……它橙红色的眼睛看向路然，一脸期待，它打算……研究研究那个魁梧的能量虚影！
　　那个比雷电铠甲厚多了，应该能挨上一发剑气吧？
　　“不是防御技能！是攻击技能！”路然纠正道：“你可以把主要精力放在锻炼防御技能上，但基础的能量运用，放出、流动、压缩必须也要尽快学会。”
　　“不然，别人用远程手段把你控住，把你击退，你挨打了都无法反击。”路然继续内涵它和哈总的战斗。
　　暴毙王：QAQ
　　“接下来，我要你学会雷系基础放出技·放电，雷系基础流动技·雷闪，以及能量压缩技巧！”
　　放电，其实和喷火、喷水、哈总的风之咆哮差不多，就是把自身的雷电释放出去，就是这样一个简单的手段，目前暴毙王都还不会。
　　而雷闪，则和疾风差不多，就是让覆盖在身体上的雷电能量快速流动起来，因为快速流动的雷电能量在身体上一闪一闪，因此这层雷电外衣所形成的技能，又叫雷闪。
　　学会了这个，暴毙王不管是塑造、修补雷电铠甲还是雷盾，速度都能更快，同时如果早点学会这招，当初暴风雪剑意冻结它的身体时，它也不会僵直那么久了。
　　至于能量压缩技巧，路然当然没指望暴毙王靠这招增强攻击力，这不符合暴毙王的性格，会影响它的训练效率的。
　　路然的想法是，让暴毙王学会能量压缩，和雷电铠甲结合，把十倍的雷电能量压缩成铠甲，这下子，防御力肯定大大增强。
　　嗯……如果暴毙王一个控制不稳，铠甲爆炸时，破坏力也会大大增强，但这就是暴毙王自己的问题了，他路然教的，的确是增强防御力的技巧。
　　把这几个基础晋级技巧学会，暴毙王的实力，还能提升一个台阶，除非是遇到哈总这种把能量技巧都提升到第二阶段的怪胎，否则，它的实力，在20级之内，绝对是压倒性的强。
　　不敢说能打赢一切敌人，但至少可以立于不败之地。
　　当然，现在的问题是，暴毙王的悟性全部点在了防御技能，如雷铠、雷盾塑形上，路然想让它和哈总一样对各个能量技巧都极为精通，显然不太现实。
　　而砸清灵果，又过于奢侈。
　　“还好我是个天才。”路然此时，又不得不感慨自己的才华，多亏了当初自己通过心灵感应把超兽拟态给开发到了2.0。
　　超兽拟态2.0，不仅让路然可以学习宠兽的战斗技巧，也能把自己会的东西，反哺给宠兽，而且这种反哺，是以心灵、精神记忆形式，可以更好让宠兽领悟。
　　“我认真教你一次，看好了。”路然召唤出了炎灵，下一瞬，他全身有气焰包裹，气焰不断流动，如同一个火焰外衣，把他的头发、眼瞳，都照耀成了红色。
　　路然在龙之谷时，吃了那么多清灵果，虽然对领悟炎龙意境没有多少帮助，但对炎灵的开发，却是程度不低。
　　当时的路然，也和暴毙王一样，不会几个能量技巧，但是通过超兽拟态和清灵果，如今的路然，已经可以轻松做到通过炎灵完成“能量流动、外放、塑形、压缩”，和哈总学的。
　　虽然属性不同，但技巧是相通的，如今，路然就打算把从哈总这里学来的技巧经验，通过逆向超兽拟态，让暴毙王学习，这相当于是把饭喂到嘴里了，如果一个月内，暴毙王不能把这些技巧全部领悟，那路然无话可说。
　　“吼！！！”
　　庞大的技巧经验被路然灌输，暴毙王一下子呆立在原地，大脑陷入学习风暴。
　　“汪！”哈总在一旁，全程哼哧，露出高深表情。
　　这个家，没有它，得散！
　　现在看似是路然在教暴毙王，但其实是它在教暴毙王！
　　睿智的哈总，分析出了整个教学链。
　　不过，随着路然全身冒火，哈总睿智的目光，逐渐混沌，开始什么都不想思考……
　　“之后让暴毙王自己在这里研究好了，等下去补充下资源……从今以后，就要养两只宠兽了。”
　　路然站在原地，看着暴毙王的变化，另外，自己的超兽拟态，也不能只关联哈总了，也是时候和暴毙王同步一下了，他和哈总的同步，是一起学剑、吃饭，那么，和暴毙王呢？
　　路然感觉自己做的最对的事情，就是把暴毙王的性格给扭正了过来，让它在面对一些对手时，不那么胆怯了，反而在自己、暗鸦的调教下，学会了垃圾话，开嘲讽。
　　这就很舒服，让路然可以在语言上，和它进行同步，不仅不费力，还能给敌人制造精神攻击，让对手失去理智。
　　除此之外……就是叠甲！
　　路然想着，身上的火焰开始外散，塑形，路然艰难的把火焰塑造成为了一个龙头铠甲形态，包裹在了自己身外。
　　“它叠甲，我也叠甲。”
　　“红色闪电特质，能让它挨电提升体魄，同时，红色闪电也可以通过电击，帮其他生命锻体，所以，等暴毙王对能量控制力好一些后，我也可以进行雷电锻体，这样一来，和暴毙王的同步，也非常多了。”
　　“用不了多久，我的防御力，应该就会通过超兽拟态暴毙王，有质的提升。”
　　从哈总那里学的能量运用技巧，从暴毙王那里得到的肉体防御力，路然感觉，自己在人形凶兽的路上，越走越远。
　　所以后面，是不是得再来个以速度见长的宠兽……让自己更全能一些？路然沉思，哈总速度虽然也不慢了，但受限制于种族，肯定不是最快的，它属性虽然占优，但也只是相对而言，比风系快的属性，也不是没有，如光系……
　　除此之外，为了以后能面对水系环境，他也得契约一只水系宠兽，通过超兽拟态，让自己能在水中自由行动才行，这样一想，路然感觉契约卡根本不够用！


第119章 强敌浮现
　　三号无限城，御兽广场。
　　把暴毙王扔在训练秘境后，路然就出门了。
　　出门前，他又瞥了一眼自己清理过后的背包。
　　晶币余额：20.8万
　　装备：神鹿项坠（史诗）、转灵壶（珍世）、冰空大剑（稀有）
　　资源：组合狗粮（稀有）×27、冷冻龙鱼（高级）×39、特质水晶·自然掌控、御兽技能卡（合体、死亡复苏）
　　可以说，是相当简洁了。
　　这里面，晶币是靠突破秘境和神宠榜新赚的，属于及时雨。
　　武器道具只剩下了神鹿项坠和冰空大剑，至于斩风剑、十字弩，都在路然练习能量缠绕时报废了。
　　其他资源方面，路然在突破秘境虽然捞了一堆，但主打一个“帝国赚钱帝国花，一分别想带回家”。
　　全在那边换成了清灵果，用于开发炎灵，学习炎龙厨意，不然，没有资源砸入，路然不一定能这么快入门。
　　所以现在路然身上，也就这么点东西了，只剩下了传家宝、哈总武器、哈总和暴毙王的口粮，以及刚刚获得的特质水晶、御兽技能。
　　马上要临近新生大比，路然还有20万晶币余额，他打算规划规划。
　　如今，比赛的规则也出来了。
　　最高只允许参赛学生佩戴“高级品质”的武器、防具，且御兽师、宠兽各自最多只能携带一件。
　　赛方果然限制了武器装备的使用，哈总的冰空大剑是用不上了，所以路然，只能临时去买几把新剑。
　　除此之外，还要购买一些给哈总冲级的资源，把口粮升级下。
　　其实，现在哈总的稀有狗粮也不差，如果放在原先，它们只能算是稀有品质中的一般食物，里面的风系兽肉、禽肉、蔬果，都相对廉价。
　　但现在路然有转灵壶了，又有暴风雪厨意可以加工食物，这些狗粮品质提升明显，这就是会厨艺的好处！
　　至于暴毙王，已经20级了，路然打算继续让它吃烤龙鱼，暂时不打算在它身上继续投入。
　　龙鱼由转灵壶提升品质、炎龙厨意加工后，品质不见得比稀有龙类资源差，目前够用。
　　最后，路然以7000晶币一颗的价格，买了20个天空树果实，耗资14W晶币。
　　天空树果实这种资源，只有天空岛才有诞生，结果甚少，附近更有君王种族风系凶兽守护，所以果实获取不易。
　　它的主要效果，就是增加、增强风系宠兽能量，增加风系宠兽对风系的掌控度，虽然效果比较简单，但由于增幅幅度不错，所以堪称风系宠兽提升等级的优秀资源。
　　之所以单价这么便宜，则是因为目前能获取的天空树果实，都是未成熟的，毕竟成熟的果实，下一刻都被守护凶兽吃了，而未成熟的果实，效果就没那么优质了。
　　因此一般御兽师获取后，都还要经过强大草系宠兽的二次催熟，这又是一笔开销。
　　但对路然来说，根本不用找什么草系宠兽催熟，他自己通过转灵壶就可以做到，所以这笔开支，又省了。
　　路然买这个，意图显而易见，打算用来给哈总冲级，让它尽快到20级融合自然掌控特质，到时候，哈总就能一定程度掌控自然界中的风元素了，配合天空树果实加成的风系掌控力，它应该可以快速适应新特质，从而拥有强大战力。
　　“接下来，去买武器。”路然穿过御兽广场，目标明确，不过就在此时，一道声音吸引了路然的注意，让他停下脚步。
　　【区域公告：神宠榜，统领种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，地狱双头犬】
　　【属性：暗、火】
　　【种族等级：高等统领】
　　【成长等级：20级】
　　【御兽师：狗王】
　　【入榜理由：进化变异于天生统领种族双头犬，初始双系，融合特质“冥炎”、“恐惧之瞳”，在深渊难度·一级秘境·尸兽洞窟，一击重创高等统领种族·20级·尸猿统领】
　　【排名，升至统领神宠榜第十！】
　　此公告一出，御兽广场来往的御兽师，瞬间投去目光。
　　到处传来惊呼、震惊之声。
　　“妈耶，什么情况。”
　　“一级秘境？”
　　统领种族榜更替，不是什么大事，但是，如果上榜的宠兽，是因为在一级秘境中的表现出色而登榜，那就是大事了！！！
　　因为，只有一级御兽师，才进得去一级秘境。
　　竟然有一级御兽师登上了统领神宠榜？
　　这个更新，哪怕是路然，也不由得停下脚步，凝望石碑之上的榜单。
　　“滢店长啊，看来你等不到我把三代御兽师拉下马了，有四代御兽师已经提前一步，登上了统领神宠榜。”
　　路然也很惊讶，这家伙什么来历，竟然如此厉害，神宠榜是按综合潜力上榜的，所以低战力·高潜力的四代统领种族新宠，也是有机会的。
　　但也只是有机会而已，这个狗王上面的九个神宠，基本都是30级以上，融合有3次特质，他们只靠着融合2次特质潜力就比肩这些融合3次特质的宠兽，简直不可思议。
　　路然看向了地狱双头犬的介绍，好家伙，进化变异于天生统领种族双头犬……这是什么种族，实验种？还是灵气复苏后，产生的变异生物？
　　但不管如何，这个ID叫狗王的猛人，都太强了，一下子成为了御兽广场的讨论核心。
　　“之前怎么从没听说过这个人，他也是四代御兽师吗？好像有很多四代御兽师已经突破到一级了。”
　　“也有可能是三代御兽师吧？非第一梯队的三代御兽师，还有停留在一级的也说不定。”
　　“怎么可能会是三代，你说的那种三代大多数都是生活类御兽师，根本没多少战斗才能，靠战斗表现登榜没希望的。”
　　“我之前听一位大佬说，超凡神宠榜上的70个人，并不代表四代御兽师的最高水平，真正强的四代御兽师，他们契约的第一只宠兽，可能就是统领种族，根本上不了超凡榜单，所以这个狗王，会不会就是这种人？”
　　“我也在论坛看到过类似说法，靠，本以为路人甲的叼剑狗就够猛的了，这里竟然来了个地狱双头犬，奇幻种族吗？种族等级整整比路人甲的叼剑狗高了一个大级别！！”
　　有人拿狗王对比起来如今在超凡榜一的路人甲，虽然这个双头犬在统领榜十，但明眼人都能看出，哪个更有含金量。
　　路然自然不会在意这种对比，等哈总也融合两个特质，他觉着这个地狱双头犬能做到的，哈总也一定能。
　　只是路然比较感慨，果然就和顾博士说的一样，不能自大，四代中，隐藏的厉害人物的确也有不少。
　　尤其是大量御二代突破到一级后，他们背后的势力，肯定已经为他们准备好了20级的优质新宠和适合的特质水晶，就像路然提前准备了暴毙王和它的对应资源一样。
　　“切，他也配跟路人甲比？”就在此时，路然敏锐的听到一声嘀咕，他转眼一看，自己前方不远处，一道熟悉的身影，也在看着榜单。
　　他本以为，会是自己的哪个迷弟，但……
　　“啊？冥王星？”路然走上前，一脸意外，后面叫了一声，拍了拍他的肩膀，道：“你认识他？而且，你很看好我嘛……”
　　“卧槽！”路然突然出现在后面，让这个青年吓了一跳，他快速回头，一脸错愕。
　　“捏奶奶滴，你怎么也在这里。”冥王星脸色一阵发红，自己刚才嘀咕的话，不会让路人甲听到了吧，他就随口一说啊。
　　“呵呵。”路然笑，“问你话呢。”
　　“认识，他是马戏团的人。”冥王星道。
　　“马戏团……三号无限城四大公会之一的那个？”
　　“嗯。”冥王星撇嘴道：“马戏团的团长是他亲哥。”
　　“那岂不是，他的身份和你类似？”路然诧异，“他怎么混的这么好，你怎么这么……”
　　冥王星：？？？
　　“纯粹是他比较走运好吧！”冥王星道：“我的第二宠也马上培育起来了，不见得比他这只差。”
　　“另外，配合新特质以及我的新御兽技能，我的雷雕接下来实力也会有质变！”
　　路然看向了超凡神宠榜，发现冥王星的名字，已经不在上面的老二位置了，估计是他的雷雕已经进化到了统领种族……
　　他的宠兽第一特质金色闪电，就是以“升级快速”为特色，哈总刚刚突破都能到15级，也不缺资源的冥王星，雷雕估计刚突破不久就20级了，已经融合了新特质。
　　“你也一级了啊。”路然道：“看来你进突破秘境比我早。”
　　“自然。”冥王星整理了一下衣领，淡定的跟路然道：“你也应该会参加御兽大学的比赛吧，超凡神宠榜这种小游戏，我就不跟你玩了，我们到时候那里见。”
　　说着，他就转身离开，让路然耸了耸肩。
　　这个狗王他还忌惮几分，毕竟冥炎、恐惧之瞳，听着很像是灵魂攻击、精神攻击的特质。
　　但是冥王星你小子……目前来看，你可是雷系玩家啊！
　　路然最不怕的，就是雷系了，暴毙王的雷抗、防御摆在那里，再加上它的红色闪电特质，可以进行雷电锻体，冥王星这不妥妥的新一代陪练王吗？
　　路然继续扫了一眼榜单。
　　此时，整个超凡神宠榜，一个月下来，除了自己还在榜一，2～9的位置，变动都极大，几乎都是陌生名字，方澜也被重新挤下。
　　至于统领神宠榜上，全是陌生名字，榜首的话，是一位女性御兽师。
　　【种族：光暗蝶】
　　【属性：光、暗】
　　【种族等级：高等统领】
　　【成长等级：33级】
　　【御兽师：小魔仙】
　　这只宠兽，已经经过了一段进化，天生光系，后面又新觉醒了暗系。
　　按理说，光暗这么强大的属性，经过一段进化，怎么也奔着君王种族去了。
　　大部分完美一段进化，都能让宠兽达到君王种族。
　　但她们还在高等统领种族，说明……八成是进化失败了，属性对立的宠兽，哪有那么好培育的。
　　不过可以看出，御兽师小魔仙在光暗蝶身上投入的心血不少。
　　虽然进化失败了，无法和君王种族竞争，但光暗蝶底蕴尚在，至少如今稳稳占据了统领榜一，每个月的资源积累下来，说不定能让这个光暗蝶在二段进化时逆天改命。
　　觉醒新属性、融合特质这种进化路线，属于无限城特色，御兽师们也只能摸索前行，踩坑是不可避免的。
　　路然又瞥了一眼君王榜单……然后惊讶的发现，终于有初代大佬挑战秘境了。
　　三号无限城的君王种族神宠榜，竟然有三个位置，全是一个初代的名字！
　　一人占据三个位置！
　　“顾博士……”这个人，正是顾青依。
　　三号无限城君王神宠榜榜首的宠兽，也正是她的。
　　【种族：沧海青龙】
　　【属性：龙】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：58级】
　　【御兽师：顾青依】
　　龙系……
　　顾博士的沧海青龙，只有一个属性，龙。
　　不过，这不代表，她的沧海青龙只掌控一种属性力量。
　　龙系之所以强，就是因为龙系是复合属性，之前的属性都会融合成特殊龙之能量，它们除了体质强横，还可以掌握飓风、火焰、雷电、沧海等力量，每一个龙系生命，必然精通2种及以上力量。
　　东方龙，通常善用沧海、飓风、雷电之力，而西方龙，则通常善用飓风、火焰、冰霜之力……
　　“看不得看不得。”路然摇了摇头，感觉想追上初代，还要好久。
　　不过，统领榜一也好，君王榜一也好，迟早要把她们干下来，顾博士也别想幸免，路然心中嘀咕，野心巨大。
　　锻造之家，路然从御兽广场出来，来到了这边。
　　“哦哦哦？稀客啊！”看到路人甲到来，正在看小说的林大师惊讶开口。
　　“从突破秘境出来啦？”
　　“嗯，林大师，好久不见，帮我锻造两把剑，要限制在高级品质。”
　　“一把要同时具备传导、增幅效果，核心为风系、冰系。”
　　“另外一把也差不多，但核心要风系、火系。”
　　“算了，四把吧，每种两把，备用。”路然道。
　　至于暴毙王，就不给它准备装备了，高级品质的装备对它提升不大，远不如它自身防御力，只会影响它发挥，毕竟它又没特殊天赋，也没专门练习过。
　　“你这是要凑齐霜之哀伤和火之高兴啊！”林大师乐了，猜出了路然是打算为新生大比做准备。


第120章 七将兽更替
　　“什么乱七八糟的。”路然一头黑线。
　　“哈哈，没什么，就是四把有点多，你要不明天来取货吧，我给你好好打磨下。”林大师笑道。
　　“不过要冰剑也就罢了，竟还要火剑！这个是你自己用吧？你弄到火系宠兽以及让自己掌控火焰的技能了？”
　　“是啊。”路然微微一笑，说出来吓死你，是锻造系鼻祖的招牌技能！
　　“好小子，够迅速！对了，你这次的预算呢？”
　　“四把，两万晶币以内吧。”
　　品质太好没必要，就是个比赛过渡武器。
　　品质太差也不符合他档次，像斩风剑那样，用两次就报废了，太不持久。
　　中规中矩就好，而且比赛完了，剑倒也不是说就没用了。
　　应该还可以当厨刀做饭用，一冰一火，正好契合他目前掌控的两种厨意。
　　“好嘞。”
　　路然和林大师交流完，为了不耽误路然比赛用，林大师当即就准备起找材料去锻造。
　　而路然，把晶币安排的差不多了后，也回到了训练秘境，打算和暴毙王一起特训各种能量技巧。
　　不过特训之前，路然先把神鹿项坠、转灵壶都取了出来。
　　一级训练秘境已经有森林环境了，路然把神鹿项坠挂到了树枝上，给它充能。
　　至于转灵壶，路然则是放入了一颗天空树果实，也扔到一旁，静待催熟。
　　转灵壶的力量也不是凭空产生，它的原理和神鹿项坠类似，都是借助外界的自然能量来改善食材品质。
　　对于天空树果实这样的稀有资源，催熟时间不会短，路然得提前放入，省得哈总该吃饭时候果子还没熟。
　　至于提鲜龙鱼这种高级资源，速度就较快了，吃之前提鲜就行，不用提前准备。
　　晚上。
　　路然在训练秘境中，给暴毙王烤了龙鱼吃，也给哈总投喂了天空树果实。
　　前者用炎龙厨意烤的，后者用暴风雪厨意切的。
　　两者吃得津津有味、榴莲忘返。
　　只是半天的训练下来，什么收获也没有，暴毙王果然无法像哈总那样秒领悟技能，不过路然也不急，慢慢来就好。
　　这一晚，路然没回绿海，而是和两只宠兽就睡在了训练秘境中。
　　经过半天的训练，路然体力消耗不少，很快就进入了梦乡，不过这一夜的睡梦，却不怎么安逸。
　　“嗯？”
　　“我怎么会在红叶公园？”
　　路然大脑沉重，此时忘记了自己之前在干嘛，他睁开眼睛，看着熟悉的环境，下意识往家的方向走去。
　　不过，还没等他走几步，城市上空忽然出现一道巨大的空间裂痕。
　　一个庞大无比的蓝紫色头颅，从裂缝中缓缓探出，发出惊天咆哮！！！
　　“吼！！！”
　　这道咆哮声，瞬间震碎了绿海市所有房、车玻璃，震晕了不少弱小的生物，无数路人捂住耳朵，痛苦地跪在地上哀嚎，至于强大的生物，则惊恐地看着天空的巨影。
　　很快，头颅的主人整个身体浮现，竟也是一尊巨龙形态的生物，它强壮的身躯都由冰石组成，风雪缠绕的双翼在绿海市上空全部展开后，整个城市瞬间凛冬降临。
　　【种族：霜天巨龙】
　　【属性：龙】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：76级】
　　红叶公园中，路然只是远远瞥了一眼它，便内心狂震，恰逢此时，霜天巨龙也扫了一眼路然，它张开巨口，瞬间，足以冰封一座城市的恐怖冰息，顷刻将路然吞噬——
　　“啊——”
　　路然一声惨叫，猛然从梦中惊醒。
　　“汪！”
　　“吼！”
　　路然身边，哈总和暴毙王围在一旁，担心地看着气喘吁吁、浑身打冷颤的路然。
　　又做噩梦了吗？
　　哈总和暴毙王小心翼翼的问。
　　这是路然的老毛病了，自从路然获得心灵感应起，就时常会做噩梦梦到有怪兽入侵城市。
　　但路然成为御兽师后，类似的梦就再也没出现过了，今天又出现了吗？
　　“是。”路然浑身发冷，按着心脏道：“又是类似的怪梦，好久没做过了，不知道这次是偶然，还是和之前是同款。”
　　这次的梦……比上次清晰了一点，梦中他竟然有高级数据之眼，可以看清楚怪兽的资料。
　　不像之前，稀里糊涂的，就被怪兽给拍死。
　　“到底是怎么回事。”路然心中也有几分火气，任谁被怪梦折磨了这么久，都挺难受的。
　　就不能让他做点年轻人该做的梦吗？
　　不过，随着回忆怪梦，路然可以确定，如果这是真的，那应该不是灵气复苏后，蓝星的本土强大生物攻击城市。
　　反而像是，其他世界的生物，来入侵蓝星。
　　经过这次怪梦，路然今晚算是睡不好了，于是他看着哈总和暴毙王道：“起床，继续起来训练吧。”
　　哈总、暴毙王：？？？
　　……
　　第二日，路然他们继续训练，今天上午，暴毙王总算是有了进展。
　　它学会放电了。
　　已经可以把雷电能量稳定的释放到体外，形成强力攻击。
　　“暴毙王，十万伏……不对，放电。”
　　路然差点叫错技能名，在他的指令下，三米高的龙蜥怪兽暴毙王嘴巴张开，口中有红色雷光弥漫，下一瞬，粗壮的闪电，轰然被暴毙王吐息而出，化为一道形状不规则的光柱，在半空划过一道绚丽的痕迹，直击对面的巨树！
　　砰！！
　　巨树炸开。
　　留下一片焦黑。
　　“不错，就是不持久，不能持续放电，尽快掌握能量流动吧。”
　　“嗝。”一旁，暴毙王露出苦恼表情，口吐迸出几道电花。
　　它很不喜欢这个技能。
　　因为刚才光是吐出一道闪电，它感觉就浪费了好多好多能量。
　　这股能量，如果塑造成盾牌，都够它维持半天了。
　　放出系技能……依然是耗能大户。
　　不过经过路然之前的一番教育，暴毙王也知晓这种基础技，自己不主修可以，但不能不会。
　　“你继续学习吧，不过今天训练量不用很大。”路然拿出手机，看了一眼时间，道：“我去林大师那边取武器，然后就收拾收拾，准备出发去金陵了，明天还要参加个预选考核。”
　　“暴毙王，明天你来和考官的宠兽打。”
　　暴毙王：“吼？”
　　它一呆，又它啊。
　　哈总：“汪！”
　　旁边正在训练一心两用，同时用风摇摇晃晃操控两根树枝的哈总投来幽怨的目光。
　　它一脸郁闷，怎么不是它打！暴毙王不乐意打，它乐意啊！
　　暴打考官的30级宠兽，想想就刺激……哈总一脸遗憾地看向茫然的暴毙王，表示这个任务……就交给你了。
　　暴毙王无言：……
　　……
　　无限城。
　　路然从林大师这边取走了两把“风雪剑”和两把“风炎剑”后，就回归了绿海。
　　回来后，他先给方澜打了电话。
　　“喂喂喂，我这边还要一点时间，我们两个小时后出发好吧。”方澜道：“你订车票了吗？”
　　“订什么车票，等下我找一位大佬把我们传送过去，你慢慢收拾就好。”路然道。
　　“啊？哦好。”方澜道：“对了，现在路冰、养猪的他们也都在金陵，到时候可以线下聚会一下。”
　　“知道了。”路然开口。
　　养猪的是一开始就打算报考御兽大学的，为了比赛奖金。
　　而路家村的一堆人，本来都没打算报考大学，不过由于比赛信息公布后，奖品太过于丰厚，路冰等人也动了想法。
　　于是，路家村四代御兽师中，比较厉害的四人，被推了出来参加比赛，去大学深造。
　　也就是路冰、路羿、路丁丁、路小五四人。
　　至于其他人，则守在村子，继续在无限城狩猎赚钱。
　　一个月前，路然带着路冰、路羿下秘境，把他们培养成为了四代御兽师中的好手。
　　他们两个，紧接着又把原队友路丁丁、路小五的实力给带动了起来。
　　随后这几人，又开始带着其他族人练级，他们作为心系村子的杰出青年，也获得了最多数量的路家村前代御兽师遗产，实力进一步得到强化，如今已是路家村名副其实的最强梯队。
　　“不知道他们实力怎么样了。”
　　由于要等方澜，路然趁着这段时间，打算去看看自己的七将兽情况……
　　现在应该叫六将兽了。
　　毕竟暴毙王已经荣升成王的贴身护卫……
　　“王下六将兽，不太顺口，看看有没有合适的对象补上空位。”
　　不一会儿，路然通过乌鸦小兵传话，很快就把暗鸦给召唤到了窗外。
　　“王！！！”暗鸦落在窗外，一惊一乍道：“好久不见！！！”
　　【种族：黑鸦】
　　【属性：暗】
　　【种族等级：高等超凡】
　　【成长等级：17级】
　　路然如今的数据之眼，终于可以清晰看到暗鸦它们的等级资料了。
　　等级不高啊。
　　暗鸦应该是七将兽中，除了暴毙王外，实力最强的了。
　　另外五只，实力差距则并不是很大。
　　路然推断，应该都在15级上下。
　　这不行啊，太弱了，这样的等级，怎么守护绿海市！
　　有什么好的办法也培育培育七将兽吗？路然沉思。
　　局限在一个小小的绿海市，果然还是太限制超凡生物成长了。
　　要知道，深海和亚马逊热带雨林等地的第一梯队凶兽，都已经40多级了，已经堪比二代御兽师的主力宠兽等级了，成长进化速度快到难以想象，这几个地方不愧是资源的摇篮。
　　目前各国，都开始担心这些凶兽成长得太快，从而导致人类失去蓝星霸主之位了。
　　心中沉思时，路然表面道：“七将兽空缺，暴毙王的位置有没有合适的兽选替代？”
　　“雷龙大将……暴毙了？！”暗鸦一惊。
　　“不是！是被我契约了。”路然道：“现在除了你们六个，绿海市最强的超凡生物是哪只？”
　　“是蜂后！”暗鸦道：“实力不逊色我们。”
　　“原来是它，也正常。”路然点头，超凡蜂蜜是路然最喜欢的资源了，所以他给了绿海蜂族一个特权，绿海市的超凡植物，它们有优先采蜜权。
　　这个特权可就大了，直接把蜂族喂的饱饱的，路然记得，绿海市蜂族，天赋最好的一只蜂后，是个草系的超凡生物，最开始的进化幅度虽然不如一只耳它们，但也是10级之下第一档，应该也是高等超凡种族。
　　如今，经过近两个月的发展，看来已经追上一只耳他们了。
　　“那你就传令下去，命蜂后成为新的王下七将兽吧，代号就是‘蜂后’。”
　　“嗯……顺便告诉蜂后，我想吃蜂蜜了。”路然感觉这搞得怎么像是权利交易啊？反正他不是这个意思，他是有那个心要好好培育七将兽的！此时只是在选拔兽才。
　　“嘎。”
　　……
　　暗鸦离开后，路然还是决定，培育培育编外宠兽。
　　如果怪梦真的成为现实，路然感觉光靠哈总它们的力量，不太保险。
　　“军团。”
　　“拉起一支宠兽军团吧！”路然很快，就做出决定。
　　在灵气复苏初期，各国都面临着一种棘手情况，有很多变异兽，是群居生活的。
　　它们动堪成百、上千、数万只一起行动。
　　有时候御兽师可能情愿面对强大个体，也不愿意面对海量兽潮。
　　北美某地，就曾发生了一起超凡海鸥暴动，上千只风系、水系海鸥一起发动技能，瞬间卷起恐怖的暴风雨，形成了海啸，淹没了一座面积堪比二级城市的人类岛屿。
　　根据调查，这群海鸥的平均等级，不超过10级。
　　然而，就是这群不超过10级的海鸥，在一起释放力量下，完成了量变引起质变。
　　就算是较高等级生物，都很难做到它们这种地步。
　　虽然有专家称，它们有可能只是预测到了天气，顺应自然之力而为，但不可否认，一支有组织懂配合的超凡生物军团，是可以一定程度上完成越级作战的。
　　路然觉着，自己现在应该利用好心灵感应的优势，也拉起这样一支超凡生物军团，毕竟现成的条件摆在眼前，作为绿海之王，只让暗鸦他们维护治安、当眼线太浪费了。
　　“暗鸦智商极高，又混成了几千只乌鸦的首领，且还在持续收编外界乌鸦……不如，就拿鸦群先作为试点吧。”
　　“相比其他动物，乌鸦的智商更高，更好训练。”
　　“而且乌鸦风系居多，风系技能组合起来形成军团技更容易一些。”
　　“先训练出来一个会用军团技的乌鸦军团，如果可行，再进一步推广创建其他军团。”到时候，这些超凡生物军团，不仅可以帮着一起守护城市，形成一定规模后，也可以去人类国家之外的地方开疆拓土、搜刮资源，暗鸦本来也有这个野心……


第121章 蜘蛛女皇、美杜莎
　　路然还是很看好暗鸦这小子的。
　　虽然它的嘴巴欠了点，但它其他优点足以掩盖缺点。
　　之前路然也想过要不要契约了暗鸦，毕竟暗系也挺稀有的。
　　可随着了解到还有天生统领种族的稀有种，以及新生大比的奖品更是天生君王种族的宠兽蛋，暗鸦的优势就没那么大了。
　　不过现在，路然觉得，如果将来御兽军团能搞起来，还是值得契约暗鸦的。
　　单一的暗鸦和那些种族天赋更好的极品宠兽相比没优势，但是，如果是一只智商极高，可以统帅一个乌鸦军团的暗鸦主宰呢？
　　路然不知道有没有什么“小弟越多、自身越强”或者“同族越多、首领越强”的特质水晶，但他反正是觉着可以一试。
　　自然界中，群居的生物那么多，他就不信没有类似天赋。
　　多半，是目前蓝星御兽师攻略的秘境等级不够，所以没有类似水晶掉落。
　　毕竟，目前攻略组，也只是攻略到了困难难度·五级秘境，连深渊难度·五级秘境都没有完全攻略。
　　上面，还有六级、七级、八级、九级秘境……一切处于未知。
　　等到这类水晶现世，已经提前创建一个宠兽大军的自己，或许会很有优势。
　　就算没有，也不碍事，单靠一些适配度高的融合技、军团技，就能让御兽军团很有压制力了。
　　星月大陆上，帝国的御兽军团，玩的也是这一套，事实证明，是可行的。
　　“虽然未契约之前，无法给暗鸦融合特质，但觉醒副属性的资源，还是可以使用的。”
　　“不如到时候给暗鸦找个觉醒‘精神属性’的资源吧，让它成为一个精通幻术，沟通、蛊惑的暗系生物。”
　　“精神属性，和它的种族天赋无疑非常搭，也更方便它统领一个硕大的乌鸦军团。”
　　灵气复苏之前，路然就和暗鸦接触很频繁，知道这家伙和虫王一样，有着自己的想法。
　　虫王是想开后宫、繁衍后代，向往自由，完全没出息，而暗鸦，则是想不断收小弟，建功立业，相对有点出息。
　　也不知道是从哪里得到的熏陶。
　　路然猜测，不会是自己暗中给它养成的野心吧？
　　毕竟最开始，路然和它接触还处于中二年纪，动不动就跟它玩什么“大王与部将”的游戏……
　　当时暗鸦还是一只小乌鸦，属于启蒙阶段……被路然带歪也有可能。
　　嗯……眼下，就再陪暗鸦玩玩好了。
　　如果真能玩出花样，暗鸦愉快了，路然也会得到不小的益处。
　　……
　　“不是我说，为什么又要用空间传送？”
　　绿海市，猫耳女仆咖啡店外。
　　滢店长炸毛。
　　路然还没进去，就在外边房顶发现了晒太阳的滢店长。
　　然后，就把它喊了下来，求它帮忙传送自己和方澜到金陵。
　　“乘坐交通工具有点危险，你也知道我被杀手组织盯上了。”路然一本正经道：“我看飞机上、高铁上，都是最佳暗杀场所……”
　　“他们直接轰炸交通工具！”
　　“盯上个鬼！比起那个，你还不如担心自己被彼岸盯上。”滢店长调查过了。
　　吸血鬼提供的信息没错，路然的确上了国外地下世界的一份必杀名单。
　　因为他超能力者的身份。
　　但问题是，那个必杀名单，可不止路然一个人。
　　世界范围内近百个超能力者，都在上面，涉及各个国家。
　　想执行这些暗杀，可能性根本不大。
　　至今为止，还没听说哪个杀手，愿意接类似的订单，毕竟超能力者，哪个不是各国的宝贝疙瘩。
　　暗杀他们，无疑是和大国宣战。
　　不过，给出这份暗杀名单的人，倒也的确神秘。
　　哪怕地下世界的各个黑暗巨头，也不知道他的真实身份。
　　更是不知道这个人，如何得知的各国超能力者信息。
　　要知道，哪怕是夏国，也不可能知道其他国家的超能力者数量，同理，其他国家也不可能知道夏国的超能力者数量。
　　但是这个神秘人就是知道，只要超能力者崭露头角，就会登上他的必杀名单。
　　这让人不得不怀疑，他可能不是情报网巨大，而是掌握某种“占卜”之类的超凡能力，从而得知的超能力者的信息。
　　相比各国都被渗透，还是靠超凡能力更合理一些。
　　不过同样的，“占卜”之类的能力也挺诡异的，更让人费解的是，就算此人掌握类似能力，他为什么要这么敌视超能力者？非要灭掉超能力者们？
　　经过滢店长的调查，地下世界说法众多，有说什么“超能力者不是蓝星人类，是外星人投放的卧底，不值得信任的”；
　　有什么“一切的馈赠，都在暗中标注好了价格，超能力者崛起，会导致蓝星最终覆灭的；
　　更有什么“那人因为嫉妒别人有超能力自己却没有所以要统统暗杀掉”的离谱说法的。
　　总之，超能力者这一类人，被传的非常邪乎，不过这种没有确切证据的谣言，各国肯定不会当回事。
　　超能力者的战略意义，无疑是非常大的，各国保护、培养还来不及，怎么可能打压。
　　就算一些势力一开始对超能力者有所忌惮，但随着看到其他国家的超能力者展现巨大优势，也该明白，接纳超能力者才是正确选择。
　　“那就为了避免被彼岸盯上，滢店长，送我一趟吧！”路然认真道。
　　绿海之内，有滢店长镇守，但自己外出办事，没滢店长跟着他没安全感啊！
　　父母都是彼岸高层，虽说如今已经死亡，但彼岸其他高层如果抽出空来，知晓了两位路博士还有一个天赋出众的超能力者儿子，想把路然拉去彼岸，也是有极大可能的。
　　“行吧行吧。”滢店长也算是服气了，路然去金陵，它自然也会跟着去。
　　但是，也绝对不会选择瞬间移动过去，而是一起乘坐交通工具。
　　它算是看出来了，路然就是想图个省事，快速抵达金陵。
　　本来滢店长绝对不愿意接受，不过，它干咳一声，另有所图道：“那就最后一次，而且，你要答应我一个要求。”
　　“你在绿海的时候，我会提供食材，你过来给我定期做饭。”
　　“没问题吧？”
　　“用那个龙之厨意做！”
　　路然：“……”
　　好嘛，路然没想到，滢店长还是一个馋猫。
　　如果滢店长知道路然的想法，绝对会不屑一顾，认为路然小觑它了。
　　以它的实力，怎么会被美食诱惑住，好吃归好吃，但这点定力它还是有的。
　　纯粹是炎龙厨意过于稀有，滢店长想试试看，自己能不能通过龙之料理，研究下龙系力量。
　　说不定之后能搞出来一个龙猫分身。
　　……
　　“这位就是我之前跟你说的猫耳女仆咖啡店老板，滢店长。”
　　“它如今也在绿海开创分店了……”
　　出发之前，路然和方澜汇合。
　　并给她介绍了滢店长。
　　“滢店长！”看到滢店长，方澜双眼冒星星，好可爱的大猫。
　　她本来对猫猫狗狗不感冒，认为毒宠更加可爱，但是滢店长的气质，的确是猫中极品，太漂亮了。
　　“嗯哼。”滢店长淡淡回应，道：“准备好了，我们就出发吧。”
　　接下来，路然和方澜，开始天旋地转、空间颠倒的前往金陵。
　　这个过程，路然也了解到了方澜都在忙什么。
　　她在培育第二宠。
　　突破后，她把自家一条也觉醒了毒系的紫色毒蛇契约了，那条毒蛇，也是灵气复苏后变异的，高等超凡种族，天赋极佳。
　　被方澜起名为了小紫。
　　这两天，她就都在给小紫强化毒素。
　　另外，她从突破秘境带出了不少资源，没用的资源卖掉后，又购买了一块特质水晶“毒疗”，给毒蛇进行了融合。
　　虽然给宠兽融合相同特质没了差异化，但毒疗对于毒系宠兽意义非凡，算是打基础的特质，方澜也没好高骛远，选择了先打好基础，只要这样，毒宠以后的毒性才能稳定增长。
　　至于第二特质，无论毒蛇还是毒蜘蛛，因为都没达到20级，方澜倒是没着急选择。
　　“话说你第二御兽技能是不是还没有？”金陵路上，路然问道。
　　“嗯对啊。”
　　“我这里有一个暂时用不上的御兽技能，合体，你看得上吗？本来我打算自己留着一级用的，不过暂时有了别的选择，现在放着也是放着，不如你来用吧。”
　　“说不定学了后，你比赛中的排名也能更高。”
　　“合体？好啊！”方澜十分意外，惊喜道：“那我岂不是要变成蜘蛛女皇和美杜莎了。”
　　“这个技能还算适合，我如果在比赛中获得了不错的奖励，到时候奖励给你，就当买这个合体技能了。”
　　“客气。”路然不以为意，合体的确他现在也用不上了，第三个御兽技能，路然打算选择死亡复苏。
　　而等想学习合体时，路然已经有能力靠自己刷取秘境获取这个技能。
　　某个深渊难度的三级秘境，可以爆合体技能卡。
　　所以现在背包里的技能卡，扔着也是扔着，不如给方澜先用。
　　“我说你们两个……”终于把路然、方澜送到金陵的滢店长，表情不悦。
　　它全程费力的瞬间移动，路然和方澜就搁那儿聊天是吧？
　　“啊，滢店长辛苦了！”路然意识到，自己忽视了滢店长，立刻感谢道。
　　“你们两个，就住这里没问题吧？”滢店长哼了一声，才不会跟路然一般见识，它指了指眼前的巨大建筑物，道。
　　这是……
　　路然看向了眼前的地方……哦豁，滢店长把他们两个送到了天虹道场了啊。
　　自从灵气复苏后，他好像很久都没来看师父了。
　　本来还说和江斗师父一起交流剑道经验……
　　但眨眼过去，二哈都学会剑意了，这还有什么可交流的。
　　“可以啊。”路然点头，省了一笔住宿费了，就这里吧。
　　另外正好，让哈总给江斗师父表演一下“暴风雪剑意”和“御剑术”，可惜，哈总属性不适配，学不会炎龙剑意，不然江斗师父表情肯定能更精彩……
　　“这是哪？”方澜是第一次来天虹道场，对这里很陌生。
　　下一刻，道场大门打开，方澜只见，一个穿着学徒服的少年走出，他旁边，还跟着一只田园猫，最离谱的是，这只猫口中，还叼着一把小木剑。
　　路然、方澜、滢店长：？？？


第122章 流派之争
　　好家伙，猫叼剑！
　　路然他们不由得有些茫然。
　　这个时候，出来透气的剑道学徒也看到了路然他们。
　　他发现路然后，仔细揉了揉眼睛，惊喜道：“路然师兄？？？”
　　“喵？（罪魁祸首？）”叼剑猫也抬头看向了路然。
　　“你是？”路然下意识问。
　　“我叫宁凡，是天虹道场学徒，我们之前见过的啊。”宁师弟激动开口，像见了偶像。
　　“哦哦。”路然记不太清了，不过他住在天虹道场时候，的确有道场学徒经常和他打招呼。
　　毕竟路然是当时天虹道场唯一一位御兽师。
　　正值御兽时代开启，一群剑道少年，都对御兽师这个职业格外感兴趣。
　　都差点要抛弃剑道，转头找路然来学御兽了。
　　还好路然来无影去无踪，要不然还真得被这群师弟师妹缠上。
　　“师兄！终于见到你了！没想到，你竟然是神宠榜上那一位！”
　　“嗯？”江斗师父和对方说了自己身份了吗？
　　自己是路人甲的情报，道场内按理说只有江斗师父和何大力师兄知晓。
　　“你这猫，怎么回事……”路然没急着回答，反问起来。
　　“是这样的，这段时间道场内包括我有三名学徒成为了御兽师，在无限城内，我们了解到了师兄你的事迹，哈士奇、叼剑战斗……后来我们又询问了师父，得到了确认。”
　　原来如此。
　　路然的面貌虽然在无限城没有流传，但哈总的种族，却是人人都知道，是一条二哈。
　　当初路然住在天虹道场时，哈总也经常叼着剑在道场内外乱晃。
　　随着路人甲名气日益增加，这群道场学徒猜测路然就是路人甲也不是没有可能。
　　毕竟，天虹道场是国内知名的剑道修炼地点，一只狗如果会剑术，那么出自这样的一个大道场比出现在民间更靠谱多了。
　　“后来我们三个觉着师兄你的含剑犬很帅，就跟着模仿了起来……”
　　路然：“……”
　　怎么还有三个这么多！
　　滢店长和方澜看向了路然。
　　果然，问题出在路然这里。
　　这个道场也是……怎么都是不正常的青少年啊。
　　的确，“正常”的青少年都还在刻苦读书、打游戏、谈恋爱呢，怎么会来天虹道场来修行剑术。
　　“不过后来师父发现了，也制止了我们，告诉了我们三个神雕侠师兄的经历。”宁凡叹气道：“但叼剑猫的确帅，我也没指望让它叼剑战斗，就是随便锻炼一下它，当个日常耍帅的绝活。”
　　“你的选择是对的。”路然道：“这样的确不适合战斗，我的情况比较特殊，不具备参考价值。”
　　“走，带我去找师父吧，到时候我给你们讲讲。”路然道。
　　“好！”
　　很快，这个叫宁凡的少年，带着路然、方澜进入了道场里，至于滢店长，送路然抵达目的地，便打了个哈欠转身离开了，没打算也跟着进道场。
　　道场内。
　　“师父现在正在训练金师兄和范师姐，我刚完成训练，所以出来透透气……”宁凡解释道。
　　训练场。
　　路然只见，和自己差不多年龄的一男一女，正在以二敌一，和江斗师父比拼着剑术。
　　从体能来看，无疑是成为御兽师的两位年轻人更占据优势，不过从战斗结果来看，却是他们被年纪已大的江斗师父狠狠压制。
　　“你们两个，到底行不行！”
　　“讲了多少次了，出剑要果断，要快，要把手中之剑划过的剑光想作天虹，怎么还慢吞吞的。”
　　“不要等看到对方出招后再思考应对方法，要打出自己的节奏，去寻找主动权。”
　　咔。
　　两人手中的木剑，接连被江斗快速挑飞。
　　“你师父好严格。”训练场看台上，方澜见状，忍不住说道。
　　江斗老爷子此时正披着一头凌乱的头发，给两个剑道服学徒训话，指出刚才两人的缺点。
　　“其他方面还好，但剑术上他老人家的确认真无比。”
　　“师父，你看谁来了。”这个时候，宁师弟开口，江斗老爷子看向了高台，见到路然，微微意外。
　　“路然小子？？”他惊喜开口，又看向了身边两个学徒，道：“好了，你们心念念的路然师兄来了。”
　　“等下来让他给你们讲解一下御兽体系和剑的结合吧。”
　　“你们要跟你们路然师兄好好学学，明明年龄都差不多，他却都已经开始追求剑意……”
　　“师父，剑意我们已经学会了。”路然他们走下去，听到江斗的话，路然更新信息道。
　　“哦，已经学会……啥，已经学会了？？？”江斗瞪大眼睛。
　　“等下，‘们’是什么意思？”老爷子忽然有种不好的预感。
　　不会吧不会吧，不会连那只二哈都已经……
　　“路然师兄！”此时，宁师弟口中的金师兄、范师姐也都一脸崇拜地看着路然。
　　路然师兄真的是路人甲本尊吗？？
　　神宠榜第一，宠兽叼剑战斗登榜，太帅了。
　　“这位是？？”此时，虽然在意剑意，江斗老爷子还是先询问起方澜是怎么回事，路然谈女朋友了？怎么还随身携带一个小女友了！
　　“我姐方澜，也是御兽师，我们来金陵参加御兽比赛的预选，打算在道场住两天。”
　　“江斗师父，打扰了。”方澜礼貌问好道。
　　“哦哦，没问题，欢迎，把这里当自己家就好。”江斗顿时了解了方澜的身份，原来是路然父母好友的女儿啊，当初江斗和方父方母竞争路然的抚养权没成功，对方澜的父母有很深印象。
　　“话说回来，小子，你刚才说什么，你已经领悟剑意了？？”江斗老爷子还是不敢相信。
　　旁边三个迷弟迷妹，也一脸吃惊。
　　要知道，他们三个在道场学习这么久，连剑势都还不会，这个传说中的路然师兄，竟然已经领悟了神雕侠师兄都没领悟到的剑意吗？
　　“嗯。”路然点头。
　　“哈哈哈哈哈。”听到路然这话，江斗老爷子大笑起来，道：“好啊好啊。”
　　“那就好，听到这个，我就放心了！！！”
　　“路小子，如果你在御兽大学的比赛中，遇到一个叫‘夏日’的女娃娃，给我狠狠揍她。”
　　“啊？”路然一愣，不明白自己领悟了剑意，怎么还跟什么夏日扯上了关系，谁啊这是。
　　“我的一个老对手的徒弟，我们都是练冷兵器的，我是练剑，他们是玩‘枪’的，是长柄枪，不是你去夏威夷学的那种。”
　　“我那个老对手的徒弟也成为了御兽师，据说还领悟了‘枪意’，那老家伙给我打电话炫耀了很久，忍不了啊。”
　　“现在你说你也领悟了剑意，我就舒服了，到时候如果遇到对方徒弟，给我狠狠打败就行。”
　　“什么？”路然惊讶，道：“您说的那个‘夏日’，真领悟了枪意？意境塑形那个吗？”
　　“对方师父是这么说的。对了，她应该是合体天赋！走的是和你神雕侠师兄一样的道路，是自身战斗的流派。”
　　“原来如此。”路然忍不住道。
　　妈耶，一个新生比赛，一下子炸出来好多高手啊，强敌又加一。
　　路然深知领悟剑意的难度，要不是哈总完美融合武器掌控特质，至少现在他们是没希望领悟剑意的。
　　不过那个叫夏日的女孩子，领悟枪意也不是没可能。路然练剑，属于三天打鱼两天晒网，如果对方自幼就跟着枪道大家练枪术，那么枪道经验，肯定比路然的剑道经验更强。
　　这类冷兵器传承者，很少有路然这样只是因为兴趣爱好学了一段时间的，像天虹道场的大多数学徒，基本都是未来打算考段，然后靠参加各种剑道比赛来拿奖金营生的，比如神雕侠师兄，就曾在国际剑术比赛上拿过不错名次。
　　再加上，那个夏日是合体天赋，合体阶段和宠兽共享力量，如果宠兽掌握了能量塑形，配合御兽师本人的枪道天赋，领悟枪意也不是没可能。
　　但即使如此，也很妖孽了，毕竟四代御兽师满打满算才成长三个多月，这个阶段能领悟意境塑形的，那学习能力和悟性，肯定都是顶尖的。
　　“放心，如果遇到，我会击败她的。”路然让老师父放心。
　　对方虽然厉害，但路然不惧。
　　“我如果遇到，也会击败对方的，江斗师父放心！”方澜也在一边插嘴，笑盈盈道。
　　“你就算了，你打得过吗？”路然怀疑看向她。
　　“别小看我啊喂。”方澜不满，虽然意境塑形的确很厉害，但她的毒道经验也不差的，尤其是等她也学了合体后，有好多之前用不了的战术都可以用了。
　　之前不敢用，是因为她自己也不抗毒，容易误伤自己，但是现在……合体技能正好可以弥补这个缺陷。
　　到时候，她能量压缩一个毒气弹，让其在整个擂台爆开，形成毒气飓风，或者能量压缩一个毒液弹，释放到天空，制造毒雨覆盖整个擂台……对手等着哭吧！
　　对方是枪，又不是“冲锋枪”，没问题的！
　　“哈哈哈，好。”江斗老爷子看来是在老对手那里受了气，此时心情格外愉快。
　　“所以路然师兄，你这次应该算是代表‘剑道流’参加比赛吧？！”范师妹好奇问。
　　“现在御兽论坛上，都在讨论哪个御兽流派的成绩最好……”
　　“不准确吧，剑道流指的是御兽师本人借助宠兽的力量，用剑类武器战斗。”
　　“但路然师兄这边……好像是宠兽叼着剑战斗，这流派，之前没出现过啊。”
　　“那就是新流派，宠兽叼剑流！”宁师弟兴奋道。
　　当今，御兽流派百花齐放，有单纯御使宠兽战斗的，有借助宠兽力量自己战斗的，每个流派，都又可以细分成不同小流派。
　　比如借助宠兽力量自己战斗的，又可以分为体术流、冷兵流甚至稀少的精神系念力流。
　　这些流派，都是根据御兽师的御兽技能的不同而诞生的，哪个流派更强，也一直是御兽领域一个有争论的地方。
　　现在各大流派支持者，都在等着通过这次御兽大学举办的比赛，来验证自己的观点，毕竟这可是夏国第一次大规格的御兽比赛，接下来，将会有N多场战斗来提供论点。
　　三位师弟师妹叽叽喳喳，他们还弱，是无法在这个比赛有什么作为了，但路然师兄，肯定是热门选手。
　　但问题就出在……路然的宠兽叼剑流，好像不属于任何一个流派……所以会不会出现新兴流派暴打老牌流派，引流新潮流诞生？他们好奇啊，毕竟他们也是被新潮流影响的御兽师。


第123章 暴毙王：雷神！！！
　　可以看出，路然在天虹道场的剑道学徒眼里，还是很有分量的。
　　面对他们的吹捧，路然哭笑不得。
　　旁边，方澜也带着笑意，总感觉这个道场的画风，以后会因为路然这个奇葩师兄而歪……现在就有点歪了。
　　“哎……”江斗也叹气。
　　“我说……所谓的狗叼剑也好，猫叼剑也好……”路然此时，看着帅气俊秀的宁师弟、扎着剑马尾的金师弟，以及圆脸少女范师妹，认真解释：“你们日常中和宠兽互动娱乐下可以，但不要真的投入精力，误入歧途啊。”
　　接下来，路然也应江斗师父的要求，给天虹三剑客规划了一下之后的路线，进一步让他们放弃了猫叼狗、狗叼剑等不切实际的念头。
　　直接攒钱买合体技能，做兽人剑士不香吗？
　　御兽师剑道天赋，2.0版本的超兽拟态，外加宠兽自身悟性逆天，想达成兽叼剑，这些缺一不可的。
　　这些缺了哪个，哈总都很难领悟剑势。
　　如果不是恰好达成全部条件，路然最终肯定也会走合体流，即使是现在，他也没完全放弃合体流，是日后的备选修炼方向。
　　“哦～～～”
　　面对路然师兄的教导，三位师弟师妹选择听从，就是不知道有没有反骨了。
　　……
　　“走吧。”
　　接近傍晚。
　　路然和方澜走出道场，叫了一辆出租车，准备出去吃饭。
　　他们和已经提前到了金陵的养猪的等人约了一家淮扬菜馆，算是首次网友线下见面。
　　“你师父看上去怎么面色不太好？”
　　收拾好房间后，刚才方澜是去训练场找路然的，那时候路然正在跟江斗师父切磋，旁边还有一条二哈，那江斗师父的表情，可比狗还难看。
　　“哈哈哈，没事，只是他老人家感觉又有新动力了。”江斗老爷子那是受刺激了，看到哈总都会剑意了，他说什么也要领悟剑意，路然只能说……加油。
　　老爷子获得契约卡是没啥希望了，路然只能看看以后能不能在绿海市找个合适的宠兽送给对方，就算无法契约，和一些拥有特殊能力的宠兽朝夕相处，说不定老爷子也有希望迈出那一步。
　　宠兽能力千奇百怪，培育方向无数，就比如死灵宠兽，就算不用契约，也可以附体人类，让人获得超凡力量，没准也有其他宠兽具备类似能力！
　　“哼哼，你肯定气老人家了。”方澜猜出了肯定是路然让哈总在这位剑道大师面前表演了剑意……
　　杀人诛心啊！
　　……
　　不一会儿，两人抵达餐馆。
　　包间内。
　　路然和方澜是最后到的，无限城聚餐和线下聚餐，其实也没什么区别，毕竟几人都很熟悉了。
　　很快，七人就如同日常般聊了起来。
　　“你们考核序号是多少呀？”养猪的问。
　　这个序号，关乎了明天的考核顺序。
　　报名新生赛的学生，可以在御兽大学官方APP上查看。
　　“嗯……0001。”路然笑。
　　“我是0002。”方澜也微笑，前排万岁！
　　几人吃惊。
　　“啊？？这么靠前？”路丁丁诧异。
　　“因为托了关系很早就让人帮忙报了名，可能跟这个有关吧，你们序号很靠后吗？”路然问。
　　“那也没有，我们报名的也很早。”路冰开口。
　　“我们拜托了养猪的，让他托关系报名的，他好像认识官方人员。”
　　“哦哦，我联系了花姐，让她帮忙托关系报名的。”养猪的道。
　　路然无语：“……”
　　感觉你们绕来绕去，都是小白龙一个人操作的啊。
　　花姐肯定是托小白龙的关系呗，毕竟小白龙在御兽大学工作。
　　“总之大家都加油吧！”路冰道：“御兽大学根本没有给指标到底有多少人能进正赛，所以明天的考核得全力以赴才行，不然如果连预选都没通过，那就尴尬了。”
　　“感觉的确危险。”路羿忍不住道：“十万考生，能进正赛的人数肯定不会多，毕竟奖励只公布到前100名，会不会只有几百人能进正赛啊。”
　　“那也太残酷了吧。”路丁丁道。
　　“所以明天，是考官暴打考生的大型现场吗？？？”
　　“这得淘汰多少人……几百人里，怕不是只有一个可以通过预选考核……”
　　“国家的资源也是有限的，能大力投资的四代人数肯定不多，一百人差不多了。”
　　“不过排名后面的应该还有其他奖励，比如入学后的学分什么的，或者一些晶币乃至人民币，不可能一点奖励没有。”路冰猜测。
　　养猪的几人显然都对新生赛比较担心，毕竟几人宠兽才10级，还没进过突破秘境，无法像路然和方澜这么从容。
　　“对了，我还听说了个小道消息。”养猪的道：“如果这个消息是真的，那么能通过预选的人，应该不会少。”
　　“据说，新生赛正赛会分为两个阶段，这次预选考核中，表现最好的一批御兽师，到时候可以作为种子选手，免去前半阶段的赛事，大开绿灯，直接进入后半段比赛。”
　　“哪听到的？”方澜意外道：“得表现多好啊。”
　　“希望是真的。”路然也投去疑问的目光。
　　如果能免去一部分对战，路然自然是乐意了，有这时间，干什么不好。
　　哪怕下几次秘境，他也觉得比在台上对战来的有价值。
　　“我也是论坛上看到的，不过那帖子没多久就没了。”
　　“反正就是尽可能展现全力呗……”方澜道。
　　考官……应该有抗毒本领吧？她微微思索……
　　很快，几人的聊天话题，从新生赛转到了突破秘境上。
　　当得知方澜的突破任务那么残酷，几人的心都被揪起。
　　不过转头又得知路然的突破任务是一个厨子考核，他们就更懵逼了，只感觉，不管是谁的突破任务，都不容易通关啊。
　　“我的不难的，你们如果遇到这个突破任务，只要有狩猎统领种族生物的能力，掌握一点简单的火工，做菜会看火候，基本可以靠食材品质通过。”路然笑。
　　某个白虎姐姐，就是这样通过的。
　　几人无语：……
　　靠，这还不难啊，虽然靠组队他们可以击败统领种族生物，但是单人……妥妥送死！
　　“菜上了快吃快吃吧。”就在此时，有服务员开始上菜，方澜见状，连忙打断话题，她还想快点回去熟悉合体技能呢，再加上明天要早起，今晚可没空过多娱乐。
　　……
　　夜晚，回到道场，路然和方澜分开后，想起了刚才的饭桌聊天。
　　真有种子选手的说法吗？
　　他没忍住给滢店长打了个电话。
　　“干什么？”
　　“滢店长，我听说预选中会选出一部分种子选手，到时候可以免去一部分对战，直接晋级到靠前排名，是不是真的？”
　　滢店长道：“这个啊，我想想要你多少钱……”
　　路然道：“看你的意思，就是真有咯？毕竟假情报你怎么好意思收钱，谢了，晚安。”
　　说着，路然就挂掉了电话。
　　滢店长懵：？？？
　　狗贼！！！一点钱你也不愿意掏是吧！！！
　　路然这边，显然是不想把过多时间浪费在和闲杂人等的对战上。
　　对战虽然花不了多少时间，但还得提前去赛场，这来来回回耽误下，浪费几天是不可避免的。
　　如果能作为种子选手，免去一部分对战，路然自然想要。
　　“不直接保送神宠榜御兽师，而是保送预选中表现优异的学生。”
　　“好麻烦……”
　　“等下，不会存在黑幕吧，有人想通过此环节，送自己的人上去……”路然摇头，应该不可能，自己怎么能有这么黑暗的想法。
　　就算有城市高层真想过，想借此骗联盟资源，但问题是此次考官都是临时外地调取，而且，没有实力，到时候一真打不就露馅了吗。
　　在预选中……和考官的对战……表现优秀，路然苦恼，怎么算优秀呢，要不然让哈总上？全力爆发下，说不定能压制考官片刻，总该算优秀了吧。
　　不过已经说好了让暴毙王上场了，明天的预选考核，是1V1形式，哈总和暴毙王只能上一个。
　　上暴毙王的话，它只会挨打，攻击性不强，除非受伤严重，但考官也不可能对暴毙王下死手，这家伙正常通过考核没啥问题，但能不能让自己作为种子选手保送上去，路然不敢保证。
　　“有了。”
　　突然，路然灵光一闪。
　　……
　　次日一早，天还没亮。
　　路然就带着哈总和暴毙王进入了训练秘境。
　　它们都挺疑惑，路然起这么一大早是要干嘛？
　　“暴毙王，今天我教你一个新战术！！！”
　　“等下你可以在考核中使用。”
　　“我将之命名为：雷神！是极具破坏力的一招。”
　　暴毙王懵：？
　　它低头看着自己，它，破坏力？开什么国际玩笑。
　　放电还没玩明白呢，雷神哪来的。
　　“你的霸主之心天赋，可以让你吸收伤害，积攒‘霸气’，加强下一次攻击。”
　　“等明天考核前，我们去考场厕所偷偷进入无限城的训练秘境，让哈总把你打到半死，让你吸收足够的伤害，然后，再用神鹿项坠把你的伤势恢复，这样一来，你不仅可以无伤上场，也积累了一堆‘霸气’，到时候，把从哈总这里积累的伤害，转头爆发给考官的宠兽，你明白我的意思吧？”
　　“汪汪汪汪！！”闻言，哈总大惊，我可能不是人，但你真不是人，替暴毙王默哀两秒。
　　暴毙王也惊了，一脸的震惊，哇啊啊啊，怎么会有这么魔鬼的御兽师啊。
　　绝对防御、霸主之心、神鹿项坠，是这么搭配使用的吗？？！
　　提前蓄力大招？？
　　这波，考官的宠兽恐怕怎么挂的都不知道。
　　“来来来，我们先实验一次，看看威力……”
　　“这个战术要运用熟练了，以后有大用的，感觉是不逊色十几倍暴风斩的大杀招。”
　　以后有类似可以提前准备的比赛、秘境，都可以用。
　　路然拿着神鹿项坠，哈总也叼起路然准备的冰空大剑，双方表示都愿意陪暴毙王研究新战术。
　　暴毙王：“吼！！！”
　　【完了，这回真要暴毙了，我谢谢你们Orz……】


第124章 考官：这他妈是四代？
　　早上六点多。
　　路然几人在金陵新搭建的“金陵御兽竞技场”外完成碰头。
　　“我紧张的一晚上没睡。”
　　“我也差不多。”
　　路家村几人无奈。
　　旁边，路然和方澜无言。
　　其实他们也是，忙了一晚上。
　　一个研究半天“雷神战术”，一个研究半天“合体技能”。
　　还好他们是御兽师，精力充足，外加有可以提神的资源，所以没怎么休息也不碍事。
　　“进去吧。”路然打了个哈欠。
　　金陵御兽竞技场有观众席，可以容纳五万人，不过金陵的考生还不足这个数量的十分之一，所以几人进入后，内部看起来很空旷。
　　毕竟观众席坐的，也就考生而已。
　　此次预选考核，是不对外公布的，内部只有相关工作人员和考生。
　　“这群人真精神啊。”
　　其实眼下竞技场的人数已经很破格了，因为考核是分时间段的，序号靠后的考核者，完全可以中午、下午乃至第二天、第三天再来，御兽大学的APP上，已经给了预计考核时间。
　　不过现在看来，很多考核者，都想来提前探探情报，也起了大早。
　　此时，路然小队中，路然走在最前边，方澜、路冰一左一右稍后一点跟着，剩下的四人，则在更后面，几人搞得跟下秘境一样，毕竟下秘境时候，也是最强的路然在前边乱杀，他们在后面捡材料……
　　“进入的考生，请尽快就座，不要随意在场地、甬道徘徊。”
　　“考核序号靠前的考生请尽量前排入座。”
　　“七点钟考核正式开始，被念到序号的考生，请迅速抵达对战场地，进行宠兽召唤，下一名考生，也请尽快抵达候考区等待……”
　　金陵竞技场的广播，不断重复着相关说明，路然看了一眼手表，六点四十分，于是开口：“我先去候考区等着好了，就20分钟了。”
　　“你们先找地方坐。”
　　“好。”养猪的几人点头。
　　“路总加油！！”
　　“我跟你一起去。”方澜道，路然完事后，紧接着就她了。
　　“行，那你先去那边等我，我去个厕所……”
　　方澜无语，“那我在卫生间外等你。”
　　当下，通向中心对战场地的候考区已有一个穿着工作服的引导员在等待。
　　他看到路然和方澜走来，询问道：“是1号考生和2号考生对吧。”
　　“考核马上开始，你们稍等，等下刷脸通过门禁就好。”
　　“谢谢。”路然两人简单回道。
　　不一会儿，考官也就位了。
　　全场视线最好的主席台上，开始陆陆续续坐上了三人。
　　他们穿着正装，年龄不一，是从一号无限城范围内的石城协会临时调来的三代御兽师。
　　可以说，此时整个会场，为了公平性，都没有多少金陵本地的二、三代御兽师在了。
　　随后，一个穿着蓝色冲锋衣的青年，也走向了场地。
　　这四人，就是此次考核的考官团了，其中冲锋衣男子，也是三代御兽师，负责对战考核，另外三人，则要坐在主席台观战，对考生实力进行评估。
　　如果对战的考官累了要休息，则会更替同行的其他三代御兽师上场，此次石城来人不止四个，有很多备用考官。
　　“0001号考核者，请于两分钟内进入场地进行考核。”
　　“0001号……”
　　又过了一会儿，竞技场内的广播，开始播报起来考核进度。
　　“加油！”候考区，方澜挥了挥粉拳，也给路然加油打气起来。
　　虽然说路然实力不错，但对手毕竟是三代御兽师，方澜怕路然紧张，其实四代御兽师打不过三代御兽师很正常。
　　“嗯。”路然扬起嘴角。
　　而随着路然走出，对战考官和三位评分考官，以及观众席上的考生，也都把目光看向了他。
　　“路然？？？”观众席，突然有绿海市御兽师惊呼，瞬间引起连锁反应，让不少绿海御兽师都起身看向场地。
　　他们是一起组团来的，毕竟是同市考生，也只有路然和方澜两人缺席，靠猫猫迅速传送了过来……
　　见到路然第一个登场，他们都十分惊讶。
　　“他竟然是第一个考核。”杨希帅意外道：“可恶啊，我的一生之敌——”
　　“第一个就是我们绿海市的‘最强御兽师’啊。”吕腾撇了撇嘴，绿海市这群四代御兽师，对于路然和方澜谁是绿海市最强御兽师一直有争论。
　　有人深感暴毙王实力强大，认为暴毙王可能是统领种族，比五毒圣女更强。
　　也有人认为五毒圣女毕竟登过神宠榜，暴毙王是统领种族不太可能，必然是五毒圣女更强。
　　但不管怎么说，这两人肯定是绿海最强四代，绿海市的御兽师们，都格外提起精神，想看看路然的考核情况会怎么样。
　　除了他们外，认识路然的就不多了。
　　三号无限城横跨数省，就算是熟悉路然的探险家，虽也是三号无限城御兽师，但所属考点，也并不在金陵。
　　唯一有可能在金陵的冥王星，似乎也没怎么在意这个考核，并未早早来到现场。
　　很快，穿着一身有着红色闪电纹路的黑色休闲装的路然，就走到了中央场地。
　　“按考核规则召唤你的宠兽，然后全力以赴。”
　　“不用想太多，尽可能表现你们的才能就好。”这位冲锋衣青年佩戴着扩音器，声音传遍会场，道：“接下来的考核者也听着，我就说一次，请上来就全力以赴，不要说我没给你们表现机会。”
　　“请抱着击败我的心态，来和我对战！！！”
　　“记住，我的名字，三代御兽师，吴乐。”
　　为了节省时间，他自然不可能跟每一个考核者都慢慢切磋，打指导战，考核者上来就展现全力，才是最省事的做法。
　　他同时会放点水，只是简单压制考核者，从而达到一一筛选人才的目的……
　　说着，他自己召唤出来了宠兽。
　　场地上，召唤图阵浮现，光芒爆发下，一头犀牛出现，这头犀牛身长近六米，肩高两米多，拥有铁柱般的四肢、庞大的头部、全身披以铠甲似的厚皮，吻部上面长有短剑般的双角，看起来极具杀伤力！！
　　“哼呜！！！！”这犀牛刚被召唤出来，就发出沉重的叫声，让大地都微微颤动。
　　“犀牛？！”考核者们忍不住苦恼。
　　三代御兽师就是好，第二、第三宠可以选择厉害的猛兽，像四代的初始宠，基本是猫啊狗啊，一想到要跟犀牛这样的极为不好惹的生物斗，他们感觉好难发挥。
　　这种生物，防御强、攻击强，速度也不慢，几乎没有短板。
　　他们已经可以想象到，0001号考生会怎么被暴打了。
　　【种族：巨岩狂犀】
　　【属性：岩】
　　【种族等级：中等统领】
　　【成长等级：29级】
　　考场内，拥有中级数据之眼的路然，是为数不多知道这只犀牛资料的人。
　　看到对方资料，路然意外，这个考官，怎么没派30级以上的宠兽啊。
　　一线三代御兽师的宠兽等级，基本都30多级了，所以不是主宠吗？
　　也对，要应对这么多考核者，最后不管哪只都要上，先上这个也问题不大。
　　对于四代御兽师而言，哪怕是29级的巨岩狂犀，也很有压制力了。
　　1～20级升级容易，属于高速成长期，但20级后，进度就会慢下来，1级差距就不小。
　　路然此时，也召唤出了自己的宠兽。
　　“吼！！！”红色雷电闪烁，黑龙一般的暴毙王震撼登场！！
　　当下，高达三米多，像怪兽般双足站立的蜥蜴暴毙王，也直接让考核者们愣住。
　　暴毙王外表的霸气程度，完全不逊色那只巨岩狂犀，黑色的鳞甲，红色的双瞳，震撼的吼声，一看就不是弱者。
　　“第二宠吗？”路冰等人意外。
　　好帅……比哈总帅。
　　“这人是谁？这只宠兽基础种族，应该是红眼鹰蜥吧？那么小的蜥蜴，竟然培育的这么巨大了。”
　　随着路然召唤出宠兽，主席台上，三位考官露出意外的表情，这只蜥蜴，看上去不弱啊，可惜，他们也没有考核者更多资料。
　　一般来说，如果是实力强大的四代，单靠宠兽种族，就能判断出来身份了，不过路然太低调了，除非他派出哈总，否则这些考官也不知道路然是谁。
　　而这些预选考官，看上去来头也没多大，并不具备中级数据之眼，只能凭借经验，判断出来暴毙王不弱，种族强，等级也高。
　　不过他们也没多想，四代御兽师再强，又能强到哪去，包括吴乐考官都是这个想法。
　　当下，观众席也很热闹，绿海市的御兽师们，正在跟其他城市的御兽师们介绍着路然。
　　“这是我们绿海市的御兽师。”
　　“这只红眼鹰蜥可牛了，防御力贼强。”
　　“一般攻击根本无法破防。”
　　“哈？主修防御的宠兽吗？蜥蜴防御再强，也不可能比犀牛强吧，而且考官的宠兽等级更高，它岂不是活靶子了。”其他城市的御兽师笑道。
　　众人聊着聊着，早上挨打了很久的暴毙王，随着比赛开始，已经开始爆气了！！
　　“吼！！！！”
　　泥人还有三分火气，霸主不可辱！！！
　　这用差点暴毙积攒的一击，你们扛得住吗？！啊？！
　　就在吴乐考官淡定的准备陪眼前的四代后辈玩一玩的时候……
　　恐怖的能量，从场地爆发！
　　轰然间，气冲云霄的红色闪电，从暴毙王身上弥漫，直接向上延伸十几米之高，恐怖的雷电能量爆发中，塑形勾勒出一具更大的暴毙王虚影，并且……身穿铠甲、手持盾牌！
　　庞大的怪兽虚影现身，一下子震惊了所有人。
　　包括吴乐几位考官在内，都猛然张大嘴巴。
　　这TM是什么？
　　这TM是四代御兽师的宠兽的技能？
　　他们况且震惊，观众席的考生们就更呆滞了。
　　别说他们，认识路然的方澜等人也傻眼啊。
　　这蜥蜴，咋回事！
　　“吴考官，我们要攻击了，你们不用防御一下吗？”当下这爆发的能量，可都是暴毙王挨了半天打换来的！
　　如果吴考官派的是30多级的宠兽，路然肯定会毫不犹豫让暴毙王把技能砸下去。
　　但是考虑到吴考官派出的只是20多级的次宠，路然担心暴毙王攻击力过强，把对方电死……所以，提前提醒了一下。
　　“我TM，障眼法吧。”吴考官不信四代御兽师这么猛，直接开口道：“强化冲岩！！”
　　【给我冲！】他鼓励起宠兽。
　　对付一个四代御兽师，他还没有让宠兽开启巨化、狂暴特质的想法，也没使用御兽技能。
　　开什么玩笑，他可是三代。
　　而且，路然这只宠兽的特质，他也看出来了，红色闪电嘛，这是锻体特质，宠兽应该主要强在体魄，外边的能量虚影，八成是花架子。
　　巨岩狂犀只是全身岩系能量高速流动，犹如贴身覆盖一层岩铠，便顶着能量塑形、数倍压缩好的长剑双角，撞向巨型虚影之中的暴毙王！！！
　　三大能量技巧齐聚，已经很认真了。
　　见状，路然也不再犹豫。
　　怪兽虚影低头，直接把雷之盾牌，扣在了冲锋而来的巨岩狂犀身上！！
　　轰隆！！！
　　巨大盾牌压下。
　　直至此刻，感受到极限接近的强大压迫，巨岩狂犀才表情一变。
　　甚至不顾御兽师的指挥，身躯猛然增大，施展巨化来抵挡……也顾不得什么前辈兽的面子了。
　　巨化了不到一半，但危机感还在……它狂吼，御兽师，技能！
　　可一切来不及了。
　　直接有震撼无比的红色惊雷，在场地炸开，肆虐爆开的雷蛇，飞的满天都是。
　　巨大的响声，让三位考官集体起立，让不少考生，震惊地捂住耳朵。
　　当一切结束……
　　人们只见，一只嘴里骂骂咧咧、失去梦想的犀牛，正浑身焦黑地躺在地上……吐着黑烟。
　　这一刻，全场御兽师看着那个怪兽虚影下的暴毙王，以及更后面的路然，陷入了深深的寂静。
　　“卧槽！”
　　寂静之后，是惊骇。
　　一堆其他城市的御兽师，用炸裂的目光看向了绿海市的御兽师们，这……就是你们说的防御力惊人？！！
　　防御力惊人，指的是拿雷电盾牌，一下子拍晕三代御兽师的宠兽是吧！！！
　　离谱啊，这人TMD谁啊。
　　吴乐考官，不是来考核学生的吗，怎么才不到半分钟就自己无了！！
　　绿海众人：？？？
　　当下，吴乐考官本人，也跟个失去梦想的小鲨鱼一样，呆滞站在场地……他很想说等下！是不是有哪里不太对劲……


第125章 好好好这么考是吧？
　　场地上，吴乐强行控制表情变化。
　　许久，他才吐出几个字：“不错，金陵的考生有点东西。”
　　“看来是我低估了你们，竟然能如此轻松击败我‘刚契约不久’的‘新宠’。”
　　“刚才就是我给大家演示的一个很好的例子，这个考生就配合的不错，上来就全力以赴，而我自然会相对放水，或是不用御兽技能，或是让宠兽不用特殊天赋……给你们一定的发挥空间。”
　　“总之接下来，你们就按这个0001号考生的节奏来就对了。”
　　“很好，你通过了……”
　　现场的众人表情古怪，啊，是这样吗？
　　“吴乐这小子，又在放狗屁。”主席台上，三位评分考官心中吃惊。
　　你宠兽再怎么新，也是接近30级的融合两个特质的中等统领种族啊！
　　对比王牌、主宠算新，但对比这些四代的宠兽，绝对是老梆子了。
　　而且你那是放水吗？
　　放水纯粹是担心一不小心秒了四代御兽师的宠兽，让其无法发挥，违背考官简章。
　　但现在的问题是，这个四代不对劲，它的宠兽那一击，都堪比30级以上的统领种族的一击了。
　　别说是你们放水了没反应过来，就算不放水，全力以赴应对，八成也是被重创的结果。
　　要知道，对面四代，也没用御兽技能呢。
　　所以这个新人到底是谁，宠兽到底怎么回事，除了红色闪电特质，还融合了什么特别的特质吗？
　　竟然能发挥出如此强大的一击而且看上去不用付出什么代价。（暴毙王：？）
　　三位评分考官看向身前的平板电脑，不知道该如何点评了。
　　打分，自然是满分。
　　点评的话，吴乐的犀牛冲了，吴乐的犀牛被秒了？
　　算了，发生了什么就写什么吧，反正还有视频，之后校方也会回看。
　　“怪耶。”另外某地，几个同样来自石城的三代考官，看着吴乐的窘迫，不敢相信道：“金陵的新人这么可怕吗？”
　　“除非是君王种族幼宠，不然不管怎么想都不科学吧刚才那一击。”
　　此时，有医务人员把巨岩狂犀抬走了，吴乐表情不变地站在原地，速速说道：“下一个。”
　　而路然，也心情不错地收回了暴毙王，只要肯提前挨打，暴毙王也是可以发挥的异常神勇的嘛～
　　哈总的“强掉牙的一剑”，暴毙王的“差点暴毙换来的一击”，简直是让自己把神鹿项坠这个传家宝玩明白了。
　　“加油。”
　　路然走下去时，和紧接着上台的方澜擦肩而过，替她加油。
　　“……”方澜很想问，暴毙王是不是提前嗑药了。
　　不过无所谓了，她快速上台，此时吴乐也召唤出了下一只宠兽，想尽快让刚才的考核事故过去。
　　他新召唤出来的宠兽，路然看了一眼，也是中等统领种族，不过等级在31级……是一条岩狗。
　　这只宠兽，应该是对方的初始宠，路然之所以这么判断，一是因为狗这个种族，很少有人会把其作为第二、第三宠，那时候无疑有更好的选择。
　　其次，都30级了，肯定经历过一段进化了，竟然才中等统领种族，说明这只宠兽打的基础不是很好，御兽师本人培育过程中，应该走了不少弯路。
　　这种情况，在初始宠的情况上居多。
　　所以，这只犬兽，应该是对方初始宠，而那只犀牛，则是对方第三宠。
　　类似情况很多，目前，大多数御兽师的王牌，都不是初始宠，而是后续经验丰富后所培养起来的新宠。
　　“五毒教圣女？！！”
　　接下来，吴乐本来想好好发挥，挽回形象，不过，他突然听到观众席巨大的呼声，突然有种不好的预感。
　　【五毒教圣女？谁？三号无限城或是金陵的知名四代吗？】
　　望向走向场地，召唤出一只巨大毒蜘蛛的紫发方澜，他进一步判断，对方应该是玩毒系的。
　　吴乐心中一咯噔，他们应对毒系的经验不怎么强啊，他这只犬兽，更是主要强化的嗅觉，平常都是当侦查宠用的……嗅觉对毒系，那不是纯送。
　　他们应对毒系的手段，基本是靠抗毒装备，但问题考核中……好像禁止了考官佩戴武器装备。
　　淦！！！
　　战斗很快打响。
　　有了上一回合考官的鼓励，方澜也直接全力以赴，上来就同时用了合体技能和毒系强化！！
　　携带着一颗高级品质的可以增强毒系掌控力的剧毒宝珠的毒疗蛛，在光链的连接下，瞬间和方澜融为一体。
　　瞬息，方澜背后已经长出八根蓝紫色的蜘蛛腿，让她整个人气质大换。
　　“考官，小心哦。”带着回音的声音传出。
　　说完，方澜身后就快速凝聚起一个毒气弹！！！
　　能量流动、能量外放、能量压缩、能量塑形！！！
　　经过突破秘境蛊神教圣女身份的磨炼，她也把四个基础技巧都掌握了，此刻极限压缩到数倍浓度的毒气弹，一瞬间被她释放而出！！！
　　见状，吴乐大感不妙，他的宠兽轻而易举将浓缩毒气弹击毁，但这根本无用，爆开的浓缩毒气弹，瞬间爆发出一股庞大的毒气风暴，席卷整个擂台。
　　“卧槽！！”
　　毒气炸开，观众席沸腾。
　　一堆考生差点吓得跑路。
　　他们惊惧地看着场地上的蜘蛛女王方澜，圣女大人您……您怎么比竞技场阶段更凶了啊！！
　　还好，毒气只是在擂台范围流动，比考生们更慌的，是吴乐。
　　“好好好，都这么考是吧？”
　　“你们都想谋杀考官啊！”吴乐心中想骂娘了，这但凡没有场地限制，他就直接脱离毒气范围了，但场地，把他限制得死死的，只能眼睁睁看着毒气逼近。
　　不过还好，这种程度的毒气，并不能侵蚀他的犬兽的防御，这只犬兽用高速流动的能量封印着嘴巴、鼻子、眼睛，强行抵御毒气的同时，塑造一个岩牢，把自己身后的御兽师罩住，防止毒气伤到他。
　　但这也相当于，把考官和宠兽，正义切割，且就在此时，只见方澜拿出一把由特殊毒系矿物制作的毒弩。
　　嗖！！
　　她的毒弩没射人和宠兽，只是单纯往地上一射，箭头瞬间在地上爆开，随着箭头爆开，它释放的毒系能量，好像和毒气形成了某种奇妙的化学反应，一瞬间让飘着的紫色毒气变成紫红色，显得格外妖异。
　　毒系的精髓，在于混合之毒！在于外力调配！从而增加毒系强度！
　　原本无法突破岩牢的毒气，竟然一瞬间把岩墙侵蚀出缝隙，这让犬兽大惊，一时间不知该去击败对手，还是保护御兽师。
　　感觉……就算击败对手，也抵挡不了毒气的扩散啊。
　　一时间御兽师也没给出合适的指挥，这只犬兽的大脑瞬间烧了。
　　同时，红紫色的毒气，竟然也可以侵蚀它的能量外衣了，虽然侵蚀速度很慢，但是这样下去，会越来越危险。
　　“别管我，快速击败对方！！”密不透风的岩牢内，吴乐憋屈地捶着墙，下达了指令，不过下一刻，外界的犬兽，却突然发现，眼前没有了方澜的踪迹！！！
　　毒气还在持续侵蚀，但被毒气影响了嗅觉、视觉的犬兽，一时间难以在硕大的擂台上，找到隐藏起来了的方澜了。
　　此刻，方澜全身缠绕白色蛛丝，蛛丝吸收毒气，形成了保护色，在这浓烈的毒雾中，很好的隐藏了他们的身影。
　　“嗷呜！！！”犬兽急了，开始无差别攻击，但也不敢全力以赴，怕伤到方澜，全然忘了上一把的教训。
　　不许让考生受伤严重，这是上面下达的铁令，吴乐他们自然不敢不遵守。
　　三代考官，对四代新人，这种考核规则太合乎情理不过了，但问题是，吴乐感觉自己要哭死，遇到的都是什么奇葩对手，不把对方当“死敌”看待，根本无法破局啊！
　　“你行不行，打个锤子！！！”见状，吴乐也急了，不想再打，一声招呼，犬兽撞开岩牢，一瞬把自己御兽师带出了场地毒气范围之外。
　　“你考核通过了！下去吧！！另外，这些毒气你能清理了吗？！”
　　逃去擂台很远之外的吴乐，在宠兽旁边，瞪着显出身形，漂亮无比的方澜，心中暗道最毒妇人心啊！！！
　　“好耶！！”而此时擂台上，听到考官声音的方澜，也发出开心的呼声，道：“没问题！！！”
　　说着，她背后的八根蛛腿，开始发挥出意想不到的能力，像个吸尘器一般，把全部的毒气，吸收到了自己身上！！
　　很快，场地上的毒气消散，蜘蛛女王方澜笑盈盈地站在场地上，而跑到场地之外的吴乐，就显得很狼狈了。
　　这场战斗，也是全程寂静，观众们的担惊受怕程度，甚至远超上一场，生怕毒气继续扩散，扩散到观众席。
　　“我靠……”绿海市的众人，和熟知五毒教圣女的一些四代，浑身一个哆嗦，只感觉展现了合体技能的方澜，比竞技场阶段的无技能方澜，更加恐怖了一万倍。
　　这TM，如果是当她对手，怎么死的都不知道啊，就算是当观众，感觉也有生命危险了。
　　很快，方澜下去了，到了下边和路然拍手会合，方澜可惜道：“他那只宠兽等级太高，我的混合毒气也难以破防它，无法像你那样击败……”
　　“不知道能不能成为种子选手……”
　　“可以了你这已经可以了。”路然忍不住嘴角抽搐，没看考官都被你逼疯了吗，规则的确对考官限制太多了，好惨一考官。
　　不过，当下最惨的，却不是考官。
　　而是下一个考生。
　　随着第三个考生上场，吴乐竟然面无表情的直接收回犬兽，召唤出了另外一只宠兽！！
　　自己的王牌，一头……低等君王种族的牦牛王！！！
　　没想到，这个三代还是一个高手，之前都深藏不露！
　　“来啊！！！”
　　“我看看你们这群考生，还想怎么上天！！来啊，互相伤害啊！！”
　　牦牛王散发的强大君王威压，让下一个考生的宠兽表情艰难，抵挡气势都有些吃力……
　　“完了，吴乐疯了。”其他考官虽然同情吴乐的遭遇，但看到吴乐不当人子，直接派出了36级的君王种族王牌给考生考核，就知道，这逼是真被吓怕了！
　　等之后……他们要不要也上来就派出王牌，尽可能战法强硬一些？不能给这些四代考生装逼的机会从而让自己出丑啊！


第126章 过于残酷
　　吴乐显然有小情绪了。
　　接下来第三个考生，只是在场地上晃悠半分钟，就被淘汰了掉。
　　“啊这。”
　　路然和方澜回到观众席，找到养猪的他们的时候，几个人表情哭丧。
　　他们几个怎么也没想到，突破到一级后的路然和方澜竟然这么厉害。
　　一个第二宠强的像怪兽，一个掌握了合体技能后技能更歹毒，差点送走考官和全场观众。
　　最主要的是，这个考官好像被两人逼疯了，整个人气场都变了，感觉后面的考生会很惨。
　　前人放火，后人遭殃……
　　“完了啊。”
　　养猪的道：“我们不会也被吴考官针对吧……”
　　“别紧张。”路然看向了又在几十秒就被淘汰的第四个考生，道：“吴考官还是很靠谱的，虽然压制力看上去比前两场强了不少，但依然给考生保留了展现空间。”
　　“是后面两个人太弱了。”
　　“而且，预选考核通过不通过，有3个环节，对战考官、评分考官，以及……”
　　“御兽大学官方还会对对战视频进行复查，考核如果不合规范，吴考官自己也会被处罚的，你们就放心去对战吧！”
　　路然说的话，对于养猪的等人全然没有起到安慰效果……
　　只感觉，现在的吴考官好凶……
　　……
　　而此时……
　　路然殊不知，御兽论坛上，已经炸开锅。
　　国内众多考点，此时都有三代御兽师有条不紊地检测着四代的实力。
　　考核过程虽然不允许录制视频、拍照，但是并不妨碍有考生把自己的见闻上传到网上。
　　只是考核刚刚开始不久，就有不少考生在御兽论坛的新板块吐槽三代御兽师太强，全程打的好憋屈。
　　但就是这样一堆吐槽贴中，有几个帖子，显得那么与众不同。
　　《人在金陵，妈耶，第一个考生把考官的宠兽秒了，第二个考生让考官逃到了场地外边……》
　　《求助，红色闪电特质，基础种族是红眼鹰蜥，谁知道这个配置的御兽师是哪位大神吗？》
　　《最新消息！五毒教圣女学习了合体技能，化身蜘蛛女皇，放毒手段更加残暴了，毒气已经可以覆盖整个擂台，连高级宠兽的能量造物和流石都无法完全阻挡！谁之后比赛遇到她就投了吧！》
　　几个IP在金陵的帖子一出，论坛瞬间爆了。
　　网友纷纷觉得不可思议。
　　吴乐考官的大名，以这样一种方式，被窥屏的大批网友熟知。
　　说不定事后，还能获得过“最霉考官”的称号。
　　IP在蓉城的“开局领熊猫”回复：【会不会是这个吴乐考官太弱了，靠，他怎么不来我们这边当考官，我好想碰到他。】
　　IP在金陵的“火焰狮王”回复：【弱个锤子，后面的考生已经哭死了，能有君王种族宠兽的三代御兽师叫弱吗？只是那两人太变态了！】
　　绿海市的吕腾发完帖子，寻找起路然和方澜的身影。
　　IP在石城的“跆拳袋鼠”道：【吴乐……擦，真的假的，吴乐是一号无限城四大公会之一的“石器时代”的成员啊，专精岩系，很有名的，他怎么会在四代手里翻车呢……难不成今天喝了假酒。】
　　有石器时代的御兽师出来辟谣……表示不认识吴乐，至于真假，就不得而知了。
　　消息不断扩散到其他社区……
　　【卧槽，什么？有考官在考核中被几十个考生轮流吊打？】
　　【啥？！有考官在考核中被新生打死了？】
　　……
　　路然小队几人，都是在上午进行考核，很快，也轮到了养猪的几人。
　　就如同路然说的那样，吴乐考官虽然看似癫狂了，但依然还保留一点理智。
　　吊打考生归吊打考生，但只要实力符合一定标准的四代，基本都在他这里能过关。
　　至于能不能在另外三位评分考官那里过关，就不是他的事了。
　　这个过关标准，很快网络上也有人推测了出来。
　　1、御兽师掌握御兽技能。
　　2、宠兽融合特质或是觉醒第二属性。
　　3、宠兽精通四大能量运用技巧其中的两个可以形成组合技。
　　4、高等超凡种族。
　　5、御兽师一级，宠兽超10级。
　　当这五个条件具备两个，那考生实力基本不会太弱，只要能运用到实战中，即使表现差点，也差不多可以过关。
　　这些条件，频繁挑战过深渊秘境的路然小队几人，自然是满足的，所以他们毫无疑问的通过了考核。
　　但大部分考生，其实连其中一个条件都不具备，自然是狠狠被上了一课，认清了自己的实力、靠观战其他考生开拓了眼界。
　　“虽然有点痛苦，但总算通过了。”养猪的泪奔，爸妈！自己就要出息了！
　　“吓死我了，那头牦牛王好强。”路冰还在阴影中，那只君王种族的牦牛，一上午已经不知道吊打了多少考生……希望到了大学里，这个吴乐不会是他们的对战课老师吧，她已经不想再面对了。
　　“好饿，要不要去吃个饭。”最后完成考核的路小五脸色煞白，肚子咕噜噜叫着。
　　“你们去吧。”路然本来想去的，不过这个时候，他忽然接到一条讯息。
　　滢店长：【你那边完事后，来金陵御兽大厦这里找我。】
　　路然心中猜测，滢店长找自己，肯定不会是为了祝自己完美通过考核。
　　难不成是抓到了什么要暗杀自己的杀手？
　　抑或者，它的分身终于找到沉睡的远古生物了？打算带自己去看看？
　　“我这边有点事。”路然快速和方澜几人说明了一下情况。
　　“没问题，你先忙。”养猪的等人道。
　　“去吧去吧，对了等之后你要回绿海吗？还是直接去天空城。”方澜问。
　　天空之城。
　　这是几个初代大佬，以超自然力量，创造的一个在夏国高空的巨型城市。
　　似乎是要打造一个专门培养御兽师人才的学园都市。
　　御兽大学的几大校区，就在这个天空之城上面。
　　到时候预选之后的新生赛，也会在这里举办。
　　路然和方澜，都感觉自己能成为种子选手，所以正赛开始前，他们应该还有很长时间可以自己安排。
　　“我回绿海。”路然挥了挥手道，然后就快速离开了，迫不及待去滢店长那里。
　　……
　　御兽大厦外的园区。
　　路然看向瞬间出现的滢店长，道：“滢店长，有什么事吗。”
　　“没什么，就是我弄到了食材，打算让你履行下承诺，给我做个饭。”滢店长道。
　　路然：？
　　路然：？
　　靠，我放弃聚餐专门跑了过来，原来是让我做饭！
　　路然嘴角抽搐，道：“好，没问题，做！对了，我这里还有龙鱼，要一起烤了吃吗？”
　　“高级龙鱼？狗都不吃！”滢店长哼道：“你等下可得给我打起十二分精神，我为了弄到这个珍世级食材，可是费了很大功夫，花了不少钱，你要是给我做砸了，做得不好吃，浪费了……”
　　它伸出毛茸茸的小爪子，露出粉色爪垫，“呲”的一声，有尖锐的爪子伸出。
　　“珍世食材？？”路然一惊，没顾对方的威胁。
　　“嗯，是从一头低等霸主种族的亚龙种龙王鸟身上掉落的精肉。”滢店长道：“当初官方攻略组为了攻略这个BOSS，几个初代一起组队，十几只君王种族宠兽合力，才勉强拿下它。”
　　“知道这块肉的珍贵程度了吧？”
　　“给我用心做啊，肉是切好的肉片，我这次弄来了10片，做好了后，我给你切半片，你可以给你那只龙蜥吃，所以翻车了对你们来说也是损失，懂不懂！”
　　“真的吗？？老板大气！！”路然欣喜道：“就普通的烤鸟肉片就行吧？？”
　　“我一定用出吃奶的劲……”路然道：“不，你着急吃吗？给我几天时间吧！”
　　“我还没烤过珍世食材，我担心弄砸，给我几天，我再锻炼锻炼龙之厨意，等我有把握再烹饪。”
　　“可以。”滢店长虽然也迫不及待吃，但是也知道给路然一点时间才是最稳妥的做法。
　　龙猫分身不得有误！
　　这次珍世级龙之料理，就是它的初步尝试。
　　接下来，路然回到了绿海。
　　本来他还想趁着这段时间挑战下一级秘境。
　　但现在，挑战个锤子，他要天天用炎龙厨意练习做菜，争取能做出一道“龙之珍世料理”。
　　毕竟，滢店长可是说了能分他半片，这种级别的食材，哪怕是半片，价值也完爆稀有食材，路然只能说，暴毙王这下子是有口福了。
　　如果能吃下那半片，到时候它实力得到的增幅，肯定非常巨大，它的龙系进化之路肯定也能更顺利。
　　要知道，目前人类禁区中出现的那些40级以上的强大生物，都是吃下了适合自己的珍世级资源才短短时间异变到可以抗衡各国军事手段的，适合的珍世料理……带来的好处肯定难以想象。
　　接下来，路然很快确定了这段时间的训练计划。
　　哈总这边，把神鹿项坠给它，让它进一步练习能量压缩、能量外放操控就好，配合刚买的一堆天空树果实，让它稳定提升等级，等到20级，实力就能质变。
　　至于暴毙王这边，则每天进食自己通过炎龙厨意烧烤的料理，练习龙之意境塑形，暂时放弃能量流动、能量压缩等基础技巧的练习，以塑形高级技巧意境塑形为核心锻炼目标。
　　这样能最大程度的发挥食物带来的加成。
　　哈总掌握龙之意境的希望不大了，哈总已经练习了好久，连入门都没做到，事实证明，就算悟性好，也要找对方向。
　　路然也只能寄托于把龙之意境教给暴毙王这个亚龙种了。
　　这也跟两者的进化方向有关，哈总显然是更适合领悟暴风雪意境这种蕴含自然之力的意境。
　　而暴毙王，进化路线显然是生物进化，靠着稀薄的龙血，参悟强大纯种龙系的力量意境，才是它的路。
　　当然，除此之外，路然还给暴毙王准备了另外一个特训内容，红色闪电特质融合了这么久，其实能力还完全没开发过，也是时候开发下了。
　　“喂，赵叔。”
　　“路然！！牛啊！！考核那边的消息我了解到了。”赵琛狂笑，怎么也没想到，竟然有三代御兽师这么衰，能被四代秒杀。
　　出了路然和方澜，这下子，绿海市的受重视程度，肯定不会亚于那些省会城市了。
　　“啊……哈哈。”路然也一笑，道：“上次跟你说的发电厂的事还记得吗，我最近一段时间可能要用。”
　　“发电厂啊，没问题。”赵琛道。
　　为了给暴毙王锻体，路然特意要来了一座发电厂，并拜托赵琛帮忙改造……接下来这锻体效率，想不快都难，这可比进入雷系秘境让它挨雷系生物电效率快多了。


第127章 雷龙铠甲合体
　　绿海郊区。
　　一座无人发电厂内。
　　时不时有电光传出。
　　“吼——”
　　还伴随有怪兽的痛苦吼声。
　　不知道的，还以为这里在进行惨无人道的生物实验。
　　“吃得苦中苦，方为蜥上龙。”
　　对于暴毙王的情况，路然只能说……能有个稳定的训练场所，知足吧。
　　这要换个狠心的御兽师，直接带着你去雷雨高发地了，让你拿着根引雷针求劈！
　　那时候，可就真生死有命，富贵在天了。
　　发电厂内。
　　暴毙王站在特制电板上，浑身插着数根电线，却也的确像在被实验控制的变异怪兽……
　　“吼！！！”
　　暴毙王全身绷紧，目光中有血丝流动，双爪紧握……
　　痛苦，并快乐着。
　　因为，挨电好像的确能提升防御力。
　　虽然不多，但积少成多下，感觉最后会非常可观。
　　身体、精神的麻痹下，暴毙王逐渐暴躁，感觉电击强度不太够。
　　它踩了一脚加大电力的开关……
　　既然要追求防御，那就贯彻到底好了！
　　更大功率，启动！
　　它要让那剑，再也破不了它的防；
　　让那一切攻击，再也伤不了它的心——
　　……
　　接下来，路然开始给哈总安排训练内容。
　　今天还没做什么，很快就到了夜晚。
　　晚上。
　　路然照常刷起一日的热点。
　　60秒看懂世界。
　　这一天的热点，毫无疑问是夏国御兽大学新生赛的预选考核。
　　路然还看到了许多人在讨论金陵考点的自己、方澜。
　　暴打考官这件事……的确很有话题性。
　　其中，很多人都好奇路然这个0001号考生的身份。
　　不过，围绕路然的讨论没多久，话题就换了下一个。
　　因为倒霉的考官，不止吴乐一个。
　　很多考官都在考核过程中翻车了。
　　各地都涌现出一批怪物一般的新人御兽师。
　　他们都不曾登上过神宠榜，那是因为他们几乎人手一只高等统领种族的宠兽，强得离谱，显然，是更厉害的御二代们现身了。
　　有帝都考点的人称，一位超能力者自身掌握精神念力，配合精神系宠兽轻松轰飞考官次宠。
　　有魔都考点的人称，登上三号无限城统领神宠榜的狗王露面了，地狱双头犬强横万分，一双眼瞳竟然可以把考官的宠兽拉进幻境摧残。
　　也有深城考点的御兽师称，有一个持枪少女掌握意境塑形，枪法侵略如火，犹如炎星坠下，一击就伤到考官宠兽，吓得考官连忙认真起来。
　　这些狠人，大家之前根本想不到。
　　在他们原先的认知中，神宠榜第一，那就是最强一批四代。
　　直到现在，众人才知道原来真正厉害的四代御兽师，早就被超凡神宠榜给禁止登榜了，早早去跟三代御兽师们竞争统领神宠榜。
　　这群家伙，如果不是顶级的御二代，那便绝对是自身、宠兽天赋妖孽到极致的一批人。
　　而这，还只是预选考第一天。
　　广大网民沉默，感觉就算是如今的各个超凡神宠榜第一，在这个御兽大学新生赛，能不能进入前十，也要打个问号了。
　　“君王宠兽蛋，空灵花，果然不是那么好拿的。”
　　路然耸了耸肩，看完后，心情波澜不惊。
　　时间还有些，遇到这些人之前，他的实力还能提升质变一次，所以完全不慌。
　　……
　　次日。
　　早上七点到八点，路然、哈总和暴毙王练习半个小时能量流动用来热身，然后又花半个小时吃了早餐。
　　八点到十二点，暴毙王在发电厂挨电四个小时，哈总锻炼暴风斩，御剑，路然拿着炎龙厨意烤各种食材，锻炼炎灵外加炎龙厨意。
　　十二点到两点，午餐加休息，哈总自己用暴风雪剑意准备自己午餐。
　　下午两点到六点，重复上午的训练。
　　六点到晚上八点，晚餐加休息，哈总继续自己做饭……
　　八点过后，暴毙王通过一天的锻炼加进食，尝试从龙之料理中领悟龙之意境，塑造雷龙铠甲。
　　路然和哈总则是结束了一天的训练，开始休息，直至暴毙王累倒了，一起睡大觉到明天早上。
　　路然安排的锻炼日程，看似挺不人道，其实也确实有点强度过高。
　　这要搁一般宠兽，早就造反了。
　　什么垃圾御兽师，这宠兽，不当也罢。
　　现阶段，就算御兽师和宠兽能够简单沟通，但指望一个御兽师指挥宠兽去进行高强度特训，也是非常不现实的事情。
　　过于激烈的训练，不仅不会让宠兽顺利变强，反而还很容易让宠兽产生逆反。
　　这也是阻碍大部分新人御兽师快速培育宠兽的关键原因。
　　一些手里有钱、有点资源的御兽师，可以用食物作为诱惑，诱导宠兽训练。
　　一些和宠兽情感比较深的御兽师，可以耐心沟通，尝试让宠兽主动变强。
　　但对于普通新人御兽师来说，想让宠兽听话，那就是难如登天了。
　　何况，许多御兽师，自己根本都无法自律。
　　路然这里还算幸运，早早通过心灵感应和哈总、暴毙王建立了不错的关系，在与宠兽沟通这一新手御兽师最困难的一步上，几乎没有碰到什么障碍。
　　该碰的……早在初始磨合阶段都碰完了。
　　而且，他现在安排的训练，也都是顺应宠兽的内心而为。
　　为了提升防御力，疼点、苦点，暴毙王都忍了。
　　只是挨电，总比日后真的被敌人打暴毙要好。
　　学习龙之意境，也是为了让暴毙王的能量铠甲防御更强，目前，暴毙王的肉体防御超过能量铠甲的强度太多了。
　　相比坚硬的鳞甲，它能量塑形的铠甲，就跟纸糊的一样。
　　不过等领悟了特殊意境，达成意境塑形，能量铠甲的各种属性就会提升了，这也同样是暴毙王期待的。
　　至于哈总这边，锻炼能量压缩虽然过程极惨，但有神鹿项坠在，倒也不会出现大问题。
　　这家伙脑回路其实更简单。
　　【精力充沛，快控制不住自己了，想破坏点啥，不如打架吧】→【打赢了，高兴】；
　　或者【没打赢，这个仇我记下了】→【仇忘了】；
　　抑或者在路然的提醒下【仇没忘】→【努力训练】→【打赢了，高兴】。
　　这种狂躁中透露着蠢气的战斗因子，路然也不好判断是从哪来的。
　　也许是它的父母就非常好斗，也许是云瀚博士把它们这批动物作为战宠不断进行实验，塑造了好斗的性格，也有可能是，路然塑造的。
　　毕竟哈总刚来到家里时候，十分凶残不听话，路然只能通过干架的方式，一次次制服它，再加上它记仇的性格，天天要跟路然掐两回，没准打着打着，就把战斗当成了一种习惯。
　　而让哈总养成通过训练变强的好习惯的，还得是妖猫。
　　随着接触无限城，哈总的战斗天性终于得到释放，但自从第一次挑战秘境在妖猫那里吃了瘪，哈总也意识到了自己基础战力不强，最后多亏了靠神鹿项坠特训，它才能打败妖猫！
　　训练虽然无聊，但对它战胜各种对手，有很大帮助！
　　就这样，数日过去。
　　预选考核结束，路然如愿以偿的被校方通知成为种子选手，保送到百强。
　　不过让路然最在意的不是这个，经过几天的练手，他终于有点信心，来炙烤龙王鸟了。
　　“你行不行。”
　　“要不要再锻炼几天厨艺？”
　　临近烤肉，滢店长也跟着紧张起来。
　　“可以了，我觉得可以了，烤了几天的肉，我大脑都快被烧了。”
　　要不是有暴风雪厨意可以降温……路然感觉，自己绝对熬不过这几天！
　　说着，路然祭出炎灵之火！！
　　炎灵这个技能，强大在两个地方。
　　第一，成长方向多元化。
　　第二，烹饪、锻造感知。
　　炎灵火焰可以一定程度上，感知烹饪、锻造的食材、矿物的各个阶段的最适温度，这给御兽师提供了很大的便利，炎司震帝王不愧是厨道、锻造鼻祖，这个技能，也不愧是为了烹饪和锻造而生。
　　这几天，路然主要就是在锻炼对火焰温度的快速变化控制，以及，尝试分离炎龙意境，将炎和龙的特质，进行分割，想让暴毙王学习炎龙意境，路然看出来了，有些困难，既然如此，那就先从普通的龙之意境学起！
　　“那，那先来试一片。”
　　滢店长开口，说着取出一片巴掌大小，肉质为橙红色的龙王鸟肉片。
　　这肉片新鲜程度极好，应该是有特殊方法保存，不逊色转灵壶。
　　肉片在滢店长的控制下，漂浮在半空，而路然则伸出手掌，开始生火。
　　一人一猫配合，开始对这片珍世肉材进行炙烤。
　　这个过程，有饱满的汁水不断在肉片上流动，但始终不落，极为诱人，想引人犯罪。
　　也有惊人的香气，缓慢萦绕升空，虽然这香气看似很淡，但传播力度，却是强的可怕。
　　极具侵略性！
　　“喵！”
　　滢店长讶然，为了不影响路然烤肉，它特意制造了结界，但这炎龙厨意烤出来的龙王鸟肉香，此刻竟然在天空形成异象，香气化龙，一举冲破了它的结界。
　　考虑到绿海市也没什么厉害家伙，滢店长不再在意，宝石瞳看向了满头大汗的路然。
　　炙烤珍世食材，炎灵传递给了路然极大的压力，为了尽可能的激发这片鸟肉的营养，炎灵的温度要在短短1分钟内，就变化十一次之多，来对不同状态的鸟肉进行炙烤。
　　这个过程，路然的大脑都快烧了，精神绷紧，而他和滢店长，此时也不知，只是烤个肉片，就差点让绿海市超凡大军对这里发动战争！
　　翠山上。
　　一条火蛇猛然探出头，看向远方，闻到惊人香气，它陷入幻境，感觉自己从一条火蛇，开始向着火焰神龙进化，制霸九天。
　　有古怪，有宝物！！
　　它吐出舌头，嘶嘶嘶直流口水。
　　远郊。
　　一棵冰茶树上，一只冰晶凤凰一样的冰雀鸟，也浑身融化一般，激动地看着远方，体内血液都在沸腾，仿佛嗅到了进化的契机。
　　此刻，绿海市内，但凡10级以上的生物，都察觉到了空气中流动的不可思议的香气。
　　他们齐齐朝着一个方向奔去！！
　　“暗鸦军团听令！！有宝物！迅速集结！！”暗鸦飞于高空，极速前进。
　　“通知另外六位大将。”
　　“这等宝物，必然要献给大王！！”
　　不过，当这群家伙来到附近，却发现自己被一个巨大的结界隔离在外，完全接近不了中心。
　　“我恨啊！！！”
　　暗鸦贴着结界，用翅膀不断拍着结界。
　　“你有本事诞生宝物，你有本事开门啊！”
　　……
　　“成了！！”
　　而此时，结界内部，一片晶莹无比，仿佛闪烁着星辰汁露的黄金肉片，就那样在滢店长的控制下，漂浮在半空。
　　它的外形是那样精美，仿佛蕴含了世间一切美好，滢店长和路然，嗅到香气后，好像看到了生物的进化，仿佛到了一尊巨型龙翼鸟，从卑微的超凡种族生灵，一步步成长到天空霸主的历程。
　　完全沉沦在了食物的美味中。
　　“呲溜。”滢店长嘴角流出口水。
　　“半片！半片！”路然的两眼，也完全变成了肉片。
　　看到路然的馋样，滢店长不屑地撇了撇嘴，道：“这一片，都给你了，你也尝尝，用你的神之舌，好好品尝下它还有哪里不足，另外九片，给我更用心的烤！”
　　“真假？”
　　路然刚开口询问，就感觉自己多嘴，他迅速扇了自己一巴掌，让自己别多问，转瞬拿出厨剑，将这片肉一分为三，并召唤出来了哈总、暴毙王。
　　他把四分之一给了哈总，二分之一给了暴毙王，自己也留了四分之一。
　　一人二宠，都快速激动的体验起来这珍世级食材的美味……
　　龙王鸟肉片入嘴……
　　这一瞬，美妙的汁水在口中爆开，路然感觉自己仿佛重回母亲的肚子，如获新生般，他已经难以用言语描绘这极致的味道，如果硬要说，可能就是死而无憾吧，吃到这样的东西，哪怕下一秒死了，也感觉没有什么遗憾了。
　　“嗷呜！！！”哈总好吃到，整条狗都迷倒在了地上打滚，灵魂都要飘了出来。
　　当然，这等好东西，给路然和哈总吃，实在有点暴殄天物，只能过个嘴瘾，其中营养价值，无法最大程度吸收。
　　而旁边的暴毙王，才是真正的受益者，吃下后，它整条龙蜥都呆立在了原地，只感觉，背部发热，好像要长出某些新的身体部位一样！！
　　天空！
　　暴毙王瞬息感觉，自己仿佛和天空融为一体，像是长出翅膀，开始在天穹飞翔。
　　可惜到了最后，翅膀也没有长出，不过这半片肉片，却把这几日暴毙王吃的所有龙之料理积累在体内的营养激发了出来，让暴毙王身体如膨胀般震动！！
　　“吼！！！”
　　暴毙王身体狂震，感觉有比火山更恐怖的力量在体内爆发，它害怕万分，感觉自己就要爆炸了，不过暴毙王不知道的是，它却在不知不觉间，终于做到了之前一直没能做到的事情。
　　只见吃了龙王鸟肉片后，暴毙王再次出现了融合特质时的异象，体外有蔓延向上十几米的能量虚影，包裹了它。
　　不，不同于之前。
　　之前的只是虚影，可以明显看出是由能量塑造，还能透过虚影，看到内部的暴毙王本尊。
　　但这一次的能量虚影，在慢慢实质化，而且，从外形来看，也不完全像暴毙王了。
　　反而……像是一尊栩栩如生的，身上萦绕红色雷电鳞甲的黑龙，这道能量塑形，不仅复刻了巨龙的形象，更是有着巨龙标志性的巨大龙翼展开，几乎是同时结合了生物塑造、装备塑造！！！
　　此时此刻。
　　暴毙王的契约卡上，也生出新的字样。
　　【技能：雷盾、放电、雷龙铠甲（龙之意境塑形技，可以短暂让能量造物拥有巨龙一般的力量）】


第128章 暴毙王：针对我！
　　“吼！！！”
　　当下的暴毙王，借助能量躯壳，短暂变身为雷龙，它黑色双翼展开，龙爪在身前两侧握紧，头颅微微抬高，仰天咆哮！！！
　　红色的闪电吐息贯穿云层。
　　雷龙躯壳内部，暴毙王宛若坐在驾驶舱，开着巨大生物机甲，不仅可以清晰看到外界，自己本体的一举一动，雷龙躯壳也可以同步模拟。
　　强大！霸道！
　　感受着雷龙躯壳的强横，暴毙王目光中透露着不可思议的光芒。
　　这就是……龙之意境？
　　意境之力，可以让能量塑形出来的东西和真的一样，以假乱真。
　　就如哈总本身并不掌握冰霜之力，但通过暴风雪剑意，却可以让剑气蕴含冰霜属性。
　　此时，暴毙王也终于做到了类似事情，它之前塑造的怪兽虚影，哪怕见习御兽师，也可以一眼辨别纯粹由能量组成，但如今融合龙之意境重新塑造，就跟真的创造了一个雷龙造物一般。
　　“吼！！！”
　　暴毙王忍不住咆哮，雷龙躯壳内部的它，忍不住摸向实质化的躯壳，然后……以它丰富的挨揍经验……得出了一个惊人的结论。
　　此时雷龙躯壳的强度，估计已经不逊色它的真正躯体。
　　它的防御力，直接达成了1+1=2的质变！
　　以后敌人想伤到它，先要把坚硬的雷龙躯壳打碎，随后，再破开它本尊的鳞甲，只有这样，才能对它造成伤害！
　　防御力大增强。
　　不过很快，暴毙王察觉到，塑造这样一个庞大的雷龙铠甲，能量消耗速度极快……
　　要不是刚刚大量营养物质转化为能量在它体内爆发，以它正常情况，维持不到十秒，可能就要歇菜了。
　　现在暴毙王，感觉自己的体能消耗，正在以一种离谱的速度加剧。
　　“吼！！”
　　暴毙王连忙收敛爆发的能量，十几米高的巨龙形态，快速缩水成为了三、四米高的龙之形态。
　　不过依然保留了能量塑形的黑色巨大鳞翼，随着它展开翅膀，在红色闪电的迸射下，竟然缓缓飞行起来。
　　“哇咔。”
　　暴毙王惊喜万分，红色的瞳孔看向了路然和滢店长乃至哈总。
　　等待他们的震惊……
　　然而，闹出这么大的动静，暴毙王却感觉，路然等人的关注点，全然不在自己身上。
　　“我擦，这是啥！”
　　旁边，传来路然的惊呼。
　　只见刚才好吃到打滚的哈总，似乎也有所领悟。
　　滢店长多施舍半片烤肉，路然没舍得独吞，也给哈总尝了尝。
　　他是为了试味，暴毙王是为了得到强化，只有哈总，纯粹就是凑热闹，是路然不忍心让它看着自己和暴毙王独吞。
　　暴毙王得到强化，终于领悟龙之意境，固然值得惊喜，但路然也觉得正常。
　　毕竟它本身就是朝着龙系去进化的，又吃了这么久龙厨师做的龙之料理，更是被自己通过2.0逆向超兽传输了龙之意境的感悟经验，现在又吃了霸主龙王鸟肉烧烤，这再不领悟龙之意境，路然都想电死这个笨蛋了。
　　但哈总这边的收获，是路然全然没有意料到的。
　　只见哈总站立于地，口中呜呜直叫，一把外部像是缠绕龙卷风一般特效的能量之剑，被哈总塑造了出来。
　　这把龙卷剑散发着一种极为特殊的力量波动，感受着这力量波动，暴毙王暗自心惊，只感觉鳞片都在刺痛。
　　滢店长更是意外道：“新意境？”
　　路然忍不住观察向哈总的契约卡。
　　【技能：斩龙剑意（面对强大的龙族生物而不畏并对龙系力量有一定了解后所领悟的特殊力量，对龙系杀伤有一定加成！）】
　　“靠，你还真学会斩龙了！”
　　路然震惊。
　　苍天可鉴，他当初以为哈总说着玩的。
　　“啥东西？？”滢店长在一旁也很懵，斩龙？
　　路然的意思是，这条狗领悟了一种名为斩龙的技能？
　　这名字听起来……像是克制龙系生物的技能。
　　啥玩意啊，你就吃了四分之一片龙鸟烤肉，怎么就领悟斩龙之力了呢！
　　滢店长不理解。
　　“汪！！！”哈总目光犀利，我有一剑，可斩龙！
　　嗡！
　　狂暴的风之力，并没有针对谁，却直接让身着巨龙铠甲的暴毙王忍不住退后几步。
　　暴毙王傻了：？？？
　　“吼！！！”暴毙王茫然地看着哈总。
　　是不是玩不起！
　　它算是明白了，哈总一直在针对它！
　　我一个亚龙领悟龙之意境也就罢了。
　　你一条叼剑狗，怎么领悟的斩龙剑意？！
　　“原来如此。”路然恍然道：“尝试让哈总学习炎龙剑意、龙之意境没能成功，但这么多天学习，这么多天龙之料理尝鲜，外加这个龙王鸟的烤肉，它也不是一点收获没有……”
　　“在突破秘境时，它就在努力以意志抗衡霸主龙族的龙威，如今对龙系意境有一定了解后，虽无法掌握龙之意境，但却学会了克制龙系的方法！”
　　“让自己的努力没有白费。”
　　“不愧是你，哈总！”路然振奋，虽然这剑意只对特定属性有用，但从今以后，哈总也算是龙系杀手了吧！
　　斩龙剑士！
　　“汪！”哈总嘚瑟。
　　开心的狂奔起来。
　　“呜……”只有暴毙王，在一旁暗自神殇，这个家，有哈总一日在，它就算化龙，看来也是暴毙龙……
　　以后使用雷神战术，看来自己会更痛了。
　　啊，它什么时候才能有无视哈总斩击的防御力！
　　“喵～”终于，滢店长也忍不住投去离谱的目光，这难道就是传说中大智若愚的“武痴”吗？
　　老实说，它很不爽。
　　万一等会儿自己吃了9片烤肉都没什么收获。
　　岂不是说它不如一条狗？
　　不能领悟龙之意境，不如一个亚龙收获大，它可以接受，毕竟对方种族优势。
　　但不如一条狗，滢店长不能接受，它给自己定下了最低目标，就算研究不出龙系，最起码也要领悟斩龙意境。
　　“话说，从刚才开始，就一堆乌鸦在外边哭丧，你去让它们走开。”滢店长没在哈总身上关注太多。
　　而是转头看向了路然，那群乌鸦，是路然的小弟吧？
　　“完全激发香味的龙王鸟肉，我的结界也没有抵挡住它的香气外溢，好像吸引了不少麻烦的家伙过来，半个绿海的强大生物都闻到了，你先处理一下吧。”
　　“是吗？？？”
　　路然好奇，不知道刚才的烤肉片，算不算达到珍世料理的最低品质，竟然连滢店长的结界都无法阻挡其气息。
　　香气传遍半个绿海啊……
　　也可以了，虽然不如炎司震烹饪的那道香气传遍整个星月大陆的炎龙游九天厉害，但路然已经感觉这烤肉很强了。
　　不仅让暴毙王领悟了龙之意境，更是让哈总领悟了斩龙剑意，路然等会也要重新修炼下炎龙厨意，说不定也能有所精进。
　　“暴毙王，你去让暗鸦它们离开。”
　　“吼！！！”穿着巨龙躯壳的暴毙王点了点头，尝试着用自己的雷龙之翼飞向结界之外。
　　接下来，路然开始休息，准备休息好了，继续给滢店长烤肉。
　　正所谓，熟能生巧，有了上一次的经验，路然感觉烤下一片，会更顺手。
　　……
　　两日后。
　　路然从绿海市登上飞机，目标学园都市天空之城。
　　这个时候，预选考核已经结束了，总共九百多名新生通过了预赛。
　　然后这九百多名新生，除去一部分种子选手，又在各个赛场决出了一些晋级者。
　　算上几十个种子选手，接下来，共会有128人，在御兽大学的主校区进行最终排位战。
　　这128人，包含了各个无限城超凡神宠榜御兽师，接近神宠榜的御兽师以及超脱了超凡神宠榜的御兽师。
　　其中，路然和方澜，都直接是作为种子选手保送的，而养猪的几人，则比较可惜。
　　正赛中，除了养猪的和路羿赢了一把，其余几人都是一轮流。
　　大致可以看出，除了路然和方澜这两个经历突破秘境洗礼的外，几人的战力水平，放眼整个夏国四代御兽师中，应该是差不多千强的样子。
　　虽然不能说差，但照顶级好手还是有点差距。
　　早早被淘汰，几人除了等待观战路然和方澜的比赛外，都再次回归了无限城，刷起新手秘境攒资源。
　　“女士们，先生们：”
　　“飞机已经降落在高天机场，外面温度……”
　　几番转机后，飞机终于抵达目的地，开始降落滑行，待可以出去了，路然摘掉二哈眼罩，跟随一堆乘客下机。
　　离开了机场，路然直接找去宿舍。
　　其实早在半个月前，就已经有许多新生提前入住学校宿舍了，有很大一大部分新生没有报名参加新生赛，对于他们来说，提前来体验新鲜的御兽大学生活，结识点新朋友，才是更值得期待的。
　　路然是锻造系。
　　锻造系并不在主校区。
　　主校区只有一个系，就是人数最多的战斗系。
　　他来到锻造学院这边后，发现学生数量已经不少，街头巷尾甚至都出现了狗情侣。
　　正式开学是新生赛结束一周后，这些天，学生在天空之城都是自由行动，所以这群家伙正是最悠闲的时候。
　　“三号楼，一单元，202……”
　　看着御兽大学APP上的信息，路然终于找到了自己宿舍，这里每个宿舍都是单人的，内部有卧室、有卫生间，有书房……至于吃的，则统一在学校食堂。
　　来到楼下，路然刷脸进入了里面，直到看见完整房间，他微微叹气。
　　“果然好小。”
　　“小小的……不是很舒服。”
　　住自家的大别墅住习惯后，路然不是很习惯这种小地方，毕竟没事时候，他喜欢把暴毙王、哈总一起放出来聊天。
　　但这学校宿舍，显然不支持学生在宿舍内释放宠兽互动。
　　路然此时掏出手机，拨打起了一个电话，很快，对面接通。
　　“喂？？路人甲吗？？”
　　“林大师，我来到锻造学院这边了。”
　　“向你打听一下，学生宿舍都是这样的吗，有没有那种独立的，最好带院子和训练场地的别墅型宿舍。”
　　林大师：“想屁吃。”
　　“那得是多大工程。”
　　“不过，你要是嫌宿舍太小的话，这样吧，你来我这里住，你说的那种，基本都是教授配置，我的课很少，平常也基本在无限城里，宿舍大多数情况下是空着的，给你住呗，也方便到时候我给你开小灶，私人の授课。”
　　路然：……
　　“这样吗？教授的住宿环境不错？那就好办了。”
　　“谁负责管这块儿，来个联系方式，趁着我的比赛还没开始，我先去应聘个烹饪专业教授好了。”
　　路然本来想比赛结束后再说的，毕竟学校教授参加新生赛暴打新生，传出去有点不合适……


第129章 学生变同事
　　“什么玩意？”
　　“烹饪专业教授？”
　　路然说完，对面的林大师顿了一下。
　　他一时间大脑没转过弯来。
　　什么跟什么。
　　“你还会烹饪？”许久，他问道。
　　会烹饪不难，谁家都得有几个会做饭的。
　　但是御兽大学的烹饪系，可跟寻常做饭不一样。
　　由于食材都是超凡生物，对刀工、火工，有着极为恐怖的要求。
　　“啊，我之前忘了说了，我这次进的突破秘境，就是厨师类秘境。”
　　“在里面……稍微有所收获吧，和当年林大师你一样……”
　　“火系力量也是这里面获得的，反正烹饪和锻造不分家，我当时就想，等进入了大学一定要一边来学锻造，一边再去培育系进修。”
　　林大师：？？？
　　“擦。”林大师有一种蛋被捏了的感觉。
　　一边想当学生，一边想当教授，你怎么不上天。
　　虽然说，教授待遇的确好……
　　“烹饪系的教授，可不是会简单的做饭就行。”
　　“你确定你能胜任？”
　　路然笑：“就凭我掌握‘厨意’，就够格了吧。”
　　厨意是否强大，是评判御兽厨师水平的最高标准！
　　而龙之厨意的研究，则是目前蓝星从未有过的课题！
　　路然说完，林大师陷入了沉默。
　　厨意，那是凌驾于能量塑形第二阶段，意境塑形之上的衍生技巧。
　　使用者，不仅要掌握意境塑形，还需要对器具掌控有着难以想象的天赋。
　　且要在器具掌控上，有着浸淫五年、十年以上的经验。
　　然后将两者完美结合，才有可能形成厨意技巧，对烹饪有所加成。
　　并且，厨意还对意境种类有着一定限制，并非什么意境都适合作为厨意。
　　就算是蓝星，也没几个掌握厨意的御兽师，路然……做到了？
　　他不理解，不过很快，他意识到了什么。
　　路然的二哈，在神宠榜上被评价，悟性逆天，领悟能量塑形第二阶段意境塑形似乎不是没可能。
　　再加上，那只二哈融合了武器掌控特质，这或许是关键！
　　“你真的掌握厨意了？”
　　“如假包换啊。”
　　林大师再度陷入了沉思。
　　“那这样，当个研究厨意的教授，的确没什么问题。”
　　“就是不适合担任教学工作。”
　　“厨意太高端了，刚入学的学生都是零基础，不适合他们。”林大师道。
　　“没事，基础的我也擅长。”路然道。
　　“刀工、火工，都可以。”他开口：“而且厨意现在学不会，也可以提前了解、接触嘛，万一以后有机会呢。”
　　因为超兽拟态+武器掌控，配合突破秘境从老板娘那里学来的家传超凡厨技·分寸刀法，路然的刀工，已经达到极高水平，在蓝星妥妥的第一梯队，能轻松应付各种食材。
　　厨艺三大要素，刀工、火工、勺工，刀工技巧方面，路然随便教新人，而火工方面，他的炎灵可以感知食材的各个阶段的最佳烹饪温度，这是课本也不可能全部记载的庞大理论体系，随便挑一些特殊食材，他感知一下，就能出一页教科书。
　　除了食谱配方这种需要大量实践总结的东西，刀工火工方面，能做的比路然好的人没几个。
　　所以就算没有厨意，光靠顶级刀工和火工理论，他也能轻松胜任烹饪系教授，可以说老天爷赏饭吃。
　　路然的想法就是，利用刀工和火工本事在烹饪系混饭，留在这边深入研究高端的龙之料理配方。
　　所谓的食谱配方，除非是自己开发，否则练习起来相比前两个是最没技术含量的东西，毕竟照着别人的教学做菜就行了。
　　但路然无奈的地方是，他所要钻研的龙之料理，在蓝星完全没有龙厨师教，只能自己深入研究，他现在只能希望，培育系的各种资料够全面吧。
　　“既然你这么说……”林大师嘴角抽搐，道：“行，那我把培育系的院长联系方式给你，嗯，我顺便帮你引荐下好了。”
　　“好好好。”路然笑。
　　“妈的……”林大师心中嘀咕，路然可是他看好的锻造系学生，不会之后学生变同事了吧……
　　……
　　林大师挂断了和路然的电话，转头就打给了培育学院的院长。
　　培育系院长是一位初代御兽师，初代御兽师除了13人还战斗在一线外，剩下的都转成了生活职业，或者像赵琛一样，近乎退役，退居管理层。
　　褚炎，便是一位早早转为幕后培育的一位初代大佬，当初代们冲锋在一线时，他不断学习各种培育理论，给他们进行建议，帮他们处理食材，和战斗型御兽师分工明确。
　　当然，虽然不在一线，也不代表褚炎弱，只是相比那13个达到五级的初代弱，他本身，依然是个高等级御兽师。
　　“林大师？”接到电话，培育学院一间办公室内，一位穿着白色西装，留有一头红色短发的约莫三十岁的青年意外开口：“怎么，有事吗？”
　　林大师是三代御兽师中锻造领域的后起之秀，本领直追初代锻造师中的好手，他记得自己老朋友，锻造系院长挖了半天才说服他来教学，这家伙怎么会给自己打电话。
　　“哈哈，褚院长，我这边有个人想任职培育系的教授，过来给你推荐一下。”
　　“哦？”褚炎提起兴趣，现在各个系各个专业都缺授课的，学生太多了，老师数量太少了，他道：“是哪位啊。”
　　他记得，能邀请的人，他几乎都已经邀请过了，难道还有漏网之鱼吗？
　　“是一个四代御兽师。”
　　褚炎：“……”
　　“是哪个知名大厨成为御兽师了吗？”褚炎问道。
　　教师也不一定非要初代、二代、三代御兽师中选，之前、甚至现在都不是御兽师的人，只要在对应领域有极高的造诣，也是可以请来教学的。
　　毕竟，学生要从基础学起。
　　就比如对于烹饪系的新生来说，基础的刀工、勺工、火工就够他们学的了，教学这些，前面的课程由普通大厨就可以胜任，完全用不上御兽领域中那些高手。
　　“那倒也不是，这个人你肯定也听说过，他叫路人甲，是三号无限城的超凡神宠榜第一，我和他挺熟，他第一个突破秘境是厨师秘境，在其中领悟了厨意，完美通关，我想，教导一下烹饪系的新生，总该没问题吧？”林大师道。
　　“靠，谁？”褚炎没忍住，下意识道。
　　“路人甲。”
　　“竟然是他？？”
　　“褚院长认识就好说了。”
　　褚炎沉默，能不认识吗，数天前，一只猫过来从他这里买了几片鸟肉，褚炎本来还想好心帮对方处理，结果，那只猫却不屑一顾……问，你会龙之厨意吗？
　　这可把褚炎问住了。
　　MMP，龙厨师哪是那么好成为的，世界范围内也没一个掌握龙之厨意的厨师呢啊。
　　要不是打不过滢店长，他非得教训一下这只猫。
　　后来他经过打听即“花重金买情报”，才从滢店长那里知道，原来有一位顾博士看好的四代御兽师，以剑入道，举一反三，领悟了龙之厨意，滢店长买食材，就是为了让对方去做饭的。
　　对于路人甲，褚炎早就想结交了，不过最近一直忙学校的事情没有机会，现在听说路然要来培育系当教授，他二话没说，甚至连考核都免了，就道：“老林啊，没问题，我会尽快帮他办理身份的。”
　　“哈？”林大师一愣。
　　什么叫你会尽快办理……你TM还没考核他呢啊！
　　……
　　林大师和褚院长联系的时候，路然也没闲着，拿起手机，看起来了赛事流程。
　　好像过一会儿，新生赛的对战赛程就会出来了，明天正式开赛，选手有半天的时间，可以调查对手信息，针对性地准备一下。
　　“吼！！”
　　“汪！！”
　　暴毙王和哈总也被路然召唤了出来，一起等待。
　　眼下，暴毙王领悟了龙之意境，就算不用雷神战术，也是强到掉渣。
　　而哈总，如今等级也达到了19级，各方面属性有明显增强，距离20级融合特质也只差一步之遥。
　　感觉，在决赛、半决赛之前，哈总应该就可以达到20级了。
　　“A组，第一场？”
　　不一会儿，对战赛程出来了，路然发现，自己竟然是明天第一场比赛。
　　对手的话，叫周默。
　　谁啊。
　　这个时候，大家用的就都是真名了，路然也知道，到了后面自己的马甲多半不保了，不过问题也不大，反正就算这次不掉，也是早晚的事。
　　路然VS周默！
　　路然不由得，打开了几天前方澜他们几人刚建的小群聊，询问道：“周默是谁啊。”
　　不过，还没等这个群聊里的人回复，一个人竟然就开始疯狂私戳路然。
　　杨希帅：【卧槽卧槽卧槽，路然！！！什么情况，你怎么第一场就遇到了狗王。】
　　【他那只地狱双头犬除了精通火焰，也擅长精神攻击，你的蜥蜴可以防吗？？】
　　很快，路然秘境小队的群聊，也炸开了锅。
　　前方道路结冰：【靠，什么运气，第一场就遇到夺冠热门了？】
　　周默、三号无限城ID狗王，马戏团公会的二当家，是四代御兽师中，第一个登上统领神宠榜之位的狠人。
　　在他之后，虽陆续又有三人以四代御兽师身份登上了统领神宠榜，但毫无疑问，作为第一个登上的，他最为出名，在各大论坛，都被誉为夺冠热门。
　　一路平安：【路然……应该没问题吧。】
　　这是路羿。
　　养猪的：【就算输了也没事，反正还有败者组，后面赢了排名照样可以升上去。】
　　五毒教圣女：【养猪的你在说什么，怎么可能会输，谁是狗王还不一定呢！】
　　路然：……
　　路然耸肩，没想到自己运气那么“好”，第一场就遇到了那个登上统领神宠榜的家伙。
　　他记得，这个人在预选考核时，也让考官吃了小亏的。
　　精神攻击……
　　路然摇头，哈总和暴毙王还真不怕！
　　哈总对抗了那么久龙威，精神抗性可不是吃素的。
　　而暴毙王，它的雷龙铠甲，几乎是继承了龙族全部优点，物理、能量、精神、灵魂抗性都极高，可以说是完美防御，也不怕对方。
　　这个狗王，虽然能登上统领神宠榜，但遇到他，优势看来无法完美发挥了。
　　路然和哈总、暴毙王说完后，两只宠兽都愣住了。
　　就在哈总想看看谁敢称王的时候，暴毙王把爪子拦在了它面前。
　　“吼！！（无所谓，我会出手。）”
　　这两天不知道怎么回事，不怎么喜欢战斗的暴毙王，好像被滢店长传染了，开始变得有点不喜欢犬科宠兽，可能是因为斩龙剑意的锅吧……
　　“吼！”
　　暴毙王站出，目光睥睨。
　　哈总打不过，还打不过你狗王吗！
　　它要拿其他狗子开刀，证明下雷龙铠甲的强大。
　　“其实，你们完全不用争，现在可以两个一起上了，这个又不像预选考核还限制数量。”路然道。
　　哈总、暴毙王：“……”
　　“当然，暴毙王你想单挑也没关系，对方目前也只暴露了一只宠兽资料，就是不知道是只有一只，还是隐藏了一只……”
　　“既然这样，哈总也暂时作为底牌，隐藏在卡中，保护在我身边，等待绝杀时机。”
　　“暴毙王你先去试探，反正以你现在的种族天赋，在这不允许下死手的新生赛中，近乎无敌了……”路然表示很喜欢这个比赛规则。
　　新生赛，自然有重重保护机制，只分胜负，不分生死。
　　裁判也会负责保护对战双方的。
　　这样的情况下，以暴毙王如今的防御力，配合它受伤爆发的种族天赋……感觉真的不用哈总，它自己就能单刷不少对手。
　　哈总完全可以作为绝杀底牌，不用太早暴露，给人一个出其不意，毕竟肯定也有不少人隐藏了底牌，这种时候，就看哪个老阴比藏得底牌更多了。
　　提早暴露情报，肯定是不利的，就像知道了地狱双头犬擅长精神攻击，路然他们完全可以去买点精神防御装备用于比赛，多多少少能克制下对手。
　　“吼？？？”暴毙王愣住，能两个一起上吗？
　　可恶，那它为什么揽活啊。
　　所谓试探……不会是先过去挨打，用挨打套取技能情报吧？
　　“汪！”哈总嘴角咧开，将狗爪放到了暴毙王背部。
　　那去吧，这不是显得你防御力强吗！
　　哈总虽然喜欢战斗，但并不喜欢在战斗中受伤，很支持先让暴毙王去挨打，然后它闪亮登场。


第130章 没办法根本没办法
　　与此同时。
　　天空之城上，一处高档别墅内。
　　三号无限城ID狗王的一个黑衣青年，也看到了自己的首轮对手信息。
　　“路然？”
　　他也是下意识想知道自己这个对手是谁。
　　如果对战列表给的是无限城ID，那他肯定能知道，路然就是他们无限城超凡神宠榜的榜首。
　　但路然和路人甲之间，看似有关联，可关联性也只限一个字，狗王周默没有确切证据的情况下，还没有想那么多。
　　“老哥，你知道这个路然是谁吗？”
　　他问向了一位穿着黑色皮衣，靠在沙发上看着笔记本电脑的“马戏团公会会长ID‘马戏团长’”。
　　“帮你调查到了。”
　　“这个路然，预选考核在金陵，宠兽基础种族为‘红眼鹰蜥’，自身能量储备非常巨大，大到可以塑造怪兽能量虚影。”马戏团团长道。
　　“它的红眼鹰蜥一个特质为‘红色闪电’，另外一个不祥，根据表现，应该是让自己的雷电能量储备翻倍的‘储电特质’。”
　　“另外，他这只红眼鹰蜥既然没登上过神宠榜，说明初始种族可能就达到了低等统领，融合两次特质后，最差也是中等统领，从预选考核的表现来看，极大可能是高等统领。”
　　“他肯定已经是一级御兽师了，宠兽也20级了，不然吴乐的次宠就算再马虎，也不至于被压制，还有，对方应该掌握瞬间爆发的强力技能，以技能攻击力见长，是个不好对付的对手，你要小心了，而且，他的第二宠兽，也没有任何资料，不知道存不存在。”马戏团长分析道。
　　周默点了点头，还好……从特质选择来看，感觉这个路然不是属于那种特别难缠的家伙，不过对方基本功一定很扎实，红色闪电强化体魄和雷电强度，储电特质强化能量规模……当然，他不认为自己会输。
　　此刻，如果路然在这里，一定会鼓起掌来，很好，分析的很好，虽然把他分析的极为厉害，但建议下次别分析了，错了一大半。
　　……
　　当下，对战列表一出，已经抵达天空城的各个选手都在积极调查自己对手的资料。
　　相比路然，方澜就幸运多了，她的对手不是周默这样的种子选手，已经在之前的晋级赛多次出场，御兽师和宠兽的资料都已经比较清晰，她完全可以针对性的调制毒液，融合在可携带的武器上。
　　预选考核、晋级赛结束，最紧张刺激的排名战终于要开始了，陆续有初代、二代、三代的御兽师来到天空城，打算观战。
　　无论是来自官方攻略组的，还是在联盟任管理层的，抑或者各大民间公会的好手，都齐聚于此。
　　转眼，就到了次日。
　　不同于预选考核和晋级赛，新生赛的最后排名战，是面向全国进行直播的，赛场内各路媒体都已经就绪，各行各业的大人物，都已经在嘉宾席、观众席坐好。
　　这次比赛，校方除了希望筛选出一批值得培养的四代御兽师外，也是一次宣传，希望通过这些四代佼佼者的对战，来让民间涌现出更多御兽后备力量。
　　同时，御兽大学的新生赛，国际御兽势力肯定也会关注到，夏国方面，也是想向国外展现下自身雄厚的人才底蕴，提高国际影响力，从国外吸纳更多御兽人才。
　　“先生们女士们！！”
　　“欢迎来到御兽大学新生御兽比赛最终现场。”
　　“我是二代御兽师，许平泽，接下来，将由我担任此次新生赛排名战的主持人兼裁判！！”
　　硕大的天空竞技场，汇聚了五湖四海的人们，连同各方势力入驻御兽大学的教师，以及参赛被淘汰、未参赛的新生，都来到了现场进行观战。
　　天空中，一个穿着黑白两色衣服，站立于一只巨大雕型宠兽之上的男子，拿着话筒，为现场观众激情自我介绍道。
　　“此次新生赛，有三位校领导莅临了现场，将作为特别嘉宾，与我一同为大家讲解接下来的对战。”
　　“他们分别是，御兽大学对战系对战学院院长，二代御兽师，官方攻略组第一小组组长，曾多次带队攻略深渊难度秘境的秦明院长！”
　　“培育系培育学院院长，初代御兽师，著名培育大师，曾辅助众多初代御兽师完成最艰难开荒时期的褚炎院长！”
　　“历史系历史学院院长，初代御兽师，曾在突破秘境，为御兽帝国编写过史书，对御兽帝国发展史极为了解，被誉为活着的御兽史书的孔曦院长！”
　　“接下来，他们将从各自的专业角度，为大家点评接下来四代御兽师中的佼佼者们的对战情况！！”
　　裁判许平泽话落，现场众多目光都看向了主席台，只见三位年龄在25～30岁阶段的青年男女，都已经微笑坐在那里。
　　“都是大佬……”看到这三人，观众席中的二代、三代御兽师们，也不由得感叹。
　　其中，官方攻略组第一组组长秦明，被誉为夏国最强二代，是实力最接近一线初代的幻之第十四人。
　　褚炎，精通营养学、烹饪学、栽培学、繁育学……虽然每个领域，不是最拔尖的那个，但却号称三百六十度无死角专业，每个领域，在夏国都有前三造诣，是名副其实的全能培育大师。
　　至于孔曦，三人中唯一的女院长，她就更不简单了，她对战斗没兴趣，但对研究御兽帝国历史非常感兴趣，曾多次卡级进入突破秘境，是目前夏国内，进入突破秘境次数最多的御兽师，高达21次，她行走在不同历史阶段，熟知各种御兽流派、体系。
　　三位院长没有进行长篇讲话，只是打个招呼，许平泽就开始宣布新生赛正式开始。
　　“接下来，进行今天第一场比赛，由战斗系新生周默，对战锻造系新生路然！”
　　许平泽说完，会场两侧建筑内，两个同样穿着黑衣的年轻人走出，走向擂台。
　　他们两人登场，瞬间引起现场的激烈讨论。
　　“没想到第一场就是狗王周默，这一周他很高调嘛，都快成为四代御兽师的领军人物了。”
　　自从周默登上统领神宠榜后，他就频繁活跃在网上，三号无限城马戏团公会的势头，一度有压制另外三家公会的趋势，大家也正是因为他近期的高调从而熟知他的。
　　相比较狗王周默，另外一边的路然，大家也不陌生，最先传出吊打考官的新生，就是路然了，在众人印象中，路然也是和周默一样，属于之前默默无闻的强大四代。
　　“呵呵，周默那个家伙，恐怕还不知道他的对手就是路人甲吧。”新生选手中，冥王星撇嘴，不过就算知道，肯定也无所谓。
　　毕竟现在神宠榜上的宠兽，在大家看来已经不是那么强了，只能算第二梯队，含剑犬再强，也只是高等超凡种族，怎么跟高等统领种族的地狱双头犬比？怎么跟一击碾压考官宠兽的暴毙王比？
　　相比路人甲的身份，反而是路然一击秒杀考官宠兽的事迹，更为引人重视。
　　“这家伙，第二宠竟然也那么强，不知道他能不能打过狗王……”同为种子选手的白灵，目光灼灼地看着场地上的路然。
　　认识路然的，都替他捏了把汗，因为狗王确实也不弱。
　　当然，除了四代，前代御兽师中，也有一批人熟知路然。
　　如来自金陵的一些前代御兽师，便知道这位就是大名鼎鼎的绿海之王，被顾博士特别给予特权的超级四代。
　　“终于见面了。”主席台，褚炎也露出微笑，昨天和林大师挂断电话后，他和路然其实就已经联系上，两人约好比赛结束后再谈任职的事情。
　　他现在想笑，虽然不知道路然和狗王的对战情况如何，但一个作为烹饪系教授的锻造系新生跟战斗系新生对决，怎么感觉这么喜感……
　　各方的关注下。
　　周默已经和路然对立而站，聊了起来。
　　“锻造系？”
　　周默上场后第一句话就是这个，显然对于路然选的锻造系专业很诧异。
　　不仅是他，其实许多观众都挺诧异的，毕竟路然在预选考核表现那么妖孽，怎么想都是一个战斗天才吧。
　　学锻造？哪怕学培育，听起来也比学锻造对宠兽培育加成更大啊。
　　何况，这种情况，不应该别浪费精力，专精战斗吗。
　　“是锻造。”路然微笑，没有给太多解释。
　　许平泽裁判看着两位场上的黑衣少年，手一挥道：“双方，准备就绪。”
　　下一刻，他宣布了战斗的开始！
　　场地上。
　　路然从容不迫，周默也心平气和，两人不再言语，开始召唤宠兽！！
　　“地狱双头犬！！”
　　“暴毙王！！”
　　轰！！
　　双方都只召唤出来一只宠兽，两只宠兽，气势都十分不俗。
　　暴毙王这边，红色眼瞳注视对手，气场强大，目光中仿佛有闪电流动，与地狱双头犬那恐惧之瞳对视。
　　不成熟的龙之气势散发，使它对面对对方恐怖的目光，也没有丝毫畏惧。
　　“吼！！！”暴毙王咆哮。
　　“呃呜！！！！”地狱双头犬也四肢燃起黑炎，发出恐怖的叫声，它外貌一身漆黑、有着两个红色头颅，尖锐牙齿的它，看上去十分可怕，光是外形，就让观众席不少四代御兽师咽了口口水。
　　“两只宠兽，培育的都相当不错！！”
　　仅仅是气势的交锋，便让许多前代御兽师感叹。
　　四代天才的质量，比同时期的他们强多了。
　　“周默的地狱双头犬，融合有恐惧之瞳特质，能让对手下意识感受恐惧，失去战斗意志，甚至产生幻觉……”
　　“但路然选手的红眼鹰蜥，竟然仅凭气势抵挡，丝毫不惧，很显然，路然选手的红眼鹰蜥，已经朝着龙蜥进化了，气势中蕴含微弱龙威，这是它不惧对方的关键！这是一只，亚龙种宠兽！”
　　主席台，褚炎讲解，让一众观众恍然，原来如此，怪不得这蜥蜴看上去那么猛，原来已经进化到了亚龙种。
　　纯种龙系虽然稀有，但亚龙种，御兽师们还是可以企及的。
　　“以为靠着亚龙血脉，就能对抗它的恐惧之瞳吗？”
　　场地上，周默淡笑，观众台高处，马戏团团长也面无表情，当下，地狱双头犬的恐惧之瞳，只是最表层运用罢了。
　　要知道，地狱双头犬融合这个特质后，觉醒了一个非常可怕的种族天赋！
　　地狱之瞳！
　　可以数倍增幅恐惧之瞳的效果，制造地狱般恐怖的实质化幻术，打击对方的精神！
　　“地狱之瞳！！”
　　周默淡定发出指示。
　　“这个，单靠体魄强，能量多，可无法防住！”
　　“呃呜！！！”命令下达，地狱双头犬四个眼睛，猛然从之前的漆黑，浮现出骷髅一般的血色图案，与此同时，场地情形大变，无数观众面色一震。
　　只见，一瞬间，场地模糊，地面一片暗红，仿佛天塌陷一般，半空浮现无数暗红气流。
　　犹如形成地狱领域般，直接让不少人心中一凝。
　　“这是实质化的幻觉效果，这只地狱犬的天赋非常不错，未来有希望创造自己的‘领域技’。”主席台，秦明微微点评。
　　听到他的话，不少二代、三代御兽师惊讶，领域技，那是宠兽把一身力量融合后所能创造的终极杀招，目前夏国只有包括秦明在内的14人会，这个周默，竟然也有那样的潜力？？？
　　所以意思是，路然他们危险了？
　　“当初周默就是用这招让考官的宠兽失去神志的！！”
　　“这个场景出现后，那考官的次宠就跟疯了一样，仿佛陷入了什么大恐怖中。”
　　“这招式，好诡异啊。”
　　这么偏门的实质化精神攻击，别说是四代御兽师了，就算是一些三代御兽师都感觉棘手，绿海市的吕腾、杨希帅等人，都为路然紧张起来。
　　那只蜥蜴，到底有没有防御精神攻击的手段啊！
　　鳞甲强大，不代表精神防御也强大！
　　方澜、养猪的等人目不转睛看着场地，他们觉得，应该没什么问题，毕竟路然连哈总都没派出……
　　下一刻。
　　“轰！”的一声，路然他们开始反击，巨响如天崩地裂般炸开，犹如惊雷落下！
　　地狱幻象中心，暴毙王眼瞳中的红色雷电越来越明显。
　　身处幻境，它基本上没什么感觉，感觉还没哈总的斩龙剑意更吓人。
　　这种程度的攻击，休想让它暴毙！
　　“吼！！！！”地狱幻境中，下一刻，传出一道震撼的龙吼，恐怖的龙啸让地狱幻境猛地摇摇欲坠起来，仿佛接下来就会支离破碎。
　　庞大的红色雷电，伴随吼声，从暴毙王身躯逆行而上，直接爆发，将它全身包裹，红与黑的交织，霸道而又帅气，强大的气势，让地狱双头犬和周默都不由得一滞，不明白对方为什么在如此强烈的精神压制下，还能如此霸气的吼出！！
　　强烈的威慑，从暴毙王身上流露！
　　“这个是……”
　　猛然间，现场有不少身经百战的御兽师表情一变，竟然从此刻的暴毙王身上，感受到了类似真正龙威的东西。
　　什么情况。
　　“好强的意志，这难道是……”孔曦院长露出惊讶的表情。
　　嗞嗞嗞嗞嗞——
　　雷电的爆发，只是一个开始，红色的闪电不断从身体涌现，在鳞甲之间流动，很快，人们就见，近乎实质化的黑红之翼，从暴毙王两侧展开。
　　一眨眼的工夫，暴毙王就仿佛进化成为了另外一个物种，如同一头雷霆巨龙幼崽，双爪抓着雷电，完成了形态的改变！
　　“吼！！”
　　暴毙王以巨龙姿态，重新看向对手，全场一惊。
　　“龙之意境！！！”
　　这一刻，不管是三位院长也好，裁判主持也好，观众席上的御兽师们也好，都露出极为吃惊的表情。
　　竟然是龙之意境塑形技！
　　龙之意境，最罕见、最强大的意境之一，目前夏国内，就算是亚龙种宠兽，掌握的也寥寥无几，这只龙蜥，天赋竟如此妖孽！不，褚炎想到路然龙厨师的身份，妖孽的或许不是这个龙蜥，而是路然本人，他目光深邃，庆幸起路然能来培育学院任教！
　　雷龙铠甲武装完毕，暴毙王对于地狱幻象，就更加淡定了，丝毫不受到影响，反而是龙威散发，让周默和地狱双头犬面色大变。
　　“开什么玩笑，意境技？！”见地狱之瞳竟然对这只龙蜥真的没有什么反应，周默有些无法接受，极为慌张地下达了下一个指令。
　　轰！！！
　　暗红色的冥炎化为一团团火球砸向暴毙王，暴毙王本来想躲，但攻击太多，根本躲无可躲，只能任由攻击落到自己身上！！
　　轰轰轰轰！！
　　无数火球砸到暴毙王身上，然后，更令周默蛋疼的一幕出现，只见暴毙王身上的雷龙躯壳，根本没有半点影响，爆炸之后，依然完好如初。
　　防御力强大到惊人地步，就跟真的龙之肉身一般。
　　“吼！！！”暴毙王咆哮，嘴角咧开，虽然有翅膀，但就那样一步步走向敌人。
　　周默和地狱双头犬压力大增。
　　“继续攻击！！”周默的命令下，暴毙王不断接近，地狱双头犬不断吐出冥炎火球，但落到暴毙王身上，却始终无法造成伤害。
　　不少人都吃惊于暴毙王这意境塑形之躯的强大。
　　眼看暴毙王越来越接近，周默咬牙，大手一挥。
　　身上绽放出红色波动，地狱双头犬身上也开始共鸣，本来想隐藏底牌到最后，但是此刻，周默不得不提前用出。
　　能量协调御兽技！
　　可以让宠兽的能量控制力，有着惊人的提升！
　　他的御兽技能一出，地狱双头犬口前，一黑一红两个能量球不断压缩、融合，形成太极一样的暗红能量球。
　　一倍、两倍、三倍……十倍……
　　十倍能量压缩、双系的能量弹，直接散发出恐怖的力量波动，完全别于之前的攻击！！
　　轰！！！！
　　能量球直接被地狱双头犬释放而出，狠狠砸到防御强大的雷龙幼崽暴毙王身上，“轰隆”一声，爆炸之前，人们只见，暴毙王的雷龙躯壳，终于裂开！！
　　“起效了！！”见状，周默惊喜无比。
　　也有观众，震惊周默的猛然爆发，竟然是十倍能量压缩技，那只地狱双头犬，竟然还掌握这样的手段。
　　不少新生，都露出凝重表情，感觉周默极具威胁。
　　黑暗、火焰、雷电……恐怖的能量，交织到一起，爆发出无与伦比的余波，暴毙王身前的地狱双头犬，都被余波吹飞出去，在空中翻了几个跟头才落地。
　　然而，就在周默和地狱双头犬以为终于解决了对手的时候，令他们感觉恐惧、绝望的一幕才刚刚出现。
　　只见……暴毙王的雷龙躯壳是被打爆了，但是，躯壳内部的暴毙王本尊，此时却跟个没事人一样，只是鳞甲上染上了一些细微裂痕，淡然地站在余波中心。
　　这一刻，全场寂静。
　　暴毙王继续一步一步接近刚刚释放完大绝招，反应还有些迟钝的地狱双头犬，这个过程，身上雷龙铠甲再次凝聚、塑形，除此之外，手中还出现了一块巨大的雷电盾牌！！！
　　在周默无法置信的眼神中，暴毙王直接将盾牌……加成上刚才承受伤害转化的霸气，狠狠拍在了地狱双头犬身上！！
　　砰！！！！
　　“嗷呜——”地狱双头犬表情惊恐，伴随肆虐的红色雷电，直接被砸飞出去，狠狠摔在更远的场地处。
　　直至现在，它还不是很明白，为什么自己的攻击对这个家伙不起效，没有这家伙防御力强大的情报啊！！什么，情报是假滴？！
　　“不可能！”
　　周默也不解开口，几乎是眼前一黑。
　　在今天对决之前，他想过很多种情况，但唯独没想到，自己的爱宠，连对手的防御力都没破开。
　　没办法，根本没办法，对方的防御，到底是怎么回事！！
　　别说是他了，就算是他的二代会长老哥，也是一副匪夷所思的表情，看向场地。
　　除此之外，排名赛的其他选手们，包括冥王星、白灵在内，表情现在也都凝固了一样。
　　虽然知道路然也不简单，但看到路然如此压倒性的碾压了夺冠热门周默的王牌，他们还是有些不可思议。
　　怪物吗，夺冠热门，就这样被干掉了？？
　　“这……这……这简直难以置信！！！”
　　而此时，作为裁判的许平泽，也终于震惊开口：“路然的宠兽，防御力也太恐怖了！！”
　　“不仅无视了地狱双头犬的多次攻击，最后，面对对方的能量压缩技，竟然也没有什么影响，从容反击！！”
　　“它的防御力极限在哪？？”
　　裁判的声音下，主席台嘉宾也跟着附和。
　　“的确有点可怕……这真的四代御兽师吗？”主席台，孔曦院长忍不住开口：“不管是蓝星也好，御兽帝国也好，10～20级阶段的统领种族宠兽，这只龙蜥，是我见过的防御力最强的了。”
　　“首战爆冷了啊。”秦明下意识道，周默毫无疑问很强了，绝对是夺冠热门，但竟然……被如此轻松就解决了。
　　这个路然，好强！
　　“你没第二只宠兽了吗？？”
　　而此时，路然还在疑惑，周默怎么就呆在原地了，作为一级御兽师，只契约了一只宠兽吗？？
　　“我TM，难道你还有第二只？——”此时，周默想骂娘，培育一只地狱双头犬，就耗费他很大精力了，他第二只宠兽，没准备乱选，抱着宁缺毋滥的心态，想从新生奖励中选一个优质宠兽，但怎么也没想到，第一场就被干的这么惨。
　　此刻他一度怀疑，自己的实力，到底在这群新生中算什么，怎么能被一个锻造系新生弄的这么狼狈。
　　地狱双头犬已经被盾牌砸晕过去，毫无疑问，胜负已定。
　　“哈哈哈哈。”
　　沸腾的观众席高台，马戏团团长狠狠握着栏杆，这时候，他身后传来一道笑声。
　　“看来，这个路然要成为其他新生的梦魇了，玩马戏的，你弟弟很惨嘛。”星辰会长不知何时出现，笑道。
　　“星辰。”马戏团团长看向他，道：“你是金陵的，你认识这个路然？”
　　星辰嘴角扬起，看向自己这个老对手，道：“他就是三号无限城的路人甲，初始宠兽……可是那只含剑犬，面对你老弟，他不仅初始宠没派出，御兽技能也没施展，你们可是输的彻底……”
　　“他就是路人甲？？”马戏团团长震惊。
　　“不然你以为，他为什么报考锻造系，肯定是为了给初始宠兽锻造更好的武器……有了这么强的第二宠，却也没放弃初始宠，说不定，那只初始宠在他看来，比这只第二宠潜力更大……但照这个节奏，有人能逼出他的第一宠吗？”
　　闻言，马戏团团长蛋疼了，看向场地上自己的亲弟弟，有点不知道之后该怎么安慰他……他这个对手，到底是什么妖怪，星辰这个逼，怎么有点幸灾乐祸的意思？？？
　　他想起来了，星辰的弟弟冥王星，也多次被路人甲压制！不管是榜单还是公共秘境！
　　马戏团长看向星辰，合着，你上我这里找平衡来了？


第131章 霸王龙小队！
　　路然对战结束后，就通过选手通道回到了备战区。
　　相比他上场时，这时备战区已经多了不少年轻男女。
　　当路然出现，这些新生的目光齐刷刷落在了路然身上。
　　有一说一，周默VS路然，虽然两方都在预选考核传出不错的战绩，但是考虑到周默登上了统领神宠榜，大家开始都认为周默赢面更大。
　　但谁也没想到，狗王周默竟然被这个路然解决的如此干脆利落。
　　“方澜不在这边吗？”
　　路然见这个备战区不见方澜，便摇了摇头，不过离开时，他猛然看见一道红色身影。
　　对方身上散发的气势，和这里大部分新生都有所不同，让路然仿佛见到了一个锋芒毕露的绝世剑客般！
　　路然抬起头，看向了角落靠墙的一个红衣少女，对方此刻似乎在闭目冥想，随着路然走过，她睁开眼睛。
　　“有事？”
　　“掠火流传人，夏日？”路然问。
　　“你是？”她看向路然，自然知道路然是刚才赢了比赛的厉害家伙，但以路然那个身份，不会突然说出“掠火流”这个术语。
　　“天虹道场。”路然笑：“我听江斗老爷子说过你，期待与你赛场上见。”
　　“在那之前别输啊。”
　　路然说完，便从对方身边走过了。
　　天虹流剑术、掠火流枪法都属于夏国冷兵器流派，既然江斗老爷子想看到自己击败对方，那路然感觉自己如果不跟对方打一场，多少会有点遗憾。
　　“……”路然离开后，少女夏日眉头一皱，天虹流，那不是剑道流派吗？这个路然，出身天虹道场？
　　怎么会……
　　刚才的战斗，她看了。
　　那只龙蜥的确防御力惊人，但是她没看出路然的风格和天虹流有什么关联。
　　不像她，和宠兽合体后，持枪战斗，能觉醒“枪意”，她认为，凭自己的枪意，配合武器，足以对那只龙蜥造成致命伤。
　　所以哪怕上一场路然表现很逆天，她也没在意。
　　狗王周默，在她看来也就那样，不过是靠着宠兽种族强大而已。
　　遇到有真才实学的，立刻就会露馅。
　　路然会龙之意境，她也会枪意，这样的战斗，才是势均力敌。
　　可是，现在听到路然说自己竟然出身剑道流派，她一时间有些茫然，不知道路然究竟是什么意思。
　　难不成，路然也掌握合体技，和龙蜥合体后，会用剑战斗？
　　她脑海分析起来路然和暴毙王合体持剑战斗……不断进行起模拟。
　　接下来出场的，是两位战斗系的新生。
　　如果不出意外，接下来两人中的胜者，就是路然的下一轮对手了。
　　这两人，不是种子选手，都曾在晋级赛多次战斗过。
　　其中一人，来自二号无限城，契约有一头岩系棕熊，好像只有一只契约兽，但被培育到了20级，融合有两个特质，实力不俗。
　　而另外一个，则来自五号无限城，目前也只展现了一个契约兽，是一条岩系巨蛇，且目前只展现一个特质，疑似不到20级。
　　两位御兽师，一个之前职业为护林员，一个是祖传手艺驯蛇人，这场岩系之争，很多人觉得岩系棕熊胜面较大。
　　但谁也没想到，这场没什么热度，两个绝对不算夺冠热门的选手，也展现了一场“精彩”的战斗。
　　驯蛇人龚开心，竟然还有培育好的第二宠，是一只土系的巨龟，等级也跟蛇宠差不多。
　　如果只是这样，胜负其实依然不确定，毕竟龟蛇等级不高，但这场战斗的引爆点，就在于驯蛇人龚开心，展现了一个极强的御兽技能，融合。
　　“这也行吗？？”另外一个备战区，冥王星见龚开心将龟蛇融合成一个类夏国神兽玄武的巨型怪物，轻松碾压棕熊，不由得一愣。
　　“这个龚开心哪冒出来的！”原五号无限城榜首白灵，见五号无限城竟然还隐藏这样一个人物，且也Cos四圣，顿时表情不善。
　　“融合御兽技能？好像还是第一次出现吧。”整个会场沸腾。
　　外界。
　　“融合技能……这个御兽技，目前还没有稳定的获取渠道，目前只能从新手试炼秘境、突破秘境的奖励中随机获取。”
　　“龟蛇融合，玄武路线，这位叫龚开心的新生，想法很大胆嘛，是要复刻培育我国古代神兽玄武吗？？”
　　“真是令人意外，第一场有路然选手展现极为罕见的龙之意境，第二场又有极为强大的御兽技能融合出现，不知道接下来还会有哪些惊喜。”
　　三位院长，都对接下来的新生赛，提起了极大兴趣。
　　怪不得会长拿出那些即使是老牌御兽师们都非常眼热的奖励，这不一下子，就炸出了这么多潜力惊人的怪物新人。
　　这些人如果卷起来……夏国御兽领域，肯定能发展神速。
　　场地上，巨型龟蛇怪物仰头咆哮，一个龟头、一个蛇头，威势丝毫不逊色刚才的地狱双头犬，地狱生物又如何？玄武可乃神兽！
　　更展现了不逊色暴毙王的极强防御、力量，轻松将棕熊秒杀，巨龙又如何，大号蜥蜴罢了。
　　第二场战斗，同样爆冷！
　　甚至一度让不少观众觉得，原本形势大好、成为新夺冠热门的路然，转头就危。
　　倒不是说龟蛇比暴毙王强，关键是，巨龟是土系，克制雷系啊！
　　路然总不能逆属性大师吧。
　　“卧槽，玄武神兽，这个龚开心这什么逆天御兽技能。”观众席，养猪的几人都眼热无比。
　　他们的岩系强化、雷系强化，相比这个融合技，简直太拉了。
　　“这个融合兽感觉实力不比那只地狱双头犬低，甚至还更强，没上统领神宠榜，纯粹是因为两只融合不算单独生命吧。”路羿道。
　　各大选手备战区，都在激烈讨论这个突然杀出来的黑马。
　　即使是路然，也不由得额外关注了一下，因为对方的御兽技能，看起来的确很香。
　　宠兽融合……
　　不是宠兽和御兽师合体，是两只不同宠兽之间融合，达成1+1大于2的进化效果。
　　想要……
　　不过哈总和暴毙王，肯定不适合融合就是了。
　　“下一场对手是他啊。”
　　看到类玄武怪兽不见得比地狱双头犬弱，甚至有更强的综合实力，路然就想知道，到底还有多少隐藏的家伙没有展露自己的全部实力。
　　不过无碍，他也有隐藏底牌。
　　比赛持续进行中。
　　随着进入最终排名战，就像路然想的那样，原来的夺冠热门选手周默，竟然也不算什么了，他毕竟只是一个无限城的公会二代，被人们熟知，纯粹是因为抢占先机+过于高调。
　　接下来，陆续涌现出不少像龚开心这样隐藏着强大底牌的新生。
　　当然，最为引人瞩目的，不是路然，不是这些隐藏了底牌的家伙。
　　还得是从一早就有消息传出的，那个掌握念力的帝都超能力者。
　　这位是一个喜欢披着白色毛绒斗篷的女性御兽师。
　　而她之所以突然引人瞩目，除了超能力者的新奇身份，还跟今天突然被曝光的背景有关。
　　她有一个妹妹。
　　这个妹妹，是当前夏国第二强的御兽师，最强女性御兽师，同样为超能力者。
　　也是……夏国目前最强超能力者。
　　一脉双超能者！
　　在滢店长口中，哪怕顾青依的实力，都照她的妹妹差一些。
　　灵气复苏前，妹妹就觉醒了超能力，强势成为了夏国第二御兽师，灵气复苏后，姐姐也觉醒了超能力，展现了极强的能力。
　　相比姐姐的身份，狗王周默的御二代背景，瞬间只有被摩擦在地板上的份了。
　　虽然直至现在，这位超能力姐姐也没有展现全部力量，就是通过简单的念力就秒杀一切对手，但众人丝毫不怀疑，她是这场新生赛的最强大魔王。
　　有个夏国第二强的妹妹，她怎么可能弱的了。
　　一天的比赛，就这样在各方势力的关注下结束，后面方澜也毫无疑问轻松晋级。
　　不过，此时不说国际新闻，但夏国最大新闻，本应该是今天的新生赛，或者是明天的对战猜测，可谁也没想到，一条来自大洋彼岸，来自神鹰联邦的新闻，直接席卷了全球，乃至都登上了夏国的热搜第一！！
　　强势抢占了夏国新生赛的风头！
　　《跨世纪的发明！已绝迹6500万年的史前庞然大物复生！》
　　《来自神鹰联邦的新闻发布会！据神鹰联邦研究院透露，早在一个月前，神鹰联邦便用生物技术，完成了恐龙复活》
　　《无与伦比的天赋，根据研究表明，恐龙的基础种族，最低为统领级，恐龙霸主霸王龙更是有着高等统领种族！》
　　《血脉最接近龙系的亚龙生物诞生》
　　《神鹰联邦秘密组建的由四代御兽师组成的霸王龙小队八人，通过霸王龙宠兽，齐齐登上无限城统领神宠榜》
　　《神鹰联邦，毫无疑问是世界最伟大的国度！》
　　《神鹰联邦一位记者，采访霸王龙小队的第一手视频曝光！其中含霸王龙小队成员对夏国新生赛首日战况的评价》
　　当下，最让夏国御兽领域咬牙的，就是这条采访视频。
　　视频中，一位白肤、棕发青年露出笑意，道：“看起来都好一般。”
　　“尤其是一只蜥蜴掌握了龙之意境，竟然就值得那么多人大惊小怪，不可思议。”
　　“对于我们霸王龙小队来说，龙之意，那简直是标配。”
　　“不过这样比较或许不好，毕竟我们的宠兽，是无数科学家的智慧结晶，有着高达几十人的专业培育团队，比较起来也太欺负人了。”
　　“但如果我想，如果我们霸王龙小队去参加夏国的新生赛，一定可以包揽前10。”
　　“艹，嚣张，太嚣张了。”无数夏国御兽师，看到这条采访视频，都恨不得打爆这个人的狗头。
　　不过，此刻外网的确一片狂欢，都震惊于神鹰联邦复活了恐龙，更是将霸王龙给予四代御兽师，作为了宠兽。
　　相比远古的霸主霸王龙，东北虎也好，北极熊也罢，一瞬间，都变得那么可笑。
　　因此哪怕这个神鹰联邦的四代御兽师再嚣张，其他国家的御兽师也只认为，他们是在描述一个事实而已。
　　红眼鹰蜥……怎么跟霸王龙比？
　　可作为被嘲讽的夏国四代，怎么可能就这么忍了，纷纷上网，与国外的四代展开骂战。
　　此时此刻，作为事件的主人公之一的路然，也在沉默浏览着这条新闻。
　　“恐龙复活……真的成功了吗？竟然这么快。”
　　“霸王龙小队，八人的霸王龙宠兽，都具备龙之意境？开什么玩笑。”
　　不过，想到神鹰联邦的综合实力，想到他们可能在这个企划上投入的巨额资源，肯定不是一份龙之珍世料理能比的，路然突然又觉得不是没可能。
　　“路然！！”
　　路然在宿舍浏览新闻的时候，滢店长不知道何时过来了。
　　“看到新闻了吧。”
　　“那个跳槽到神鹰联邦的云瀚博士，就是这个霸王龙小队的背后创建者之一。”
　　“看看，里面有家伙竟然挑衅你的暴毙王，你能忍啊。”
　　“你干嘛？”路然看向了滢店长，这家伙，怎么来煽风点火啊。
　　滢店长一笑，道：“这不是怕你气出内伤，过来免费送你一个情报吗？”
　　“根据我的情报网，霸王龙小队会在明天开始，于一处公共无限城摆下擂台，欢迎各国的四代御兽师去挑战。”
　　“现在甚至都已经摆出来了，加入神鹰联邦，就有机会获得恐龙宠兽的诱人条件。”
　　“那个擂台，就是为了吸引国外人才，展现力量摆的，同时，还不忘踩一脚夏国四代，证明自己更强，这就是大国竞争。”
　　“我估计等消息彻底传出后，咱们的四代御兽师中，如这几天要比赛的新生，肯定会有忍不住跑去那个公共无限城挑擂的。”
　　“所以，你没想法吗？上面可是很支持去打这个霸王龙小队的脸的。”
　　“根据我的另外一个小道情报，上面有初代喊话，谁把这八人暴揍了，君王宠兽蛋可能没有，但价值比肩第二奖励空灵花的资源随便拿！”
　　“也就是说，你一边拿了新生赛冠军，一边去把这八人揍了，君王宠兽蛋和空灵花这等珍世资源都能到手。”
　　“真假？”路然问。
　　“骗你干嘛。”滢店长道：“我也不爽他们啊，我这不是寻思你那条二哈会‘斩龙剑意’吗，就算那些霸王龙基础种族很高，会龙之意境，你也不是没希望吧。”
　　路然点头，道：“哈总这两天应该就能到20级了，他们擂台摆几天，等哈总融合了新特质，我去会一会这个霸王龙小队。”
　　其实滢店长就算不说，路然得到消息后，肯定也会带着哈总去看一看，毕竟它还记了云瀚博士一个仇，如果能吊打云瀚博士支持创建的霸王龙小队，哈总也算大仇得报了。
　　“不过话说回来，顾博士到底去哪了，怎么这么多天了都没个人影。”路然突然问道，神鹰联邦这个研究成果，的确震撼，顾博士估计也会非常在意吧。
　　“小青依啊。”滢店长道：“好像是去深海修行了，深海未知威胁太多，她去探查一下夏国周围海域有没有可能存在对夏国造成威胁的生物，预计半个月才会回来，按时间算算，也快了，等她回来，我们两个就有口福了，她那里龙系资源最多了！”


第132章 路然宣战
　　探索深海……
　　路然拜服：大佬大佬……
　　他现在凭借惊人体质，其实有着一定水下活动能力了。
　　但活动时间很短。
　　想像顾青依那样一口气在深海里探索半个月，估计来只水系宠兽进行超兽拟态都不够！
　　起码得有类似合体的技能，和水系宠兽合体。
　　现在路然只希望，那个君王宠兽蛋孵出来的家伙，功能性强点，别光有强大战力。
　　不过现在说这些还早，听说帝都那个超能力者的身份后，路然都麻了。
　　有个夏国第二强的妹妹，资源肯定不缺，自身天赋又高……不好对付啊，当然，自己也是挂逼，一路用着国宝级道具神鹿项坠训练，路然认为还是可以争一下的。
　　……
　　滢店长走后，路然随便打开几个群聊，就看见都在讨论霸王龙小队。
　　甚至网络上，还有人喊话路然，问路然怎么看的。
　　毕竟他可是唯一一个被霸王龙小队点名的夏国四代御兽师。
　　这个霸王龙小队，明显是想踩着路然上位，证明夏国四代不过如此。
　　对于这些言论，路然本来是懒得回应。
　　不过，想到不能落了士气，路然还是打算，明天就对霸王龙小队宣战下。
　　接下来，路然开始一一回复熟人的私聊。
　　比如方澜，也问了路然怎么看。
　　路然将滢店长的原话告诉了她。
　　“等过两天，我去会一会他们。”
　　“支持！”方澜满心欢喜，就喜欢路然这样霸气的样子。
　　随后，竟然还有一个意料之外的人给路然通了电话。
　　“褚炎院长？”路然诧异。
　　“路然同学啊。”对面，褚炎笑道：“啊不，现在应该叫路然教授。”
　　“你的事情我已经帮你办好了，等正式开学后，你就可以创立自己的课程了。”
　　虽然路然才18岁不到，非常年轻，但也没什么。
　　御兽大学大部分师资，都是二十多岁的年轻人。
　　只不过，多是初代、二代、三代御兽师，像路然这样的四代，是真的少。
　　能以四代身份授课的，那肯定是成为御兽师之前，就有着一技之长。
　　比如一些御二代，家人早早成为御兽师，他自己等待成为御兽师之时，也没闲着，利用两三年时间，借助家人的关系，学习了大量关于副职的理论。
　　这类御兽师，相比从零开始的四代，也非常有优势。
　　“感谢褚炎院长。”路然笑。
　　他最在意的，当然不是这个教授身份，而是背后的薪资。
　　得知自己薪资那一刻，路然心都快化了，这可比神宠榜的奖励多多了，只能说，研究龙之料理的资源经费是不会缺了。
　　“应该的，你可是目前已知的第一个龙厨师！”
　　“怎么样，今天的新闻看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“霸王龙复活……的确厉害，说不定过一段时间，神鹰联邦真的能找到稳定进化龙系的路线。”
　　“不过没有关系，给我一点时间，我也可以将我那只龙蜥进化为巨龙，也能找到稳定的龙系进化方式。”
　　“哈哈，好！”褚炎院长也觉得路然这个龙厨师比国外那个恐龙研究团队有潜力多了。
　　毕竟有炎司震帝王的先例在！
　　据他所知，神鹰联邦让霸王龙小队的霸王龙集体掌握龙之意境，可是消耗了海量的资源，集结了无数科学家、培育师的智慧，但路然这里，他一人就做到了。
　　显然，路然更厉害。
　　转眼，到了次日。
　　新生赛的第二轮比赛即将开始。
　　毫无疑问，路然还是今天第一场。
　　他的对手，则是昨天那个龟蛇融合的对战系新生龚开心。
　　龚开心一身鳞甲，估计是特制超凡装备，增强自己防御的。
　　至于路然，则没带什么防御装备，他契约暴毙王后，防御力强得很。
　　就像武侠小说中那种专门炼体的武林高手一样！
　　钢筋铁骨！
　　钢铁直男！
　　能重创他的攻击，高级品质的装备肯定防御不了。
　　高级品质装备能减缓、防御的攻击，他靠肉体也可以轻松扛下。
　　所以唯一的装备栏，路然还是留给了风炎剑。
　　到时候场上有什么危险接近自己，直接一剑斩之嘛，攻击即是防御！
　　“路然看起来状态不错啊！”
　　“看来他没有受到新闻影响。”
　　“也不一定，毕竟一下子成为全网讨论的中心，压力肯定不小。”
　　第二日比赛之前，路然和龚开心在场地上时，众多观众都在下面讨论。
　　就连龚开心，都没忍不住多看几眼路然。
　　很想知道路然此时的心情。
　　然而，此刻令龚开心没想到的是，临近比赛，路然竟然看向了直播摄像机位道：
　　“等一下，比赛开始之前，我先回应一个问题。”
　　“昨天网络上有很多人问我对霸王龙小队怎么看的。”
　　“我只能说，龙之意境之间，亦有差距。”
　　“我不认为他们批量复活的霸王龙，能够比得上我精心培育的宠兽。”
　　“我还听说，霸王龙小队会在公共无限城摆下擂台，让各国去见识一下他们恐龙宠兽的厉害……过两天，如果我有空，会去讨教一下的。”
　　哗！
　　路然话落，现场的各家媒体，猛地沸腾。
　　硕大的现场，也瞬间沸腾起来，传出一阵阵惊呼。
　　“卧槽！路然竟然真的对霸王龙小队进行回应了。”
　　“牛逼，看好路大吊打霸王龙小队。”
　　“去特喵的联邦佬，第一只纯种龙系就在夏国，一群恐龙嚣张什么。”
　　一瞬间，现场声势浩大，都替路然加油起来。
　　众多种子选手，都意外看向了路然。
　　这下子，有意思了。
　　就连主席台上的三位院长，也不由得一愣，随后露出笑意。
　　“说得不错。”秦明院长道：“宠兽的强弱，不是靠先天种族就能决定的，御兽师的培育才是关键。”
　　路然的回应，算是小小的插曲，很快，第二天的比赛，正式打响。
　　面对路然，龚开心不敢马虎，他也看霸王龙小队不爽，但是他可不敢像路然这样公开表示自己会挑战霸王龙小队。
　　如果赢了还好，但如果输了，那就丢大脸了。
　　他不明白，比自己年龄小这么多的路然，真不怕自己翻车然后沦为国际的笑柄吗？
　　那也太恐怖了。
　　而对此，路然只能说，心态不同，无论是对方挑衅在先，还是哈总与恐龙复活成果的研究者之一云瀚博士的关系，都无法让路然简单应对这件事。
　　虽然面向全国的直播这样宣战气盛了一点。
　　但不气盛算什么年轻人。
　　干就完事了。
　　就算输了，大不了努力一段时间，再打回来。
　　路然的宣战，无疑让他在直播镜头前，收获了一批支持者，就算是现场备战的种子选手，也有很多人对路然肃然起敬。
　　夏日、冥王星、白灵、狗王等人，都微微一愣，某个角落披着白色斗篷的超能力姐姐，也微微侧目。
　　不过眼下，最主要的，还是这场龚开心和路然的对决！
　　轰！！
　　比赛宣布开始后，不敢马虎的龚开心，直接把两只宠兽全部召唤。
　　16级岩系巨蛇，17级土系巨龟！
　　融合！
　　一尊身长超十米的巨型龟蛇，直接出现在场地之上！
　　“呼！！！”龟蛇发出巨大的声响，看向对面路然派出的宠兽，这一回合，路然派出的，依然是暴毙王。
　　“吼！！”暴毙王目光睥睨地看着对方。
　　这个对手，和昨天的不一样。
　　土系宠兽，能极大程度抵抗雷系技能。
　　再加上对方防御力惊人，暴毙王想赢的确不轻松。
　　不过由于今天情况不同，路然不打算慢慢消耗，降低自己士气。
　　他打算提前揭露一点点底牌，来让全世界看看，什么才叫真正的龙。
　　今天，他要相对强势的解决战斗。
　　“玄武，大地之力！”战斗一开始，龚开心就很稳健，让昵称为玄武的宠兽同时使用了土系、岩系的能量流动技巧，仿佛让自己化为一座屹立于大地之上的巨山，变得稳重万分，防御大增！
　　“这下子，那只雷系龙蜥不好打了。”
　　不少观众都是这个观点，哪怕是三位评审，也这么觉得。
　　不仅是他们，这个时候，就算是路然自己，也能判断出，哪怕是暴毙王极限一击雷盾，也无法重创对方。
　　属性克制因素，在战斗中能起到的作用还是比较大的。
　　何况，这只龟蛇本身也不弱。
　　不过可惜，暴毙王可不止雷系！
　　就在人们好奇刚刚霸气宣战完霸王龙小队的路然，如何先解决眼前非常棘手的黑马时候，只见，路然周身，开始变得模糊炽热起来，有红色的火丝慢慢迸发、萦绕在他周身。
　　“这是什么？？”
　　“御兽技能？路然终于要用御兽技能了吗？？”
　　发现路然身上的异变，众人一惊，比赛中，路然还没展现过他的御兽技能，看来今天终于要展现了。
　　不过这个……看起来怎么像是火焰系的御兽技？？
　　什么意思……
　　与此同时，谁也没注意到，暴毙王此刻的眼神，也露出“决绝赴死”的目光，开始爆发力量！！！
　　“吼！！！”路然展现御兽力量的同时，暴毙王也开始塑造雷龙铠甲！！
　　这个阶段，观众只见，路然缓缓抬起手掌，一只小喷火龙从他掌心飞出，飞向暴毙王。
　　这特殊到极致的御兽技能，直接让现场、电视前的观众瞪大眼睛。
　　“这是什么？”龚开心不解。
　　但下一刻，所有人震惊，因为随着火龙炎灵飞到暴毙王附近后，紧接着竟然也直接和它融合！
　　轰！
　　一股爆炸性的力量，直接从暴毙王身上爆发而出。
　　“吼！！！”气冲云霄的雷炎，在暴毙王身上涌现，攀升十几米之高，恐怖的雷炎爆发中，暴毙王身形若隐若现。
　　红色闪电和红色火焰的交织时，有电流与火焰一同在暴毙王鳞甲中流动，一瞬间，昨日的雷龙铠甲，在今日竟然以雷炎龙的形态出现在了众人面前。
　　轰轰轰轰轰轰！！
　　剧烈的爆炸声中，雷炎能量开始塑形。
　　高达十几米的雷炎龙造物，只是短暂的爆发，就猛然收敛力量，化为一尊高达五、六米的雷炎巨龙飞行在半空。
　　“吼！！！”
　　更恐怖的龙之波动传出，这一刻，暴毙王宛若一尊龙系霸主降临，恐怖的龙威，让周围的空气都模糊起来。
　　不少选手都面色一变。
　　场地上的龚开心，更是直呼怎么可能。
　　他此刻从暴毙王身上，感受到了压倒性的力量！
　　“解决它们。”
　　而下一秒，伴随路然一声指令，暴毙王展开雷炎龙翼，席卷漫天火焰和雷电，就向着龟蛇龙神俯冲而来。
　　“吼！！！”
　　依然谁也不知道，暴毙王的目光为何如此决绝。
　　“不好！！”
　　也就是在此时，龚开心意识到了不妙，连忙让龟蛇加强防御，但还不等暴毙王完全接近，暴毙王……就自己爆炸了！！！
　　雷炎能量无法完美协调，没维持多久，“轰隆”一声，暴毙王在半空爆炸开来，犹如自爆，但哪怕是自爆，恐怖的雷炎波动，也瞬间犹如一股飓风，猛然将龟蛇吞噬！！
　　轰隆隆！！！
　　漫天雷炎在场地上炸开，人们只见波动中，龟蛇的庞大身影，瞬间被吹飞出去，身体焦黑一片，砸到老远。
　　砰！！
　　它重重砸到了地上，身上是那火焰和雷电交织所形成的爆炸性伤害。
　　唰。
　　见状，龚开心面色一白，身体一虚，眼睁睁见着龟蛇被瞬秒，身躯分开，无能为力。
　　“吼！！！”
　　然而，身上爆发出如此恐怖的爆炸，待烟雾散去，暴毙王却只是鳞片略有裂痕地站在场地上，靠自身的防御力，硬抗了刚才“失败暴走”的形态！！妈耶，暴毙王后怕，虽然以前实验过这个战术，但再一次用，它还是有点心虚，还好对手没了，不然，它只能把自己承受的爆炸伤害，再释放出来形成绝招补刀了……
　　“这TM是什么！！”这一刻，原本等着好好看这场“龙争虎斗”的种子选手们，纷纷震惊，不明白好好的雷系龙蜥，为什么突然变成雷炎之龙，展现出如此恐怖的破坏力。
　　“艹，原来老哥分析的没错，这只龙蜥的确掌握恐怖破坏手段！只不过……防御确实也强！”狗王周默脸色一黑。
　　全场皆静。
　　别说是四代了，就算是裁判，也再次懵逼，并不认识这个御兽技能，把求助的目光，看向了三位院长。
　　此刻，三位院长也很懵逼啊。
　　就算是战力最强的秦明院长，也从未见过这种御兽技能……
　　不仅好像赋予了雷系宠兽火系的力量，这股火系的力量中，仿佛还好像蕴含了另外一种龙之意境，与暴毙王的龙之力进行交融！形成了爆炸性的恐怖破坏力！
　　让它一瞬，堪比君王种族。
　　谁也没想到，路然在第二场，竟然又如此轻松解决了一个强力黑马。
　　就在现场寂静之时，突然，历史学院的孔院长瞳孔一缩，道：“这难不成，是炎灵？？”
　　她的声音传出，让不少目光看向了她。
　　“孔院长，炎灵是什么御兽技能？怎么从没听说过。”裁判在雕上询问。
　　“炎灵，那是御兽帝国第二任帝王炎司震所开发的特殊御兽技能，不仅可以让御兽师掌握火焰之力，更可以让御兽师将火焰之力赋予宠兽！！”
　　“是一种极为特殊、非常强大，在后期的御兽帝国已经失传的一种顶级御兽技。”
　　“炎灵？？”不少御兽师们震惊。
　　虽然他们不知道炎灵，但听说炎灵是御兽帝国第二任帝王炎司震所开发的特殊御兽技后，就知道这一技能，非常变态，不然，路然也不会如此轻松击败掌握融合的龚开心。
　　“淦！”
　　当然，此时最傻眼的，还是白灵、探险家、宠物店主、蛇皮、指鹿为马等跟路然一个突破秘境的小伙伴。
　　得知路然竟还在突破秘境搞到了上一代帝王的招牌御兽技后，他们确定了，这家伙绝对就是开挂了！！
　　刚才的小火龙出现，他们猛然就联想到了路然去龙之谷进修的经历。
　　靠，这家伙到底在龙之谷做了什么！不会真让他成为龙厨师了吧？看着眼前的龙蜥，他们精神麻木，感觉真有这个可能！
　　“我输了。”此刻，龚开心也不由得嘴角抽搐道，终于知道了为什么路然敢如此高调宣战。
　　路然不仅宠兽实力逆天，自身也掌握着如此强大的御兽技，刚才的雷炎龙，真的仿佛让他看到一尊纯种巨龙，怪不得路然敢宣战霸王龙小队，就凭这只秒杀玄武的雷炎龙，霸王龙又如何啊！


第133章 哈总第二特质
　　大洋彼岸。
　　八位穿着灰色特战服的青年男女，正准备踏上前往公共无限城的旅程。
　　他们表情洋溢着自信，散发着远超同龄人的气场。
　　一行人赫然是神鹰联邦四代御兽师中的王牌御兽队伍·霸王龙小队。
　　“雷克斯，你猜会有多少个国家的‘四代’来挑战我们？”
　　“不知道，但至少夏国的四代会来一部分人吧，毕竟伊恩在采访时，都那样挑衅他们了。”
　　“哈哈。没办法，主要想到我们人手一个的龙之意境，在他们那边展现后，竟然会引起那么大的轰动，就有些想笑。”伊恩道。
　　“那个‘顾青依博士’也是走运，可能通过特殊突破秘境获得了第一个龙系，但看来，接下来的龙系，更多的龙系，要从我们这里诞生了。”
　　几人临行前，正聚在一起，讨论着接下来的摆擂，但就在这时，一位穿着白大褂，留有黄色短发的研究者推门而进。
　　讨论声戛然而止。
　　“卡森博士？”八人中，为首的小队队长雷克斯道：“怎么了吗？”
　　这位研究者看向他们，道：“夏国方面，有人对昨天的采访做出了回应，不过不是官方层面，是个人，一位四代御兽师。”
　　“对方可能会去挑擂。”
　　“就是那个宠兽为红眼鹰蜥，宠兽领悟了龙之意境的‘路然’。”
　　“啊？”霸王龙小队的伊恩道：“他啊，来就来嘛！”
　　“怎么了卡森博士，你过来是让我们小心他吗？不至于吧，我们八人中，随便一人，应该就可以把他吊起来打吧。”
　　红眼鹰蜥，进化之前，一种小蜥蜴罢了。
　　但霸王龙，那可是名副其实的蜥蜴之王，远古霸主！
　　体内蕴含的龙之因子，完全不是现代动物能比的。
　　即使放眼星月大陆的亚龙种中，也是相当强大的种族。
　　“不！”卡森道：“你们中，唯一能100%战胜他的，只有雷克斯。”
　　“就在刚刚的夏国御兽大学新生赛中，这个路然展现了自己的御兽技能。”
　　“多说无益，你们来看传来的第一手情报好了。”
　　说着，他拿出笔记本电脑，将雷炎龙秒杀龟蛇的直播视频展示给了几人。
　　对于龚开心的龟蛇，众人也做过分析，攻击、防御都不弱。
　　但看它竟然被暴毙王突然使用的雷炎龙形态碾压，霸王龙小队众人不由得吃惊。
　　“根据我们的情报人员分析，他掌握的御兽技能，名为炎灵，来自御兽帝国第二代帝王时期，是当时二代帝王的招牌技能，非常强大！”
　　“这个技能，拥有一定成长性，路然的炎灵，显然被他开发到了蕴含一种特殊炎龙之力的地步了！”
　　“这种炎龙之力，融合到那只雷系龙蜥身上后，就形成了一种特殊的雷炎龙之力。虽然这种爆炸性的力量看起来他们自己也无法掌握，但这只龙蜥的确防御力惊人，竟靠‘硬抗’的方式把不稳定的形态当做了大绝招展示。”
　　“类似能量压缩吧，杀伤力有，但自己也要承担代价。”
　　“虽然霸王龙的防御力也不弱，可为了稳妥起见，你们在前行前，还要做最后一道准备。”
　　“研究院那边，准备了增强雷系、火系抗性的特殊资源……”
　　“这也太稳健了吧。”有几人笑了出来。
　　虽然感觉不针对性准备也没什么大不了的。
　　毕竟只是一种对方没有完美掌握的力量，到时候小心一点就好了。
　　但见卡森博士这么说，他们自然也无所谓。
　　免费的资源为什么不要。
　　只是，为这个路然默哀几秒……
　　干嘛要这么高调？这么早暴露情报，不是等着被针对吗！
　　“尽快吧。”几人中，队长雷克斯沉稳道。
　　他的霸王龙……是几人中，融合2次特质后最强的，是已经进化到低等君王种族的唯一真王，是霸王龙小队的最强壁垒。
　　无论什么对手，都不可能通过他这道防线的，路然的雷炎龙也一样。
　　……
　　夏国方面。
　　路然结束了和龚开心的对战后，就快速退场了，只看了自己接下来的对手的那一场战斗。
　　但这两人水平，还不如龚开心。
　　所以他现在的重心，全放到了哈总，放到了霸王龙小队身上。
　　哈总19级也有一段时间了，路然在昨天把霸王龙小队的事情跟哈总说了后，哈总开始更奋力的特训，更大胃口的吃饭。
　　暴毙王有空的时候，就追着暴毙王练斩龙剑意。
　　暴毙王没空的时候，它就放空大脑，逐渐智慧，看训练秘境的大树、石头，催眠自己它们也是龙，斩了就是。
　　当路然过来的时候，哈总已经结合斩龙意境和各种能量技巧，开发出了一招必杀！
　　破空升龙斩！
　　融合了高速能量流动、能量压缩，叼剑与龙近身对抗的一招。
　　施展开来，哈总就会如同战斗龙卷风一般，缠绕狂风，瞬息神速而至，口叼斩龙之剑，所过之处，龙族全部升天。
　　是哈总首次把10倍能量压缩，用于提升速度方面。
　　还好它现在的能量掌控和身体强度足以应对10倍能量压缩，不然，施展完这招，它可就不止掉牙那么简单了，而是全身粉碎性骨折！
　　很显然，没有太早“领悟”这招，哈总也是不想自己骨头和牙齿一样，被废物利用。
　　“休息一下吧。”路然看到努力的哈总，不由得道。
　　“汪！”
　　“那你继续，我去关注下公共秘境那边，霸王龙小队估计要开始了。”
　　说着，路然回归，连上外网，已经有人录制视频，传出霸王龙小队的守擂成果。
　　这次守擂，规则是1V1，霸王龙小队只会拿霸王龙宠兽进行对战。
　　擂台只是刚刚摆出，就有神鹰联邦的附属国御兽师为了见识传说中的霸王龙去挑战。
　　这些人，可能不是为了胜利，纯粹是为了见识一下霸王龙的强大，希望展现自己的才能，得到神鹰联邦的邀请，也加入到这项伟大的计划。
　　视频之中，身长近20米的恐怖蜥蜴之王，展现了极具压倒性的实力，无论对手是西伯利亚虎也好、北极熊也好，大象、狮子王也罢，全不是一合之敌！
　　直接就告诉了全世界，在霸王龙面前，现代的猛兽，没一个能打的。
　　“的确强。”
　　持续关注战斗视频的路然，表情沉思，霸王龙小队的守擂人选，是轮着来的，一个人累了，就下去休息，换下一个人上来。
　　但无论哪个成员，都有着极为恐怖的实力，在路然看来，都要比周默、龚开心更强、强许多。
　　那个接受采访的伊恩虽然语气狂妄，但是这些人，确实有角逐新生赛前10的实力，就目前新生赛的御兽师们的表现来看，霸王龙种族+龙之意境，所带来的压迫感，几乎是压倒性的。
　　属性方面，这些霸王龙倒是什么属性都有，有火、有雷、有土、有岩，特质方面，则是融合有远古血脉特质，龙裔特质，全部为20级，最大限度的激活了本身的龙之潜能。
　　路然观看时，猫猫店长又来了。
　　“你又干嘛来了。”
　　“那我走？”
　　“别别别～”
　　“哼！”滢店长哼了一声，道：“给你带来了一件资源。”
　　“嗯？”
　　滢店长把资源扔了出来，是个元素形态的果实。
　　路然一看，目光直接怔住。
　　【名称：风王结实】
　　【等级：珍世】
　　“不买。”路然果断道。
　　“呸。”滢店长道：“谁说是卖你。”
　　“这是御兽大学校长，也就是那位喊话谁能暴揍霸王龙小队就给谁个珍世资源的初代，得知了你要挑战霸王龙小队后，预付给你的一部分烹饪系教授的‘工资’。”
　　“你的哈总即将融合自然掌控特质，如果想获得不错的种族天赋，宠兽自身，必须要有相当强的能量掌控力才行，这样才可以完美契合自然掌控特质。”
　　“你的哈总应该可以，但能量掌控力这种东西，多多益善，这个风王结实，能让它在风系掌控方面，达到一个极致，媲美风系君王。”
　　“嗷，应该也能让它瞬间抵达20级，除此之外，进化时对提升它的种族等级也有很大帮助，可以更好挖掘潜力。”
　　“提前付工资，那还可以。”路然倒是没觉得风王结实很珍贵，要知道他可是目前第一个龙厨师，有这样的工资才合理。
　　“那我去了！”路然拿好风王结实，瞬间回到了无限城，来到了训练秘境，找到正在训练的哈总。
　　风王结实……自然掌控特质水晶……
　　接下来，在这小小的训练秘境，哈总的一段进化进度，马上要达成三分之二……
　　路然先是通过风王结实把哈总强化到了20级，让它获得了媲美风系君王的对风系力量的掌控力，随后，给它融合起特质。
　　自然掌控特质！
　　当前顶级的特质之一，也是对种族等级提升最大的特质之一。
　　效果为，除了宠兽自己体内生成的能量外，还可以让宠兽一定程度上掌控外界的对应自身属性的自然能量！
　　“嗷呜～～～～”
　　这一次的特质融合，可能是因为特质的特殊性，哈总阶段性进化之时，展现出了更庞大的天气异象。
　　融合之光闪烁下，哈总全身爆发出混乱的疾风，黑白交织的毛发，开始变得更长、随风飘动～
　　当然，此时被影响最剧烈的，还是天空中的云层，路然单臂遮着狂风，看向天上，只见训练秘境的云层都被暴风吹散，犹如被一剑劈裂开一般，天穹在云层的衬托下，像是一分为二，留有一道深深的剑痕。
　　轰！！！
　　不过，最让路然哑然的是，此时此刻，漫天风元素力，就好像是实质化一般，宛若在簇拥地面上不太聪明的哈总为新王！
　　无数狂风汇聚，开始迎接新王的诞生。
　　这个过程，天空下的风元素力，开始极限压缩，一倍，两倍……十倍……二十倍，二十倍压缩的天空之剑，从最开始的长达几十米的震撼形象，逐渐压缩成为了正常规模。
　　与此同时，哈总的体态，也发生起变化，除了长长的毛发，它的尾巴长度，开始变得超越一般哈士奇，也变得修长万分，毛发浓密，整个身体犹如与风融合，相当有威严。
　　嗡！！！
　　半空中，自然之风凝聚的天空之剑，瞬息降临，被哈总的尾巴卷住。
　　哈总霸气的目光看来，路然一愣，扔出冰空大剑，紧接一瞬，它口中也有一把巨型的大剑，口中、尾巴，同时叼剑、卷剑，形成了双刀流的完美形态。
　　强大无匹的气息，犹如气旋般，从哈总身上绽放！
　　“嗷呜！！！！”
　　【种族：疾风剑犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：高等统领（低等君王）】
　　【成长等级：20级】
　　【种族天赋：剑之王者、疾风剑术（可以随心所欲掌控由自然之风所形成的剑类武器，当该宠兽使用蕴含风之力的剑技时，剑技威力、等级、效果额外提升！）】
　　“靠，双刀流。”路然见状，忍不住开口，疾风剑术？
　　他现在只想知道，这个风之力，是什么个概念，比如空间风暴算不算蕴含风之力！


第134章 身份大曝光
　　疾风剑术带给路然的惊讶，其实不如当初剑之王者带来的惊讶更大。
　　毕竟从表面来看，这一天赋只是进一步给哈总的风系剑技上了个强化Buff。
　　当然，目前路然也只是脑测。
　　疾风剑术究竟可以发挥出怎么样的威力，还是得看实战。
　　相比新觉醒的种族天赋，反倒是哈总的种族等级，让路然更意外。
　　高等统领！
　　它直接从高等超凡，跳跃了一个大种族等级，来到了高等统领种族！
　　在剑之王者的加成下，甚至能媲美低等君王种族！
　　这个进化幅度，让路然心神一震。
　　不过路然也明白，这并不单单是“自然掌控特质”的功劳。
　　自然掌控特质虽然是最顶级的特质之一，对宠兽进化后的种族加成极大，但不至于让哈总跨越这么大的幅度。
　　最关键的原因，还是那个珍世级资源·风王结实！
　　风王结实主要效果是增强宠兽的风系掌控力、亲和度，而并非增强宠兽的能量。
　　它在提升宠兽成长等级上，效果不怎么样，也就是说，哪怕哈总使用了这个资源，也不会像某些生物吃了适合的珍世资源一样，猛涨到30级、40级……
　　但是，它却可以让一只低种族的风系宠兽，对风系的掌控天赋，不亚于风系君王！
　　换句话来说，效果就是增强宠兽的属性潜力。
　　哈总使用风王结实后，种族潜力大幅度提升，又经由自然掌控特质带来的阶段进化进行激发，它的种族等级，这才来到了高等统领种族。
　　路然是这样理解的，原本哈总的基础种族并不高，远不如狗王周默的双头犬这种天生统领种族，只是胜在悟性强大。
　　但现在，风王结实算是把它基础种族上的缺陷弥补了，让它在先天种族上，不再亚于那些先天统领种族。
　　“这下子，它和暴毙王，统领神宠榜完全是随便登了嘛！”
　　随着哈总完成进化，此时，路然信心大增。
　　不管是面对霸王龙小队，还是面对统领神宠榜。
　　“汪汪。”
　　当下，哈总也对新力量倍感兴趣。
　　进化为“疾风剑犬”的哈总，在疾风剑术的加持下，操控尾巴处的风之剑相当灵活。
　　它轻松用尾巴卷着风之剑耍了一个剑花，扔出风之剑后，哈总甚至轻松至极的，就让它在空中十分灵活的变幻起各种轨迹。
　　这可比人类用手施展剑技灵活多了。
　　如果说，之前哈总的御剑术，只是直来直去的，变化很少，那么现在，使用起来简直是力量、速度和技巧兼具。
　　同时，由于风王结实和自然掌控特质带来的加成，哈总的能量压缩技巧，也终于来到了20倍压缩，自身可调动的能量规模，都是巨大的强化！
　　这样的哈总，路然不敢说它是当前最强的统领种族，毕竟还有更变态的时间系、空间系统领，但是，只要挑对区域，登上个竞争力不强的统领神宠榜榜首不过分吧。
　　“哈总，熟悉一下新形态，我们等会儿就传送去公共无限城！”
　　路然嘴角咧开。
　　目前，不同于无限城刚刚降临时期，各国的无限城传送功能都已经开启了。
　　只不过，由于各国把无限城作为了固有领地，一般没有特殊情况，是不会允许其他国家人员随意传送到自己国土内的无限城的。
　　想传送过来刷特色秘境没问题，但得提前申请。
　　至于神鹰联邦霸王龙小队目前所处的无限城，则处于多国交界，是一处无所属的公共无限城，因此随意传送过去没什么关系。
　　路然打算，今天就出发！
　　“嗷汪！！”
　　也就是此时。
　　夏国三号无限城，御兽广场。
　　有御兽师惊奇的发现……
　　霸占三号无限城榜首许久的路人甲与含剑犬……
　　他们的名字，猛然消失！
　　当然，相比如今的新生赛、霸王龙小队等大热点，这等小事，并没有引起太大波澜……
　　……
　　四号公共无限城。
　　御兽竞技场。
　　此时此刻，霸王龙小队已经摆下了数个小时的擂台。
　　从摆擂开始到现在，无一败绩。
　　每一次战斗，都是霸王龙轻松碾压挑战者。
　　“就没人能赢下他们吗？？”
　　“太难了，霸王龙好强。”
　　当下硕大的竞技场中，聚集了数万御兽师。
　　他们来自各国，有着不同的肤色，都抱有不同目的来到了现场。
　　这其中，自然也有夏国的四代御兽师。
　　甚至，一些正在参加新生赛的选手，在自己的比赛结束后，也都迅速来到了这边。
　　这些新生，也都很不爽。
　　被这群联邦佬嘲讽新生赛没什么含量，他们随随便便进入前十，这谁能高兴。
　　但是来到现场，亲眼观看过霸王龙小队强横的实力后，他们又不得不承认，霸王龙的确太强了。
　　一些本想上去挑战的人，也都迟疑了。
　　“还有人要挑战吗？？？”
　　“吼！！！”
　　竞技场主擂台上，一个穿着灰色特战服的青年，同它身前的庞然大物共同喊话。
　　那是一只身长十几米，四肢粗壮、尾巴长而有力，看上去相当重量级，满嘴锋利的牙齿的凶残生物。
　　它口中吐着腥风，卷起一阵阵沙暴，目光暴虐，让不少四代御兽师光是看到它，就瞬间失去了战斗想法。
　　之前的战斗已经表明……霸王龙就算不用技能，单靠体魄，就足以秒杀普通统领种族。
　　打个屁！
　　“咦？又有人了？”
　　就在这名青年邀战的时候，终于，有人被传送到了擂台上。
　　这人身着猎衣，一头散乱的头发，表情冷峻，他的身旁，还跟着一头站立高达三米白色熊类生物！
　　北极熊！
　　随着这名青年被传送到擂台进行挑战，数万名观众中，立刻有人认出他的身份，惊呼起来。
　　“是雪原联邦二号无限城的希普！！”
　　“雪原联邦的？”
　　“他们和神鹰联邦可是死对头。”
　　“这个希普什么来历？”
　　听到新的挑战者的国籍，不管是场地上的霸王龙小队成员，还是观战的霸王龙小队成员，都嘴角扬起弧度。
　　终于钓上来大鱼了啊。
　　打赢之前一些为了加入神鹰联邦而来展现实力的小鱼小虾，根本体现不出他们的实力。
　　还是得来点强力的对手，才更有意思。
　　“希普是雪原联邦四代御兽师中的佼佼者！”
　　“它那只北极熊，似乎是先天统领种族，融合两次特质后，直逼君王种族，如今位列雪原联邦二号无限城统领神宠榜第九！”
　　在一些知情人士的透露下，挑战者的身份得以被揭晓。
　　统领神宠榜第九？
　　如果是第十，可能只是勉强、侥幸登榜，但如果是第九，则说明可能真的实力强大！
　　无数人期待起来。
　　这个希普，肯定不是为了加入神鹰联邦而来挑战的吧？
　　他肯定是抱着击败霸王龙小队的目的来的！
　　这场战斗，让无数人期待，毕竟挑战者是一个来自雪原国度的狠人。
　　然而……
　　仅仅不到一分钟。
　　随着一声震天动地的咆哮，巨大北极熊就被暴虐的霸王龙，狠狠咬住脖子，甩飞数米，失去战斗能力！
　　轰隆！！
　　激烈的沙尘暴，甚至直接把面色难看的希普吹了出去，重重砸在了竞技场的墙壁上。
　　极为凄惨。
　　这一刻，现场寂静了下来。
　　原本想看这位雪原勇士击溃霸王龙的夏国四代们，也齐刷刷表情一僵，完全没想到是这个结局。
　　“怎么会这样！”来自雪原联邦，非常看好希普的一堆四代，也是露出难以接受的表情。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　倒是神鹰联邦的一堆御兽师，松了口气，大笑起来。
　　“还以为有多厉害，结果好弱。”
　　“哦上帝，他们是来搞笑的吧。”
　　“北极熊而已，都说了现代物种怎么跟霸王龙战斗！”
　　“想打赢霸王龙，那起码得是幻想生物级别吧？！”
　　神鹰联邦的御兽师们笑，此刻升起一股强烈的国家自豪感。
　　哪怕不是霸王龙小队成员，他们也开始幻想起来了，等这项技术发展成熟后，神鹰联邦御兽师人手一只恐龙的盛况！！
　　经济、军事、科技他们神鹰联邦遥遥领先，如今，御兽领域依然霸占绝对优势，这种感觉简直太爽了。
　　“无聊～”
　　击败了一个来自雪原的天才四代后，这位霸王龙小队的成员笑了笑，收回了霸王龙，转头就回去休息。
　　随后。
　　又有一个新的霸王龙小队成员带着自己的霸王龙走出。
　　这些霸王龙小队成员，实力水平都差不多，宠兽特质、御兽师技能，都是统一的，所以不管谁出场，都让一些想战胜这些家伙的他国四代心有余而力不足，既想上，又怕输，成为垫脚石。
　　“妈的。”
　　观众席，一些夏国四代道：“这群家伙，真会找时间。”
　　“现在咱们的厉害人物都在备战新生赛，谁有空过来挑战他们啊。”
　　“我看超能力姐姐一定能吊打他们。”
　　“我看好枪意姐姐。”
　　“路然倒是回应了，以路然的实力，肯定也可以，不过新生赛赛程太紧张了，对战霸王龙小队，多半会影响接下来的比赛……”
　　“我听说，路然下一轮的对手说了，如果路然来挑战霸王龙小队，不管输赢，他那场比赛他自己都会主动弃权。”
　　“这人能处啊，还知道给路大空出时间，不过也是因为自知打不过路然吧。”
　　“就是不知道路然今天会不会来……”
　　众多夏国四代讨论。
　　这个时候，擂台上，新上场守擂的御兽师，正是那个接受采访的伊恩，他表情带着笑意，摊手道：“好了，有人跟我打吗？”
　　“如果表现出色，是有可能得到神鹰联邦的邀请，也获得恐龙宠兽的哦。”
　　“当然，如果自不量力的认为自己可以击败霸王龙，那也可以来试试。”
　　“不过结局，可能会很惨。”
　　他刚说完。
　　很快，擂台上，竟然就又出现传送光芒。
　　出现了新的挑战者。
　　伊恩看向了挑战者，下一刻，他眉头一皱。
　　不仅是他，大多数观众都眉头一皱。
　　因为这个人，不仅戴着个黑色口罩，还戴了个黑色鸭舌帽，把自己裹得严严实实，根本看不太出面貌、国籍。
　　不过，他身边跟着的宠兽，众人倒是可以认出。
　　那是一只神采俊俊，华丽的毛发犹如与风融合，看上去威风凛凛的雪原犬哈士奇！
　　也称，西伯利亚雪橇犬。
　　当然，最让各国的御兽师懵逼的是，这只二哈，竟然口叼一把冰蓝色的大剑！！
　　虽然口叼大剑，让它帅气的形象，看上去更有个性，更加霸气，但是，狗叼剑……这么奇葩的配置，一时间让不少人傻眼，就连霸王龙小队的成员们，都微微一怔。
　　“什么玩意。”伊恩下意识开口。
　　而与此同时。
　　有不少的夏国御兽师，使劲揉了揉眼睛，不可思议地看着擂台上包裹得严严实实的人。
　　看到这熟悉的种族，看到这熟悉的配置，他们缓缓开口：“难不成……”
　　“狗叼剑！！”
　　“他是路人甲？！！！”
　　“绝对没错，他就是路人甲！！”
　　夏国四代们，纷纷点头，除了路人甲，谁还这么玩啊。
　　看到激动的夏国御兽师，不少他国御兽师好奇起来。
　　不过，当得知“路人甲”只是一个无限城的“超凡神宠榜榜首”后，不少观众就失去了兴趣。
　　害……还以为是什么厉害人物，结果只是一个超凡神宠榜榜首？
　　没看刚才雪原联邦的足以登上统领神宠榜第九的家伙都被霸王龙小队干碎了吗。
　　激动过后，夏国的四代们也冷静了下来。
　　这位低调的“路人甲”，哪怕来到了这里，依然很“低调”啊，包裹得严严实实的。
　　虽然路人甲算是之前夏国四代御兽师中名气极大的人物了，但是此刻，经历了新生赛的洗礼，经历了霸王龙小队的冲击，这些四代们，已经知道了四代御兽师新的极限在哪……
　　路人甲……
　　看着叼剑狗和霸王龙悬殊的体型差距，很多人不明白为什么路人甲这个时候会出现。
　　“算了。”此时，伊恩也不管对手是谁了，说不定这个夏国御兽师，也是想加入神鹰联邦呢。
　　要知道他们神鹰联邦，也聚集了不少来自夏国的人才！
　　“我说，你先攻吧，不然就没有机会了。”伊恩随意道。
　　“是吗？我劝你……还是认真一点吧。”路然无奈。
　　“嗯？？”伊恩一怔。
　　“不然……绝对会后悔的。”
　　说着，路然一个指令，哈总头微侧，用蔑视的目光，看向了庞大的霸王龙！
　　“吼！！！！”
　　感受到来自一只二哈的蔑视目光，无论是伊恩还是霸王龙，都是瞬间震怒。
　　“吼！！！”
　　霸王龙目中燃起火焰，口中呼出热风，向前一踏，伊恩也下意识笑出，不明白怎么会有这样的小丑，可下一瞬——
　　“断空升龙斩。”
　　随着路然用夏国语一字一字的念出技能名，“嗡”的一声，众多观战者只见，这只二哈身上瞬息有暴风流动、压缩，极限压缩的能量，直接让它周身产生一股龙卷风般的波动！！！
　　轰！
　　二哈踩踏的地方，灰尘顿时激荡起来，地板都出现了裂缝，它的身影，转瞬以恐怖的速度，叼着剑向着霸王龙冲去！！！
　　只留一道残影。
　　“雕虫小技——”伊恩虽然心神一震，但依然不当回事，霸王龙仰头吐息，瞬间回击，一头火焰飞龙虚影，向着袭来的二哈吞噬而去！！
　　融合龙之意境的火焰飞龙，在之前的战斗，无往不利，不断对手是什么种族，都是瞬间秒杀。
　　但是这一次，人们只见速度快到，自身都犹如化为横向龙卷风的二哈，在猛然和火焰飞龙碰撞后，火焰飞龙直接一分为二，被斩为两半，紧接着轰然而散！
　　不堪一击！
　　刺啦，刺啦……
　　虚空中有强烈的剑意迸射，霸王龙凝聚的龙威，塑造的龙之意境，此刻就跟小孩子挑战猛兽一样可笑，刺骨的波动传来，刚才还凶残霸道的暴龙，气势瞬间如同漏了气的皮球，萎靡下来，伴随目光中，都突然露出一抹惊恐之色。
　　因为火焰飞龙被斩开的瞬间，它眼前就伴随剑光出现了幻觉。
　　仿佛看到天降无数剑光，造成史无前例的恐龙大灭绝。
　　“吼！！！”谁也不知道，为何刚才霸道无比的霸王龙，为何突然发出恐惧的吼声，但下一刻，极为震撼的一幕，就让万千观战者险些集体起立！
　　只见，断空升龙斩斩灭飞龙火焰后，瞬息而至，来到霸王龙身前，以快到离谱的速度，与它完成接触，这一瞬，时间仿佛静止……随后，伴随“轰”的一声巨响，一道巨大的斩痕，在防御力极强的霸王龙身上爆开。
　　噗！
　　斩痕裂开。
　　漫天血花，随着狂风，升满天空。
　　无与伦比的斩击下，霸王龙庞大的身躯差点被一分为二，在凄厉的叫声中，应声而倒！
　　而狂风散去，造成了这一切的哈总本尊，则已经叼着剑，淡然的来到了霸王龙的身后，一击之后，头也不回，静静等待对手倒下！
　　眼下，这诡异、恐怖的一幕，让现场寂静得不像话。
　　霸王龙小队的伊恩，目光更是炸裂到无以复加的地步，大脑直接失去思考能力，就算他没按照路然的建议，直接认真的用御兽技能战斗，但霸王龙被秒杀这一结果，他还是宛若幻梦般，认为自己在做梦！
　　不知道是不是因为斩龙剑意的余威，他也直接一屁股坐在了地上，双手撑着身体，一脸受到惊吓的模样。
　　直至，周围传来队友的惊吼。
　　“伊恩，你在做什么！！！”
　　伊恩的队友们，也是惊恐的大吼，虽然伊恩没用御兽技能，但光靠霸王龙本身的强度，就足以碾压一切对手了，并且，他们的御兽技能，由于开发程度有限，对强大的霸王龙起到的增幅也并不大，更多作用，是为了帮助他们契约、收服霸王龙。
　　所以眼下，看到伊恩被秒杀，他们的大吼，比起质问伊恩为什么会轻敌，更多是想询问伊恩，眼前这个御兽师到底是怎么回事！！
　　“草！！！”
　　“什么情况！！”
　　观众席，寂静之后，不少外国友人，便听到了来自夏国的优美国粹，全部是出自夏国御兽师之口。
　　这些夏国御兽师，原本不明白路人甲为什么会出现在这里，但是此刻见到路人甲的叼剑狗一道斩击，直接差点把霸王龙的身体一分为二，直接把霸王龙秒掉，更加不明白了。
　　他们此刻，终于明白了路人甲为什么会来到这里，但不明白的，变成了为什么路人甲如此之强！
　　“你到底……”
　　“你到底是谁！！！！”
　　而此刻，伊恩也跟发疯一样，目光充满血丝地看着对面包裹得严严实实的家伙。
　　这人，真是四代御兽师吗？
　　不会是夏国的二代、三代御兽师故意来捣乱的吧！
　　不，不对啊，他们明明限制了挑战等级，为1～20级！
　　高等级御兽师，根本无法传送到擂台。
　　“我吗？？”
　　此时，路然面对伊恩诚恳的询问，也不由得摘下口罩、帽子，用对方熟悉的面庞看向了他。
　　“抱歉啊，因为好歹算个知名人物，为了防止路上被骚扰，不得以打扮的严实了一点。”
　　“我叫路然，夏国御兽大学锻造系新生，无限城ID路人甲。”
　　“就是今天早上说，要过来挑战你们的那个人，不知道你们收到消息没有……话说，你们小队还有更强的人吗？”
　　路然伸出手指，掏了掏耳朵，周围怎么这么吵……另外，对方不会就这吧，哈总的新本领，刚展现一半啊。
　　路然此刻殊不知，随着他公开表明身份，一瞬间，直接在这个公共无限城，引起了剧烈的地震！！！！
　　霸王龙小队的集体成员，甚至那个契约低等君王种族霸王龙的小队队长雷克斯，也都是一副不可思议的表情，猛然站起。
　　路然的王牌……不是那只龙蜥吗？？？
　　这只叼剑狗，又是怎么回事！
　　这是国外的御兽师们震惊的点。
　　但对于夏国的御兽师而言，则更震惊路然竟然就是路人甲，或者说，路人甲就是路然！
　　这个震撼的消息，此时直接在以极为恐怖的速度，传回国内！！
　　……
　　夏国。
　　几乎没用多少时间，网络上就炸开了锅。
　　来自公共无限城、霸王龙小队擂台的第一手消息，震撼性的，以绝对碾压性的热度，登上了热搜第一。
　　《惊爆！！！路然现身公共无限城，对霸王龙小队发起挑战！》
　　《路然的宠兽一击秒杀远古霸主霸王龙，但宠兽并非雷炎龙蜥！而是一只叼剑二哈！》
　　《炎灵继承者路然！他的无限城ID大曝光，竟然就是三号无限城超凡神宠榜榜首路人甲！！》
　　如此炸裂的新闻消息，几乎势不可当般，震撼了一个个夏国御兽师。
　　毕竟大部分人都觉得，路然去挑战霸王龙小队，肯定是以那只实力恐怖的雷炎龙蜥。
　　但谁也没想到，路然竟是以另外一个，让人们熟知的身份去挑战的。
　　路人甲，叼剑狗！
　　而且很快就有人发现，路人甲和叼剑狗的信息，已经从三号无限城的神宠榜上消失，这就更加坐实了如今路然战绩的真实性……
　　开什么玩笑，那只雷炎龙蜥的实力就够恐怖的了，结果路然竟然就是路人甲？他的叼剑狗，实力竟然强到了能秒杀霸王龙？
　　那岂不是说，两只宠兽，都是怪物级！
　　这种事情，完全让此刻处于天空城的一众种子选手笑不出来。
　　备战室，掠火流枪法传人夏日，无比的吃惊，终于知道路然为什么说他来自天虹道场。
　　周默、龚开心等人，瞠目结舌，怎么也没想到，轻松吊打他们的路然，竟然从始至终都是单宠作战……而且，另外一只，实力更加恐怖。
　　冥王星则是无法理解，之前还在超凡种族的叼剑狗，怎么眨眼就能秒杀高等统领霸王龙了。
　　“厉害！！！”
　　只有方澜、养猪的等认识路然的，才会面对新闻，忍不住重复道，兴奋无比。
　　当然，绿海市的四代，可能是最震惊的一批……路然……路人甲……
　　杨希帅等人直接大脑宕机，似乎明白了，为什么红眼鹰蜥被放养了那么久，原来是二宠吗……绿海市……除了有五毒教圣女，竟然还隐藏这样一尊大神？！
　　当下，虽然路然的挑战还没结束，但已经有来自雪原联邦的媒体人，早就看神鹰联邦不顺眼，终于找到机会回怼起他们。
　　此次，可以说是全球性的热点了。
　　雪原联邦媒体人：“我愿称路然路人甲为夏国最强四代！霸王龙小队，根本不堪一击！”


第135章 继续曝
　　神鹰联邦知名御兽师阿色曾说过：“低等级中，蓝星上不存在可以击败霸王龙的生物，它们是无敌的，这便是我对恐龙宠兽的看法。”
　　这个观点，深得联邦研究院·恐龙生命研究团队的众多研究人员认可，毕竟恐龙宠兽不厉害，怎么能证明他们的才华！
　　然而，就在恐龙生命研究团队的众多研究人员等着霸王龙小队从无限城带来大杀特杀的好消息的时候，伊恩的霸王龙被路然的叼剑狗秒杀的情报，却先一步传回联邦。
　　“我的上帝，这怎么可能！”恐龙生命研究所内部，一堆研究员不敢置信。
　　“云所长，叼剑狗，那又是什么生物？！”众多研究员，看向了来自夏国的云瀚博士，如今恐龙生命研究所副所长之一。
　　此时，这位云瀚博士，也是满脸的不可思议，他自认，对夏国的御兽环境非常了解，叼剑狗……那又是什么新的种族？
　　不管叼什么，一条二哈，怎么可能击败耗费神鹰联邦巨大国力复活的霸王龙呢。
　　“冷静点！只是伊恩大意被击败罢了，伊恩他们几人，只能算是‘第二梯队’，我们还有隐藏的王牌，雷克斯和他那只低等君王种族的霸王龙，才是最完美的研究成果。”
　　“雷克斯的霸王龙，也能瞬杀其余几人的霸王龙，又不是整个霸王龙小队都败了，没必要惊慌。”这个时候，一位年长的研究者走出。
　　“海顿所长……”听到他的话，众多研究员放下心来。
　　海顿博士看向众人，道：“你们继续留在这里，云瀚博士，你继续带领大家进行研究，我去无限城那边看一看。”
　　“到时候，会把雷克斯碾压这个路然的好消息给你们带回！”
　　说着，他传送去了无限城，打算去对战现场看看。
　　而此时。
　　公共无限城的竞技场，霸王龙小队面对台上的路然的挑衅，迟迟没有做出回应！
　　“哦豁！”
　　“霸王龙小队不会怂了吧。”
　　随着路然现身，一些看神鹰联邦不爽的御兽师，也终于找到反击机会。
　　现在他们看路然，看哈总，就像看“神”一般。
　　这种时候，已经无所谓国籍了，路然这只狗，简直太强了，之前威风了那么久的霸王龙，竟然说斩就斩？
　　“的确会怂啊！”
　　“从刚才的情况来看，霸王龙小队的霸王龙，水平都差不多的！”
　　“这只被秒了，另外几只肯定也不行的。”
　　众多吃瓜群众看戏，这种“明知对手很强，上了就是被秒”的体验，刚刚是他们体会，现在，轮到霸王龙小队体验了吗？
　　路人甲～我们滴神！！
　　场上，伊恩收回霸王龙，快速被小队中一位女队友搀扶下去，这家伙显然受刺激不轻，而路然还在持续输出，嘴欠到了极致。
　　“没人了吗？车轮战也无所谓，让我见识一下不同属性的霸王龙吧。”
　　“实在不行，更改下规则，你们一起上也不是不行。”
　　这让哈总开始怀疑，路总是不是已经在提前练习超兽拟态·暗鸦了，第三只，莫非是那只乌鸦？
　　“卧槽，够嚣张。”
　　夏国的御兽师们，本以为路人甲是非常低调的一个人，但是随着路人甲身份大曝光，才知道，低调个鬼哦，现在都骑在霸王龙小队脸上输出了。
　　不过，这也是因为，对方先把路然卷入舆论中心，让路然很不爽。
　　当下，就在众人认为霸王龙小队肯定怂了的时候，他们小队中，一个之前从没出场战斗过的青年，突然缓缓走出。
　　这个人现身，一下子吸引到了不少人关注。
　　“我是霸王龙小队的队长，雷克斯。”
　　“你的这只宠兽，很有意思。”
　　路然和哈总皱眉看向他。
　　雷克斯指了指自己的眼睛，道：“我拥有中级数据之眼。”
　　“可以看到，你这只宠兽，属性为风，成长等级只有20级，种族等级更是只有高等统领。”
　　“同为高等统领，面对霸王龙这样的‘准君王’生物竟然有这个表现，值得夸奖。”
　　“不过，你太嚣张了。”
　　“伊恩的霸王龙，力量根本还没有被完全唤醒，你不会以为击败了他，就能无视真正的远古霸主了吧？”
　　由科技复活的霸王龙，目前来看，还是有些瑕疵的，必须通过融合“远古血脉特质”以及让御兽师修炼一个“潜能激发”御兽技，才能激活霸王龙近乎完美的亚龙血脉。
　　这样进行培育，经过联邦研究院认定，第二特质就可以融合龙类特质，第三特质再融合个龙类特质，一段进化觉醒龙系的概率，在50%以上。
　　伊恩等人的霸王龙，虽然按照步骤激活了霸王龙的天赋潜能，但觉醒的，不算特别完美，只有雷克斯，相对完美的激活了霸王龙的真正力量，让它在第二次融合特质时，就达到了君王种族！
　　“这家伙什么意思！”
　　此时，见到雷克斯走出，不少人一愣。
　　而下一刻，他的话，却让众人心神一震。
　　“如果我说，真正的融合了两次特质的霸王龙，最高可以达到低等君王种族，阁下又能如何应对呢？”
　　“来吧，既然你这么感兴趣，那我就让你见识见识，真正的霸王龙是什么样子的。”
　　说着，他就在不少人不可思议的目光下，召唤起宠兽。
　　轰！！！
　　轰！！！
　　随着他进行宠兽召唤，场地上，就宛如有一股无形的气浪从召唤图阵中散发。
　　竞技场中，空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的龙威形成透明潮汐，这一幕，猛然让所有人露出吃惊之色。
　　“吼！！！”
　　恐怖的龙威，随着这只更庞大的霸王龙出现，瞬间如同风暴般席卷擂台。
　　“呜！！！”另一边，哈总斩龙剑意爆发，立于前方，帮助路然阻挡着这股威慑，目光犀利。
　　“实质化龙威，君王种族！”
　　终于，感受到这只霸王龙的特殊，众多观战者瞪大眼睛，谁也没想到，这个叫雷克斯，自称霸王龙小队队长的青年，竟然召唤出来一只君王种族的霸王龙！！！
　　四代御兽师，能契约君王种族的霸王龙吗？！
　　“怎么回事！为什么这只有君王种族！”
　　“我记得，他们八人不都是登的统领神宠榜吗？！”
　　“别跟我说，这个雷克斯登榜的时候，宠兽只刚融合‘一个特质’。”
　　“谁快去看看，他还在那个榜单吗！”
　　“欺诈，这是情报欺诈，君王种族怎么可能被击败。”
　　一只1级的君王种族生物，吊打20级的超凡种族都没什么问题。
　　何况，这是一只20级的完美亚龙。
　　谁也没想到，擂台之上，竟然又迎来了反转。
　　面对强势的路然，霸王龙小队竟然反手掏出君王种族的霸王龙，这一刻，夏国的四代们面色都有些难看。
　　路然的二哈，按雷克斯所说，已经达到了高等统领种族，非常强……
　　面对同为高等统领的霸王龙，在种族上也不会有太大劣势，甚至可以靠着技能、属性的优势，碾压对方。
　　但是，君王和统领之间，差距可就太悬殊了，谁能想到，联邦这群老阴比，还留了一手。
　　霸王龙小队这不明摆着，要告诉全世界，同级下，霸王龙就是蓝星最强生物嘛。
　　然而……
　　“只有这种程度吗？”就在众人都以为路然也会因此面色一变的时候，路然却依然平静。
　　“君王种族而已，像它这种级别的，我们已经砍了56个。”
　　“你在说什么屁话！！！”雷克斯本来在等路然的震惊，但下一刻，他自己脸色反而涨红，感觉路然实在是过于嚣张了。
　　不仅是他，观众们也呆滞了，怎么也没想到，路然面对君王种族霸王龙，依然面不改色。
　　路然难道认为……面对君王种族亚龙种，他们依然能赢吗？！！
　　不少观战者内心震撼。
　　“给我碾碎它们！！！”
　　此时此刻，雷克斯知道，不管是为了神鹰联邦的脸面也好，还是为了自己的面子也罢，今天必须让眼前这个家伙，从这里爬着出去才行！！
　　“吼！！！！”
　　不同于伊恩，雷克斯上来就全力以赴，连御兽技能也用上了，战斗一开始，就只见他这只岩系暴龙仰天咆哮，一个压缩到极致的黄色光团被喷出。
　　“龙星群！”
　　轰隆。
　　黄色光团化为一条巨型飞龙，飞上高空，紧接着，在高空爆炸开来，裂为无数碎块。
　　随后，众人就见到极为夸张的一幕，只见一个个碎块，又塑形成为了一个又一个龙头陨石，与空气摩擦产生出火光，包裹火焰，以极快速度，向着场地砸来，攻击范围覆盖整片擂台！！
　　“我草。”
　　看到这样的大绝招，四代们忍不住惊呼，这是把能量压缩、放出、意境塑形完美结合了啊。
　　除此之外，这只君王暴龙的力量等级，也完全不是之前那只统领暴龙能比，一出手，就是要毁灭整个擂台，让叼剑狗无处可躲。
　　不过，面对这样的大绝招，路然依然风轻云淡，二哈微微抬头，狂暴风之力犹如从天地四方汇聚于口，转瞬它口中叼着的巨剑，直接飞出！！！！
　　嗖！！！
　　冰空之剑扶摇而上，这一瞬，缠住剑身的风仿佛改变了光的折射率，从而使得剑的形状都变得虚无起来，但是，哪怕剑形再虚无，它上面迸射的剑之意志，却也锋芒毕露，让大气颤动，激起无数涟漪。
　　它未经减速，就在天空划过一道锐角，然后，冰空大剑瞬息穿透一块龙形陨星，这块陨星，就像遭遇子弹的塑料，瞬间爆开。
　　这之后，冰空大剑的飞行仍未停止，它笔直地顺着一个方向，以难以捕捉的速度，极速穿过一道轨迹，每一个撞击点，都有一块龙星爆炸开来。
　　砰砰砰砰！！！
　　伴随无数爆炸声，飞剑在天空绚丽的穿梭着，展现着各种匪夷所思的角度变幻、轨迹飞行。
　　只是几秒的功夫，哈总就仿佛用飞剑在半空点燃了一幅美丽的烟花图，御使大剑贯穿了所有降临中的龙星群，让一个个火球点亮天空，如此震撼的画面，直接让人们目瞪口呆。
　　原来……是用这种方式解决的吗？
　　“这种攻击……开什么玩笑！”相比其他人，雷克斯和霸王龙虽然也极为震惊……但却也完美利用了哈总分心御剑的过程，不知何时，霸王龙已经狂奔而至，面对已经无剑的哈总，凶残的咬去——
　　不用想，也知道路然这只奇怪宠兽的主要战力在于剑上，现在哈总分心御剑，正是最脆弱之时！！
　　但下一刻，面对撕咬而来的锐利牙齿，二哈又做出了众人难以想象的举动，只见它尾巴一扫，修长之尾也不知何时卷上一把完全由风之力凝聚压缩而成的长剑，直接与霸王龙的头颅撞击到一起！！
　　“吼！！”
　　飓风暴动，只是一瞬，漫天牙齿纷飞，霸王龙整个头都被打歪。
　　发出痛苦的叫声！！
　　雷斯克面色再次一变。
　　“你这只狗，怎么回事！”
　　尾巴甩剑，力量竟然比霸王龙的撕咬还恐怖？？？
　　等下，这只狗真正只是高等统领吗！
　　“就这？”路然的嘲讽声再次传出，破空之音震荡，冰空大剑急速直转而下，从高空坠落！！
　　虽然剧痛，但察觉到致命危险，霸王龙瞪大眼睛狂吼，浑身岩铠压缩，可下一瞬，冰空大剑却不讲道理般，依然是瞬息贯穿岩铠，就像斩开豆腐一般轻松，狠狠将霸王龙庞大的身躯贯穿在地！！
　　轰隆！！！
　　庞大的霸王龙倒下，发出凄厉的吼声，身体在地上翻滚、挣扎，哪怕浑身浴血，也要尝试起身，君王种族不愧为君王种族，即使面对斩龙剑意，依然硬抗了下来，可哈总的攻击却也没有结束，冰空大剑一飞而起，重新回归于它的口中。
　　嘴巴、尾巴，双刀流形态展现。
　　这一刻，感受到哈总身上爆发的不逊色君王种族的气势，雷克斯终于瞳孔一缩，意识到了果然有哪里不对劲。
　　这只狗……
　　是君王！！！
　　而且，是那种能碾压同级亚龙的君王！！
　　对方，藏得更深！
　　“站起来啊！！快防御！”他大喊起来，试图唤起霸王龙，内心大乱。
　　然而，让雷克斯心凉的是，面对哈总恐怖的意志摧毁，受到重创的霸王龙已然没有战斗欲望。
　　“吼——”哪怕君王种族霸王龙，也不由得目光慌乱。
　　这是来自斩龙剑狗的压迫感。
　　此时，哈总已经再次化身龙卷，瞬息而至，疾风所过，狂暴的气流震荡，数道斩痕再次从霸王龙身上裂开，它庞大的身躯，甚至被气流席卷升空，十几吨的庞然大物被击飞到高空，这一幕又让人难以想象。
　　哈总的攻势还在持续，脚步在地面停留片刻，就四肢发力，自身也一跃而上，在半空中展现了极为华丽的连续斩击。
　　一击、两击、三击……整整二十一连斩！
　　这强力、流畅、绚丽的疾风剑术，直接让观众席的四代们呆滞在了座位上。
　　实在是，战斗过程，有些震撼。
　　一切，都只是几秒的功夫。
　　刚才被无数人震惊，被雷克斯自豪的君王霸王龙，毫无还手之力的，和之前的同族一样被凄惨碾压！！
　　好像真的验证了路然那句话，“只有这种程度”。
　　观众席，一位珊珊赶来的年迈研究员，此时瞪大眼睛看着场地上的战斗，一脸难以置信。
　　恐龙生命研究团队的海顿博士，本来是想来看雷克斯的霸王龙暴打夏国天才四代的，但来到现场，见到被吊打的反而是整个研究团队最引以为豪的研究成果，顿时有些呼吸急促。
　　“怎么会，怎么会这样。”
　　当然，此刻最崩溃的，还是雷克斯本人，锋利的斩龙剑意，仿佛顺着契约，连他的精神意志，也一同斩破。
　　这一刻，雷克斯面对路然他们的凌厉攻势，仿佛脖子被掐住，难以呼吸。
　　终于体会到了伊恩的感受，他也险些被吓晕过去，眼前仿佛出现了恐龙大灭绝的恐怖景象。
　　怪物……
　　雷克斯再也不敢因为霸王龙的强大而膨胀了，此时在他看来，这只二哈，才是真正的怪物之王。
　　轰隆。
　　随着霸王龙坠落在地，坠地的哈总目光向着剩下的霸王龙小队成员扫去，而他们……此时虽未战斗，但也都近乎吓晕过去。
　　剑斩君王后，路然毫无疑问在宣告全世界，霸王龙小队彻底溃败！
　　“没意思，走了。”
　　看到吓傻的雷克斯和整个霸王龙小队，随着打完，路然觉着，都到了这种情况了，再打下去也没必要了，还是回去准备明天的新生赛吧……
　　不，是去领空灵花。
　　说着，他就要转身离开。
　　也不管霸王龙小队的感受了。
　　而此时，雷克斯面对转身的路然，也是一点表示没有，显然被打怕！
　　倒是这个时候，观众席上，突然传出一道巨大的喊声，震住了沸腾、喧闹的会场！！
　　“雷克斯！！！你在做什么！！给我清醒过来！！！”
　　海顿博士在高台之上，大喊道，他不能接受吃掉无数资源的雷克斯，在这个时候展现出这种状态。
　　“那个是……”
　　“恐龙复活计划的负责人之一，神鹰联邦的海顿博士！！！”看到这个人，不少御兽师吃惊，没想到海顿博士也来到了现场。
　　他可是联邦的初代御兽师，为数不多以年老状态，成为御兽师的特例人物。
　　因为年纪，他没有成为战斗型御兽师，但是，在宠兽研究领域，却一路狂飙，随着带领团队复活恐龙一族，彻底让他成为当下知名度最高的宠兽研究者。
　　“路然，站住！”
　　这个时候，虽然海顿博士知道，以自己初代研究员的身份，去跟一个四代新人对话有些跌面，但他还是不能接受路然就这样吊打霸王龙小队后从容离去。
　　“干嘛？难不成还有更厉害的恐龙吗？”
　　而此时，路然也抬起头，看向这个喊住自己的研究员。
　　“混蛋！”海顿博士怒道：“小子，你别高兴的太早，这些恐龙化龙后，才是实力真正得到发挥的时候！！”
　　“到时候面对真正的龙系，你这只哈士奇只有被碾压的份！！！”
　　“汪？”哈总不屑地看向了这老头。
　　“那要多久？”路然耸肩，道：“我等着好了，只希望，别到时候……是我比你们先培育出巨龙。”
　　“至于为什么……很快老人家你就能知道了。”
　　说着，就继续走出，不再搭理这老头，传送离开，把海顿博士气得够呛。
　　什么档次，也想培养出巨龙！
　　与此同时。
　　夏国御兽大学。
　　校园官网，对外公开了一位新教授的情报。
　　【姓名：路然】
　　【性别：男】
　　【年龄：17】
　　【介绍：御兽大学特聘烹饪系教授，四代御兽师，目前蓝星上第一位掌握“龙之厨意”的龙厨师，有着“培育出龙”的本领】
　　路然剑斩君王暴龙的消息传出后，各国再次震荡。
　　谁也没想到，神鹰联邦还隐藏着一个君王底牌。
　　但更没想到，即使面对这样的强大底牌，路然的疾风剑犬一样轻松碾压。
　　怪物般的实力，一下子让各国认可了路然为夏国最强四代的说法。
　　不过。
　　更让各国震撼的是，路然回应了神鹰联邦海顿博士的龙系邀战，以及，夏国官方公布出来的，关于路然的另外一层身份。
　　蓝星第一位龙厨师！
　　有能力靠料理培育出龙的世界级培育家！！
　　这一瞬，各国只感觉，神鹰联邦和夏国之间，必有一场双龙之争！
　　“培育系教授？！！”
　　“这他妈就离谱！！！”
　　而另一边，天空城备战的种子选手们，也只感觉一麻再麻，听到路然后续剑斩君王，他们内心无疑十分震动，大骂变态，现在又听到路然除了是学生，还有一层培育系教授身份，就更心塞了，只觉得逆天。
　　好好好，大学教授下场来跟他们这群新生抢资源是吧！怎么会有这样的人啊！


第136章 顾博士：啊？
　　魔都之外，一望无垠的水域之上。
　　阳光的照耀下，海面波光粼粼。
　　伴随“噗通”一声，一条青蓝色的东方神龙，从深海一飞冲天，在它的头颅之上，一位穿着黑色潜水服的女子站立，目光恍惚看着阳光。
　　“半个多月了啊。”
　　沧海青龙翱翔于云层，顾青依自言自语道。
　　前段时间，一是为了前往深海锻炼宠兽实力，二是为了探查深海威胁，她御使沧海青龙从魔都深入海域，这一去，就是半个多月。
　　顾青依出来后，第一个想法便是，路然怎么样了。
　　有没有顺利通过突破秘境。
　　在新生赛的表现如何。
　　把特质水晶、御兽技能留给滢店长就离开了，她还真有点不放心。
　　顾青依拿出手机，刚准备给滢店长打个电话询问情况，接连弹出的新闻，让她微微一愣。
　　什么“霸王龙复活！”、“路人甲剑斩君王暴龙”、“蓝星第一位龙厨师诞生”、“烹饪系教授入学锻造系吊打战斗天才”等乱七八糟的新闻，差点让她以为自己脑袋进了海水。
　　“啊？”
　　“我都错过了什么。”
　　……
　　同一时间，路然已经回归天空城。
　　他从无限城出来时，滢店长正在客厅里等他。
　　“呦，干得不错嘛。”
　　滢店长虽然觉得有斩龙剑意的二哈对上霸王龙也不会劣势，但是，见路然赢的如此轻松，它发现自己还是小看这两个家伙了。
　　“属性克制而已。”路然微笑。
　　“另外，说好的珍世资源……”
　　“我要一株空灵花，没问题吧？”
　　“就知道你肯定最惦记这个。”滢店长露出预料之内的表情：“知道了，我会把你的需求转达给石震的。”
　　“石震，就是御兽大学的校长吧。”路然问。
　　“他无限城ID石破天惊，是和顾青依一样活跃于一线的初代御兽师，夏国13个五级御兽师之一。”
　　“不过……估计他也马上要退一线了。”滢店长道。
　　“怎么了？”路然好奇问。
　　“在突破秘境中了一个诅咒，导致他不太适合战斗了，因此会长建议他暂时退下来休养一段时间，这不，给了个大学校长的闲职。”
　　“如果能解除诅咒，或许会回归一线吧，如果不行，可能也要原地退役了。”
　　路然点头，只感觉御兽之路真是一点也马虎不得，这样岂不是说，活跃在一线的13人，马上要减到12个了。
　　“是什么样的诅咒。”
　　“其实说严重也严重，说不严重也不严重……”
　　“就是他在突破秘境得罪了一个魔女，导致自己时不时就会被诅咒变成女性，性转过程中，实力状态会大幅度下滑……总之还好，至少不会有生命危险。”
　　“靠！”路然没绷住，这叫不严重？
　　“唔——”滢店长捂住嘴巴，哎呀，这么高端的情报，自己怎么就随口说出来了，这要让石震知道，肯定会鲨了它。
　　“情报都免费给你了，不许到外边瞎说，以后见到石震校长，也给我淡定点，别出卖我！！”
　　“嗯，他/她不怎么喜欢抛头露面见人，你的空灵花，到时候我给你拿来吧。”
　　“擦。”路然还是没有能快速接受，怪不得御兽大学相关新闻，都是副校长出面，原来……
　　这什么鬼诅咒啊。
　　虽然不认识这个石震大佬，但是，路然却表示对他深深的同情。
　　先是谢谢对方提前支付的教学工资，后是感谢对方的空灵花……
　　如果他以后能找到解决诅咒的办法，一定会帮帮对方的！
　　这诅咒，也太不人道了，哪怕是把人家变成老头、变成小孩，也比性转强啊。
　　这还怎么让人家见亲人、见朋友，如果是已经结婚生子了，那就更残忍了。
　　“有石震校长得罪的那个魔女的情报吗，以后万一我进入相同突破秘境，我躲着点。”路然道。
　　“次次次。”滢店长伸出猫爪，摩擦起来，意思是这个情报，可不能白嫖了。
　　“算了。”路然一头黑线，道：“反正不管进入什么秘境，我离女的远点就好了。”
　　“？？？”
　　“你这什么操作。”
　　路然吹着口哨，不是不舍得花这个钱，纯粹是仔细想了下后，觉着自己不至于那么倒霉，碰不上这种诅咒。
　　“咦，顾博士回来了？”就在此时，路然的手机铃声忽然响起。
　　路然抓起一看，来电人竟然是掉线了许久的顾青依。
　　“终于回来了吗。”旁边，滢店长目光一亮，道：“快问问她在深海探索到了什么情报。”
　　“你想白嫖情报是吧。”
　　“以我和她的关系，这叫情报共享。”滢店长指正。
　　“那我觉得我们的关系也可以升级下，以后情报共享……”
　　路然在滢店长要杀人的目光中，快速接通了顾博士的电话。
　　“呼……”那边，传来顾青依的深呼吸声。
　　“路然，我刚把这段时间的新闻看了一遍。”
　　“你很可以啊。”
　　原本，神鹰联邦复活恐龙这等研究成果出现，顾青依这个夏国龙系研究员将承受巨大的压力。
　　但是，随着后面路然吊打霸王龙小队的新闻传出，这种压力，猛然消失。
　　反而，是联邦的恐龙生命研究所，将承受来自夏国龙厨师路然的巨大压力。
　　这种反转，让顾青依有些茫然，要知道，路然才只是一个四代新人而已。
　　这家伙，到底在突破秘境干了什么，竟然得到了炎司震的传承。
　　“过奖，过奖。”面对顾博士的夸奖，路然露出灿烂的笑容。
　　“我马上到天空城。”
　　“见面再说。”
　　顾青依回归后，本来应该先去联盟总部汇报，不过她现在只想先来天空城看看。
　　“对了。”这个时候，滢店长道：“你要空灵花，是想给宠兽觉醒空间系是吧。”
　　“我建议你等会儿询问下她的建议，按最佳顺序融合、觉醒。”
　　“我知道。”路然点头。
　　暴毙王的第三特质，肯定是选龙类特质。
　　至于哈总，就算路然有心给它觉醒空间系，也不会在30级这个阶段觉醒。
　　或是40级、或是50级，但不会是30级。
　　因为30级时，宠兽要面临着一个至关重要的转折，第一段进化。
　　这一段进化，跟前两次融合特质不同的点在于，这次进化过程，对种族、对形态、对属性、对性别、对能力、对天赋的影响最大！
　　它会统合之前宠兽的一切潜能，天赋，促使宠兽完成蜕变。
　　过程中，宠兽形态将会大变，换个物种都有可能，如鱼跃龙门，哪怕之前三次融合的都是特质，在这个过程中，也都有可能新增属性，甚至一些宠兽在这个过程，还会改变性别。
　　30级阶段觉醒的种族天赋，也叫进化天赋，一般来说会更强。
　　此次进化，也是宠兽种族等级大幅度提升的关键阶段。
　　多数御兽师的宠兽，都是在30级一段进化这个阶段，跨越到君王种族的，如果错过这次机会，以后就难了。
　　路然如果想让哈总的一段进化完美一些，30级融合的新力量，要格外慎重。
　　必须要和武器掌控、自然掌控这两个特质，以及哈总的种族、属性、天赋相当契合才行。
　　如果30级融合空间系，那相当于给哈总临时开辟了一个新赛道，空间系虽然强，但空间力量不一定能完美融入接下来的进化中。
　　哈总在30级，还是需要一个可以辅助它完美进化的特质，而非新增一个强大属性。
　　空间系完全可以等哈总到了40级、50级、60级，去追求二段进化时，作为一个新力量领域给它融合，那样容错率会更高些。
　　所以拿到空灵花后，路然想好了，要不然等哈总40级了给它，要不然，就看看第三、第四宠兽适不适合。
　　没多久，顾青依来到了路然的宿舍。
　　时隔半个多月，不知道是不是错觉，路然感觉顾博士的皮肤水嫩了不少，是海水泡的吗，那不应该啊……一直泡水……不应该泡秃噜皮吗。
　　“看什么？”顾青依察觉到路然在自己手臂上乱瞄，质问道。
　　“啊没。顾博士，你可算回来了。”路然打个哈哈，道：“收获怎么样。”
　　“收获也不小，不过没有你大就是了。”顾青依深深看了路然一眼，帝王传承，在第一个突破秘境就有如此收获的，放眼整个蓝星，也没几个吧。
　　“小青依，深海情况怎么样？”滢店长很在意这个问题。
　　“情况不太乐观，深海的环境如今非常恶劣，空间磁场格外混乱，身份卡的传送功能都无法正常使用了，其次，40级、50级的海洋凶兽在深海数量很多，远超陆地上的强大凶兽数量。”
　　“还好它们的关注点，只在竞争深海资源上，对于陆地应该不会有太大兴趣，不过这样持续下去，我担心很快深海就会诞生60级、70级这样远超陆地生物实力的强大生物。”
　　“到时候，哪怕它们对陆地没有兴趣，由于力量过强，也有可能对陆地造成巨大威胁，一场战斗，便有可能影响外界天象，引发海啸、地震、火山喷发等灾害。”
　　“而且，随着进化，一些海洋生物进化出陆地生存的能力，登上陆地也不是没有可能。”
　　深海太卷，就进化出陆生能力，来换个地盘，这很符合进化规律。
　　顾青依看向了路然，“不管如何，都要做好最坏的打算，随着全球进化的加剧，对于人类最有威胁的地方，很可能就是海洋。”
　　“绿海市作为临海城市，潜在威胁不小，你这个当家的，接下来也要关注下海洋的动向了。”
　　“额。”路然表情一肃，顾博士的意思……是让自己先下手为强，先称霸近海，成为近海之王吗？


第137章 加油啊用枪的大姐姐
　　当下，虽然霸王龙小队横插一腿，但御兽大学新生赛，还在有条不紊进行着。
　　路然下一轮的对手，在路然战胜霸王龙小队消息传回那一刻，就果断弃权了。
　　被广大四代御兽师评为“最有逼数”的御兽师。
　　路总也因此……不战而晋级。
　　而现在，路然只想笑，因为再次晋级的他，下一轮对手……不是别人，正是方澜。
　　现在的方澜，头痛的要死。
　　有一说一，就算路然没有那么强，方澜也会头痛，因为她最怕的，就是风系。
　　她前边几场都非常幸运，遇到的对手虽然也有准备风系、毒抗装备，但靠高级装备，对她限制不大。
　　但路然这里，动不动几倍、十倍压缩的风系技能，毒系实在没法玩。
　　“我也弃权好了，我去准备败者组，就不在你这里浪费时间了。”
　　知道自己肯定打不过路然，方澜也就不再做无意义的挣扎，选择躺平。
　　再也不是刚刚成为御兽师时候，势要跟路然分个高下的要强姐姐了。
　　“噗。”就这样，路然再次不战而胜，距离君王宠兽蛋又进一步。
　　如今，算是打入了8强。
　　再打3场战斗，就可以拿下最终大奖。
　　而剩下的七人中，也都是硬茬子了。
　　如掠火流夏日，是新生赛中，除了路然外，目前已知的唯一一个宠兽掌握意境塑形的新生。
　　如来自官方攻略组的杜原，初始宠兽第一属性就觉醒了空间系，相当于天生自带第二名奖励，宠兽有着百万里挑一的资质。
　　如来自夏国第一大公会“活化石”的有熊安林，契约有国宝熊猫，熊猫宠兽同时具备光、暗两大顶级属性，和路然在三号无限城统领神宠榜看到的榜首光暗蝶一样。
　　再有就是超能力姐姐……属于自身实力就可以媲美精神系宠兽的，同样天赋惊人。
　　这些人都猛地一批，像路然熟悉的冥王星，就直接被掠火流夏日扎烂，白虎姐姐，则被国宝兽暴打。
　　“运气不错，终于对上她了。”
　　而随着比赛的进行，路然的下一轮对手，也终于确定。
　　掠火流枪法传人，夏日。
　　……
　　此时此刻，国内的观众可以说是憋坏了。
　　自从路然碾压霸王龙小队后，他的声势，一度成为夏国四代最强。
　　这甚至不止夏国自己的公众这么认为，国际上也都是这么认为的。
　　能够预见，路然接下来的新生赛，会备受关注。
　　可惜，观众等了半天，却等来了两个对手接连弃权的结局。
　　好在，到了夏日这里，没有再出现选手提前弃权的情况，直接让这一场对战期待值拉满。
　　“褚院长，你可藏得好深啊，没想到路然还是你们培育系的烹饪教授。”
　　比赛还未开始，路然还未出场，不知道是剧本还是真感慨，历史系的孔院长忍不住道。
　　“哈哈，不仅是你，我也很意外，路然教授是新生赛已经开始后才找上我的，当时得知他掌握龙之厨意，我也很震惊。”
　　言外之意，路然教授是先报名参加的新生赛，后成为的教授，并非是培育系教授下场吊打新生，你别乱说～
　　褚炎院长微笑，旁边，孔院长叹息，锻造系和培育系怎么就这么好的运气。
　　估计旁边的战斗系秦院长也要眼红了吧，这么猛的新人，竟然不是战斗系……
　　不过孔院长也理解，路然继承的炎灵，号称锻造、厨道鼻祖炎司震专门为为锻造、烹饪开发，路然这样选，也无可厚非。
　　哎，他们历史系……什么时候也能出现一些猛人啊，考古星月大陆历史，也是很有趣的！
　　万一挖出来一点传说生物的痕迹，哪怕得到半星好处，对于蓝星的御兽领域来说，都是创世纪般的推进。
　　“接下来，进行新生赛八进四环节，由锻造系新生路然，对战战斗系新生夏日！”作为新生赛的裁判，许平泽现在很想把路然其他称号也加上，如培育系教授。
　　但比较遗憾……这不合规范。
　　接下来，在观众的欢呼下，身着黑色战斗大衣的路然，与身着红衣的掠火流传人夏日，同时从场地两侧走出。
　　夏日手持红缨长枪，路然为了尊重对方的流派，也提前将武器亮相，剑悬腰间。
　　两人一登场，如此针锋相对的气场，就让观众意识到，这场战斗将非常有趣。
　　到了新生赛后半段，三位院长的话也明显更多了，秦明院长故意问向孔院长：“孔院长，能否介绍一下两人的战斗流派。”
　　“没问题，夏日选手的战斗风格，我们之前也看到了，是和宠兽进行合体，持枪战斗，是标准的御兽师本人上场战斗的流派。”
　　“这种流派，其实大致可以分为三种类型，一种是主修远程技能、一种是主修肉身格斗，一种是主修冷兵战斗。”
　　“因为大部分御兽师都没有过格斗经验、兵器使用经验，所以一般就算选择这种流派，也都是走的‘法师流’，主要锻炼放出系技能。”
　　“像夏日选手这样的流派，还是比较少见的，毕竟，想把一种武器精通使用，靠一两年时间很难做到，需要在成为御兽师之前，就有着对应的经验、天赋。”
　　“嗯……”
　　“至于路然这种……就更少见了。”
　　“宠兽使用武器战斗……这其实是帝国历2023年御兽帝国为了迎接战争，打算开发的新型宠兽战斗流派，即在防具的基础上，进一步武装宠兽。”
　　“这一年，御兽帝国为了增强御兽军团实力，开辟了许多新型流派，其中有成功的，也有失败的。”
　　“而这个流派，算不上成功，但也谈不上失败，不算成功，是因为短期内，没有展现出足够的战争潜力，生物兵器展现的进化上限并不高。”
　　“不算失败，则是因为这项计划因为战争的提前开启，暂时被喊停，谁也没能看到它的最终模样。”
　　“而这场战争结束后，御兽帝国已经摇摇欲坠、千疮百孔，国力消耗严重，也就自然没有足够的精力去完善这项研究，加上先前研究材料的遗失，直至后来，也没有再被启动。”
　　“通过‘深渊难度·新手秘境·废弃试验场’，我们可以了解到这一历史大概，路然选手的疾风剑犬，第一特质也正是融合了从废弃试验场掉落的‘武器掌控特质’。”
　　“不过相比路然选手，我不建议大家去跟风攻略这个秘境，因为以目前的纪录来看，还从未有御兽师的宠兽完美融合武器掌控特质，这是一个不成熟的进化路线，就如同御兽帝国没有把这条进化路线完全攻略。”
　　孔院长讲完，不少人都看向路然。
　　路然他们应该算是，第一个完美驾驭武器掌控特质的吧？
　　众人不相信路然的二哈没有完美融合这个特质，都御剑了，都双刀流口尾并用了，这要不算完美融合，什么算？
　　御兽帝国都没研究彻底的进化路线，路然这是打算继续走吗？
　　与此同时。
　　“来吧！”夏日持枪对着路然。
　　如果说之前，夏日还有很足信心面对路然，那么现在，随着路然乱杀霸王龙小队，夏日完全没什么信心了。
　　不过，弃权不是她的风格，她还是选择了上台和路然一战。
　　在她的召唤下，一只如同火凤凰一般的玄凤鹦鹉，被她召唤而出！！
　　夏日的宠兽，是一只鹦鹉，这是她和枪道师父一起养的宠物，极通人性，不小心被获得了黑卡的夏日契约后，这只鹦鹉展现的天赋、悟性出奇的高，和夏日堪称完美搭档。
　　“哈总。”
　　至于路然这边，依然没有选择两只宠兽都进行召唤，还是选择了召唤哈总。
　　哈总出来后，路然就把腰间的佩剑丢给了它，哈总一跃而起，叼起风霜剑，看向自己的新对手。
　　“呼……”
　　面对这斩龙恶犬，夏日也没有犹豫，当即和宠兽进行合体，转瞬，身体两侧就展开燃烧着火焰的鸟类双翼，短发也变为火焰般的橙红！！
　　她挥舞长枪，枪意爆发，枪尖仿佛挑着一个太阳，散发着惊人热意，让整个场地都变得模糊万分。
　　人们仿佛，在擂台之上，看到了另外一颗太阳，与高空中的烈日形成呼应。
　　“出现了，掠火枪意，能掠夺太阳火焰之威的枪道意志！！”
　　看到英姿飒爽的夏日上来就展现绝技，不少她的支持者，还是希望她能给予路然一点压力的。
　　“拿枪的大姐姐，加油啊！！！”
　　“夏日姐姐，加油！！”
　　由于大家都知道路然会赢，会场竟然出现了加油声一面倒的情况……只不过，都是给夏日加油打气。
　　主要是路然第三轮对手和方澜太不争气，没有和路然对决，让这些观众对夏日刮目相看。
　　夏日……还是目前唯一一个有勇气面对路然的选手。
　　“你们也会剑意的吧？”
　　此时，夏日持枪，向路然问道。
　　她感觉，路然和她是一类人，应该也会剑意！
　　不然，当初不会跟她说那样的话。
　　“的确会。”
　　路然话落，全场忽然安静下来，等待两人的对话。
　　“呵呵，果然，你对决霸王龙小队时，依然没有用出全力，你那时，根本连御兽技能都没用。”
　　“好了，快把你蕴含炎龙意境的御兽技能加持给它吧。”
　　“至少……也让我见识一下炎龙剑意！”
　　夏日长枪一晃，表示想见识一下更强状态的哈总。
　　既然路然的炎灵技能，可以让暴毙王拥有一种新的炎龙意境。
　　那么，也一定可以让这只二哈拥有类似的意境。
　　再加上，二哈拥有武器掌控特质，八成也是能结合成剑意的！
　　一只狗，会剑意！
　　听到两人的交流，现场顿时沸腾。
　　“卧槽，不会吧，二哈也能用炎龙意境吗？”
　　“路然刚才正面回复了！我还以为，蕴含炎龙意境的炎灵只能施加给龙种呢，或者只能路然自己用。”
　　“如果那条二哈也能因此掌握龙之意境，那就太可怕了，霸王龙小队哭晕在厕所。”
　　“汪！”
　　然而这时，口叼风寒剑的哈总，却根本对炎龙意境不屑一顾。
　　它明明早就展现了剑意！
　　斩龙剑意！
　　只是斩龙剑意除了对手本身，外界不是很容易察觉罢了。
　　有了斩龙剑意，哈总对什么龙之意境，自然看不上眼了，绝对不是因为用不好，学不会。
　　“不用。”
　　“它不适合龙之意境。”
　　路然回拒了夏日。
　　“而且，和你的情况不同。”
　　夏日本身并不掌握枪意，火系的玄凤鹦鹉也不掌握枪意，只掌握太阳意境塑形。
　　只有当她和宠兽合体，她的枪道经验加上宠兽的意境塑形能力，才会结合成枪意。
　　很显然，夏日把哈总也当成了这种情况，殊不知，路然有正反超狗拟态。
　　“即使我的疾风剑犬不借助御兽师的能力，即使我不借助宠兽的力量，我们自己也掌握着剑道意志！”
　　路然对于夏日，还是有点欣赏的，毕竟这是路然见到的唯一一个掌握武器意境的御兽师，算是同路人，可惜，对手的枪意，不算完美。
　　“什么？”路然话落，现场再次吵闹起来，夏日本人也面色一变。
　　下一瞬。
　　强烈的暴风雪剑意迸发，口叼风寒剑的哈总气势与之前截然不同起来，黑白毛发随着冰风飘动，周身寒冷到极致的暴风雪扩散而出！！
　　虽然渺小的暴风雪，意境品质比太阳意境要低，但是要比强弱，也要看双方对意境的开发程度，哈总对暴风雪剑意的开发，借由疾风剑术天赋加持，全新效果头一次显露！
　　暴风雪剑意，也算蕴含风之力的剑技！
　　轰！
　　一瞬间，场地上的热意被快速驱散，“咔咔咔”，随着一声声冻结之声，整个场地，都结了一层冰霜，夏日的脚下，已然被一层冰雪覆盖！
　　下一刻，连同她的衣服，也都结起白霜，整个场地的温度骤降！
　　夏日心中大惊。
　　没想到这条二哈不借助御兽师的力量，自己也掌握剑意……
　　最主要的是，还如此强大。
　　顷刻，炽热的太阳仿佛被冻结，夏日眼前有暴风雪吞噬而来——
　　眼前更有蓝色剑气划过！
　　砰。
　　她手中的长枪，直接被挑飞，意境之争，气势尤为重要。
　　哈总的剑意，轻松击溃对方的枪意之势！
　　“这……”此时此刻，看到哈总又展现了对决霸王龙小队，乃至路然之前都从未展现过的新力量，众人都傻眼了。
　　只觉得匪夷所思。
　　路然他们，到底有多强。
　　怎么感觉，完全深不见底！
　　天才和天才之间，差距也如此悬殊吗！
　　“哈哈哈哈哈，夏老头，你怎么看！！”与此同时，天虹道场，江斗老爷子正在跟夏日的师父通着电话，他看到直播，兴奋不已，不愧是自己的隔代徒弟，干得漂亮，二哈！！
　　“江老头，你别得意太早。”夏日的师父咬牙切齿，不明白江斗走了什么狗屎运，收了这样一个弟子。
　　不过，两个斗嘴的老人，下一刻齐齐愣住。
　　只见比赛中，路然面对在剑意与枪意对拼落败的夏日，直接发出了邀请：
　　“你的枪意还有缺陷，不如来跟我学做菜吧，厨意、枪意、剑意，殊途同归，力量上没有本质区别，这个过程，可以让你的枪意更完善。”
　　路然……竟然现场挖起墙脚！
　　江师父、夏师父：？？？
　　对战系院长秦明：？？？
　　草，你小子，还没开课，就开始忽悠好学生转专业了是吧！


第138章 戏剧性的展开
　　“厨意、剑意、枪意原来是相通的吗！”
　　“别拦我，我要转专业，反正历史系也是瞎报的，现在想想，学历史没前途啊，不如学做菜，以后御兽师当不了，还能回老家开个饭馆。”
　　“姐，遇到烹饪系的御兽师就嫁了吧，太有潜力了。”
　　“枪意姐姐如果转专业去学啥，用枪烤串吗，不用生火那种，在野外拿枪一串，超凡生物自己熟了。”
　　“……”
　　谁也没想到，路然竟在新生赛中打了个广告，这波操作，让所有人都猝不及防，闪弯了腰。
　　而夏日，此时胸口起伏，还处于哈总的暴风雪剑意带来的震撼中，并没有马上回应路然。
　　“咳咳。”台上，秦明院长忍不住干咳一声。
　　路然是吧，记住你了……当着我面挖墙脚，真行啊。
　　当下，虽然胜负还未分出，但夏日震撼了许久后，终于还是认清了差距，道：“我认输。”
　　说着，也不顾路然的邀请，捡起长枪，就走下了擂台。
　　“诶～”路然见状，也不知道对方想的怎么样，他是真心认为对方发展个副职不错。
　　其实，只要有天赋，也耽误不了什么精力。
　　贪多不精，那是对普通人说的，对于天才而言，贪的多，只会精的更多，变得更强。
　　对于其他烹饪系新生来说，路然只能教基础刀工、火工，但对于一个掌握准枪意的火系天才来说，路然感觉自己蕴含炎龙意境的炎灵，或许能召唤出来给对方参悟下。
　　对方绝对有这个天分，毕竟刚接触御兽力量两个月，就能领悟枪意，这份资质，放眼星月大陆，也绝对是顶尖。
　　万一再出一个龙厨师，那就了不得了，到时候路然直接把对方拐到绿海市，帮自己喂养龙之军团，作为一个老师，给点实践任务不过分吧。
　　备战室。
　　一个高大的青年看着场地上的情况，摸了摸下巴，道：“话说我的熊猫，能学烹饪吗？竹棍也算兵器、厨具吧？或许可以当擀面杖用，顶级面点师就是我了。”
　　“这个路然好强啊。”有熊安林在考虑自己要不要跳槽去学烹饪的时候，空间系天才新生杜原则在旁边挠着头，感觉自己别说打过路然了，路然单独一只宠兽自己都很难战胜。
　　空间系虽然厉害，但在前期，能施展的手段其实有限，低级宠兽根本开发不出来多厉害的技能，开发出来也没多少体力用，真正发力点还是在中、后期。
　　“的确强，认为打不过就弃权呗。”有熊安林看向这个天才。
　　“弃权就弃权，谁不敢一样。”杜原不屑道：“我敢直面差距，直接弃权，你敢吗。”
　　“我有什么不敢的。”
　　谁也没想到，两个夺冠热门，直接在备战室把自己安排了，属实是路然一连串的力量曝光，给其他新生整出了无力感。
　　生怕自己上场，也沦为路然的蹂躏对象，要知道，路然目前可还有一个御兽技能没曝光，鬼知道那个御兽技能又有多厉害。
　　“林音呢？”两人估计，还想跟路然打的，就只剩下超能力者林音了吧，毕竟这位大佬也从始至终没有展露过全力，战斗也都是轻松取胜。
　　他们寻找起备战室中的超能力姐姐，不过很快表情一变，只见窗边一个皮肤白皙、个子高挑、黑色短发下有着精致脸蛋的女子，像是非常痛苦一样正捂着脑袋。
　　这个人，正是超能力者林音。
　　“喂，你怎么了。”
　　随着种子选手有熊安林和杜原两人发现了林音的异常，他们立刻发声询问。
　　备战室的其他选手听闻动静，也立刻看向超能力姐姐的方向，片刻，备战室喧闹起来，校方的医生也迅速赶到现场。
　　……
　　种子选手林音突然在备战室离奇晕倒，一下子惊动了校方上上下下，毕竟这位除了新生赛选手的身份，还有一个谁也惹不起的身份。
　　路然这边比赛结束后，也察觉到了动静，很快听闻到了超能力者林音突然晕倒的消息，不由得疑惑。
　　“你没事吧。”
　　就在路然疑惑的时候，滢店长突然出现在了路然身边，询问起路然的状况。
　　“我能有什么事，不过那个超能力姐姐是不是出什么事了。”路然问。
　　“是，对方突然晕倒，我担心是有什么针对超能力者的特殊袭击，于是赶快过来看看你。”滢店长见路然没事，便放心道。
　　“你也不知道她怎么了吗。”
　　“我怎么会知道，你们这些超能力者都怪得很，你不也经常做怪梦吗。”路然把自己经常做怪兽入侵城市怪梦的事情也跟滢店长、顾博士说过。
　　对于这件事，两人也给不出什么特别的解释，毕竟超能力者身上秘密太多了，国外甚至还有一做梦，就梦到自己变成动物、植物的超能力者，梦境更加离奇。
　　“哦。”对此，路然也只能无奈耸肩。
　　“等下，马上就是她比赛了，她突然晕倒，要是恢复不过来，该不会要退赛了吧。”路然突然想到一个严重的问题。
　　“不知道。”滢店长道：“不过和你关系也不大，以你的实力，拿第一基本没什么压力，她也不会是你的对手的，退不退赛都一样。”
　　“你怎么比我还要自信。”路然纳闷。
　　“呵呵，我手中关于她的情报，比你知道的还要多很多，怎么，要买吗？连同她妹妹的情报，一起给你。”
　　“不必。”
　　由于和超能力姐姐不熟，路然也就不再过多关心这件事，打完比赛，就回到了宿舍。
　　至于方澜的比赛，路然选择手机上看直播，不是不关心，纯粹是宿舍里躺着看比较舒服。
　　然而……
　　就在路然安心等待下一轮比赛的时候。
　　赛方陆续打来的电话，让路然表情逐渐怪异。
　　“路然同……路教授，您的下一轮对手‘杜原’选择了弃权，到时候您就不用来比赛了。”
　　“哦哦。”
　　空间系天才见到自己也怕了，路然完全没想到！
　　然后……
　　“路然教授，您的下一轮对手‘有熊安林’选择了弃权，到时候您就不用来比赛了。”
　　“啥？？”在宿舍躺了近一天的路然，逐渐陷入沉思。
　　“路然教……”
　　……
　　“日尼玛，退钱！！！”
　　随着新生赛的推进，不仅傻眼的有路然，还有广大观众。
　　御兽大学官方消息，种子选手林音因病退赛，导致不少人看不到超能力姐姐的英姿了，本来这就够难受的了。
　　结果后续，原本最受关注的路然的比赛，选手竟然也一个个弃权，直接让观众破防。
　　第一个面对路然选择弃权的被誉为“最有逼数”、“最有格局”的那个御兽师袁野，直接被集体抵制，说他开了一个坏头，要将他永远钉在弃权耻辱柱上。
　　“退钱！！”
　　“哦，看直播不花钱，那没事了。”
　　各大论坛上，许多御兽师对于路然后续没有经历一场战斗，直接被送上优胜之位的过程很是蛋疼，新生赛开始之前，谁也没有想到会是这样的局面。
　　“妈的，还不是因为路人甲太强了，同为四代，他怎么跟个怪物一样。”
　　“没办法，面对神鹰联邦最精锐的四代御兽师队伍，他碾压起来都毫不费力，其他新生不想跟他打也正常。”
　　“这样看来还是枪意姐姐勇敢啊，虽然输的也很惨，但至少敢打，这有熊安林和杜原什么情况，连打都不敢打！”
　　“这你就不懂了，你没看路然的战斗吗，对战枪意姐姐，路然只是点到为止，把对方的武器挑飞就算了，但对战周默和龚开心两个男的，他们的宠兽都被路然打个半死，后续比赛发挥都有点不佳了……”
　　“……原来路然是这种人，我看错他了。”
　　此时此刻，各方都在关注路然以这种离谱的方式，轻松拿下了新生赛冠军，不过对于路然这个冠军的含金量，倒是没人去质疑，只是不爽没有看尽兴比赛。
　　路然现在是世界各国公认的夏国最强四代，没人会认为他不配这个新人王头衔。
　　新生们不想被路然吊着打，弃权也情有可原，这也代表，他们深知自己不是路然的对手，这进一步，让全世界意识到了路然的强大。
　　恐怕，这个路然，用不了多久就能追上三代乃至二代御兽师的步伐。
　　不过，对于夏国普通人、二代、三代御兽师们来说，新生赛或许是绝对热点，但对于夏国的初代御兽师们来说，此时的关注点，完全不在路然身上。
　　夏国御兽联盟总部。
　　一间会议室内。
　　十三道身影齐聚。
　　为首的一个老者看向了一处座位上的娇小少女，开口道：“林念，说说你姐姐的情况吧。”
　　“知道了会长。”娇小少女站起，扫视向其他众多五级御兽师，道：
　　“我姐姐在天空城晕倒后，我第一时间赶来查看她的情况。”
　　“我操控精神意识入侵了她的精神脑域，然后顺着精神波动进入了她的梦境，然后惊人的发现……”
　　“她也正和许多超能力者一样，做一些奇奇怪怪的梦境，而且梦境还在不断的重复性循环。”
　　“我的姐姐觉醒超能力后，一开始并没有这种怪梦，我本以为她的情况比较特殊，不过没想到只是晚了一些。”
　　“梦境是什么？”此时还未变成女性的御兽大学校长石震开口。
　　虽然林音比赛结束，多半就会申请毕业，拿着奖励就走，但毕竟是新生赛环节出现的问题，他还是十分在意的。
　　“她梦到，有一只狐狸自称自己是传说生物转世，现在在异空间沉睡，只需要一个史诗级的精神系资源放到指定位置就能把它救出，出来后一定给她荣华富贵，让她获得强大的力量。”
　　众初代：……
　　这特喵，听着怎么这么像我，秦始皇，打钱！
　　“这只狐狸，会不会就是滢店长寻找的众多远古生物中的一个。”初代中，顾青依陷入了沉思，不过就算是真的，这唤醒代价未免也太大了，而且，对方也不像是濒死……
　　根本不适合赐死变成死灵宠兽。


第139章 君王级宠兽蛋
　　“颁奖呢……”
　　“颁奖环节呢？”
　　天空城中，路然看了一圈新闻，发现没有说自己搞黑幕的，满意离开。
　　此时路然也不管自己是怎么得到第一的了，反正对手都弃权了，那他就是第一好了。
　　正好他也不愿意打呢。
　　只不过，新生赛都结束了，三位院长致完词后，根本没人提奖品的事，让路然很蛋疼。
　　路然只能催起随身保镖，毕竟就它跟校长有过接触。
　　“别催了。”
　　“少不了你的奖励。”
　　“只不过由于一些事情，原定的由石震进行的颁奖环节取消了。”
　　滢店长过来后，看到路然一副急不可耐的样子，解释道。
　　“这就变女人了？提前没有一点征兆吗！”路然诧异道。
　　“不是！”
　　“还不是因为林念那个姐姐的事情。”滢店长嘴角抽搐，刚和你说完诅咒，你记忆还挺深刻！
　　当下，它表情神秘，显然已经得到了内部情报。
　　“懂了，那个林音晕过去后，情况怎么样了。”路然问。
　　都退赛了，情况应该挺严重的吧。
　　难不成是超能力太强，导致身体出现了问题？
　　果然，念力型超能力就是危险！
　　还是自己这个心灵感应超能力平和一点，最多就做个噩梦，习惯下也就习惯了。
　　“看在你也是超能力者的份上，未来有可能遇到同样情况，我就直接告诉你好了。”滢店长道：
　　“她疑似是被强大的精神系生物给选中，连接了梦境。”
　　说着，滢店长把御兽版“我，秦始皇，打钱！”的事情告诉了路然。
　　“梦境诈骗？！”路然经常收到电信诈骗电话、短信，听完林音的经历，路然下意识就认为，这肯定是灵气复苏时代的梦境诈骗！
　　“鬼知道。”滢店长翻了个白眼道：“反正我不认识什么传说狐狸，传说生物转世……亏它敢说，但凡它说自己是霸主生命，可信度都还高点。”
　　“传说生物……怎么可能逼格如此之低！”
　　“而且，未免有些狮子大开口，史诗级精神系资源，别说夏国了，放眼全世界能找出一件都算不错了。”
　　“那意思就是，不管它是不是诈骗，反正夏国没钱，是这个意思不。”路然翻译。
　　果然啊，防止诈骗的最好手段，还得是没钱，接下来，只要保证那个超能力姐姐人不被骗走就行了。
　　“额，大概就是这个情况，不过初代们都抱着‘宁可信其有、不可信其无’的态度，好像真的在商讨怎么搞到一件史诗级精神系资源。”
　　“嗯？？？”
　　“当然，也不是真想去唤醒对方什么的，除非可以证实对方的身份，并且可以确定是友方。”
　　“总之这件事，就交给她那个妹妹瞎操心去吧。”滢店长摇头。
　　“话说回来，滢店长，我们寻找的沉睡远古生物还没有线索吗。”路然问。
　　别人超能力者那边，不管是好兽还是坏兽，远古生物都自己找上门来了。
　　他们小队这边……怎么没动静呐。
　　“哪有那么快……已经在找了。”滢店长撇嘴：“反正现在就算找到，你也没有契约位，而且接下来，还有一个君王种族蛋等着你契约。”
　　“那颗蛋，有好几个初代眼热，跟会长索要，老头都没给，便宜你了。”
　　“是吗。”路然嘴角咧开，希望蛋孵化出来的东西给力点吧！
　　“所以既然颁奖环节取消了，我去哪里领奖？”
　　“我给青依留个言，到时候让她给你带过来，她正和会长、石震他们在一起。”
　　“好。”路然放心了。
　　此刻，除了路然之外，还有一个人在心念念着奖品。
　　方澜！
　　这次新生赛，她可以说是超常发挥，新生排名第15。
　　很多三号无限城的御兽师，都震惊于五毒教圣女为何变得如此之猛。
　　路然只能感叹，一个城市作为后备毒库开放给一人，外加成为一教圣女，这资源优势，看来的确大。
　　方澜现在明显有成为四代最强毒系御兽师的趋势。
　　而她的奖励有，一只低等统领种族宠兽幼崽、一次自选特质水晶或御兽技能机会，10万晶币。
　　面对这个奖励，方澜直接发来信息，跟路然道：【你要什么水晶或技能？宠兽呢？】
　　比赛前，路然把合体御兽技能给了方澜，方澜说过如果取得好成绩，那奖励都作为买技能卡的钱给路然。
　　对方现在不提，路然都忘了，愣了一下后，路然简单回复：
　　【你自己留着用吧，我没什么需求……你快点实力跟上来比什么都强，高等级的深渊秘境就会出现霸主种族BOSS了，我单靠自己肯定无法通关，就指望你的毒能起到辅助效果呢。】
　　这个路然倒不是谦虚。
　　后期的像初代们挑战的深渊秘境，都有霸主种族BOSS坐镇，想通关特别困难。
　　初代们资源只会比路然更多，比如顾博士，已经具备一只极品龙系宠兽，但即使是他们，在没有经历二段进化之前，也没能跨越霸主种族鸿沟，靠一队宠兽单挑霸主，可想而知，高等级的深渊秘境有多难打。
　　路然现在足够强，很大程度上，是因为大佬投资，像顾博士送他的“霸体特质水晶”、“自然掌控特质水晶”都是需要挑战“霸主种族BOSS”才有概率掉落的顶级水晶，是得需要初代带队才能攻略获得的。
　　这种提前享受顶级水晶的待遇，是目前很少有四代御兽师能拥有的，但随着时间推移……路然的这个偷跑的优势，会越来越小，别人也迟早能接触到厉害的特质水晶。
　　到时候，没有太大超前优势的路然，想攻略高等级秘境，估计就需要更多外力了，就像哈总第一次挑战废弃试验场，哪怕有着神鹿项坠，也非常困难，最后还是靠方澜给的毒液才能顺利通关。
　　现在方澜手里这些东西，路然都不是很急缺，毕竟他现在好歹是世界唯一一个龙厨师，顶级资源方面，或许会缺，但常规资源，已经有很多方法可以获取了，所以这些奖励，不如让方澜快速发育，有个认识的毒系专家，还是十分舒服的。
　　“真哒？”方澜打来电话道：“那我就不客气了。”
　　“看我一年之内，成为毒理系教授，给你调配出能毒倒霸主的毒药。”
　　“扯。”路然撇嘴，不理会她的吹牛，两人都是老相识了，还不至于在这种事上扭扭捏捏，很快路然的注意力，就被收到滢店长讯息，亲自过来送资源的顾博士吸引。
　　“喏。”
　　被滢店长喊来的顾博士，抱着一颗巨大的蛋。
　　估计是得到消息，立刻就抽空过来了。
　　此时顾青依也没想到，自己当时就抽空一提，大奖还真被路然抱走。
　　“接好啊……”
　　路然接过宠兽蛋。
　　“辛苦顾博士了，还麻烦你亲自送一趟……”
　　“没事，用瞬间移动，还是挺快的。”
　　“……”合着都有空间系工具宠是吧！
　　“这个也顺便给你，石震说，干得漂亮，争取比神鹰联邦更早研究出龙系。”
　　说着，顾青依也把空灵花取了出来。
　　路然眼前一亮，看来空间系工具宠……自己不久之后也将有了。
　　到时候要开发的第一个技能……路然想好了，必是瞬间移动。
　　“没问题。”
　　“话说这颗蛋……”
　　“大概还有2个多月孵化，君王种族的幼崽哪怕是蛋形态生命力也极强，它自己会主动吸收外界能量，所以你不用特别照顾，记得不要放入特殊空间就行了，还有……”
　　“不要不小心当做食材做熟。”
　　“怎么会。”路然无语，他还没奢侈到拿君王种族蛋做饭……
　　“两个月的话，那我一个月后进入一级突破秘境，等出来时候，契约位加一，它也正好孵化。”路然道：“怎么样。”
　　“的确可以。”顾博士作沉思状：“这期间，你就专心在这里研究龙之料理好了，我会配合大学这边，给你准备足够的龙血食材。”
　　“嗯。”路然也的确是这个想法，哈总方面，路然是暂时没什么好培育的了，它除了能量流动，另外三大能量技巧，都已经抵达第二阶段，别说放眼20级了，就算放眼三代御兽师的宠兽，它的基础也非常完美了，短时间估计很难有巨大进步。
　　倒是暴毙王，提升空间巨大。
　　能量流动，它不会，能量压缩，它不会，能量放出，刚会一个放电，也就是能量塑形方面，有着龙之意境，有点突出，暴毙王的种族天赋不比哈总差，之所以很难打过哈总，就是因为能量运用方面太糙。
　　接下来，各种极品龙之料理配合逆向超兽拟态，应该能给暴毙王补足这个短板，让它和哈总可以称之为真正的最强之盾和最强之剑，达成势均力敌的局面。
　　不能和一条二哈势均力敌，暴毙王如何在30级真正化龙？
　　那个时候，路然估计自己去挑战一级突破秘境，不管遇到什么局面，也应该没什么难度、压力了。
　　只期望，别再是什么奇葩突破任务就好。
　　……
　　顾博士来的匆忙、走的也匆忙，前去深海那么久，回来后有一堆事情有处理，不可能全程围着路然转。
　　路然把君王宠兽蛋扔给了滢店长照看后，自己就进入了无限城。
　　在御兽大学这边的龙系食材没有准备好之前，路然想先横扫一遍一级秘境。
　　一级秘境中，还是有一些值得获取的资源的，比如可以觉醒精神系属性的“精神宝石”，便在号称最难的一级秘境“沉沦之地”中有爆。
　　这种觉醒属性的资源，和特质水晶不同，没有融合限制，路然打算刷一个，送去绿海市，给暗鸦觉醒第二属性用。
　　如果运气好，多爆几个类似资源，王下七将兽的第二属性都可以安排上，比起PVP，果然路然还是更喜欢PVE，毕竟资源到手速度足够快。
　　“主要还是统领神宠榜。”
　　“在公共秘境时候，哈总堪比低等君王的种族只登上了那个公共无限城统领神宠榜的第二，可能是因为多国交界的公共无限城榜单太卷了，也有可能是哈总对战霸王龙没有发挥出全部本领……”
　　“这次看看，换到国内的无限城，它和暴毙王都能排上第几……随机挑选两个倒霉蛋挤下去好了……”
　　从今天开始，去跟三代御兽师竞争下榜单，路然感觉，相比四代的超凡榜，三代的统领榜如同一潭死水，没有活力，还是需要注入一些新鲜活力，帮助他们也认真起来的。


第140章 传奇秘境！
　　天空城位置处于夏国中心，地处七号无限城范围。
　　路然想挑战的统领神宠榜，其实处于一个很尴尬的地位。
　　因为无论是初代、二代还是三代的主力宠兽，基本都处于30级以上，经过一段进化了。
　　也就是说，厉害一点的前三代御兽师的主力宠兽，种族等级均为君王以上。
　　所以，统领榜上的神宠，一般只有两种情况。
　　一、前三代御兽师新培育的不足30级的新宠。
　　二、前三代御兽师经验不足时，进化失败，种族不足君王的主力宠。
　　不管哪个无限城，大致都是这样一个环境。
　　虽然随着四代御兽师的崛起，部分地区的统领神宠榜，有像周默、有熊安林、杜原、林音这样的御兽师登榜，但毕竟只是少数。
　　路然认为，国内的无限城榜单，一定比各国交界的公共无限城榜单更好登上，这个想法其实没错。
　　不过没细想的路然，其实忽略了一点。
　　他如果想找个竞争力不强的榜单，不应该直接在天空城所在的七号无限城挑战秘境。
　　不管是回三号无限城，还是去五号无限城，都比这里强。
　　因为如今七号无限城，毫无疑问是夏国七城最卷的一个榜单。
　　毕竟御兽大学一建立在这里，不仅把全国各地的四代聚集了起来，也把前三代的精英们聚集到了这里。
　　所以如今……七号无限城的榜单含金量，可能还要超过公共无限城。
　　路然也就是没去看。
　　不然，他一定会看到，现在七号无限城统领神宠榜榜一，正是战斗系院长秦明，这位公认最强二代御兽师的大佬的新宠！
　　【种族：虚空鲸】
　　【属性：水、空间】
　　【种族等级：高等统领】
　　【成长等级：29级】
　　【介绍：变异进化于虎鲸……】
　　赫然是海洋中的顶级生物虎鲸进化而来的宠兽。
　　而七号无限城统领神宠榜其他九位，也都是御兽大学的领导、教授的新宠，这群来自各地的精英闲来无事下，根本不用路然注入活力，随随便便，就把七号无限城榜单卷坏了……
　　……
　　路人甲专属房间。
　　打开秘境柱台的路然，很快锁定了一个秘境。
　　不过就在此时！
　　路然忽然意外的发现，秘境页数，突然又多了一页。
　　“秘境更新了吗？”
　　无限城的秘境数量，并不是永恒不变的，每隔一段时间，都会更新一部分新秘境。
　　因此开荒新秘境，也是各大势力的一个乐趣。
　　官方攻略组吸纳各个等级的成员，而非只要高等级御兽师，也是因为低级秘境，也会时不时增加新地图。
　　新秘境必然带来新型资源，带来新的培育思路，开荒这个，虽然有危险，但收获也很大的。
　　路然露出感兴趣的神色，手轻轻一挥，想看看新秘境有没有深渊难度的……
　　先去开荒个新深渊秘境，似乎也不错……
　　不过翻页后，路然眉头立刻一皱！
　　【秘境名称：龙王之巢】
　　【挑战等级：一级】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：钻石巨龙，石龙突变体，为星月大陆传奇御龙者“伊渡”的王牌宠兽。】
　　【龙王之巢，钻石巨龙的初始诞生之地，在这里，你将面对未被契约之时，成长期的钻石巨龙，感受它的强大……】
　　【（钻石巨龙，龙系，高等君王种族，20级）】
　　“什么东西！”路然一愣。
　　然后，揉了揉眼睛。
　　确信自己没有看错。
　　怎么回事！
　　他本以为，此次无限城最多更新几个普通秘境，但是，当他看到“传奇难度”那一刹那，以及“挑战晶币0”那一刻，路然迷惑了。
　　“出去看看。”
　　原本想要挑战深渊秘境的他，立刻退出了无限城，返回到了“教授宿舍”。
　　二话不说，拿出手机，打开论坛。
　　果然，论坛中出现了大量刚刚发布的讨论帖。
　　《哈！传奇难度秘境“龙王之巢”什么鬼？你们的秘境台有更新这个秘境吗？》
　　《卧槽，本人二级御兽师，刚刚二级秘境中，更新了一个传奇秘境“死亡墓地”，看秘境介绍，BOSS好像是一个曾毁灭御兽帝国一方行省的霸主种族凶兽修罗蜈蚣的幼年版》
　　《啊？你们都有？新手级这边怎么没有传奇秘境？！》
　　《话说，挑战晶币竟然是0，无限城来做慈善了吗！》
　　不管是哪代御兽师，都被无限城突然更新的传奇秘境所吸引。
　　虽然传奇秘境刚刚更新了不到几分钟，但立刻就有知名大V出来猜测并提醒。
　　【传奇应该是深渊之上的难度等级，深渊难度的秘境中，到了五级秘境才会初步接触霸主种族BOSS，而这个传奇难度，看来从二级秘境开始，就能接触到霸主种族BOSS了。】
　　【另外，挑战晶币是0，不见得是好事，大家千万不要随意进入，无限城怎么可能做慈善，纯粹是它认为，根本没人能通过这种秘境，不要门票也无所谓。】
　　【当有人不惦记你的钱，惦记的肯定是你的命！】
　　【光看介绍，也知道这根本不是能够简单通关的秘境，内部一定极为危险，如果连深渊难度秘境都无法通关，传奇秘境就更不要胡乱尝试了！】
　　不少御兽师都觉得这个大V说的有道理，不再去占那个门票便宜。
　　路然看了半天帖子，发现新手～五级秘境中，一级到五级秘境，都出现传奇难度的新地图，只有新手级秘境中没出现。
　　其中，每个等级，也都只出现了一个传奇秘境，数量并不多。
　　一级传奇秘境：龙王之巢，BOSS是纯种龙系，为龙族突变体钻石巨龙，未来将会成为某个传奇人物的王牌。
　　二级传奇秘境：死亡墓地，BOSS是成长起来后，会毁灭一方帝国行省的超级凶兽，霸主种族修罗蜈蚣……
　　三级、四级……也都有霸主种族BOSS。
　　这一更新内容，可以说是相当劲爆。
　　不仅是国内，国外也如此，原本前一秒国际上还在讨论恐龙复活，可下一秒，就又被传奇秘境吸引，疑惑起无限城的用意。
　　BOSS是霸主种族？？？
　　别说是给低级的御兽师们挑战了，就算是最强梯队的初代们，想攻略一个霸主种族的BOSS，都得费上很大功夫，而这，还是建立在他们的宠兽都达到了高等君王种族的基础上。
　　低级御兽师，队伍配置还不成型，宠兽培育度也不够，哪怕组队群殴，想攻略过这种秘境的几率也微乎其微，只会被对方一个技能群灭！
　　传奇，这是星月大陆的御兽师达到七级之后，才会被赋予的称号。
　　秘境难度用这个词汇，是想表示，只有拥有传奇潜力，才有希望通过传奇秘境吗？
　　“以后会不会还出现什么传说难度秘境啊，BOSS是传说种族生物。”
　　路然刚寻思事情逐渐有趣了起来，但就在这时，一通未知号码的来电霸占了手机屏幕。
　　“谁。”路然本来不想接的，不过发现IP是附近，判断应该是学校的人后，还是选择了接通。
　　果然，那边立刻传来一道熟悉的声音。
　　“是我，冥王星。”
　　“怎么是你？你是怎么弄到我手机号的？”路然一愣。
　　“你的联系方式在金陵协会那边又不是秘密，我哥是金陵协会理事……不说这个，路人甲！你看到了吧，一级传奇秘境，龙王之巢！”
　　“接下来，攻略传奇秘境，肯定是各个等级的御兽师，各大公会，官方攻略组的重中之重，要不要合作一下，我们再找两人，一起组队挑战传奇秘境。”
　　“开荒新秘境，尤其是新等级秘境，好处肯定难以想象。”
　　“不要。”路然果断道。
　　原来这小子是来求组队的啊。
　　“为什么啊。”
　　“你太弱了。”
　　冥王星：？？？
　　冥王星感觉心被扎了一下，虽然他过来找路人甲，的确有想抱大腿的意思，但路然这也太直白了。
　　“我实力也不弱的……你没看比赛吗，我好歹进入了32强，你考虑下啊！”
　　“行行行，如果有需求，到时候喊你。”路然笑。
　　龙王之巢！
　　路然好奇，纯系龙族BOSS，会掉落什么特别的特质或者御兽技能吗？
　　其实路然不是很想挑战这个龙王之巢秘境，因为就像论坛大V说的一样，传奇秘境估计难度不低、危险性不小。
　　但是不挑战，路然又好奇钻石龙能掉落什么稀有资源，这对于正在研究龙之料理的路然来说，吸引力很大。
　　发动关系，让其他人去挑战，坐等收获，路然又感觉不现实。
　　一级御兽师中，真的能挑出一支足以攻略传奇秘境的队伍吗？路然感觉很难。
　　除非这支队伍中，有哈总这个对龙杀手，所以峰回路转，又变成了得他自己参与攻略。
　　毕竟，等自己到了二级后，就挑战不了这个秘境了，到时候可以说是完全错过。
　　“不行，无论是神宠榜，还是全球进化，抑或者是这次传奇难度秘境更新，都应该算是‘时代红利’。”
　　“如果不抓住时代红利，肯定会被抓住的人甩下。”
　　“万一联邦那边从龙王之巢获得了什么更稀有的龙类资源，我这边无法获得，可能就被甩开了。”
　　深思熟虑片刻，路然还是决定，带着神鹿项坠，等下试探性的进入这个龙王之巢看看。
　　“哈总，暴毙王！”
　　路然走出屋子，来到后院自带的训练场地，召唤出了哈总和暴毙王。
　　此时两只宠兽都还很疑惑，路然之前不是说去挑战深渊秘境吗，怎么现在他们出现在了院子里！
　　“情况有变。”路然把龙王之巢的事情跟两只宠兽说了下。
　　“等下我们去挑战这个秘境看看，这属于全新秘境，资源未知，奖励未知，但既然BOSS是高等君王种族纯种巨龙，那么掉落物估计差不了，暴毙王你又有福气了。”
　　暴毙王并没有高兴，反而有种不好的预感。
　　果然下一刻，聪明的哈总，竟然也预判到了路总的想法，用狗爪拍向暴毙王的后背。
　　“汪～”
　　“BOSS估计很强，我们进去前，先备下‘雷神战术’吧！”
　　换句话来说，暴毙王，准备挨打，积攒霸气！这秘境……跟深渊秘境，肯定不是一个级别！必须准备充分。
　　暴毙王闻言一愣，内心格外的痛……第一个要挑战的秘境就是龙系秘境，本应该是去收获龙系资源，是快乐的事情，可为什么……
　　……
　　不一会儿，路然他们重新进入了无限城，并心情紧张的进入传奇秘境·龙王之巢。
　　刚刚进入，路然就觉着有些不妙，因为龙王之巢其实就是一个钻石洞窟，可活动范围太小了。
　　“汪！”
　　“吼……”哈总和暴毙王跟在路然身边，谨慎地看着四周。
　　然而，当看到洞窟中一块块生长的璀璨钻石，哈总眼前一亮，露出智慧的表情。
　　这些钻石，是不是能掰几块回去卖钱啊？
　　“咔。”哈总叼着冰空大剑想砍下一块钻石，但洞窟钻石意外硬的狠，哪怕哈总都没砍动，反而崩的牙疼。
　　“别乱动！！！”路然心痛，这条蠢狗，这是伴生钻石，是和整个洞窟的命脉连接在一起的，钻石坏了，整个洞窟都会崩塌！！
　　平常就叫你多学习秘境知识，怎么就不听话。
　　别还没看见BOSS，洞窟直接塌了把他们砸死。
　　“汪！”
　　哈总一听会拆坏洞窟，立刻一机灵，退了一步，旁边，首次进入秘境的暴毙王投去嘲笑的目光……哈总不太聪明的样子诶……
　　虽然它也不懂，但它够稳，不会乱动！
　　“吼！！！！”
　　此时，随着路然等人进入秘境，洞窟内部，开始传来一道强烈的龙威并且伴随惊人的巨吼！！！
　　轰隆隆。
　　洞窟开始颤动起来。
　　下一刻，一只双足站立，类似兽脚龙和西方龙结合，没有翅膀，鳞甲如同钻石一般闪耀的庞大生物，一步一步走出，用深邃的蓝色眼瞳，愤怒地看向入侵者。
　　它的身后，漂浮着九颗圆形的蓝色钻石，极为漂亮，钻石之上，散发着惊人的山岩波动，给人一种极为厚重的感觉，只是远远看去，路然就表情一变，仿佛感受到了有一座大山压在身上。
　　那颗颗钻石，不仅硬度足够强，恐怕也极重，蕴含特殊意境！
　　“我们撤。”
　　恐怖的龙威卷过，只是看一眼，路然就意识到了差距，瞬间激活传送功能，选择退出，因为再多看几眼，他怕和哈总他们，一起暴毙在这里。
　　不过，传送这10s，路然他们不得不承受来自钻石巨龙的怒火。
　　这个10S，最好的选择，其实是跑，周围有好几个分叉口，可能就是留给挑战者逃跑用的，不过，虽然意识到了差距，但路然还是想试试，跟这只钻石巨龙究竟有多大差距。
　　毕竟，不能白来一趟。
　　“暴毙王，顶住，哈总，攻击！”
　　伴随钻石巨龙的巨吼，它身后的九颗圆形钻石瞬间像是炮弹一般砸来！！
　　轰隆隆！！！
　　震动之声响彻洞窟，攒满霸气的暴毙王见状，立刻塑形雷龙铠甲，也化身巨龙，挡在了钻石爆破之前，这个状态的它，哪怕面对哈总的十几倍斩龙剑气，都可以防御住。
　　但是，九颗圆形钻石砸到暴毙王瞬间，它的雷龙铠甲竟然快速碎裂，紧接着，虽然力道有所衰弱，可还是瞬间把暴毙王的鳞甲砸碎，砸出一个个血洞，让暴毙王倒飞出去，发出痛苦的吼声。
　　“吼！！（路，鹿……）”
　　暴毙王替路然和哈总承受了这一击，哈总也没闲着，口叼冰空大剑，压缩了超出20倍，自己还未掌握完善的强大冰雪斩龙剑气，猛然化为一道蓝色飓风，向着钻石巨龙飞去，阻挡起钻石巨龙的下一步进攻。
　　但面对哈总这超乎寻常的一击，哈总自己都满嘴是血了，但是“轰”的一声后，斩龙剑气落在钻石巨龙身上，却只是让它钻石鳞甲微微破裂，只留出一丝龙血，对其影响近乎无！
　　“汪！”哈总和暴毙王都是瞪大眼睛，只感觉离谱，此时此刻，路然也心神一震，通过神鹿项坠的力量，立刻把哈总和暴毙王的伤势治愈好。
　　下一秒，在钻石巨龙的愤怒咆哮中，路然他们直接被传送离开。
　　“这谁能通过。”离开瞬间，路然就忍不住骂了出来，打算回去后的第一件事，就是让滢店长免费把这个情报分享给各大势力，这头龙，千万别轻易挑战。
　　联邦复活那个君王种族霸王龙，跟这个钻石巨龙比，连提鞋都不配。
　　也就是路然挑战传奇秘境期间。
　　御兽大学领导层，正在开着关于传奇秘境的会议。
　　石震校长道：“秦明，你负责再次跟战斗系的新生强调，不要去挑战传奇秘境，其他院系的领导也是，一定要把警示工作做到位。”
　　“这群新生，可能不会明白高等君王、纯种龙系代表着什么。”
　　只有这群初代，知道顾青依那只高等君王的纯种神龙，到底有多厉害。
　　同种族下，尚且无法应对，何况，这群新生最多只有统领宠兽，而且，伊渡是谁，刚才孔院长也给大家科普了，是星月大陆某个时代极为强大的八级御兽师，那只钻石巨龙，日后能成为他的王牌，天赋潜力绝对都是顶级的。
　　“好。”战斗系院长秦明点头，不过也应该没有哪个新生认为自己有资格挑战君王种族巨龙吧？
　　他沉思片刻，然后愣了一下，看向了培育系的褚炎院长，两人对视一眼，突然有一种不好的预感。
　　如果说，哪个新生敢有这个底气，那……
　　“最新情报。”就在这时，突然一个秘书模样的青年敲门而入，道：“关于传奇秘境，有最新消息了，果然还是有四代御兽师贸然挑战了一级传奇秘境。”
　　他话落，不少院系领导都极为头痛，不是第一时间已经下发了通知，不要随意挑战了吗。
　　“谁。”秦明生气道，千万别是他们战斗系的新生，话说……那人活着回来了吗？
　　这位秘书道：“是……是路人甲，路然教授。”
　　“他应该是活着回来了，当然，没能通过传奇秘境。”
　　“哪里的情报。”秦明一听，果然是路然！
　　“这小子，有点成绩，就飘了啊。”
　　作为碾压过低等君王霸王龙的路然，肯定想去试试龙王之巢。
　　但结局，估计很惨。
　　“是，七号无限城，神宠榜。”这位秘书表情怪异，道：
　　“秦院长，路教授的疾风剑犬、鳞甲龙蜥，都登上了七号无限城的神宠榜，挑战行为是通过神宠榜曝光的，鳞甲龙蜥第十，战绩为正面承受钻石巨龙一击。”
　　“而疾风剑犬，则把您的虚空鲸挤了下去，登上了第一，战绩为对钻石巨龙造成一定伤害……现在七号无限城御兽广场那边，都在热议这件事。”
　　众多校领导，都看向了秦明……
　　秦院长：？？？
　　怎么特喵的还跟他有关系！这个路然，怎么作死时候还不消停！他的虎鲸，潜力不如那条二哈？秦院长脸色一黑，突然不怎么在意传奇秘境了，只在意起明天四代新生会怎么拿他和路然对比……


第141章 暗鸦：我无敌了
　　七号无限城，御兽广场。
　　统领神宠榜第一，疾风剑犬。
　　登榜理由：进化变异于雪原犬种，悟性强大，融合“武器掌控”、“自然掌控”特质，在传奇难度·一级秘境·龙王之巢凭特殊剑气对钻石巨龙造成一定伤害，成功破防。
　　统领神宠榜第十，鳞甲龙蜥。
　　登榜理由：进化变异于小型蜥蜴，融合“红色闪电”、“霸体”特质，在传奇难度·一级秘境·龙王之巢正面硬抗钻石巨龙一击而未死。
　　“靠。”
　　此时七号无限城的御兽广场，的确热闹万分。
　　当下，有不少御兽大学的新生都在这边吃饭、逛街，随着刚才的统领神宠榜更新，御兽师们都懵了。
　　传奇秘境出现，很快人人皆知，大家刚还在讨论，会不会有人等会儿就去挑战传奇秘境，结果，还真有。
　　不是别人，正是被誉为夏国最强四代的路然。
　　然而，挑战传奇秘境，登上统领神宠榜，两者组合，本应该是极为霸气的行为，但是，人们看路然的两只宠兽登榜理由，怎么感觉那么惨呢……
　　一只仅仅是承受了钻石巨龙一击未死就登榜了。
　　而另外一只，则只是成功破防钻石巨龙就登榜了。
　　这是他们见过的，最卑微的登榜原因了。
　　路然挑战都是这样，他们挑战，岂不是完全十死无生？
　　“传奇秘境到底有多难啊，路然的两只宠兽那么变态，那只叼剑狗更是可以把低等君王的霸王龙吊着打，结果……亮眼表现只是破防了钻石巨龙？？？”
　　“关键点是这个吗？关键点不是叼剑狗把秦明院长的新宠挤到老二了吗，笑死我了，求秦明院长心理阴影面积。”
　　“你别说，你还真别说，我要是秦院长，多少会有点尴尬……”
　　毕竟秦院长不是普通的二代。
　　普通的二代、三代被超了，或许心理压力还没那么大，但秦院长不一样，身上的光环太多了，如夏国初代之下最强，最强二代，御兽大学战斗系院长，夏国幻之第十四人！
　　结果……被四代这样超过，多少会有点蛋疼吧？
　　“你们快别说了，我来给秦院长洗一波，他根本不是主修水系的御兽师，这只空间系虎鲸，说不定只是他培育的一只为了应对海洋环境的工具宠、坐骑宠！”
　　“而且，别看路人甲大佬是四代，但它宠兽融合的那个自然掌控特质，可是五级深渊秘境才有小概率掉落的顶级特质，所以双方培育宠兽的资源方面，并没有质上的差距……”
　　这个人说的其实有点道理，御兽师潜力一代更比一代强，应该是必然趋势，毕竟一些有背景的四代，可以直接从组织、势力那里通过各种方式获取高等级秘境才能掉落的特质水晶，可选择性多元了不少。
　　他们培育宠兽，和前三代培育新宠，都是差不多的，都可以跨越宠兽当前等级去获取高级资源。
　　初代们为什么经常走歪路？还不是可选择的资源太少。
　　等十年后，这种滚雪球的情况还会更恐怖，到时候，第N代御兽师，没准能直接从前代那里获得八级、九级秘境才能掉落的御兽技能、特质水晶，同时期的战力，只会比现在的四代更强。
　　许多战斗系新生都为秦明院长解释了起来，也怕这位院长大哥尴尬。
　　当然，当下七号无限城、各个无限城乃至外界最热议的话题，还是那个，路然都难以通过，这传奇秘境，究竟是给什么人准备的？
　　而再次成为全民热议中心的路然，此时已经在专属房间和两只宠兽一起怀疑人生。
　　卧槽，这钻石巨龙也太强了吧。
　　路然抱着头，头皮还在因为刚才的龙威龙吼而发麻。
　　要知道，当时暴毙王的状态，可是满霸气，全力爆发下的雷龙铠甲护体，攻防都是顶级，即使是这样，雷龙铠甲还是一个照面就被打碎了。
　　连同它的鳞甲，也是是瞬间被砸烂，直接被重创。
　　虽然靠绝对防御+霸主之心，暴毙王挂不了，甚至还能再次站起，爆发一下，但不用想，也知道结局并不会有太大改变。
　　而哈总这里就更离谱了，吸收了风王结实和自然掌控特质后，它风系掌控力好到惊人，配合媲美君王种族的强大体魄，它已经可以驾驭20倍能量压缩而不受重伤。
　　但为了试探钻石巨龙的防御力，哈总不仅超出极限的使用了能量压缩，再次体验了碎牙的痛楚，还极为费时的，把暴风雪剑意、斩龙剑意进行混合，增加钻石巨龙的防御难度。
　　可即使是这样，也仅仅只是打碎几块鳞片，让对方流出点血？这种程度的伤，暴毙王看了都会笑。
　　刚才虽然只是一个照面的碰撞，但是路然可以肯定，他们是真的拉满了。
　　唯一没用的，也就是炎灵了，但哈总根本不适合炎灵，用了也起不到战力加成效果，暴毙王虽然融合炎灵后能施展雷炎龙体系，但雷炎龙提升的是攻击力，而且就算提升后，它攻击力也不会超过哈总，总结来说，炎灵只是锦上添花，也起不到逆转作用。
　　这只钻石巨龙，是个硬茬子，完全让路然看不到多少战胜希望。
　　“斩龙剑意，看上去根本对真正的巨龙没有作用。”路然看向了哈总。
　　意境也是分等级的，哈总的斩龙剑意，现阶段看来也只是斩斩亚龙，面对真正的龙系，根本斩不动。
　　仔细想想也对，就算哈总悟性再逆天，也只是吃了一小片龙之珍世料理而已，如果这样就能斩真正龙系，那才不现实。
　　想斩真龙，还得多用这个剑意斩不同的龙，提升技能等级才行。
　　“汪！”哈总捂着嘴，低着头，表示这个仇，它记下了。
　　本来哈总以为自己有斩龙剑意，哪怕面对钻石巨龙也能很从容，但这次算是又被上了一课。
　　斩龙剑狗，成功进化为刮痧剑狗。
　　“相比真正的巨龙的防御力，暴毙王你这雷龙铠甲的防御力，又感觉像纸糊的一样了，这就是真货和盗版的区别吗……”
　　“吼……”此时虽然伤势被神鹿项坠治愈好了，但暴毙王内心还是在隐隐作痛，现在听到路然这话，它一愣后，也学着哈总，脑袋一低……这个仇，它也记下了。
　　好羡慕钻石巨龙的防御力啊……
　　“本来还想攻略一下传奇秘境，现在看来……”路然摇头。
　　“不知道带上三个队友，能不能行……”路然很快想到了组队，比如哈总能勉强破防钻石龙了，有没有可能趁机涂毒，让方澜在一旁辅助？
　　但问题是，龙系是除了毒系本身外，毒抗最高的属性了……一般的毒很难起效。
　　而且，关于这个BOSS信息也太少了，除了攻防强大，还不知道对方有没有自我治愈、自我净化的手段，在没有掌握敌人完全信息之前，脑补攻略是大忌。
　　“还有一个办法，给哈总整一把珍世级别的剑，说不定能让它的种族等级临时达到中等乃至高等君王，这样一来，说不定也有机会。”
　　算了，还是先别想那么多了，先老老实实刷深渊秘境，提升暴毙王的实力吧。
　　说到底，还是暴毙王太脆了。
　　要是暴毙王防御力再强点，能多抗几轮伤害就好了，到时候，配合神鹿项坠无限治疗+哈总无限进攻，也有可能把对方磨死。
　　毕竟，总不能让哈总又抗伤又进攻，虽然它可以靠攻击抵挡对方攻击，但那样，它的技能破坏力，无疑会大幅度减弱，就更对钻石龙造不成伤害了。
　　路然决定，等把暴毙王培育起来再试试看，现在它和哈总的剑盾组合，盾明显还是有缺口的。
　　……
　　当路然离开无限城时，一个猫掌差点糊到他的脸上。
　　“你小子，胆子够大，刚出现的新秘境你就敢一个人去单刷，真是一会儿不看着你也不行。”
　　滢店长按住路然的脸，道：“怎么样，是不是差点挂在里面。”
　　“噗。”路然退后，看向滢店长道：“你来的正是时候，快把消息散播出去，让其他四代千万别单刷传奇秘境啊，这根本不是人玩的。”
　　“只有你会。”
　　“……组队也不成，感觉就算四个我组队，也很难通过这个秘境。”路然确信。
　　“知道了。”滢店长撇嘴：“你打不过正常，这只钻石巨龙的资料已经被挖出来了，未来契约它的御兽师伊渡，是当时星月大陆最顶级的传奇御兽师，这只钻石巨龙，也一度有着冲击传说的潜力，可以说这只钻石巨龙，很大程度上成就了伊渡，虽然你挑战的那只只是幼年体，但天分和潜力在那里摆着，不会弱的。”
　　“哦……”
　　“来吧……你应该是第一个进入龙王之巢战斗并活着出来的御兽师，咳，以前我给你共享了那么多情报，现在轮到你做贡献了。”
　　“不管价值高低，把你知道的关于钻石巨龙的一切情报，告诉我呗。”
　　路然沉默：“……”
　　就知道这只猫猫过来准是为了情报。
　　接下来，路然把钻石巨龙的攻击模式告诉了滢店长，其实也没什么特别的，就是超乎想象的防御与攻击，掌握某种类似山岳意境的特殊意境。
　　当然，这只是路然经历的，对方有没有其他隐藏手段，他就不得而知了。
　　“对方多半也是能量塑形第二阶段、能量压缩二段、能量外放第二阶段，配合高等君王种族，怪不得你打不过。”而听完后，滢店长啧啧开口。
　　“想打过，只有两种方法了，一个是种族等级和对方相当，二是某个能量技巧等级，远超对方，但很显然，对于一级御兽师来说，都不现实。”
　　路然闻言，耸了耸肩，是啊。
　　当然他觉得最坑的是，0挑战费，这么高的难度，这么低的挑战门槛，这不吸引人去作死呢吗！
　　……
　　接下来几天，意识到差距的路然，不再挑战传奇秘境，反而埋头开始刷一些困难难度、深渊难度的一级秘境。
　　这种秘境，BOSS连个君王种族都没有，路然终于轻松了不少，利用三天时间，路然刷出来了七个能觉醒第二属性的稀有资源，包含一块精神宝石在内，还分别有觉醒岩、风、水、火、土、雷系的资源。
　　一番挑战下来，资源收获倒是次要的，最主要的是得到了锻炼，当然锻炼的不是哈总，以它现在的战斗力在这种难度的秘境已经难以起到锻炼效果，得到锻炼的是暴毙王和路然自己。
　　经过三天的努力战斗加特训，暴毙王总算是把能量流动：雷闪，能量压缩：强化·雷龙铠甲掌握了。
　　学会了能量压缩和能量流动后，暴毙王的防御力进一步提升，而路然自己，也对四大能量运用技巧越发娴熟，随着能量掌控力的提升，进行起烹饪和锻造其实也会更轻松。
　　“是时候回绿海一趟了。”挑战秘境数日后，路然看着背包里的七个觉醒资源，打算回去给绿海七将兽分一分。
　　这段时间，七将兽差不多也都该20级左右了，这七种副属性资源，除了精神系是要给暗鸦的，另外六个得好好琢磨琢磨适合哪个将兽。
　　当日，路然就乘坐航班，回归了绿海。
　　不得不说，一段时间发展下来，绿海真是到处都是暗鸦的眼线了。
　　路然这边还没回到家，暗鸦就已经得到小弟的汇报，得知路然已经回归。
　　“大王！！”
　　“强啊大王！！”
　　“最强四代～”
　　路然家门口，暗鸦早早落到门上，欢迎着路然，嘴里嘟囔着不知道哪里听来的东西。
　　“你消停点，让别人听见还以为是我教你的。”路然一头黑线，毕竟正常人哪会想到这是一只乌鸦的自行吹捧。
　　多半会以为，是路然指使对方这么说的，那就尴尬了。
　　“嘎。”
　　“好久没有给你们发放资源了。”路然道，包括突破秘境那一段时间，路然都是拜托协会这边帮忙给七将兽发放资源的，自己这个绿海之王属实有点不称职。
　　不经常奖赏部将的大王怎么是好大王，别的将兽不敢说，但暗鸦和蜂后，绝对是称职的。
　　一个让部下到处巡逻绿海，有风吹草动就作为路然代言人去找其他将兽解决麻烦，一个按时供奉蜂蜜……都是劳模啊。
　　“喏。”路然看了一眼暗鸦，它果然已经20级了，于是把弹珠一样的精神宝石扔了过去。
　　“大王英明！！！”虽然不知道路然扔出的是什么，但是暗鸦下意识用嘴叼住，露出惊喜表情。
　　“直接吃掉就行了，到了身体里会化掉，会帮你觉醒精神系，就是那种可以操控念力的能力。”
　　“嘎！！”暗鸦一口吞掉，然后陷入沉思。
　　路然也没急着进门，安静地看着它。
　　一秒、两秒、三秒……
　　忽然，暗鸦身体一震，身体表面慢慢浮现红色的精神波动。
　　【种族等级：低等统领】
　　见状，路然打了个哈欠……这家伙，果然有天分！
　　“好了，你自己慢慢研究去吧，我困死了，回去先补个觉了。”
　　“另外，告诉一下另外六个，明天一早翠山集合，我都带了礼物。”路然一挥手，进入了屋子里。
　　而暗鸦，此时还在回味着精神宝石的能力。
　　又过了几分钟。
　　它瞪大眼睛，感觉自己的黑暗之力和精神之力结合，好像诞生了什么了不得的力量。
　　“大王——”
　　它刚想去跟路然汇报，但思索一下，还是感觉自己得先实验一下。
　　暗鸦展开翅膀，飞啊飞啊，终于，看到了一只流浪猫，它刚刚捕猎了一只老鼠，正准备饱餐一顿……
　　“慢点吃，别噎着。”暗鸦说了一句，它的嘴边，浮现淡淡的暗红色波动，塑形成特殊字符，融于虚无，下一刻，正在吃老鼠的流浪猫眼睛一瞪，呕了一下，使劲掐住自己的脖子，努力了很久才恢复过来，一阵后怕，连老鼠都不吃了，转头就跑。
　　暗鸦大为震惊，又落在一棵树上，看向了一个正在一边玩手机一边走路的精神小伙，道：“看着点路，别撞到！”
　　说完，“哎呦”一声，小伙猛然撞到一棵树上，疼的直揉脸。
　　“谁在说话！哪个乌鸦嘴！”小伙破口大骂，左右寻找，但完全没看到其他人，也一副见了鬼的表情，拿着手机就跑。
　　“擦。”见此，暗鸦持续震惊，它的感觉果然没错，自己的语言系统，觉醒精神系后，发生了亿点奇奇怪怪的变化，仿佛……语言诞生了精神意识、诞生了魔力一样！
　　“言灵诅咒”？
　　“大王！！大王！！别睡觉了，有好事！！！”说着，暗鸦激动飞向了路然的方向，它感觉自己无敌了，这波，它感觉凭借自己的一张嘴，就能助力路然成就大业！！！
　　不过刚刚说完，它就捂住嘴巴，很担心自己乱说，会让路然睡觉时候出点大事……


第142章 路然：我滴乖乖
　　别墅内，挑战了三天秘境的路然心神憔悴。
　　回到家里，他正准备大睡一觉，却不料刚刚轰走的暗鸦，又在外边撞起玻璃。
　　“大王，开门呐。”
　　暗鸦不断用翅膀扑棱着玻璃，叫窗道。
　　路然：？
　　“哎呀，你干嘛。”路然无语了，从床上下来，打开了窗户。
　　这乌鸦怎么还有事啊。
　　刚才怎么不一口气说完？你这小弟当的不合格啊。
　　要换成别的大王，早把你拖出去斩了。
　　随着路然打开窗户，暗鸦激动地飞了进来，落在了栏杆上，道：“大王，我好像，觉醒了不得了的能力。”
　　“精神系呗，我不是跟你说了。”
　　“好好研究，精神系开发到极致，能力也很多，比如幻术。”
　　就跟火系能量的特质是燃烧，冰系能量的特质是冻结一样，精神系的特质，就是攻击敌人后，概率让敌人产生幻觉。
　　“不是！”
　　暗鸦感觉解释起来太麻烦，眼见为实，于是看向了路然开口：“要不，大王你把雷龙大将喊出来，我拿它实验下？”
　　暗鸦感觉以哈大将记仇的性格，拿它实验以后没自己好果子吃。
　　倒是皮糙肉厚的雷龙大将，肯定不在意和自己这个“老师”互动下。
　　“搞得还挺神秘。”
　　路然闻言，道：“它就在隔壁客厅和哈总看电视，你进来吧。”
　　说着，路然打开卧室的门，带着暗鸦一起到了客厅。
　　此时，哈总和暴毙王都趴在沙发上，看着猫和老鼠，一边看一边捧腹大笑。
　　怎么会有这么蠢的猫啊。
　　“汪汪汪。”
　　“哇哇哇。”
　　直至路然和暗鸦过来，路然把声音调到最低，两只宠兽才转动视线。
　　“暴毙王，过来，暗鸦说要拿你实验一下新能力。”
　　暴毙王：？？？
　　“吼？？？”暴毙王懵逼，嘴巴一噘，眉头一皱，战术后仰，嫌弃地看着暗鸦大将。
　　好事不来，坏事全找它。
　　暴毙王想在腹部给自己写上“大冤种”三个字。
　　“要到院子里吗？”路然问。
　　“不用！新能力效果不是很强。”暗鸦道。
　　说着，它就用红色的鸦瞳，郑重、认真地看着站立起来的暴毙王。
　　“站着多累，别累趴下……”暗鸦深呼吸一口气，直接开口。
　　下一瞬。
　　它口中塑形出特殊暗红色字符，融于虚无，紧接着，暴毙王表情一变，只感觉一股重力、压力突然出现，让它忍不住重新趴下。
　　嗡。
　　身体的失控感逐渐传来。
　　“吼！！！”
　　不过，暗鸦的力量怎么可能比得过暴毙王，在暴毙王鳞片一颤，奋力挣脱之下，它终于摆脱了刚才奇怪的感觉，然后猛然看向了暗鸦。
　　什么东西！
　　暴毙王吓了一跳。
　　“这什么？”旁边，路然和哈总也猛然瞪大眼睛。
　　路然揉了揉眼睛，确信自己刚才没看错。
　　刚才暗鸦的“语言”，好像由能量化为了“特殊字符”，融入虚无。
　　紧接着，就看到随着暗鸦话落，暴毙王的确“一踉跄”，差点从站立状态趴了下去，像是被人强行按着身体一样。
　　然而，事实上，除了暗鸦说了一句话之后，谁也没有跟暴毙王有过互动。
　　“不道啊。”暗鸦也疑惑的用翅膀挠着头。
　　“这是觉醒精神系后获得的力量吗？”路然问。
　　“对，我感觉，觉醒精神系后，我的‘鸣管’好像能把暗系力量、精神力量相互融合。”
　　“这种新融合的力量，给我一种感觉，好像能让我的‘发声器官’也和爪子、喙一样作为攻击手段。”
　　“然后我去试了试，发现还真可以！”
　　暗鸦说完，路然沉思。
　　很显然，这是一种类似“言出法从”的能力。
　　当然，路然看了一眼暴毙王，从心灵交流得知，发现这个能力本质并没那么夸张。
　　暴毙王表示，刚才好像是精神受到了侵蚀、受到了影响，从而让自己产生了身体不受控制的情况。
　　并不是真的规则类能力。
　　力量核心，还是通过影响生命体的精神状态发动的能力。
　　“你这是要逆天啊。”不过，路然还是忍不住看向了暗鸦，即使如此，这能力也够变态了。
　　对于暗鸦的情况，路然大致了解了。
　　应该是它身上的器官在进化过程中发生了“变异”，从而诞生了类似“种族天赋”的能力。
　　这种情况，并不少见，如狗王周默的双头犬，事后路然有在备战室顺口问了一嘴。
　　对方称，那只双头犬是两只超凡犬种的后代，出生时就自己发生了种族变异，拥有两个头，和父母都不一样。
　　即使是在超凡复苏之前，奇奇怪怪的变异生物也不少见，所以路然判断，暗鸦绝对就是“发声器官”在进化过程变异了没错。
　　这也正好解释了，为什么它刚刚超凡觉醒，就展现了那么强的语言天赋，不仅可以熟练的说人话，还可以快速学习其他物种的语言，这是天分！
　　不过，之前由于力量太弱，只有一个暗系，暗鸦还不能很好的把“变异优势”发挥出来。
　　直至今天又觉醒了精神系，暗鸦的“鸣管”才展现了独特的能力，即可以把暗系力量和精神力量结合，形成“言灵”、“咒语”般的力量。
　　路然感觉，这个能力有点强的。
　　说它强，不是因为它能靠语言对敌人造成影响。
　　而是，暗鸦在“攻击过程”，路然、哈总、暴毙王全然没有发觉！
　　攻击毫无征兆的，就落在了暴毙王身上。
　　这种防不胜防的感觉，才是最可怕的，比大部分精神系攻击手段都诡异！
　　真的就跟“诅咒”一样，千里之外让人神不知鬼不觉就中招。
　　感觉诡异程度，和时间系、空间系有的一拼了。
　　“再试试，这次让我来，让我亲身体验一下。”
　　此时，路然从空间背包拿出一块兽肉，然后单手升腾火焰，凭空烤起肉来。
　　暗鸦愣了一下，见状，小声道：“注意点……别烤糊了。”
　　它说完，路然猛然走神，专注力无法得到集中，对炎灵的控制有些失手，一瞬间，火力大增，嗞嗞嗞烤肉瞬间糊透！
　　下一瞬，路然连忙缓过神来，控制炎灵，免得引起火灾。
　　“你能不能说点好点。”路然震惊这个能力的确有意思同时，突然想到什么。
　　既然咒语可以靠影响生命体的精神坏事，有没有可能，用到正面？
　　“再来一遍，接下来，我会尝试用火焰塑形一个结构特别复杂的形象。”
　　“以我对火焰的操控力，现在根本不可能塑形成功……”
　　“但你试试，能不能通过说‘我相信你能成功’，来影响我的精神，从而提升我的能量掌控力，来达到完美塑形的效果。”路然指示道。
　　“啊？”暗鸦一愣，还能这么玩啊。
　　路然话落，就开始召出火焰，尝试用火焰在手心上变幻形态，他想塑形一个乘骑宝马的持枪女武将，接下来，路然满头大汗，显然还是完不成这样高难度的操作。
　　别说是它了，就是哈总、暴毙王也做不到。
　　塑造经常用的剑、根据体型塑造铠甲，这才是正常操作。
　　当然，困难不代表无法达成，就比如无限城，创造的一方方秘境，就跟真的一样，那才叫通天本领，能量塑形的最高境界。
　　“大王，我相信你能成功！！”乌鸦见状，立刻鼓励起来，嘴中有咒语遁入虚无。
　　下一刻，路然的确感觉自己的精神受到了什么影响，不过没有激起半点涟漪。
　　紧接着。
　　“砰”。
　　塑形该失败还是失败，路然手中的火焰不断扭曲，还是无法做到细致的塑形。
　　“靠。”路然不由得有些失落，道：“还真是乌鸦嘴啊，说好的不灵，说坏的就灵。”
　　“不过也正常，破坏总比创造容易。”
　　“嘎——”暗鸦露出无辜的表情，怪它咯。
　　虽然没有成功，但是，路然相信，这只是因为暗鸦对这个能力还不熟练，如果暗鸦以后对这个技巧越发熟练，说不定是可以做到咒语的正面运用的。
　　比如，通过语言的力量，影响生命体的精神状态，提升士气、降低痛觉感知，这样一看，路然感觉这个能力，似乎也适合让鸦鸦成为军团长啊。
　　暗鸦大军计划，莫名其妙有了巨大进展。
　　“话说现在有类似这种咒语的能力吗。”
　　路然拿出手机，在论坛上搜了起来。
　　搜了半天，也没找到。
　　路然本以为，就算自然界没有觉醒出“诅咒”能力的生物。
　　但无限城应该也会有“诅咒”之类的特质吧。
　　但搜索发现，还真没有！就像没有军团类特质一样。
　　这在影视作品中非常常见的能力，还并没有加入到无限城豪华特质套餐中。
　　当然，路然相信，星月大陆肯定是存在掌控诅咒力量的生物的。
　　不然，石震校长怎么会中魔女的诅咒？
　　现在仔细想想，似乎一切都可以理解了，因为蓝星的御兽力量发展时间有限，还没有诞生完善的诅咒体系，所以导致石震校长中了诅咒后，根本找不到太好的解除方法，不得不面临退役的情况。
　　或许六级、七级、八级之后的秘境中会有诅咒相关力量的特质出现，但现在，什么都没有的情况下，石震校长也只能自己埋头研究了。
　　不过让路然没想到的是，自家鸦鸦，竟然觉醒了这个能力。
　　以后它的咒语，会不会也能从只能影响精神，提升到足以影响肉体？一句话，让别人变性……
　　路然沉思后，欣赏地看向了鸦鸦，这个能力不错，这么好的能力，如果再放养鸦总就浪费了它的天分了，得想个办法，把它资源待遇也拉满，并给点魔鬼特训。
　　“不愧是我的部将。”
　　同一天。
　　御兽大学，校长室。
　　随着“阿嚏”一声，初代御兽师，御兽大学校长石震，头发猛然增长，胸部开始饱满，臀部开始变翘，肌肤也变得水润无比，原本有着与名字不相符俊朗气质的石震，变成异性后，托着自己的大胸，露出气愤的表情。
　　“又来了，可恶的魔女，可恶的诅咒。”


第143章 我有一个梦想
　　如今暗鸦觉醒了特殊力量，路然自然不可能再睡了。
　　如果再睡，那就是对“御兽师”这个职业的不尊重了。
　　脱掉睡衣，换上衣服，他果断来到了红叶公园后山，和暗鸦更深入的研究起咒语能力。
　　经过多次试验，路然更加确信了咒语能力的本质，就是有目的性的干扰敌人精神，从而影响对方行动。
　　只要是破坏性、干扰性的诅咒，都非常容易达成。
　　但像什么反转诅咒，想让被诅咒者获得增益的情况，无论如何也做不到。
　　路然猜测，除了跟暗鸦对这个能力的熟练度有关，还可能跟“暗系”的特点有关。
　　毕竟暗属性能量的特点，就是“侵蚀”、“减益”。
　　暗属性对绝大部分属性能量都有侵蚀效果，很难防御，当被暗属性技能攻击，如果产生伤势，那么伤者攻击、防御、速度等状态，都会严重下滑。
　　意识到这一点，路然在想，如果再给暗鸦觉醒其他属性，有没有可能产生“祝福类”的咒语效果？
　　他第一个想到的就是暗系的对立属性，光系。
　　虽然光系的显性特点只是速度最快的属性，但是，光系还有一个隐性特点，那就是光系宠兽，与“增益类特质”契合度极高。
　　特质融合，是讲究契合度的，不仅要和种族契合，个体契合，也要和属性契合，一些增益类特质，并不是和每种属性都合得来，一般来说“光系”、“水系”、“草系”，要比其他属性更适合增益、治愈类特质。
　　所以，路然在想，如果给暗鸦日后觉醒个光系，会不会它的嘴也能开光，在祝福方面，非常给力。
　　不过，这样好像有点险，毕竟对立属性集合在一只宠兽上，不是每个宠兽都能驾驭的。
　　神宠榜上，已经有了许多失败的例子，一些明明本来应该能进化为君王的宠兽，就是因为尝试了对立属性，导致进化失败，留在了统领榜。
　　虽然光系有点危险，但路然很快就又想到了另外一个比光、暗更强大的属性。
　　时间系！
　　如果诅咒能力配合时间系，会摩擦出什么样的火花？
　　当然，路然也只是想想，毕竟能帮宠兽觉醒时间系的资源，那肯定也得是珍世级往上了，而且要比空灵花珍贵十倍、百倍。
　　空灵花其实就挺珍贵的了。
　　和“诅咒类特质”、“军团类特质”一样，空灵花其实也无法在各个等级的秘境爆出，目前唯二的获得方法，一、突破秘境、二、公共秘境小概率刷出的强大空间系BOSS的击杀奖励。
　　因此，御兽大学能拿出一朵空灵花给路然，其实是相当下血本的投资了。
　　当然，这也是因为路然够给力，暴打了霸王龙小队，为夏国在国际上，赢得了非常大的声望，这种声望，是一朵空灵花换不来的。
　　“继续。”
　　路然继续和暗鸦进行实验，先不再惦记祝福类咒语效果了，诅咒类的效果还没研究明白，想那么多也没用。
　　又一番实验后，路然有了新的发现。
　　暗鸦的咒语，只在二十米范围内有效。
　　“不是，你怎么这么短？”
　　“啊！”暗鸦震惊。
　　自己的确好短。
　　“只有20米的有效诅咒范围，能干个蛋啊。”路然恨铁不成钢。
　　不要求你隔着一个城市诅咒别人，但起码距离也得有个一百米吧？
　　不然，哪怕在一个对战擂台上，还得贴脸才能诅咒，也太鸡肋了。
　　暴毙王的放电距离都比你长。
　　哈总的剑气，更是可以打到百米开外了！
　　“你的放出系技能，最远射程是多少米。”路然问。
　　“好像是不到50米的样子，但是过了一半距离，威力就会大幅度下降。”暗鸦羞愧。
　　它目前，四大能量技巧，掌握着流动、塑形、放出。
　　在没有经过人为特训的情况下，学习天赋已经算是相当完美了。
　　在悟性方面，暴毙王估计都比不上暗鸦。
　　可能也是因为掌握的东西太杂了的缘故，导致暗鸦的能量放出技巧就是一般水平。
　　“那估计诅咒距离，和你放出系技能的有效射程差不多。”路然沉思。
　　不行啊。
　　得练。
　　最好是，日后能隔着一个城市，一个国家诅咒到敌人那种。
　　只有这样，诅咒威慑力才能发挥到最大！
　　既然如此，先锻炼暗鸦的能量外放技巧吧。
　　主要是射程！
　　并在放出过程中，能量别有太大消耗。
　　“暗鸦，我从小就有两个梦想。”
　　“第一个，是成为一名绝世剑客。”
　　“第二个，则是成为一名超级枪手、狙击之王。”
　　“如今，我第一个梦想，已经由哈总继承了，你也看到它口中叼着的剑了吧！它之所以那么强，就是因为继承了我的梦想，和我人宠一心。”
　　“啊！”
　　“现在，你有没有兴趣继承我第二个梦想，成为一名厉害的枪手。”
　　“初步只要能做到，两千米开外，一道鸦羽精准狙击敌人的脑袋就行了……”
　　路然期待地看着暗鸦，道：“要知道，雷龙大将都没有继承我的梦想的机会。”
　　“真的吗？！”暗鸦狐疑，总感觉大王在忽悠它。
　　“好好练，当你的放出系技能射程突破800米的时候，我就把你契约，带你征战其他地方，不待在这一小小的绿海市了。”
　　暗鸦目光一亮。
　　“大王英明！！！”
　　“末将定会好好练习，继承大王野心！”
　　说着，它就张开翅膀，翅膀做出射击姿势，一道黑色鸦羽，凝聚在翅膀末端，“嗖”的一下发射出去。
　　直接射爆一棵野树。
　　路然见状，满意点头，诅咒虽强，但基本功也得扎实！
　　把暗鸦当做一个追求最大有效射程的狙击手训练，无疑可以综合性的提升暗鸦实力！
　　好啊。
　　接下来，哈总主修能量压缩，暴毙王主修能量塑形，暗鸦主修能量外放，每个宠兽都有光明的未来。
　　现在路然是真心动了契约暗鸦的念头，等以后带着暗鸦下秘境，八百米开外，一枪干掉秘境的变异兽，两千米开外，一道诅咒丢下去，BOSS直接爆炸，还没见到BOSS就通关了，这多愉快。
　　一路捡材料，肯定很爽。
　　……
　　当日，路然和暗鸦继续互动了半天。
　　一人一鸟都累得够呛。
　　虽然更累了，但是路然的精力却越发充足。
　　拿着另外六个觉醒属性的资源，想看看其余六位将兽，有没有可能有暗鸦这样的资质。
　　红叶公园后山。
　　天空乌压压一片。
　　一堆乌鸦挤在一起飞行，变成了一片乌云。
　　乌云之上，一只耳大猫，青吾湖巨龟、翠山火蛇都被载了过来，从空中投放到了红叶公园后山。
　　至于翠山虫王、守护茶叶的冰鸟，以及蜂蜜专供户的蜂后，自己都会飞，就不用暗鸦帮忙了。
　　很快，绿海七将兽全员聚集在了这里。
　　路然观察了它们一下。
　　一只耳，19级。
　　玄龟，冰鸟、火蛇、蜂后，18级。
　　虫王，17级。
　　等级都不低了。
　　不过还是没暗鸦等级高，20级。
　　路然也明白是怎么回事。
　　暗鸦经常跟协会打交道，获得的资源肯定最多。
　　而一只耳的流浪猫团队，则经常跟警方打交道，帮助在城市里处理小型变异兽，它还荣获了白猫警长的称号，资源肯定也少不了，因此它们两个，等级偏高也正常。
　　倒是虫王这家伙……路然不用想，八成是后宫太大，子嗣太多，资源分摊严重，导致落了进度。
　　“果然，女人只会耽误变强速度。”路然摇头。
　　随后，他就微笑看着一个个聚过来的将兽们，道：“这段时间辛苦你们了，我给你们带了可以觉醒第二属性的稀有资源。”
　　“使用后，实力可以变得更强。”
　　“喵嗷！！！”闻言，六将兽顿时叽叽喳喳起来。
　　很快，路然把资源分配完毕。
　　然而可惜的是，众将兽研究了半天，也只是多了一个属性而已，并没有能像暗鸦那样觉醒组合出什么特殊力量。
　　接下来，除了老龟，路然遣散了其他将兽。
　　【你带来了这么稀有的资源，我就知道准没好事……】
　　老龟算是和路然比较熟的了，要知道当年路然第一次找上它，和它聊天，给它带吃的，就是为了让它去湖里捞下自己掉进去的手机……
　　平常那种资源也就罢了，但是这次的觉醒属性的资源，老龟能感受到，明显更稀有，更珍贵，它就不信路然别无所求。
　　“老龟，这资源真是免费送你们的。”
　　“的确有事拜托你，但到时候我会另外给你报酬。”
　　【什么事？你知道的，我只想尽早退休，答应你维护青吾湖的安定，也是不想因为那边太混乱导致被各方打扰到。】
　　“这就对了嘛！”路然道：“我最近听说，海里那边也有一群家伙不安分，可能会对绿海造成威胁，以后除了青吾湖，能不能顺便也帮忙镇守下海域？”
　　老龟：？？？
　　【你在说什么胡话，我只是一头淡水龟，又不是海龟。】
　　【而且，你不是说了那边全是高等级生物，惹不起，暂时不需要管吗？现在就能管了？】
　　路然干咳一声，道：“都超凡生物了，什么淡水海水的，放心，咱俩两年的交情了，你对我了解，我对你也了解，你不就是想追求安定吗？但问题是海里那群家伙的确有不安分的想法。为了绿海市的平静，你在干两年，就最后两年。”
　　“等过段日子，我会给你送来一份‘龙系料理’，帮你进化成‘龙血生物’，成为龙龟，相信你一定有能镇压、统帅近海的实力。”
　　“对了，刚才不是还给你觉醒了岩系吗，知道龙生九子霸下吗，龙龟形象，背负石碑，感觉你可以Cos一波，你看哈总强吧，就是因为Cos了龙生九子的睚眦，你也扮演一波霸下，肯定也弱不了，嗯，为了支持你工作，过几天我再送来一个石碑类武器你背着镇海，一定没问题的，等你成为近海之王，一定让你好好退休！”
　　“这都是无奈之举……”
　　“你也不想自己住了几十年的青吾湖，日后被海里来的家伙给霸占了然后背井离乡吧？”
　　老龟震怒，那的确不能忍，青吾湖几十年，也待出感情了。
　　“嘎？”树上，还未走的暗鸦，陷入了沉思，怎么又拿哈总举例。
　　这会儿是不是又在忽悠玄龟大将？不过，征战海域，的确是战略目标中很重要的一环，暗鸦瞳中露出野望……以玄龟大将的稳重，或许能承此重任！


第144章 传奇秘境首通
　　接下来，路总在绿海待了两天。
　　这两天，主要培育了一下暗鸦和玄龟。
　　从无限城进货了不少暗系、精神系资源留给了暗鸦。
　　至于玄龟，享受了两天和暴毙王一样的伙食，龙之料理！
　　海洋里的资源可比陆地丰富多了。
　　绿海市近海，也算是绿海市地盘。
　　既然如此，路然自然不可能放过海洋资源。
　　之前不管，是因为实力不够。
　　现在的话，只要近海不出现深海那种40、50级的海洋凶兽，掌控下还是很容易的。
　　除此之外，路然也是想拿老龟，作为实验对象，研究下龙系进化。
　　作为一个龙厨师，路然的目标肯定是要研究出稳定的龙系进化路线，光靠暴毙王一个进化案例，说明不了什么。
　　必须要有足够的实验样本才行。
　　到时候，提供龙系资源的御兽大学，肯定会送来一批实验对象。
　　但作为研究者，路然自然肯定也有增加实验对象的权利。
　　既然如此，在研究过程，培育下绿海的将兽，也合情合理。
　　其实，火蛇才是最好的实验对象，蛇类，火系，很适合炎龙厨意烹饪出的龙之料理，不过可惜路然跟这家伙不算很熟，自然要先选熟悉、相对可以信得过的老龟培养。
　　几天后，眼见要开学，路然回归了天空城。
　　这个时候，专属于路然的龙系研究所，已经在大学里建好，旁边龙系资源库也已经搭建，内部储存大量的龙系高级、稀有资源。
　　甚至，龙系珍世级资源也有。
　　就是当初滢店长弄来的龙王鸟肉片，这一回，顾博士和石震校长，联合提供了50片，供路然初步研究使用。
　　见到满屋子的龙系食材，路然眼花缭乱，不过他知道，这些食材自己最好不要随随便便处理，如选择烤烤。
　　那样虽然也算龙之料理，但无疑是最粗糙的龙之料理。
　　现在面对这么多龙系食材，他要做的，应该是研究由多种食材，组合而成、能诞生更多特殊功效的复杂菜肴。
　　想研究龙系进化路线，这个，才是重中之重。
　　不过可惜，当前蓝星上，龙厨师没有，龙系食谱自然也没有，路然只能自己慢慢研究，不断试错。
　　好在，有着炎灵技能，能让路然的试错成本大幅度降低。
　　另外，食谱也是能一定程度触类旁通的，回来后，路然就先查阅起御兽大学图书馆的一些营养学知识，研究起风雪系料理的食谱，如超凡版冰激凌、冰粉、冰冻果茶的营养搭配。
　　“加油！”
　　“只要能进化出第一批龙系，日后就好说了。”
　　“那时候，下一步研究就该由繁育系研究者接手了，如何让龙系宠兽交配，生出更多的纯种龙系……”
　　而就在路然等待开学之时，无限城内，发生了一件大事！
　　足以震动各国的大事。
　　夏国一至七号无限城，这一天各个世代的御兽师们，都在忙着自己的事情。
　　突然。
　　耳边传来一道系统播报。
　　【恭喜三级御兽师冰之王、雪之王、寒之王、冬之王攻略三级传奇秘境“冻土”，开启传奇之路】
　　此播报一出，夏国轰动，不，或者说全球都产生了震动。
　　和神宠榜那种只在单个无限城御兽广场内范围播报的提示音不同，这一次播报，几乎是全球范围内的，各个国家的无限城都有广播。
　　就和当初御兽师数量达到10万、100万进行的版本大更新一样。
　　“冰之王、雪之王、寒之王、冬之王？这都是谁？”
　　夏国内，一些四代御兽师，本来还以为是自己国家有三级御兽小队攻略了传奇秘境，但，这四个名字，实在陌生，谁也不认识。
　　“冰雪寒冬四大天王，那是雪原联邦三代御兽师中的扛把子，不是我们国家的人。”
　　“冻土这个传奇秘境，也不是我们这边的秘境。”
　　“靠！国外已经有御兽小队攻略传奇秘境了？？？”
　　传奇秘境自从出来后，各国都在观望，也有国家开始了攻略。
　　不过这都快一周了，也没传出消息说，谁谁谁攻略了传奇秘境。
　　而现在，终于有攻略传奇秘境的消息传出，但是让绝大多数国家难受的是，攻略者不是出自自己国家！
　　尤其是神鹰联邦，此刻相当难受，第一个攻略了传奇秘境的小队，无限城进行了如此高调的全球通报也就罢了，结果竟然还是自己的老对头。
　　接连被路然、雪原四天王恶心，神鹰联邦的高层集体骂娘。
　　外界。
　　这个事件出现不久，路然也停下了手中的事情，高度关注起来，十分惊讶。
　　虽然不知道雪原联邦的三级传奇秘境有多难，但是夏国无限城的三级传奇秘境，BOSS可是一尊中等霸主种族。
　　对方的，估计也弱不了。
　　这个冰雪寒冬小队属实厉害啊。
　　这四人，是雪原联邦的三代御兽师？
　　相比较下，路然感觉夏国的三代御兽师有点拉胯了。
　　怪不得外网都说，夏国厉害的，只有初代。
　　夏国二代、三代御兽师都上不了台面。
　　而和夏国这边青黄不接的局面不同，其他国家或许初代不怎么强，但二代、三代却是猛人层出。
　　这也是夏国比其他国家更重视四代御兽师培养，还创办御兽大学的原因，实在是四代再不给力，夏国的御兽领域就要断层了。
　　雪原联邦的三代御兽师，就是比较强力的，一些厉害的雪原三代，实力已经可以吊着其他国家的二代打。
　　如今，雪原联邦的三代御兽师小队，首个攻破传奇秘境，虽然不知道战况如何，用了什么方法，费了多少力气，付出了多少代价，但不管怎样，作为第一支攻略队伍，他们肯定要名动全球了。
　　《大新闻！我有一个朋友在雪原联邦……》
　　路然关注这个新闻期间，很快，留意到了一个热门、精选回复数超两千的帖子。
　　楼主麻辣兔头：【大家，大新闻！我朋友就在雪原联邦留学，他在那边也成为了御兽师，你们猜他在雪原联邦的一号无限城发现了什么？？？】
　　【不是雪原四天王登上了君王神宠榜！！这根本不重要！】
　　【是他在御兽广场听到别人说，“冻土秘境”在秘境柱台上消失了！！】
　　【“冻土秘境”被攻略后，直接消失不见了，取而代之，出现了一个全新的“三级传奇秘境”，那边已经有人猜测，传奇秘境都是一次性秘境，每个传奇秘境通关奖励只有一份！】
　　精选评论①：【真的假的？？？楼主骗人没有小JJ啊！！！那同样在攻略这个传奇秘境，差点没攻略完成的人，岂不是要吐血了。】
　　精选评论②：【没办法，实力不够，吃屎都赶不上热乎的，这样的高难度秘境，首通奖励更好才正常。】
　　路然看着这个帖子，眉头一皱，就在这时，滢店长的电话打来。
　　“路然！！”
　　“新闻看到了吧。”
　　“看到了。”路然道：“而且还看到了一个爆料贴，说传奇秘境好像都是一次性的。”
　　滢店长：“是这样，夏国这边刚刚沟通了雪原联邦，购买了第一手情报。”
　　“我也弄到手了，来告诉你一下。”
　　“传奇秘境都是一次性的，攻略一次后，秘境就会消失，取而代之，会出现一个全新的传奇秘境，不过，这个全新的传奇秘境，只面向还未通过传奇秘境的御兽师，已经通过一次传奇秘境的小队，就无法再挑战新出现的秘境了。”
　　“也就是说，每个人只能挑战通关一次对应等级的传奇秘境。”
　　“这样吗。”路然一怔。
　　“还有一个重要的情报，虽然那边没有透露传奇秘境通关给了什么奖励，但用了‘唯一性’、‘好到惊人’、‘什么都有’来进行了评价。”
　　“可以说，通关了一次传奇秘境，获得了传奇奖励，就相当于是开启了传奇之路，有了冲击传奇御兽师的潜力，或许，传奇秘境的用意，就是为了筛选、加速培养厉害的御兽师吧。”
　　“另外，传奇秘境的评分系统，和普通秘境以及突破秘境不同，只分普通、良好、优秀、完美四级。”
　　“根据雪原四天王的描述，决定这四个评分等级的，不是攻略表现，而是攻略人数，四人进入秘境并通关，就是普通评分，两人进入并通关，就是优秀评分，一人进入并通关，就是完美评分，他们猜测。奖励应该也会逐级递增。”
　　“这机制……这么狠？”路然忍不住道：“夏国对传奇秘境的攻略进度到达哪一步了？”
　　滢店长：“二代、三代那边，完全没希望，多看一眼就会爆炸，初代已经分为两个小队轮流开始攻略了，但除非是付出重大伤亡的惨重代价，否则也完全没希望通关，而这个代价，是初代们不能承受的，所以也僵持在了那里，稍有不妙，就全员立刻退出。”
　　“总之，我估计咱们的二代、三代是指望不上了，唯一能指望的也就你们四代了。”
　　“我跟你说，是让你可以在意起来龙王之巢的挑战了，不要急着突破，毕竟你到了二级，就挑战不了一级传奇秘境了，既然是唯一性的奖励，那肯定好到惊人，错过就可惜了。”
　　“如果你觉得龙王之巢太难，也可以去公共无限城看看其他传奇秘境有没有机会，目前，各个地区国家的传奇秘境，还是有所不同的。”
　　“我判断，接下来各国应该也会积极展开合作，派遣‘交流者’，交换秘境挑战，毕竟，根据BOSS属性、种族不同，总有对于某个御兽师来说更容易挑战的秘境存在。”
　　“不，龙王之巢秘境就很好，毕竟BOSS是龙系，肯定会掉落龙系资源，对研究龙系进化说不定会很有帮助。”路然没打算挑选其他地区的一级秘境，觉得钻石之龙就挺好。
　　当然，现在的问题是，他打不过。
　　再特训一番，凑齐夏国最厉害的四个四代，或许有希望……
　　但听到最终评分跟挑战人数有关，路然又迟疑了。
　　完美评分的奖励，肯定比普通评分好太多吧？
　　但不管怎么说，进入突破秘境的时间，可能要推迟了，不攻略一个一级传奇秘境就突破，的确损失太大。
　　相比初代、二代、三代御兽师，这届四代御兽师，算是占大便宜了，毕竟前三代御兽师不能再攻略低级传奇秘境了，而四代御兽师，基本处于见习、一级，可以从低级传奇秘境，到高级传奇秘境，一路攻略上去，多获得几次唯一性首通奖励……
　　原本路然的想法，是一个月后就进入突破秘境，正好卡个宠兽蛋孵化时间，契约第三宠，但这件事仔细想想，其实也没那么必要，就算不卡点，晚契约就晚契约呗……
　　刚刚出生的宠兽，还处于最天真烂漫的可爱阶段，就要立刻被契约过来，让它去打生打死攻略秘境，未免也有点狗了，延迟一段时间也好……
　　“滢店长，你帮忙申请下，那50片珍世肉片，我也给哈总用一部分好了。”
　　“你知道的，当初它就是吃了四分之一片烤肉，就领悟了斩龙剑意，现在多给它一点，斩龙剑意的等级肯定可以提升更快，对钻石龙造成更大伤害。”
　　“等我攻略了龙王之巢秘境，里面的奖励，说不定能对后续研究产生更重要的作用。”
　　“有道理。”滢店长听完点头，道：“你随便用呗，这申请啥，反正都是小青依的东西……”
　　“流程还是要走的，解释清楚比较好……”路然腼腆道。
　　毕竟这些资源是用来研究龙系进化路线的，各方都在关注，研究还没开始，资源就都喂狗了，这影响多不好……


第145章 曾经的遗憾，菜狗
　　滢店长走了，走得很安详。
　　在它看来，路然已经是个成熟的四代御兽师了。
　　它相信，把关键情报告诉路然后，路然自己会想办法攻略秘境。
　　不用其他人操心。
　　辅助在路然身边，帮他想办法如何攻略传奇秘境，不是滢店长的风格。
　　“我只是保镖，不是保姆，四代御兽师要经历磨炼，懂得独立自主，才可以成长为强者。”
　　“咦？不是说好的合作伙伴吗？我怎么成保镖了。”
　　……
　　“接下来，以单刷一级传奇秘境作为优先级最高的任务。”
　　滢店长走了后，路然再次沉思起来。
　　如何才能单刷钻石之龙？
　　首先，暴毙王这边，防御力要足够强，足以承受多轮攻击，给哈总创造攻击时机。
　　这需要它的雷龙铠甲变得更坚硬。
　　这方面，很容易达成，接下来只要不断喂龙之料理，增加龙之意境等级就行了。
　　除此之外，就是让它把能量压缩、能量流动技巧，融入雷龙铠甲。
　　嗯……暴毙王的作用，就这么多了。
　　其次。
　　哈总这边，攻击要足够强，之前那种程度的破防根本不够！
　　提升哈总的攻击力，大致可以从两个方面着手。
　　首先，技能方面，路然感觉能量压缩短时间内提升空间不是很大了，二十多倍能量压缩，就已经是极限，这种程度，就已经差点要了哈总狗命。
　　所以，接下来只能从剑意方面，提升哈总的技能威力。
　　就像刚才路然说的，也通过喂食龙之料理，提升斩龙剑意的等级，是不错的选择。
　　这个过程，可以让哈总和暴毙王互殴，一个增加斩龙经验，一个锻炼防御。
　　紧接着，能最有效提升哈总战斗力的手段，就是提升武器品质了。
　　老实说，冰空大剑虽然不错，但也就是一把价值几万晶币的稀有武器，在稀有品质的装备中，都是普通货色，早就配不上哈总的身份了。
　　如果能搞来一把珍世级别的剑，那么哈总的实力，肯定能有质的飞跃。
　　但问题是，林大师说过，目前夏国内，没有锻造师有类似锻造经验。
　　由于夏国根本没有高级御兽师用剑，自然也不会有锻造师闲得蛋疼，去用珍世级矿物去锻剑，万一失败，材料报废，就纯属败家了。
　　这也是路然亲自来学锻造的原因。
　　很显然，如果等路然自己学会锻造，黄花菜都凉了。
　　等不及的。
　　所以，还是尝试找人锻造吧。
　　大不了，就要一把功能简单的剑，品质够了就行，不要求有多复杂，品质达标，就总比冰空大剑要好。
　　其实，除了这条路，路然还有一个大胆的想法。
　　有没有那种长的像剑，天然的珍世级矿物？
　　比如，一把长得像剑的天然矿石资源，石之剑……
　　以大自然的鬼斧神工，完全有可能，连像人、像动物的天然奇石都有，出现一块像刀剑的珍世矿石也不是没可能。
　　哈总的剑之王者天赋，并非一定要持真正意义上的剑，只要长的说得过去，哈总认为它能当剑，哪怕是菜刀、树枝，都能是剑。
　　以它的智商，可以说是完美达到了“心中有剑，万物皆剑”的境界。
　　如果有这样一个天然的资源，那就省事多了。
　　路然借过来一用，也不用面临锻造失败、加工失败的情况，避免了对材料的损伤，同样，珍世级天然之剑，对哈总的提升幅度，肯定也比冰空大剑大，等用完了，再还回去，省钱省力……
　　要不是鹿角太短，不太像剑，甚至连匕首都不像，路然都想让哈总叼着鹿角当短剑战斗了。
　　珍世级矿石，倒也不用担心在战斗中损坏，锻造珍世级武器，矿物熔炼过程相当困难，以20级的战斗水平，破防不了矿物的。
　　借用者唯一该担心的，可能就是一个新人拿着这么昂贵的资源死在秘境里，鸡飞蛋打怎么办。
　　如果对方担心，路然也完全可以打个欠条，自己买过来……
　　这么一想，路然觉得有搞得，搞一个珍世级的天然之剑，无疑是最稳妥、实惠的做法。
　　至于如何搞到，路然想到了林大师，他肯定有门路。
　　他给林大师打了个电话。
　　临近开学，对方也没在经营自己的锻造屋了，而是一直在天空城中。
　　接到路然的电话，那边顿时传来惊讶的声音：“路教授，怎么有空来联系我？”
　　林大师这段时间，可以说是非常感叹。
　　奶奶的，谁一开始能想到，一个来给狗锻剑的奇葩四代，如今一跃成为夏国最强四代。
　　还成为了唯一龙厨师！
　　这可比他这个锻造大师身份尊贵多了。
　　“林大师，别闹，叫我路人甲就行。”
　　“在天空城吗？我去找你。”
　　“咦，来吧来吧，正好我也有事找你。”
　　很快，路然来到了林大师的教授别墅中。
　　林大师早已在外边院子中坐着喝果汁，等待路然。
　　路然也坐了过去，直入主题：
　　“林大师，我是想问问你，知不知道有什么天然长的像剑的珍世级矿石。”
　　“额。”林大师一愣，陷入了沉思。
　　“你这可问到我了。”
　　“我印象中，还真没有这种东西。”
　　路然一愣，道：“没有吗。”
　　“你要说长的像剑的珍世级植物，我倒是知道哪有。”
　　“矿石的话，真没有。”
　　“植物？那是什么。”路然虽然感觉植物不太合适，但还是下意识问道。
　　“唔，怎么说呢。”
　　“目前，无限城连接的突破秘境，有四大世界，你知道吧？”林大师看向了路然道：“星月大陆，宠兽类型以动物生命为主。”
　　“除此之外，还有三个世界，分别以‘元素种族’、‘植物种族’、‘机械种族’为主流。”
　　“其中，我们接触星月大陆最多，接触另外三个世界较少，少得可怜，接触机械世界，更是只有过一次，御兽师还在那里面死了大半，混的极惨。”
　　“不过虽然较少，但还是有一些接触的，在植物世界，植物的进化速度要比动物快的多，动物只是植物的食物，和蓝星、星月大陆动物把植物作为资源的情况完全反了过来。”
　　“在那个植物世界，有一种植物，叫长叶剑草，以长的像剑而闻名，在未进化出意识前，它便是一种珍世级的植物，当然，不是那种吃了后对宠兽有益的珍世植物资源，而是一种凶植。”
　　“那个世界，大部分厉害的植物生命，都是凶植。”
　　“长叶剑草，生长于草地，不惧火焰，韧性极高，锋利万分，寻常力量无法摧毁，不小心擦到它，非死即伤，就算是龙种，也不愿意被长叶剑草划到身体。”
　　“你知道的，目前蓝星各国，一直在研究机械宠兽、植物宠兽、元素宠兽如何诞生……”
　　“而进入突破秘境，虽然无法带出来高等生命，但是正常植物资源，却是可以带出来。”
　　“于是便有进入过植物世界的御兽师，把有潜力进化觉醒出意识的植物，给从秘境中挖了出来，重新种植在外界，期望在外界栽培后，能让其进化为植物宠兽。”
　　“当然很显然，目前还没人能成功。”
　　“跑题了，我想说的是，我就知道有一位，费了极大力气，挖来了一株长叶剑草，一直在栽培。”
　　“这东西，如果能进化出意识，成为植物生命宠兽，起码是高等君王种族，怎么样，符合剑类植物的特征吧？？”
　　“的确。”路然点头，这长叶剑草，让他想到了螳螂之森秘境的刃形草，两者应该是差不多的植物生命吧。
　　这东西不错啊，但不是最好的。
　　“要是有谁从机械世界带回来一把光剑就好了，感觉那个更酷。”路然道。
　　林大师：？？？
　　“所以你到底要干啥。”
　　“你不会想拿剑形矿石，剑形植物，直接给你家二哈当武器吧。”
　　“是啊。”路然笑，“这不是想攻略传奇秘境吗，要锻造的话，我怕浪费材料，不如先试试原胚，如果不行，再找人锻造加工。”
　　“谁知道，矿物原胚没有，倒是有个长叶剑草……”
　　“靠。”林大师道：“你倒会想……”
　　“别的先不说，林大师，那个种植了长叶剑草的御兽师是哪位。”
　　路然虽然不知道这玩意能不能当武器，虽然不知道对方愿不愿意借，但出于对植物生命的好奇，还是打算去拜访下看看。
　　叼着长叶剑草的二哈……感觉也还行，虽然有可能伤到自己，但不怕，他们有神鹿项坠，试错成本很低。
　　路然沉思，想起来了曾经的遗憾，没给菜狗哈总觉醒草系……总觉得缺少了点乐趣。
　　“是一位二代御兽师，对方也在天空城，是栽培系的教授，植物学家……等下我把对方联系方式给你。”林大师不再去管路然有什么想法。
　　“好，对了林大师，你刚才说找我，是有什么事情吗。”
　　“是。”林大师道：“我想了想，你具备炎灵这样的御兽技，在锻造技艺起步方面，比其他锻造系学生强太多了，跟他们一起学习上课，肯定会拖累你的进度。”
　　“所以我想，要不然你干脆别去上课了，我单独私下教你锻造，你觉得怎么样？”
　　“完全可以。”路然一听，立刻道。
　　“好！那就这样决定了。”林大师哈哈一笑，道：“对了，我这里有本铭文排列组合宝典，私人珍藏的，你拿去先看。”
　　“锻造三大步骤……”
　　“最后一步，就是在已经成型的锻造之物上，用‘铭文石’刻画铭文，引导多种材料完美融合，产生联系，适配锻造之物。”
　　“前两个步骤，对于拥有炎灵、实力不俗的你来说，不是什么问题，所以你只需要在铭文刻画上多下下功夫就行了。”
　　……
　　路然离开了林大师那边后，拿出手机，拨通起林大师给的一个号码。
　　片刻，那边传出一道沙哑的女声。
　　“哪位？”
　　“叶教授，我是路然。”
　　“路然是谁……嗯？路然，那个新生赛第一吗。”对面明显惊讶，道：“那个龙厨师，路教授？”
　　“没错……是我。”
　　“叶教授，你有空吗，我有一件事，想拜托您。”
　　“哦？什么事。”对方不解，路然找自己干嘛。
　　与此同时，拿着手机的路然，一脸正色。
　　也没什么，就是想试试您的宝贝实验品，能不能给我家二哈叼下当真剑用。


第146章 一根草可斩龙
　　“我听说叶教授你从突破秘境带回来了一根长叶剑草……”
　　“我对长叶剑草这种植物比较感兴趣，所以希望能够参观一下。”
　　“哦。”某个研究所中，叶教授一边浇花，一边接听手机，点头道：“原来如此。”
　　她差不多明白了。
　　路然那条狗，擅长使用剑类武器。
　　现在，肯定是路然突发奇想，想试试长叶剑草能不能当剑用。
　　“本来是没问题的。”然而，叶教授面对路然的请求，却惋惜道：
　　“如果路教授你早点儿找到我，说不定还有机会。”
　　“怎么了？”路然诧异。
　　“那根长叶剑草，已经快被我养死了，现在都已经枯萎了，韧性、锋利度已经没了，变得软软的了。”
　　“如果想参观长叶剑草，来的确实不是时候。”
　　路然：？？？
　　草（一种植物）。
　　你不是植物学家吗，怎么能给养死！
　　“没关系，叶教授你现在有空吗？”路然还是想看看。
　　“行，那你来我这边吧，我们住的应该还挺近的。”
　　叶教授、路然都是培育系教授，只不过一个是栽培专业，一个是烹饪专业。
　　双方的研究所，离得不算远。
　　不一会儿，路然登门拜访。
　　叶教授年龄二十七八岁的样子，穿着一身白大褂，圆脸，有淡淡雀斑，留有的棕色短发下戴着眼镜。
　　对方见到路然后，对于这位比自己小了10岁，年轻有为的小弟弟道：“初次见面，你好。”
　　“你好。”
　　两人握手表示友好后，叶教授转身带路：“看长叶剑草的话，跟我来吧。”
　　说着，她领着路然，走向植物园一般的巨大露天研究所。
　　一路上，路然看到了许多栽在盆里的特殊植物，至于为什么不栽在地上，路然看到土壤的信息就明白了。
　　【赤土：适合火系植被生长……】
　　【黑土：适合暗系植被生长……】
　　每种植物所用的土壤都是不同的，颜色五颜六色，很显然，蓝星的普通土壤，并不能满足叶教授这些实验品的生长环境。
　　“就是这个了。”
　　很快，叶教授把路然领到了单独一片区域，这里只放有一个植物，上面还挂有特殊光源照耀提供养分，但是，也依然无法阻挡这株植物的枯萎。
　　路然看向长叶剑草。
　　它的模样，跟蓝星上的中草药“剑麻”非常像。
　　当然，不同的地方在于，剑麻的叶片有很多，十几片、几十片，每一片都非常像剑。
　　但这根长叶剑草，只有一片。
　　【名称：长叶剑草】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：世间罕见的凶植，有极小概率诞生灵智，开启进化之路。】
　　果然！
　　凶植的介绍和那些适合宠兽吃的补品资源有很大不同。
　　“可惜了。”此刻，路然也知道为什么叶教授那么惋惜了，因为原本应该挺拔无比的绿色剑叶，此时大半枯黄，最锋利的部分，也有发蔫的趋势。
　　这已经是一株“濒死”的凶植了。
　　“我把它从秘境中移植到这边后，立刻通过各种方式模拟了它的生存环境，提供起它需要的养分……”
　　“但还是不能让它像在原来成长地一样，顺利成长。”
　　“别说培养到诞生灵智了，现在能不能让它以普通植物姿态顺利活下去都是一个问题。”叶教授自嘲道：
　　“果然还是好高骛远了，接下来的植物宠兽研究，还是从一些普通种族的超凡植物进行吧。”
　　主要是，养死一株珍世凶植，损失太大，谁也无法承受。
　　“的确。”
　　“不知道叶教授，这株即将死亡的长叶剑草，能不能卖给我？”这时，路然突然道。
　　“嗯？”叶教授眼镜反出光芒，不解道：“如果是完好状态的长叶剑草，你提出这个请求我不奇怪，之前也有不少人希望买走我的长叶剑草。”
　　“但是你也看到了，它现在都这副模样了，我尝试了各种办法，让植物宠兽滋养，用特殊资源重唤它的生机，都不能阻挡它的凋零，用不了一个月，它就应该会彻底死亡了，你买走做什么？”
　　“等下，你不会想拿长叶剑草做饭吧。”叶教授不可思议，那绝对不行，这株剑草她好歹养了很久了，虽然养死了，但也有些感情了，生命最后一刻沦为食物，那也太惨了。
　　“怎么可能。”路然嘴角抽搐，谁不知道凶植根本不适合当做食物啊。
　　营养价值，说不定还没一些稀有资源高。
　　营养价值低也就算了，大部分凶植，都属于那种吃了后，反而还会对身体有损伤。
　　就像蓝星上的一些普通植物，有的好吃、有营养，有的难吃，对身体有害一样。
　　“明人不说暗话，我的确对长叶剑草有兴趣，如果叶教授觉得无法挽救它了，不如让我试试。”
　　“如果我能救活，那是我本领强，相当于捡个漏。”
　　“如果我没能救活，我也认栽了，叶教授你的损失也能得到一些弥补。”
　　“不知道叶教授能不能低价割爱。”
　　路然开口，如果是正常的长叶剑草，除非路然把自己最贵重的几个资源卖了，否则绝对买不起，哪怕这株长叶剑草还没诞生灵智。
　　但是，一根即将死亡的长叶剑草，却让路然看到了希望。
　　转灵壶，能不能让这株失去活力的长叶剑草，重现活力？
　　路然之前在无限城买过不少快放烂了的植物类食材，扔到转灵壶后，没多久就新鲜、饱满无比。
　　虽然长叶剑草不是食材，但路然感觉，唤醒它和转灵壶的运转机制并不冲突。
　　唯一有点难搞的，就是长叶剑草品质太高，品质已经接近转灵壶，想唤醒生机估计要费很长时间，这段时间，路然都无法再用转灵壶了。
　　不过也不是太有所谓，反正近期他不缺食材、不缺晶币，御兽大学给他准备的龙之食材，都是新鲜度极高的，用不到转灵壶。
　　这株剑草，路然的确看上了，它的长度适中，哈总叼着应该不会显得怪异。
　　此刻，听到路然的话，叶教授眉头皱起，看向了长叶剑草，又看向了路然。
　　路然说它有办法逆转长叶剑草的状态？
　　老实说，她虽然从猫耳女仆咖啡店那里购买了情报，知道几种疑似可能逆转生机的方法，但凭蓝星现有手段，都无法达成。
　　所以，她并不太看好路然。
　　“可以倒是可以。”叶教授的确已经放弃了长叶剑草，按路然所说的，这样做，的确能把损失降到最低。
　　再加上路然年轻有为，叶教授也愿意卖路然这个人情。
　　不过，如果拿长叶剑草，哪怕是枯萎的长叶剑草，换取一些晶币，换取一些普通资源，叶教授还是感觉亏得慌。
　　毕竟，当初她为了获得这株剑草，为了培育它，费了很大精力。
　　“但是，我能提个要求吗？”
　　“我不需要晶币。”
　　“我想拜托路教授你，帮我烹饪一些东西，以物易物。”叶教授看向了路然。
　　“龙系料理吗？？？”
　　如果能用龙之料理交换，可以说是最让路然不肉痛的一个购买方式。
　　果然，在这个时代，有钱不如有一个唯一性的技能。
　　“差不多，我想请路然教授你使用厨意帮忙制作一些肥料。”
　　路然：？
　　好好好，你们栽培系的植物学家都这样玩厨子是吧。
　　“我还有栽培几株蕴含龙之力量的特殊植物，平日都是用龙血在浇灌它们，看到路教授你后，我突发奇想，用龙之料理转变成的肥料，会对它们的成长起到哪些变化？”
　　叶教授推了推眼镜，兴趣大增，剑草的培育是失败了，但其他实验，还在进行。
　　“没问题。”路然一口答应了下来。
　　接下来，叶教授就是他的合作伙伴，两人一起研究龙系植物……投入一点龙之料理，很合情合理。
　　……
　　就这样，路然自己，都没想到，以这样的展开，就轻松把长叶剑草弄到手。
　　虽然说，是一株即将死亡的剑草。
　　从叶教授那边离开后，路然就将长叶剑草放入了转灵壶中。
　　其实用不了太久，差不多过一两天，路然通过观察长叶剑草的变化，就能知道转灵壶对它有没有效果了。
　　如果没有效果，路然也只能认了，如果有效果，哪怕需要蕴养几个月，那也是大赚特赚。
　　当然，叶教授也没亏，可以从唯一龙厨师这里获得龙系肥料，把损失降到最低。
　　路然就喜欢这种双赢的结果。
　　“好了，武器方面，就先赌这个吧。”路然弄好一切，为了攻略传奇秘境，打算再做一手准备。
　　他拿出手机，这回则是联系起了方澜。
　　“在干嘛？”那边接通后，路然立刻问道。
　　“在做实验！等待反应……”方澜道。
　　方澜也向御兽大学申请了一个自己的实验室。
　　对于御兽大学来说，方澜也是一个超级人才，虽然她新生赛排名不算顶尖，但问题是，她不是战斗系。
　　她是医疗系毒理专业。
　　夏国前三代御兽师，人数就那么点。
　　其中，大部分还都是战斗系。
　　就算有副职，也是厨子、锻造师较多。
　　像医生，这可是稀缺职业。
　　而精通毒系的，那就更少了，寥寥无几。
　　毕竟正常的御兽师，怎么会放着霸气的雷系、火系不去培养，反而选择毒这种危险的属性。
　　要知道，研究毒系，一不小心，就会把自己玩死。
　　就算一开始有人研究，但也大半死在了研究路上，一个知识领域从零到有，是最困难的开拓过程。
　　不像方澜这里，新人阶段就拿到了成体系的毒理教材。
　　目前，夏国精通毒系的御兽师，总共还不超过十个人。
　　方澜这样有医学世家背景的毒系天才出世，御兽大学怎么可能不重视。
　　培养级别，说不定还在比她战力更强的战斗系天才之上。
　　“你看到雪原联邦攻略传奇秘境的消息了吗？”路然问。
　　“看到了！你是不是也急着去攻略一级传奇秘境了！带带我！！我们一起组队。”电话对面，方澜乏困的声音变得活力起来。
　　“我拒绝。”路然道。
　　方澜：？？？
　　“传奇秘境和深渊秘境不同，里面太危险了，我无法保证你的安全，即使是我自己，都要小心万分，一个疏忽，就可能出不来了。”
　　“而且，根据我的情报网，挑战传奇秘境，人数越多，奖励越差，如果没有非常适合的队友，反而还是单刷安全度、性价比最高。”
　　“好吧。”方澜嘟嘴，她也不是无理取闹的人，知道在挑战强大秘境时，如果队伍实力不均匀，反而比单刷更危险。
　　猪队友才是最可怕的。
　　很有可能被强大BOSS当做队伍的突破口。
　　同伴出现危机情况，队友一旦施救，就会影响整场战斗节奏。
　　方澜显然也不想当路然的“蛛队友”。
　　“不过，你虽然不能亲自参与到秘境攻略中，但间接参与，还是可以的，能不能像上回我攻略废弃试验场秘境一样，再给我调份毒液？”路然笑呵呵道。
　　“呵。”方澜道：“没问题。”
　　“但龙族生物的毒抗非常高，它们的龙血，自带一定解毒功能，想调配出对它们起效的毒药非常困难。”
　　“如果我也能进入秘境，用毒系能量强化毒液的性质，起效会简单很多，但只携带毒药，可能条件苛刻了点。”
　　“所以，有办法是吧。”路然道。
　　“嗯，我需要那个钻石之龙的龙血样本，越多越好，只有这样，才能调配出针对性极强的毒液。”
　　“能取到吗。”方澜问。
　　“能！不过给我一段时间，半个月内，我给你送来。”
　　“好。”方澜道：“我等你的龙血。”
　　……
　　两天后。
　　御兽大学正式开学。
　　不过路然，好像既不用去上课，也不用去讲课。
　　锻造系那边，路然因为掌握炎灵，在熔炼矿物材料方面，比一些锻造大师都技术娴熟，跟普通新生一起上课，糟蹋了这个天赋，所以林大师选择了给路然开小灶，先让他先学习起铭文刻画。
　　而烹饪专业这边，也不想让授课太耽误路然的研究时间。
　　教基础，虽然路然也可以，但同样没必要，太大材小用了，培育系直接把路然的刀工、火工课程，设成了高级课程，只有期末选拔出来的精英学生，才能选修。
　　就这样，路然没了琐事的干扰，一心研究起烹饪，外加训练宠兽。
　　这期间，他也不断尝试了复杂的料理，比如龙须面、肉龙、麻辣龙虾，松鼠龙鱼，摒弃原始的烧烤，加入不同的超凡食材、配料。
　　其中，有翻车的情况，也有营养价值激增的情况。
　　但路然尝试的不亦乐乎，毕竟有吃的就很开心，就算翻车的时候，也最多是营养价值没有达到预估的1+1+1+1+1大于10的标准，可味道还是不错的。
　　又刚刚喝完龙血粉丝汤，路然照常观察起长叶剑草的情况……
　　“嗯？？”两天下来，长叶剑草终于有了一些变化，并非是向着坏的方向，反而，相比刚刚被路然拿回来的时候，生命形态好太多了，枯萎的地方，重新染上了一丝绿意！
　　“草啊，给点力，我不像叶教授那样指望你能诞生灵智，你就乖乖恢复身为正常剑草的活力就行了……到时候，我让其他国家的御兽师见识见识，什么叫一根草可斩真龙！”路然尝试用心灵感应给长叶剑草话疗，也不管还没诞生灵智的长叶剑草能不能听懂。


第147章 路然的第一次
　　路然学习营养搭配、丰富厨艺期间，锻造系的学习任务也没有落下。
　　一般来说，学的这么多，正常人短时间内肯定无法消化。
　　但是路然不一样，他肯氪金。
　　他买了很多清灵果，临时增加了自己的学习能力。
　　所以他这边，几乎是厨道和锻造双线并行。
　　此时，锻造这边，路然已经把一些基础的常识理论差不多掌握了。
　　掌握了基础理论后，路然很快就产生了一些想法。
　　他想给冰空大剑附魔一个吸血属性。
　　方澜研制毒药，需要钻石巨龙的血，越多越好。
　　哈总虽然可以破防钻石巨龙，让它流出一丝血，但血量太少了。
　　而且，不好收集。
　　但如果能有一个吸血属性的武器，那么路然攻击后，就能得到一把“沐浴龙血的剑”。
　　需求迎刃而解。
　　除此之外，路然生出这个想法，还有一个原因。
　　传奇秘境只能通关一次，太可惜了！
　　路然想试试，能不能在钻石巨龙身上重复性的获得点东西。
　　当然，如果卸的太厉害，路然担心一不小心就通关了。
　　毕竟，传奇秘境的试炼任务，只是“击败钻石巨龙”，而非杀死。
　　都有能力卸掉BOSS重要器官了，万一被无限城判定为“完成击败”，那就尴尬了。
　　但如果只是一些龙血，应该没问题吧？
　　显然，只是打掉几块鳞片，获得几滴血，怎么也跟击败扯不上关系。
　　到时候，吸完一瓶子龙血就退出，放弃挑战，然后再进去，继续挑战……
　　挑战晶币是0的情况下，只要实力足够，路然感觉……
　　嗯，高等君王纯系龙族的血，虽然不算珍世，但也很珍稀了。
　　最主要的是，它出自钻石龙这种突变体身上，错过这村就没这店了啊。
　　而这个时候，一把蕴含吸血性质的武器，就很重要了！
　　不过，这种高难度的附魔操作，虽然路然已经搞清楚了原理，但让路然自己来，他还真没把握。
　　于是，路然果断选择摇人，把刚刚上完课的林大师给召唤了过来。
　　“想让武器拥有吸血特质，首先要用到稀有资源‘吸血石’作为主要强化材料……”
　　“怎么，你想让我帮忙，还是想自己来？”林大师看向路然。
　　“自己来吧，但要林大师你教我。”
　　目前，哈总破防钻石巨龙太勉强了，太早拥有吸血武器也没用。
　　不如等哈总实力再提升一些再去。
　　学了两天的基础常识，做了几天饭，路然现在也心痒痒了，想转下思路，研究下锻造。
　　“好，反正我接下来也没事了，择日不如撞日，今天我就带着你试着进行第一次锻造。”林大师双手环绕抱胸，一副期待的表情。
　　毕竟路然的御兽技能可是炎灵啊。
　　等路然深入锻造之道，肯定能成为世界最顶级的锻造师。
　　到时候，他也可以吹牛，路然，是他教出来的了。
　　“对了，除了锻剑，你还想锻啥。”林大师问。
　　“上来就剑，有点难度。”
　　“要不我们先从简单的入手。”
　　“啊？我还想要一把鸦羽弓。”路然道。
　　倒不是用来增加和暗鸦的感情。
　　纯粹是到时候涂毒技巧，用得上一把远程武器。
　　“这个……”林大师嘴角抽搐道：“还有呢。”
　　这个也不容易啊，锻造系也分不同专业，如裁缝……制弓更偏了。
　　“再来一块石碑吧。”路然道。
　　这是他打算给玄龟准备的Cos霸下的礼物，是辅助它镇压近海用的。
　　“石碑？”林大师道：“那先从石碑开始练起好了，这个难度最低。”
　　“只要你天分足够，半个月内，准让你初步锻造出稀有品质的武器。”林大师确信道，倒不是相信路然，而是相信炎灵！
　　“半个月！”路然点头，感觉可以接受。
　　接下来，路然开始在林大师的指导下，进行起第一次锻造。
　　用的，是林大师提供的材料。
　　路然属于那种极为特殊的锻造师，几乎不用借助外界的设施、装置。
　　第一步，熔炼材料，他炎灵附体后，掌握能量外放操控，自己就可以做到生火。
　　温度控制方面，他有着厨艺火工的基础，也基本没什么问题。
　　再加上，炎灵可以感知熔炼矿物的最佳温度，路然这一步完成的非常轻松。
　　呼呼呼。
　　路然站在原地，他的前方，由核心材料和辅助材料熔炼反应而成的特殊液体漂浮在火焰中，闪闪发光。
　　“对对对，太对了。”林大师见到这一幕，啧啧赞叹。
　　接下来，第二步外形塑造方面，他通过结合能量塑形、能量覆盖技巧，也是直接操控炎灵帮助熔炼精华塑形就行了，只要不是太复杂的结构，都能直接塑形，不用借助模具。
　　最多，是事后再打磨一番，追求下细节。
　　在路然的操控下，这团矿物精华，慢慢由火焰包裹，塑形成为了一块石碑的形状。
　　也难怪林大师说，路然根本不适合跟着锻造系新生一起学习，如果一起学习了，路然这身配置，又是降维打击。
　　接下来，路然则是在林大师的指导下，在未成形的石碑上，镶嵌起主要材料，如水系强化、岩系强化矿物。
　　一番折腾下来，很快，路然就锻造出来一块镶嵌宝石的巨大石碑。
　　不过，这还没完。
　　“接下来，就是最重要的一步……”林大师道：“锻造这个石碑的材料，我给你的教材、笔记、宝典中，都有记载铭文刻画方式，你应该有认真自学吧。”
　　“当然。”最后一刻，路然取出铭文石。
　　铭文刻画，这是高品质装备锻成的最重要的一环。
　　只是单纯的熔炼反应，加入主要材料外观塑形，装备只能说是半成品。
　　这些锻造材料的真正力量，还没有统合到一起，还无法互相反应、互相关联，这样会导致武器用不了多久，很快就会损坏。
　　而铭文的作用，就是通过外界力量，把一众材料的力量合成到一个整体，这个过程，要借助一种叫铭文石的天然矿物。
　　铭文石的用途，其实也很好理解，就是吸收使用者的体力，来释放一种神奇的波动，这种神奇的波动，对于多种锻造材料的融合有很大促进作用。
　　只要通过铭文石，接触锻造的武器装备，以适合各种矿物材料的轨迹，来“勾连”多种材料的力量波动就行了，勾连完毕后，一把高品质的武器就算锻造完成，这个环节，因为像极了在武器装备上刻字，所以被称为了刻铭文。
　　最终环节的难点，在于勾连不同矿物材料的轨迹并不相同，面对一些熟悉的材料，锻造师锻造起来会很容易，只要支出一定体力就行了。
　　就像厨子按照教程、食谱做菜一样，会很简单。
　　但如果所用到的矿物材料、所进行的材料搭配没有可参考的过往经验，那么过程就会十分困难，锻造师需要在最后的过程，不断投入精力尝试，就和厨师研究新食谱一样，这个过程，考验的则是锻造师的体力和经验。
　　其中，如果产生一些较大的失误，也会导致锻造好的装备胚子损坏，或者成品品质降低。
　　还好，路然有超人体质，这个过程也有很大优势。
　　至于这次锻造，就用不着那么麻烦了，路然照葫芦画瓢，按照教程，就轻松完成了铭文的刻画，体质超然的他，一番锻造下来，也只是流了点汗。
　　一块可以增幅水系、岩系力量的高级品质石碑，轻轻松松完成。
　　“不错。”路然锻造完，林大师打量了一下石碑，作为第一次锻造，这样的成品已经相当不错了。
　　不过，随着他看向了路然，却发现路然看向石碑的眼神，有点不满意。
　　“感觉还能做得更好。”路然道。
　　毕竟是拿来送玄龟的，以他现在的身份，好歹也得送个稀有品质的石碑武器，才算说得过去吧。
　　“哈哈，不急，这才是你第一次锻造，上来就进行高难度的，不太合适，这块石碑，如果你愿意，就留作纪念，如果不稀罕，就拆了吧，在它的基础上，继续加工重组，提升技艺水平。”
　　“拆？”
　　路然眼前一亮，道：“这个我懂，我小时候在夏威夷学枪械知识的时候，也学习过枪械的拆卸和组装，这个过程对枪械水平入门很有帮助，原来锻造也能这样做。”
　　林大师懵：？？？
　　草，你啥家庭啊，还小时候在夏威夷学枪械拆卸和组装……
　　“林大师，上次在你这里锻造的四把用于新生赛的剑，是不是也能拆了学习。”
　　林大师：？？？
　　“擦，舍得你就拆！”
　　……
　　根本不用半个月。
　　仅仅只是一周后！
　　不断通过实践，通过拆解大师作品，学习大师的思路，摸着大师的经验过河，路然就已经可以初步锻造稀有品质的武器。
　　而代价，也就是几件武器的永久性损坏而已。
　　绿海市。
　　时隔十天，路然终于兑现了承诺，将这段时间烹饪的比较不错的龙之料理，给玄龟送来了。
　　青吾湖外。
　　路然走到湖边，肩膀落着一只暗鸦。
　　这次回来，除了是给玄龟送资源，也是为了检验下暗鸦的训练成果。
　　它很努力，放出系技能的有效射程，已经突破了50米，诅咒的有效范围，也到了50米，和之前的20米相比，不是那么鸡肋了，算是没有白白浪费路然给它改善的伙食。
　　【你还别说……】
　　【这个所谓的龙之料理，的确好香。】
　　【一把年纪了，什么时候吃过这么好吃的东西。】
　　而玄龟这边，也老泪纵横，似乎很满意路然做的料理。
　　“怎么样，这道七星龙鱼丸，不错吧？”路然微笑。
　　七星龙鱼丸，色泽洁白，有弹性而不腻，馅香而松，口味清甜爽滑。
　　是由变异龙鱼肉，龙血豪猪肉、龙虾干为主要原料，辅以多种配料制成的。
　　是主要增强龙血纯度，以及增强鳞甲防御力的一道龙之料理，是为了暴毙王而研发。
　　如今，给玄龟使用，也很契合。
　　旁边，一颗颗如篮球大小的雪白龙鱼丸滚动，如满天星斗布于湖面，玄龟一边感叹，黑色龟壳一边出现若有若无的红色能量纹路。
　　很显然，这道龙之料理，正在潜移默化改变玄龟的体质，让它朝着亚龙种族，龙龟去进化。
　　“都是你的，慢慢吃。”
　　“老龟，这个也给你。”接下来，路然把匹配玄龟体型的巨大石碑也拿了出来，放到了一边，道：
　　“这个石碑，名为深渊石碑，稀有品质，有吸附效果，你可以把它背在龟壳上，不用担心它掉下去。”
　　“啊？”玄龟本来吃的美美的，转眼看到路然抬出一个巨大的石碑，顿时一愣。
　　它真要背这玩意嘛。
　　看着好重。
　　“别小看它，这东西能有效提升你的实力，让你在近海称霸！无论是增强水系技能威力，还是增强岩系技能威力，它都是一把好手……虽然看着多余一点，但那句话怎么说来着……”
　　“嘎！”旁边，暗鸦提醒。
　　它郑重地看着玄龟。
　　“玄龟大将，纵使你背负深渊石碑，一样可以无敌于近海，不要辜负大王的期待啊！”
　　“飞一边去，不是这句话，说的石碑是累赘一样。”路然直接把这蠢鸟轰走，跟玄龟道：“反正都是毒鸡汤，不重要，你只要知道，这是好东西就行了。”
　　玄龟陷入了沉思。
　　自己这一把老骨头，任由路然折腾，真的没问题吗？
　　不管了，先吃丸子。
　　……
　　安排好玄龟这边，路然回到天空城，也在林大师的指导下，花费了两日完成了最后的训练。
　　终于把吸血效果，通过融合吸血石，附魔到了冰空大剑上。
　　而时隔近半个月，路然再次进入了传奇秘境·龙王之巢！
　　“吼！！！”
　　两道巨龙的咆哮下，路然这一次，再次复刻了第一次的战斗过程。
　　目前，他们依然没有击败钻石巨龙的实力，不过，相比上次，稍微从容了一点，而且，目标明确。
　　“哈总，御剑。”
　　“汪！”
　　洞窟内，暴毙王重重承受一击，为哈总创造攻击时机后，一把飞剑轰然飞出，贯穿一块鳞片，刺出钻石巨龙的鲜血，让它发出痛苦的叫声。
　　然而，它刚想暴怒反击，却茫然的发现，飞剑快速被狂风卷回，敌人已经消失得无影无踪，钻石巨龙低头摸了下伤口……然后更茫然的发现，伤口的血，也没了。


第148章 黄金时代
　　无限城，专属房间。
　　路然和哈总、暴毙王一同回归。
　　三方直呼刺激。
　　路然和哈总觉着，偷血真刺激。
　　而暴毙王，则是受到了刺激。
　　虽然这段时间，它防御力有所提升，但还是扛不住揍。
　　挨了钻石巨龙一下，受到的伤比钻石巨龙还重，能不刺激吗！
　　“吼！！（又成功活了一天！！）”
　　暴毙王攥拳，防御，它需要更强的防御！
　　“汪！”
　　哈总则是伸出狗爪，安慰起老伙计。
　　没办法，想稳定造成伤害，必须有一个人负伤前行。
　　这个人，不能是路然，也不能是它，所以只能委屈暴毙王了。
　　“暴毙王别哭，等爆了资源，你的优先级最高。”路然哈哈一笑。
　　另外……
　　“终于变成了自己讨厌的模样。”
　　路然拿着沐浴龙血的冰空大剑，嘴里喃喃。
　　他最讨厌的动物，就是蚊子。
　　然而，他们刚才做的事情，又和那蚊子有什么区别呢。
　　不过不管了。
　　先收集龙血。
　　【名称：龙血（钻石巨龙）】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：钻石巨龙的血液，具有增强鳞甲防御的用途，有极小概率，让岩系生物产生变异。】
　　“嗯……”
　　然而，待路然他们把几滴龙血收集到瓶子里后，陷入了沉思。
　　“就这？？？”
　　费了半天力气学锻造，好不容易给武器附魔上了吸血能力，结果这龙血，看上去怎么这么垃圾啊。
　　等级、效果普通，好像也没什么大不了的。
　　再加上，路然也不算是完全白嫖的。
　　哈总、暴毙王都受伤严重，需要耗费神鹿项坠力量治疗……
　　这落差，就更让路然撇嘴了。
　　捡到漏的喜悦感，一下子降低到了最低。
　　“增强鳞甲防御的效果，可有可无，研究所里，还有大量类似效果的龙系稀有资源。”
　　“倒是让岩系生物产生变异的效果，是个安慰，只是不知道这极小概率，是有多小。”
　　这龙血，除了先拿给方澜做研究，以后如果再获得，可以考虑做成龙血料理，再去给玄龟送去一点。
　　这让岩系生物变异，该不会是让其变成钻石乌龟吧？
　　“回归……”
　　接下来，路然刚准备回归，不过就在这时，突然耳边传来一道声音。
　　【恭喜四级御兽师阿波罗、狼神、超人二代攻略四级传奇秘境“飓风岭”，开启传奇之路】
　　短短几秒的播报，不仅让路然微微停滞，也再次让各个无限城沸腾。
　　时隔十多天，终于又有御兽师小队攻略了传奇秘境！
　　而且，这次竟然是三人组队就通关了。
　　四级？二代御兽师吗？
　　其实，疑惑只是部分四代，对于各国初代、二代、三代来说，这三个名字，绝不陌生。
　　超人二代、狼神、阿波罗，都是神鹰联邦二代御兽师中的佼佼者。
　　其中，夏国的最强二代御兽师，秦明，有过一次和狼神在公共秘境战斗经历。
　　结局，以秦明落败而告终。
　　而超人二代、阿波罗，都是不逊色狼神的神鹰联邦二代。
　　所以，联邦二代小队能攻略秘境，倒也不奇怪。
　　在二代御兽师的实力上，神鹰联邦可以说是遥遥领先。
　　如果说，除了初代外，雪原联邦强在三代御兽师，那么神鹰联邦，则强在二代御兽师。
　　虽然迟了一点，但这个系统播报出现后，各国都知道，神鹰联邦来势汹汹，势要找回前段时间丢失的面子。
　　作为第二个通关传奇秘境的国家，而且是三人通关，足以展现本国御兽领域的强大底蕴！
　　“四级传奇秘境，BOSS已经是高等霸主种族了吧？”路然沉默。
　　和火焰龙王一样的种族等级了。
　　当然，高等霸主之间亦有差距。
　　弱的，可能就是普通的高等霸主种族。
　　强一点的，则是光系、暗系、龙系、空间系、时间系的高等霸主。
　　至于更离谱一点的，也不是没有，但那种足以抗衡传说的霸主，可能比传说种族还少。
　　国外这群这家伙，的确有点东西。
　　路然估计，夏国的二代、三代，压力该更大了。
　　“不过和我，又有什么关系呢。”路然哼着小曲，拿着龙血，继续回归。
　　龙血虽然效果差了点，但不拿白不拿，只是没必要在这个传奇秘境驻留太多时间了……总之明天还来！
　　……
　　御兽大学，医疗系，女生宿舍楼下。
　　“喏，龙血，你看够吗。”
　　“不够我再想办法。”
　　“差不多。”方澜接过瓶子，摇了摇，道：“等会儿我就喊上我爸妈、导师一起给你研究。”
　　“倒也不用那么隆重，不急的。”路然笑。
　　“你自己慢慢折腾就行。”
　　“不着急攻略传奇秘境吗？”方澜问。
　　“不急啊，本来我们现在的实力也差了些，太早有了毒也没用，这东西最多还是起辅助作用吧，关键的还是自身实力。”路然道。
　　“好吧。”
　　“不知道你能不能成为第一个攻略传奇秘境的四代御兽师。”方澜晃悠着瓶子，沉思道：“现在四大世代，就初代、四代还没有队伍攻略传奇秘境了。”
　　“初代那边的五级传奇秘境有点难度。”
　　“而四代这边，由于宠兽培育时间太短，挑战起来也不容易。”
　　路然回道：“争取吧，夏国这边，我可能会是第一个，据我所知，新生赛那些成绩不错的四代，暂时都没有攻略传奇秘境的想法。”
　　“除了我，最厉害的应该是那个林音，可直到现在，她仍在受那次头痛事件的困扰，时不时就会被影响，根本无心攻略。”
　　“但世界范围内，其他国家的四代，我就不知道了……”
　　“其他国家，神鹰联邦的霸王龙小队不都被你碾压了吗？”方澜眨了眨眼睛，道：“你这还算不上是世界最强四代吗。”
　　“两者没有必要联系。”路然沉吟：“霸王龙小队在神鹰联邦，应该也不算是最厉害的四代。”
　　“你想想看，恐龙项目还不算完美，他们为了能契约霸王龙，学习的御兽技能都是针对性极强的，专门服务于远古物种。”
　　“有厉害背景的御兽师，谁愿意这么随意的选择技能，成为项目实验品。”
　　“龙系虽然强，但空间系、时间系不更强吗。”
　　“另外，就算也看好恐龙复苏，等项目彻底成熟再契约也一样，所以，霸王龙小队明显算不上顶尖。”
　　“或许霸王龙小队当前的宠兽潜力较强，但论实力、论发展前景，一些配置齐全的联邦四代，应该还有很多在他们之上的。”
　　“分析的有道理。”方澜一想，的确是这么回事。
　　“看来你挺在意那边的情况嘛。”
　　“没，我网上论坛看到的别人的分析。”路然道：“随便看看。”
　　方澜：？？？
　　“总之不管怎样，那也就是说，你的第一有可能会被抢走？？？”
　　“不知道，我感觉应该会吧。”路然道：“毕竟我目前的计划是单刷，如果其他国家有御兽师选择组队，我这边进度肯定不会是最快的。”
　　“究竟会不会出现厉害的四代小队，等一段时间看看就知道了。”
　　“算了！反正你加油吧。”方澜把龙血瓶子收好，道：“我先去准备了，今天就开始研究。”
　　“好。”路然打了个哈欠，也准备撤了。
　　接下来，他也要抓紧时间了。
　　继续锻炼厨艺！
　　目前，那50片珍世级的龙王鸟肉片，路然还没动。
　　很怕一不小心浪费一片，那就罪过了。
　　他打算，等决心攻略秘境之前，厨艺达到最佳水平时候，再去烹饪那些珍世食材。
　　不出意外，吃下后，哈总和暴毙王的实力，将迎来一次爆发。
　　除此之外。
　　转灵壶中的剑草，也越发的有活力了，虽然还有点蔫，但路然感觉不出半个月，它应该就能完全恢复。
　　到时候，如果方澜那边的研究成果也出了。
　　路然感觉，自己一定程度上，已经可以单刷龙王之巢了。
　　至于这期间……
　　路然当然也会每天进入一次传奇秘境，不为别的，就是为了多抽点血。
　　以及让哈总、暴毙王的身体别生锈，光吃不练可不行。
　　……
　　就这样，又过去了几天。
　　夏国七号无限城，神宠榜上。
　　哈总依然遥遥领先，维持在第一的位置。
　　至于第二，也不是秦院长了，人家不玩了，直接快速把宠兽培养到了30级，进化到了君王种族，省得每天都被人讨论……
　　而暴毙王，由于每次进入秘境定位就是挨打，哪怕自身有进步，排名也没有上升，依然保持在第十，只是没被人挤下去而已。
　　这期间，神宠榜第三次结算。
　　位于统领神宠榜第一、第十的路然，获得了超百万晶币的巨额奖励。
　　当然，路然心情已经没什么波澜了。
　　因为这点钱，可能也就能买一片龙王鸟肉片。
　　见过这么多珍世资源，已是龙厨师的路然，怎么可能还跟个新人一样激动。
　　不过不管怎么说，双宠在榜的路然，在稀有资源方面，可以说是资源自由了。
　　然而，路然这期间，其实犯了一件蠢事，就是把日常安排的太紧，忘了带着暴毙王去其他无限城提升下排名，导致结算时，暴毙王还在七号无限城的榜单待着。
　　暴毙王在七号无限城第十，到了其他无限城，说不定就能第八、第九，这一疏忽，导致可能少拿好多晶币。
　　不过有了这次教训，路然下次肯定不会再忘了，当然，现在最让路然在意的，并不是神宠榜的事情。
　　而是，这期间，果然有其他国家的四代御兽师开始通关传奇秘境了。
　　【恭喜一级御兽师珈蓝、迦娜、摩纳娑攻略一级传奇秘境“九头蛇岛”，开启传奇之路】
　　【恭喜一级御兽师光之王女、荣光骑士、月光骑士、日光骑士攻略一级传奇秘境“暗黑城”，开启传奇之路】
　　路然还在抽BOSS血时，国际上再次产生剧烈震荡。
　　同一天，便有两支御兽队伍，前后攻略了一级传奇秘境。
　　这一次，可比三代、二代御兽师攻略传奇秘境的影响大多了。
　　毕竟如今，还是四代御兽师的数量最多。
　　夏国论坛这边，也是讨论不断，很快，攻略小队的成员身份，就被挖出！
　　“卧槽，阿三那边都有四代御兽师攻略传奇秘境了？这么猛？”
　　“别小看阿三啊，灵气复苏后，现在阿三是拥有超能力者最多的国家，那个珈蓝、迦娜就是对双胞胎超能力兄妹。”
　　“而且他们那边，凶猛野兽的数量比我们这边多太多了……”
　　“那个以当地女蛇神名讳作为ID的家伙，也不简单！出自那边的蛇神部落，整个部落都是养蛇人，部落初代、二代、三代御兽师都有，攻略蛇岛秘境，算是专业对口了！”
　　“这个小队的配置，相当完美！”
　　……
　　“另外一队又是怎么情况！ID怎么也这么整齐。”
　　“用你的脑袋想想啊，什么人有资格配上三个骑士随身保护。”
　　“嘶……真是王女？”
　　“谢邀，人在雾都，那个王女的一只宠兽，是元素生命，中等君王种族，据我所知，当初他们那边的一个初代，和咱们的初代，一同进入了一个突破秘境，就是这个突破秘境，有特殊宠兽蛋作为奖励。”
　　“那边的宠兽蛋显然提前孵化了出来了，并给到了四代契约，可惜了，路人甲这边，虽然获得了奖励，但他两个契约位已满……想靠这个蛋攻略传奇不可能了。”
　　“我们的四代什么时候能攻略传奇秘境啊，路人甲大佬最近在干嘛，不会真在教做饭、学锻造吧……”
　　“路人甲大佬不是挑战过传奇秘境吗，惨败而归……感觉其实也没必要挑战，作为唯一一位龙厨师，根本不缺资源，如果是我，我就不会再浪费那个精力。”
　　论坛上，各种情报层出，让夏国御兽师意识到，世界之大，四代中的厉害人物数不数胜。
　　霸王龙小队、龙厨师路然，只能算是其中之一，除此之外，还有其他很多厉害人物。
　　……
　　【恭喜一级御兽师自由水花、无敌巨齿鲨、别打我投降、一瓶拉菲攻略一级传奇秘境“禁海”，开启传奇之路】
　　各国激烈讨论几天后，又有国家的四代队伍攻略了传奇秘境。
　　相比初代、二代、三代御兽师，这一届的四代格外给力。
　　初代还没有通关纪录，二代、三代只是各有一支，倒是四代，短短时间内，已经有三支队伍，总共十一位四代攻略了传奇秘境。
　　当然，这或许也跟一级传奇秘境的BOSS只是高等君王种族，不是霸主种族有关。
　　但无论如何，这种情况，也都让各国媒体，感慨御兽领域的黄金时代要到来了。
　　《四代御兽师崛起，御兽时代中真正的黄金时代！》
　　《预测！将来十年，将是四代御兽师这一黄金世代引领潮流！》
　　随着各国的天才四代崭露头角，在传奇秘境挑战上大放异彩，国际论坛上，原本认为夏国二代、三代不行，但四代还算牛逼的网民，又有话说了。
　　“原来夏国的四代御兽师，就路然一个人厉害，其他四代还是不行，这么久了，竟然凑不出一支攻略传奇秘境的队伍。”
　　“现在看来，世界上还是有许多厉害的四代御兽师的，不，接下来可能会越来越多……之前我竟然还认为路然就是当前最强四代，看来是想多了。”
　　“不知道大夏和神鹰、雪原，究竟哪边的四代小队会更快攻略传奇秘境……”
　　眼下，随着各国对传奇秘境攻略进度的推进，夏国不仅二代、三代有压力，四代这边，压力也开始剧增了。
　　夏国的四代精英，之所以没攻略传奇秘境，很大一个原因，就是知道路然在攻略。
　　他们怕自己还没攻略完，路然就通过了，那他们的努力，岂不是打水漂了。
　　不如等路然打完第一个，他们再攻略第二个。
　　但现在的情况是，路然到底在干嘛。
　　难不成，没有找到合适的队友？
　　冥王星、有熊安林、杜原等人，再次毛遂自荐，不过都被路然拒绝了，称自己已经有了队友（方澜）。
　　对于外界的舆论，路然没有在意。
　　开什么玩笑，我都为了单刷努力这么久了，还带你们玩？
　　除了四代这边很关心路然的情况，前三代这边，也很关心路然的情况，不知道路然的进度如何了。
　　就连林大师，都关心了起来。
　　“路然，今天我有课，就不去你那边给你上课了，话说，你传奇秘境进度怎么样了。”林大师之前没关心过路然的传奇秘境进度，这方面，他也不懂。
　　不过，现在随着新闻越来越多，网上讨论声越来越大，他还是忍不住问了一下。
　　“啊……还好吧。”
　　“你语气怎么那么失落？有压力了？”林大师化身知心大叔，心中一惊道。
　　“那倒不是，就是这段时间一直用冰空大剑给钻石龙抽血……那家伙的防御力是真强啊，我的冰空大剑在今早被崩碎了……”
　　林大师：？？？
　　“草。”你怎么还在抽血，这半个多月，你到底都在干嘛！
　　“破损的程度怎么样？我来给你修修？还是你自己来？”
　　“很严重，它也算是饱经风霜了……咦？”
　　突然，林大师听到路然那边传出惊呼。
　　“怎么了。”林大师问。
　　“哈哈哈哈。”那边又传来路然的大笑，让林大师眉头一皱。
　　擦，路然不会疯了吧。
　　“旧的不去，新的不来，龙血抽的也差不多了，冰空大剑就让它随风而去吧。”电话那边，路然开口道：
　　“林大师，先挂了，放心，我这边没事。”
　　林大师：？？？
　　路然挂断电话后，惊喜地看着转灵壶，刚才，转灵壶发生震动，提醒外界，内部的食材已经蕴灵完毕，恢复到了最饱满的状态。
　　本来，路然还想再把冰空大剑修复下，但是现在，路然心里只有剑草。
　　路然拿着转灵壶，把那一株脱离土壤的剑草倒了出去，倒在了地上。
　　不出意外，如今失去生长环境的剑草，虽然现在恢复活力了，但用不了多久，还会枯萎。
　　不过没关系，现在路然有“养剑壶”，这里面比什么成长环境都好，用完剑草就把它放入养剑壶中，死不了的。
　　可惜神鹿断角的机制是从植物上吸收精华，治愈动物，不然，如果神鹿项坠连植物都能治愈，它想枯萎就更难了。
　　“哈总！！！”
　　路然大喊一声，黄金世代是吧，等他研究研究斩龙剑草，把龙王鸟肉片给做了，过两天就去镇压一个时代！


第149章 单刷传奇，镇压一个时代
　　听到路然的声音，哈总快速把食物吃完，跑了出来。
　　“汪！”它尾巴摇晃，心情不怎么高兴。
　　毕竟武器刚刚坏掉……
　　虽然仇已经记下，但是心情想高兴过来，还是得过一段时间。
　　“你看那是什么。”路然示意哈总看向旁边地面。
　　嗯？
　　哈总投去疑惑目光。
　　只见一把长得非常像剑，根如剑柄，叶如剑身的草，正平躺在那里。
　　哈总迟疑，难道这就是传说中的……卧草？
　　它经常听人类说“卧草卧草”，现在终于见到本尊了！
　　看到这株草，哈总目光严肃。
　　难不成，这卧草是路总给它准备的新剑？
　　怎么感觉有点随意啊。
　　本来，自己叼剑就够抽象了。
　　现在，把草当剑，岂不是更抽象了。
　　但是，作为一只狗，叼着一根草，好像看起来又合理了起来。
　　哈总露出智慧的表情，大脑快被烧了。
　　吓得它连忙释放暴风雪剑意，冷静一下。
　　“你又在胡思乱想什么。”
　　“用用看，小心一点，它很锋利。”路然道。
　　“汪！”哈总屁颠屁颠操控起风元素，卷起长叶剑草。
　　这个过程，哈总面色一变，只感觉缠绕上剑草的风，瞬间被剑草切割。
　　无法正常操控！
　　这根剑草，竟然连它的凝聚的风元素都能切开。
　　“直接叼根部，那里没有锋利度。”路然指挥起来。
　　剑草毕竟是天然资源，使用起来肯定没有锻造的武器更顺手。
　　但一切都是要慢慢适应的……
　　草是死的，狗是活的，路然相信，哈总早晚能降服它。
　　“呜……”哈总露出饶有兴趣的目光。
　　草，你成功吸引了我的兴趣。
　　它目光锐利，快速重新操控狂风，把剑草召唤到自己身旁。
　　然后……小心翼翼的咬住根部。
　　这一瞬，空间仿佛凝固，时间犹如静止。
　　叼住剑草，哈总露出不可思议的表情。
　　砰……砰……砰……
　　它清晰的听到了自己的心跳声，感觉……有一股十分可怕的力量，正在酝酿。
　　“汪！”
　　哈总后撤一步。
　　路然也跟着后退一步。
　　一人一狗，拉开距离。
　　下一秒。
　　哈总周围的空气开始嗡嗡嗡震荡起来，空气都仿佛被剑草刺破，它眼神中光泽不断流转，像是有惊人锋芒迸发。
　　“嗷呜！！！”哈总猛地仰天咆哮，气息节节攀升，一股极为可怕的剑势破体而出，化为实质化的威慑，横扫而出！！！
　　唰！唰！唰！
　　一瞬间，院落内的花花草草上，都出现了无数剑痕。
　　屋内，另外一个吃饭的家伙浑身一哆嗦，猛然看向外界，露出懵逼的表情，只感觉哈总出去一会儿的工夫，实力忽然又强了好多！
　　轰！！！
　　随后，更有绿色的微风从哈总飘动的毛发上震荡而出，化为一股股气浪，持续性地向着四周逼去。
　　这是……新的剑道意志！
　　【草木剑意：一株草、一根木，亦可成剑，凭借草木剑意，攻击将附带草属性特质！】
　　草属性特质，就是吸收生机、吸收能量，草属性的技能如果造成伤害，会让对手的生命、能量流失速度特别快。
　　“猛啊。”
　　此时，旁边的路然，颇为震惊。
　　好狗。
　　本以为换了一把剑，只能让你提升综合种族，没想到，竟然还给你领悟了新剑意！
　　此时此刻，领悟了草木剑意，哈总驾驭起来长叶剑草，似乎也更加轻松。
　　一时间，路然分不清，是长叶剑草帮助哈总领悟了剑意，还是哈总为了驾驭剑草，自行领悟了剑意。
　　但是，感受着哈总更加强大的剑势，路然确信，这剑草，的确是一把从稀有到珍世品质过度的好武器！
　　【种族：高等统领（中等君王）！】
　　当下，经由武器掌控、剑之王者加持，口叼剑草的哈总，种族发生蜕变！
　　剑草对哈总产生的增幅，非常之巨大。
　　直接让它从冰空大剑模式的低等君王，提升到了剑草形态的中等君王！
　　别看只是小小提升一阶段，种族等级是越往后，越难提升。
　　超凡到统领，很容易，但君王到霸主这个过程，难如登天。
　　初代御兽师们的最强宠兽，也只高等君王种族，如今，哈总还没经过一段进化，才只融合两个特质，就已经有媲美中等君王的种族，这无疑已经非常可怕。
　　虽然还比不上钻石巨龙的种族，但相比之前的哈总自己，已经强了不知道多少。
　　这次突破，一定可以让它对钻石巨龙造成更严重的伤害。
　　“汪！”此时，哈总气势凌然，毛发飘荡，目光锐利，好剑！
　　它微微扭头，一道淡绿色的剑气，瞬斩一块巨石！
　　“满意就行，去一边试剑吧，别拆家！”路然此刻也摩拳擦掌，打算去烹饪龙王鸟肉片了。
　　接下来两天，可以给哈总和暴毙王加餐了，大餐！
　　而提到试剑，哈总直接就看向了屋里，看向了正探头观望外界的暴毙王。
　　“吼？”暴毙王见到哈总的目光，指了指自己，我吗？我吗？
　　哈总连连点头。
　　变强第一剑，先斩暴毙王！
　　“……”暴毙王一张脸搭了下来，好啊，这个仇，它记下了。
　　现在，钻石巨龙是暴毙王的偶像，毕竟，钻石巨龙把哈总的剑崩碎那一刻，暴毙王觉着它是真的帅。
　　迟早……它也要这个本领！
　　暴毙王紧紧握拳。
　　……
　　“现在就差资源强化环节了。”
　　看到哈总和剑草适配性还行，路然一颗心放了下来。
　　随后，他看向了背包。
　　一小瓶黑色的毒液，已经准备就绪。
　　这是方澜花费一周多研制出来的毒药。
　　他回想起这位五毒教圣女的原话。
　　“即使是失去活性的龙血，依然有很强毒抗。”
　　“想要那种足以强到毒死它的毒液……必须要有实力与它接近的毒系宠兽在旁边辅助。”
　　“条件很难达成，所以这瓶毒液的效果，我稍微进行了变通。”
　　“它可以与钻石巨龙的血液发生反应，毒液与血液接触1分钟后，钻石巨龙会陷入3到5分钟的能量混乱期。”
　　“这期间，它由于体内能量紊乱，想顺利调动能量，释放技能，会非常困难，当然……只是困难，依然可以放出技能，你要小心。”
　　“总之，这个弱化期，能不能一决胜负，就看你了。”
　　“足够了。”路然心道。
　　毒液瓶旁边，还摆着一个鸦羽弓。
　　是路然学习其他锻造技艺后，制作出来用于涂毒的，为稀有品质。
　　以后，如果契约了暗鸦，还可以拿着这把鸦羽弓，和它一起练射击，进行超兽拟态！
　　所以现在真的就是，万事俱备，只差东风。
　　接下来两天，路然也没在薅羊毛，抽龙血了。
　　龙血他已经搜集了一大缸，感觉再多也没什么意义。
　　不如趁早攻略了秘境，看看单通传奇秘境能给自己带来什么样的奖励。
　　然后，去突破二级，再去薅二级传奇秘境的羊毛，总比吊死在一级秘境强。
　　50片龙王鸟肉片……
　　珍世级资源……
　　两天内，被路然烹饪成各种龙之珍世料理。
　　以4：5的比例，分给了哈总和暴毙王。
　　嗯？至于少的那1部分？
　　当然是路然自己吃了。
　　拥有炎灵、炎龙厨意的他，也可以看做一个人形凶兽。
　　吃龙之料理，试菜是一方面，也对他提升厨意有帮助。
　　厨意上去了，才能做更好的料理。
　　两天时间，三者吃得满嘴流油，不断吸收着珍世料理带来的好处。
　　虽然路然烹饪出来的，可能只能算是最低端的珍世料理，但耐不住，食材足够高级，外加，食用者足够弱。
　　所以带来的好处，无疑是惊人的。
　　哈总、暴毙王这边，身体素质带来的提升不提，两者最大的提升，就是斩龙剑意和龙之意境方面。
　　如果说，意境也分品质，也分级别，那么两只宠兽的意境塑形开发程度，已经超过同级宠兽太多太多。
　　就算是掌握山岩意境的钻石巨龙，在意境等级方面，也不会比如今的哈总和暴毙王强。
　　那毕竟还只是一只野生的巨龙，没有经过御兽师的培育，和有着路然这样专业培育师培育的宠兽肯定有着很大差距，现在它唯一的优势，可能就是种族了。
　　意境等级的提升，让哈总感觉，别说是亚龙了，眼下就算是纯系龙族，它也可以造成一定克制！
　　而暴毙王这边，就更加不得了了。
　　龙系资源对它的提升，明显更大，现在的暴毙王，已经可以随随便便吊打当初那只低等君王种族的霸王龙。
　　甚至，实力强度，路然感觉还要在未经剑草、未提升斩龙剑意的哈总之上。
　　龙之珍世料理，应该把它的龙之血脉，提升到了一个极高的程度。
　　眼下或许还不明显，但是等它下一段进化，这高纯度龙血带来的优势，很有可能可以让它直接进化为真正的龙系！
　　一切强化完毕，路然又和两只宠兽磨合了一段时间，谁也没有通知，就那样独自进入了无限城，进入了已经不知道第多少次进入的龙王之巢秘境。
　　【传送完成】
　　【目前地点：龙王之巢（一级秘境）】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战任务：击败钻石巨龙】
　　【秘境介绍：……】
　　系统提示音传来，背着鸦羽弓、戴着神鹿项坠的路然，叼着剑草的哈总，攒满霸气的暴毙王再次一同来到了熟悉的洞窟中。
　　三者站位，暴毙王最前方，哈总其次，路然殿后。
　　“吼！！！！”
　　随着已经不知道被偷袭、被暗算、被抽血了多少次，但是每新的一次开始，钻石巨龙依然是那么憨厚老实的从特定方位发出咆哮、慢慢走出，霸气地挥动着布满钻石鳞片的尾巴！
　　路然在这个秘境，也算是“身经百战”了，可惜，这个秘境一次过后就会消失，不然接下来，他肯定会住在这个秘境刷资源。
　　仇人见面，分外眼红。
　　虽然钻石巨龙没有了之前的一次次记忆，但是见到路然他们，还是立刻发出怒吼，身旁凝聚出一堆圆形钻石，伴随它双臂张开、身体晃动，钻石立刻如同一个个炮弹般砸来！！！
　　滚出去，入侵者！
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　面对如此猛烈的见面礼，路然自然不可能让哈总出剑对抗，哈总的力量，是要留着攻击钻石巨龙本尊的，不能浪费在抵挡攻击上面！
　　所以……
　　“暴毙王，上！”
　　多次的经验，甚至已经不用等路然的指令，暴毙王身上立刻红色雷电涌现，浮现出巨大的雷霆巨龙虚影！！！
　　虚影瞬间实质化，犹如成为一尊真正的雷霆巨龙！！
　　“吼！！！”
　　这一次，暴毙王自信满满的抵挡在了钻石巨龙身前。
　　“砰”的一下下，攻击一一被暴毙王阻挡，这一次，它的雷龙铠甲虽然再次破碎，但是相比之前，明显卸掉了对方的技能的更多力量！
　　咔嚓。
　　雷龙之躯破碎，一块块钻石击中暴毙王本尊，让它一步、一步后撤。
　　值得欣喜的是，暴毙王承受这一击，只是轻伤，对方的攻击，砸裂了些鳞片后，就彻底崩碎，化为漫天晶华。
　　很显然，经过强化的十倍压缩能量铠甲，立了大功。
　　暴毙王终于能扛下对方的普通技能了。
　　此刻，路然没有犹豫，二话不说，通过神鹿项坠给予暴毙王远程治愈，充当起一个奶爸。
　　四舍五入，等于暴毙王没有受伤。
　　而与此同时。
　　暴毙王替哈总承下攻击期间，哈总故技重施，通过长叶剑草凝聚出超二十倍斩龙剑气，剑气横空而出，浩浩汤汤，让洞窟内的气压尤为混乱，风声如鬼哭狼嚎。
　　轰！！！
　　斩击瞬息落在钻石巨龙身上，弥漫起巨大的爆炸，烟尘顿时覆盖半个空间，烟雾中，很快传来钻石巨龙狂暴的吼声。
　　烟雾还未散去，一道犹如钻石反射出来的光炮，就轰然穿破烟雾，再次横扫而来，而此刻，暴毙王的反应也非常快，早已通过能量流动技巧，再次快速的塑形出一具雷龙之躯，视死如归的挡在了能量炮之前。
　　“吼！！！”
　　巨大的能量炮又是瞬间贯穿雷龙之躯，这一次攻击，已经属于钻石巨龙的大绝招了，路然他们之前只是远远看到过一眼，从未正面承受过，但却知道，这一招有个特殊效果，就是能让击中的地方结晶化，如果被命中，行动会变得十分不利，相当于一个类石化的控制技。
　　当然，虽是控制技，但威力也足够强。
　　暴毙王只是瞬间，身体就被贯穿一个大洞，还好路然的神鹿项坠力量跟上及时，刚把哈总的牙齿治疗，就又治愈起暴毙王的伤口。
　　“吼！！”
　　而面对伤口处的结晶力量，暴毙王也很果断，伸出龙爪，压缩雷电，自己把结晶贯穿打碎，虽然一瞬间，又让自己受了伤，撕裂了伤口，但反正神鹿项坠在治愈，暴毙王硬气了一回。
　　烟雾很快散去，钻石巨龙的身形再次出现在了路然他们眼前，这一次，钻石巨龙格外的惨，腹部有一道触目惊心、钻石龙鳞尽碎的红色剑痕，大量的龙血正在往外流。
　　显然，这一次哈总的攻击，终于对钻石巨龙造成了非常严重的伤势。
　　不过，让路然表情一变的是，这一次由于没有第一时间退出，路然、哈总、暴毙王他们，终于见识到了钻石巨龙更多手段。
　　只见它巨大的伤口处，竟然开始慢慢结晶，好像要重新长出钻石鳞片，进行止血一般。
　　路然意识不妙，自己根本无法一心二用，给哈总和暴毙王治疗，让他没有第一时间射出毒箭，不过影响也不是特别大，再来一遍就好。
　　红着眼的钻石巨龙自我晶化伤口期间，哈总第二道剑气已经凝聚好，直接就朝着对方的脑袋削去。
　　轰！！！
　　巨大剑气再次袭来，钻石巨龙瞳孔一缩，但在晶化伤势的它，直接失去了立刻反应的机会，哈总和暴毙王的轮流交替战法，属实是让钻石巨龙难以喘息。
　　砰！！！
　　洞窟震动，再次有剧烈的尘雾升腾，烟雾内，传出钻石巨龙痛苦、愤怒的咆哮，钻石巨龙千钧一发之际，移动身体，但它的动作并不灵活，还是被剑气命中，这也是路然他们为数不多的优势，斩击重重落在它背部一侧，再次斩出一道巨大的伤口。
　　鲜血溅射。
　　路然在远方，根据记忆持弓盲射，“嗖”的一下，毒箭狠狠插入了钻石巨龙的血肉之中，没有了钻石龙鳞的防御，它的血肉也是很脆弱的。
　　尤其是，鸦羽弓的超凡效果，还是强化力量和速度。
　　毒箭入体，钻石巨龙并没有什么感知，相比剑气带来的剧痛，这一补箭，只是相当于被蚊子咬了一下，毫无感觉。
　　不过，毒箭之上的毒液，却在钻石巨龙没有察觉的情况下，慢慢与它身上的血液发生反应，向着它身体内部感染而去。
　　一番折腾下来，钻石巨龙算是彻底暴怒，不过，路然他们也不是硬碰硬的傻子，对方终于中箭，等待毒素反应期间，路然他们快速转入洞窟岔口，跟钻石巨龙玩起捉迷藏的游戏。
　　“来。”
　　向着钻石巨龙挑衅一下后。
　　说着，他就带着哈总、暴毙王往更深处跑去。
　　后面，钻石巨龙一边晶化伤势，一边打红了眼，咆哮的在后面追。
　　“1分钟。”
　　根据方澜的提示，毒液和对方的血液接触后，会在一分钟内反应完毕，干扰钻石巨龙的能量系统，让对方能量流动速度大降，释放技能速度大跌，那个时间段，是最佳的反击时间段，最好一口气靠伤害把对方堆死。
　　就这样，路然带着瞪着表情，表情兴奋的哈总、暴毙王跑了近一分钟，才终于停了下来，看向后面追着的傻大个。
　　“吼！！！！”
　　钻石巨龙完全是不长记性，或者说是也没有其他更好的办法，口前直接凝聚出一大块尖锐的钻石，再次朝着路然他们砸来！！
　　“吼！！”
　　暴毙王眼皮一跳，依然是奋勇上前，被巨大尖石砸中后，它雷龙之躯再次被击碎，身躯被这次的尖锐巨石推飞出去，直接砸在了墙壁之上。
　　这一次，暴毙王的情况相当不妙，这道攻击的力量、速度更强，塑形的岩石也更坚固，犹如一座大山，直接把暴毙王钉杀、镇压在了墙壁上，并且持续结晶化控制暴毙王的身躯，让它无法动弹。
　　“吼……”钻石巨龙眼中抹过一丝嘲弄，似乎是在宣告战斗的胜利。
　　不过也就是此时，哈总的技能也再次飞出，剑气又是紧接而至，完全和对方错开了攻击时机。
　　轰隆。
　　钻石巨龙又一次被砍翻过去，整个龙人仰马翻，它疯狂的咆哮，想要站起，想对没有了暴毙王保护的哈总发起反击。
　　然而在此时，毒素已经起效，钻石巨龙感觉自己凝聚能量的速度慢了不少，也就是这一刻，已经用不着暴毙王了的哈总，自己持续性地发起了进攻！！
　　“嗷呜！！～～～”
　　叼着剑草哈总不断凝聚剑气、释放！
　　凝聚，释放！
　　作为风系宠兽，它释放技能的速度本身就比钻石巨龙快。
　　现在，钻石巨龙又被毒系影响，已然完全是一个活靶子。
　　只要它精疲力尽之前，可以把钻石巨龙干掉，这场战斗，就将以它们胜利而告终！！！
　　当然，就算钻石巨龙还有其他手段，反应过来发起攻击也没关系。
　　它自以为将暴毙王完全钉杀控制住，但殊不知，下一瞬间，暴毙王身上就雷炎龙之力爆发，路然把炎灵附加到了它身上，让它获得了挣脱结晶化的恐怖力量！！！
　　“吼！！！”暴毙王再次站起，这个时候，主战场已经变成了哈总和钻石巨龙的了。
　　被砍翻过去的钻石巨龙，持续性的在烟雾中被接连不断的斩龙剑气轰炸着，甚至这样哈总还觉着不过瘾，长叶剑草直接被它御出，刺向钻石巨龙！！
　　唰！！！
　　在剑气轰炸下，依然保留一丝余力，刚刚奋力站起的钻石巨龙，猛然低头。
　　只见。
　　一株可怕的剑草，爆发出惊人的锐意，轻松穿透它的身体、贯穿心脏，汲取起它的血液，然后悬浮于空。
　　果然，相比剑气，还是剑草本身的威力，更加恐怖。
　　“收工。”路然把鸦羽弓重新挂回身后，耳边传来系统提示音。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：完美！】
　　【恭喜你获得100万晶币】
　　【恭喜你获得珍世资源：龙之心（蕴含钻石巨龙的心血，可以大幅提升鳞甲防御力，小概率让亚龙生物变异出龙系！）】
　　【恭喜你获得特殊资源：升级卡×100】
　　【恭喜你获得御兽技能：伤害转移（可以将自身受到的伤害，转移到指定契约宠兽身上）】
　　【恭喜你获得特殊资源：石龙蛋（低等君王种族，亚龙种，石龙的龙蛋）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·龙王血脉（融合该特质的宠兽，生而为王，无论初始种族，血脉都将有进化到最顶级的龙王之血的潜力）】
　　……
　　当下。
　　各个无限城都还算平静。
　　七号无限城内。
　　杜原、有熊安林喝着下午茶，通过新生赛，两人倒是成为了朋友。
　　“你说路然喊的队友行不行啊，他们怎么这么久了还没攻略秘境，还不如喊咱俩。”
　　“我的熊猫掌握第二阶段的能量流动，不管敌人防御如何，也可以轻松把伤害打到敌人体内。”
　　“你的空间系宠兽，更是诡异莫测，配合路然那两只，早就该通关了吧。”
　　“我打听到了，路然的确有几个固定队友，那个方澜就是其中一个，除此之外，还有几个，根本没进百强……路然不会找的他们吧。”攻略组的杜原也嘴角抽搐。
　　神鹰联邦。
　　此刻神鹰联邦内，有一位初代御兽师，正在接受着媒体的采访。
　　夏国没有四代通关传奇秘境，神鹰联邦、雪原联邦同样还没有。
　　四代的压力，不仅仅在夏国这边。
　　面对采访，这位负责四代培养的初代，头一次郑重回复道：“速度并代表不了什么，传奇秘境的通关奖励，跟挑战人数有关，我们神鹰联邦的四代，拥有更大勇气，在尝试两两组队挑战传奇秘境，慢一点也是正常的。”
　　千岛之国、黄金之国、樱花之国、咖啡王国……这些御兽强国，也有一批精锐四代，在努力攻克着传奇秘境。
　　现在，哪支御兽小队能成为传奇秘境的下一个攻略者，小队里又有谁，毫无疑问是御兽师们最关注的问题。
　　终于！
　　这一天，期待已久的提示音，再次响彻世界，出现在每个身处无限城的御兽师耳旁。
　　【恭喜……】
　　恭喜两个字刚出现，不少人就神色凝重起来，很担心恭喜的不是自己国家的御兽师。
　　“这次又会是哪个国家的小队？”
　　“二代还是三代、四代？抑或者初代？”
　　人们内心猜测，但下一刻，几乎是所有人，表情都是一变。
　　【恭喜一级御兽师路人甲单人攻略一级传奇秘境“龙王之巢”，获得完美评分，开启传奇之路】
　　……
　　这一刻，世界震动，各国不管初代、二代、三代，四代，齐齐露出震惊表情。
　　路人甲……单人……传奇秘境……开什么玩笑？！
　　……
　　短短片刻。
　　各个无限城不亚于发生剧烈地震，人群沸腾。
　　赶路的也好，正在吃饭的也好，买东西的也罢，齐齐停下手中的事情，呆立在原地。
　　随着这一次的播报音结束，近乎几十万的御兽师，都是露出震惊表情。
　　先是怀疑自己是不是听错了，不断质问自己，然后确定……应该是没听错。
　　“上帝，就一个ID吗？？？这个家伙，一个人攻略了传奇秘境？？”
　　西方，不少御兽师大喊，无法相信。
　　“混蛋，开什么玩笑！！”
　　樱花国中，一支刚刚从传奇秘境铩羽而归的四代小队，听到播报后，集体茫然。
　　单通传奇，这是人能做出来的事？
　　“路人甲？他？不可能，绝对不可能。”
　　同样在为攻略传奇秘境而训练的霸王龙小队，此刻憋着一口气，想要在30级后吊打路然。
　　然而此时，突然听到这道播报音，他们齐齐脸色一白，仿佛受到了惊吓。
　　如果夏国是有四代队伍攻略传奇秘境，可以接受，是正常情况，但为什么……是单刷通关？
　　英伦的王女骑士团、孔雀之国的超能力兄妹……这些都组队攻略了传奇秘境的他国四代，此时也都一一抬头望空，似乎是想跨越空间的障碍，亲眼看到路人甲的模样。
　　不明白，那么难的传奇秘境，这个叫路人甲的家伙，为什么能单刷通关。
　　强大宠兽？特殊道具？自身异能？完美攻略？
　　他们也有啊。
　　这个家伙凭什么……只是瞬间，路然的名字，就被无数四代精英深深记住。
　　当然，此时最震撼的，还是夏国内。
　　“噗——”
　　“噗——”世界公告一出来，正在喝茶的有熊安林、杜原，两人直接把喝进去的茶水喷了出来，喷到了对方脸上，目光中，充满了震惊。
　　“卧槽。”两人齐齐开口，一股凉意从脚底升到颅内，不敢相信自己刚才听到了什么。
　　“卧槽。”不断的卧槽声从各个方向传来，让两人确信了自己没听错，刚才，无限城的确播报了路然单通传奇秘境成功的信息。
　　“妈的。”两人瞳孔猛缩，心中震撼到无以复加。
　　“这家伙不接受我们的组队申请，也迟迟没有攻略，根本他喵的不是因为带了一群累赘队友，而是这家伙，在他喵的尝试单通！”有熊安林站起，不敢相信路然竟然这么疯狂。
　　要知道，英伦的王女有着中等君王的元素宠兽，自身天赋、背景惊人，也还带了三个骑士护卫辅助自己啊。
　　路然他……他……
　　“关键……他好像，还成功了？”杜原懵道。
　　一号、二号、三号……各个无限城，都沸腾一片。
　　和路家村几人依然在新手秘境刷材料的养猪的等人，都是齐齐抬起头，嘴角抽搐。
　　白虎姐姐、蛇皮等几个跟路然有过突破秘境之缘的几人，也是差点栽了个跟头，离谱之言破口而出。
　　乃至初代这边……
　　正在讨论下一步如何攻略传奇秘境的顾青依等人，也是猛然停滞。
　　娇小的超能力少女林念一愣过后，看向了顾青依，道：“你发现的这个四代不错嘛，比我那个不成器的姐姐强多了。”
　　“别看我，我也很意外，这段时间，我根本没怎么和他联系，一直都和你们在一起。”顾青依意外道。
　　作为初代，她自然也在努力攻克传奇秘境，肯定没心思管路然的一级秘境。
　　“离谱，单通啊……”旁边，一个灰发青年头痛地揉了揉太阳穴，道：“是个狠人，他估计用不了多久就能追上我们的进度了吧。”
　　周围几个初代，也都嘴角抽搐，好像已经有二代，在神宠榜上被他欺负咯。
　　很显然，此时此刻，各国的初代、二代、三代，也都在震惊于路然的单通。
　　现实如此，网络上，则更加炸开锅。
　　“原本我还在纳闷路人甲大佬这么强，怎么这么久了还没带队攻略传奇秘境，看来是我见识短浅了，人家根本不屑于组队，‘让我独享经验’是吧！！！”
　　“靠，我这辈子没服过谁，这次是真服了，外媒把那几个通关了传奇秘境的四代小队叫什么来着？黄金世代？？呵，看我路人甲直接镇压一个时代！”
　　“兄弟们，我刚才看到了神鹰联邦接受的采访，他们说自家还没攻略一级传奇秘境，是因为四代精英都在尝试双通……走，快去留言，告诉他们其实也可以试试单通！”
　　经过霸王龙小队事件、传奇秘境事件，此时路然在夏国四代御兽师群体中的威望，可以说上升到一个极为恐怖的地步。
　　路然，独自镇压黄金世代的口号，也不胫而走，让他再度成为四代中的最风云人物。
　　当下，国外的御兽师看到路人甲这个名字，虽然路然本人什么都没说，低调无比，但就是能感受到一股浓浓的压力。
　　“这家伙，真妖孽。”
　　“大夏什么狗屎运，本以为一批强的离谱的初代榨光了他们的全部国运，结果又出现了这样强的逆天的四代。”
　　“我有预感，这家伙一定会成为各国的梦魇！”
　　各方都在热议。
　　不管是国际势力，还是地下黑暗势力。
　　而此时，事件的源头，路然本人，则已经和哈总、暴毙王回归了专属房间，查看起爆出资源！
　　“这波，赚大了。”
　　“暴毙王起飞了。”
　　“可惜，实力还是太弱，需要借助许多外力才能单刷，争取二级秘境……不靠外力就有单刷实力！”路然一一查看资源，心神振奋，不枉自己为攻略传奇秘境努力了这么久啊。
　　龙之心……伤害转移……石龙蛋……龙王血脉特质……感觉各个都是好东西。
　　就算是路然感觉对自己最没用的石龙蛋，以及比较没用的伤害转移技能，也似乎可以卖出天价，换取到极为珍贵的唯一性资源，用于哈总的一段进化。


第150章 收获满满
　　曾有一位ID为树人的御兽师说过，御兽师两大爽事：
　　一、宠兽进化。
　　二、开荒秘境的爆奖阶段。
　　宠兽进化，是宠兽获得新天赋的开始，这种开奖一般的快感，令人沉迷。
　　而开荒秘境的爆奖阶段，同样如此。
　　挑战已知奖励的秘境，是不会有这种爽感的，而通关突破秘境，通关未知秘境，面对未知的奖励，会让御兽师格外的亢奋。
　　此时，路然就挺亢奋。
　　单通、开荒传奇秘境的奖励，确实没让他失望。
　　100万晶币，硬通货，暂且不提。
　　升级卡，100张。
　　契约卡升级，分别要1、10、100、1000、1万张……目前，哈总和暴毙王的契约卡，都是经过了两次升级的。
　　这100张，正好可以把它们其中一个的契约卡再次进行升级，增加一个新效果。
　　升级一次的契约卡，新增效果，体能恢复。
　　二次是缓慢愈合。
　　三次则是成长加速。
　　相当于一个挂机修炼的效果。
　　这个时候，路然如果想让哪只宠兽更快达到30级……升级它的契约卡准没错。
　　除了这些基础资源，路然看向了龙之心、石龙蛋、龙王血脉特质。
　　他表情古怪。
　　龙之心，蕴含钻石巨龙的心血，可以小概率让亚龙生物变异出龙系！
　　而龙王血脉……能被称为龙王的，一般都是高等霸主龙族，非常强大，这个龙系特质，可以说是相当离谱了。
　　要知道，目前主流的龙血特质、龙裔特质等，都只是让宠兽获得龙的普通血脉、龙的普通特征而已。
　　完全没有这个龙王特质狠，上来就直接给使用者增加龙王潜力。
　　路然在之前，反正是从未听说过这种特质，应该是这个传奇秘境的专属奖励，蓝星头一份。
　　这个特质，估计也代表钻石巨龙自身的潜力。
　　钻石巨龙其实就是亚龙·石龙的突变体。
　　而钻石巨龙，其实还只是它变异的第一个阶段，根据孔院长调查，钻石巨龙在日后，还进行了又一次进化，成为了钻石龙王。
　　也正因此，成就了一位传奇御兽师。
　　路然怎么感觉，无限城奖励的这三样资源，似乎能再复刻出一个钻石龙王呢？
　　孵化石龙后，给它沐浴龙血，吃龙之心，产生变异进化，变异成钻石龙。
　　之后，融合龙王血脉特质，获得龙王潜力，未来就有机会再度进化为钻石龙王了……
　　“怪不得每次有人通关传奇秘境，无限城都会说他们‘开启了传奇之路’。”
　　“这么丰厚的资源，就是为了培养传奇御兽师而提供的，的确能对一个御兽师产生极大强化，假如拥有这样一头钻石龙王潜力的宠兽，那个御兽师想拉胯都难。”
　　“不过可惜，哥主打的就是一个叛逆。”路然心道。
　　这龙之心和龙王特质，肯定是用来强化暴毙王啊！
　　钻石龙的定位，属实和暴毙王有些冲突了，都是前排抗伤肉盾。
　　这种定位的宠兽，属性还都是龙，有一只就够了。
　　路然自然不可能放弃暴毙王，那么，只能放弃石龙了。
　　君王宠兽蛋，他不止一个，待孵化的那个，极大概率是元素类宠兽，种族稀少无比，目前全蓝星都没几个，路然肯定不会放弃。
　　另外，还有一个暗鸦在排队等契约，诅咒类能力也挺有意思，路然也不会放弃它，所以，路然实在养不过来了。
　　虽然很惋惜一只君王种族的石龙蛋，但路然也只能选择拿走龙之心、龙王特质给暴毙王，而石龙蛋，卖或送给别人，交给别人培养。
　　最后的御兽技能，伤害转移，把御兽师受到的伤害，转移到宠兽身上。
　　路然也是第一次听说，应该也是首次出现的御兽技能。
　　这个技能，估计对一些自身战斗流派的御兽师有极大吸引力。
　　面对这个技能，路然是比较纠结的，因为他感觉这个技能不太戳自己，不是他的理想型。
　　但是理智又告诉他，这个技能很不错，能大大增加御兽师的保命能力。
　　比如如果诅咒也算伤害的话，石震校长如果有这个技能，或许就能把诅咒转移给不那么在乎性别的宠兽了……当然，路然感觉这应该是要进行开发的。
　　“只是把御兽师受到的伤害转移给指定宠兽的话，使用空间太小。”
　　“但如果能把这个技能深度开发一下，把某只契约宠兽受到的伤害，转移给另外一只契约宠兽……”
　　“比如，把哈总受到的伤害，转移给防御更强大的暴毙王，那这个技能，就是神技了。”
　　“抑或者，能把暴毙王受到的伤害，转移给非契约宠兽，转移给敌人，也同样是神技。”
　　“不知道这个技能能否这样开发……算了，不管了，先留着吧。”
　　眼下，路然很满意这次收获，并通过心灵感应将这次收获告知哈总、暴毙王。
　　旁边，伸着舌头等待的哈总听闻，露出扫兴表情。
　　“汪！（一个能用的都没有。）”
　　不过随即，它又恢复精神，不管了，吃了20片珍世肉片，又有了剑草，哈总已经感觉很爽。
　　这些东西，就给暴毙王提升防御力吧。
　　“吼！！！”旁边，暴毙王是真的要感动地哭了出来，只感觉这一个月的打没有白挨。
　　钻石龙老大哥，你就放心地去吧……你的力量，你的意志，将由我继承！
　　“你30级的进化资源有了，龙之心，龙王血脉，这要是无法进化成龙，我们一起暴毙好了。”路然现在已经确信，暴毙王30级肯定能够成功化龙。
　　而且，还不是一般的龙，至少也是钻石巨龙那样的高等君王，拥有龙王潜力！
　　不过这样一来，自己得找新实验品才行了。
　　暴毙王享受的资源太他喵的好了，导致它的进化路线，根本无法作为参考。
　　就算换做一条哈士奇，让它用这两个资源培育蜥蜴，估计都能培育出纯种龙系。
　　资源太好，根本体会不出龙厨师的作用。
　　自己必须得用可重复性获得的资源，如龙裔特质，如变异龙鱼肉，进化出来一个龙系，那才能说明龙厨师的强大。
　　此时，路然的通讯中，已经收到了不少“恭喜”。
　　大部分人路然简单回了个“谢谢”后，就关闭了聊天，唯独，特意看了一眼顾博士的祝贺。
　　想了想，他发送一条消息：【顾博士，低等君王种族，石龙蛋，有没有兴趣，我这里还有概率让它也产生变异的龙血资源。】
　　目前，初代的宠兽们，基本都是蓝星上的生物开始进化、繁育的。
　　像初始种族就有君王级的星月大陆宠兽蛋，对于初代来说也是一个极具诱惑力的东西。
　　新生赛的那颗特殊宠兽蛋，就有很多初代想要，不过会长既没有选择自己契约，也没有选择给其他初代，而是将它作为了投资四代第一人的奖品。
　　事实上，这颗宠兽蛋也确实厉害，英伦一位初代，似乎也获得了类似宠兽蛋，并孵化出来了一只中等君王种族的元素生灵，这个元素宠兽，最后是由王室的王女契约的，借助这只宠兽，她成功带队突破一级传奇秘境，可想而知，完全弱不了。
　　而这颗石龙蛋……路然觉着，顾博士帮了自己这么多，这只低等君王的幼崽，如果她感兴趣，给她这位御龙者培育或许是个不错的选择，说不定，能让顾博士的实力更进一步。
　　很快，顾博士那边回来消息。
　　【谢了（笑脸），不过我暂时没有精力培育新宠，而且对接下来的宠兽也已经有了计划。】
　　“唔……”路然没想到，顾博士竟然没要。
　　既然如此，那就卖了吧。
　　其实除了顾博士，路然还想到了方澜，不过这家伙第三宠已经预订了，是新生赛奖励的那一只统领种族宠兽，她和校方定制的是一只毒宠，如今，她已经计划要主修毒系，相比石龙，明显还是毒系宠兽更适合她。
　　虽然也可以使用资源帮石龙觉醒毒系，但还是那个相性问题，新增不契合的属性，会导致石龙潜力大减，所以还是以后有更适合的再给她吧。
　　路然考虑了一番，正好哈总的30级特质还没着落，以这个君王蛋作为交换，说不定可以换到一些类似、接近“龙王特质”的唯一性强大特质。
　　说着，路然就返回了现实。
　　宿舍中。
　　不出路然意外，滢店长果然已在外界等待，看到路然出来，它嘴角扬起：“镇压黄金世代的路人甲，可以啊。”
　　“哈哈，网上都在这么说我吗？”
　　“倒也的确是个强大的战绩。”滢店长道：“相比一些星月大陆的传奇御兽师的少年时期，你的实力也算不错了。”
　　“还行吧，还有很大提升空间。”路然摸了摸鼻子，道：“我正好要找你，滢店长。”
　　“我奖励中，有一颗低等君王种族的亚龙的蛋，就是钻石巨龙的突变前身，石龙。”
　　“除此之外，我这里还有一缸能让石龙概率变异成钻石巨龙的钻石龙血。”
　　“两者结合起来，极大概率复刻出一只媲美秘境中的钻石巨龙的钻石龙宠！”路然胡说道。
　　如果是龙之心+龙王特质，重现钻石龙还有可能，但石龙蛋+普通龙血，只能说几率可能不是那么大，但卖东西这种事，自然要把商品往珍稀了吹，就算几率不大，它也有不是吗。
　　“做个交易吧，我把石龙蛋和龙血交给你，你来帮我拿到我需要的资源，让你这个中间商赚回差价。”
　　“石龙蛋？？？”滢店长一怔，没想到奖励中竟然有这样的好东西，好家伙，这就是单通的待遇吗？
　　君王种族宠兽蛋，那可是一线的初代们都眼热的东西啊，简直是最佳新宠候选！
　　无限城，竟然直接把秘境BOSS拆解当成了奖励！
　　“这算是情报委托吗？”
　　“算是吧。”
　　滢店长考虑了一下这笔买卖，它自己要石龙蛋，钻石龙自然没什么意义，不过这样一只宠兽蛋，外加配套的变异资源，应该足以让大部分御兽师疯狂。
　　尤其是钻石、龙两个字，前者肯定深受女性御兽师喜爱，而后者，则是男女通杀。
　　“你想要什么？”滢店长诧异道：“你还缺资源吗。”
　　“这不是该为30级的一段进化未雨绸缪了吗。”
　　“过一段时间，我就要进入突破秘境了，突破后，哈总和暴毙王的等级，该奔着30级大关去了，又可以融合新特质了。”
　　“暴毙王的特质，我已经有了想法，但是哈总的，至今没有挑到合适的，市面上能找到的那些重复刷取的特质，我都不是很满意。”
　　“所以拜托你找找看，有没有一些适合它的，御兽师们从突破秘境、公共秘境、乃至从传奇秘境爆出的唯一性强大特质，尤其是国外的通关队伍那边。”
　　“原来如此。”滢店长点了点头，现在来看，传奇秘境的确爆出许多唯一性资源，这些资源，其实也并不一定是挑战者需要的。
　　这个时候，对方也会拿来卖、交易，换取自己需要的资源。
　　路然的想法，是想让它打探，国外那些攻略了特殊秘境的御兽师手中，有没有适合哈总的唯一性稀有特质。
　　“希望不大。”滢店长道：“而且，让一只君王宠兽蛋流落国外……就算能换到唯一特质，也总觉得便宜对方了。”
　　“不过我会帮你调查，同样，夏国这边我也会留意。”
　　“那些初代手中，其实也应该有很多唯一性好东西。”
　　“另外，说不定很快初代们就能攻略秘境，获得新资源，还有，你现在通关传奇秘境了，顶尖四代们估计也要开始集结组队，攻略新的传奇秘境了，反正你也不急，不如等等看。”
　　“没关系。”路然道：“大不了我到时候挑选二级传奇秘境时候，多看几个国家，申请‘交流挑战’，挑选一个看起来适合哈总的传奇秘境攻略，说不定自己就能爆出来适配特质。”
　　滢店长嘴角抽搐，你是真不把传奇秘境当回事啊。
　　“总之你帮忙留意就好，包括其他资源。”路然道：
　　“比如，军团类的特质，比如，诅咒类的特质，比如反转术类特质……”
　　这个，路然明显就是想给暗鸦未雨绸缪了。
　　“反正，钻石龙蛋交给你安排了，你可以小赚，但别让我太吃亏就行了，我需要的资源，总得给我弄到一些吧。”路然故作肉痛道：“这可是君王蛋！”
　　“培育那只乌鸦吗？”以滢店长的情报网，自然知道路然那只乌鸦的情况，它深思片刻，道：
　　“放心，童叟无欺，猫耳女仆咖啡店的口碑你又不是不知道，你还别说，如果是那只乌鸦，我这边倒是知晓一个……非常适配它的稀有特质！价值，就算比你这颗蛋逊色一点，也不会逊色太多！”


第151章 邪神的注视
　　“细说。”
　　路然听到滢店长称有适合暗鸦的特质，不由得来了兴趣。
　　“你应该知道星月大陆的历史吧？”
　　“星月大陆和蓝星不同，蓝星上，人类并非铁板一块，每个国家都还在明争暗斗。”
　　“没有灭世危机之前，肯定是团结不起来的。”
　　“但是星月大陆不一样，那边的人族相对团结，由于其他超凡生物比人类发展的时间更长，大陆内外到处都是危险，他们也只能选择抱团取暖。”
　　“虽然御兽帝国换过不少帝王，有东方面孔的，有西方面孔的，甚至还有混血人族，但自始至终，御兽帝国都被视为人族正统，这一点没变过。”
　　“而放眼御兽帝国历史，在抵御外敌、开疆拓土阶段，他们有过一次损失最惨重、战争最艰难的战役。”
　　“敌人，是来自星月大陆之外的邪神生物。”
　　“这个种族，来源未知，但力量诡异，精通黑暗和精神之力，极为擅长蛊惑人心，擅长诅咒之力。”
　　“甚至，御兽帝国还没正式接触一个个邪神生物，就被它们蛊惑出来的人类，折腾的苦不堪言。”
　　“其中，邪神生物麾下最著名的走狗，是一个叫‘魔女会’的组织，这里面的女性御兽师，全部被邪神赋予了力量，手段极其邪恶。”
　　“嗯，你之前问我打听诅咒了石震校长的魔女是哪位，对方，就是这个魔女会中的一员，是被邪神蛊惑的御兽师。”
　　“当时石震等一批初代御兽师，进入的突破秘境，便处于这个时代，任务也跟邪神生物有关……”
　　“虽然最终出色完成了任务，但他也在这个过程，被魔女会记恨上，然后在出秘境前，被施加了诅咒。”
　　“！！！”路然一惊，原来是这样吗。
　　“那你说的，适合暗鸦的特质，难不成在石震校长手里？？？”
　　“没错。”
　　“他当初完成这个秘境的突破任务，获得了不错的评分，奖励了一个稀有特质，名为‘邪神之瞳’。”
　　“据说，是一个鹰隼类邪神的眼瞳力量结晶。”
　　“不过，如果你想要让你的暗鸦大将通过这个特质获得绝强实力，那就非常遗憾了。”
　　“它虽然也有强化实力的能力，但更多的，还是一个辅助类特质。”
　　“融合邪神之瞳的宠兽，自身暗系、精神系力量，会得到额外强化，除此之外，将获得空间之眼，它可以塑形出邪神之瞳，跨越空间，从一地跨越几百米、几千米、几万米乃至一个城市，用塑形出来的邪神之瞳，注视别人。”
　　“然后，被邪神之瞳注视的人，会被邪神生物‘锁定’，自身的痕迹，会被邪神生物牢牢记住，跑到哪里，都会被邪神生物找到，自身将无处遁形，永远活在邪神的注视下。”
　　“可以说，这是一个超顶级的侦查类特质！”
　　“当时，御兽帝国很多强者，就一度被邪神注视的快要疯掉，它甚至可以隔着数个行省锁定他人。”
　　“我在想，你的暗鸦的诅咒之力防不胜防，如果配合邪神之瞳的侦查能力，或许可以千里之外，更精准的诅咒敌人！”
　　“你最近，让它在练习放出系技能吧？”
　　“有了这个，可以看做是，给它加了一个超远距离精准瞄准镜。”
　　“卧槽，牛哇牛哇。”路然眼前一亮，道：“这个特质不是很牛吗，我队内输出手、防御位都有了，正缺一个侦察兵，感觉这个的确很适合暗鸦啊。”
　　“等下，这个厉害的特质，石震校长怎么不自己用。”
　　滢店长吹起口哨，道：“他得有暗系、精神系的宠兽才行啊，整个一线初代中，都没有人的宠兽同时具备暗、精神双系……”
　　“当然，这不是主要问题，宠兽什么的，都可以通过培养新宠解决，攻略组如果有这样一个顶尖特质，肯定能为开荒秘境提供不少便利。”
　　“其实最大原因，是融合邪神之瞳特质，具备一定副作用，使用超远距离邪神注视，注视的距离越远，对使用者的眼睛损伤越大！”
　　“一只20级宠兽，或许可以靠邪神之瞳从绿海注视向金陵，但它也必瞎，这是侦查效果惊人，但副作用也十分明确的特质，特质水晶的介绍上有格外提醒，长久依赖邪神之瞳，会让眼睛产生损伤。”
　　“一般来说，大部分御兽师，还是喜欢一些无副作用的能力，如果只是为了侦查，就把自己近乎搞瞎，那也太舍本逐末了，毕竟除了邪神之瞳，又不是没有其他侦查类特质了。”
　　“而且，邪神之瞳比起在普通秘境，还是在突破秘境这样的大舞台中更能发挥出作用，但在星月大陆上，邪神之瞳这样的能力很容易被本土强者误判为邪神走狗，很容易误伤的，所以……培育起来比较麻烦，你懂吧。”
　　“怪不得。”路然了解了。
　　“所以，虽然这是一个集精神、黑暗、空间三种力量为一身的唯一性稀有特质，但至今还在石震校长手中放着……”
　　“我就要这个了。”滢店长话落，路然果断道。
　　不就是对眼睛有极大损伤吗？
　　队内一个崩牙，一个碎鳞，还缺你暗鸦大将一个废眼吗！
　　神鹿项坠就是为你们准备的！
　　暗鸦进化为邪神鸦是吧，路然感觉也不错。
　　只要能力够强，一切副作用都不算是副作用。
　　“咦？这么快就决定了？还以为你要纠结一会儿！”滢店长诧异。
　　“不过其实还有个问题。”它道。
　　“还有什么问题。”路然疑惑。
　　“石震都快原地退役了，他要你石龙蛋也没用啊！”
　　路然：“……”
　　合着，闹了半天，谁也看不上石龙蛋呗？
　　怎么样的归宿，才配得上石龙蛋这一路的颠沛流离……
　　“哼，有了。”滢店长思考一下，道。
　　“我就跟石震说，你这只乌鸦入门了诅咒之力，现在又打算通过邪神之瞳研究邪神那伙人的力量……说不定，未来就有机会，给他找到解除诅咒的机会！”
　　“这波……这波是为了他自己的未来幸福，进行投资，让他，无论如何也把邪神之瞳卖给你。”
　　“这个话术怎么样。”
　　“非常之棒。”路然竖起大拇指。
　　“既然如此，石龙蛋还是交换其他资源吧，那个邪神之瞳既然你看上了，我就和石震去谈谈，但如果他想自己留着研究，那我就没办法了。”滢店长道。
　　“不过你兜个底，石龙蛋的价值，到底如何，真的有大概率变异成钻石龙？如果是和自己人交易，总不能坑人家。”滢店长作为一个情报贩子，为了自己的口碑，对路然进行起询问。
　　钻石龙，那可是一个名震星月大陆的传奇御兽师的王牌宠兽，进化潜力巨大！
　　“咳。”路然见滢店长问的这么死，也摊牌了一点道：“变异的概率，其实没我刚才吹的那么大。”
　　“极大概率，沐浴完龙血，它还是普通石龙。”
　　“就算运气好点，变异为钻石龙，也和秘境里那只比不了。”
　　“秘境里那只是龙王血脉，这只变异了，估计也就是一个普通龙种。”
　　“所以，指望复刻伊渡传奇的王牌……有点困难。毕竟，让它能媲美钻石龙王的关键资源，我留在了手里，没打算卖，准备给暴毙王用呢……”
　　路然说完，滢店长沉默，你刚才可不是这么说的。
　　“算了。”路然这么一说，滢店长就懂了，那就是有机会卖给自己人，就尽可能实话实说，只进行适当的艺术加工，让对方考虑好利弊。
　　但如果卖给其他国家，如神鹰联邦、樱花国，那这只石龙，就是钻石龙王的亲生子嗣！！
　　未来，有极大概率，复刻钻石龙王的成就！
　　买不了吃亏，买不了上当。
　　至于没复刻成功？没有垃圾的宠兽，只有垃圾的御兽师，那是御兽师自己问题……不进行一切售后服务。
　　“对了，滢店长，接下来新生赛那个宠兽蛋，就由我来照顾吧。”
　　“早就该这样了！”滢店长撇嘴，这蛋，真是新的不来旧的不去。
　　路然攻略传奇秘境期间，让它看着蛋，它真快成保姆了。
　　“看来你不打算近期进入突破秘境了。”
　　“嗯。”路然笑。
　　之前打算卡一个月时间进入突破秘境，是为了出来时正好契约即将孵化的宠兽。
　　但现在，为了攻略传奇秘境，已经过去一个月了，如果再进入突破秘境，会错过这个蛋的孵化的。
　　从而导致，对方孵化时，看到的第一个人不是自己。
　　不管是什么物种，路然坚信，对方大概率会把出生看到的第一个生物当做父母的。
　　所以，为了和这个蛋建立更深厚的关系，路然还是决定，等它孵化，照顾它一段时间，再进入一级突破秘境。
　　也就比计划迟了一个月而已，路然不是很急。
　　从得到黑卡时，路然就没有好好休息过，趁着这一个月，虽然该做的训练还是要做，但路然打算拿出大部分时间，来让哈总、暴毙王以及自己放松一下。
　　顺便，去旅个游什么的，比如一直想回去看看的路家村，路然就还没去过。
　　如果能弄到邪神之瞳，这一个月，相比哈总、暴毙王，路然想格外重视下暗鸦的培育，如果幼年期的元素宠兽暂因为年龄而不适合战斗，那么第三只宠兽，路然大概率就会先选择暗鸦了。
　　路然必须保证，它和暴毙王当时一样，刚刚被契约，就拥有不俗的能力，能为队伍做出贡献。


第152章 御人师
　　“对了。”滢店长即将离开，路然忽然叫住。
　　“我这里还有一个东西！”
　　路然拿出伤害转移技能卡。
　　“话说诅咒算伤害吗，如果算的话，你帮我把这个送给石震校长好了，如果这个能帮上他/她的话。”
　　路然觉着石震校长人还可以！
　　前前后后，石震校长送给他两件珍世资源了。
　　一个风王结实，一个空灵花。
　　虽然一个是预付工资，一个是自己赚取的悬赏，但对方也算是很大方了。
　　现在，又惦记人家邪神之瞳特质……
　　石龙蛋估计对方是不稀罕了，但这个伤害转移未必。
　　就是不知道，这玩意究竟能不能转移诅咒。
　　如果转移不了，就有点坑了……
　　反而，还会平白无故浪费对方一个技能位。
　　所以，路然先询问起滢店长，问起它对这个技能了解不了解。
　　“伤害转移？”滢店长一顿，看着路然，道：“你到底获得了多少好东西……”
　　不过随即，它摇头道：“遗憾哦，他估计也用不上你这个技能。”
　　“啊？诅咒不算伤害吗？”
　　“或许算，但诅咒如果级别过高，你认为刚刚学会的伤害转移，能把诅咒转移走吗？技能，是要开发的。”
　　“许多御兽师明明有多个技能位，却只主修一两个御兽技，就是这个原因。”
　　“杂而不精！”
　　“而我之所以说他用不上你这个技能，是因为……这个技能他本身就会！”
　　路然一愣，千算万算，没算到这一点，艹，这大哥，到底为了变回来，做了多少努力啊。
　　“从突破秘境出来后，他就在想各种办法解除诅咒，新的契约位、技能位，早就为了解除诅咒而占满。”
　　“伤害转移，就是他最新学的技能，你这份，并不是蓝星第一份，虽然稀有，但国外也有御兽师从突破秘境爆出过。”
　　“他得到情报，就以高价，从其他国家那边买来，当初为了这个没有稳定爆出渠道的技能，他还付出了不小代价呢。”
　　“结果，学会后，根本无法把诅咒转移走。”
　　“可以说，是一堆精力，白打水漂了。”
　　“这么坑。”路然本以为送出伤害转移，换到邪神之瞳十拿九稳，但没想到对方已经有了这个技能。
　　“哎，不用这么麻烦，交给我吧。”
　　“至于劳务报酬，我自会从石龙蛋里抽。”
　　“那个特质，我会帮你搞到手的，当然，除此之外，你可能也得付出点其他代价……就看我和他的交涉结果咯。”
　　说着，滢店长迈出脚步，不再跟路然多说。
　　见到它离开，路然则在原地沉思。
　　过了许久，他摇了摇头。
　　算了。
　　不管了。
　　路然开始收拾东西。
　　教授别墅很不错，但接下来一段时间，他不打算在这里待着了。
　　这个过程，路然随手打开电视……
　　“镇压一个时代的御……”电视里刚出现声音，路然就关掉了。
　　好家伙，你们蹭热度的动作倒是快。
　　“话说回来，还没跟方澜报喜，她怎么也没来恭喜……”
　　一边收拾，路然又随手拿起手机，打通了方澜的电话。
　　“唔……”那边，顿时传来方澜昏昏欲睡的声音。
　　“你在睡觉？”路然问。
　　“对啊。”
　　“……你看新闻。”路然无语。
　　“怎么了，你直说嘛。”方澜不满，卖什么关子。
　　“好吧，就是我通过传奇秘境了。”路然感叹，真无趣。
　　全世界都在因为我单通传奇秘境在震惊，你这家伙竟然在睡觉。
　　“嗯？嗯？嗯？！”
　　“通了？！”方澜的语气产生变化：“我的毒有没有起到作用！”
　　“起到了。”路然笑，“要不然我们想攻略成功，还得多挨几轮揍。”
　　“那就好。”方澜心情愉快。
　　随着研究深入，她现在是越来越觉着毒系有趣。
　　颇有一种，只要能中毒，就算是神明也给你毒倒的架势。
　　“既然你这边完事了，接下来，我也要考虑考虑我自己的传奇之路了。”方澜淡淡道，路然不带她玩，她自己玩。
　　现在她两只宠兽也都20级了，既然证明了自己的毒对龙族BOSS都有效，方澜也生出了挑战传奇的想法。
　　“啊？”路然一愣，刚想说什么，不过，想到传奇秘境丰厚的奖励，又觉得方澜错过传奇秘境的确很遗憾。
　　方澜道：“其实之前有熊安林、杜原、冥王星等等好多人都问过我，有没有兴趣组队攻略传奇秘境，但当时我的宠兽还没到20级，再加上你的提醒，我认为有危险，就都拒绝了。”
　　“现在的话，我感觉组队的话，或许可以尝试一下。”
　　“那选有熊安林和杜原。”路然道。
　　“这两个家伙不弱，如果我之前和他们组队，应该一个月前就能通关了。”
　　有熊安林的光暗熊猫，好像培育的不错，是新生赛中，唯一一个掌握第二阶段能量流动技巧的宠兽，这个技巧，就算哈总和暴毙王都没掌握。
　　能量流动第二阶段，除了体能回速惊人，还可以一定程度的无视防御，直接把能量伤害打入敌人体内，让能量技能穿透性增强。
　　所以，哈总能破防的钻石龙，对方也可以破防，斩龙剑意和能量流动二阶，都自带一定穿甲。
　　而杜原，有空间系宠兽，掌握小范围的瞬间移动，空间隐匿效果，可以作为靶子，吸引钻石龙的攻击，虽然无法承受伤害，但是轻松躲避、吸引攻击，还是可以做到的。
　　这两位“新生赛亚军、季军”，都有点东西，有他们配合，路然估计自己早通关了。
　　这两人的战力，配合方澜的毒，路然感觉，新刷新的传奇秘境，他们或许有希望组队攻略，就算三人不行，再加个人凑齐四个，也差不多了。
　　可惜那个超能力者林音没有了消息，不然，有一个超能力者带队，会更轻松。
　　“要是找不到合适的队友，你就先不要挑战，就先在一级待着。”
　　“你又有什么想法。”方澜问。
　　“你忘了，我可是培育系教授，教授！”
　　“咦？”方澜还是不理解。
　　路然道：“接下来，我要专心进行龙系研究了，到时候，肯定需要有宠兽、有御兽师配合。”
　　“我完全可以从新生中，挑选一批学生，让他们配合研究龙系，借助御兽大学的资源，帮他们培育第二宠，朝着龙系方向培育。”
　　“神鹰联邦能培养一个霸王龙小队，我在御兽大学这边培养一个‘蛟龙小队’总该没问题吧？”
　　“除此之外，我还可以像顾博士投资我一样，个人出资投资他们的第二特质、第三特质、御兽技能……”
　　“很快，一支强力的四代御龙小队，就可以诞生了，到时候你带队和他们一起攻略秘境，通关概率也是极大的。”
　　方澜道：“然后，这支小队如果在传奇秘境爆出来适配你的唯一性特质、技能，就上交给你对吧？”
　　“你这算盘，打的我在女生宿舍都听到了！”
　　“咳。”路然见自己的目的被方澜戳破，道：“合作共赢嘛。”
　　“这是互利互惠，我又没占谁便宜。”
　　龙王特质、石龙蛋，这些资源，别说是四代了，就算是初代，也会眼热无比。
　　从这里就可以看出，传奇秘境的唯一性奖励，跟等级关系不大，个个都是极品。
　　可惜，路然自己只能刷一次。
　　但是，他只能刷一次，但他可以通过“培育”、“御使”其他御兽师，让其他御兽师获得组队通关传奇秘境的能力，来让他们爆奖励啊。
　　然后，自己再从他们的奖励中，抽取酬劳，也就相当于，自己可以无限刷传奇秘境了。
　　御人师！
　　方澜笑了，道：“这不就和我们当初组队刷新手秘境差不多了吗。”
　　“只不过一个有你带队，提供绝对战力，一个是你退居幕后，只提供资源。”
　　“差不多可以这样理解。”路然摸了摸鼻子，实在是传奇秘境的奖励太香了。
　　再加上，他的确有这个条件……
　　“所以，你的人选……”
　　“没错，我觉着路家村的老乡，他们就还行，最主要的是大家已经熟悉了，有过几十次组队经验，另外，肥水不流外人田。”
　　“我夺下新生赛冠军的时候，路冰他们还邀请我去路家村当村长呢……”
　　这个是真的，路然发达后，路家村的御兽师们，都希望路然能够回归路家村。
　　路家村宗族观念强烈，老一辈有一定排外心理，但路然，却完全不是外人。
　　他的爷爷，是上上任村长，他的父母，给路家村捐了小学、卫生院，现在，路然又是四代御兽师中的佼佼者，也对路家村的四代发展提供了不少帮助。
　　就连现在路家村的现任村长，都认为路然比他更适合带领路家村、带领路氏一族发展了。
　　路家村的村长，向来是强者居之，自古以来就是靠狩猎技艺竞争，而现在，路然无疑是路家村走出的最强者，那么这个村长，毫无疑问非他莫属。
　　当时路然因为忙，也没当回事，直接笑着拒绝了路冰他们。
　　他一个未成年，当哪门子村长。
　　不过现在……当村长未必要当，但是，培养一个自己的势力，路然觉得有些必要。
　　自己一个人薅无限城羊毛，还是太慢了。
　　比起选择其他有背景的天才当龙系研究生，那还不如，选择和神鹿有着一些渊源，和自己有着一个祖宗的路氏一族。
　　能被传说生物庇护的村子，肯定不会简单，说不定除了自己外，日后还能出现其他“开挂者”。
　　“……”方澜。
　　方澜无语了，路然这又是绿海之王，又是宗族领袖，你是不是真想搞点事啊！
　　“那我等路冰他们突破一级后，和他们组队好了。”
　　“反正我研究毒系，跟自己等级关系不大，我也不急着突破二级。”
　　“可以！”路然道。
　　既然传奇秘境会刷新，既然接下来也没有什么类似新生赛奖励的机遇等着拿，确实也没必要急着突破了。
　　说着，路然就打开了新手秘境攻略小队的群聊。
　　路人甲：【各位，你们第二只宠兽，不要急着选，我看看能不能找到合适的天生统领种族的鱼类、蜥蜴、蛇类宠兽，这样，你们日后再报考成为我的研究生，跟着我一起研究龙系进化，或许学校这边能有一定资源倾斜。】
　　【如果龙宠培育的好，大家一级后，都有希望挑战传奇秘境的。】
　　路然一开口，路家村小队和养猪的他们顿时激动了起来。
　　养猪的：【路神在上，受我一拜！】
　　卧槽，天生统领种族宠兽，那可是新生赛前16强的待遇。
　　路冰：【那我们是不是应该现在挑战突破秘境去？】
　　目前几人可以说是把新手深渊秘境刷烂了，也刷了不少资源，都登上了超凡神宠榜榜单前列。
　　新手秘境阶段，确实没有什么挑战了。
　　但想契约第二宠，那得先突破才行。
　　路人甲：【可以尝试着跟学校请假一个月，挑战突破秘境看看，里面如果机遇不错，说不定可以瞬间赶超到四代的第一梯队。】
　　路然说完，几人格外振奋，已经迫不及待准备挑战突破秘境，成为一级御兽师，加入路然的御龙小队。
　　……
　　另外一边。
　　滢店长也已经找上了石震。
　　瞬移来到石震家的时候，滢店长一头黑线地看着正在挑合适女装的石震，道：“我说你，是不是已经快适应这个诅咒了？？”
　　“不会连性转后的名字都想好了吧，我猜猜，石霞？”
　　“擦。”石震被突如其来的声音吓了一跳，立刻扔掉连衣裙，生气地看着这个猫，道：“情报贩子，你进人家不敲门啊。”
　　“你说啊。”
　　“放屁！”石震道：“我这只是，在未雨绸缪，万一以后真的无法解除诅咒，那么……早晚也得适应啊，总不能自杀。”
　　滢店长暗道不妙。
　　妈耶，这个诅咒好厉害。
　　竟然都快要把石震的思想掰弯了。
　　这是要一步步侵蚀他的心灵啊。
　　“那你到底想不想恢复了。”滢店长眉头一皱，道：“我这里，可是刚刚找到了有希望让你恢复的情报。”
　　“嗯？”石震猛然看向了滢店长。
　　“我发现了一只自然觉醒诅咒之力的超凡生物！”滢店长道。
　　“在哪！”石震惊，中了诅咒后，他一直在寻找掌握诅咒之力的生物想进行研究，也自行培育过，可惜，没有相关特质的情况下，一直没有成功。
　　他虽然有邪神之瞳特质，但这个特质，本质上不是诅咒之力，只是一种空间技巧的运用。
　　所以，他想研究诅咒之力，是完全没什么门路。
　　现在，听到滢店长说遇到了有诅咒之力的宠兽，立刻焦急问道。
　　“路然，路然培育的第三宠，先天暗系，路然给它投喂了精神系觉醒资源后，那只宠兽天赋异禀，单靠两种属性结合，就觉醒了诅咒之力。”
　　“路然？！”石震刚才也看到了路然单通传奇秘境的新闻，他挑衣服，就是为了换上正装打算去见一见这位妖孽，毕竟两人还没见过，只不过，一不小心，就去看女装了。
　　“他这么是什么运气。”石震忍不住道。
　　“所以，你不如投资他一下，他是珍世厨师，又有诅咒宠兽，说不定，可以通过研究诅咒之力，烹饪出来解除诅咒效果的珍世料理。”滢店长道：“记得把情报费支付一下。”
　　“我记得，你有悬赏过诅咒相关的信息吧。”
　　“放心。”
　　“不过感觉他现在也不缺什么资源，我该怎么投资。”石震沉思。
　　“我在他那边印象应该还不错吧？已经前前后后给他拿了两个珍世资源了。”
　　“这小子，但凡念着点我的好……”
　　“就算他念着你的好，也得有能力研究解药啊，他现在这么弱，怎么出力。你那边不是有个邪神之瞳特质吗，反正你留着也没用，不如送给他用来强化那只诅咒宠兽，让他也接触下邪神之力，说不定，他还能研究的更快一些。”滢店长道。
　　“有道理。”石震一想，确实有道理：“不过这特质有些副作用，他未必会给宠兽融合啊。”
　　“这是唯一和暗系、精神系沾边的顶级特质了，全球独一份，他就算有点顾虑，但考虑到这个特质的稀有性，肯定也会心动的，应该没什么问题。”
　　“你把特质给我，一切交给我来解决，肯定让他心甘情愿给你研究解药。”
　　“也对。”石震拿出邪神之瞳特质水晶，道：“那拜托滢店长你了，把我被诅咒的情况和路然简单的描述一下吧，拜托他在研究龙之料理之余，也借助诅咒宠兽的力量，研究下解除诅咒的珍世料理。”
　　“好。”滢店长淡淡摇头。
　　然后，美滋滋离开，什么叫顶级情报贩子啊！拿下！


第153章 拐一个厨娘回家
　　宿舍这边，路然刚刚挂断和方澜的电话。
　　其实，方澜也一直对龙系感兴趣。
　　她之前就有和路然谈过想法：也想进化出一条毒龙。
　　不过，懂得比较多后，她的想法就变了。
　　现在方澜只想要极致的毒。
　　不想去浪费“特质位置”，去让毒蛇融合龙系特质去化龙。
　　毕竟，龙系对毒又没什么特别加持。
　　而是想不断叠加不同“毒系特质”，让宠兽的毒变得更强。
　　至于心仪的毒龙，自然是等着直接契约毒系龙族。
　　等路然培育出稳定龙系进化路线，等龙宠属性百花齐放，到时候自然会有“毒系龙宝宝”诞生。
　　这样，就省掉了种族培育基础，可以直接在龙系的基础上，继续强化毒性。
　　路然反正是觉着方澜越来越离谱了，这毒系御兽师的身份，也纯粹过头了，培育路上，一点杂质也不愿意掺杂。
　　看来未来世界第一毒系大师称号，非她莫属，真是一点歪路也不愿意走。
　　很快，路然就收拾好了，但他正准备离开，就见滢店长打着哈欠回来了。
　　“怎么又回来了。”
　　路然见它一副没睡醒的模样，以为它没找到石震校长，打算回来补个觉。
　　“给。”
　　然而下一刻，路然却见，滢店长一副淡然的表情，把一块特质水晶扔来。
　　“嗯？”
　　路然一愣，接过水晶，数据之眼一看，顿时“靠”了一声。
　　“不是吧，这么快？”
　　“你是去跟石震校长交涉去了，还是去抢去了。”
　　“当然是……算了，不重要。”
　　“他本来特别稀罕这个特质水晶，都打算送给他一个看好的侄子了。”
　　“不过他看在我的面子上，没有过多纠结……就选择了和你交易。”
　　滢店长一副感谢我吧的语气，道：“嗯，也没要你石龙蛋，你只要以后，多费点功夫，研究下解除诅咒的料理就行了。”
　　“到时候，你研究出一份解除诅咒的珍世料理还这份人情就好。”
　　“龙，是诅咒抗性最强的生物，你大可在研究龙系料理时候，顺便研究，有想法后资源直接跟大学申请就好了。”
　　“没问题。”路然点头。
　　“哼哼。”滢店长道：“报酬等把石龙蛋卖出去，我直接从里面扣了。”
　　说着，路然就看到滢店长露出得意的表情，一步一步走回房间。
　　路然看到它的表情，陷入了沉思，总觉得哪里不太对劲。
　　算了，不管了，反正邪神之瞳到手，石龙蛋和钻石龙血又可以换其他资源，让滢店长拿点抽成也是合理的。
　　他看向手中的邪神之瞳特质，可惜，要等契约了暗鸦才能融合……
　　这个过程，得奔着两个月后去了。
　　不如提前锻炼锻炼暗鸦的视力吧，都说吃啥补啥，这一个月，多给它弄点眼珠子吃。
　　……
　　路然收拾完，便准备先返回绿海市。
　　不过路然刚刚出门，就发现一个穿着黑色练功服的少女，拿着手机，似乎在导航某个地点。
　　“路……”她停在一个别墅前，看到路然恰好从房子里出来，顿时一怔：“路然！”
　　路然看着这位短发少女，惊奇开口：
　　“夏日？”
　　“你找我？”
　　这个人，不是别人，正是江斗老爷子的老对手的传人，那个掌握枪意的新生御兽师，夏日。
　　“嗯……”
　　“恭喜你突破传奇秘境了。”
　　夏日放下拿着手机的手臂，微微祝贺，然后脸蛋发红，似乎是下了很大决心，道：“我过来，是想问，你还带不带学生……”
　　“你之前在擂台上，不是说过，如果我跟着你学烹饪，可以让枪意更进一步吗？”
　　“对。”路然想起来了：“你当时直接走了，还以为你没兴趣。”
　　这都一个月过去了……
　　“我当时有和校方说过转专业，不过他们说你的课是高级课程，暂时没有开课，让我自己私下联系你。”夏日认真道。
　　“不过那段时间，我在配合校方导师挑选第二宠，这件事就耽搁了。”
　　“还有一个原因……就是我一开始觉得，我自己也能做到。”
　　“但是今天看到你单人攻略传奇秘境……”
　　达者为师。
　　她也不顾路然的年龄比自己还小一些了，只要能学到东西，就算跟路然学做菜，她也心甘情愿。
　　只要能变强……
　　“你是想学，如何不依靠宠兽的力量，个人单独使用枪意，对吧。”路然问。
　　这个，其实路然早有研究。
　　毕竟，他自己就掌握这个技巧。
　　虽然说，他也是靠超兽拟态学习来的。
　　但掌握后，这个剑意，就是他自己的东西了。
　　再加上，路然确实有一定天赋。
　　配合开发脑域、精确掌控身体力量的分寸刀法。
　　路然很快就对自身是如何学会、掌握的剑意，有着很深认知。
　　并非是单纯的“学会了”，而是知道自己是怎么通过人类之躯“学会的”。
　　甚至此后，路然还在尝试“开辟武学”，想自创一套帮助普通人掌握剑意的类似分寸刀法的给人学的剑法。
　　研究这个，当然是为了江斗老爷子，路然想给他点惊喜。
　　毕竟老爷子追求一辈子剑意，如果因为成不了御兽师而错失机会，那就太可惜了。
　　所以，已经着手研究“自创技能”的路然，对于夏日，自然有资格进行指导。
　　江斗老爷子评价路然为十年难遇的剑道奇才，并非没有道理。
　　哈总可以这么轻松领悟剑意，很大程度上，也是因为通过逆向超兽拟态得到了路然的武器天赋反馈。
　　不然，它领悟的，应该叫普通意境，而非剑意。
　　“是。”夏日感觉现在的自己，已经到了一个极限，挑战深渊难度的同级秘境或许没问题，但想挑战传奇秘境，目前来看是远远不够。
　　她显然也想挑战传奇秘境……甚至，和路然一样，单通传奇秘境。
　　“除此之外，还有黑暗枪意。”夏日补充。
　　“这个枪意，我也想不依靠宠兽力量，单独用出。”
　　“嗯？什么枪意？”路然一愣，道：“黑暗枪意是个什么。”
　　夏日道：“我的第二只宠兽，最终契约了一只黑豹，它的悟性也很好，经过我的培育，领悟了黑夜意境塑形，可以通过黑暗能量，把一片区域的阳光完全吞噬，形成黑夜一般的地域。”
　　“也可以通过攻击，剥夺对手眼前的光芒。”
　　“我和它合体后，也领悟了类似黑暗枪意的能力，和掠火枪意是两个极端，不过，无论是掠火枪意还是黑暗枪意，我都无法单独使用。”
　　“我感觉，我想让我的实力更进一步，可能需要有单独使用意境之力的本事。”
　　“又一个？怎么感觉，意境塑形在你这里跟烂大街一样。”路然不由得道。
　　“嗯？在你那里，不也跟烂大街一样吗？”夏日反问。
　　路然：“……”
　　“可能也跟我的御兽技能有关，我的第一个御兽技，是合体，另外一个从突破秘境获得的御兽技，是悟性强化，可以提升宠兽的领悟能力。”
　　“原来如此。”
　　不过这样，也很厉害了。
　　悟性强化……也是唯一性御兽技，之前没听说过。
　　路然沉思。
　　不愧是新生第四。
　　超能力者林音退赛的情况下，背景简单的夏日杀到第四名，击败一堆冥王星、狗王这样的御二代，果然是有原因的。
　　想必，她也早早学会枪意，凭借枪意在突破秘境有着不错表现吧。
　　不然，不会得到这么稀有的技能。
　　“可以的，技巧都是相通的，领悟了一种，另外一个也会水到渠成。如果你早些时间来，我还不一定有空，但接下来一个月，我正好很闲。”路然道：“你就跟我回绿海市吧，对了，绿海市是我家那边……”
　　路然表情淡定，心里觉着很好。
　　有这个夏日跟着自己回绿海，她那暂且可以称之为“太阳厨意”的“掠火枪意”，正好可以给自己做饭，让自己的炎灵吸收吸收新力量成长。
　　除此之外，也可以引导她通过黑暗厨意制作黑暗料理提供给暗鸦。
　　本来，路然还在愁自己做的饭都不适合暗鸦。
　　毕竟，他的暴风雪厨意、炎龙厨意，前者适合哈总、后者适合暴毙王。
　　根本没有黑暗、精神、诅咒之类的厨意可以在暗鸦身上发挥。
　　这不，来了个现成的天才厨娘。
　　完全可以让她把锻炼厨意过程中做的料理，奖赏给将兽们吃。
　　这突然过来的厨娘学徒，路然感觉完全是意外之喜。
　　必须拐回绿海，给暗鸦做临时培育家！
　　当然，路然也不白嫖对方，他会尽可能的把单独使用剑意、厨意的经验技巧，甚至龙之厨意这样的顶级技巧，尝试教给对方。
　　“好。”对于去绿海市，夏日没有什么意见。
　　“那走吧，你现在就买一张前往金陵的机票，我们转机过去。”路然道。
　　“这么快吗？？”夏日一怔。
　　“时间就是金钱。”
　　……
　　绿海！
　　夏日在战斗系那边请了假后，就直接跟着路然来到了这边。
　　住宿问题，路然家很大，打算直接给她找一个空的房间。
　　两人刚刚从机场那边打车到星光别墅区，下了车。
　　突然，夏日只见天空，猛然飞来一只黑色猛禽。
　　是一只巨大的乌鸦！
　　“敌袭！”见状，夏日秀眉一挑，掏出长枪，吓得路然连忙阻拦。
　　“自己人。”路然快速说道。
　　飞来的，自然是暗鸦，它没搭理夏日，看向了路然。
　　“呜呜呜呜，大王，我刚才在忙着练习狙击，没有注意到你回来了。”
　　说着，黑色乌鸦就在夏日懵逼的表情下，扑向路然。
　　当然……直接被路然一把推开。
　　“会说话的乌鸦！”
　　“等下，狙击是什么！”夏日持续懵。
　　“还有，它为什么喊你大王。”
　　“啊这，解释起来很麻烦，总之，欢迎来到绿海市。”
　　“它，算是我预备第三宠吧。”
　　“嗯，暗鸦，这位是跟着我过来的一位厨艺学徒，应该是做烧烤和黑暗料理的一把好手。”路然笑眯眯地摸着下巴，道：“这段时间，你就负责品鉴她的黑暗料理吧。”
　　“啊？”夏日一愣，烧烤？黑暗料理？
　　很快，她收敛表情，算了，路然说什么就是什么吧，只要能变强就好……
　　“明白！”暗鸦审视地看着夏日，道：“吓死我了，我还以为是王妃，原来只是个厨子。”
　　路然：？？？
　　夏日：？？？
　　“要不然，你还是闭嘴吧。”
　　路然一脸黑线，觉着暗鸦又是皮痒痒了，于是拿出宠兽蛋，道：“滚去孵蛋。”
　　暗鸦：？？？
　　孵，孵蛋？？？大王！我是臣子，不是臣妾呐。
　　旁边，夏日也眼前一黑，这不会是那个新生赛冠军的宠兽蛋吧。
　　这不是特殊种族吗？给乌鸦孵？
　　绿海市无论人还是超凡生物，都好怪！
　　“就是让它看着而已。”路然道，先给暗鸦认识一下，等自己进入了突破秘境，还得靠滢店长和暗鸦帮自己哄宝宝呢，毕竟是未来队友，得先让暗鸦磨合一下。


第154章 王与将的初遇
　　很快，路然就带着夏日入住。
　　到了家里后，路然把哈总、暴毙王都放了出来。
　　两只宠兽看到夏日，都感觉奇怪。
　　不过也没奇怪太久，就跑去一起看电视。
　　猫和老鼠，启动！
　　至于暗鸦，则沉默在一旁，抱着一颗巨大的蛋……
　　这特喵的怎么孵……
　　路然收拾好的时候，夏日也把自己的房间收拾的差不多了。
　　看到夏日，路然招呼了她一声，道：
　　“跟我来。”
　　说着，就领着夏日，到了隔壁健身室。
　　路然开启了一个巨大的拳击机器，看到这个，夏日露出好奇的表情。
　　紧接着，她就见路然不急不缓的向拳击机上打了一拳。
　　滴滴滴……
　　150分。
　　然后，路然打了第二拳。
　　滴……150分。
　　路然又打了三拳，一共5次，次次为150分。
　　演示完成，路然看向了夏日，道：“你来试试。”
　　“打三拳，每次出拳，不用你出全力，只要控制好力道，保证自己每次出拳的力气都差不多就行了。”
　　“这样吗？”夏日按照路然的要求，打了三拳。
　　分数显示，分别是163、142、152。
　　见状，夏日陷入了沉思。
　　路然乐：“这个分数反应的就是拳击的力道，很显然，你对力量的掌控，还不算完美。”
　　“想自身学会枪意，先练这个吧。”
　　“决定你的力量控制的，是你的脑域，而施展枪意的关键，是精神意志，也取决于脑域这一未知领域，两者关联很深。”
　　“我这里有本刀法，你先拿着练。”
　　“这个刀法的作用，主要就是开发脑域，从而提升对身体的控制。”
　　“可以说，学会这个刀法，是你自身走上超凡之路的关键一步。”
　　“当然，你不用真拿刀练，你拿剑、拿枪练都一样。”
　　“等你什么时候能做到像我一样，打出几拳，拳的力道误差都在3以内，我们就可以进行下一步了。”
　　“好！”夏日此时确信了，路然是真能教她！接过路然扔过来的刀法，迟疑片刻，她看向了路然，道：“这个应该很珍贵吧。”
　　“还行，的确挺珍贵，不过研究系的修炼学专业那边，也有类似的技法。真搞不懂你们，为什么要报战斗系。明明各种珍贵理论知识的都在培育系、研究系、医疗系这种小众专业……”
　　“趁早转专业吧。”
　　夏日：？？？
　　这样吗。
　　路然打了个哈欠，对于天才而言，的确是这样。
　　战斗系教的，天才早就已经掌握大半，不如去研究小众领域，从而增强自身实力。
　　修炼专业那边一直在研究如何让蓝星人类开启御兽空间，除此之外，还研究如何快速提升御兽技能的等级，研究一些给人类使用的小众技能。
　　像类似分寸刀法的给人直接修炼的技能，那边的确有几部。
　　路然也是听滢店长说的。
　　不过，和分寸刀法功能完全一样的技法，倒是没有。
　　那边几部，还是让人养生的，让人锻体的比较多。
　　算上分寸刀法，路然感觉，这些给人修炼的技能，和蓝星武侠剧中的武功秘籍倒是挺像。
　　虽然比不上御兽技能牛逼，但也难能可贵了，毕竟不占技能位，不用借助宠兽力量。
　　路然感觉，这些技能，很有可能就是御兽技能的前身，是人类没有研究出御兽体系之前，星月大陆人类用来强身健体，为了对抗猛兽开发出来的。
　　虽然很快被御兽技能淘汰，但也小规模传承了下来。
　　总之，分寸刀法这种开发脑域的技能，路然觉得还是挺厉害的。
　　老板娘的祖上绝对不简单。
　　也对，能被无限城安排给试炼者作为新手引导员，泷掌柜没有点背景怎么可能。
　　“你先去院子里自己练吧。”
　　“等你入门了，接下来还有一个训练任务，就是枪意外放维持！”
　　“枪意外放维持？”
　　“我看了你的很多战斗视频，你平时的战斗风格，是拿枪近身战斗吧，很少有用枪释放远程技能。”
　　“对。”夏日道：“放出系技能太浪费体力了，根本无法长时间战斗。”
　　攻略秘境时候，如果频繁使用放出技能，反而攻略不了秘境。
　　倒是自己提枪上去战斗，会更顺利不少。
　　“嗯……大家一开始都是这样。”
　　路然、哈总一开始其实也有这个窘境，不过随着哈总融合自然掌控特质，它就不怎么缺能量了。
　　如今可调动的能量总额，比30级的宠兽还多。
　　“不过，那也得练，这也是让你自身掌握枪意的基本功之一，可以加深你对枪意的理解。”
　　“到时候，你就拿着铁签子，给我去练烧烤，什么时候能让枪意在烤肉上驻留5分钟以上，就算过关。”
　　“对了，你现在晶币应该挺多吧，我建议你去买十几个清灵果配合练习，加快一点进度。”
　　“你的宠兽有悟性强化，你自己有清灵果，一定可以学的很快。”路然沉吟。
　　“嗯，你现在估计没有吧，我先借你十颗，到时候记得给我转账。”
　　路然安排完，就大手一挥，十枚清灵果出现。
　　他有了钱后，可是买了100颗清灵果备着，显然已经当成饭后水果吃。
　　“这……”
　　“我会好好练的……”看着出现的十枚清灵果，夏日嘴角抽搐，猜测路然肯定没少氪这种临时增加学习能力的资源。
　　果然，不怕竞争对手天赋高，就怕对方又天赋好，又肯氪金，又肯努力。
　　……
　　三号无限城。
　　安排好厨娘，路然又回到了这边。
　　晶币余额：196.2万
　　装备：神鹿项坠（史诗）、转灵壶（珍世）、长叶剑草（珍世）、铭文石（稀有）
　　资源：钻石巨龙之心（珍世）、空灵花（珍世）、特质水晶（龙王血脉、邪神之瞳）、御兽技能卡（死亡复苏、伤害转移）、清灵果×88、升级卡×116、稀有食材若干、稀有矿物若干。
　　现在的路然，完全可以说是狗大户。
　　就算包含初代御兽师，如果算上全部身家，路然也应该是世界上最富有的那一批了。
　　谁要是能把他爆了，瞬间发家致富。
　　这一次路然过来，是想买些眼珠类的资源。
　　他戴着口罩，很快抵达商店，又很快离开。
　　【名称：暗海珍珠】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：暗海章鱼王的眼瞳，暗系生物吃下后，可以有效增强精神视力、暗系能量强度，非暗系生物吃下，会有严重副作用，重则永久失去光明。】
　　【售价：1万晶币/颗】
　　路然直接买了六十颗暗海章鱼眼。
　　晶币余额：136.2万
　　现在，在资源方面，路然可以说是毫不吝啬。
　　甚至包括哈总现在的狗粮，也不再是那种抠抠索索的几千晶币一天份额的了，直接上了价值过万的单日餐。
　　直接把其他四代御兽师省吃俭用才能买一次的“强化类稀有资源”，当成“每日食物”给宠兽们吃。
　　不出意外，以路然这样的培育法，他真的很快就能追上三代御兽师的进度。
　　回去后，路然还打算把哈总的契约卡升级一下，他估计，等自己突破，哈总就算达不到30级，应该也不会相差太远。
　　至于暴毙王这里，也是有大量的龙系料理，完全营养过剩，这个，就不用路然自己买了，御兽大学这边准备了很多，供路然练习厨意。
　　现在，就连暗鸦这边，也有了一堆极品暗系资源加持，感觉到时候，也应该能有二十多级了。
　　神宠榜、传奇秘境的奖励告诉了路然，晶币就是用来提升实力的，实力强了，晶币也会越赚越多。
　　大钱不是省出来的，而是赚出来的！
　　……
　　路然回来的时候，夏日还在练习分寸枪法。
　　路然暂时喊停：“休息一会儿吧，换个训练内容转换一下心情。”
　　夏日：……
　　“饭点快到了，今天你先初步练习一下用枪意烹饪。”
　　“怎么做。”夏日收好长枪，茫然看向屋内的路然。
　　“我准备了一点普通食材，你先用来实验。”说着，路然就看了一眼手机，然后走出门，紧接着，提了一个大袋子回来。
　　“我买了一袋子猪眼，等会儿你用铁签子施展黑暗枪意，以签为枪，一个个串上，去院子里持续炙烤，那边有烧烤架。”
　　“你一边烤，一边自己尝味道，作为黑暗料理，你的黑豹宠兽应该也会喜欢，我建议你，就直接和它以合体状态吃下去，能让你从另外一种角度，体会自己的黑暗厨意……”
　　“我？？——”夏日眼皮跳动地看着路然打开的袋子，那里面，一个个让人毛骨悚然的猪眼正堆积在一起，注视着她，令人背后发凉。
　　“我能不吃吗！”她道：“烤完后，我解除合体，让黑豹自己吃。”
　　“最好不要。”路然道：“克服下吧，其实挺好吃的。”
　　“广西老表那边的特色小吃啊。”
　　夏日拿着枪的手有点颤抖，她以为的黑暗料理，本以为是“蕴含黑暗厨意”的料理，怎么是“真·黑暗料理”啊！
　　烤猪眼，那是给人吃的？
　　她宁愿去吃炸虫子，也不想吃烤猪眼。
　　“加油啊。等你练习的差不多了，我这边还有稀有资源·暗海乌贼王眼需要你烤，到时候，我会亲自生火，教你火工，配合你的黑暗厨意一起炙烤。”
　　路然给予鼓励，暗鸦的伙食，可就指望夏日了，她的黑暗厨意如果练好，能让章鱼眼的营养价值更上一层楼。
　　现在，路然感觉自己像极了PUA员工的黑心老板，只有员工够努力，老板才能舒舒服。
　　“我尽量……”夏日原本是很坚毅的枪道少女，但现在，表情略微为难，只感觉，练习烹饪，怎么比练枪还痛苦。
　　片刻。
　　夏日就心情崩溃的去折腾烧烤架，带着一袋子猪眼睛去了后院。
　　而路然，则笑呵呵的找到了暗鸦，问道：“鸦仔，怎么样，孵蛋的感觉。”
　　抱着宠兽蛋的暗鸦沉默，痛苦道：“大王，你还是让我去练狙击吧，好无聊啊。”
　　“下次嘴巴老实点！”路然恶狠狠看着暗鸦。
　　还好这次只是夏日，要是下次他跟顾博士在一起，这家伙也这样满嘴跑火车，路然感觉自己可以掐死它了。
　　“去去去。”
　　“自己去院子里练习，别打到房子，你对着天空的太阳练习放出系技能就好了。”
　　“对了，那个厨娘也在院子里烧烤美食，她做完后你也可以吃几口先点评一下，觉得哪里不符合口味，让她改善。”
　　“大王英明！！”乌鸦连忙把蛋放下，飞去院子。
　　路然摇了摇头，自己孵起蛋。
　　蛋啊。
　　快点孵化吧。
　　对于蛋里面会是什么，路然现在心痒痒。
　　为了这个，他进突破秘境的计划都延后了。
　　【名称：蛋】
　　【属性：未知】
　　【种族：未知】
　　【介绍：特殊生命种族、天生君王潜力的蛋。】
　　虽然种族种类未知，但路然如今已经可以很大概率确定，应该就是元素生命。
　　因为会长突破五级的秘境，就是在元素世界突破的，除了他，英伦的一位初代也在，只有他们两人，在这个世界完成了突破任务。
　　而一样的是，两人都获得了宠兽蛋奖励。
　　不过种族，应该是不一样的。
　　对方的蛋，是黄色外壳的，而夏国这颗蛋，是白色外壳的。
　　对方的孵化时间，也早了很多，孵化出来了一只中等君王种族的岩石生命。
　　那么，路然这颗蛋，肯定也有大概率是元素生命，毕竟是同一个世界获得的。
　　当然，出现意外也不是没可能，毕竟元素世界，也有普通超凡生物，虽说不是主流，但还是存在的，只能说，极大概率是特殊元素种族。
　　“最好别和队内的宠兽属性有重叠。”路然祈祷，比起方澜那样的走极致单一路线，他还是喜欢玩的更花一点，来面对不同情况。
　　毕竟路然……绝大时候都是在单刷，宠兽属性丰富一点的话，就不会被克制了。
　　……
　　与此同时。
　　夏日与猪眼睛做斗争时候，只见暗鸦飞出，落到了一块石头上，开始望着云端，凝聚鸦羽箭，进行射日。
　　嗖！！！
　　黑色能量鸦羽向上飞行几十米后，能量开始暗淡，快速消散……
　　“变短了，在阳光的照耀下，我的鸦羽箭变短了——”乌鸦喃喃。
　　“咳。”旁边，夏日忍不住打量这只乌鸦，想看看路然挑选的第三宠，有什么独到之处。
　　除了会说话，还有暗系，的确很稀有。
　　不过从实力来看，似乎还很弱。
　　“那个，你是叫暗鸦对吗？”夏日一边拿着签子，一边跟暗鸦聊起天。
　　“嗯？偷懒摸鱼可不是好习惯！”暗鸦见到路然的下属竟然敢在做饭时候摸鱼，顿时教育起来。
　　夏日：？？？
　　“不过，本将的确叫暗鸦没错，你可以叫我暗鸦大将。”暗鸦用翅膀做出绅士的见面礼动作。
　　【这只乌鸦，智慧好高，和成年人的智慧也相差无几了。】夏日不由得感叹。
　　“话说，你和路然，是怎么认识的呀，你为什么叫他大王呀。”夏日进一步询问起自己好奇的问题。
　　然而……
　　“女人，你越界了！”
　　暗鸦瞳孔一缩，差点黑化，竟然敢打听如此机密。
　　“不能说吗？？”夏日一愣，那算了，她也只是比较好奇罢了，只是不明白，为什么这只乌鸦和路然没有契约，关系还那么融洽。
　　“那倒也不是。”暗鸦沉思，好像也没什么不能说的哦。
　　“说起来……”
　　暗鸦的思绪飘远。
　　乌鸦这个种族，在夏国象征着不祥，很遭人讨厌。
　　它每飞到一个地方，只要遇到人类，就会遭遇人类的驱赶。
　　久而久之，暗鸦也开始畏惧人类，但凡一看到人类，就会下意识的跑掉。
　　直至，遇到路然。
　　暗鸦还记得那一天，自己与路然的第一次相遇。
　　它正在后山吃着一块腐肉，这时路然突然出现，虽然挺可惜食物，但为了不被攻击，暗鸦第一时间就想逃跑。
　　但谁知，路然的声音，竟然毫无障碍地传入它的心灵。
　　“咦？这里竟然还有乌鸦！”
　　“长得还挺酷。”
　　“喂，乌鸦，愿不愿意做我的部将，我给你弄来更好吃的食物，腐肉有什么好吃的。”
　　“别问我是谁，你叫我‘王’就行了，是注定要成为动物之王，御兽之王的男人。”
　　“跟着我混吧！”
　　“嘎？”
　　回想起路然那欣喜，没有一点排斥的认真表情，暗鸦当时就知道，路然与其他人类完全不同。
　　有的人，注定生而为王，要在一个全新的时代中闪耀！
　　“什么，你们在灵气复苏前就认识了吗？？”夏日惊讶。
　　而且……
　　“噗……”她没忍住笑出声，动物之王，御兽之王什么鬼啊，路然原先，竟然这么中二吗，虽然说，那个年龄的男生的确也都这样……
　　“嗯？”而此时，看到夏日嘴角上扬，露出笑意，暗鸦一愣，意识到了不好！
　　糟糕！
　　说太多了，路然好像告诉它，要低调，不要把称王的野心太早暴露！
　　不过，这好像是自己人，自家的厨子，那没事了。
　　“记得，把这一切烂在心里，先做好自己的本职工作。”暗鸦严肃道。
　　“高筑墙、广积粮、缓称王！我们的目标，是星辰大海。”


第155章 异常路家村
　　其实，烤猪眼还是挺好吃的。
　　整个猪眼睛放进嘴里，突然一咬，黑色的眼浆、汁水爆射到口腔，那叫一个刺激……
　　外加Q弹的口感……原本夏日还在排斥，但吃了一口后，意外觉得还行，仿佛打开新世界的大门。
　　旁边，暗鸦跟着尝了几口后，也觉着不错，高看了这个厨娘几眼。
　　倒是路然、哈总、暴毙王他们，拒绝了品尝。
　　黑暗意境本来就不适合作为厨意。
　　烹饪出来的料理，就是典型的黑暗料理，正常食材都能给烹饪歪，做出来后，也只适合暗系宠兽。
　　远不如火焰类厨意百搭。
　　作为正常人，肯定是接受不来那个口味和意境的。
　　“暗鸦喜欢就好。”
　　路然看着已经沉迷进去吃烤猪眼的暗鸦和夏日，一阵沉默。
　　诅咒之鸦，邪神之瞳，配合San值狂掉的黑暗料理烤眼睛，倒是很符合暗鸦的风格。
　　另外……变成豹女的夏日……明明刚才拒绝的那么强烈，现在身体倒是很诚实，显然是合体后，和黑豹宠兽的口味变得一致了……
　　……
　　接下来一段日子，路然就是在家里休息，看看小说，逛逛论坛。
　　每天晚上吃着夏日用太阳厨意做的烧烤，喝着蜂蜜水，不要太惬意。
　　那种每天都要练习烹饪、锻造，还得去传奇秘境试险的高压生活，一去不复返。
　　除了偶尔给夏日露两手厨艺，外加关注下暗鸦的训练情况外，基本没有其他事情要做。
　　路然这种咸鱼、死宅一样的生活，也让夏日感到不可思议，这真的是蓝星最强四代的日常吗？
　　要不是因为在路然的指导下，她对枪意的掌控的确进步飞速，她都快怀疑路然是假的了。
　　“唔——”又一天，给路然端来烧烤的夏日实在受不了这样的路然了，面对沙发上打哈欠刷手机的路然，道：
　　“‘路教授’，你能不能每天不要刷手机了。”
　　“怎么了。”路然揉了揉眼。
　　“你不用训练的吗？你就不怕其他四代追上你的进度吗。”夏日虽然不知道自己为什么替路然着急，但见路然这副模样，实在忍不了。
　　媒体都快把路然吹上天了，结果，这家伙竟然天天在看小说。
　　“这些小说有什么好看的啊。”
　　夏日瞥过几眼书名，什么《不科学驭兽》《御兽掌门人》，都是些灵气复苏后涌现出来的YY御兽小说，到底有什么好看的，路然自己的经历不比这些小说离奇？
　　“确实好看啊，你也看看就知……算了，你还是先训练吧。”路然道。
　　“你呢？”
　　“好吧好吧。”路然再次伸了个懒腰，感觉也确实快歇息回来了，真是的，这女人根本不知道前一个月他有多努力。
　　加班了一个月，这才休息三、四天，不是很正常吗。
　　劳逸结合也很重要的呀。
　　况且，路然也没有完全在休息，经常也会关注世界局势，另外，也通过暗鸦在“暗中管理绿海发展”。
　　几天下来，足不出户，就把绿海市的势力格局又打乱重组一番，可以更加高效的让一些超凡种族提供贡品。
　　路然仔细算了一下，光是绿海市自然界各个种族每个月能天然生产出来的资源价值，就有几十万晶币。
　　这个相当恐怖了。
　　当然，路然不可能都搜刮走，那样绿海市的生态系统也该崩溃了。
　　而且说实话，路然目前也不是很急缺这些资源了。
　　他现在做的，就是把绿海市野生超凡生物生产的多余资源卖掉，然后在无限城换成适合的资源，再奖赏给它们，让它们实力达成正循环，资源达成正循环。
　　这样一来，绿海市的超凡种族无疑会越来越强大。
　　说不定，有朝一日，可以赶超那些人类禁区的凶兽的实力。
　　毕竟，它们现在可是相当于借助路然这个“中间人”的力量，和人类、无限城做交易啊。
　　现在，路然在绿海市就跟玩种田流游戏一样，高筑墙、广积粮，正在慢慢壮大绿海力量。
　　“的确是该动一动了。”面对夏日的提醒，路然起身。
　　“我出去旅游两天好了，这两天，暗鸦我带走了，你愿意待在这里就待着，不愿意就回学校看看，或者挑战挑战秘境进行下实战训练。”
　　夏日：？？？
　　“旅游？？”夏日本以为路然会认真起来，做一点最强四代该做的事情，结果就是旅游啊。
　　“算了，随你吧。”夏日道，不管了，路然怎么样，本来也跟她没关系，她关心个什么劲，等路然被别人超了，就知道急了。
　　“不对，我旅游之前，你先跟我进趟无限城。”路然看向夏日。
　　“要检验下我的训练成果吗？”夏日表情认真起来。
　　“也行，本意是想让你在竞技场全力攻击下暴毙王，给它刷下战绩，差点又忘了换个榜单让它登上榜首了。”
　　夏日：？？？
　　……
　　三号无限城。
　　【区域公告：神宠榜，统领种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，鳞甲龙蜥】
　　……
　　【登榜理由：进化变异于小型蜥蜴，融合“红色闪电”、“霸体”特质，在竞技场面对高等统领种族·合体状态·玄火凤凰鹦鹉一枪毫发无伤】
　　【排名，升至统领神宠榜第一！】
　　三号无限城。
　　不少人看着变化的统领神宠榜，一阵沉默。
　　路人甲啊，那没事了。
　　不过随后，便是茫然。
　　夏日怎么跟路然跑到三号无限城的竞技场单挑去了，看样子，输的还很惨。
　　当然，最茫然的还是枪意姐姐，她没想到，想登上统领神宠榜第一，还有这么快速的方式。
　　把自己当BOSS刷？
　　更没想到，自己的全力一击，竟然对那只蜥蜴毫无办法……根本无法破防。
　　本来夏日还在担心，路然这么懈怠，会不会被其他四代追上，但是现在，她只有无言，只感觉至少自己这边，还根本追不到路然的尾巴。
　　这家伙，到底是什么怪物！
　　……
　　哈总占领七号无限城统领榜一，暴毙王占据三号无限城统领榜一，路然心满意足，也没怎么准备，就带着暗鸦出门前往路家村了。
　　这一次，路然没有乘坐飞机、高铁，主要也是因为路家村离绿海市确实不算远，都是在一个省内。
　　他选择的交通工具是……哈总！
　　融合了自然掌控特质后，哈总想飞行，根本都用不着凝聚风之翼了，御风而行就OK，非常方便。
　　“汪！！”
　　“汪汪！”
　　哈总踩踏着高天之风，狂暴的在云上奔跑，路然则是坐在它的背上……
　　现在的哈总，很不愉快，明明旁边有那么一大只乌鸦也在，虽然说暗鸦的体型还不足以让路然乘骑，但双足抓住路然飞，还是没问题的吧……
　　怎么是它当交通工具啊。
　　“嘎！”旁边伴飞的暗鸦一脸无辜。
　　“哈大将别生气，这不是你毛茸茸地坐着舒服吗。”暗鸦吹捧道。
　　“汪！”哈总瞪了暗鸦一眼，可恶的乌鸦。
　　明明是个鸟，却坐视御兽师骑着一只狗飞，也不愿意想办法乘着御兽师，这个仇，它记下了！
　　路然发现，自己这三只宠兽，好像都能当坐骑。
　　哈总可以踏空飞行。
　　暴毙王化龙后，估计也可以长出翅膀，成为真正巨龙。
　　暗鸦就更不用说了，再经过一轮强化，体型应该也可以勉强乘人了。
　　这其中，他还是感觉成为龙骑士更帅一些……
　　至于现在，条件不允许，虽然暴毙王也可以能量塑形雷龙，但坐着导电啊，还是先骑着哈总将就吧。
　　路然他们是早上出发的，还没到午时，就抵达了路家村。
　　路家村位于大山脚下，别说和城市较远了，就算和周围几个村镇，都是比较远的。
　　平日里这边也很少有外人来，是很宁静的一个村子。
　　路然落在路家村后，就收回了哈总，自己瞎逛了起来。
　　虽然地处偏僻，但路家村的各种设施并不落后，很多二层小楼搭建的还挺精致的，道路也修的特别好，不然，也无法靠养殖业和外界交易。
　　路然走着走着，就来到了一处路家村内的小公园，虽说快午时了，但这里还有很多老人在带着小孩玩，没有急着回家吃饭。
　　“比想象中发展的要好很多。”路然心道。
　　不过观察着观察着，路然眉头一皱，只见，公园的小树林，几头梅花鹿成群结队的走出，在附近吃起草。
　　“鹿？”路然见状，微微一愣，梅花鹿不是国家一级保护动物吗，路家村还养鹿啊。
　　而且看起来，是放养的？
　　“暗鸦，走，我们过去看看它们。”
　　路然提起兴趣，虽然没听路冰等人说过，但想来，鹿在路家村，肯定代表某种特殊意义吧。
　　然而……
　　“嘎？看什么？它们？谁。”高空中，盘旋的暗鸦面对路然的邀请，却茫然开口，顺着路然的目光看去，什么也没发现。
　　“梅花鹿啊。”路然道。
　　“哪有梅花鹿。”暗鸦不解。
　　怎么搞得，大王眼花啦？
　　它就说，大王也该吃点猪眼补补的。
　　“你眼瞎啊，那里不是一群吗？”路然指了过去。
　　然而，暗鸦还是一脸疑惑。
　　“可是……我什么都没看到啊。”
　　暗鸦话落，路然也忽然沉默了下来，没看到？开什么玩笑，他再次看去，明明有一群梅花鹿在那边游荡啊！
　　“你小子最好别是在耍我。”路然又召唤出哈总。
　　“哈总，你看那边。”路然又对着哈总指向某个方向。
　　但是……
　　“汪？”哈总也和暗鸦一样，一脸茫然，怎么了。
　　“你们看不到？？？”
　　路然懵了，这两个家伙，是故意没看到，还是真没看到啊，那里明明有着一群梅花鹿啊。
　　此时，随着路然召唤出哈总，巨大的二哈出现，旁边，也有路家村的小孩子发现了路然他们。
　　“哇，大狗狗！！！”
　　路家村的小孩子似乎不怎么惧怕大型犬，看到威武的二哈，反而还不顾长辈阻拦，结伴跑了过来。
　　看到两个豆丁大点儿的小家伙跑来，路然也是病急乱投医了，问起过来的两个小朋友，道：“小朋友们，你们看那边，看到一群梅花鹿没有。”
　　“啊？”两个小朋友刚凑过来，就被路然搞糊涂了，也一脸茫然看过去，但哪有什么梅花鹿呀。
　　“……”见他们也看不到，路然心彻底沉了，只觉得诡异万分，不过还是开口道：“放心，它很温顺的，你们可以摸。”
　　说着，就不顾绝望的哈总，又看向了跟来的小孩长辈，这是两位六七十岁的大娘。
　　“诶呦，小兔崽子，你们慢点……”她们见小孩子跑来接触陌生大型犬，也是急了，但完全没小孩子腿脚利索的他们，还是慢了一步。
　　路家村虽然人人家里都有养狗的习惯，小孩子也不怕狗，但那是因为家里的狗足够温顺，面对陌生的，危险性可就不敢保证了。
　　好在，他们过来后，看到哈总也还算脾气好。
　　“大娘，咱们村里，有梅花鹿吗？”这个时候，路然也问起了过来的两位大娘。
　　“梅花鹿？”两位大娘看路然，只感觉有点眼熟，看庞大的哈总，更是感觉有些不凡，不过可能是因为年龄，与御兽时代的信息接触不多，只在电视上看过路然两眼，没有立刻回忆起来路然是谁。
　　“梅花鹿？村子里怎么可能有这。”
　　“你不是村里人吧？？”两位大娘，感觉路然不像是村子里的年轻人。
　　“嗯……”这一刻，路然的关注点，全然没在大娘身上了，因为他转眼，又在附近秋千后边看到两只结伴的梅花鹿，一起低头吃起草。
　　它们出现的也很突然，也很诡异，并且，好像也完全没在意旁边的路然等人，而除了路然外，路家村的一众人，更好像也完全看不到它们一样……
　　这一刻，路然心跳加速，妈的，这路家村，到底怎么回事，怎么跟个鬼村似的，虽然他来路家村就是想追溯下神话传说，看看祖地，但至于上来就这么阴间吗。


第156章 灵异现象
　　“哈总。”
　　面对如此诡异的现象，路然沉默过后，下达了“碰瓷”指令。
　　只见，面对附近的两只梅花鹿，随着路然指清方向，哈总立刻挣脱了两个小孩子，朝着某个地方张开嘴巴，吹起大风。
　　呼呼呼——
　　风不大，但是足以把裙子吹起，自然也可以引起生物注意力。
　　然而，随着哈总吹风过去，依然没有引起任何变化！
　　气流甚至在接触梅花鹿的时候，都没有被阻挡。
　　直接吹了过去。
　　两只梅花鹿还是什么也没有感应到一样在游荡。
　　虽然路然能看见梅花鹿，但是“它们”好像是不存在的一般，根本不受外界影响，也影响不了外界。
　　路然看向它们刚才吃的草，低头吃了半天，也完好无损。
　　【死灵？】
　　首先排除灵体，死灵宠兽路然见过，完全不是这样。
　　【幻术？】
　　路然眉头紧锁，可能是某人针对自己施展的幻术！
　　而且实力很强。
　　完全让哈总它们注意不到。
　　“我们走。”对于这个诡异公园，路然没有多待，而是直接带着哈总它们离开，先远离了两个小孩子和大娘。
　　“狗，狗……”两个小孩似乎很舍不得哈总。
　　“汪！”
　　而哈总则是不爽，臭小孩，竟然敢弄乱它的毛。
　　要不是看对方年龄小，它非得也把这个仇记下。
　　……
　　主路上。
　　路然和哈总来到一棵绿植下。
　　路然深呼吸一口气，开口道：“滢店长，歪歪歪，在吗？”
　　“说。”
　　空间涟漪浮现，一只黑猫走出。
　　滢店长的分身谁也不知道有多少个，路然只知道，天空城可以找到它，绿海市可以找到它，现在出来旅游，果然也可以喊到它。
　　它心里有我！
　　【种族：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【种族等级：？？？】
　　【成长等级：？？？】
　　然而，可能由于不是本体的情况，路然一直看不到滢店长的真实信息。
　　不过估计它的实力，单个分身或许不一定，但全部分身加一起，应该不会比初代弱。
　　毕竟是从远古活下来的生物，虽然滢店长自己说自己很弱，但路然显然不信。
　　多半是为了摸鱼、糊弄出的借口。
　　“滢店长，我好像，遇到了某些灵异现象。”
　　面对不耐烦走出的滢店长，路然将刚才在路家村公园遇到的离奇事情跟滢店长说了说。
　　“你能感知到吗。”
　　“你说，会不会是路家村信奉的神鹿的力量在影响这个村子。”
　　“鹿？”
　　路然说完，滢店长快速看向了公园方向，皱起眉头。
　　“我也什么都没有感知到。”
　　“当初你进入新手突破秘境前，我开始调查远古生物时候，最先来到的就是路家村这边。”
　　“这就是一个非常普普通通的村子。”
　　“你确定，你看到了许多梅花鹿？”
　　路然欲言欲止，滢店长也察觉不到异常？
　　那说明，即使是幻象，制造它的主人，实力也远超滢店长。
　　“不过，说不定真的和神鹿有关也说不定。”
　　看路然不像开玩笑，滢店长表情严肃起来，道：“其实现在有一种推测。”
　　“什么推测。”
　　“蓝星上的超能力者的超能力，并非凭空而来。”
　　“而是受到某些强大生命的影响，从而激活的能力。”
　　“或是他们直接得到强大生命的赐福，或是他们祖上，得到过强大生命的祝福。”
　　“为什么只有那个林音受到那只狐狸的梦境骚扰？”
　　“为什么那只狐狸不选择其他超能力者？”
　　“而你这边……”滢店长眉头一挑，“你不觉得你们两个的情况很像吗，只有你能看到这些梅花鹿的身影。”
　　“并且你，恰好是神鹿部族的后代，又觉醒了极为稀有的超能力。”
　　“说不定，超能力者本身，就是带着某些特殊使命而诞生的。”
　　“你的意思是，通过这些鹿影，我很有可能真正的探寻到神鹿的秘密，甚至找到它？”路然道。
　　“有很大可能，至少这是一个线索。”滢店长道：“我找了那么半天的远古生物都没找到，但是林音和你，都通过奇奇怪怪的方式获得了其他人无法理解的经历。”
　　“要说背后没有鬼肯定不可能的。”
　　“反正这些鹿影看上去对你也没有威胁、也没有对你产生影响，不如，你先在这边待几天，仔细研究下。”
　　路然迟疑，不过还是点了点头，道：“那就在路家村多待一些日子，搞清楚是怎么回事。”
　　“我也会让我不同分身过来，以不同力量视角查看一下。”滢店长开口。
　　“你就不能本体来吗。”
　　滢店长像看傻子一样看着路然，道：“老娘的本体还在沉睡，等待力量恢复。”
　　“你以为我为什么努力赚钱强化分身？”
　　路然：“……”
　　路然一愣，明白了过来，滢店长努力成为情报贩子赚钱，感情是为了培育一个个分身，然后等待分身的力量反哺本体，唤醒本体啊。
　　它真的，好努力……
　　比那个搞梦境诈骗的狐狸励志多了。
　　“对了，我已经初步获取到一些唯一性特质的信息了。”
　　“国内外的都有。”
　　“我筛选出来了三个比较适合作为你这条狗的进化资源的特质，你要不要先了解一下。”
　　“对方都希望用手中的特质换取这个石龙蛋以及配套资源。”
　　“如果你看得上，立刻就能交易。”
　　石龙蛋还是比较抢手的，不过滢店长作为良心情报贩子，肯定会让路然货比三家。
　　“嗯？”
　　“汪汪！！”
　　路然暂时从灵异现象中转回思绪，看向滢店长。
　　“都是什么特质。”路然竖起耳朵。
　　旁边，哈总也伸出舌头，如同一个舔狗，万分期待。
　　“第一种特质，虚空寒气。”
　　“这是一尊霸主生物掌握的强大力量源，类似特殊雷电和异火，是属于特殊冰系力量的一种，有着冻结空间的效果。”
　　“你的二哈掌握暴风雪意境，你又想在日后给它增加空间属性，这个特质，或许会是一个很好的‘过渡桥梁’，关联起它当前和日后的力量。”
　　“嗯，另外，融合了这个力量后，以后你们在蓝星遇到想弄死的御兽师，也可以靠这个能力封锁空间，让对方无法逃到无限城了。”
　　“蕴含空间力量的冰系特质吗。”路然虽然感觉这个不如邪神之瞳，但也算是极品了，的确比无限城那些可以频繁爆出的特质要更有说法。
　　正如滢店长所说，很适合作为哈总觉醒空间系前的过渡力量。
　　“第二个呢。”路然自然也要货比三家。
　　“猎龙特质。”滢店长道。
　　“这又是什么，听着怎么这么怪。”路然摸不清头脑。
　　怎么听起来，又那么像针对暴毙王的特质。
　　“融合这个特质的生物，可以靠猎杀龙族，从而获得成长经验，不断的强化自身，猎杀的龙越强，自身得到的强化越大，猎杀的龙越多，自身得到的强化也越多，最终，会让自身的综合属性，超越龙系。”
　　“是星月大陆上，一个猎龙者研究出来的能力，她号称龙系杀手，屠龙传奇，这个能力，竟然被无限城搞成了特质作为奖励，挺怪的。”滢店长摇头。
　　“我这不是想着你是龙厨师，那条狗又掌握斩龙剑意，很适合你们吗，说不定能靠屠龙快速升级……获得这个特质的御兽师虽然也知道这是个好特质，但明白自己驾驭不了，一直想拿出来交易。”
　　“汪汪！”哈总眼前一亮，觉着这个不错诶。
　　疾风剑犬进化，斩龙剑犬！
　　“最后一个呢。”路然问。
　　这个屠龙特质，不就相当于让哈总击杀龙种生物可以获得成长经验吗。
　　就和新手秘境时候，哈总杀怪可以升级一样。
　　只不过这个屠龙特质，限定了怪物种类，只有在龙系秘境才有价值。
　　“最后一个啊，绝悟特质，可以让融合的宠兽，获得超乎寻常的悟性，你那条狗悟性似乎不错，如果能再次得到强化，说不定在技能开发方面，会有着更强的造诣。”
　　“永久提升悟性的特质？”滢店长说完，路然陷入了久久的沉思。
　　他看向了哈总，微微闭合眼睛，进行起思考。
　　虚空寒气、屠龙、绝悟……
　　“这还用选？我要绝悟特质。”路然睁开眼道。
　　“你小子……”滢店长笑了笑，伸出猫掌，对路然指指点点。
　　“其实，我也最推荐这个特质。”
　　“是吧。”路然微微一笑。
　　“虚空寒气特质，能起过渡作用，连接暴风雪剑意和空间系。”
　　“猎龙特质，则是关联哈总的斩龙剑意和自身成长。”
　　“而绝悟特质，虽然抽象，但似乎，只要哈总悟性足够，上限是最高的，迟早可以把一切力量统合到一起，达成上述两者的效果。”
　　“汪？”旁边，哈总露出睿智的目光，然后陷入了沉思。
　　它已经够聪明了，难道还要继续强化？
　　哈总嘴角上扬……
　　“这是强化悟性，不是强化智商，你这条狗，不要想一些奇奇怪怪的东西，你的智商，没救的。”滢店长看向了哈总。
　　看它的表情，也能猜出来它在幻想什么。
　　“汪汪汪汪！！！”
　　“总之，就是这个意思。”滢店长转头道：“目前蓝星上，唯一能被称为‘强者标志’的力量，就是领域技。”
　　“领域是宠兽用庞大能量，众多技能，在自身周围构筑出可以屏蔽空间、隔绝空间，让众多技能产生关联，生生不息，互相强化、几乎必中的大杀招，可以说是一只宠兽全部技艺结合的体现。”
　　“俗话说，领域一出，战斗结束。”
　　“不过，想创造领域技，对宠兽的天赋也有着很强的要求，并非是等级到了就能学会。”
　　“是需要宠兽和御兽师一起努力开发的。”
　　“目前，蓝星上，掌握领域雏形的宠兽也就几十只，有没有领域技，宠兽实力可以说是天差地别。”
　　“如果你家哈总可以融合绝悟特质，考虑它现在就掌握三种剑意了……或许，它日后，可以统合更多意境力量，创造出来一种无敌的剑域。”
　　“你想想，它再通过超强悟性，多领悟一些剑意……到时候直接混合剑域，领悟多个领域，是不是很强？”
　　“虽然短时间内，绝悟特质可能对它提升不大，但作为进化资源，万一带来什么悟性方面的强大进化天赋，产生的好处，绝对是长远性的。”滢店长判断。
　　虚空寒气、猎龙特质，说白了都是别人走过的路，但是通过绝悟特质，路然可以继续让哈总走自己的路。
　　虽然结果未知，但论潜力，绝对最强。
　　作为一个见多识广的远古生物，滢店长还是觉着，这样的特质更适合路然这种超级天才。
　　“这样的特质，竟然不留着投资自己，反而拿出来卖，是谁。”当下，路然忍不住问道，他自然也很清楚这个特质重在潜力。
　　“咳咳。”滢店长道：“泡菜国那边……这不是因为，我在外边把这颗石龙蛋吹的价值比较高吗。”
　　“是一个大财团的掌上明珠，看上了钻石龙。”
　　“如果真交换成功，除了这个特质，他们还得搭上点其他东西呢。”
　　“……”路然无言。
　　“另外，你也别把绝悟特质看得太高，说到底，相同特质，在不同宠兽身上，能发挥出的作用也完全不一样。”
　　“比起赌博一样的特质融合，不如一只种族强大的宠兽来得更实在。”
　　“也对。”路然看向目光智慧的哈总，觉着哈总……应该可以驾驭这个增强悟性的特质吧？
　　“我再帮你调查一段时间，如果有更适合的特质再议，如果没有，我就帮你交易了，到时候，绝悟特质给你，其余的资源，就当是我替你弄来邪神之瞳、绝悟特质的报酬了，没问题吧？”
　　“没问题。”路然点头。
　　虽然感觉滢店长肯定要在这单交易中大赚一笔，但考虑到滢店长这么卖力，也只是为了唤醒本体，路然也就不讨价还价了。
　　就是不知道，融合绝悟特质、武器掌控、自然掌控进行一段进化，二哈会进化成啥东西……


第157章 神鹿托梦
　　确定好了哈总的进化特质，路然心中很舒服。
　　哈总，绝悟特质。
　　暴毙王，龙王特质。
　　突破到二级后，它俩的进化路径算是不用愁了。
　　现在，就差暗鸦的进化特质了。
　　暗鸦这边，10级的“融合位”吃了属性觉醒资源，觉醒了诅咒之力，20级的“融合位”路然准备融合邪神之瞳特质，但需要契约后才能融合。
　　也就是说，它还差一个进化特质需要准备。
　　这个的话，路然也暂时没有太好的选择，依然打算拜托滢店长在世界范围内帮自己寻找适合的唯一性特质。
　　“好了，这些都不是要紧事，先调查下路家村吧。”路然锤了锤槐树。
　　这些小鹿到底哪来的。
　　“你自己去。”
　　“我又看不到，走了。”滢店长选择继续摸鱼，打个了哈欠。
　　有一说一，它讨厌这个村子。
　　这里狗太多啦！
　　……
　　“低调。”
　　接下来，路然开始继续在路家村调查。
　　为了防止被打扰，他还特意戴了个口罩。
　　虽然这样更像可疑人士了，但至少比被认出来后，被热情的老乡拉到家里喂饭要强。
　　对于这个不大的村子，路然没用多久，除了村民家中，就都逛了一遍。
　　然后他脸黑的发现，路家村各地加起来，至少有几十只梅花鹿游荡在各地。
　　“靠。”
　　“为什么路冰他们都进突破秘境了啊。”
　　路然颇为怨念，他们要是还在路家村就好了。
　　路然敢保证，把这事跟他们一说，他们几个绝对不敢回村睡觉了。
　　村子里游荡一群谁也看不到，鬼魂一样的鹿影，就挺离谱。
　　白天一天的折腾，反正路然是没调查出什么。
　　甚至，他还拿出了神鹿断角在鹿影面前晃悠，结果，对方依然没什么动静。
　　终于，到了夜晚。
　　路然打算玩个刺激的。
　　他要找个鹿影多的地方，原地扎营，进行入睡。
　　路家村也不是什么旅游地点，自然不存在什么民宿。
　　就算有，路然为了调查神鹿，肯定也会选择最诡异的地方进行睡觉。
　　毕竟如果超能力真的跟神鹿有关系，那么自己的怪梦，说不定也跟神鹿有关。
　　参考林音那边的情况，这些远古生物，出于某些原因，或许只能通过梦境跟超能力者联系。
　　不过，路然还是怂。
　　在公园树林睡觉之前，他先把暴毙王、哈总、暗鸦都喊到了旁边，也把滢店长喊了出来，让它们一起守着自己睡。
　　然而……
　　躺下后的路然，始终瞪着大眼睛。
　　睡不着，根本睡不着。
　　终于，滢店长看不下去了，一道催眠术，直接把路然送走。
　　……
　　“唔。”
　　“头好晕。”
　　“这猫，催眠技巧好拉啊，睡得脑瓜子疼……”
　　“不过这次竟然没做梦，通过梦境调查线索，失败！”
　　路然迷迷糊糊睁开眼睛。
　　不过很快，他表情微变，诧异地看着四周。
　　他此时并非在公园树林，哈总他们也不在旁边。
　　路然呼唤一声，也没有任何反应。
　　“难道我在梦中？”
　　他刚才之所以认为自己没有做梦，是因为往日做梦，自己不会有如此清晰的意识。
　　可以说，根本意识不到自己在做梦。
　　但是此刻，路然不仅大脑清明，还可以清晰的想起自己刚才入睡的经历。
　　清明梦？
　　“这里是……”路然四处打量。
　　这种突然来到一个新地方的感觉，反而倒像是进入秘境，而非梦境。
　　他快速从树下爬起，走了起来，发现自己依然是在一个村落，不过不像是现代村落，反而像是古代村落。
　　“到底是什么情况。”
　　很快，路然好像听到了什么声音，他来到了一个特殊建筑不远处，此刻好像全村子的村民都聚集在了这里。
　　他们穿着麻布衣，路然也分不好对方是哪个朝代的，此时这些人齐齐虔诚地跪倒在地，对着一个巨大的木质雕像虔诚祷告。
　　这是……
　　路然眉头一皱，看着那个鹿形模样的雕像，心中微惊，他们不会在祭拜神鹿吧？而这些人，是古代的路家村村民？？？
　　片刻后，这些村民似乎是祭拜完毕，齐齐起身，开始散去，有的人就这样直接从路然身边走过，路然在他们眼中，犹如空气。
　　待所有人都走掉了，路然忍不住走近神鹿雕像，近距离观看起来。
　　然而，还没等他细致的观看，只感觉一脸的水渍……还挺冰。
　　就仿佛，被暴风雪剑意舔了一口。
　　路然眼睛一眨一睁，梦境的一切全部消失，取而代之是哈总的大脸。
　　“我说你，没事吧。”哈总、滢店长它们围着路然，一脸愁容。
　　“我靠，怎么回事。”
　　“呸呸呸，下次舔我直接舔，别附带魔法攻击啊。”路然起身锁住哈总的脖子。
　　“汪！”
　　哈总震怒，直接舔你也不起来啊。
　　下次直接让暴毙王电你起床。
　　“你家的宠兽看你睡觉时候表情痛苦，以为你又做什么噩梦了。”滢店长耸了耸脖子，看向了哈总。
　　“这次倒没……”路然沉思道：“我外边的表情看起来很痛苦吗。”
　　“对。”滢店长开口：“不是那种身体疼痛的痛苦，而是失恋一样那种心里委屈，抽搐的心痛，不过你应该没体会过，不是很能理解。”
　　“所以你梦到什么了。”
　　路然：“我谢谢你的描述……”
　　“的确有梦到什么，就是不知道是受到了未知力量影响，还是单纯的就是日有所思夜有所梦。”
　　“而且，梦境很简单。”
　　“我梦到了路家村古代的模样，梦到了很多村民在一起祭拜神鹿。”
　　“嗯？”听到路然这么说，滢店长露出微妙的表情。
　　“果然睡觉是个好办法，我感觉我快破案了，不过还需要你多睡两宿才能证实。”
　　“怎么回事啊。”路然不解地看向了滢店长。
　　滢店长嘴角咧开：“这个情报，就免费给你吧，不用谢！”
　　“如果建立在你刚才的梦，的确是受到了影响的情况下，我有了一个大概的判断。”
　　“首先，路家村在古代信仰的神鹿，不管是死亡也好、转生也好、沉睡也好，总之状态，肯定比那只蛊惑林音的狐狸差很多。”
　　“刚才的梦境，传递的信息并不多，但还是存在一些的。”
　　“你看到许多村民在供奉神鹿对吧？在星月大陆，在蓝星古代，其实有一种力量体系，名为信仰力量。”
　　“一些强大的超凡生物之所以庇护弱小，也是有所图的，图的，就是生灵们的信仰之力。”
　　“这种情况，在蓝星古代超凡褪去时，尤为常见。为了不失去力量，许多强大生物都尝试过用信仰力量对抗灵气褪去，从而保留超凡之力。”
　　“不过很显然，它们都失败了。”
　　“所以我有一种猜测，随着现在灵气复苏，刚才的梦境，想传递给你的信息，很有可能就是想让路家村的村民，重新拾起信仰，来提供信仰之力给神鹿。”
　　“这样一来，状态极差的神鹿，说不定可以通过强大的信仰之力复苏。”
　　“当然，这只是理想情况。”滢店长道。
　　“那不理想的情况呢。”路然心跳加速，感觉接近真相了，滢店长的确可以啊，有它在身边，好多问题一下子就茅塞顿开了。
　　“不理想的情况，就是神鹿已逝，提供信仰之力也没用呗。”滢店长道：“我有一个猜测，你在路家村看到的那些鹿影，都是路家村残存的对神鹿的信仰所形成的信仰之灵。”
　　“这也就解释了，为什么只有你这个路家村的超能力者能看到，而我看不到，我一个外人，怎么可能看到由你们一族精神信念汇聚所产生的信仰之灵。”
　　“就算是你们一族，估计也只有你这个特例超能力者可以看到。”
　　“按理说，信仰之力诞生后，都会自动汇聚到被信仰者的身躯内，一般这种信仰之力在外界游荡的情况下……多数情况是被信仰者已经死亡，或者无力吸收信仰。”
　　“当然，还有一种可能，就是信仰之灵太弱，根本找不到本体。”
　　路然陷入了沉思，许久后，开口道：“所以接下来，我调查神鹿的方向，应该是强化这些信仰之灵对吧。”
　　“只要这些信仰之灵变得更强，说不定，它们自己就会寻到神鹿的踪迹，来恢复神鹿的状态。”
　　“没错。”滢店长点了点头，道：“这是结合梦境，鹿灵，目前最合理的推测了。”
　　“进入现代后，许多村子的确已经不再那么封建迷信，不再供奉什么图腾，信仰之力自然也弱了不少。”
　　“不过虽然说得通，但目前也只还是推测，需要你再多做几晚上的梦，如果梦到的东西都差不多，那么，有极大可能，这些信仰鹿灵，便是在引导你，帮助神鹿获得更庞大的信仰之力。”
　　“还需要几晚上干嘛，现在催眠我，让我接着睡！”路然忍不住道。
　　滢店长：“是哦。”
　　下一秒，它猫猫拳砸到路然脸上，路然再次倒下。
　　如此反复多次后。
　　路然顶着疲惫的神色，坐在地上。
　　“好几个梦，都是一模一样的。”
　　“梦境的确在引导我，帮助增加神鹿信仰。”
　　“那就没错了，总不能你这么多梦都巧合的做同一个吧。”旁边，滢店长玩味道：“这个梦境传销，看起来比那只狐狸的梦境诈骗靠谱多了，只是要廉价的信仰之力而已，那个直接狮子大开口要史诗级精神资源，谁乐意给它啊。”
　　“但信仰之力这种东西不同，只要有好处，就算不是路家村的人，也多少愿意信一点。”
　　“所以，你愿意帮生死未卜的神鹿搞信仰吗。”
　　路然嘴角抽搐。
　　废话，如果不是鹿总的断角，他哪有今天。
　　为了感谢鹿总的断角，他也得帮帮忙啊。
　　而且，恐怕滢店长都不知道这个情报吧，神鹿可是星月大陆四大创世神龙之一，生命之龙的传说眷属。
　　此时，路然还肩负着调查死亡之龙，获得彼岸石这个传说道具的使命，如果能找到神鹿，说不定就能找到创世神龙的线索了。
　　所以，帮助神鹿增加信仰这个任务，路然完全没有放弃的理由。
　　另外，这让路然猛地想了起来，自己在火焰龙王面前，似乎自称“神鹿的使者”，麻蛋，这下子，忽悠成真了。
　　自己接下来，好像真得以神鹿使者身份自居了。
　　看到神鹿断角的面子上，他本来就有想扶持路家村一把的想法，现在，神鹿又搞出个托梦，路然算是不想扶持路家村也不行了。
　　毕竟，让路家村的人们重新信仰，总比跑去魔都、帝都那样的大都市，对着一群社会精英说“信个神鹿吧”要容易得多。
　　而且，信仰之力这种东西，除了信仰者越多信仰之力越多，肯定也跟信仰者的实力有关吧，信仰者的实力越强，提供的信仰之力就越庞大！
　　“你说，如果我日后真的把鹿总唤醒，它应该不会比那只狐狸小气吧？”
　　“会不会非得赏赐给我点什么啊。”路然沉吟。
　　滢店长：？？？
　　“你想屁吃，要不要给你一只小鹿养？”
　　“切。”路然撇嘴，那是你不懂鹿总的含“金”量，算了，这就去跟村长谈谈换个村长的事儿。


第158章 天下第一村
　　天微微亮。
　　路然就摸到了现任村长的家中。
　　他在门外轻轻敲门，内部顿时传来獒犬的咆哮。
　　听着这烦人的声音，路然猛兽气势散发，哪怕隔着一个门，内部的声音也戛然而止。
　　“让你叫。”
　　路然表情凶恶。
　　“谁啊。”
　　不一会儿，大门被打开，一个精壮的大汉推开大门，对方一米九的个头，浑身肌肉，整个人也散发猛兽般的气息。
　　“路岩村长？”路然见到他，询问道。
　　对方刚疑惑，就见路然摘下口罩，与之对视。
　　路岩村长眼睛一瞪，不可思议道：“你是路然？”
　　路家村老人、小孩子可以认不太出路然，但是他作为路家村现任村长，怎么能不认识路然。
　　这可相当于，一个小村子，出了一尊真龙。
　　未来是要被族谱重点记载事迹，受后来族人膜拜的。
　　“是我。”路然道：“路岩村长，可以进去聊聊吗？”
　　“快，快进来。”路岩颇为吃惊，怎么也没想到路然会突然来到路家村，他道：“路然大侄，你回村怎么也不提前说一声啊。”
　　“你看，村子里根本没什么准备，我这就去组织，让大家设宴欢迎你！”
　　“不至于，不用这么客气。”路然连忙道。
　　“怎么不用，如果不是你帮衬着路冰他们，他们又帮衬着村里的其他御兽师，现在路家村的四代御兽师伤亡率绝对会很高。”
　　“都是我应该做的，一家人嘛。”路然笑着应了一声后，在路岩村长的带领下，进入了屋子，进去时，院子里的獒犬还趴在角落，惊恐地看着路然，胯下流出一摊水渍。
　　“路羿、路冰他们都去突破秘境了，他们也没告诉我一声你会来……这群娃子。”
　　“我也没告诉他们。”路然道：“这次单纯是有事来找路岩村长你商谈。”
　　“嗯？？？”路岩一愣，道：“找我？”
　　“对，路岩村长，你似乎不是御兽师？”路然问。
　　路岩目光暗淡，哈哈道：“不是，其实我也获得了黑卡，不过我想了想，放弃了成为御兽师。”
　　“我儿子就是当时的初代御兽师之一，不过……死在了秘境中。”
　　“现在家里就我一个顶梁柱了，如果我再去做这么危险的事情，家里的老人和婆娘怎么办。”
　　路然叹气：“节哀。”
　　这个路岩村长，也算十分有担当的男人了。
　　面对超凡力量这么大的诱惑，都直接放弃了。
　　路岩道：“哎，都是命，大家都是命苦人。”
　　路岩看向路然，路然好像完全不认识他了，但他其实见过路然，当初路然祖父母的葬礼，小孩时期的路然短暂的回过路家村。
　　至于路然父母……走的突然，至今没办过葬礼，得知路然父母意外去世后，路家村本应该把路然接回村子照顾，但完全没有消息的情况下，让方澜一家抢先一步。
　　路然毕竟从小在城市里长大，相比不怎么熟悉的路家村，路然可能还是跟方澜一家接触的更多，更亲近。
　　后续他也带着路家村的村民去看望过路然，不过那时的路然，整天心情低落，自我封闭，与世隔绝般。
　　现在的话……路然明显已经从阴影走出了。
　　谁能想到，当时的路然，一眨眼就已经成为堪称蓝星最强的四代御兽师，成为全球瞩目的焦点。
　　命运这种东西，太神奇了，路岩感叹。
　　“路然大侄，有兴趣回路家村吗？”路岩问道：“其实从放弃成为御兽师那一刻，我就知道我不适合做路家村的村长了。”
　　“我也跟村委会的大家商量过了，之后在村里的四代御兽师中，选择一个既有实力又有担当的人带领大家进步，融入新时代。”
　　“不过，村子里的意思，包括大部分四代御兽师的意思，还是希望能把你请回来，让你担任这个路家村村长。”
　　“毕竟，你本身就是路海大伯的孙子，更在这段时间帮了路家村这么多，没有谁比你更适合了。”
　　“我知道你可能也看不上路家村这样一个小村子，反而村子可能成为你的拖累，但你孤身在外，也不可能事事亲为，一些小事、脏活累活完全可以让路家村的御兽师帮你处理。”
　　“叔，都是一族人，不用分的这么生疏。”路然道：“其实我这次来找你，也是为了这件事。”
　　“我这次回来，的确有意竞选路家村的村长，带领村子发展。”
　　“真的吗？？”路岩喜出望外，如果是十年前，他或许还会在意这个村长之位，但是自从儿子死了，自己又放弃了黑卡，现在的路岩，就只剩下了一个信念了。
　　就是把全村的年轻人看做自己的孩子，希望他们能更好，别也陨落在御兽师这条路上。
　　而现在路然肯答应回来发展路家村，对于路家村来说，绝对是十分幸运的一件大事，毕竟现在的路然，可以说是走在了御兽时代的最前边，有他带领，路家村想落后都难。
　　“嗯。”
　　“好！”路岩振奋道：“完全没问题，我这去通知村委会，也不用投票选举、狩猎竞争什么的了，咱们立刻交接，没人会反对的。”
　　“这个，从简就好。”路然连连摆手，苦笑道：“而且，我也不可能一直在路家村，我之所以想当这个村长，也是因为想带着村子进行一些改革。”
　　“改革？”
　　“这个的话，能不能帮忙召集全体村民？我打算，和所有人一起说。”路然严肃道：“这关乎，路家村未来百十年的重要发展！”
　　“没问题。”路岩一愣，选择了相信路然，重重点头。
　　……
　　片刻，村里的大喇叭就喊了起来。
　　“全体村民请注意，全体村民请注意。”
　　“除了腿脚不便的老人和小孩，接下来请全体到村委会大院前，有重要的事情要进行宣布，有重要的事情要进行宣布。”
　　“关乎着新老村长的接替，关乎着路家村未来几十年、几百年的发展，请所有人务必到场。”
　　没多久，除了腿脚不便的高龄老人，几乎全村子的村民，都聚集在了村委会的大院外。
　　“什么情况啊？”
　　“不知道诶。”
　　“新村长？我记得还没到选举的时候啊。”
　　数百户的村民齐聚一堂，都还没弄明白自己为什么被喊过来。
　　大早上的，有人衣服都没来得及换，穿着大裤衩子就过来了。
　　路氏一族的老一辈们，更是不知道路岩这混球大早上发什么疯，非让大家一定过来。
　　村长？怎么就交替村长了！
　　待人员聚集的差不多了，高台之上的路岩，拿着喇叭大声道：“大家稍安勿躁，安静一点！”
　　“接下来，我宣布一件重要的事情，从今天起，我就不再是路家村的村长了。”
　　“接下来，请新村长给大家讲几句话。”
　　“路岩，你搞什么！”几个拿着拐棍的老一辈，就差点上去砸路岩了，但是随着路然走上去，现场猛地寂静下来。
　　尤其是年轻人们，齐齐瞪大了眼睛。
　　“卧槽，路神。”
　　“是路然吗？路然本尊？！”
　　“是他，我们路家村走出的神人，如今蓝星最强四代御兽师！”
　　“我床头有珍藏他的照片，看了许多遍，错不了。”
　　“他竟然回村子了。”
　　“等下，难不成路岩村长说的新村长是……”
　　这一刻，路然现身的呼声，不亚于一个国民巨星出现在人群中引起的轰动。
　　而面对上千名村民，路然也有点不自然，他上去后，他开口道：“各位叔叔阿姨，大爷大娘，兄弟姐妹，你们好，我是路然。”
　　“我的爷爷是路海，咱们路家村之前的村长，你们肯定有人也认识他。”
　　“就在刚刚，我和路岩村长商量了一下，接下来将由我接任路家村的村长，不知道大家有没有什么意见。”
　　“卧槽……”路然说完，年轻群体彻底沸腾了，这特喵能有什么意见。
　　要知道之前路家村里最大的呼声，就是把路然请回来当村长。
　　现在愿望成真了，他们高兴还来不及，而老一辈们，这个时候拐杖也放了下来，错愕地看着路然……还真把路海这个厉害的孙子给请了回来了？
　　“没问题！！！”
　　“去特喵的，谁敢反对，我去偷了他家的鸡。”
　　“路哥，今后你往东，我绝不往西，能不能像带路冰他们一样，带我也刷次秘境啊，一次就好。”
　　“有没有签名有没有签名。”
　　“我想要合照，和疾风剑犬合照。”
　　“疾风剑犬有考虑过育种吗。”
　　面对年轻人们的欢呼，其他年龄段的村民没有一点插话余地。
　　路然干笑，自己这么受欢迎啊……
　　“其实。”路然道：“我想回来当村长，带领大家进步，也是受人所托。”
　　呃……
　　路然这句话，突然让村民们愣住。
　　旁边，路岩也微微一愣。
　　路然继续道：“不知道大家记不记得路家村的神话传说，在古代，曾有一只神鹿，庇护我们一族。”
　　这个路家村的村民怎么可能不知道，几乎每一家的老人，都喜欢给小孩讲神鹿的故事，当然，大家也只是当神话传说听听而已。
　　除了老一辈人，谁信这个。
　　“如果我说，神鹿……是真实存在的呢？”路然语气、表情极为认真。
　　他话落，现场猛地寂静，一些老人，更是瞪大眼睛。
　　相比出生在新时代的年轻人，成长在旧时代的他们，对于这些明显更敏感，那个时候，村里还保留有对神鹿的供奉……
　　“灵气复苏后，我接触了一些隐秘，我之所以想来帮助路家村发展，其实更大原因，是我得到了神鹿的托梦，神鹿就存在于某地。”
　　“在远古，路家村的情况大家肯定想不到，我们是世界上，足以排名前十的超级大部落，只不过如今桑海桑田，已经没落，不过现在神鹿即将苏醒，路家村重现以往的辉煌，不是梦想。”
　　“当年因为一些意外，为了保护路家村，神鹿不得以重伤沉睡。”
　　“但现在灵气复苏后，神鹿距离回归不远了，它即将苏醒前，托梦给予了我一些资源，想让我重新带领路家村走向巅峰。”
　　“这个，就是我回来路家村的主要原因，接下来，托神鹿的恩惠，只要是路氏一族的族人，每个人每个月都能领到大量资源！！”
　　“是御兽师的人，可以领到御兽技能、特质水晶、极品幼宠、大量晶币。”
　　“不是御兽师的族人，可以领到大量现金，不久后人人将成为百万富翁，还有可以延年益寿、治疗疾病的超凡营养品能领……”
　　“我们先定个小目标，先成为天下第一村好了，相信我，我们能做到。”
　　路然说完，面对这传销一般的话术，年轻人和老人们，齐齐捂着狂跳的心脏，瞪大眼睛，有些难以置信。
　　但是，说出这话的，是路然这个蓝星最强四代，那可信度，几乎无法质疑！！
　　路然没必要骗他们！只有滢店长在暗中跳脚，你小子是真能忽悠！
　　“鹿神在上！！！我就说，我就知道，神鹿肯定存在。”突然，有一个年过七旬的大娘，突然痛哭起来，跪倒在地，吓了路然一大跳，连忙道：
　　“快把大娘扶起来，你们都先冷静。”
　　“我说的都是真的，接下来，只要是路氏一族，大家都会得到神鹿的庇佑。”
　　“不用感谢我，我也只是在替神鹿做事，大家也不要声张出去，不然路家村也就没有安宁可言了。”
　　“谁敢透露这件事，永远逐出路家村！逐出路氏一族！”这时候，有老一辈戳着拐棍，红着眼道，他们这批人，反而是最信神鹿存在的一批人。
　　一个个老人不可思议地看着路然……神鹿的使者吗？？
　　而面对激动的村民，路然也只能苦笑：“大家要感谢，就感谢神鹿吧，不用感谢我。”
　　“尤其是身为御兽师的兄弟姐妹们，神鹿还说，今后会挑选一些对村子贡献比较大的族人，给予传说祝福，你们把握好机会，如果能得到神鹿祝福，未来可能蓝星的最强四代御兽师就不是我了，而是你们，大家都有机会的。”
　　“一切为了村子！”
　　“接下来，我成为村长，打算做的第一个改革就是，在村里设立一个神鹿节，每年数次定期祭拜神鹿，这个，由村里不事生产的老人进行主持。”
　　“村里的年轻人，如果是御兽师的，继续组队在无限城秘境磨炼实力。”
　　“而不是御兽师的人，我会请来专业的精通宠兽饲养、灵植栽培的御兽大学教授，帮助大家产业转型，将路家村，转型成御兽之村。”
　　“大家之后，都从事超凡生物饲养，灵植栽培，来发展村子。”
　　“希望路家村，在我们共同的努力下，可以重现以往的辉煌。”路然微微一笑，但心中肉痛。
　　神鹿可没提供什么资源，接下来投资路家村的资源，全是他一个人出，而且，还得让村民们感谢神鹿……提供信仰之力。
　　太难了，不过看在神鹿断角的份上，路然认了。
　　毕竟路家村人也不多、地方也不大，不会让他破产的。
　　“天下第一村！！！”
　　“天下第一村！！！！！”
　　今天，注定是路家村格外振奋，格外激动的一天。
　　不少年轻人面对路然的演讲，都激动地喊了起来。
　　所谓人生，最快乐的事情，莫过于知道自己有个亿万富翁的老爹。
　　而路家村这边，则是知晓了自家村子，真有一个神兽庇护，也很快乐。
　　很快，在路然的建议下，路家村的人，开始召唤外出打工、外出上学的村民回归。
　　……
　　“阿兵，回来吧！！！村里发金条了！！”
　　“儿子！！你还在上那个破班？当上经理又咋了，快滚回来！！”
　　“哥，我的哥，快回来，村里发魅魔了。”
　　这一天，路家村的四代御兽师们，回到家中做的第一件事，就是向老人请教更多关于神鹿的神话传说，当做圣经去聆听。
　　他们比起单纯领资源，更想得到神鹿祝福，和路然一样，成为超级强的御兽师，成为时代的引领者。
　　信仰神鹿！为村子建设做贡献！
　　路家村这样的宗族村子本来凝聚力就特别强，现在又有同一个信仰来增强凝聚力，所展现的活力，格外可怕。
　　与此同时，路家村中，一道道微弱的光点，汇聚于天空，融入那一个个只有路然才能看见的信仰鹿灵中……
　　“这……”路然见状，呆滞了，我这资源还没发呢，你们信仰之力冒出的倒是挺快，也对，什么好处也不给的神灵都有一堆人信，何况，这“鹿/路神”，是真准备发钱啊。
　　“不会闹到最后，路家村真成了天下第一村吧，每个村民都超能打的那种。”路然摸着下巴，不顾旁边滢店长嘴角抽搐的表情，道：“算了，不重要，一切为了鹿总。”


第159章 进化秘境，全球瞩目
　　对于路家村的发展，路然很上心。
　　他问向旁边的滢店长：“联盟有饲养鹿种的超凡生物吗？”
　　“初始种族等级为高等超凡的那种。”
　　“你想要弄来给这些路家村的御兽师作为第二宠契约？”滢转头。
　　“对。”
　　“你还不如直接把路家村并入绿海市，让他们在绿海市寻找合适的超凡生物契约。”猫猫撇嘴。
　　“契约鹿，这不是显得路家村‘心里有神鹿’吗？”路然微笑。
　　“你说的，我也考虑过，我的想法是，大家的队伍阵容要多元化。”
　　“对于路家村的发展，我打算这样培养，一、利用我龙厨师的身份，找一批擅长战斗的御兽师，让他们第二宠契约蛇类，成立龙系蛟龙小队。”
　　“这批人，主战斗。”
　　“一狗一龙，算是跟我一个路线了。”
　　“二、另外一批御兽师，第二宠则尽量往辅助方向发展，比如治疗、回复。”
　　“这样一来，他们组起队来，不至于短板太明显，我觉得可以挑选一批草属性的鹿，送来路家村培养，充当队内吉祥物……”
　　“所以，滢店长，关乎神鹿复苏，你就没兴趣合作吗？”
　　“你刚才不会以为我在吹牛吧，其实神鹿……”路然刚想拉滢店长入伙，帮着自己一起壮大路家村，但这时，路然的手机突然响起。
　　他拿出手机，看了一眼来电，颇为意外。
　　“谁？”滢店长不满，谁打的，让路然说完啊。
　　“是小青依。”路然道。
　　“呸，小青依那是我叫的，是你叫的吗。”滢店长怒。
　　路然呵呵道：“我的意思是，你的小青依。”
　　说着，路然就接通了电话，只见顾青依立刻道：“路然，你打算什么时候进入突破秘境？”
　　“怎么了。”
　　“打算……再有一个月吧？”路然判断了一下时间。
　　“一个月，一个月，那就是两个月。”那边，顾青依摇头，道：“你的宠兽不是早就已经20级了吗，还在忙什么事？尽快进入突破秘境吧！”
　　“发生什么事了吗？”路然诧异。
　　“就在不久前，南极洲的公共无限城，出现了一处特殊的公共秘境。”
　　“只有拥有30级宠兽，才能在这里获得好处。”
　　“哈？”路然一愣，道：“什么公共秘境。”
　　南极洲……
　　在原先，南极洲全州无定居居民，只有世界各地的科学考察人员。
　　但是现在不同。
　　蓝星御兽联盟，这个由各国御兽势力组成的蓝星超级御兽组织的总部，就建立在南极洲。
　　而南极洲的无限城，自然也是公共无限城，各国的御兽势力都有在那边驻扎自己的人。
　　南极洲的无限城，也被各国称之为，超级公共无限城，这里也的确是出现公共秘境最多的区域。
　　“是一个不限制等级的公共秘境，我已经把资料发给你了，你看看。”
　　路然点开信息。
　　【秘境名称：进化秘境】
　　【进入等级：无限制】
　　【介绍：星空之下，一片极为适合超凡生物进化的区域，进化秘境会不定期喷涌出大量进化能量，如果超凡生物在此时进行一段进化，可以激发出更强的潜力。】
　　进化能量喷涌过程中，进化后潜力最高的十只宠兽，将能获得星空赐福，获得额外力量。
　　【进入晶币：10万】
　　【下次进化能量喷涌倒计时：44天】
　　“进化秘境？？？”路然一怔：“还有这种秘境吗。”
　　“是啊，的确挺稀奇。”顾青依道：“传奇秘境、进化秘境……不知道之后，无限城又会更新什么奇奇怪怪的秘境。”
　　“知道我为什么让你尽快进入突破秘境了吧。”
　　“你现在进入突破秘境，一个月后出来，以你的宠兽的积累，想在进化秘境的进化能量喷涌前达到30级应该不难。”
　　“毕竟，你那只龙蜥，吃了那么多稀有资源，珍世资源，营养早过剩了。”
　　“趁着这次进化秘境一举化龙，应该是非常不错的选择。”
　　“你不是在传奇秘境中爆出了龙王特质吗，感觉给你的暴毙王融合，再配合进化秘境的加成，它或许会进化成什么了不得的存在。”
　　“有着龙王血脉特质，以及龙系加成，你的暴毙王应该也能稳拿这次的进化潜力前十，哪怕这里面，也会有各国的初代、二代、三代去里面进化新宠，你的优势依然非常巨大。”
　　“白来的奖励，不拿白不拿，不是吗？”电话那边，顾青依笑道。
　　“进化秘境这次开启后，下次开启时间未定，如果错过了，感觉就要等很久了。”
　　“反正你的暴毙王也已经准备好了进化特质，进化资源，我建议，你的哈总，第三宠，可以等待第二次进化秘境开启再进化，准备的更充分一些。”
　　“而暴毙王，则可以先抓住这次机会，抢一下那10个名额之一。”
　　“几只宠兽分批次进入进化秘境进化，争取最大程度的让每一只宠兽，都获得星空赐福。”
　　顾青依帮路然分析道。
　　“的确，分开进化会更好一些，这样可以保证每只宠兽都有最大概率获得星空赐福。”路然点头。
　　毕竟，想让哈总、暴毙王、暗鸦同一批进化，同时潜力前十，有点困难，不仅要和别人竞争，它们三个也互相是对手，不如错开。
　　“我这边，本来想等那个新生赛的蛋孵化，照料一段时间再挑战突破秘境的，主要原因，是想让蛋孵化的第一眼就看到我。”路然解释。
　　当然……更多原因，是不想刚挑战完传奇秘境，紧接着就去挑战突破秘境，他也想休息一段时间！
　　顾青依开口：“诶，那个宠兽蛋什么时候孵化不都一样，你把蛋给滢店长，它有办法延迟蛋的孵化时间，而且还保证蛋时时刻刻都在吸收外界营养，不会影响发育。”
　　旁边的滢店长一直在偷听，本来它也在惊讶进化秘境，但偷听到这句，顿时绷不住了。
　　靠，说的就跟它是什么孵蛋大师一样。
　　延迟蛋的孵化时间的确可以做到，但得准备好多资源啊！
　　“滢店长还对繁育学有研究？”路然意外。
　　“作为情报贩子，肯定什么都懂一点。”顾青依笑。
　　“我明白了，谢谢顾博士你的情报。”路然揉了揉脑袋，本来还想摸鱼一个月，这下子，不得不提前去挑战突破秘境了。
　　“滢店长在你那边吧，消息送到了，你让它帮你谋划一下吧，那我先挂了？”
　　“嗯。”片刻，路然中断了和顾博士的电话，看向了滢店长。
　　用恳求的目光，看向了滢店长。
　　“滢店长，你也听到了，进化秘境第一次开启，我肯定要去抢占一波红利的。”
　　“这期间，这颗蛋麻烦你发发神通，再精心照顾一段时间吧。”
　　“除此之外，路家村这边，也拜托你帮忙照看一下……”
　　“好啊，我现在不仅要成你保镖，还要给你的宠兽当保姆，现在又要替你照顾一整个村子是吧。”滢店长气呼呼的，路然越来越过分了。
　　路然认真道：“我这里有一个重要情报，听完后，滢店长你说不定会改变主意。”
　　“嗯？”
　　滢店长一愣。
　　“如果我说，你帮忙照顾路家村，有助于我们快速找到传说物品·彼岸石呢？”
　　“什么意思。”滢店长眉头一皱。
　　“找到彼岸石的两个关键条件，一、拥有强大的死灵宠兽，二，拥有死亡之龙的身体一部分。”
　　“最难的，是第二个。”
　　“毕竟，死亡之龙是星月大陆四大创世神龙之一，顶级传说。”
　　“不过，我们可以换个思路，如果可以找到和死亡之龙同为四大创世神龙的生命之龙呢？”
　　“你到底想说什么。”
　　“神鹿，是生命之龙的三大眷属之一，也是传说种族！唤醒它，它多半可以帮助我们找到彼岸石，至少，可以离一切真相更近一些。”路然分析道。
　　“等一下！”滢店长一惊。
　　“你说什么？？？”
　　“神鹿是生命之龙三大传说眷属之一？你哪听来的情报。”
　　路然吹着口哨，祭出炎灵，手指上火焰跃动。
　　“我去了一趟星月大陆，肯定也有认真调查死亡之龙的情报啊，虽然死亡之龙的情报没打听到，但生命之龙的相关情报，还是打听到一些的。”
　　“放心，消息来源是炎司震的王牌战宠火焰龙王，80多级的高等霸主种族，传奇生物，不会有假。”
　　“呃……”滢店长表情变幻，然后，恶狠狠地伸出猫猫拳，砸向路然的脸！
　　“这么重要的情报，你怎么现在才说！！！”
　　路然一把接住猫猫拳，道：“之前根本没有神鹿的信息，这情报说了也是无效情报，但现在不一样了，通过信仰之力，是有希望找到神鹿的，这个情报自然就变成了有价值的情报。”
　　滢店长陷入了沉思，神鹿竟然是生命之龙的传说眷属？？？
　　神鹿真是传说生命？
　　难不成，星月大陆真是蓝星的远古时代？
　　不然，为什么神鹿会出现在蓝星上。
　　死亡之龙……生命之龙……滢店长感觉，这其中的确蕴含着超级大隐秘，它搞情报组织，除了是自己要赚钱唤醒本体，也有很大一个原因，自身对世界的隐秘非常感兴趣、有好奇心。
　　迟疑思考片刻，滢店长感觉自己得帮路然这个忙，找到神鹿，的确是了解四大创世神龙更多信息的重要一环。
　　“好吧。”滢店长沉思后，点头道，只感觉，用信仰唤醒神鹿，是个大工程，长期工程。
　　而此刻，又看了一眼手机的路然，发现关于进化秘境的新闻，已经开始轰炸般冒出！
　　《进化秘境！三代御兽师人手一只君王种族宠兽的时代或许即将来临！》
　　目前，厉害的三代御兽师都已经进化出君王种族宠兽，但仍有一部分三代，只是拥有统领而已，这次进化秘境，倒是对于一些培养新宠的三代御兽师来说，是个福音。
　　或许可以靠着这次机会，一举进化出君王宠兽。
　　同理，一些培育了新宠，还没进行一段进化的初代、二代，也可以去蹭个经验，增加新宠潜力，这个秘境，可以说是面向全世代御兽师的福利秘境。
　　当下，进化秘境出现，大部分讨论还是集中在初代、二代、三代，至于四代，成长时间太短，进化秘境开启时能把宠兽培养到30级的，估计寥寥无几。
　　毕竟，目前大部分一线四代，还在攻略一级传奇秘境，没攻略传奇秘境前，估计不会为了进化秘境而轻易突破等级，毕竟传奇秘境错过了，就永远错过了，而进化秘境，却一直在那里，早进晚进的区别。
　　所以，能以四代身份，进入这次进化秘境的，只有包含在路然在内的少部分四代，并且前提是，他们尽快突破加宠兽达到30级，这无疑很赶，所以没关注度也正常。
　　【这次进化秘境，虽然不能看出哪个御兽师实力最强，但应该可以看出哪些御兽师在培育新宠方面最牛。】
　　【10个进化潜力最强的宠兽，将获得星空赐福，不知道这星空赐福会是什么。】
　　【你们说，这10个赐福名额，会落在初代身上还是二代、三代的新宠身上。】
　　【那就要看谁培养的新宠潜力更牛了，我更关心，10个名额，会是哪几个国家的御兽师占有。】国际论坛上，也讨论不断。


第160章 突破之前
　　此时此刻，各方都在关注进化秘境。
　　作为最新更新的秘境，不管是哪一代御兽师，都在好奇它的收益。
　　毕竟，10W晶币的入场费，不算便宜。
　　尤其是对于四代御兽师来说，绝对是一笔大数目。
　　不少四代都打算进行观望。
　　想先看看别人的进化结果。
　　如果加成的确够大，那么省吃俭用，也一定要攒够晶币来这里进化。
　　当然，也不是每个四代选择了观望。
　　同路然一样，已经通过一级传奇秘境的黄金世代们，他们此时，面临着一个很难抉择的情况。
　　欧洲，雾都。
　　身着战斗礼服的光之王女，正听着私人老师的分析。
　　“第一批进化秘境进入者，数量肯定会很多。”
　　“正在培养新宠的初代、二代、三代，都不会错过这个机会。”
　　“但能得到星空赐福的宠兽，只有进化潜力最高的10只。”
　　“如果只是国内竞争，如果只是四代竞争，你的宠兽有很大几率得到星空赐福。”
　　“可是这次的进入者，包含全世代的御兽师，竞争压力无疑巨大。”
　　“你虽然得到了传奇秘境的奖励，但是初代、二代们经历的突破秘境也非常多，突破秘境中也蕴含不少珍贵的唯一性奖励，底蕴的积累，不是一次传奇秘境的差距就能抹平的。”
　　“你考虑好，是抓紧进入突破秘境，争取和第一批进入者一起进入进化秘境，还是观望一下，等待进化秘境的第二次开启。”
　　“虽然不知道第二次开启的时间，但应该不会太长，最久应该不会超过三个月。”
　　面容姣好、留有一头金发的王女，深思片刻后，道：“老师，不用想了，我要抓住这一次机会。”
　　“第一次竞争大，第二次也不一定小，到时候，四代御兽师们，应该都已经有机会接触进化秘境了，而如果进化秘境的奖励的确丰厚，那原本没打算培育新宠的初代、二代、三代们，见到丰厚的奖励，说不定也会生出培育新宠的念头。”
　　“到时候，第二次的竞争，说不定比第一次还激烈。”
　　“没有什么可迟疑的，如果不抓住每一次机会，只会瞻前顾后，永远不可能走在第一线。”
　　“大夏的路然，那个单通传奇秘境的少年，如果他这次选择了瞻前顾后，进行观望，而我选择了勇往直前，当第一批开拓者，岂不是便能超越他的进度，走在他的前边？”王女道。
　　“不错。”王女的老师露出欣慰的笑容，不愧是出身王室、从三年前就开始接受御兽教育的精英，这等觉悟，想不成为强者都难。
　　这样的抉择情况，发生在不少精英四代身上。
　　当然，也有国家的目光，并非放在四代身上。
　　神鹰。
　　恐龙生命研究所。
　　研究项目的领头人海顿博士正在给众多研究员开着会。
　　“在前一段时间，霸王龙小队被夏国的龙厨师路然击败，我们沦为了国际的笑柄！”
　　“不过，我很高兴，大家可以化耻辱为动力，短短时间内就让研究有了更大的进展。”
　　“这次的进化秘境，出现的正是时候，我们要借助这次机会，进行第二次恐龙化龙实验！”
　　“只要能够成功，就是对那些媒体的最好反击！”
　　恐龙项目，至今为止已经进行过一次进化实验，就是把恐龙宠兽交给一批三代御兽师进行培育，让他们快速培育到30级，然后进化。
　　结果，全部化龙失败，没有进化出龙系。
　　四代霸王龙小队，是恐龙项目的第二批实验者，海顿博士等人，准备通过量身定制御兽师的御兽技能，来增加恐龙宠兽的化龙成功率。
　　不过，受限制于四代的等级，这个实验还没进行到最后一步：一段进化。
　　而如今，随着进化秘境的出现，海顿博士等人感觉，可以暂时把目光从霸王龙小队身上移开了。
　　他们打算，围绕“进化秘境”，再找一批三代御兽师，让他们契约恐龙新宠。
　　然后，以最新的研究成果，结合进化秘境的力量，再尝试一次化龙！
　　如果成功，那他们，就是这次进化秘境最大的受益者！
　　“如果那个龙厨师路然也在研究龙系进化，他的实验对象们，肯定也不会错过这次进化秘境，这次无论如何，也要压过夏国。”海顿博士道：
　　“我不相信，他一个人的研究进度，能比得上我们一整个精英团队。”
　　……
　　为了毫无牵挂的进入突破秘境，路然这边，开始了分任务。
　　宠兽蛋，给滢店长。
　　路家村的发展，自己也可以把晶币转给滢店长，和它“合资”投资。
　　唯一的累赘暗鸦……
　　路然自然是准备把它丢回绿海。
　　不过路然仔细想了想后，总觉得自己忘了什么。
　　他一番回忆，才想起来，自家那边，好像还有一个厨娘。
　　路然快速给夏日打了个电话。
　　“喂喂喂，夏日？”
　　“看到最新的新闻了吗，进化秘境那个。”
　　夏日点头：“看到了，你想赶在第一批进入吗？”
　　“对。”
　　“那加油啊。”
　　“你这欣慰的语气是怎么回事……我进入突破秘境，至少1个月，就没办法指导你学习枪意了。”路然嘴角抽搐。
　　夏日呵呵，路然在教自己这些天，一直咸鱼，不是看小说，就是撸串喝可乐，她都有罪孽感了。
　　现在路然终于肯上进起来，夏日反而是松了口气，“没关系，分寸刀法和意境外放维持，足够我练习很长时间。”
　　“我争取在你出突破秘境前，把这两样技巧全部精通。”
　　“谢谢你，这个时候还想着我……”
　　路然道：“没，我只是想拜托你，我走这段时间帮我培育下暗鸦大将，你的黑暗料理对它还是挺有帮助的，我会留给你足够的稀有食材，也省得你自己买食材练习厨艺了，能省一大笔钱。”
　　夏日茫然：？？？
　　你是狗吧！
　　她怎么感觉，自己不像是来学习烹饪的，而是来给路然做培育家打工的。
　　“光一只暗系宠兽帮你品鉴料理怎么能有进步。”路然笑呵呵道。
　　这是训练的一部分！
　　旁边，滢店长沉默，路然还真是安排的“妥妥当当”啊，蛋和村子托付给它了，未契约的暗鸦托付给另外一个天才照顾了。
　　这种“忽悠别人给自己打工”的技能，路然还真是炉火纯青。
　　又挂掉了和夏日的电话后，路然和滢店长道：“来来来，滢店长，去无限城，我先预付你100万晶币，路家村这边，你看着搞。”
　　“走吧。”滢店长撇嘴。
　　此时，路然只能说，有钱就是好。
　　别看现在给出100万晶币，看似很肉痛，但过些日子神宠榜一结算，哈总和暴毙王双宠再榜，又是一堆晶币到账。
　　现在，路然就期望着，暗鸦也争气点了。
　　嗯？
　　等下，暴毙王和哈总如果进化后，有希望上君王神宠榜吗？？？
　　那岂不是……晶币越来越多了。
　　暴毙王如果成功融合龙王特质，化龙成功，路然感觉它的种族等级低不了，很可能是高等君王种族。
　　这个潜力，绝对能角逐君王榜了。
　　至于哈总，路然现在在纠结，要不要让它到时候也跟暴毙王一起进化。
　　如果一起进化，他必须得保证，哈总的进化潜力，也能排前10，得到星空赐福，这样才不算亏。
　　可是，给哈总准备的进化特质，是绝悟特质，这个特质进化时带来的加成，肯定没有龙王特质更大。
　　“倒也不一定，现在哈总都有中等君王的潜力了，再进化一次，怎么也得高等君王潜力吧？”
　　“有几个宠兽能在一段进化，就直接高等君王潜力啊。”
　　“突破任务以我现在的实力来说，应该不难，争取尽快完成……有着龙王特质这样的顶级龙系特质，暴毙王的进化潜力算是拉满了，那这次突破秘境中，看看有没有机会强化一下哈总……”路然心道。
　　……
　　路然一切安排妥当后，就开始一步步执行，先是拜托路岩前村长继续当下副村长。
　　并且，把滢店长介绍给了他，接下来让双方进行交接。
　　随后，便是把大量暗系资源，以及暗鸦存放在了绿海市的夏日那边。
　　至于路然自己，忙完这一切，则是一一把自己要挑战突破秘境的消息，告诉了相关的人，并准备起补给品。
　　做完这一切，路然又拜了拜神鹿断角，祈求这次的突破秘境靠谱点。
　　“不靠谱也没事。”
　　“无论是考厨艺、考锻造，随随便便放马过来，现在不怕副职秘境了。”
　　“至于战斗，当然也不怕，只要不遇到奇奇怪怪的时代就好了，别来魔女！”
　　路然完成了一切准备后，没有过多浪费时间，就来到了无限城开启了突破秘境。
　　毕竟，进化秘境开启时间就剩下44天了，自己越早突破越好，而且，还不知道这次突破秘境，用排多久队呢。
　　初代御兽师们突破，有时候排队一天、一周的情况都有过。
　　“走吧。”路然碎碎念一下，然后开启了挑战。
　　【秘境名称：突破秘境】
　　【挑战等级：一级】
　　【秘境难度：未知】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：你将进入未知的世界，经历突破试炼】
　　……
　　【是否进入突破秘境？】
　　是。
　　【正在为你匹配适合的突破秘境……】
　　【秘境匹配中……】
　　【请稍等……】
　　【预计等待时间1s……】
　　“嗯？”路然一愣，这么快？
　　夏国的待突破者肯定没这么多，不会是匹配到国外的“黄金世代”了吧？
　　【匹配成功。】
　　【秘境类型：多人】
　　【传送倒计时10……9……】
　　十秒钟后，路然的专属房间内，白光一闪，他的身影缓缓消失。
　　嗡！
　　路然眼前突然一片黑暗，不过和第一次进入突破秘境不同的是，这一次，路然并没有立刻就来到新世界，反而，黑暗的视线中，再次传出信息！
　　这一次，无限城先行介绍了突破秘境的情况。
　　【传送中……】
　　【目标地点：星月大陆·御兽帝国·鸣安城】
　　【时代介绍：御兽帝国末年，曾经辉煌无比的人类国度已经摇摇欲坠。】
　　【接连经历数次大规模战争，帝国众多区域已经沦为死亡之地，疾病、瘟疫横行。】
　　【在这混乱的年代，操控亡者的力量应运而生，死灵术师登上历史舞台，他们玩弄着生者、亡者的灵魂，成为了御兽帝国的心头大患。】
　　【为了掐灭这不稳定的因素，帝国召集民间有志之士，配合御兽军团，势要覆灭隐藏在各地的死灵术师。】
　　【鸣安城。】
　　【曾经的商业重城，被战争破坏后，已然沦为死亡之地，如今隐藏着众多接受亡者力量的御兽师，是名副其实的死亡之城。】
　　“这。”这一瞬，来自世界各国的御兽师，都懵逼了。
　　怎么也没想到，自己竟然会遇到了和死灵术师职业有关的突破秘境。
　　然而，更让他们沉默的是，无限城的话还没说完。
　　【此次突破任务类型为：阵营对抗】
　　【现在请选择你的阵营身份。】
　　【阵营①：参与鸣安城讨伐活动的民间御兽师】
　　【阵营②：被死灵力量引诱堕落的民间御兽师】
　　【突破任务将在全部试炼者阵营选择完毕后刷新。】
　　众人：？？？
　　“这还用选，怎么可能去跟死灵术师一伙。”
　　“我的宠兽为光系，克制死灵，说不定，这次突破秘境能获得极为不错的评分。”黑暗中，光之王女心情不错，同她一起进入突破秘境，并幸运匹配到一起的三个光之骑士，也心中振奋，都是同样的想法。


第161章 反派就反派吧
　　“服啦！”
　　所有人都在懵逼，路然也在懵逼。
　　因为这次突破秘境，又是一次非常偏门的突破秘境。
　　它涉及了，御兽师的衍生职业：死灵术师。
　　诅咒魔女是没了，但死灵力量也很偏门啊。
　　不过相比诅咒力量，对于死灵力量，各国还是有一定研究的。
　　毕竟，跨国犯罪组织“彼岸”，就是靠掌握死灵力量而发家的。
　　所以，只要是有一定见识的御兽师，多多少少都能知道死灵系、死灵术师是怎么回事。
　　当然，随着灵气复苏，彼岸已经很少猎杀御兽师了。
　　估计都在外边猎杀超凡生物升级，算是在各国最忙碌的时候，稍微淡化了下自己的存在感。
　　“无限城是不是有仓检啊。”
　　此时，路然没第一时间做出阵营选择，而是内心嘀咕。
　　他想起来了背包里的“死亡复苏”技能书，很怀疑无限城对他进行了背包检测。
　　“不管怎么回事，这个突破秘境，来得很好！”
　　路然原本的想法，是遇到一个正常的突破秘境就好，现在虽又遇到了一个看起来不太正常的，但路然感觉意外能接受。
　　死灵力量的源头，路然觉得，八成跟死亡之龙脱不了关系。
　　进入这种秘境，能更方便他调查死亡之龙的相关情报。
　　另外，路然有意培养死灵宠兽，但这方面，即使是夏国也没有多少经验。
　　就像当初在突破秘境增加厨艺水平一样，这个秘境，说不定能让他收获一些关于死灵系的知识。
　　而现在，最重要的问题，就是这个阵营身份选择了。
　　参与鸣安城讨伐的民间御兽师……被死灵力量引诱的民间御兽师。
　　路然嘴角抽搐。
　　对于正常御兽师来说，肯定会选择第一种吧，毕竟不管怎么样，这听起来都像“正义”的一方。
　　而死灵术师邪恶的形象，也因为彼岸组织的存在，早已深入人心。
　　而且，即使是在星月大陆，死灵术师似乎也不怎么受待见。
　　这倒不是因为死灵系天生就被歧视，而是，死灵术师的成长，过于不稳定，长时间吸收灵魂力量，会导致死灵术师越发迷失理智、变得疯狂，从而做一些极端的事情。
　　这也是御兽帝国把死灵术师视为不稳定因素，不允许民间御兽师私自接触这种力量的原因。
　　试想一下，正常御兽师遇到这种突破秘境，谁愿意去跟一群“不知道什么时候就会发疯”的疯子一起共事呢？
　　另外，帝国一方，怎么看都像是“大腿”，抱上御兽军团的大腿，或许能更方便的通过秘境。
　　路然第一个念头，也是选择成为讨伐部队的一员。
　　不过，他很快就迟疑了一下，因为，既然是“阵营对抗模式”，那么另外一个阵营，不可能完完全全是一个大坑，无限城怎么也不至于这样坑试炼者吧。
　　被死灵力量引诱堕落的民间御兽师……选择这个阵营，会不会得到一些“特殊的身份”、“额外的Buff”？
　　【大部分人肯定都会选择正义的一方，说不定，所有试炼者，都会选择阵营①。】
　　【这个时候，如果我选择阵营②，不考虑NPC因素，那就是以一己之力，对抗所有试炼者，如果成功，得到的评分奖励会不会更丰富一些？】
　　【另外，既然是被死灵力量引诱而堕落，那么说明，鸣安城内有着什么令人心动的力量之源，这个很大概率，是只有阵营②才能接触的特殊支线。】
　　【或许，选择阵营②，能有一些额外的收获。】
　　路然一咬牙，倒是想看看，无限城会怎么给他安排阵营②的身份。
　　“我选②！”
　　与此同时，和路然进入同样秘境的九个试炼者，也都选定了阵营。
　　“①！”
　　所有人都做出选择后，无限城的声音再次响起。
　　【阵营选择完毕。】
　　【突破任务：阵营胜利！】
　　【提示①：阵营胜利判定条件，为14天后鸣安城归属】
　　【提示②：该秘境为历史投影，内部生命无法带出、契约】
　　【提示③：……】
　　除了新手秘境福利“数据之眼”没有了之外，其他提示和众人第一次突破秘境大差不差，当然，由于是PVP，涉及试炼者对抗，并非PVE，又多了一个免死，即试炼者死亡后，会被无限城封印，30天后依然可以正常回归。
　　待声音全部消失，众人只感觉天旋地转般，终于来到了全新的世界。
　　“这是哪？”
　　进入突破秘境后，选择阵营①的九人睁开眼睛，发现自己正处于一个巨大的演武场中。
　　他们的对面，一个穿着盔甲的中年男子缓缓走来，开口道：“很感谢各位能够对御兽军团伸出援手。”
　　“目前御兽军团力量严重不足，但军令在此，为了维护帝国稳定，鸣安城的死灵势力必须铲除。”
　　“接下来各位的任务很简单，就是协助我们御兽军团，驻守在鸣安城外，防止内部死灵力量外散，一个月后，我们的援军应该就能赶到。”
　　“哈？？？”中年御兽师说完，一个同样穿着铠甲进入突破秘境的亚裔男子瞪大眼睛，道：“你是说，一个月内，御兽军团不会对鸣安城发起进攻？？？”
　　听到对方的话，选择阵营①的一群御兽师都沉默了。
　　“是这样的，目前我们只是一支残兵，连一位三级御兽师都没有，而根据情报，鸣安城的御兽力量并不弱于我们。”
　　“再加上，其他各地也都在作战，所以人手相当紧缺，至少要一个月后，才能等来援军。”
　　片刻后。
　　选择阵营①的御兽师们，齐齐胃疼，只感觉自己踩了个大坑。
　　中年御兽师走掉后，这九个来自各国的御兽师互相对视一眼，其中，英伦的光之王女、光之骑士团，立刻吸引了另外五位的注意力。
　　“你是黄金世代的王女！”一个霓虹人才注意到王女，吃惊道。
　　王女见到自己和三个同伴匹配到了一起，非常欣喜，毕竟这三人进来，就是为了辅助她完成突破的，不过，看到另外五人，她眉头一皱。
　　“你们好，你们都是四代御兽师吗？”
　　“不，我是三代御兽师，职业医师。”霓虹御兽师道：“因为没怎么在意等级，最近才想着进入一级突破秘境。”
　　“我也是。”一个黑人妹子开口道：“我是一名历史学家……天，这个时代，真是幸运，这是历史记载相当模糊的一个时代，或许能有大发现。”
　　“幸运什么。”一个穿着金黄铠甲的高大男子道：“你们没听到吗，御兽军团的人说，30天后才有可能对鸣安城发起进攻。”
　　“等到那个时候，什么都晚了，我们的任务早就失败了。”
　　经过交流，来自英伦的黄金世代，光之骑士团绝望的发现，五个队友都是三代御兽师，并非四代，属于三代中的超级小透明，根本谈不上战力。
　　对于突破任务，他们也没什么想法，都是那种突破最好，不突破也无所谓，只要自己能安全回归就好。
　　当然，现在和黄金世代的大腿分到一个阵营，他们打算全权听同阵营的黄金世代指挥，如果能躺赢上分，谁愿意失败呢。
　　“我就知道，肯定不会这么容易的就借助上御兽军团的力量。”王女头痛道：“不过没关系，根据那个军团御兽师的描述，鸣安城的死灵势力也不是很庞大。”
　　“最强的死灵术师，可能也就是二级水平，只是正常一级突破秘境的难度，不用很担心。”
　　“只要能够说服这支御兽军团的残余部队配合我们发起进攻，还是有很大希望拿下鸣安城的。”
　　ID荣光骑士沉思：“他们的任务是驻守在鸣安城外，防止死灵力量外散，想让他们主动发起进攻，应该不容易，即使我们展现了超出一级御兽师的正常力量。”
　　“唯一可能让他们率先发起进攻的方法，在于鸣安城那边，只要鸣安城的死灵力量外散，他们为了任务，就不得不提前发动进攻阻拦。”
　　霓虹御兽师道：“有道理，所以我们是不是应该派去个卧底，进入鸣安城，把御兽帝国打算剿灭他们的情报送过去，诱使两股势力发生战斗？”
　　“然后，我们再帮助御兽军团，占领鸣安城，这样一来任务就能快速完成了。”
　　ID月光骑士道：“话说回来，这次的试炼者有几个人，一共就9个吗？不会有人还选择了阵营②吧，如果是那样，这次阵营对抗可能会多出一些变数。”
　　“应该不至于吧？”黑人妹子道：“正经人谁会选择阵营②啊，闲得蛋疼吗。”
　　……
　　鸣安城内。
　　此时此刻，身披不知道哪里来的黑袍的路然，的确很蛋疼。
　　他现在周围，有着十几个也披着黑袍的御兽师，根本不知道是原住民还是同为试炼者。
　　此时，路然正跟着这群黑袍御兽师，聆听着一个死气沉沉的青年的洗脑。
　　“你们，做出了人生中最正确的选择！”
　　“血肉苦弱，灵魂永生！死灵之道，不死不灭。”
　　“在这混乱的年代，成为死灵术师，将是活下去的唯一希望。”
　　“我，高里，接下来将传授各位觉醒死灵力量的技巧。”
　　“如果你们的资质足够优秀，那么将有很大机会，摆脱血肉的限制，以灵体形态长存世间！”
　　“一个月后，神教的神使大人，就会抵达鸣安城，你们当中修炼死灵术最为优异者，将有几率被神使大人带到神选之地，接受神的祝福。”
　　好家伙，一听就是反派啊！这是死灵邪教！路然在底下，心中嘟囔着。
　　“灵魂，和精神一样，是每个生命都具备的本源力量，腐朽的帝国将如此伟大的力量称之为邪恶，只是惧怕强大的力量，取代他们的权力。”
　　“不过，死灵术的修炼，的确凶险，并非每一只宠兽都适合开发灵魂力量，宠兽不具备足够的灵魂天赋，御兽师就贸然学习死灵术，对于御兽师来说也是十分危险的。”
　　“在教导大家死灵术前，我要先检测各位宠兽的灵魂天赋，如果没有天赋，那很遗憾，为了你们的安全着想，我是不会传授你们死灵术的，可能要等你们找到适合的新宠，再进一步修炼。”
　　“啊？”路然一愣，靠，还为教徒着想，这个传教士人还怪好的嘞。
　　说着，传教士拿出一块漆黑的石头，道：“此为，镇魂石，可以短暂的把生命的灵魂，砸出体外，如果宠兽的灵魂天赋足够好，就能以灵魂形态，在外界待的更久一些，甚至，单靠灵魂，也能有强大的战斗能力。”
　　“算是，提前体验死灵形态。”
　　“但如果灵魂天赋很差，灵魂出窍后，就会如同脱离水的鱼一样，很快被迫回到身躯内。”
　　“接下来，我将用这个，检测大家宠兽的死灵天赋。”
　　【名称：镇魂石】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：蕴含特殊力量的奇石，可以短暂把生命体的灵魂砸出体外并不伤及灵魂、肉体本身。】
　　路然用数据之眼看了一眼镇魂石，对方倒是没骗人。
　　这个石头好啊！不知道彼岸有没有！但夏国根本没有这种资源，必须找机会抢几块回去！


第162章 反派都觉着离谱
　　传教士高里说完，看向底下的御兽师，发现所有人都在用狂热的目光看着他，他不由得满意点头。
　　这批人，算是从鸣安城中筛选出来的，思想觉悟最过关的了，很适合吸纳入教，接下来，就看这些人的天赋如何了。
　　“那么接下来，你们就把自己的宠兽召唤出来吧。”
　　“是，高里大人。”这些披着黑袍的御兽师，齐刷刷开口，开始召唤自己的宠兽。
　　很快，十几只宠兽，出现在了附近，路然看过去，发现都是20级以内的生物，种族也不高，相当的弱。
　　路然沉吟一下，也把哈总召唤了出来，似狼的哈总，混入这群弱小的宠兽中，并没有引起什么反应，在未叼剑战斗时，配合那睿智的眼神，哈总看起来可以说是毫无强者风范。
　　“汪。”哈总小声叫道，看向了路然，问什么情况。
　　“没事，检测下你的灵魂天赋，暂时没架打。”路然心道。
　　噢。
　　哈总露出不屑目光，原来如此，这还用检测？它怎么可能差！
　　话说，灵魂是啥？
　　哈总智慧地看向了路然。
　　“认真看。”路然无语。
　　此时，距离传教士最近的一个人在高里的招呼下走了过去。
　　他的宠兽是一头岩猪，传教士直接把镇魂石丢给了这个人，道：“这个过程中宠兽不能抵抗，不能用能量护体，不然无法把灵魂打出来，你自己和你的宠兽交流，然后自行测试，我就不动手了，以免它出现过激反应。”
　　“好的好的。”这名御兽师如获至宝的接过镇魂石，看向了岩猪。
　　“哼哧哼哧……”
　　下一刻，他朝着猪的脑袋，一板砖拍了上去，紧接着，在场的人们非常吃惊地看到，一大团灰色的猪形灵体，被镇魂石拍了出来，猝不及防的差点栽倒在肉身旁边。
　　哈总：？
　　这一刻，岩猪的肉身，好像失神呆滞住了一般，傻在原地，而猪形灵体，则继承了它的表情，一脸慌乱震惊的乱晃脑袋。
　　此时，路然数据之眼快速看去。
　　【名称：不稳定的岩猪灵魂】
　　【种族等级：无】
　　【成长等级：无】
　　“呜！！！”只是几秒，岩猪灵体就发出窒息的叫声，然后快速钻回肉身，这时候，呆滞的岩猪才重新“活”了过来，大口大口地喘着气，猪眼中流露着后怕。
　　“不行啊。”
　　高里见状，眉头一皱，天赋太垃圾了。
　　属于那种吞食几次灵魂后，必发疯失去理智的那种。
　　“高里大人，它的天赋很差吗……”岩猪的御兽师问。
　　高里道：“理论上来说，任何宠兽都可以转化为死灵，但还是那个问题，只有灵魂天赋足够强的宠兽，才能在以死灵形态的成长过程中保持自我。”
　　“我建议，你这只宠兽还是先正常培养好了，等以后不小心阵亡时，再考虑要不要转型死灵吧，你先去一边，之后我会带着你们在鸣安城附近寻找灵魂天赋足够强的宠兽，你们到时候，可以考虑下要不要契约新宠。”
　　“你这只宠兽，是没什么希望了。”
　　“把镇魂石交给下一个人吧。”
　　这个人失望的走开，下一个御兽师的猫形宠兽，倒是天赋不错，灵体在外界待上一分钟才感觉到不适，这个结果，已经让高里可以满意的点头。
　　虽然依然不算多么强的灵魂天赋，但对于这个等级的御兽师来说，已经足够了，完全可以发展成教徒。
　　“下一个……”
　　“下一……”
　　不一会儿，终于轮到路然了，路然虽然没打算把哈总往死灵系培养，但是，对于哈总的灵魂天赋强度，路然还是很好奇的。
　　拿着板砖一样的镇魂石，路然看向了旁边懵逼的哈总。
　　“该你了，试试吧。”高里看向路然和哈总，相比之前的几位，路然这只宠兽，倒是很威风，感觉培育的不错。
　　然而……
　　接下来的一幕，却让传教士和一众人，倍感沉默。
　　只见路然不断往哈总脑袋上拍着板砖，这只狗也只是瞪着大眼，什么反应也没有。
　　“怎么回事！”周围希望加入神教的御兽师们茫然。
　　虽然说这只狗的眼神有点缺心眼，但只听说过缺心眼的，没听说过缺灵魂的啊。
　　“怎么回事。”路然也疑惑了。
　　“汪！”而被路然一直拍脑袋，哈总也终于露出不爽的表情。
　　镇魂石是吧，这个仇，它记下了。
　　“难不成——”而此时，见到镇魂石对这条狗没有丝毫反应，传教士高里微微沉思，意外道：“不可思议，我还是头一回见到这种情况，之前也只是听说过而已。”
　　“据说如果灵魂天赋非常强大，那么普通镇魂石将会对其无效。你的这只宠兽，天赋可能相当高！”他眼热地看着路然，道：“你叫什么。”
　　“暴毙王。”路然道。
　　“好名字，一看就跟死灵系非常搭。”高里道：“无法检测不要紧，这已经证明了你的宠兽灵魂天赋非常高，想必它的等级、种族也不低吧。”
　　“嗯。”路然点了点头。
　　“是不是悟性也非常好？”
　　“灵魂天赋还跟悟性有关？”路然诧异。
　　“灵魂天赋强，不代表悟性一定好，但悟性强，灵魂强度、天赋一定强大。”高里道。
　　高里更加欣喜，果然，腐朽的帝国已经越来越引人不满。
　　现在，已经不止底层的御兽师想要投奔死亡神教来追求永生了，就连一些天才，也逐渐被死亡神教吸引。
　　不过死亡神教的确非常吸引人，神教主打死灵术，摆明告诉御兽师，即使宠兽战死，依然有复活的机会。
　　而死灵术修炼到极致，哪怕御兽师战死，御兽师也有转化为灵体的机会，到时候，寿命反而会更长。
　　光是这一点，就让不少人向往。
　　这样的诱惑，在这个战乱的年代，吸引力无疑是致命的。
　　“你先稍等。”高里心中兴奋，没想到自己挖掘到了一个天才。
　　很快，这批人全部检测完了宠兽天赋，然后被突然出现的另外一个黑袍人带走，至于路然，则被高里喊了下来。
　　“暴毙王，你的宠兽天赋太好了，我们所掌握的基础死灵术可能不适合你，你的事情，等一个月后神使过来再说吧。”
　　路然：？
　　“一个月后？”
　　路然等了半天，以为对方要给自己开小灶，结果就这？
　　我特喵选死灵阵营就是为了接触下死灵知识，你跟我说一个月后再说？
　　再给我一次机会，我非得选帝国阵营嘎了你。
　　“一个月……”路然眉头一皱，道：“我是对死灵术感兴趣才决心过来加入你们的，一个月太久了，现在帝国在到处剿灭死灵力量，我们难道要在鸣安城待一个月吗？”
　　“半个月，我可以接受等半个月。”
　　“你果然不一般。”高里道：“不过没办法，我们无法联系到总部，只能等总部单方面的定期联系我们。”
　　“还是等等吧。”
　　刚才那批人，多数人是因为在这乱世快要活不下去了才想投奔死亡神教的。
　　这个路然似乎不一样，很有自己的想法，不过路然这样，高里并不奇怪。
　　如今的帝国实在太腐朽了，像死亡神教这样揭竿起义的御兽势力数不胜数，很多有天赋的御兽师都选择加入到了反抗帝国的一方。
　　在他看来，路然也是这样的人。
　　“这一个月的等待是值得的，以你的天赋，到了总部后肯定会被重点培养，我们也只是神教的普通传教士，无法给予你最好的指导。”
　　“不过，你要是对死灵术很感兴趣，最基础的死灵术教给你也没关系。”高里道：“但是，你的宠兽即使不化为死灵，实力也不弱吧，你真的甘愿凭借基础死灵术，让它直接化为死灵吗？”
　　“什么意思。”路然不解。
　　“如果回到总部再做选择，你说不定有机会接触到高级的死灵术。”
　　“高级的死灵术，可以既让宠兽保留肉体，也能修炼灵魂力量，而基础的死灵术，只能抛弃肉体，才能修炼灵魂力量。”
　　路然微微张口，然后道：“听起来的确是高级的死灵术更有意思一些。”
　　“不过即使这样，我还是想学习下基础的死灵术，能给我吗。”
　　路然感觉，他的死亡复苏技能书，就是典型的基础死灵术啊。
　　竟然还存在可以同时保留肉体和修炼灵魂的御兽技能吗？？？
　　路然心中诧异，不过，感觉想获得这个技能，看起来难度颇高，从时间上来说，根本来不及。
　　“算了。”高里摇头，拿路然没办法，不过既然已经跟路然说明了优劣，路然应该不会贸然修炼基础死灵术，在高里看来，路然是个好苗子，推荐给总部后，他们能得到不小的奖励，但如果路然贸然使用基础死灵术培育宠兽，那这份潜力，就浪费了大半。
　　说着，高里从怀里拿出一本灰色的笔记，扔给了路然，道：“这是我私人的修炼笔记，你拿去看吧，这个也借给你。”
　　说着，他还把一块镇魂石扔给了路然，道：“你可以去城里找一些野兽，研究他们的灵魂，黑羽。”
　　随着高里开口，又一位穿着黑袍的女子出现，似乎是高里的手下，他道：“黑羽，接下来一段时间，你负责引导暴毙王，传授他死灵方面的相关知识。”
　　“另外，给他准备一个安静的房间。”
　　“是，高里大人。”这个黑袍女性点了点头道。
　　“暴毙王老弟，你是我跑了好几个城池，宠兽天赋最好的，如果你真心想修炼死灵术，可别自己乱来，一切等回了总部再说。”高里好心相劝。
　　“行。”路然面对对方的劝导，点了点头。
　　其实根本不用对方说，他想学，也学不会啊。
　　这应该算是御兽技能了吧。
　　星月大陆的御兽师学习御兽技能，都是建立在御兽空间之上的。
　　蓝星人没有御兽空间，根本无法直接跟星月大陆的御兽师靠相同方法学习御兽技能，只能通过无限城创造的技能卡来学技能。
　　路然要来，的确只是单纯的想研究，想从另外一个角度，看看死灵术的原理。
　　不过，镇魂石对方竟然肯借给自己……路然心中欣喜，倒是意外之喜。
　　随后，他看向了对方安排的人手，说是引导，不过更多是监视吧，万一自己这样的“天才”跑掉，对于高里这个传教士来说，可以说是业绩严重损失了。
　　为了留下自己，他这不惜血本的借出了修炼笔记和镇魂石，看来哈总天赋的确不错。
　　不过路然本来也没想跑，既然选择了死灵阵营，他肯定是在这里留够14天，帮助死灵阵营对抗帝国军和其他试炼者的进攻的。
　　……
　　待黑羽带着路然离开后，高里站在原地，陷入了沉思。
　　不一会儿，又有一个黑袍人走了进来，道：“高里大人，最新情报，御兽军团的一支残兵好像有向鸣安城接近的趋势。”
　　“我知道了。继续侦查就好，另外，多派遣两个人，看住那个暴毙王，如果之后真的跟帝国军打了起来，别让他跑了。”
　　因为无限城安排的身份，高里并没有太多怀疑路然加入死亡神教的用心，路然这一批人，身份都是经过多次筛选后的。
　　但是，如果御兽军团和他们这批人战斗起来，路然就算想加入神教，见到势头不妙，也肯定会生出先逃走或者叛变的想法。
　　为了杜绝这样一个天才流失，高里肯定要找人看好路然。
　　至于御兽帝国一方……高里不相信，为了这样一个小城池，对方会大动干戈，战乱后的鸣安城死灵系资源遍地，如果不到必要时刻，高里也不愿意放弃这座资源丰富的城池的主导权。
　　……
　　与此同时。
　　正在黑羽带领下，前往房间的路然，低着头忽然开口：
　　“我有一个问题很好奇，能给我解答一下吗。”
　　“什么？”黑羽看向了路然。
　　“你说，既然死灵系宠兽，以灵魂为食。”
　　“那么灵魂，本质上来说，也是食材吧？”路然幽幽道，“你说，灵魂可以被烹饪吗？就像普通食材一样，加入调味料，加入其他食材，做成一道料理。”
　　黑羽面色一变，只感觉这个家伙是一个疯子，他们死灵术师的宠兽以灵魂为食，就够让世俗所不能接受的了，这家伙……竟然还想把灵魂烹饪成料理再吃？？
　　路然如果知道对方在想什么，肯定大呼冤枉，他只是在思考，这样有没有可能去除吞食灵魂带来的副作用，就像“去腥”一样，从而让死灵术师正常化。
　　毕竟顾博士那里还一堆死亡复苏技能卡呢，如果夏国要培养自己的死灵军团，肯定不能培养一堆不稳定的力量吧，同样，路然肯定也得思考自己的死灵宠兽的伙食问题。
　　“等下去试试。”路然掂着镇魂石，嘴里喃喃。
　　灵魂厨师，感觉比龙厨师还稀罕啊。
　　而随着路然喃喃，更让黑羽感觉到害怕了，老大，我要汇报！这家伙，好像真对死灵术很感兴趣，比总部的高层都极端那种！


第163章 正名死灵，我辈义不容辞
　　不一会儿，路然被黑羽送到了城主府的一处有单独院落的房间。
　　把路然送到后，死灵术师黑羽就匆匆离开。
　　告知路然如果有事情，可以隔壁找她。
　　“这家伙，怎么回事。”
　　“社恐吗？”
　　路然见对方好像非常忌惮自己的样子，一脸无语。
　　靠，我来死灵阵营没忌惮你们就不错了，你们还忌惮上我了！
　　路然摇头，这什么世道啊。
　　其实，路然敢来死灵阵营，还有一个原因。
　　一般这种阵营对抗模式的秘境，选定阵营后，只要试炼者不自己主动作大死，任务期间，通常是跟阵营死绑定的。
　　不会出现被自己人捅死的情况。
　　无限城会安排好身份，就像当初给路然等人安排酒楼学徒身份一样。
　　除此之外，这种阵营对抗任务，试炼者的实力，一定能左右阵营对抗的局势。
　　也就是说，试炼者的实力，放到各自阵营中，也是能起关键性作用的高端力量。
　　不然，试炼就没有了意义，一般阵营对抗的胜负，都是由进入的试炼者决定的，而非NPC。
　　因此，此时不管是帝国军方，还是霸占鸣安城的死亡神教方，实力都不会太强，不会出现试炼者难以对抗的人物。
　　如果说之前路然还有点担心，但是经过和传教士高里的对话，路然彻底放心了。
　　因为高里的职位确实也不高，就是一个传教士，根本无法联系上级、只能被动等待联系那种，不可能是高手。
　　而对方口中的“一个月后”才能被联系，也能说明，高端力量短时间内，不会出现在鸣安城附近。
　　路然判断，此刻选择帝国阵营的那批人，应该也面临相同的境遇，和他们在一起的帝国部队，可能也就是一小支而已，没什么高手。
　　作为官方势力，或许局面会比自己这边好点，但也应该有限。
　　“只要敌对阵营不出现三级御兽师，突破任务应该就没什么问题。”路然站在院落中，分析道。
　　他们试炼者都是一级御兽师，所以，阵营对抗中能出现的星月大陆御兽师，最高可能也就是二级而已，不然，如果出现三级御兽师，那就没试炼者什么事了。
　　“不过，为了保险起见，在对方有动作之前，还是要尽可能提升下实力。”
　　路然看向了手中的死灵术笔记，坐在院落的木椅上，翻阅起来。
　　看了个大概后，路然露出“果然如此”的表情。
　　这个基础死灵术和描述，和他拥有的死亡复苏技能卡一模一样。
　　都是把死亡的契约宠兽，转化为死灵生命的手段。
　　不过除了这个，倒是还有一点其他东西，比如“死灵系技能”的记载！
　　这上面，还记载了高里的培育心得，像开发死灵系技能的经验。
　　看了一遍后，路然确信了，这玩意对自己屁用没有。
　　那个传教士说的有道理，毕竟就算学会，他又不可能嘎了哈总和暴毙王，让它们转化为死灵。
　　况且，路然属于那种，更为认可“只有灵魂、肉身完整”，才是最完美状态的人士。
　　因此，即使他想契约死灵宠，也是准备和滢店长，去找那些肉身已经不足以维持生命，不得不转化为死灵的宠兽。
　　而非，直接把正常生命，转化为死灵。
　　不过，通过刚才和高里的对话，路然倒是第一次听说，竟然还有可以同时保留肉体和修炼灵魂的死灵术。
　　这就相当高级了。
　　但是想来也很合理。
　　精神、灵魂本身就是生命的一部分。
　　大多数高级生物即使没有精神系，也可以借助精神力量施展威压。
　　那么，只要有对应的技巧，没道理无法运用灵魂之力。
　　只不过，相比精神力，可能保留肉身时灵魂力更难掌控。
　　好想把这个高级死灵术搞到手啊……
　　路然沉思。
　　如果真能搞到手，他倒是想让暗鸦修炼一下灵魂之力。
　　因为诅咒这种东西，讲究的就是防不胜防，精神攻击相比物理、元素攻击，已经够难防御的了。
　　要是还有灵魂诅咒，岂不是更加难缠？
　　到时候鸦大将，可就真是人见了愁，鬼也见愁了。
　　玩的就是一个诡异到极致！
　　路然表情凌乱，但是……感觉想通过死亡神教的渠道搞到高级死灵术并不容易。
　　那个传教士没办法联系总部，他又只能待一个月，这条路基本宣告结束。
　　而且就算搞到，他非星月大陆人士，也无法直接修炼。
　　“假如突破任务过程中，我表现的极端一点，不仅把对面的试炼者全部淘汰，也把帝国军独自干翻，有没有希望像第一次突破秘境时候一样，得到SSS评分，获得超稀有的御兽技能？”
　　“既然我选择了死灵阵营，那么，奖励一份高级死灵术，是不是也有可能。”
　　路然猜测了一下，不过很快摇了摇头，先不提以一敌军的难度，另外奖励这种东西，也是随机的，还是别抱有太高的心理预期比较好。
　　可以尝试，但别有太大希冀。
　　这两条路，基本都是把希望寄托于外界。
　　“算了。”
　　“高级死灵术也是人为开发的，我有基础死灵术，那为什么不能自己深入研究灵魂力量呢，就算得不到奖励，说不定也有机会靠自己，开发出类似的能力。”
　　“哈总！暴毙王！”
　　路然眉头舒展，把哈总和暴毙王都召唤了出来。
　　反正在这个突破秘境中，除了突破任务，又没什么特别重要的事情，路然打算空闲时间，就带着哈总和暴毙王研究灵魂力量了。
　　把两只宠兽召唤了出来，路然看向了手中的镇魂石板砖。
　　“暴毙王！别反抗。”路然刚才拍过哈总了，没反应，按照传教士的说法，是哈总灵魂天赋、强度绝佳，无法靠这种矿物拍出灵魂。
　　除此之外，灵魂天赋跟悟性还有关，这个说法，路然也是第一次听说。
　　哈总的悟性的确不低，路然感觉，如果这个说法是正确的，那日后如果能开发出高级死灵术，或许可以从增强哈总的灵魂方面，进一步提升它的悟性。
　　而暴毙王……
　　“吼？？？”暴毙王一脸懵逼，迎面而来就是路然一板砖，下一刻，暴毙王的灵魂直接被砸出。
　　“哇咔哇……”不过，让路然错愕的是，暴毙王的灵魂，并非和它体型相当，反而只是半条手臂长度的红眼鹰蜥，非常娇小。
　　靠。
　　你被拍出来也就算了。
　　怎么灵魂相比肉体，还缩水了呢？
　　路然也说不好，暴毙王的灵魂是怎么个情况。
　　因为相比之前的检测者，暴毙王的灵魂近乎实质化，非常清楚，看起来很优质。
　　但……被拍出来不到一分钟，暴毙王就一副要暴毙了的模样，蜥蜴灵魂连忙钻回肉体中。
　　“哇咔！！”暴毙王一屁股坐在地上，一脸后怕，喘着气。
　　“汪！！”旁边，哈总露出嘲笑的表情，嘲笑暴毙王拉胯，灵魂竟然被一块石头拍了出来。
　　“吼！！！”暴毙王呲牙，一脸苦逼，伤心地看着路然，偷袭不讲武德。
　　然而，自己都这么惨了，暴毙王却发现，路然还在旁边笑！！
　　“有意思。”路然一愣后，的确露出了笑容。
　　“灵魂之力看来还隐藏了不少秘密。”路然手持镇魂石，笑得很开心。
　　“选择死灵阵营算是选对了。”
　　路然道：“暴毙王，别伤心，你的灵魂强度并不弱，只不过看起来不适合转修死灵系，适应天赋不行，不过本来我也没有把你和哈总往死灵系培养的打算。”
　　“只是，我现在有了另外新奇的发现。”
　　“不往死灵系培养，不代表不可以强化灵魂力量。”
　　“灵魂力量疑似跟悟性有关，如果哈总之后要融合绝悟特质，很显然，灵魂之力越强大，融合效果肯定就会越好，进化潜力也就越高。”
　　“而暴毙王你这边，绝大多数生命的灵魂，都跟肉身差不多形状，但你这里，却有点不同，你知道我想到了什么吗？”
　　暴毙王和哈总都露出疑惑的表情。
　　“你的培育路线，一直是朝着龙系培养，是准备改变‘物种’的，你的肉身、精神，因为经常吃龙之料理，已经换了大批龙血，精神威慑也转化为了龙威。”
　　“但是，从始至终，我们根本没有想过，也对你的灵魂层面也进行培育。”
　　“一条完整的龙，不仅肉身、精神是龙，灵魂也应该是条龙才对吧？”
　　“或许，一段进化时，你的灵魂会因为进化也逐渐龙化，但如果，在进化之前，就把你的灵魂形态，朝着龙形去培育，那么，进化结果会不会更完美？”
　　“说不定，蓝星的御兽师无法迟迟培育出龙，就是忽略了龙之灵魂的培育，只把关键点放在了血脉、精神上。”
　　“当然，也跟蓝星没有稳定的灵魂强化、培育手段有关，如果能有个龙魂特质水晶，或许就能印证这个观点了，可惜没有。”
　　暴毙王听到路然的话，大脑快速运转，这时，旁边的哈总拍了拍它。
　　“汪！”
　　告诉暴毙王想不通就别想了，交给路总这个外置大脑去想就好了，他们只要等研究成果就行。
　　“吼！”暴毙王点头，有道理哦。
　　此时，路然的确挺兴奋。
　　感觉自己发现了不得了的事情。
　　灵魂，与悟性有关！
　　通过资源转化成亚龙的生物，只是血液、精神发生了转变，但是灵魂形态，变化并不大！这或许，会影响化龙。
　　路然这一刻，有些庆幸这么早发现了这两个信息了。
　　要不然，哈总和暴毙王进化后，可能虽然也很强，但绝对称不上是完美的进化。
　　如果能在他们一段进化前，再强化下他们灵魂方面，应该可以让进化变得更完美。
　　“但已知的，强化灵魂的唯一方法，就是吞噬灵魂，不同生命体的灵魂，就是不同种类的死灵系资源……”
　　不过很快，路然又头疼起来，总不能让哈总和暴毙王去吃灵魂吧？
　　死灵宠兽吃灵魂，是因为本身就是死灵系生命，就靠吃这个成长、存活。
　　但他这边，宠兽还没化为死灵呢，就去吞噬灵魂，路然感觉这样都比彼岸、死亡神教更像反派了。
　　和自己比起来，死灵术师是什么白莲花啊。
　　“猪肉吃得、鸡肉吃得，本身就已经够残忍了，自然界就是这样，吃灵魂和吃这些，也没有什么本质区别，唯一的难点，还是那个，灵魂的‘毒性’比较大，如果无法去除‘杂质’，不管是正常生命吃，还是死灵吃，都会带来一定副作用。”
　　“想通过吃灵魂强化灵魂力量，就得改变这个难点，要把灵魂意识超度、净化出去。”
　　“那么，自己在这个突破秘境的强化方向，也非常明确了。”
　　“尝试看看，能不能通过烹饪的手段，把灵魂的杂质去除，把灵魂做成料理。”
　　“如果可以，那么哈总和暴毙王的强化灵魂的手段就有了，并且，还可以辅助顾博士建立稳定的死灵组织，到时候，自己在其中，也将拥有极高的实权。”
　　“甚至，还能成为蓝星上，死灵系鼻祖般的人物，让死灵系正规化。”
　　本来路然就是想想，但是现在，他已经迫不及待去找点灵魂烹饪。
　　以上，一切都还是计划，究竟能不能成功，路然心中没谱，感觉希望不大，但总要尝试。
　　他打算，就去鸣安城的野外，找点野鸡野兔，敲出它们的灵魂，进行烹饪尝试。
　　当然，没有确切的实验结果之前，路然肯定是不会让哈总、暴毙王尝试吃灵魂的，他还需要一个试验品！
　　“对了，找那个黑羽，先让她的宠兽做试吃对象好了，她应该有死灵宠兽吧？”
　　想着，路然就去找上门，拜访高里传教士的手下黑羽。
　　“怎么了？”一直守在旁边房子的黑羽，见到路然没过多久，就来找她，以为路然是学习死灵术遇到了什么难点。
　　“黑羽小姐，你对死灵系怎么看。”
　　“或者说，你为什么选择成为死灵术师。”
　　然而，路然过来后，上来就问起了非常有哲学性的问题。
　　黑羽站在原地一愣，摇头道：“只是这个问题？”
　　“对。”
　　“逃离战乱时，我的宠兽为了保护我死掉了，我自己也濒临死亡，但最终，我被高里大人救下，他教导了我死灵术，帮助我复活宠兽，于是，我就成为了死灵术师。”
　　“绝大多数死灵术师，也只是想复活自己的宠兽这么简单。”她看向了路然，道：“想复活自己的宠兽，然后让宠兽以死灵形态继续‘活下去’，在我看来，这很正常。”
　　“这个答案，你满意吗。”
　　“不错。”路然咧嘴，道：“我也是这么想的，死灵系，就是一个很正常的属性，和其他系没有区别，力量没有正义邪恶之分，只是全看使用它的人而已。”
　　“不过，相比正常培育体系，死灵系的确有很大副作用。”
　　黑羽道：“这也是没办法的事情，有得就有失，我们也只能尽可能保证不让自己被吞噬的灵魂影响心灵。”
　　她看向了路然，路然被高里评价天赋不错，之后肯定是要进总部被培养的，她思索一下，道：“或许……”
　　“或许，需要一个人，来解决这种困境！”路然展开双臂，目中有光，开始演讲：
　　“我认为，死灵系，将是改革这个帝国的关键力量，将是改变御兽领域的关键力量，这个时候，如果能有一个人，找到了解除死灵系弊端的方法，那么，这个体系，将可以堂堂正正的发展，不受任何人歧视。”
　　“我想去做，不过我对死灵系了解不多，接下来，黑羽小姐，你能帮帮我吗？”
　　“呃。”黑羽一愣，她想说的，不是这些啊，这个暴毙王，怎么回事，但路然的话，的确让黑羽心中一震，她没想到，还没正式加入死亡神教的路然，能有如此大的觉悟。
　　一时间，黑羽心神动乱，看向路然的眼神都有了些变化。
　　加入死气沉沉的死亡神教这么久，她除了对高里传教士极为认可、尊敬外，路然算是第二个，她见到的比较与众不同的人。
　　“怎么帮？”她问。
　　“就是我刚才说的……其实，我还是一位厨师，我想看看，能不能通过把灵魂做成料理，来去除它的杂质。”路然露出和善的笑容。
　　“我想让你的死灵宠兽，当试吃员……毕竟，我的宠兽还不是死灵，让他们试吃，可能无法获得更全面的体验反馈。”
　　黑羽：？？？
　　闹了半天，还是烹饪灵魂啊！而且，你竟然还想过让正常宠兽吃灵魂！！！你是魔鬼吗！！黑羽眼前一黑，下意识退后一步。
　　“你退后一步的动作是认真的吗？”路然嘴角抽搐，道：“这对我伤害很大，或许之前没有死灵术师这么做过，或许有人做过，但失败了，但一个新领域的发展，总是要有人不断尝试、多次尝试的，抛弃偏见吧，黑羽小姐，我需要你的帮助！”
　　“正名死灵，我辈义不容辞。”
　　“你才是，是认真的吗？”说完，黑羽沉默，感觉路然不去做死亡神教的圣子都可惜了，这家伙和自己不同……简直是天生的死灵术师！


第164章 斩魄刀
　　鸣安城，郊外。
　　被路然“伟大的理想”震惊到后，黑羽还是选择跟路然一起来了。
　　天黑沉沉。
　　杂草中，一只肥硕得像猫一样的大老鼠，正在啃食着什么。
　　披着黑袍的路然和黑羽站在远方……
　　路然显然把这个家伙作为了第一个实验目标。
　　【种族：巨鼠兽】
　　【属性：未觉醒】
　　【种族等级：低等超凡】
　　【成长等级：3级】
　　嗯……弱的可怜。
　　对付这种家伙，路然甚至懒得召唤哈总。
　　估算了一下距离，计算了一下力量，路然直接捡起一块石头，轰然砸去。
　　在旁边黑羽错愕的目光下，石头精准砸到巨鼠兽，将它砸晕过去。
　　路然只能说，没用鸦羽弓，就已经算他仁慈了。
　　“走吧。”
　　路然的招呼下，黑羽快速跟上，很快，路然来到被砸晕过去的巨鼠兽面前，掏出镇魂板砖。
　　啪！
　　板砖砸到了巨鼠兽身上，一团灰色的灵魂被砸了出来。
　　由于巨鼠兽的意识已经晕了过去，此时这团灵魂体，也迷迷糊糊的，意识不清。
　　黑羽见状，咽了口口水，道：“你想怎么‘烹饪’？”
　　“我掌握一种特殊御兽技能，先直接试试烧烤灵魂。”路然伸出手指，点燃出火焰。
　　让御兽师掌握特殊能力的御兽技能太多了，许多厨子都能自己操控火焰，黑羽见状，倒也没觉得怎样，毕竟刚才路然已经表明了自己的厨师身份。
　　不过，接下来，路然算是遇到难点了。
　　能够分辨“食材”最佳烹饪温度的炎灵，面对这样一团灵魂，根本没什么反应。
　　很显然，炎灵也是有一个极限的，哪怕是开发它的炎司震帝王，恐怕也没想到，日后有一天会有人拿自己的炎灵来做灵魂烧烤。
　　炎灵没法起到辅助作用，路然就只能凭经验来了，他把火候控制到最低，开始炙烤灵魂，但结局可想而知，灵魂怎么可能跟普通食材一样可以被烧烤……
　　哪怕路然的火焰已经极为微弱，但巨鼠兽的灵魂更脆弱，只是瞬间，就被火焰烧成白烟，灵魂灰飞烟灭、烟消云散。
　　俗称：魂飞魄散。
　　鼠鼠的肉体，也昏死的更为安详了，似乎永远无法醒来。
　　“……”
　　“看起来，有点难度。”路然转头看向了黑羽。
　　“……”黑羽。
　　“刚才我就觉得，这种想法太异想天开了。”黑羽道：“或许出发点是好的，但是神教那么多大人物，甚至传奇死灵术师都没能解决的问题……对于我们来说，是不是……”
　　“这才是最开始，不要慌。”路然开口，然后陷入了沉思。
　　“我们去试试其他烹饪方法……”
　　当下，其实鸣安城也就老鼠最多了，路然的狩猎对象，果断选择了巨鼠兽。
　　接下来，路然在黑羽的见证下，尝试了水煮灵魂、清蒸灵魂……但无一例外，脆弱的灵魂，都瞬间魂飞魄散。
　　“太弱了，灵体太脆弱了，稍微暴力一点的烹饪方式它们就接受不了。”
　　“关键附近也没有强大的灵魂能用来做实验。”
　　路然在黑羽沉默的跟随中，终于，找到了一种不那么容易让灵魂崩溃的烹饪方式。
　　他通过点燃“去除腥味”的清新木，做了一道半熟不熟的烟熏鼠灵，那木烟，也确实被鼠灵吸入，趁着灵魂还没出事，路然连忙让黑羽试吃。
　　黑羽也无奈的召唤出自己的宠兽，一只狐狸死灵，小狐狸美滋滋的把鼠灵吃掉，不过吃下后，黑羽却摇头道：“和以往吞噬灵魂没有什么区别。”
　　“我的宠兽在吞食灵魂过程中，还是感受到了灵体中的意识残渣。”
　　“口味上呢？”路然问。
　　“呜～～”狐狸死灵摇头，不好吃，不好吃，没有直接吃灵魂味道要好！
　　“那也就是说，烟熏死灵，味道的确发生了改变，只是清新木这种调味料，无法去除灵魂杂质！并不适配死灵。”路然得到这个观点，已经很高兴。
　　这至少能说明，灵魂的味道是可以改变的，既然味道发生了改变，那么只要找到特殊调料，说不定就能净化灵魂杂质了。
　　“好了，黑羽小姐，已经很感谢你了，今天就到此为止吧。”路然道。
　　“好。”黑羽点了点头，虽然心中很希望路然能成功，但也感觉，他成功的希望寥寥无几。
　　不过，路然真的很认真……
　　她看着路然提着的一袋子昏迷巨鼠兽，微微沉默。
　　等之后，如果高里大人问起，自己要怎么回答呢……
　　她感觉，即使是高里传教士，都会感觉路然很疯狂。
　　……
　　别院中。
　　路然回来后，继续沉迷在烹饪鼠灵中。
　　回来之后，路然的骚操作就更多了。
　　比如他想把鼠灵解剖，分成数块研究结构。
　　但可惜，只是稍微一动，灵体就魂飞魄散。
　　根本无法解剖。
　　“灵魂中，掺杂着生命体的生前意识、也可以说是灵魂记忆。”
　　“那些仙侠小说中，所谓的‘搜魂’，应该搜的就是这个。”
　　“灵魂本质上，就是一团能量体，是死灵宠兽维持生命的必要养分，灵魂是无毒的，有害的，只是灵魂内蕴含的意识。”
　　“这些意识的聚集，会导致死灵宠兽和死灵术师意识被污染，失去理智、陷入疯狂。”
　　“想通过调味料‘去腥’一样，把灵魂意识从灵体中净化出去，应该是行得通的，但是，太有难度了，不亚于开创一个新的食谱，就算我现在眼前摆着全星月大陆的食材，想实验出来合适的搭配，也不知道要到哪年去，这个，只能随缘，不能强求。”
　　“但除此之外，按理说，应该还有一种方法，能去除灵魂中的杂质。”
　　“假如把灵体看做一个食材，其中有不需要的部分，那么简单粗暴点想，切下去就行了。”
　　“但是，普通超凡厨具，又根本没有切割灵魂的能力。”
　　路然看着被自己菜刀一碰就魂飞魄散的鼠灵，陷入了沉思。
　　用普通厨具，就是直接穿过灵体，造不成伤害，用超凡厨具，便是刚刚接触就让灵体变形，灵魂会崩溃，但不能切开。
　　“应该是普通超凡厨具，不具备切割灵魂的性质，但如果用灵魂类相关矿石锻造出来的特殊厨具，有希望‘切割’灵体吗？”
　　路然又看向了镇魂石，心道这玩意能锻造成刀吗？
　　不管如何，这次秘境中，也得想办法多找几块。
　　他需要一把，斩魄刀！
　　能丝滑的斩开灵魂的刀剑！
　　但是，先不提能不能锻造出来斩魄刀，就算有了斩魄刀，其实路然也没把握说，一定可以凭借“刀工”来分离灵体和意识。
　　这玩意太抽象了，就算是炎司震再世，估计也得琢磨琢磨路然出的这个难题。
　　这估计，需要对灵魂有着极强的理解、认知才行。
　　“灵魂类剑意。”
　　“想做到这一步，我需要灵魂类剑意，如果掌握了灵魂类剑意，说不定就算没有斩魄刀，也可以直接让武器对灵体造成切割类的伤害。”
　　很快，研究中的路然，又想到了新思路。
　　但还是那个问题，灵魂类剑意，这特喵又是极为抽象的能力。
　　对于这个研究方向，路然选择了踢皮球。
　　“哈总，你不是觉着自己挺厉害吗，镇魂石拿去玩，老鼠分你几个，快去领悟一个斩魄剑意出来，记住，别吃老鼠。”
　　接下来，哈总被路然一脸懵逼地召唤了过来，对于无耻的路总，它先是嗷嗷了几声，不过，哈总对于镇魂石和灵魂体还是挺感兴趣的，马上就跑去折腾。
　　当然，路然也没指望哈总能成功。
　　如果哈总已经融合了绝悟特质，如果哈总本身是死灵系宠兽，那么路然说不定还会抱点希望，但是现在嘛……只能说是先让它熟悉着。
　　路然也明白，自己肯定无法短时间内解决死灵系这一弊端，这是一个长期的工作。
　　“嗯？？？”然而，刚刚把哈总轰走，路然竟然又想到了一个可能切割灵魂和意识的思路。
　　“难道我真是天才？”
　　路然从背包中，把剑草从养剑壶中取出，他看着剑草，陷入了沉思。
　　“话说剑草有没有灵魂，如果剑草有灵魂，不管是有意识的，还是没意识的，用镇魂石拍一下，有没有可能直接拍出一把灵魂剑草？”
　　“这不是天然的斩魄刀吗？”
　　“汪汪汪汪！！”下一刻，路然就把哈总的镇魂石又抢了过来，在哈总震惊的目光下，用石头拍起哈总的心爱武器。
　　结果嘛，自然没有路然想的那么容易。
　　没有成为超凡生命的剑草，跟普通植物没有什么区别。
　　或许成为超凡生命后，剑草有机会转化为植物死灵，但是，目前状态的剑草，还是不存在灵魂的。
　　各种方法都不行，路然胸闷，又尝试起剑草直接切灵魂，结果也行不通。
　　“真难啊，怪不得死亡神教、彼岸那么多御兽师，都无法解决这个难题。”路然头痛。
　　目前对他来说，最为接近的方向，就是领悟灵魂类剑意了。
　　路然选择，先带着哈总，研究斩魄剑意，至于突破任务，路然并不急，他的任务是守城，就算死亡神教的人全被嘎了，只要他一个人守住，干掉敌人，那也是胜利！
　　该急的是攻城一方。
　　他也没有对方的情报，总不能摸黑出去单刷对面吧。
　　就算要打架，也得等对方稍微露头再A上去，对方为了完成任务，不可能一直不露头。
　　此时，路然更加明白“邪神之瞳特质”的珍贵了，这要是已经契约了鸦总，并且它还掌握了邪神之瞳，路然此时完全能隔空把敌对阵营全部诅咒暴毙，哪还用这么被动。
　　……
　　而与此同时。
　　黑羽被高里传教士召唤了过去，询问起路然的情况。
　　“什么？？？”
　　“烧烤灵魂、清蒸灵魂、水煮灵魂、烟熏灵魂？”
　　高里传教士一脸震惊，他一个三餐都离不开魂魄的老牌死灵术师，此刻听到黑羽的汇报，都是一阵胃疼，只觉得变态。
　　不过转念，他就露出笑意，道：“算了，随他去吧，这次真是捡到宝了。”
　　现在看到“暴毙王”热衷于研究死灵系，想帮助死灵术师解除弊端，高里一阵振奋，传教士找到一个天赋极好的新人，这是常有的事。
　　但是，找到一个不仅天赋好，还有着如此伟大理想的新人，那就难如登天了。
　　他感觉，路然的情况如果被总部知道，不说被当做“圣子级”培养，也绝对会被重点培养，能成为核心成员。
　　当然，要是路然真的走狗屎运，研究了出来，那就是另外一个维度的事情了，恐怕一众神使，都会簇拥“暴毙王”为教主继承人，高里嘴角嘲讽一笑，也觉着自己异想天开，这怎么可能。
　　“继续看好他。”
　　“是。”黑羽点头，看到传教士大人震惊的表情，她就心满意足了，果然老牌死灵术师，也觉得这个暴毙王过于疯狂。
　　……
　　另外一边。
　　来自蓝星各国的九位试炼者，再次聚集。
　　黄金世代中的月光骑士道：“打听到了，目前，霸占鸣安城的，是一个叫高里的死灵邪教传教士，他拥有3只30级的死灵宠兽，都为统领种族，只是个二级死灵术师。”
　　“鸣安城内，他应该就是最强的敌人了。”
　　“他的手下，虽然人员众多，但应该没什么厉害人物。”
　　“如果能说服那支帝国残军和我们一同进攻，拿下鸣安城，应该不难！”


第165章 两大阵营初次交锋
　　御兽帝国，飞鸣行省，鸣安城外。
　　选择帝国阵营的九位蓝星试炼者，已经大概弄清楚了局势。
　　如今，因为帝国发生内乱，整个飞鸣行省都已经沦陷大半。
　　死灵邪教就是抓准这个机会，来到各个城池进行传教、吸收新成员的。
　　目前不止鸣安城这样，各地都有死灵邪教传教士的身影。
　　但怎奈，虽然死灵邪教威胁也极大，但还没有明面上造反。
　　帝国如今的最大敌人，还是反叛军，这也就导致了，帝国没有太多人手来处理趁火打劫的死灵邪教。
　　“王女殿下，各位骑士大哥。”ID禽兽医生的霓虹御兽师客气道：“那我们接下来该怎么办，先独自行动，还是直接去跟帝国军方摊牌？”
　　ID荣光骑士道：“哈，刚才你又不是没看到那群帝国残兵的士气，想让他们主动进攻，希望不大。”
　　“我们做两手准备。”
　　“一方面，跟帝国残兵摊牌，给他们展现下实力，让他们知道己方力量拥有绝对优势。”
　　“另外一方面，我们先独自潜入死灵邪教的窝点，制造一定混乱，给死灵邪教一种帝国军方时刻会进攻，已经锁定他们的错觉。”
　　“这样一来，如果死灵邪教弃城逃跑，那么军令任务为封锁鸣安城的帝国残兵，就不得不动手了，我们可以轻松入主鸣安城。”
　　“当然，既然对抗任务是攻城，死灵邪教应该不会那么轻易弃城逃跑，如果对方知道了御兽军团要攻城就弃城逃跑，那任务也太简单了。”
　　“我判断，鸣安城内，应该有什么让死灵邪教在意的宝物，或是死灵邪教想成为飞鸣行省的新主人，彻底从暗地走向明面，总之他们应该不会轻易弃城。”
　　“这种情况下，如果他们知道了帝国残兵有意进攻，那么说不定还会主动出击，到时候，我们依然可以借此时机怂恿帝国残兵一同攻城。”
　　“还是得借助下帝国残兵的力量的，虽然是残兵，但那支帝国军依然有两百多人，死灵邪教方面，人员应该也不会少，单靠我们几个，过于冒险。”
　　荣光骑士说完，看向了众多试炼者，这些三代御兽师虽然并非主修战斗，但各自都还是有着一点本领的。
　　各自也都有至少一只20级的宠兽，还算凑合，至少比双方阵营的普通成员要强，而且，副职丰富，有一个医生，两个培育家，一个锻造师，一个历史学家，说不定什么时候，就能起到用处。
　　随着荣光骑士分析完，众人点头，唯首是瞻，他们还是分得清大腿是谁的。
　　光之王女拥有一只20级的君王种族宠兽，可以与30级的统领种族宠兽对抗，再加上光之王女技能、装备肯定是顶配，还有另外三位黄金世代的光之骑士辅助，死灵邪教的传教士翻不起风浪。
　　他们能不能通过突破秘境，就靠这几位了。
　　“那就这样吧。”光之王女点了点头，认可了荣光骑士的建议，她道：“对了，菲娜小姐，我对死灵邪教最后的结局比较感兴趣，你知道死灵邪教最后怎么样了吗？”
　　王女看向了那位自称历史学家的黑人妹子。
　　“这个。”黑人妹子尴尬一笑，道：“这个我也不知道啊。”
　　“菲娜小姐，你这个历史学家，感觉不怎么靠谱啊。”月光骑士狐疑地看着她。
　　刚才他们也问了这位历史学家很多问题，但对方的知识水平，感觉还没他们好。
　　“我就是一个普通人而已！”黑人妹子嘴角抽搐，你们一个个的出身王室，能接触的历史资料肯定比她多啊。
　　而且，她成为考古学家，也只是为了进入各种突破秘境考古，卖历史资料赚钱而已，又不是要研究多深。
　　“我只知道，帝国最后是覆灭了的，但却不是死灵邪教覆灭的。”黑人妹子道。
　　“这个不用你说。”月光骑士扶额。
　　帝国的结局，人尽皆知，最终据说是末代帝王为了追求长生，触怒了一尊传说生物，被彻底灭国。
　　当下，帝国内乱不止，也跟末代帝王行事过于荒唐有关。
　　当然，人族还是没有全部灭绝的，但碍于传说生物的怒火，也不敢再建立人类国度这样的大势力，又恢复到了群雄割据、占山为王的时代，大一统帝国不再拥有。
　　传闻帝国初代帝王猎神是得到传说生物的眷顾才建国成功，而末代帝王又是因为触怒传说生物而导致帝国灭亡，这一段帝国史，也算是首尾呼应了，只是人们不知道这两只传说生物，究竟是不是同一个。
　　“那么接下来，就由我个人潜入鸣安城，制造一定混乱吧，要不，我去刺杀一下那个传教士试试看？”这个时候，一直没有说话的日光骑士开口。
　　“如果能成功刺杀，这次任务说不定就稳了。”他笑道。
　　“别嚣张。”王女瞪向他，道：“死灵术师是最精通暗杀、潜入、隐匿的御兽师，彼岸虽然没有暗杀业务，但第一杀手组织也不敢得罪他们，而死灵邪教的人，只会更危险。”
　　“我知道了，那就随便制造点骚乱就好。”日光骑士道。
　　“这……”这个时候，一位来自东南亚，职业为培育家的精瘦青年道：“日光骑士大哥，你一个人会不会有些危险。”
　　“彼岸之前在我们这边相当活跃，死灵术师的能力非常诡异的，我曾多次见到他们战斗。”
　　“不用担心！”高大的日光骑士笑，“你难道不知道我的资料吗？”
　　“嗯？”这位来自东南亚的青年虽然知道光之骑士团很牛，但还真不知道对方的资料。
　　这个时候，旁边一位来自拉丁美洲的青年干咳一声，道：“日光骑士大佬，有一只高等统领种族的光系雀鸟，还有一只，高等统领种族的空间系鼠兽。”
　　“啊这。”话落，东南亚御兽师不再说话，光系、空间系……嗯，好吧，黄金世代不愧是黄金世代。
　　除去最强的光之王女，另外三个骑士，单独拿出来一个，也都是逆天般的强。
　　这样的配置，潜入死灵邪教总部，的确没什么问题，运气好的话，说不定真能暗杀几个核心，就算被发现，借助空间系、光系宠兽，想逃跑也是轻而易举。
　　这一刻，东南亚青年突然感觉，就算没有帝国军方协助，单靠光之骑士团这四位大佬，也能轻松带着他们通关，只是会麻烦点……什么叫躺赢啊！
　　选择帝国阵营……真是太好了，果然，选择大于一切。
　　……
　　第二天。
　　日光骑士单独展开了行动，潜入了鸣安城。
　　他的肩膀，趴着一只白色的老鼠，两者贴着时，身形近乎隐形，令人难以察觉。
　　对于正常御兽师来说，一个二级的死灵术师，的确很棘手，但是对于光之骑士团来说，并算不上什么，毕竟对方连个君王死灵都没有。
　　“这里就是城主府了吧。”日光骑士急促呼吸着，有一点紧张。
　　根据情报，死灵邪教占据了城主府，这里应该就是对方的大本营，要闹出点动静，肯定是选择这里。
　　他不断摸向里面，忽然，一道“桀桀桀”的笑声传入耳中，让他眉头一皱。
　　日光骑士轻轻一跃，上了房顶，看向某个院子。
　　只见，一个院落中，摆满了巨鼠兽的尸体，还立着一个巨大的烧烤架。
　　烧烤架上，是一只只鼠灵，他们下方，正在飘动不同颜色的烟雾。
　　“他妈的，见鬼。”日光骑士还是第一次见到死灵术师，虽然一直听说死灵术师很邪恶，但远没有亲眼见到更为震撼。
　　“！！！”它的空间系仓鼠，更是瞪大眼睛，小爪爪捂住嘴巴。
　　地狱啊！
　　当下，日光骑士看向了正围在烧烤架旁边的两个黑袍人，以及一只狐灵，心道：“离谱，就你们两个了。”
　　“能在城主府如此悠闲的烧烤灵魂，肯定地位不低，干掉你们，足以引起重大骚乱。”
　　而此时。
　　正在进行烧烤灵魂的，自然就是路然和黑羽了。
　　在路然的请求下，黑羽按照路然的要求，找来了不少调味料。
　　路然再次实验起来了烟熏料理。
　　实验过程中，路然发现，自己果然是一个天才，不由得露出“桀桀桀”的笑声。
　　因为看着火焰，他又有了新的想法。
　　炎司震帝王开发的炎灵，可以吸收不同火焰，来进行成长，可塑性极强。
　　普通的火焰不适合烧烤灵魂，那么，灵魂之火呢？？？
　　路然又有了突发奇想，火系的宠兽死了后，极大概率是火系死灵，火系死灵的鬼火，便蕴含灵魂力量。
　　假如自己可以把炎灵，像变成龙形火焰一样，转变成灵魂之火，是不是就可以通过灵魂之火，进一步领悟灵魂厨意了？
　　自己的超能力，心灵感应，就是灵魂力量的运用，自己通过心灵感应和超兽拟态，结合出了逆向超兽拟态，那么，有没有可能通过心灵感应，和炎灵技巧相互结合，开发出来一个心灵之炎？
　　当下，路然又多了一个研究方向。
　　“暴毙王……你……”此时，旁边等待试吃的黑羽，见到路然突然发出怪笑，身体一阵胆寒，一晚上不见，只发现路然越来越可怕。
　　然而……
　　还不等黑羽询问路然“病情”，突然路然表情猛然狰狞，凭借猛兽般敏锐的感知，察觉到了一丝敌意波动。
　　【这个家伙是魔鬼，就打它！】空间系仓鼠的心灵波动被路然清晰捕捉。
　　“谁在那里。”路然看向了房顶方向。
　　路然这一声，可以说是瞬间把刚打算出手的日光骑士吓尿。
　　“艹。”他没想到，死灵术师竟然这么敏锐，他的空间隐匿手段，配合光学隐匿手段，以及消除气息、降低存在感的装备，三重隐匿，都被察觉了？？？
　　王女说得没错，不能小看这些死灵术师，他们才是暗杀的祖师爷。
　　“既然如此……”既然被发现了，日光骑士也不藏了，然而还不等他做出反应，一道宛若从黑暗中破晓而来的剑光，直接朝着他刺去。
　　恐怖的威能，让空气都为之嘶鸣，气流疯狂涌动，一瞬间，日光骑士就察觉到了致命危险，身体感觉到的危机，比他当时挑战传奇秘境都更可怕。
　　轰！
　　日光骑士心神一惊。
　　瞳孔猛缩。
　　会死。
　　虽然还不知道怎么回事，但只是刹那，日光骑士就做出最快反应，自己和空间鼠的身形一齐虚化。
　　唰！！！
　　长叶剑草穿过日光骑士的大腿，像是打到了空气上。
　　同一时间，虽然全身虚化，但是被剑草穿过虚化的身体，日光骑士还是发出凄厉的惨叫。
　　什么东西，隔着一个空间，竟然也能伤到他，日光骑士狂喊道：“跑，瞬间移动！！”
　　“快跑！！”
　　此时，日光骑士被吓破胆，临走前，他看到了那到底是什么东西，是……一根草。
　　下一瞬，剑草折返飞回，但日光骑士的身影，已然消失在原地。
　　房顶的变故，让黑羽面色狂变，不明白刚才发生了什么事。
　　敌人？
　　对方那个手段，究竟是怎么回事。
　　空间系吗？？
　　不过，更让她震惊的，还是飞行的剑草。
　　“汪。”与此同时，屋下趴着的哈总，也走了出来，叼住飞回来的剑草，目光凝重，看向了敌人消失的方向。
　　“靠。”黑羽见着叼着剑草的哈总，表情呆滞。
　　狗叼草？
　　“呵呵，原来如此。”而此时，旁边的路然，倒是很快弄清楚了是怎么回事。
　　“不得了啊。”路然心道，刚才的人，应该是选择帝国阵营的试炼者吧。
　　竟然有空间系宠兽，那想留住对方，的确不容易，只是路然没想到，剑草竟然如此厉害，还能小幅度伤到空间虚化状态的敌人，不愧是先天君王种族的特殊凶植。
　　“黑羽小姐，麻烦你告诉高里传教士，刚才有一位精通空间系的杀手来暗杀我们，我怀疑是帝国方的御兽师，让他做好防护、准备。”路然看向了懵逼的黑羽道。
　　……
　　而与此同时。
　　日光骑士和空间鼠，正在进行接连不断的空间跳跃，空间鼠没体力后，日光骑士召唤出日光雀，化为一道光遁走。
　　日光雀背上，日光骑士看着像是被无数利刃刮到，变得红肿刺骨的小腿，一脸的后怕，那是什么攻击？
　　“不可能，虚化状态下，那个攻击怎么可能对我奏效。”
　　“到底是谁，对面不是死灵术师吗，怎么会有一只这么强的草系宠兽在暗中。”这个飞叶伤人的手段太离谱了！绝对是一尊君王种族的草系宠兽！


第166章 我为神教做贡献！
　　飞鸣行省，鸣安城外，御兽军团残兵大营。
　　光之王女一行人，此时还未跟帝国军摊牌，还在等待日光骑士回归。
　　如果日光骑士能带回来一些好情报，那么将更有利于他们跟帝国军谈判。
　　然而……
　　“日光，你怎么了！”
　　随着一声雀鸣，众人看到一瘸一拐从宠兽身上下来的日光骑士，都极为吃惊。
　　月光骑士快速上前，担心问起，才发现日光骑士此刻还在一脸后怕的神色。
　　他的肩膀，空间仓鼠更是毛发炸起，明显也吓坏了。
　　日光骑士回来后，道：“我没事，只是轻伤。”
　　“你怎么会受伤？”
　　王女走来，目光不可思议，即使是她受伤，日光骑士也很难受伤吧，毕竟这家伙可是契约了一只空间系宠兽，掌握“虚化”能力。
　　能够让自己和宠兽，进入空间间隙，化为虚影，躲避敌人攻击。
　　除非是那种足以扭曲空间的攻击，或者同为空间系手段，否则日光怎么可能受伤。
　　死灵系虽然诡异，但是，还没离谱到能伤到空间系。
　　其余的人，也都茫然地看着日光骑士，他是自信满满的走的，但回来的样子，似乎不对劲。
　　“是草，我是被一根怪草伤到的。”日光骑士咬牙，“当时我的身体都虚化了，但是那根草，还是可以伤到我。”
　　“我不知道是草的原因，还是上面蕴含特殊意境，导致可以伤到我，但是，那的确是可以一定程度影响空间的攻击。”
　　“还好，影响幅度不是很大，我的腿只是小伤，月光等下你给我治疗下。”
　　“呃呃。”月光骑士一愣，道：“草？？？”
　　“你不是去死灵邪教的地盘了吗，怎么会被草伤到？”
　　“我也不知道啊。”日光骑士快哭了，“可能是某个草系宠兽的塑形+放出系技能吧。”
　　“总之强的夸张，我感觉，就算比不上我们传奇秘境挑战那个BOSS的攻击，也相差不多。”
　　众人沉默，尤其是以光之王女为首的荣光骑士、月光骑士，更是表情微变。
　　“把你进入鸣安城后，发生的全部事情具体说一遍。”荣光骑士道。
　　日光骑士点头，然后开始把自己看到的“两位死灵术师烧烤灵魂，发出桀桀怪笑”的事情一一说出，引得众人色变。
　　随后，他还把“未见到敌对宠兽，就被一根草惊走的事情”一个画面不差地转述了出来。
　　再次让众人沉思。
　　这种时候，日光骑士也顾不得自己的面子了，为了完成任务，情报不能有任何隐瞒。
　　“这个任务不对劲，敌方阵营有高手，完全没有想象中简单。”日光骑士悲道。
　　“好奇怪啊，为什么死灵术师的大本营，会有强大的草系生物。”禽兽医生不解道。
　　“按理说不应该啊，会不会和我们一样，你遇到的那两个人，也是试炼者？”黑人妹子问。
　　“不可能，蓝星厉害的四代御兽师我都有印象，没有一个人是精通草系的。”日光骑士道：“而且，从外界进来的御兽师，就算选择死灵阵营，谁他妈的会立刻入戏，烧烤灵魂啊。”
　　“对，彼岸的死灵术师都没这么夸张，他们都是杀完立刻生吞，果然，极致的邪恶还是得看死灵术的发源地。”东南亚青年畏惧道。
　　相比他们那边的噶腰子，杀人吞魂，这边更可怕，抽了魂还要烤！这如果灵魂有意识，得多痛苦啊。
　　“应该是‘平衡性’吧。”荣光骑士沉思道：“很显然，我们试炼者都选择了帝国阵营，那么死灵阵营那边，肯定是大大的劣势。”
　　“为了平衡难度，对面出现一个高手NPC也正常，草系宠兽也不是没有可能，毕竟，死灵邪教也并非全是死灵宠兽，内部还是存在正常宠兽的。”
　　“不过总之，这下子更麻烦了。”
　　敌对阵营出现了一个能一草惊走日光骑士的高手，再加上传教士，想攻下鸣安城更不容易了。
　　众人表情都有些不好看，没想到这个突破秘境难度这么高。
　　“果然，还是想办法获得帝国军的支援，一起上吧。”光之王女道：“先观测看看你这次‘闯入敌营’后，那边的后续反应。”
　　日光骑士蔫道：“邪恶的死灵术师……”
　　……
　　另外一边。
　　高里传教士，正在亲自教导新加入死亡神教的御兽师们死灵术。
　　这种事情，虽然也可以让属下去做，但他还是选择了亲力而为。
　　传教士的任务，就是发展成员，如果成员天赋潜力好，就会被神使带回总部培养，如果天赋一般，就会留下成为他的下属。
　　亲力而为的好处是，不管这些成员最终是被带走还是留下，他都能在对方心目中，树立个极好的印象。
　　像路然，高里判断自己不适合教对方基础死灵术后，就立刻以修炼笔记、镇魂石提升对方的好感度，这样一来，等日后路然到了总部飞黄腾达，他也能跟着飞升。
　　而对于留下的死灵术师，他这个领导者，在对方心目中的威望，就更加重要了。
　　“复活吧！我的宠兽！”此刻，一个青年的高呼下，他身边一只死亡的宠兽，身躯之上立刻有灵体脱离肉身，开始塑形。
　　看到自己已经死亡的宠兽，真的在死灵术的作用下，复活成死灵，这个青年内心翻涌。
　　就在他要感谢高里传教士的时候，突然，黑羽的身影出现，快步走到高里耳边，轻声传递起什么情报。
　　鸣安城郊外。
　　高里听到黑羽的汇报，表情一惊，道：“你说什么？”
　　他立刻看向了众多新成员，道：“今天到此为止，你们先自行活动。”
　　“我去处理一些事情。”
　　说着，他就跟黑羽离开此地。
　　“有人潜入了城主府，要暗杀你们？”
　　“准确来说，是有人潜入了城主府，暴毙王感受到了对方的敌意，让宠兽发动攻击，吓走了对方，但对方的宠兽是空间系，十分诡异，我们没能把对方留下。”
　　“暴毙王猜测对方是帝国军，但我可以确定，对方就是帝国军，因为对方佩戴帝国军的徽章！”黑羽回忆道，本来一开始她没注意，但是仔细回忆后，确定道。
　　很显然，为了激发死灵阵营和帝国阵营的矛盾，日光骑士是“有备而来”。
　　“空间系……”高里表情变幻，空间系这样的稀有能力，不管加入帝国哪个部门，也都可以轻轻松松获得荣华富贵，怎么会出现在小小的鸣安城？
　　帝国军……不可能！
　　帝国军才不会让空间系人才来做清除“死灵邪教”这样的脏活累活。
　　他们死灵邪教何德何能啊。
　　难不成，是民间的看神教不爽的天才御兽师？
　　应该是这样了，死亡神教在帝国的舆论宣传下，口碑非常差，很多御二代都打着“惩恶扬善”的口号，主动参与到剿灭死亡邪教的活动中。
　　如果是这支帝国残军，走狗屎运得到了民间天才的帮助，那么一切就合理了，虽然现在帝国风雨飘零，但毕竟瘦死的骆驼比马大，很多民间势力，还在站在帝国一方的。
　　不过，让高里难以置信的是，路然竟然可以察觉对方的潜入，并且轻松击退对方。
　　那可是空间系。
　　即使是他，面对一个空间系对手，也会感到棘手。
　　“暴毙王呢？带我去见他。”高里道。
　　“好。”
　　很快，高里传教士就再次和路然见面，他看到一副没事人儿模样的路然，以及旁边叼着剑草，一脸狂拽吊酷的哈总，嘴角抽搐。
　　“暴毙王兄弟，你是怎么发现的空间系敌人，听黑羽说，她还听到了对方的惨叫，你竟然还能伤到对方……”
　　“我原本以为你们只是灵魂天赋很高，但我现在发现自己看走眼了，你们现在的实力就强的离谱啊。”
　　“还好吧，只是对方太弱了，我实力高低，不影响我向往死亡神教……”路然虔诚道：“高里大哥放心，如果帝国军真的攻上来，我会和你们一同作战的。”
　　高里、黑羽：？？？
　　高里过来，本意是想安抚路然，让他别怕帝国军，“别逃跑”、“要跑也是一起跑，别放弃加入神教”。
　　结果，路然的思想觉悟之高，让高里愕然，这觉悟，别说是刚发展1天的新成员了，哪怕是很早就跟着他的老部下也没有吧？
　　“高里传教士，你们不会打算逃跑吧？”此时，路然倒是反问起来，很担心高里发现帝国军方竟然有空间系后，想要逃跑。
　　如果是这样，那他只能“被迫登基”，扛起反抗帝国的大旗了。
　　“我这……”如果对方实力太强，高里当然会选择带着部下逃跑。
　　但是，空间系刚刚才被路然吊打走，高里一时间，根本无法判断对方强弱。
　　“如果能不走，我自然不想走。”高里看向了路然道：
　　“实不相瞒，除了来鸣安城宣扬死亡神教，我还有着其他任务在身。”
　　“其他任务？”路然一愣，放心了下来，果然，死灵阵营一方不会轻易弃城。
　　“对，任务，告诉暴毙王兄弟你也无妨，反正也不是什么秘密。”
　　“这两年，神教在做一个研究。”高里道：“死灵系宠兽的一大优势，就是可以附体御兽师，相当于自带合体技能，从而让死灵术师和死灵宠兽合体作战。”
　　路然点头。
　　“附身，这是死灵属性的一大特质。”
　　“而死灵宠兽的附身，其实并不局限于御兽师。”
　　“只要死灵对附身天赋开发的好，甚至，它们还可以附在其他物体上，完成进化。”
　　“比如，神教高层，就有长老、神使研究成功，让死灵附身在了龙骨、兽骨之上，并完成进化，变成了死灵骨兽。”
　　“这样，既保留了强大的灵魂攻击手段，灵魂又重新有了强横的身躯。”
　　“实力比起那些保留了肉体，还能开发灵魂属性的死灵宠兽也毫不逊色。”
　　“而现在，神教内部，已经不局限于让死灵附身在尸骨上了，有高层，开始研究让死灵附身在‘武器’、‘防具’上，成为器灵一样的东西。”
　　“当然，想做到这一点，无疑更难。”
　　“因此，神教内有锻造大师，想到了这样一个办法，不让死灵强行附身武器进化，而是将特殊武器放置于死亡之地，让武器自然诞生灵魂。”
　　“我此时，就带着一把神教内部锻造的特殊武器，我已经把它埋于鸣安城死亡气息最强烈的区域。”
　　“所以神教给我们的任务，其实是占据一个死亡之城，培养器灵，如果轻易弃城，想再找到一个合适的培养地点，就太难了，我的升职之路，也无望了。”
　　“器灵？？？”听完，路然一愣，死亡神教的锻造师，玩的这么花吗，竟然都开始研究有灵魂的武器了吗！仔细想想，也是……路然知道的不少神话传说中，一些厉害的神器，就都是有器灵存在的，灵魂+武器，这种锻造模式，或许真能行得通！
　　“高里大哥别担心。”路然道：“你待我不薄，我就算拼了命，也会帮你击退敌人。”
　　“啊这。”高里震惊，果然啊，真心换真心，他的发展教众的思路，果然没错！
　　“高里大哥，你这边有多余的灵魂类矿石吗，其实我除了是厨师，还是一个锻造师，器灵武器，听起来挺有意思，我也想研究下，我想为神教的发展，做贡献。”
　　高里、黑羽：？？


第167章 刀斩肉身，心斩灵魂
　　“这……”
　　高里此时很想说，你特么事儿真多。
　　一会儿厨师，一会儿锻造师的……
　　不过，虽然高里心中嘀咕，但是表情上，面对路然这副为神教分担的神色，还是有些无力的。
　　这要不给予支持，日后路然起飞了，就是他高里“不忠心神教”的铁证啊。
　　最终，高里嘴角抽搐道：“我借给你的镇魂石，就是灵魂类矿石。”
　　“我这边的确还有一些。”
　　都是用来传教时检测灵魂天赋用的。
　　还不等高里说完，路然就道：“感谢高里大哥，我在研究‘灵魂料理’时候就总觉得差了点什么。”
　　“如果能锻造出一把‘有器灵的灵魂厨刀’，说不定就能解除死灵系的成长弊端了！”
　　不可能，绝对不可能。
　　高里内心狂喊，你小子，也太异想天开了。
　　虽然心里觉得不靠谱，但该支持，还是得支持。
　　“好吧，我可以再送你一块镇魂石，助你用来研究锻造，再多的话，我也没有了。”高里道。
　　他现在想抽自己，干嘛那么多话，跟路然谈起什么器灵。
　　如果不谈这事，说不定路然也不会要灵魂矿石。
　　“多谢。”路然微笑，旁边，黑羽沉默，感觉高里大人，完全被拿捏了。
　　死灵厨具……
　　路然一开始，还真没想过。
　　他想锻造的斩魄刀，诉求纯粹就是“能对灵魂造成稳定伤害”的武器。
　　有没有器灵无所谓。
　　但是现在想想，死灵之刃，似乎比单纯斩魄刀更适合做灵魂厨具。
　　当然，不管哪个，路然此时也只能想想而已。
　　接下来，在高里的嘱托下，路然和黑羽又回去城主府了。
　　而他自己，则开始派人去调查外界帝国军的动向。
　　帝国军蠢蠢欲动，对于鸣安城不是很好的消息。
　　“希望别出事吧。”高里叹气。
　　……
　　路然回来后，没有让黑羽再来试吃，而是选择了独自修炼。
　　首先，锻造死灵之刃、斩魄刀一事，虽然他又收获了一块镇魂石，但并不着急。
　　光有斩魄刀，也不可能切割灵魂意识，否则神教早有人做了。
　　而死灵之刃，他现在也锻造不出来，路然大概能理解死亡神教锻造师的思路。
　　就是给死亡之地的残魂，打造一把适合它们修补灵魂，有引诱残魂性质的容器呗。
　　这个过程中，如果武器和残魂能够完美契合，那么，一把死灵武器就诞生了。
　　可惜，道理路然都懂，但……
　　路然现在没有适合蕴养武器的死亡之地，就算有，这个过程，估计也不是一朝一夕能达成的，少则几个月，长则几十上百年都有可能。
　　最主要的是，他不知道死灵武器的容器怎么锻造。
　　同理，就算死灵厨刀诞生，它能不能做到切割灵魂意识，也依然是一个问题，八成还是不能的。
　　它们只是“工具”。
　　关键点，可能还是在于使用工具的人，对于“灵魂意识”的理解程度。
　　完美的工具，配合使用者完美的理解，才可以达成“刀工的巅峰”，能够把灵魂的意识和能量完美切割。
　　所以路然，还是选择了先在自己身上下功夫。
　　哈总那边锻炼“灵魂剑意”，路然也开始修炼起来。
　　还好，他有先见之明，先预备了上百个清灵果，不然，飞鸣行省这种战乱的鬼地方，想买到修炼资源可太难了。
　　“暴毙王！”
　　“吼？？？”暴毙王一脸懵逼的出来。
　　“陪我锻炼。”
　　暴毙王沉思，然后询问怎么个陪练法。
　　“简单。”路然道：“你站着就行了。”
　　说着，路然拿出一把菜刀，道：“接下来，我会用这把菜刀不断砍你。”
　　暴毙王：？？？
　　“放心，我又不用力，何况，就算我用全力，也破防不了你啊。”
　　暴毙王一愣，然后点头，的确是那回事。
　　“总之，接下来，你只有两个任务。”
　　路然找出一块黑布，蒙上了眼睛。
　　拿着菜刀，在暴毙王坚硬的鳞甲上砍了一下。
　　“第一个任务，心里不断重复一个念头，什么时候感受到了疼痛，就告诉我。”
　　“记住，不是肉身的疼痛，而是内心灵魂的疼痛。”
　　路然闭着眼睛，全力发动心灵感应，捕捉暴毙王的情感意识波动，一刀挥出。
　　【这个仇，我记下了。】暴毙王不断重复起来。
　　而路然，则借助心灵感应超能力，捕捉它的意识波动，试图帮暴毙王“斩掉仇恨”。
　　“刀斩肉身，心斩灵魂。”
　　路然的心灵感应超能力，虽然不是战斗系能力，但也算BUG了，比如之前，空间仓鼠没有隐藏好自己的心灵波动，就让路然捕捉到了它们的敌意。
　　现在，路然显然又把心灵感应，当做辅佐自己修炼灵魂剑意的手段。
　　通过心灵感应，捕捉敌人情感波动，再一剑斩之！
　　虽然不知道能不能成功，但路然感觉完全合理，如果自己能凭借一把超凡菜刀，就伤到暴毙王的心灵，那岂不就是灵魂剑意了吗。
　　当然，路然也不是“死练”。
　　他是多线进行的。
　　挥了几刀，没有效果后，他又拿出镇魂石，把暴毙王的灵魂拍了出去。
　　然后通过心灵感应，感知暴毙王在被自己攻击、被镇魂石攻击时，有什么不同的感受。
　　这样对比进行，能让路然对灵魂伤害理解得更深。
　　当然，还不仅仅如此。
　　毕竟虽然菜刀没伤害，但总被砍，暴毙王也有烦的时候。
　　这个时候，路然就会放下菜刀，释放出火焰，对暴毙王进行炎灵攻击。
　　同理，什么时候暴毙王能感受到是灵魂被灼烧，而非身体被灼烧，路然才算有进展，算把普通火焰，结合心灵感应，转化为了灵魂心炎。
　　就这样。
　　五天时间，转瞬而过。
　　路然坚持每天8小时的练习，每小时一颗清灵果的节奏，五天后，他和哈总一起，几十万晶币直接砸了进去。
　　哈总吃清灵果，也是很有必要的，虽然它的修炼方法没自己科学，但毕竟它有武器掌控天赋，自身灵魂悟性也极为强大。
　　路然通过逆向超兽拟态，来临时的借助它的武器天赋，也可以增加自己的修炼效率的。
　　这一日。
　　暴毙王照常挨打。
　　路然的菜刀攻击，虽然烦人，但这么久下来，暴毙王也已经熟悉了，就当刮痧了。
　　然而……
　　一直以来平平无奇的攻击，今日随着路然眼瞳中闪过一丝蓝芒，忽地，暴毙王“嗷”了一声，心灵感受到了一阵刺疼，震惊的立刻起身。
　　轰！
　　暴毙王庞大的身躯站起，路然也一愣，与它对视。
　　与此同时。
　　路然看向自己的信息，上面也发生了一些变化。
　　【种族：人类】
　　【御兽等级：一级】
　　【御兽技能：超兽拟态、炎灵】
　　【特殊能力：心灵感应、暴风雪剑意、炎龙剑意、心灵剑意！】
　　【心灵剑意：剑术结合心灵感应而衍生出的可以直接斩击敌人心灵的特殊攻击！】
　　“卧槽。”路然猛地大声开口。
　　“汪？？”屋内，哈总连忙跑了出来，它叼着剑草，似乎想说，卧草在我这里。
　　“笨蛋哈总，这一次，又是我领先你一步。”
　　路然拿着菜刀，嘴角咧开，表情兴奋。
　　靠靠靠，不枉自己浪费了五天时间，外加投入了八十万晶币价值的清灵果。
　　心灵剑意吗？
　　成了就好！
　　路然看向了镇魂石，感觉下一步，可以尝试把这玩意锻造成斩魄刀了。
　　斩魄刀配合可以攻击心灵意识的心灵剑意，针对灵魂，又能摩擦出什么火花呢？
　　“汪汪汪！”而此刻，哈总则是目瞪口呆，成了？为什么是路总先……
　　“想学吗？”
　　“我教你啊。”路然淡然地看着哈总。
　　狗子，御兽师不发威，还真以为自己悟性逆天啊。
　　而暴毙王这边，也开始眼巴巴地看着路然。
　　“你学不了。”路然撇嘴，“等我后续尝试看看，能不能真的烹饪出无害的灵魂料理吧。”
　　“到时候，烤几个龙魂给你吃。”
　　“不过话说回来。”路然看向了远方，这都快一周了。
　　帝国阵营的试炼者那边，怎么一直没动静呢。
　　一番调查后，高里传教士确实调查到了，帝国残兵在周围征召民间御兽师。
　　这也让高里传教士确定了，帝国残兵想收复鸣安城的决心，所以这段时间，城内的死灵术师也一直在做着战争准备。
　　然而，对方那边，迟迟不动手。
　　路然急了，虽然对方一直不动手，他可以不战而胜，顺利完成任务。
　　但感觉，那样评分不会高啊。
　　“不行，我要表现。”
　　“再这样下去不行，不能光修炼了，等突破任务完成后，再继续研究心灵剑意。”
　　“当务之急，还是先把突破任务的评分刷到SSS级。”
　　“既然对方不主动攻城，那么，我也学学之前那个潜入城主府的家伙，去‘偷袭’一下帝国阵营的高层，来促使战争快速发生。”
　　路然心一横，虽然这样有些嚣张，有些危险，但路然更担心，突破评分拉胯，导致没有好奖励，毕竟一个人就一次一级突破秘境奖励，错过就没了。
　　“对方之所以敢单独来死灵阵营大本营，是因为仗着自身是空间系，没人能奈何他，可以安然逃跑。”
　　“我如果要去搞偷袭，也得先准备好后路，我们的优势……应该算是‘制空权’吧？”
　　融合了自然掌控特质后，哈总对于风的操控，完美无比。
　　不仅可以完美的踏空高速而行，还可以调动狂风，阻碍别人追击，路然感觉，完全可以让哈总带着自己升到高空，从空中，给帝国阵营方送上一份大礼。
　　……
　　路然谋划的时候。
　　王女一方，这些天也在积极准备，比如深入了解死灵体系，制定战斗策略。
　　另外一方面，就是说服帝国军。
　　日光骑士的潜入，的确让死亡神教的反应变得激烈。
　　这种激烈的动作，也让帝国阵营方捕捉到了超乎寻常的气息，生怕死灵阵营会杀出来。
　　“凯恩队长，我们来响应帝国军的号召，是来参与打击死灵邪教的，是来磨炼，是来追寻正义、帮助弱者的，不是来陪着你们一起驻守的。”
　　“我们九个，已经打算独自进攻鸣安城，你们御兽军，确定不一起吗？？”
　　“鸣安城内，还有许多无辜的百姓，还有很多即将受到侵害的御兽师，你就这样，看着他们遭受死灵邪教的迫害吗？！”
　　荣光骑士，对着帝国军残兵的最高指挥，一位二级御兽师的军队长严肃道。
　　“我们实在忍不了了，现在做出最后的请求，不，要求，要求御兽军团，和我们一起进攻。”
　　“荣光兄弟，你先别急，这件事……”凯恩队长满头大汗，内心纠结，这种时候，等待援军显然是最好的选择，军令也只是让他们驻守外界，现在上去拼命，太不理智了。
　　但是，荣光骑士的话，却也一次次扎在凯恩的内心，的确，早一天解放鸣安城，就有机会少让很多帝国子民免于死灵术师的迫害的。
　　“哼，还是那句话，你们怕的话，我们几个，完全可以冲在最前线。”
　　“不是怕不怕的问题。”凯恩队长沉思。
　　其实，最让他纠结的，不是帝国子民安危。
　　虽然内心有点愧疚，但这些年死的人多了，这哪救得过来，他只是一个小小的二级御兽师。
　　让他忌惮的，还是因为荣光骑士这伙人的实力。
　　光之王女和三位光之骑士的实力，之前他们已经给帝国军展现过。
　　尤其是光之王女的实力，让凯恩这个二级御兽师都有些心惊。
　　这也让凯恩判断，这伙人绝对背景不俗，是大势力下来历练的御二代。
　　如果这伙人自己打上鸣安城，然后出事、受伤，他们的背景要是发下力，知道了是自己不跟随一起攻城导致，他们这支残兵，也绝对没好果子吃。
　　可能结果，比直接攻城更惨。
　　反而，如果借助这伙人的力量，把城池拿下，讨好了他们，让他们满意，未来可能会飞黄腾达。
　　“好吧。”几天下来，凯恩的心理防线逐渐被击破，道：“荣光兄弟，鸣安城的百姓在受邪教迫害，我也痛在心里，去特娘的军令！”
　　“鸣安城内死灵势力蠢蠢欲动，似要弃城而去，为了防止死灵势力外散，我们……不得不提前进攻！”
　　“还请你们援助。我们，一起攻上去！”
　　“这就对了。”荣光骑士露出笑容。
　　终于可以正式攻城了，他现在挺好奇的，那个伤到日光的神秘人，会不会在攻城战中出现，这家伙，把日光吓坏了，他们骑士团，得给日光报个仇才行。


第168章 我推荐，暴毙王为神教圣子
　　路然做出决定后，便开始养精蓄锐，出于对敌人的尊重，他自然要以最佳状态去偷袭。
　　养足精神后，一身黑袍，不像好人的路然，便乘骑在巨犬哈总身上，准备起飞。
　　现在的死灵教身份，再加上哈总作为坐骑，让路然想到来了一个动画片，幽灵公主。
　　自己自然不可能是公主，但英俊潇洒的他，希望别被敌方阵营当成死灵王子吧。
　　“皮皮哈，我们走！”路然拍了拍哈总。
　　无聊了一周，终于有架可打了，哈总此时心情不错，也就不再计较成为坐骑什么的了，它眼珠子上上下下，左右左右，不断晃动，似乎在憋什么大招。
　　“嗷呜～～～”哈总一声嚎叫，踩踏空气，狂风萦绕之下，直接一步一步奔向高空。
　　踏风，御风而行！
　　哈总的速度很快，路然还刻意让它升高一点，因为不知道敌方的具体位置，他们得小心一些，慢慢寻找。
　　然而，还不等路然离开城主府太远，突然，一位灰雾缠身，披着黑袍，身上有秃鹫灵魂虚影包裹的死灵术师，浮空拦在了路然面前。
　　“嗯？”路然眉头一皱。
　　“我是高里大人的副手，霍迪。”
　　“奉命保护暴毙王阁下。”
　　“阁下要去哪？”这位死灵术师沙哑的声音传出，让路然颇为无语。
　　高里你小子，派黑羽妹子一个人监视我还不够，还在附近安插了一个更厉害的副手是吧。
　　路然估计，想一个人去帝国阵营，估计没戏了，高里是不可能让他去“送死”的。
　　“你怎么保护的，刚才那个空间系家伙又来了。”路然反咬一口，化被动为主动，道：“接二连三被盯上，我受不了了，我这就追上去干掉对方。”
　　“什么？？”高里的副手一听，表情一变，又让那个空间系家伙潜入进来了吗？
　　“暴毙王阁下，你冷静，如果追上去，就上当了，我们去见高里大人，一起商讨下怎么反制敌人怎么样？”
　　“汪！！”哈总瞪着对方，阻挡个锤子。
　　竟然拦着它去打架，这个仇，它记下了。
　　此刻，城主府外边高空的动静，也让不少死灵术师发现，路然见状，道：
　　“好吧。”路然无奈，高里连续给他修炼笔记、镇魂石，路然也不好让对方难做。
　　于是，同意了跟这个秃鹫鬼去见高里。
　　……
　　“欺人太甚！”
　　不一会儿，得知路然又被那个空间系敌人骚扰，高里颇为生气。
　　不过，面对同样“生气”的路然，高里还是得哄着，道：“暴毙王兄弟，你冷静，你冷静下，你也太不理智了。”
　　听副手说路然想追杀向帝国残兵大本营，高里嘴角抽搐。
　　这种抽象的行事风格，倒是也符合路然之前表现出来的行为模式。
　　“霍迪、黑羽，你们两个怎么保护暴毙王兄弟的，竟然又让敌人潜入进来都没发现。”
　　他看向了霍迪和黑羽，教训道。
　　黑羽两人颇为无辜。
　　空间系敌人，本身就不好察觉啊！他们是真的，一点动静都没发现。
　　“不怪他们，但，难道就这样坐以待毙吗？”路然道。
　　“一次、两次潜入，来调查情报，帝国军明显是想对鸣安城下手，如果坐以待毙，太被动了。”
　　“高里老哥，那家伙太烦了，我们一起杀过去吧。”
　　“与其等着对方准备好，主动攻城，那还不如，利用好死灵术师的优势，率先一步摸过去，终结敌人。”
　　高里：“……”
　　说的好有道理，他竟然无法反驳。
　　路然被发现后，也摊牌了，想怂恿高里带着大部队一起杀过去。
　　然而，很快，路然就叹了口气，明显看出了高里的忌惮。
　　“对方毕竟是正规军，还是需要从长计议，虽然是残兵，但是对方的军队长凯恩，却是个难缠的家伙，实力不弱于我。”
　　“再加上，他们可能得到了民间势力的帮助。”
　　“暴毙王兄弟，你只是一级御兽师吧，虽然已经很强了，甚至在某些方面有独到的见解，但你要知道，正面战场中一级和二级的差距……那支帝国残兵中，还是有不少二级御兽师的。”
　　“再加上，他们是上百人聚在一起……”
　　“我的建议还是，守着鸣安城，只要一个月内对方没有进攻，等到神使大人过来，拜托下神使大人，解决他们轻而易举。”
　　“二级御兽师，很强吗？”路然问。
　　“我是不想再被那个空间系的老鼠骚扰了。”
　　“不主动进攻就不主动吧，但我要去把那个空间系的家伙干掉，免得他还过来骚扰我。”
　　“……”高里嘴角再次抽搐。
　　感觉自己是劝不住路然了。
　　也对，任由谁也不愿意背地里有个家伙一直在窥视自己。
　　怪担惊受怕的。
　　如果他是路然，也会很想干掉那个空间系家伙。
　　“这样吧。”高里沉思，道：“我派遣一支小队，去调查一下那个空间系御兽师，如果有机会，就干掉对方。”
　　“我想自己报仇，我这个人记仇。”路然眨着眼，开什么玩笑，你这不是去送人头？
　　“……”高里感觉，路然是油盐不进啊。
　　“太危险了……”
　　高里纠结了半天，终于道：“不过我能理解暴毙王兄弟你的心情。”
　　“这样吧，暴毙王兄弟，你我切磋一下，1V1就好，如果你的实力能得到我的认可。”
　　“我就派遣一支部队，辅助你，和你一起去暗杀那个潜入者。”
　　“如果你输了，我是不会眼睁睁看着你去送死的。”高里表情认真。
　　正好，他也想看看，这位天才的真实实力。
　　这是他能做到的，最大的退步了。
　　“可以啊。”路然一愣，微笑道。
　　本来他还担心，自己一个人去会不会太危险，如果能让一堆死灵术师在后面给自己掠阵，那安全性就大大提升了。
　　运气好的话，说不定能直接一锅端了对方。
　　路然脑海中快速分析。
　　假如敌人很强，自己一个人解决不了，那么死灵阵营其他人帮忙掠阵，就非常重要了。
　　如果敌人不强，自己一个人就能单推……
　　那么，为了防止敌人逃跑，让死灵阵营的人帮自己封锁战场，从而方便自己一个个解决敌人来刷评分，也十分重要。
　　毕竟，就算敌人站着让他打，几百只宠兽，他也不可能打的过来。
　　“这……”旁边，霍迪和黑羽愣住，怎么也没想到，事情这么快就演变成了路然和高里要战斗。
　　很快。
　　路然和高里，就来到了外边空地。
　　路然身边，是叼着剑草的哈总，路然这只怪异无比的宠兽，一直很让高里、黑羽诟病。
　　这算是风、草双系的犬兽吗？
　　“你们的对手是它。”看着路然和哈总，高里传教士呼了口气，开始召唤出自己的宠兽。
　　“吼！！！！”
　　下一刻，一只灵体形态的黑色虎兽，睁着绿色的眼瞳，似从冥界中走出，目光幽冷地看着哈总。
　　【种族：幽虎兽】
　　【属性：死灵】
　　【种族等级：低等统领】
　　【成长等级：30级】
　　幽虎兽现身，它的资料立刻被路然看清。
　　“你们先攻吧。”高里开口，等待路然和哈总的进攻，然而下一刻，他瞳孔猛缩，只感觉面前一股狂风吹过。
　　轰！！！
　　一股气浪，在四周升腾。
　　旁边观战的霍迪和黑羽，精神还没完全集中，黑袍就被狂暴气流吹动，黑色帽子之下，是他们齐齐震惊的表情。
　　只见一瞬，哈总的身影，已经消失在了路然身前，取而代之，出现在了幽虎兽的身后。
　　呲——
　　毫无征兆的，幽虎兽的腿上，留下一道淡淡的剑痕，让它发出痛苦的叫声，身体不由得前倾，栽倒下去。
　　二十倍风之力压缩到脚下，配合疾风，让哈总掌握“神速”般的爆发技巧。
　　疾风刹那间，让幽虎兽还没看到敌人，就被打伤腿部。
　　一击结束，哈总淡淡回头，看向表情难以置信的高里。
　　“怎么会！！”
　　高里、霍迪、黑羽齐齐震惊开口。
　　“这样可以了吗。”路然道：“如果是敌人，刚才那一击，就是以更强的力量，斩在致命位置了。”
　　“不会像刚才那样，只是微微擦到。”
　　“你——”高里表情震惊，道：“它的力量和速度怎么可能这么强。”
　　高里原本还想耐心和路然切磋一番，但怎么也没想到，自己的幽虎兽在正面，竟不是对方的一合之敌。
　　“吼！！！”此刻，幽虎兽也表情惊骇，终于感知到了哈总身上散发的淡淡君王威势。
　　“我说过了，我们很强的。”路然微微一笑，“虽然它等级低，但作为君王，可以轻松越级战斗……”
　　“君王？？？”高里表情一呆，看向叼着草的哈总。
　　开什么玩笑，这只狗，竟然是君王种族？？
　　就算在御帝城中，君王种族宠兽，也是极为稀有的了。
　　君王种族……怪不得路然他们，可以轻松应对空间系的潜入者。
　　可是，为什么啊，拥有君王宠兽的路然，为什么选择死亡神教。
　　“他竟然这么强！”旁边，黑羽虽然知道路然不弱，但是没想到，即使是高里传教士，在路然面前，都吃了瘪。
　　哪怕，死灵术师的看家本领附体，高里传教士没用，但一个照面被压制，也足以说明，路然这只宠兽强横恐怖的实力了。
　　霍迪表情变幻，高里传教士本人更是内心涌动。
　　“暴毙王老弟，带着君王种族宠兽来加入神教，你究竟是怎么想的……”原本他以为，路然的宠兽，应该是统领种族……结果，君王……
　　“没什么，我只是兴趣使然想当死灵术师罢了。”路然笑，“现在，高里老哥，你认为我有主动出击下的实力了吗。”
　　高里表情不定，君王宠兽……路然在他心中的地位，再次上升一个台阶！
　　他奶奶的，一级就能契约君王宠兽，再加上对死灵术这么感兴趣，这被神使带走后，已经不是核心成员待遇了，绝对是圣子候选的培养待遇。
　　此刻，无数念头在高里心中涌现，最终，他做出决定。
　　的确不能放任那个空间系敌人不管，不然，如果路然稍微不注意，被对方伤到，那就事情严重了。
　　“暴毙王老弟你说啥就是啥吧，从现在起，我会抽出100名一级死灵术师，供你调动，我们主动出击，给帝国军一点颜色看看。”
　　“让对方知道，我们也不是好惹的。”
　　路然表情古怪，果然，有实力就是好，自己就这样，混成一个百人规模的死灵部队的老大了？
　　“好。”路然表情欣喜，不过嘴上道：
　　“不过，毕竟是我执意要报仇反击，如果拖累了兄弟姐妹们，我心中也过意不去。”
　　“和我一起去的兄弟姐妹们，不用参与进战斗，就在旁边给我掠阵助威，呐喊加油，吓吓对方就好。”
　　“敌人……我先尝试一个人来解决。”
　　“我不想让，无辜的同伴因为我而受伤、死亡。”
　　高里、霍迪、黑羽：？？？
　　三人表情震惊，越发感觉自己看不透路然。
　　他真的，我哭死……
　　几人还是头一次见到，这样的家伙，这样的人，是真实存在的吗？
　　如果不是没有话语权，他们三个，都想推荐路然成为神教圣子了，他们也想有这样的领导啊。
　　“暴毙王兄弟你……”高里传教士心中一股莫名的情绪升起，头一次觉得，路然这个人，可以深交。
　　到时候，他一定要在神使大人面前，极力美言。
　　当然，路然此刻的想法，倒也没那么“大公无私”。
　　他只是想【让我独享经验】而已。
　　如果不是为了评分，为了奖励，他才不想做单刷这么危险的事情。
　　“我决定了。”高里传教士沉吟片刻，似乎做了某种决定，道：“我打算，临时取出那把埋于死亡之地的凶器，助暴毙王兄弟你此行一臂之力。”
　　“嗯？”路然一愣。
　　“没关系的，沐浴下真正的生命，也更有利于它的成长。”
　　“什么凶器？”路然问，是哦，还有这个东西，如果没有自己，帝国阵营的人杀上来，高里也肯定会选择取出这个应敌，这是……足以改变局势的一个关键物品。
　　“那是教内一位锻造长老以特殊手段锻造的剑，剑身是由一千块魂骨碎片、牙齿碎片组成，可以变换形状，用不同的方式去攻击敌人，被称为，骨剑·千刃。”
　　“汪！”高里话落，旁边的哈总身体一哆嗦，骨剑千刃？这什么魔鬼锻造方法！邪恶的死灵术师……路然千万别跟着学坏！


第169章 攻守兼备，哈总新模式
　　“听起来……很强。”
　　路然哑然。
　　由一千块魂骨碎片、牙齿碎片打造的剑？
　　听起来的确有点厉害。
　　“是啊！”高里表情严肃，道：“但这是一把，很难驾驭的武器。”
　　“至少我是无法驾驭。”
　　“不过，如果真能驾驭这把凶器，所带来的实力增幅，也是极为强大的。”
　　“我曾在神使的帮助下，短暂使用过这把凶器，深知它的力量。”
　　高里看向了路然，自信道：“比如，我要是使用了这把凶器，让宠兽附身，暴毙王兄弟，刚才的局势，很有可能逆转，它的攻击，将很难对我们造成伤害。”
　　“即使它是君王也一样。”
　　“骨剑千刃，攻守兼备，进可杀敌，退可守御。”
　　“嗯？”路然、哈总一怔，算了，你高兴就好。
　　“神使大人曾跟我说，在蕴养骨剑期间，如果出现什么意外，可以借助骨剑的力量，逃离生天。”
　　“这把骨剑，虽然还没化为‘死灵武器’，但是，目前也是极为强大的凶器了。”
　　“由于是用魂骨打造，基本是，宠兽的灵魂天赋越强，所能发挥出来的力量就越强。”
　　“我虽然无法驾驭，但是感觉，你的这只宠兽可以一试，毕竟它是君王种族，君王种族，是天生的王者，这种王者血统，不局限于血脉，还在于精神、灵魂！”
　　“精神方面，拥有君王威慑，足以实质化威慑，震慑敌人。”
　　“灵魂方面，也是绝对的灵魂之王，能促使生命爆发出巨大的潜能。”
　　“汪！！”哈总陷入了沉思，谢谢你，幽虎侠。
　　但它哈总，是真的，不想发挥出这把武器的威能。
　　万一路然心动了，它就糟了！
　　好不容易有了剑草，路总不再惦记它的牙，这破骨剑……来的真不是时候。
　　……
　　鸣安城外。
　　一处荒凉的区域。
　　帝国军和反抗军战斗结束后，上万御兽师+宠兽的尸骨，都埋葬在了此处。
　　可以说，这里是整个鸣安城内外，死亡气息最强烈的地方。
　　当下，这里被重重封锁，每隔一处，就有一位死灵术师守着。
　　看到高里到来，这些守卫没有丝毫阻拦，很快，高里就带着路然、霍迪、黑羽三人，来到了骨剑埋藏之地。
　　“就是这里了。”高里的带领下，众人来到了一个巨大的魔法阵图之外，停下后，高里召唤出了幽虎兽。
　　“吼！！！”幽虎兽飘浮于空中，吹出灵魂之风，点亮了阵图。
　　下一瞬。
　　魔法阵闪烁出耀眼的灰白色光芒，并伴随有一阵“咔。咔。咔。”的声音。
　　那是地面在龟裂，光芒从裂痕中出现，大地的表面开始崩开，随即，就出现一道深不见底的缝隙。
　　缝隙中的光芒更盛，并有一股白色怪风吹起，吹得几人黑袍开始剧烈抖动，就连哈总，察觉到凶器的气息，也都不由得皱起眉头。
　　“嗷汪……”
　　很快，伴随光芒，就有一把大剑形态的白色骨剑在灵魂之风的推动下漂浮起来，显现在众人面前。
　　【名称：骨剑】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：由一千块魂兽碎骨+牙齿打造的凶器，剑身可以随使用者意念自由拆解、重组，变换各种形态。】
　　轰！轰！轰！
　　接连不断的灵魂之风在骨剑上震荡，路然一眼看去，虽然这把骨剑只是稀有品质，但是路然可以感觉出，它的力量，要比林大师锻造的那把冰空大剑强上很多。
　　两者的差距，应该可以说。是稀有武器中品质的两个极端。
　　“好剑！”路然看到骨剑，眼前一亮。
　　面对这样一把邪异的剑，哈总倒是没觉得可怕，只想咬上一口，尝尝什么味道。
　　只要锻造材料不是它的骨头、牙齿，就没什么好怕的。
　　至于其他凶兽的骨头……那就是食物而已。
　　“去试试。”路然命令不情愿的哈总。
　　“汪！”哈总噘嘴，用余光看了一眼高里。
　　“这把剑，总之要小心……”高里说完，就见哈总把剑草一甩，用尾巴卷了起来，让其变成了狗尾巴草。
　　而它自己，则踏风而上，一把叼住了骨剑，想看看它到底有什么厉害的地方。
　　嗡！！！
　　随着哈总把骨剑叼起，它表情一变，感觉到了灵魂的活跃。
　　这种新奇的感觉，之前倒是没从感受过。
　　“呜呜～～～～～”
　　它一声低吟，眼瞳中开始出现一道幽光。
　　轻松了挥舞了几下。
　　“嗯？？？”高里见状，突然感觉到了哪里不对劲。
　　很快，他终于知道究竟是哪里不太对了。
　　因为……太协调了。
　　路然这只狗，叼起骨剑后，表情竟然没有丝毫不适，灵魂气息节节攀升的情况下，看起来竟然还很愉悦！
　　高里不知道的是，一般生命使用骨剑来提升灵魂力量，那的确负荷不小，难以驾驭。
　　但是，既然骨剑是剑，那么拥有剑之王者，融合有武器掌控天赋的哈总，驾驭起来，就跟操控自己的手足一样轻松。
　　何况，只是稀有品质的剑，完全没有超脱它的掌控极限，要知道，它尾巴卷着的狗尾巴草，可是珍世品质的凶植之剑。
　　那个它都驾驭了，何况是这把骨剑。
　　不过，骨剑能带给哈总的提升，的确和曾经使用的武器有很大不同。
　　这把骨剑，在强化灵魂力量方面，有着巨大的加成，只是瞬间，哈总就感觉灵魂力甚至要强过肉体，是那种抑制不住的强大。
　　为了转移这种力量，哈总也只能，把力量用于使用骨剑之上，随着它念头一动，极为震撼的一幕发生。
　　它叼着的骨剑，开始“呼”“呼”的变大，就和冰空大剑变换形态差不多，并且，在这个过程中，骨剑巨大的剑身，开始破碎。
　　白色的剑身，就像纸屑一般，很快化为一块块白色的碎片，漂浮于哈总周身，如同白纸之舞。
　　“嗷呜～～～”
　　哈总一声咆哮，这些剑身碎片，再次的开始变化形态，贴上哈总的身躯，一块又一块剑身碎骨，仿佛要在哈总身上拼接成一副铠甲，腿甲、背甲、头甲，漫天白骨飘荡，灵活的组构。
　　很快，它的全身看起来就像是穿着尖锐的铠甲一般，身躯的力量感，变得更加霸道，脸型看起来就像是一个小小的由白骨组成的盾牌面具！！
　　它竟然，直接利用骨剑碎片重组功能，将其化为了一身保护自己的骨甲！！
　　一番变化下来，高里等人，完全看不出它之前是什么模样了。
　　相比二哈，它此时，更像是一只，从冥界爬出的骨犬，纯粹的死灵生物！
　　穿衣指导：暴毙王！
　　“不错嘛。”路然的声音响起，当然，骨甲带来的防御力，不如暴毙王一根毛，就是图个帅气。
　　“这！！！”然而，再一次见到哈总如此轻松的驾驭骨剑的各种力量，高里又是露出不可思议的表情，感觉用天才二字，已经不足以描述路然他们。
　　当下，虽然全身被白骨铠甲武装，但是哈总可以感受到，这样的状态下，自己提升最大的并非防御力。
　　而是……战斗技巧！
　　灵魂力的强大，对于没有死灵技的哈总来说，其实也并非鸡肋。
　　要知道，它的御剑术，除了力量、速度的强化，还有一个强化方向，那就是可驾驭的武器数量。
　　同时御一把剑，和同时御多把剑，带来的战斗加成是完全不一样的。
　　之前受限制于一心多用技巧的不成熟，哈总想同时御多把剑，完成“万剑归宗”，非常困难。
　　但是现在，灵魂力得到骨剑强化后，哈总发现自己的一心多用，有了很大的提升，它高呜了一声，嘴里叼着的剩余骨剑，彻底全部化为碎片！！
　　化为了九把白色骨质飞剑，漂浮于哈总身旁。
　　一身骨甲，九把骨之飞剑旋绕，如此英姿，让旁边的霍迪、黑羽等人，目光中流露出惊艳的光芒。
　　“好强。”
　　此时此刻，路然忍不住连连夸赞，没想到，哈总叼着这把特殊的魂骨之剑，可以让御剑能力得到如此之大的加成。
　　“那个锻造出这把剑的锻造师，真是一个天才！！”
　　路然发誓，一定要弄清楚这把剑的结构。
　　等回去后，他要用一千块哈总的牙齿，再找到珍世级灵魂材料，给哈总亲手锻造一把更适配哈总的犬牙千刃！！！
　　这还只是正常稀有武器，要是一把死灵珍世武器，配合哈总，该有多强？
　　剑草……骨剑……哈总的强化方向，看来就是不断搜集各种厉害宝剑了。
　　“是你们太强了……”高里此刻在旁边有点蛋疼，要知道他用这把剑时候，完全没有这种效果，这明明是，路然这只狗太过变态，直接把骨剑的力量发挥出了十二成威力！
　　“高里大哥，借剑一用。”
　　“根本不用当什么最后底牌，它可以完美驾驭，我直接让它开启双刀流形态，以剑盾双狗的模式，镇压帝国阵营！！”
　　当下，路然信心大增，这把剑，一定程度上弥补了哈总的对群手段。
　　“嗯……”原本是担心路然的高里，此刻，不知道为什么，突然有点担心帝国军。
　　他目光加深，这个暴毙王，绝对是天生的死灵术师！
　　连正统死灵术师都难以驾驭的魂骨之剑，他们还没正式转职，竟然都运用的如此厉害！
　　……
　　拿到新剑，解锁哈总新形态后，路然就已经迫不及待杀向帝国阵营。
　　一股风雨欲来的氛围，弥漫上帝国、死灵阵营双方！
　　路然站在城墙之上，身着连帽黑袍，斗篷之下，是一张稚嫩的面庞，而身后……则是分散于各处，随时准备和路然一同出动的死灵术师。


第170章 一夫当关，万夫莫开
　　呼呼呼！
　　鸣安城的死灵军团出发之前。
　　高里传教士同样站在城墙之上，对这些死灵术师做着最后的动员。
　　“帝国的走狗，已经三番五次潜入鸣安城。”
　　“根据情报，不出时日，就要对鸣安城发起总攻。”
　　“我们不能坐以待毙！所以接下来，将由‘暴毙王’，带领大家杀向帝国阵营！”
　　“你们要听从暴毙王的指挥，不得有误！霍迪、黑羽，你们两个，也辅助暴毙王一同参战。”
　　“而我，会统合鸣安城剩下的死灵术师，为你们提供后援保证。”
　　面对高里传教士的命令，这些死灵术师没有什么激昂的表现，只是把手掌按在胸口示意。
　　杀！！！
　　干掉帝国军，又可以饱餐一顿！
　　一些死灵术师眼中冒着绿光，虽然高里传教士比较正常，但不代表每一个死灵术师都这样。
　　然而……
　　还不等高里继续为路然介绍这股死灵力量，告诉路然该如何统御他们。
　　一只幽灵蜂飞来，落在了一名死灵术师耳旁。
　　这名死灵术师和宠兽接触后，立刻表情一变，连爬带滚跑向高里那边，大声道：“高里大人，不好了。”
　　“最新情报，有一批两百多人规模的帝国军，正在隐秘朝着鸣安城前进！！”
　　“疑似，是要对鸣安城发动进攻！！”
　　此人话落，现场瞬间炸开。
　　原本面色平静的高里，顿时色变，大声道：“什么？？？消息属实吗？？”
　　“绝对属实！！帝国军正在大规模行动，目标就是鸣安城！！”
　　“竟会如此。”他心神一震，看向了路然。
　　“靠，哈哈哈哈。”不过，让高里难以接受的时候，这个时候路然竟然还笑得出来。
　　“小高啊，我就说，帝国阵营贼心不死，你不主动出击，他们就来打你，这回你信了吧？？？”路然笑。
　　看来不止他急了，敌方试炼者也急了。
　　急急急，大家都急。
　　“我……”高里无言，并心中庆幸，还好路然数次发现了敌人入侵，让他对帝国方加重了监视，不然，可能还真会被帝国方打个措手不及。
　　高里心中后怕，看向了众人。
　　“你们也听到了，我们的反应，还是慢了一步，帝国军已经向着鸣安城攻来！！”
　　“接下来……”
　　高里话还没说完，路然旁边的骨犬哈总就踏风而起，而路然，也被狂风卷起。
　　“高里大哥，你慢慢调动，我先去帮你们阻拦大军进程。”
　　“记得快速支援我。”
　　说着，路然就迫不及待的走人，让高里一愣。
　　“阁下大义！”而见到路然要独自去为他们争取时间，一堆死灵术师，也是一愣。
　　好人啊，和高里大人一样好。
　　……
　　与此同时。
　　前往鸣安城的一条险道之上，帝国军的确已经出动。
　　虽然有意隐藏动向，但如此庞大的队伍，面对死灵的监视，还是暴露了。
　　最主要的是，帝国军也不敢把队伍拆分前行。
　　他们又不是什么特种部队，只是一股残兵而已，靠的就是人多，如果还拆成数个队伍前行，被发现后，结局只是更惨，只会被隐匿能力更惊人的死灵术师逐个击破。
　　“为什么，我总有一种不好的预感。”
　　九个试炼者中，历史学家黑人妹子咽了口口水，道。
　　从刚才起，她的眼皮就一直跳。
　　“别担心，我们做了这么多准备，一定没问题的。”禽兽医生道。
　　目前已知鸣安城死灵术师众多，还有一个强大的草系宠兽。
　　他们都准备了克制手段。
　　比如火系的武器，他们就准备了很多，还无偿提供给了帝国军一些。
　　至于针对死灵系的光系武器，那更是标配。
　　这种情况下，几个试炼者根本不知道怎么输。
　　“而且，就算挂了，也没什么，反正不会真死。”东南亚青年道：“就是有点浪费时间，另外听说，被封印过程很痛苦。”
　　“对方阵营真的没有试炼者吗？”一个拉丁美洲的青年皱眉。
　　“这种免死的情况，一般只有在PVP，试炼者对抗的情况下才会出现吧。”
　　“如果只是单纯的和秘境投影战斗，是不会有免死机制的，会真正死亡！”
　　“这次秘境是我们选定阵营后生成的，假如对面没有试炼者，为什么还会有免死机制存在。”
　　这是一个很常见的现象，假如突破秘境中，涉及御兽师对抗，大多数情况下，都会有这样一个提示：试炼者死亡不会真正死亡，会于30天后正常回归。
　　死亡后，身体会被无限城回收，加以治疗、封印。
　　此时，身份卡也不会被注销。
　　但如果任务不涉及PVP，不涉及蓝星御兽师互相对抗，只是PVE，和秘境御兽师、凶兽对抗，或者去完成某一特殊任务，比如路然之前的通过特级厨师考核，这个过程中如果死亡，那就会真正死亡。
　　身份卡也会被注销。
　　所以，此次任务中拥有免死机制，倒是一个疑点。
　　“可能是因为选定阵营之前，就已经确定是对抗型秘境了吧，只不过无限城没想到，所有人都选了帝国阵营，没来得及更改。”有人道。
　　此时，这些累赘的交流，让骑士团的人嘴角抽搐。
　　“能不能不要说丧气话，不管对面有没有试炼者，此次任务，也只能赢，不能输！”
　　荣光骑士瞥了一眼，道。
　　对于他们三个来说，浪费一个月倒是没什么，但是对于准备进入进化秘境的光之王女来说，如果此次任务失败，那将是致命打击。
　　比真死了还难受。
　　“不会输的。”光之王女开口，然后就在她开口的下一刻，天空中，忽然传来轰轰轰的声音。
　　所有人抬头望去。
　　只见几十块陨石一般的巨大石头，席卷着惊人的破空声，从高空急速坠落！！！！
　　看到这离谱一幕，众多帝国御兽师瞪大眼睛。
　　中心的凯恩队长更是高呼：“敌袭！！！敌袭！！！”
　　这些石头，自然是路然扔下去的，他事先在鸣安城搜集了不少大石头，装入空间背包，等的就是这一刻。
　　借助高空带来的重力势能，“陨石”或许无法干掉强者，但对于普通御兽师来说，绝对是堪比岩系大绝招的一击。
　　或许会被提前阻挡，但至少也可以对对方造成一定消耗。
　　轰隆隆！！！！
　　无数巨岩快速落下，下方众人都是面色一变，下一瞬，各种放出系技能砸向天空。
　　其中也掺杂了数道激光，是光之骑士团的四人出手了，来帮助御兽军团阻挡这些陨石袭击。
　　然而……
　　这陨石袭击只是第一波，或者说是幌子。
　　在众人注意力都被“陨石”吸引的时候，九把骨质飞剑，“嗖”的一声破空而来。
　　飞剑穿梭轨迹横冲直撞、毫无目标规律，但在惊人的力量、速度下，一只又一只宠兽的身躯瞬间被穿透，血花洒满了天空。
　　惊人的变故，让帝国阵营方瞬间混乱一片。
　　“是谁，给我出来！”
　　神秘骨剑瞬间剥夺众多宠兽生命，然后像是失去力量落地，人们用忌惮的目光看向这落地的一把把暗器，才发现是尖锐的骨头。
　　骨剑落地，众人以为没什么危险了，便开始寻找敌袭者在哪。
　　“一、二、三、四……”
　　“七、八、九……”
　　紧接着，沙哑的声音，就从一方传来，众人猛然看去，才发现是一个身边跟随骨犬，死灵术师打扮的黑袍神秘人，正在一步一步接近他们。
　　并且，嘴中还念叨着让不少帝国军疑惑的低语。
　　“看打扮，一共有九个老乡。”
　　“嗯？你们是不是那个光之骑士团？？”
　　黑袍人接近，帝国阵营的御兽师倒是没什么反应，但是光之王女几人，却是面色大变。
　　震惊地看着这个黑袍人。
　　他们瞬间听懂了路然的意思。
　　老乡……
　　这家伙，也是蓝星试炼者！！！
　　天！
　　竟然真有人选择了死灵阵营！！
　　“草！！就是那根草！！”这时，日光骑士突然发现，骨犬尾巴处，卷着一根剑草，看到这根狗尾巴草，他表情惨白。
　　“当初伤到我的，就是那根草！！”
　　日光骑士话落，众人再次一惊。
　　当初伤到日光的人，果然是试炼者吗？！
　　“不对！！！”
　　光之王女几人看着路然的宠兽，一只邪恶的骨犬，顿时感觉有哪里不对劲。
　　这家伙，不是正常的御兽师！！
　　正常的御兽师，就算脑袋一抽，出于好奇，选了死灵阵营，但宠兽的种族，不可能这么邪恶啊。
　　此时哈总看起来，就像是一只冥界骨犬，看起来就是死灵术师应该有的宠兽。
　　而且，那草又是什么？？？
　　这样的宠兽，这样的攻击，几人之前前所未闻，所以，只是瞬间，骑士团几人就判断，路然应该是，属于一些地下势力，非国际御兽联盟阵营的御兽师。
　　毕竟，日光骑士还亲眼看到了对方在烧烤灵魂！
　　彼岸！
　　对方有可能，是彼岸的人！
　　几人大脑风暴间，路然再次开口。
　　“来吧，让星月大陆的御兽师，体验一下小小的第四天灾震撼，虽然说，我这边就我一个人。”路然开口，异变再生，刚才落地的一把把骨质飞剑，此时竟然又再度震荡飞起！！
　　相比刚才因为距离原因，哈总不好控制，毫无规则的横冲直撞，这一次，骨剑的飞行轨迹灵活不少，瞬间在一只只宠兽的头颅间穿梭起来！！！
　　轰轰轰！！
　　一只只宠兽的头颅爆开，再次让帝国军混乱一片。
　　担心飞剑下一个攻击目标是自己的情况下，帝国军第一时间就先试图抵御飞剑，没有选择攻击飞剑的使用者，然而，哈总的御剑，怎么会是如此轻松就能抵御的。
　　这些帝国士兵，根本没有反击之力的，就被飞剑斩杀。
　　就算是那个凯恩队长，让宠兽去抵抗一把飞剑，也只是勉强抵抗。
　　“你这家伙——”当下，见到路然开始大杀四方，一股怒火从光之王女几人内心升起。
　　既然路然认出了他们的身份，竟然还敢这么嚣张？
　　是不是有点太看不起他们黄金世代了。
　　忽地，飞剑穿梭过程，凭空出现大量的金黄色元素，化为一块块岩盾，抵挡在了骨质飞剑进攻路线。
　　刚才还无往不利的飞剑，瞬间只是穿透半面岩盾，就卡在了其中，失去了动力。
　　狂风拍在岩盾上，哈总想重新御回飞剑，但快速塑形锁死飞剑的岩盾，根本不给它机会，就以岩石封印的手段，把飞剑限制住。
　　这一刻，即使是路然，也不得不承认光之王女有两下，看向她身边出现的高大的岩石君主。
　　光之王女在元素生命的簇拥下，上前一步，金色秀发飞舞，慢慢开口道：“你是不是太狂妄了一点。”
　　“只有一个人，就敢过来阻挡我们！”
　　“你们彼岸的御兽师，都这么嚣张吗？”光之王女召唤出中等君王种族的元素宠兽，帮助帝国军阻挡了攻击后。
　　蓝色的眼瞳，充满敌意地看着路然。
　　这一瞬。
　　帝国军也快速反应了过来，当下，最为震怒的还是帝国军的队长凯恩。
　　“队列重整，攻击！！！”
　　别看刚才路然杀的很凶，但是帝国军依然还是有着很多人，一瞬间，上百道放出系技能，一重接着一重的砸来。
　　天空被各色的技能布满，火焰、雷电、飓风、冰霜、岩石……
　　这一刻，光之王女等人，也都一齐出手。
　　一道道光束，伴随各种攻击，穿插在缝隙中，袭向路然。
　　“他完了！！”禽兽医生在一旁高呼。
　　上百道技能砸下去，他想不出怎么抵挡。
　　不过，事情哪会这么简单，面对如此多的攻击，路然根本是波澜不惊。
　　伴随一道惊雷炸现，无数雷光的萦绕下，高大无匹，被能量虚影塑形到十几米的巨龙，屹立于无数攻击之前，阻挡在了路然和哈总之前。
　　轰轰轰！！！
　　无数技能砸到雷龙身上，除了极个别技能让雷龙之躯出现伤口，破开雷龙之躯，砸到它本体，大部分技能，只是在它身上留下一道擦痕便消失得无影无踪。
　　而那些成功伤到它本体的技能，也只是破开了雷龙铠甲，没在本体上留下什么伤害。
　　“吼！！！”雷龙之躯在能量流动下塑形复原后，暴毙王张开双翼，朝着敌方大军咆哮起来！！
　　这一幕，再次让御兽军团呆住。
　　也让九位试炼者呆滞。
　　处于暴毙王身后的路然、哈总，显然面对这一轮攻击，毫发无伤。
　　“一个人，向来是我的风格。”
　　“怎么，你们想反抗我吗？”
　　“另外，谁是彼岸的人啊，就选个阵营而已，怎么还上纲上线了，选了死灵阵营，扮演下死灵术师也很合理吧。”
　　他的目光，看向了光之王女几人，没想到对手中有黄金世代，那这样看来，这几人才是威胁最大的。
　　路然把黑袍的帽子往后拽下，露出一张18岁左右的青涩面容。
　　这一拽，几乎是瞬间，让九位试炼者表情一震，露出难以置信的表情。
　　“Oh！！！My！！God！！”其中一位青年，瞳孔猛缩，破声而出，“是他，那个横扫了霸王龙小队，单通传奇秘境的，来自大夏的路然！！”
　　“镇压黄金世代的最强四代！！”
　　“怎么会！！他怎么也在这里，而且，选择了死灵阵营！！”
　　“没错了，那只雷龙，的确是路人甲的宠兽，而且，他也有一只犬兽，擅长用剑，仔细看看，那根草，是不是很像剑，刚才那些骨头，是不是也很像剑！！”
　　“尾巴卷剑，御剑，这些手段，他都是展现过的！”
　　“路然，路人甲！！”原本觉着这个人一人就敢来阻挡百人部队，有些离谱，但是，随着看到路然的面庞，众人突然又觉得合理起来。
　　尤其是光之王女，原本镇定的表情，瞬间慌了，仿佛路然这张面庞，有多么恐怖一般，甚至，比彼岸这个组织名字，还更可怕。
　　“哈总，暴风斩！”
　　路然一声令下，狂风臣服于哈总，哈总开始给对手上起强度，剑草瞬间飞向它的口中，压缩到二段的狂暴气流，直接化为一道长达十几米强横无匹的巨型绿色剑气，飞向敌人！！！
　　这恐怖的剑气，划过天穹，威势完全不是刚才的御剑能比，见到如此恐怖的技能，帝国军方面色再次一紧。
　　“全体，防御！”
　　凯恩一声大喊，无数土系能量顺着地面流淌到前方，形成一面高高的墙壁，但是剑气摧枯拉朽般，瞬息就把土系墙壁劈碎。
　　劈碎墙壁后，前方迎来的又是一大群技能，这些技能不断削弱剑气的威力，但还是无法阻挡它的前进。
　　直至光之骑士团四人出手，巨大的光墙成为最强的屏障，哈总的剑气才被阻挡下来。
　　但是剑气与光墙的碰撞，也还是引起剧烈的爆炸，化为狂风，吹得帝国军方不少尸体人仰马翻，混乱一片。
　　“干得不错。”
　　以一敌百，路然竟然还有心情夸奖敌方，这顿时让九个试炼者内心沉入低谷，看向路然的目光，宛若看向大魔王。
　　这家伙，不会是故意选择小众阵营，为的就是以一敌多，抬高评分的吧？
　　众人不断猜测，感觉很符合单通传奇秘境的路然的风格。
　　当然，此刻最崩溃的，还是帝国军方的凯恩队长，他后悔，自己怎么就这么想不开，听从了这些民间御兽师的建议，前来攻城。
　　哪知道，鸣安城中，隐藏了这样一个怪物。
　　对方到底是什么身份？
　　然而，更让他绝望的，还在后面。
　　大地、天空。
　　黑呜呜一片。
　　远方，上百名穿着黑袍的死灵术师，一齐向着这边赶来。
　　“保护未来圣子！！！！”
　　这些死灵术师，内心狂热，高里传教士说了，以暴毙王大人的天赋，未来完全有可能成为神教圣子，让他们拼尽全力，也要保护好路然。
　　然而，他们刚刚接近，却发现帝国军混乱一片，人仰马翻，一副败军之相，不由得震惊。
　　这些，难道都是“暴毙王”一人做的？
　　“来得正好！！！”
　　而看到终于赶来，来势汹汹的死灵军团，路然咧嘴咧开，道：
　　“不用攻击，优先保护好自己，你们千万别受伤，一切交给我，现在，扩散出去，包围他们，今天，帝国军一个也别想逃！”
　　路然援军的到来，再加上让他们对路然的称呼，以及路然下达的指令，再次让九个试炼者心中咯噔一下。
　　圣子？
　　死灵邪教圣子？
　　开什么玩笑，路然是怎么做到的。
　　大家不是同一时间进入的秘境吗？？？
　　让你选死灵阵营，没让你成为对方的老大啊。
　　不对劲！
　　“严查！！”
　　这一刻，日光骑士想到路然还跟着另外一个死灵术师烤灵魂，顿时有点破防。
　　“建议让国际御兽联盟严查他的祖孙三代，这家伙，不像演的。”


第171章 开奖时刻
　　暴毙王挡伤害！
　　哈总进攻！
　　这套战法，在对抗钻石巨龙的时候，路然他们就已经演练了无数次。
　　很显然，帝国阵营的人，根本没有能力破防宛若BOSS一样的暴毙王。
　　如果他们提前有所准备，或许有一线生机。
　　但是，出于情报的搜集不到位，全力去准备火系、光系武器的他们，明显踩了大坑。
　　当然，与路然战斗，这些帝国阵营的御兽师，倒是有一个特殊的优势。
　　那就是人多。
　　暴毙王虽然防御强，但不断防御，也是会消耗能量的。
　　对方靠着人多，只要不断攻击，也迟早能让暴毙王精疲力尽。
　　如果只有暴毙王自己，肯定坚持不了多久。
　　对方靠技能数量堆，也能把暴毙王堆死。
　　何况，对面还有几个能伤到暴毙王的黄金世代。
　　但对于帝国而言，这场仗难打的地方就在于，除了防御强大的暴毙王，对面还有一个强力的输出手。
　　“嗷呜～～～～”
　　哈总口叼剑草，十几道凌厉的疾风剑气挥放而去。
　　漫天像幽灵一样的绿光，绿到每个人发慌。
　　无数剑气挥洒，这一刻，光之骑士团的四人，也顾不得保护帝国军了，把全部注意力，都集中到了路然身上。
　　光之王女、荣光骑士、月光骑士、日光骑士四人，齐齐向着侧方而去，正面有着暴毙王阻挡，难以对路然造成伤害，那么就只能从侧方、后方进攻。
　　而正面，则留下了岩石君主以及上百名帝国军吸引路然的火力。
　　“就是现在！！！”
　　一击过后，哈总打破了封印骨剑的岩石，又选择了重新御剑，显然御剑攻击消耗更小，更适合对抗分散、数量庞大的敌人。
　　不过，随着光之王女等人行动，哈总不得不放弃对抗帝国军，御剑去追击他们，防止他们从侧方攻击路然。
　　此刻，眼看暴毙王阻挡着正面攻击，哈总又被吸引注意力，光之王女一声指令，日光骑士的身影，瞬间在光的隐藏下，消失在了日光雀身上！
　　瞬间移动！！！
　　嗡！
　　空间涟漪闪烁，日光骑士的身影，瞬间出现在了路然后方。
　　当下，死灵大军按照路然的命令，去封锁战区。
　　暴毙王正面抵挡着攻击。
　　而哈总，注意力也被吸引。
　　这种局面一形成，路然，显然到了最为脆弱的时候，身边无宠兽可保护他！
　　日光骑士，直接选择了斩首战术！
　　“去死！！！”只见，日光骑士手持一把弓箭，他拉弓瞬间，日光汇聚，一把日光之箭，瞬息生成，对准路然的脑袋。
　　轰。
　　然而……
　　本来应该是一次完美的偷袭，但一股不祥的预感，让日光骑士浑身一颤。
　　只见，这一次，路然再次展现了敏锐的感知，同时回头看向了射出的日光之箭。
　　“等你半天了，就知道你会来。”
　　“你是不是误会了什么？”
　　“是谁告诉你，我是弱点了？”
　　路然话落。
　　“嗡！”的一声，无数火丝凝聚，化为气焰的炎龙铠甲，覆盖路然全身，紧接着，他手臂一挥，一把火焰长剑塑形而成，紧接着，一道火焰剑气，狂飙而出！！！
　　砰！！
　　火焰剑气瞬间吞噬了日光之箭，日光骑士瞳孔一缩，刚想让肩膀的空间仓鼠瞬移逃跑，但是，刚才明明还展现火焰之力的路然，身上似乎蕴含着两股力量！！！
　　唰！！
　　极致的寒意，顺着路然的目光，席卷日光骑士和空间仓鼠全身，让他们猛然呆滞，宛若反应被冻结。
　　炎龙剑意之后……暴风雪剑意，无缝切换！
　　一道剑气主攻，一道剑意主控，路然如同一个人形凶兽，完全把日光骑士压制。
　　要知道，路然的两个御兽技能，无论是超兽拟态，还是炎灵，都是超凡力量归于自身，此刻的路然，集结了哈总和暴毙王共同的优势属性和战斗技巧……如果把他当做突破口，就大错特错了。
　　轰！！！
　　日光骑士他们，偷袭不成，瞬间被路然斩爆！！！
　　“日光！！！！”
　　这一幕，直接让侧方被几道骨剑追击的骑士团三人表情一惊。
　　当然，此时内心同样炸裂的，还有骑士团的五个拖油瓶三代，他们本来就不怎么擅长战斗，此时面对这种情况，完全是懵了，只能在御兽军里浑水摸鱼，一起进攻暴毙王。
　　“完了完了。”他们其中，有人不断念叨着，“为什么是他啊！！！”
　　“这家伙，不会要一个人单刷我们上百人吧。”
　　“艹，原先我还不明白‘镇压一个时代’是什么级别的含金量，现在我懂了。”
　　然而，现在最重要的情况是，帝国军士气已经溃败了！
　　路然他们，根本不用真正的面对数百战力！
　　军队作战，当一方伤亡率达到两三成，可以说军团就即将崩溃了。
　　如果此时，双方势均力敌还好，军心还不至于崩溃，还能再战。
　　但是，己方死亡这么多人，对方却毫发无伤，并且还有源源不断的后备力量，傻子才继续拼命。
　　是个人，此时都能看清楚局势。
　　古往今来，军团作战，向来如此，伤亡率达到一定指数，就会失去作战能力，真正能战死沙场到最后一人的军队，反而寥寥无几，显然，这支帝国军，不具备这样的素养。
　　所以现在，除了日光骑士团四人是真心想干掉路然，完成任务，这些被喊过来的帝国军，已经开始四散而逃，完全是一边逃，一边被迫反击。
　　可惜的是。
　　这种情况，路然也是完全预料到了。
　　源源不断的死灵大军而来，将逃跑的帝国残兵包围，让他们无路可退。
　　但这种情况了，这些残兵，宁愿和死灵术师拼，寻找一线逃离生机，也不愿意正面战场和路然战斗。
　　“噗——”
　　很快，就有帝国军，在试图逃跑过程中，被死灵大军击伤。
　　见状，“爱兵如子”的路然，眼睛一红，心在抽搐。
　　别跑，会被邪恶的死灵术师吞噬灵魂的！
　　生怕被抢经验的路然，自己那心痛欲绝的情感，立刻通过心灵感应，传递给了哈总和暴毙王。
　　这两个家伙，也知道己方死灵术师受伤，或者帝国阵营的人头被抢，会导致评分降低，所以一瞬间，爆发出更强的潜能，战斗气势更加狂暴。
　　“嗷呜！！！”
　　除了九个骨质飞剑，哈总灵魂力暴涨，叼着的剑草，也终于祭出。
　　一瞬间，就把正面战场的岩石君主巨人般的头颅穿爆！！！
　　不过元素生命，难缠就难缠在，不管受了多么严重的伤势，很快都能元素化复原，就像暴毙王的雷龙铠甲，只要补充上能量，就能塑形复原一样。
　　虽然一瞬间击溃了它，但转眼，它伤势快速恢复了起来。
　　但只是这一瞬间的时机也足够了。
　　不用再全力防御岩石君主的攻击，暴毙王瞬间张开嘴巴，目光锁向混乱的战场。
　　这个时候，除了正面的岩石君主，已经没人再攻击了，正是它反击的好时候。
　　“吼！！！！”
　　雷龙的咆哮！！
　　挨打了半天，积攒的无数霸气，配合放电，暴毙王的嘴中，一道巨大的雷电光柱，瞬息扫向战场！！！
　　轰隆隆！！！
　　雷龙咆哮所过，无数御兽师、宠兽再次被炸飞，被雷霆电的浑身焦黑，岩石君主的身躯，也瞬间被吞噬在了雷霆之中，受伤程度再度加重，复原被打断。
　　当然，最主要的是，那五个三代御兽师，此刻毫无意外的，被暴毙王的反击给吞噬，目光中流露着绝望去世。
　　“选择，真的很重要……”
　　他们此刻，就差点把“我为什么不选死灵阵营”写脸上了。
　　这要是选了死灵阵营，岂不是直接就抱上了路然的大腿，躺赢通过了吗。
　　黄金世代，去他喵的黄金世代骑士团！
　　“开什么玩笑……”
　　这个时候，高里等人，也已经支援到了战场。
　　他们见到这单方面碾压，屠杀一般的局势，瞬间瞪大眼睛。
　　看着已经溃不成军的御兽军，以及狼藉的战场，齐齐咽了口口水。
　　“该死该死。”
　　这个时候，荣光骑士几人，也知道大势已去。
　　轰！轰！轰！
　　虽然几人奋力之下，把哈总御使的骨剑彻底击碎，但仅剩下他们几个，还是阻挡不了已去的大势。
　　灵魂力加强的哈总，一心多用的飞剑，对战场分割、掌控能力强到了极致，没多久，就让光之王女几人孤立无援。
　　“岩石君主！”这种情况下，乘骑一只高等统领·光芒独角兽的光之王女，只能被迫收回身躯又自愈了七七八八的岩石君主，并给两位乘骑高等统领·圣光狮子的骑士，下达了逃跑指令。
　　还有几天！
　　还有机会！
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　显然，他们此时也不愿意和路然硬碰硬了，虽然可以确定，当下路然这边的消耗也非常大，尤其是那个巨龙，应该没多少力气了。
　　但是，这群称路然为圣子的死灵大军，可还没有进攻。
　　这种必死的局面，已经不适合再硬拼了。
　　如果他们是普通试炼者，有着免死机制，拼就拼了，大不了等下一次秘境，但是，作为四代天骄，几人明显不愿意就这样死去。
　　就算任务失败，在突破秘境苟到30天后，在秘境中修炼30天，也比直接被灭杀，然后沉睡半个多月强啊。
　　时间，就是金钱。
　　可惜，他们的判断很正确。
　　但，视几人为评分的路然，此时根本不想考虑他们的想法，不想在意他们的心情，也不在乎得罪不得罪他们。
　　他就是想留下所有人，来保自己的评分。
　　“哈总。”
　　光系宠兽的移动速度，无疑非常快。
　　然而……
　　他们遇到了不讲道理的哈总。
　　“嗷呜！！！”
　　为了快速终结比赛，这一刻，哈总不顾全身受伤，直接把狂风，超20倍的压缩在了自己的全身。
　　配合能量流动技巧·疾风。
　　形成了全新的技能——神速。
　　口叼剑草，哈总全身毛发飘荡，身形模糊到了极致，眼下，就宛如一道绿色的疾影，先是瞬息来到了乘骑圣光狮子的月光骑士面前。
　　“治愈！”月光骑士正捏着一只光系萤火虫，一边逃跑一边治疗宠兽的伤势，但转瞬，他惊骇的表情，就被一道剑气吞没。
　　“月光！！！”
　　看到旁边又一位同伴被斩杀，王女和荣光骑士眼瞳发红，不过比起伤心、愤怒，内心更多的是恐惧。
　　虽然知道不会真死，但……这依然是几人，第一次经历“死亡”。
　　“这只狗……”两人看着身上二十几倍能量压缩，全身上下沐浴鲜血，速度超越光系宠兽的哈总，一阵胆寒。
　　真是疯子！
　　他们最后的念头落下，虽然也极力抵抗，但数个回合后，还是逃脱不了被斩杀的局面！
　　“完美！”
　　“不过……”
　　路然望向与死灵军团交战在一起的逃兵，尤其是看到帝国军的队长凯恩，在和高里交战，一阵扶额。
　　“我太弱了。”
　　结果，还是导致了有死灵术师受伤，以及有帝国军被死灵术师斩杀。
　　“没有绝对的实力，果然想追求完美都做不到。”路然说着让人想抽他几巴掌的屁话。
　　【我需要……一只法师型的，掌握大规模群攻技能的宠兽！如果再遇到这种秘境的话。】
　　哈总，还是更适合单挑。
　　而暴毙王，也只适合当肉盾。
　　虽然它们也可以勉强对群，但毕竟不是主修这方面，路然需要的，是一方面走到极致的宠兽。
　　“接下来，就是清扫战场。”路然连忙喊上哈总和暴毙王一起去抢人头，做最后的评分补救。
　　与此同时。
　　“快，快跑啊！！！！”帝国军看到路然杀来，爆发出更强的力量，抓紧突破死灵术师的封锁。
　　但……哪有那么容易。
　　一场惨烈的大战，很快，伴随硝烟和鲜血，彻底尘埃落定。
　　……
　　这梦幻般的一战，几乎是让死灵阵营的众多死灵术师，对路然佩服的五体投地。
　　鸣安城一方，毫无意外的全方位获胜。
　　把帝国军全歼归来后，高里传教士大肆庆祝，自身也对路然彻底服气，路然怪物般的实力，仿佛真的让他看到了路然未来成为神教圣子的希望。
　　如果可以，他愿意带领手下，全方位支持路然，未来加入路然选择的派系！
　　然而……
　　这一战归来后，路然在鸣安城内，却沉寂了下去，跟战前的他，并没有展现出多大的差别，依然在默默研究灵魂料理，这一幕，则更让高里、黑羽等人沉默。
　　天才……都是这样的吗？
　　此刻，路然最关心的是，突破奖励。
　　虽然全灭了敌人，但是突破任务胜利判断条件，是进入14天后鸣安城归属，所以任务远远没有结束。
　　哪怕帝国阵营方已经全灭，但万一他们留下了什么能覆灭鸣安城的后手，那路然依然完蛋。
　　不过好在，直至14天到达，没有变故出现。
　　而千等万等，路然的突破奖励，也终于抵达。
　　【恭喜你完成突破任务】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得100万晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得珍世级资源：千年魂骨（灵魂力量强大的魂兽骨骼，可以用于煲汤、锻造、附身）】
　　【恭喜你获得御兽技能：灵魂强化（强化型御兽技能，御兽师可以消耗自己的体能，强化宠兽的灵魂）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·死灵分身（融合该特质的宠兽，具备绝强的灵魂天赋，可以在保留肉体的情况下，制造出一具意识和本体共享的死灵分身，死灵分身可以修炼灵魂力量，并与本体融合）】
　　【你已达到“二级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】


第172章 突破！
　　“晋升！”
　　突破任务终于完成，看到奖励，路然念头通达，正是突破的最好时刻。
　　“给我破！！！”
　　虽然境界突破没有路然鸟事，但他还是像模像样的低喝了一句！
　　来表现得能突破全是靠自己的努力。
　　与此同时。
　　随着路然突破，院子内的哈总、暴毙王的瓶颈，也同时被解开。
　　它们两个猛然抬头，身上涌现出强大的能量波动。
　　等级一级一级的快速提升起来。
　　……
　　天阴沉沉的。
　　对于这样的死亡之城，似乎老天爷都不愿意多几缕阳光照射。
　　黑羽端坐在隔壁院落修炼着死灵术，精神格外集中。
　　“嗯？”
　　然而就在此时，忽地，侧方的天空，两股惊人的剑意，掺杂龙威，似乎撕开空气，肆虐般爆发向天穹。
　　强大的气息，让她怀中的死灵狐微微蜷缩，仿佛山林幼兽听到猛虎咆哮……
　　“突破吗？”
　　感受到这股强大的气势，黑羽露出吃惊的表情，是路然和宠兽突破了吗？
　　……
　　咔。
　　境界突破后，路然活动了一下筋骨，瞬间筋骨齐鸣。
　　他望向远方，连远方一只小小的飞虫，都可以清晰看清。
　　二级了！
　　【种族：人类】
　　【御兽等级：二级】
　　【御兽技能：超兽拟态、炎灵】
　　【特殊能力：心灵感应、暴风雪剑意、炎龙剑意、心灵剑意】
　　如此强大的二级配置，放眼全世代御兽师，也绝对是一个奇葩。
　　路然露出笑意，这种变强的感觉，相当上瘾，他又快速看向了哈总和暴毙王。
　　此刻哈总和暴毙王，身上的能量膨胀爆发后，也逐渐归于平静。
　　哈总！
　　【成长等级：27级】
　　暴毙王！
　　【成长等级：29级】
　　双方刚刚突破，在20级瓶颈阶段积累的底蕴，就全部爆发了出来。
　　暴毙王是因为御兽大学那一仓库的龙之食材，天天都是最适配的食物，想成长的慢都难。
　　而哈总这边，虽然伙食比暴毙王稍差，但也没有差太多。
　　再加上路然把传奇秘境中爆的100张升级卡用来强化了哈总的契约卡，它处于契约卡期间，成长速度也是有加成的。
　　对于它们的突破升级幅度，路然还算满意，等级的提升，带给它们的，是全属性的变强，如果此时再来一次1V100，路然感觉会轻松不少。
　　此时，突破秘境还剩下半个月时间，路然感觉，这段时间，暴毙王提升到30级，应该没什么问题。
　　“嗷呜！！～～”
　　当下，两只宠兽感受到自己新获得的强大的力量，也很欣喜。
　　哈总看向暴毙王，似乎想试试自己变强多少。
　　“吼！！”暴毙王连连摇头，露出智慧表情，示意哈总看向路然。
　　不如……先问问任务收获！
　　“嗯，还是不错的。”
　　路然道：“有一个猪形凶兽的骨架，叫什么千年魂骨，可以用于煲汤、锻造、附身。”
　　“应该算是灵魂方面的食材、锻造材料吧，珍世级，稀罕玩意。”
　　“感觉可以以后结合哈总的牙，锻造一把珍……”
　　“汪汪汪汪！！！”路然还没说完，哈总就狂吠起来，强烈建议这玩意用来煲汤。
　　“也对，用来煲汤，可以直接性的提升你和暴毙王、暗鸦的灵魂强度，有利于一段进化。”
　　哈总连连点头，是哈是哈。
　　“就算用它锻造，哪怕是珍世级，也只是阶段性的武器。”
　　“另外，猪骨感觉也不适合你，迟早要淘汰，不如全部用牙，虽然一开始可能只是稀有品质，弱了一点，但好在，具备成长性，材料随时可更替，最主要的是，锻造起来更容易，珍世级锻造材料，目前我还真驾驭不了，倒是珍世大骨汤，应该可以驾驭。”
　　“一锅汤，感觉可以喝很久……”
　　哈总：？？？
　　“吼！”暴毙王憨厚一笑。
　　这段时间，路然依然在研究灵魂料理，他还成功把一块镇魂石锻造为了斩魄刀，不过，心灵剑意配合斩魄刀，依然不能很好的分割灵魂意识。
　　路然感觉，还是自己的心灵剑意不够娴熟，以及斩魄刀不够厉害。
　　不仅仅是自己锻造的那把不行，就连死灵教的那把骨剑也不行，路然看向了这块魂骨，如果用它顺便锻造一把小菜刀，有希望吗？九成煲汤、一成锻造！
　　还有，骨剑千刃这把剑，路然也准备日后复制一把，材料方面，肯定要有哈总的牙齿，至于其他的材料，路然还没想好，这块猪骨，路然感觉可以，但是不是最佳。
　　他准备离开突破秘境前，把骨剑顺走，带回去研究研究再说，反正现在有剑草，灵魂骨剑什么的也不急。
　　自己这个锻造系……选对了。
　　路然不再纠结，取出了另外一份特质水晶·死灵分身。
　　意外。
　　得到这个特质水晶，路然挺意外的。
　　因为他一直以为那个肉身和灵魂兼修的高级死灵术，是一种御兽技能。
　　但现在看来，是一种针对宠兽的培养方法。
　　而现在，他的突破秘境奖励中，还真就奖励了他这个高级死灵术！
　　死灵分身！
　　老实说，路然拿到这个特质水晶的时候，太纠结了。
　　因为它不管是给哈总、暴毙王还是暗鸦，或者说是任何一只宠兽，感觉都挺适配。
　　可以说，是一个百搭的特质。
　　给哈总，可以让它修炼出死灵身，从此真正的死灵剑术大成。
　　并且，死灵分身，似乎还可以钻入某种武器中，让自己的灵魂分身，成为自己武器的器灵。
　　给暴毙王，可以让它有个死灵龙分身，龙族强大之处，是全方位的强大，龙魂自然也是所有魂魄中，最强的一种。
　　到时候，可以同时修炼肉体、灵魂的话，暴毙王就是肉身、灵魂双重绝对防御了。
　　给暗鸦的话，可以将灵魂之力结合诅咒之力，变成可怕的灵魂诅咒，将更加防不胜防。
　　从适配性来说，还是诅咒天赋和灵魂力量，最为搭配。
　　路然陷入了沉思，做起分析。
　　很快，就做出了决定。
　　还是按照最开始的打算，给暗鸦！
　　虽然每一只宠兽都适配这个特质，都能得到提升，但并非“最适合”，只有暗鸦是“最适配”。
　　比如哈总，已经融合了自然掌控特质。
　　灵魂力量，不属于自然之力的一种。
　　并不能完美的和哈总现有能力搭配。
　　相比死灵系，还是自然界中的属性力量，如风、雷、光、水、空间之类的更适合哈总。
　　反倒是已经准备好的绝悟特质，不管哈总原先、之后觉醒什么力量，才是真正的百搭。
　　哈总本身灵魂天赋就不弱，说到底，死灵分身也是人为开发的能力，谁说哈总融合绝悟特质后，日后不能自己开发出类似剑魂的能力？
　　反而，现在融合死灵分身，会让哈总的一段进化，偏的特别离谱。
　　不如绝悟特质最适配。
　　如果同时融合绝悟+死灵分身，那就更没必要了。
　　哈总之后的路线，路然已经确定，40～60级阶段，是围绕空间系。
　　一个空灵花觉醒新属性，另外两个特质，肯定是围绕空间系来展开的。
　　相比死灵路线，明显还是空间路线更为强大，适配哈总的剑术。
　　所以哈总这边，路然首先排除。
　　至于暴毙王，死灵分身肯定不能跟龙王血脉抢位置，要融合，也是一段进化之后40级时候才会融合。
　　但仔细想想，给暴毙王弄一个死灵龙分身，真的有意义吗？
　　路然肯定不指望，暴毙王的死灵龙分身作为攻击手，那不符合它的性格天赋。
　　如果单纯用来防御，哪有那么多死灵系的敌人，而且，不是所有攻击都要选择防御，靠更强的力量碾压过去，也是一样。
　　为了醋包饺子，更没必要。
　　反倒是暗鸦，最需要这样一个特质来确立自己的发展路线。
　　精神、黑暗、灵魂三重结合的最强诅咒！
　　可以完美的针对一个生命的肉体、精神、灵魂三方面，面面俱到！
　　同时，也就只有它，目前还没有合适的进化特质。
　　当然，路然这样选，还有一个原因……他拿出了灵魂强化技能卡。
　　依然很意外。
　　其实，得到了死灵分身特质水晶后，路然就觉着，死灵宠兽没什么必要契约了。
　　等暗鸦有了死灵分身后，完全可以当做死灵宠兽用。
　　那么，死亡复苏技能卡，自然也就没必要使用了。
　　这个时候，灵魂强化技能卡的出现，让路然眼前一亮。
　　强化型御兽技能，非常大众，但却也非常实用。
　　可以让御兽师消耗体力，暂时性的强化宠兽某一属性。
　　虽然是暂时性的，但这个过程，也相当于是帮助宠兽特训了，事后，也会小幅度的永久性提升该宠兽的对应属性。
　　当然，没有临时提升的效果要大。
　　灵魂强化技能，路然不知道彼岸有没有，但是，各大秘境中，是没有稳定爆出灵魂强化技能的途径的，这也应该是一个超稀有的御兽技。
　　不同于火系、水系强化……它和精神强化一样，属于那种，对每一只宠兽都能用，也是属于百搭的技能，学了不亏，不会有局限性。
　　“根本不用通过死灵分身让哈总和暴毙王修炼灵魂力量，只要我学习了灵魂强化，就可以通过这个技能，帮助它们提升灵魂力量了。”
　　“暴毙王的龙魂，或许也可以通过这个技能，来进行塑造。”
　　“然后，它们如果有什么领悟，我又可以通过超兽拟态，把对应的灵魂技巧学过来。”
　　“学会这个技能后，我对灵魂之力的理解，应该也可以更上一层楼，说不定，有助于结合心灵剑意，制作出真正完美的灵魂料理。”
　　“第三个御兽技，比起局限性极大的死亡复苏，不如选这个灵魂强化。”
　　一番分析下来，路然很快就把这次秘境的几个奖励安排的妥妥当当。
　　说着，他就选择把灵魂强化技能卡使用。
　　技能卡，往脑门一拍，大量关于灵魂强化的技能运用，浮现于路然脑海。
　　【御兽技能：超兽拟态、炎灵、灵魂强化】
　　“暴毙王！”
　　路然一声招呼，紧接着，就在一记飞砖的招呼下，把暴毙王的灵魂砸了出来！！
　　“哇咔哇咔！！！”
　　被砸出的小蜥蜴灵魂，在地上滚了几圈，露出无辜的表情，看向了嘲笑自己的哈总。
　　不过，还没等暴毙王反应过来，一道强化术，就落在了它的灵魂身上！
　　下一刻。
　　暴毙王睁大眼睛，眼睁睁看着自己小蜥蜴般的灵魂，快速变大，一步一步接近本体的形态，不……甚至还要超越本体，变得十分像它塑造的雷龙！！！
　　“能行？！”
　　此时此刻，路然看着死灵龙一般的暴毙王，也是非常惊讶，没想到根本不用深度开发，只是简单的强化，就让暴毙王的灵魂真的开始龙形化！！！
　　靠，路然没想到，让暴毙王灵魂化龙，最后不是靠灵魂料理，而是靠奖励的灵魂强化技能。
　　真是人算不如天算。
　　不过，这似乎只是暂时性的，彻除技能，它的灵魂就会复原。
　　想永久龙化，还是得持之以恒培育。
　　灵魂料理，还是得开发。
　　并且，帮助暴毙王灵魂化龙，消耗似乎也格外的大，路然只是一会儿，就感觉腿脚一软，这还是他体质惊人的情况下。
　　“这灵魂强化，应该和空间强化一样，属于那种消耗极大的强化技，同为强化技，根据属性不同，消耗的体能也是不同的。”
　　“当然，消耗大，带来的提升也大，灵魂强化阶段，宠兽的悟性，应该也可以有一定提升，这是……御兽师版清灵果！”
　　“不行，还是有点虚。”
　　路然感受着体力的流逝，顿时头痛，有点佩服起来那些吃着补品，上班打卡一样用强化技能给宠兽特训的御兽师。
　　相比这个技能，无论是逆向超兽拟态，还是炎灵，消耗都要小上不少。
　　简单地实验了一下后，路然就取消了灵魂强化，下一刻，暴毙王也在振奋的表情下，恢复成了小蜥蜴形态，“哇咔哇咔”的用红色大眼睛看向了路然。
　　它感觉……刚才的体验不错诶，有一种灵魂的愉悦感，很新奇！
　　御兽师，能不能再持久一点，让我看看你的极限在哪！


第173章 触发！隐藏任务
　　学会了灵魂强化的路然，接下来除了研究灵魂料理，又有了新的任务。
　　那就是，每天通过灵魂强化来强化暴毙王和哈总。
　　目前已知，通过灵魂强化来培育暴毙王，可以让它的灵魂越来越趋近于龙形。
　　这一点，非常关键，可以让它一段进化时，进行更完美的化龙。
　　而强化哈总，则可以扩大它悟性的优势。
　　本来，路然学会心灵剑意后，通过逆向超兽拟态，接连教导了哈总数天这个剑意，哈总也没能领悟。
　　从这点来看，心灵感应这个超能力，似乎对心灵剑意的形成起决定性作用。
　　哪怕哈总如今的剑术天赋、悟性天赋也不低，学习起来依然不是那么容易。
　　但是，随着路然使用灵魂强化，再配合清灵果，只是不到两天，哈总就把心灵剑意掌握。
　　当然，两者的剑意，有一点细微的差别。
　　路然领悟的剑意，叫“心灵剑意”，而哈总领悟的剑意，则叫“斩灵剑意”。
　　不用怎么琢磨，路然也明白怎么回事，心灵剑意是自己的心灵感应结合剑道意志而诞生的独属于自己的东西，并不适合哈总。
　　就像暴毙王适合龙之意境，但哈总受限制于种族血统，完全学不会，只能另开赛道，学习斩龙剑意一样。
　　心灵剑意也是类似情况，哈总借助路然心灵剑意的经验感悟，自己学会了另外一种针对灵魂杀伤力特别强的剑意。
　　这一情况，乍一看，还挺可惜的。
　　毕竟，路然的心灵剑意，可以清楚捕捉敌人的情感意识，一剑斩之。
　　但是，哈总的斩灵剑意，已经跑偏到了对灵魂的克制上，对细节操控没那么强。
　　然而，实际情况是，并没有什么可惜的，路然的心灵剑意，哈总的斩灵剑意，意外的完成了互补，路然进一步通过斩灵剑意的技巧，优化心灵剑意后，他的灵魂刀法，终于有了提升！！
　　斩向灵魂时，路然明显可以开始感受到，自己能斩到不一样的东西了。
　　想斩什么，不想斩什么，一念随心。
　　“黑羽！！！”
　　“黑羽！！！！”
　　在路然的高呼之下，如今的黑羽，俨然从高里的手下，快要变成路然的专属属下了。
　　“你快过来。”
　　“怎么了，暴毙王大人。”黑羽连忙赶了过来，她看向满地巨鼠兽尸体旁边的路然，咽了口口水。
　　有一说一，鸣安城的巨鼠兽，都已经快让路然给灭绝了吧。
　　“试吃一下。”路然手持玉石一样的黑色菜刀，道。
　　“嗯？？”黑羽点了点头，又是试吃呗，她习惯了，虽然路然从未成功过，但是路然这种面对多少次失败也不放弃的精神，她还是挺敬佩的。
　　路然……不只是想想而已。
　　他是真的希望烹饪出无害的灵魂料理，改变死灵术师这一职业。
　　“这次是什么料理。”狐灵从黑羽身后钻出，黑羽问向路然。
　　“鼠灵刺身！”
　　“啊？？？”黑羽一懵。
　　然后就见，路然拽起一只昏迷的巨鼠兽，用斩魄菜刀拍了拍它的脑壳，把它灵魂拍了出来。
　　紧接着，又抬高斩魄刀，眼瞳抹过一丝灰芒，一刀落下。
　　砰。
　　斩魄刀穿过灵魂，却又似乎没对灵魂造成什么伤害。
　　不过冥冥中，只有路然自己能感知到，这一鼠形灵体中，属于巨鼠兽灵魂意识那一部分，已经彻底被自己“超度”。
　　“可以了。”路然示意小狐狸已经可以吃了。
　　这一次，是路然让黑羽她们试吃以来，对灵魂处理最为简单的一次，甚至根本谈不上什么料理不料理，就是在灵魂身上砍了一刀。
　　而面对路然的要求，黑羽虽然茫然，但也不得不执行，很快，狐狸死灵就张大嘴巴，一口将鼠灵吸收过来，进行吞噬。
　　咕噜。
　　它直接把鼠灵咽了下去，表情意犹未尽，然而下一刻，狐灵突然瞪大眼睛，愣在了原地。
　　“怎么了？”黑羽发现异常，快速问道。
　　“呜！！呜呜！！”狐灵恢复过来，震惊地看向了自己的主人，呜呜直叫。
　　片刻。
　　黑羽也露出不可置信的表情，看向了路然。
　　“看来结果不错？”路然也看向了她，嘴角微微上扬。
　　太好了。
　　灵魂料理的雏形，终于出现了，虽然还未对灵魂进行烹饪，但已经在刀工这一步，彻底将灵魂的有害物质：灵魂意识给剥离了出去！
　　路然看着黑羽微微张口，震惊的表情，心满意足。
　　“你是……神吗。”黑羽表情持续发呆。
　　路然这一成果，可以说是对黑羽造成了巨大的震撼，她双腿一软，依然还是很难想象。
　　高里传教士在偏远城池随便招收的一个成员，不仅实力逆天，竟然……还把困扰神教多年的大难题，给解决了？？？
　　……
　　“高里大人！！高里大人！！”
　　得到路然的允许后，黑羽内心震撼的找上了高里，把路然的研究成果告知。
　　这一瞬。
　　被震惊到的，就不止黑羽一个人了，高里也瞬间连滚带爬的，亲自来到了路然的别院，让宠兽亲口品尝了一下斩去意识的纯粹灵魂体。
　　“这，这，这。”
　　体验完成，高里传教士直接变成了结巴，也是一脸的惊骇，有种不可思议的感觉。
　　“哥，大哥，好哥哥，我的哥，御帝哥哥，你是怎么做到的？？？”
　　高里传教士自从路然展现出强大实力后，就已经把自己的姿态放在很低。
　　现在，他算是彻底想给路然跪下了，就算见到那些神使、长老，他也没有这样过，看到路然，他这一刻，就仿佛看到了神教教主般。
　　路然整个人……在发光！
　　“靠一种特殊厨意罢了。”路然微笑。
　　“不过这种厨意很难掌握……”
　　路然也没说错，这种心灵剑意，是建立在心灵感应的基础上的，而心灵感应，如果猫猫没判断错，是传说生物神鹿赐予给人的超凡力量。
　　一般人，还真没机会掌握。
　　不过路然相信，自己迟早也能找到其他通用化的解除灵魂弊端的烹饪方法。
　　“神，你就是神！！！”高里巨大的震惊过后，差点扑过来抱上路然，但却被黑羽拦下。
　　“高里大人，请自重，别吓到暴毙王大人。”黑羽干咳一声，目光郑重。
　　从一个花季少女，成为过街人人喊打、人人厌恶的死灵术师，虽然表面上没什么，但黑羽何尝不向往光明，得到认可。
　　路然的出现，的确像是他们这群死灵术师心中的一缕光，如果说她对高里是感谢、感恩、敬重，那么此时对路然，直接生出一种崇拜、仰慕之情。
　　“对对对。”高里露出笑容，道：“我这不是太激动了吗。”
　　他仰天狂笑。
　　“啊哈哈哈哈哈，等神使来了，我一定要给他一个大大滴惊喜！！！”
　　……
　　“你要给我什么惊喜？”
　　……
　　原本狂笑中的高里传教士，表情戛然而止，猛然看向天空。
　　黑羽、路然也表情一变，立刻看向天空。
　　只见一个满脸红色烧痕、身着黑袍的女子，正站立于一只眼瞳弥漫绿色火焰的骨龙之上，目光淡漠地看着下方。
　　“呃……”看到这个面容恐怖的女子，高里传教士话卡在了嗓子中，结巴道：“冥火神使……”
　　路然也微惊，神使？
　　高里不是说，神教的人，要一个月后才会来吗。
　　这距离时间，还有半个月呢。
　　【种族：冥火骨龙】
　　【属性：死灵、火】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：59级】
　　另外，对方乘骑的骨龙宠兽，资料也全部显于路然眼前！
　　是个高手，不逊色初代的高手。
　　如果蓝星的初代御兽师进入这里，对于死灵教来说，也就相当于一个神使吧。
　　而这样的神使，在死灵教内，其实有很多，他们的职责，其实就相当于一个联络员，负责连接外围成员和总部。
　　“上宫长老那边察觉到了让你蕴养的死灵胚胎出现了异动，特意让我来查看下情况，高里传教士，你动用那把武器了吗？”
　　高里闻言，立刻一惊，没想到那把骨剑，竟然还被留下了后手。
　　他听明白了，但凡有人使用了那把骨剑，那么，锻造这把剑的长老，就能察觉到异常。
　　于是，想弄明白怎么回事的上宫长老，就拜托了冥火神使前来调查情况。
　　这也就导致了，神使到来的时间，比计划中大大提前。
　　“回神使大人，我的确动用了那把武器，不过那是因为一股帝国残兵突袭鸣安城，我们为了自保，不得不动用那把凶器的力量。”
　　“嗯。”弄清楚是怎么回事后，冥火神使没有多问，这件事在她看来，就告一段落了，为了自保，动用教内的死灵凶器，这是被允许的。
　　现在，冥火想弄清楚的，是另外一件事。
　　“你刚才说的，大大的惊喜，是指什么？”
　　闻言。
　　高里传教士退开一步，指向沉默的路然。
　　“是他，是他，就是他，神教的希望，暴毙王！”
　　“嗯？”冥火神使看向面容稚嫩的路然，眉头一皱，不解高里传教士发什么疯。
　　“冥火神使，我来给你介绍！”
　　“这位少年，名为暴毙王。”
　　“是我在鸣安城发展教众时，找到的天才御兽师。”
　　“才一级，就已经契约有君王种族宠兽。”
　　“潜力惊人的强大，宠兽灵魂天赋也强横无比。”
　　“前段时间，帝国军进攻鸣安城，就是暴毙王兄弟使用骨剑，近乎以一己之力，改变的整个战局，击溃的敌人！”
　　“保护了我们。”
　　冥火神使表情微讶，但高里还在继续说。
　　“如果只是这样，还没什么。”
　　“最主要的是，他对死灵系，有着超乎寻常的认知。”
　　“更有着，超乎寻常的理想。”
　　“他认为，死灵系，未来注定改变大陆，但是，死灵系的弊端，也应该要解决。”
　　“在我教导他基础死灵术后，他就开始着手研究解决吞噬灵魂弊端的方法了，可以说，是真心对死灵术感兴趣，是天生的死灵术师。”
　　“不错。”
　　冥火神使没想到，这个传教士竟然挖掘到了这样一个超级天才，而且，还是一个有理想的超级天才。
　　的确给了她一个小小的惊喜。
　　如今，帝国动乱，无数天才涌现，神教也正需要补充大量新鲜血液，壮大自身，在这乱世，谋得一份话语权。
　　“神使大人，我还没说完。”
　　“说。”
　　“关键是，暴毙王兄弟，还真研究出来了，把吞噬灵魂的弊端，给解决了！！”
　　冥火神使一愣。
　　“？？？”
　　“怎么可能！”她下意识道了一声，大脑有点转不过来。
　　片刻，她才脸部红线暴起，用可怕的眼神盯着高里传教士。
　　“不敢欺骗大人！”高里连忙道。
　　“希望你没有欺骗我。”
　　“你，真的研究出了解除灵魂弊端的方法？”神使看向了路然。
　　“嗯，神使大人可以帮忙检验下。”
　　路然老老实实的又拽来一只巨鼠兽，用相同的操作，弄出一道纯粹的灵魂体。
　　骨龙落下，冥火神使表情变幻，让骨龙将灵魂吞噬。
　　下一刻，骨龙的反馈传来，冥火神使也和高里、黑羽一样，露出震撼的表情。
　　“竟然是真的……”
　　“竟然是真的？！”
　　旋即，她也狂笑起来，捂着额头，抑制不住的大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　笑的比高里还疯狂，让黑羽他们再次咽了口口水。
　　“好，很好！！！”
　　冥火神使完全被高里这个惊喜吓到了，她没想到，对方所谓的惊喜，竟然真的能震惊到她。
　　她用炽热的目光，看着路然，道：“不可思议，不可思议，你到底是怎么办到的，不过现在不重要了，你，跟我回总部！！！”
　　“高里传教士对吧，你做得很好，竟然挖掘了一位有着‘圣子之资’的天纵奇才，回到总部后，我会跟教主亲自表扬你。”
　　圣子之资！
　　高里、黑羽闻言，脸色一阵潮红，似乎为路然高兴，毕竟，路然是他们眼睁睁看着从一个死灵新人到被神使认可为圣子之资的。
　　而此刻，路然也清楚，他恐怕，触发了什么隐藏任务了！
　　大型隐藏任务：死灵圣子。
　　果然，主线任务只是开始，在突破秘境，还是得玩隐藏任务，探索世界观！


第174章 被锁死的人族等级
　　“高里传教士。”
　　“暴毙王我就先带走了。”
　　冥火神使内心恢复过来后，已经迫不及待把路然带回总部。
　　“暴毙王兄弟，好机会，你可以提前去总部了！”高里开口，真心为路然高兴。
　　毕竟，路然被神教器重，之后他也肯定可以跟着鸡犬升天。
　　“额。”路然迟疑了一下。
　　“怎么，你还有什么顾虑吗？”冥火神使问。
　　“没！”路然道。
　　“就是我这个人，比起战斗，更喜欢研究。”
　　“比如，研究如何消除吞噬灵魂的弊端。”
　　“比如，如何创造器灵。”
　　“我本来还想配合高里大哥研究一下死灵武器的，但这一去，可能没机会了……”
　　冥火神使也清楚，路然定是特殊型人才，并非是只会打打杀杀的愣头青。
　　见到路然理想涉及这么广泛，她不由得道：“无碍。”
　　“如果你感兴趣，到了总部那边，亲自跟教主说便是。”
　　“神教的一切研究项目，都可以为你开启，只要你有那个天分！”
　　“也好……”路然等的就是这句！
　　这一去，说什么也要把骨剑千刃乃至器灵的锻造、培育方法，给弄到手。
　　而此时，高里见路然都要飞升总部了，还在惦记帮自己研究器灵，也是一阵感动。
　　他殊不知，如果路然没触发这个隐藏任务，等30天一到，他的骨剑肯定得被路然顺走研究……
　　至于现在，去了总部，就可以亲自和那些锻造长老交流了，路然自然也就不惦记埋在土里那把破骨剑了。
　　“走吧。”冥火神使一伸手，一股黑风把路然卷起。
　　路然一愣神的功夫，就被卷到骨龙身上，这骨头还挺滑，他连连抱住一块，才不至于跌落。
　　“没有其他事情了吧？”冥火神使问。
　　“没了。”路然道。
　　“那就出发。”说着，冥火神使便让骨龙起航，而路然，目光则落向了满院子的巨鼠兽尸体，以及落向了高里传教士以及试吃员妹子。
　　一阵沉默。
　　“暴毙王兄弟，日后再见。”
　　高里传教士此时，还在跟路然挥手，似乎还在期望和路然下一次见面。
　　旁边，黑羽也点着头，有些好奇路然去了总部，能获得怎么样的待遇。
　　真的能成为圣子吗？
　　如果可以，那她也是陪伴过圣子的教众了。
　　“嗯，再见，谢谢你们。”
　　只有路然自己知道，这一去，可能就没有下次见面机会了。
　　他多半，在总部待上一段时间后，就要结束此次副本了。
　　这个突破秘境，也将彻底破碎。
　　此刻，虽然知道对方只是幻影，但路然还是挺感谢他们这半个月的帮助的。
　　说着，骨龙就缓缓飞起，然后一瞬间升入云层，向着某一方向飞去，鸣安城也越来越小……
　　……
　　骨龙上。
　　已经看不清下方的面貌。
　　路然抱着骨头，而冥火神使站在前方，眺望云端。
　　“你的表情，似乎很兴奋。”
　　“前往‘邪教’的大本营，你就不怕吗？”
　　即使没有回头，冥火神使也能看到路然脸上那兴奋的表情。
　　她不由得惊诧，就算路然真心对死灵术感兴趣，但外界对神教的传言可并不好。
　　死亡神教，在外一直被称为死灵邪教。
　　这个年轻人，就一点也不担心吗？
　　“怕？”路然笑了笑，没有回应。
　　【如果是PVE型突破秘境，我还真怕。】
　　【但一个挂了也能回归的秘境，我怕什么。】
　　路然现在就跟打游戏的玩家一样，知道自己能复活的情况下，哪怕是龙潭虎穴，他也敢闯。
　　就算眼前有着一个传说生物，他也敢上去撸一下。
　　然而，只是内心膨胀片刻，路然就捏了一下自己。
　　【不行，不能膨胀。】
　　【万一遇到了石震校长那种情况，把秘境中的诅咒带了回去怎么办……】
　　高空之上，骨龙继续飞行。
　　路然没注意到的是，冥火神使另外一些宠兽，已经以更快的速度，飞向四方。
　　……
　　死亡神教的总部，处于星月大陆之上，又不处于星月大陆之上。
　　用通俗点的话来讲，就是这里是一处“空间秘境”！
　　也正是因为总部所处位置的特殊性，所以死亡神教虽然臭名昭著，但根基一直安然无恙。
　　此刻，死亡空间内，绵延的山脉中，一道长虹跨越空间飞来，飞入更深一处虚空。
　　虚空之中，一位穿着古朴黑袍，面容苍苍的老者，正漂浮半空盘坐冥想，他的周身，充斥着几十种恐怖生物的魂魄幻影，似乎被禁锢在另一次元，不断向外咆哮。
　　嗡。
　　虚空涟漪闪烁。
　　飞虹遁入虚空，老者轻轻抬手，捏住一团魂魄，大量信息涌入他的脑海。
　　“嗯？”老者睁开空洞的眼睛，露出意外之色。
　　“灵魂厨师……”
　　“他会是变革之因吗……”老者微微摇头，一步迈出虚空，身后的魂魄也消失得无影无踪。
　　不久后，空间内部，一座远望纯黑的山峰上，冥火神使乘骑的骨龙落下。
　　路然也跟着从骨龙上掉了下来，山崖处，一个黑袍老者正看着阴沉的天空，见到此人，冥火神使微微示意道：“教主，人已带到。”
　　然后，便乘骑骨龙，缓缓退走，只留下了路然一人在原地懵逼。
　　嗯？大姐，你这就走了？
　　被独自留下，路然有点蛋疼。
　　不过，随着山崖处的黑袍老者转身，他一愣后，还是上前道：“参见教主。”
　　“不用多礼，你的事情，我已经全部知道了。”黑袍老者道：“能给我示范一下，你去除灵魂意识的手段吗？”
　　“没问题，我需要一只巨鼠兽。”
　　“其他死灵不行吗？”死灵教主沉默，不明白路然为什么对巨鼠兽这么情有独钟。
　　冥火神使送路然前来之时，几乎是所有死灵宠兽尽数出动，在鸣安城把路然的事迹调查的一清二楚，然后，又把路然的情报，提前一步送到了总部。
　　虽然和路然是第一次见面，但是死灵教主，对于路然并不陌生。
　　甚至，他还知道，路然在鸣安城教众中口碑极好。
　　“也可。”路然点头。
　　随即，死灵教主大袖一挥，一个昏迷的牛类魂魄，飞向路然身边。
　　路然取出斩魄菜刀，先是触摸向牛灵，然后微微闭合双眼，十几秒后……一刀斩下。
　　路然斩下瞬间，斩魄刀上，弥漫的淡淡意境波动，精准被死灵教主锁定，确定的确是一种特殊厨意后，他露出欣赏的表情。
　　“这样可以了吗？”路然问。
　　“可以了。”死灵教主挥了挥手，道：“孩子，过来。”
　　路然沉默地看着这个老头，不明白对方葫芦里卖的什么药，不过还是选择了靠近对方。
　　“我问你，你愿不愿意成为死亡神教的圣子，想不想成为死亡神教的继承者，想不想成为传奇级的死灵术师，屹立于大陆的顶点？”
　　死灵教主一连串的问题，让路然心神震动。
　　不过，虽然对这一幕有所脑补，但是路然很清楚，自己过来，是为了什么。
　　情报！
　　比起资源、身份，更重要的是情报。
　　“回教主，我的确对死灵术非常感兴趣，外加，我发现高里传教士等人的行为，跟传言中的邪教行径并不相符，所以才有了想亲自加入死亡神教看一看的想法。”
　　“只是没想到，这么快就能亲眼见到教主大人本尊，如若我的能力能帮助死灵术发展，我自然愿意发挥自己的功用，不过，我更想知道，死灵教究竟是为何而建立。”路然看向了对方。
　　“教义真的只是表面上的，‘帮助御兽师重获新生’吗？”
　　“这个啊……”对于路然的问题，死灵教主并没有意外，他空洞的目光再次看向了天空，道：
　　“既然有意让你成为神教圣子，你的确应该知晓更多。”
　　“的确，我建立死亡神教，表面上，是为了帮助失去宠兽的御兽师，重获新生，但实际上，是为了人族的未来。”
　　“人族的未来？？”路然一怔，怎么也没想到，死灵邪教跟人族未来能扯上什么关系。
　　“呵呵。”死灵教主笑，就知道路然这种毛头小子不会了解世界的真相，他道：“你可知道，这片大陆，为什么只有八级御兽师，不曾出现九级御兽师？”
　　“为什么。”路然再次一愣。
　　“那是因为，掌控世界的传说神兽，不允许人类诞生九级强者。”
　　“这是一个禁忌知识，数千年前，人类开发出御兽能力后，崛起速度势如破竹，但也因此引得众多传说神兽的忌惮。”
　　“众多传说神兽，害怕人类成长到巅峰，获得足以奴役自己的力量，当时，可以说人类的存亡，都在那些传说神兽的一个念头间。”
　　“不过好在，并非所有传说神兽都敌视人类，也有传说神兽站在人类一方，因此，人族和传说种，便定下了一个规则……”
　　“什么规则？？”路然急促问。
　　“一部分传说种，更改了世界规则，对人族血脉进行了诅咒，让人族无法突破传说。”
　　“但只要有御兽师能以凡人之躯，匹敌神明，这个限制就会解除，人类将可以诞生传说，重新获得屹立于世界之巅的潜力。”
　　“不过，想以凡人之躯，匹敌传说，哪是那么容易的。”
　　“单靠现有的御兽体系，根本无法做到，古往今来，不知道多少强者去挑战传说领域……但都失败了。”
　　“我创立死亡神教，其实是受人指点，而这一切，都是为了突破这一规则，帮助人族摆脱这一束缚。”
　　“你只要知道这些就行了。”
　　“不过，死灵系的发展，注定崎岖，虽然一些天才，意志强大到，可以修炼死灵术不受影响，一样可以成长为强大的死灵术师，但这还不够！”
　　“一个领域想发展到巅峰，不是靠一小批人就能办到的。”
　　“也正因此，死亡神教，才想要发展更多教众，挖掘更多天才，壮大这一属性，不过对于普通御兽师而言，想靠吞噬灵魂顺利成长，注定不易。”
　　“但是现在不一样了，神教一直以来，都在研究如何消除吞噬灵魂的弊端，没想到，硕大的神教没能研究出来的东西，竟然让你一个刚刚接触死灵力量的年轻人研究透彻。”
　　“真是命运不可捉摸。”死灵教主摇了摇头。
　　“虽然你的方法，很难复制，但你已经展现了不俗天赋，我想让你，继续研究，降低普通人成为死灵术师的门槛，怎么样，小家伙，感兴趣吗。”
　　“如若未来死灵系，真的是改变人族命运的属性，让人族不再受传说神兽摆布，你的名字，必将名留青史。”
　　路然内心震动，他想过一万种死灵邪教的诞生之因，但完全没想过，会得到这种解释。
　　死灵教主口中说出的情报，听起来还是挺合理的，不过莫名的，路然总感觉对方还隐瞒了什么，对方说的……是真相吗？
　　“你可愿拜我为师，成为死亡神教的圣子。”死灵教主再次开口。
　　“你有以凡人之躯，匹配神明的心灵吗？”
　　“师父！”
　　路然此时也不管对方隐瞒没隐瞒什么了，不管三七二十一，先喊了再说。
　　这个死灵圣子的身份，反正他是必须要得到的。
　　这关乎了，接下来半个月，他能在这个突破秘境进一步捞到多少资源！
　　而且，也只有获得圣子身份，才能搜集更多情报！
　　“哈哈哈，好。”
　　而此时，听到路然的称呼，死灵教主也露出笑容，满意点头。
　　“即日起，暴毙王，你就是我传奇死灵术师·洛斯的第一位徒弟，也是死亡神教的圣子！！！”
　　路然与这位黑袍老人对视，内心翻涌。
　　妈耶妈耶，老爹老妈，你们混到了彼岸高层，我这边……也莫名其妙混到了星月大陆死灵势力的高层……还是继承人的级别！
　　……
　　这一天，死亡空间内，各个山峰都产生了剧烈震动。
　　一个又一个精通各种流派的死灵术师，齐齐得到消息，然后露出震惊的表情。
　　“什么，教主出关了？还收了一个弟子？”
　　“空缺已久的圣子之位，终于确定了吗。”
　　得到消息瞬间，虽然不知道教内接下来会不会举行什么特殊仪式，但是，这些死灵长老，还是下意识的寻找起宝物，如龙魂、凤魂……毕竟，见新圣子，总不能空手去吧。


第175章 圣子大人！
　　死亡神教，外界亦称死灵邪教，这个势力的死亡空间中，一共有十八座山峰，山峰中，有众多洞窟、住宅，供神教高层居住。
　　而有资格长时间留在死亡空间的神教高层，除了各大峰长老，那便是神使了。
　　教主、长老、神使、核心天才、传教士、普通成员。
　　便是神教的大致成员构成。
　　当下，各个峰头之上，都浮现了一个巨大的灵魂骷髅头，开口宣布着教内最新消息。
　　“暴毙王，原死亡神教普通成员，天才新人，于鸣安城，独身击溃数百帝国御兽师，保护了众多死灵教众。更为厨道天骄，为找到消除吞噬灵魂的弊端的方法，孜孜研究，终以厨道手段，成功分离灵魂与意识，烹饪出‘无害灵魂’，为死灵术的发展，奠定了重要基础，对死灵领域的壮大，提供了非凡贡献！”
　　“今日，我传奇死灵术师·洛斯收暴毙王为徒，封暴毙王为我死亡神教第一位死灵圣子，地位等同长老！”
　　消息不断扩散，死亡空间也震动不断，死灵圣子，几乎可以认定为下任教主，这个消息的传出，让不少神教的核心天才难受不已。
　　毕竟，为了扛起神教的大旗，为了成为圣子，他们也做了不知道多少努力，谁知道，突然之间，就被一个莫名其妙出现的家伙给截胡。
　　但是，听到教主亲口认证的对方的成就，这些天才，又瞬间茫然，以厨道手段……烹饪出无害灵魂？
　　“实乃大才！！”相比核心天才，一堆浸淫死灵术多年的长老们，则啧啧称奇，意识到了教主收了一个不得了的徒弟。
　　死亡神教想发展，其实最大的难题，不是外界的“造谣”。
　　因为谣言是真的。
　　如果天赋不够，修炼死灵术，的确会越来越人不人、鬼不鬼。
　　死灵宠兽只能以灵魂为食，但灵魂有“毒”，大大限制了死灵术发展。
　　或许一些天才可以靠着意志无影响的成长到五级、六级、七级……
　　但这样的人，又有多少呢，又有多少天才，因为忌惮死灵术，甚至都不愿意接触一下死灵术。
　　路然的出现，可以说是为死亡神教点燃了一把希望之火，足以燎原的那种希望之火，这些长老、神使，几乎是瞬间明白了教主为何会收下这个徒弟，因为对方的天赋，配得上这个身份。
　　“这里，日后就是你的住处。”死灵教主绝对是一个精通空间系的死灵术师，对方一步之下，路然也跟着对方跨越了一个空间般，来到了一处全新的山峰。
　　峰上，空旷无比，但来到这里后，路然内心直接一怔，因为这边……几乎遍地都是镇魂石，镶嵌在山壁每一处角落。
　　“住处的样式，之后你可以和山神自行沟通，让它为你搭建。”
　　“山神？”
　　“一只岩系死灵，已为神教效力多年。”
　　哦，神教专属建筑工呗。
　　“对了，既然收你为徒，我这个师父，好像还没有给你准备见面礼。”死灵教主和蔼地看着路然。
　　他一挥，一个瓶子模样的器物，以及一本古朴的书籍，直接飞向路然。
　　路然连连接过。
　　【名称：拘灵瓶】
　　【等级：珍世】
　　“这个拘灵瓶，是一个攻击、拘禁、保存灵魂的宝器，一般情况下，灵魂不易携带，很多死灵术师想培育宠兽，便只能去临时寻找食物。”
　　“但有了这个拘灵瓶，你便可以随时随地携带成千上万魂魄，更加方便。”
　　“无论是随时取出来研究，还是一些战斗，想献祭灵魂施展某个技能，都极为省事。”
　　路然拿过烫手的拘灵瓶，心中靠了一声，这就是传奇级师父吗。
　　至于另外一个。
　　【名称：灵魂冥想法】
　　路然内心再次一怔。
　　“灵魂冥想法，是神教专属冥想方法，除了基础死灵术，神教大部分高级死灵术，都建立在这份冥想方法之上。”
　　“贪多不精，接下来，你先修炼这个，等你修炼到一定成果，我在根据你的天赋，进行下一步的教导。”
　　路然：“……”
　　不用！不用！
　　都给我！有啥技能先都给我！
　　路然虽然很想这样说，但是害怕起反效果的他，还是先感谢点头：“谢谢师父，我一定好好修炼。”
　　“另外，既然你同时对厨道、锻造、研究死灵感兴趣，接下来，为师会告知上宫长老，让你和他一起研究器灵。”
　　“你在鸣安城使用过的那把骨剑，就是上宫长老锻造。”
　　“而你现在手中那把菜刀……好像品质不高，可以让上宫长老，给你锻造一把更好的，以便研究。”
　　死灵教主对于路然，可以说是寄予厚望。
　　“好。”路然点了点头，这时，死灵教主的目光再次看向了远方，似乎在思考某些事情。
　　“当然，以你的等级，以你的年纪，当下也不用想太多，只要先提升自身实力，做自己喜欢的研究就足够了。”
　　“接下来，为师再为你去做另外一件事！”
　　“这期间，就让之前的冥火神使，作为你的专属神使吧，她会教会你如何在这片空间生存，你有什么需求，也可以让她去执行。”
　　……
　　死灵教主说完，就离开了此地，路然对于他口中的“另外一件事”，虽然不太明白，但是此刻路然也懒得想太多了。
　　羊毛也不能逮着一个人薅，他和死灵教主的身份差距还是太明显了，相反，利用死灵圣子的身份，去跟长老们、神使们要见面礼，就自然多了。
　　“参见圣子大人！”
　　死灵教主离开后，冥火神使再次到来，恭敬开口，这让路然有些沉默，果然，这才是突破秘境的正确玩法，有这层身份，别说敌对阵营是黄金世代了，就算是几个初代大佬，他似乎也能带着“部下”一起横推。
　　“冥火神使，不用客气，不知道山神在哪，先让它给我弄一个简单的住处吧。”
　　“了解。”
　　“另外，我作为神教新人，倍感压力、倍感责任重大，还不知道能不能肩负起这个使命，今天我休息一天，从明天开始，你带着我去一一见见神教的长老们可以吗。”
　　“嗯，还有神使，乃至其他同辈天才，我也想见。”
　　“我想去拜会、请教一下他们，一一交流一番，你把消息告知他们，让他们提前做好准备，我的意思是你安排一下时间，别我们去了后，扑了一个空。”
　　“了解。”冥火神使意外。
　　没想到，路然成为圣子后，还这么谦卑。
　　竟然打算去主动拜访神教众人，而不是让他们上门拜访。
　　“另外，如果他们问起你关于我的信息，你也可以适当透露，这样或许，可以适当的，消除一下距离感。”路然感慨道。
　　只有对方知道了自己宠兽信息，才好更方便的准备适合的礼物啊！
　　他倒要看看，这个硕大的神教中，到底有多少人会做人！
　　反正他已经给哈总准备好小本本了，要是到时候过去拜访，有谁没送礼物，他肯定是要记上一笔的。
　　然后，把这个记仇本，卖给滢店长，情报就为：【星月大陆死灵邪教中，最小气最没情商的一批高层。】
　　“我会完成好的。”冥火神使点头。
　　“还有最重要一点，虽然了解神教也很重要，但我希望……可以尽快完成，最好控制在半个月之内吧。”
　　“我不想浪费太多研究时间。”
　　……
　　很快。
　　冥火神使就离开了，一一去拜会各大长老，去说起路然的诉求。
　　与此同时。
　　穿山甲一样的山神，也为路然搭建好了住处。
　　路然直接入住。
　　再次拿出教主师父送的两样东西。
　　拘灵瓶，好东西，就连身份卡空间，都不能储存灵魂，但是这个却可以！
　　路然感觉可以套个娃，用身份卡空间储存拘灵瓶，再用拘灵瓶储存灵魂，这样一来，他就可以随时随地携带成千上万魂魄，随时随地做灵魂料理了。
　　“师父他老人家刚才好像还提到了，献祭流！”
　　“对，献祭灵魂，施展某种技能。”
　　“嘶……好邪恶的手段，之后必须打听打听哪个长老会，用什么方法才能让宠兽掌握这样的能力，感觉可以给暗鸦安排一个。”
　　“到时候，直接献祭上万灵魂施展一道诅咒，越级作战，岂不是轻轻松松？”
　　“献祭+诅咒，似乎是不错的搭配……”路然感觉，自己又获得了新的培育思路。
　　“当然，我是好人，只会诅咒坏人。”
　　路然又拿起灵魂冥想法，看了看，然后翻了个白眼，扔去了空间吃灰。
　　这玩意，必须有御兽空间才能修炼，对他根本无用，毕竟他又没御兽空间。
　　果然，还是资源装备更适合他。
　　第二日。
　　路然就拿着一张把行程安排的满满的计划表，开始一一拜访神教高层。
　　他首先要拜访的，就是那位锻造长老，打算先传承下对方的技艺结晶，让对方的手艺，不至于遗憾的失传。
　　“圣子大人……”
　　“拜见上宫长老，贸然前来，还希望没有打扰到上宫长老，这是我‘今早’‘亲手’烹饪的‘特制’烟熏兔灵，初来乍到，没有什么好东西，礼物轻贱，还望上宫长老不要见怪。”
　　“这……没去亲自拜访也就罢了，还怎么好意思收圣子大人的礼物……”这一瞬，上宫长老的手从储物袋上滑落，瞬间感觉自己准备的礼物，有点送不出手了。


第176章 回归（2）！
　　路然开始四处要饭之时。
　　死灵教主也离开了星月大陆，抵达了一处海域孤岛。
　　他来到了一处墓前，站立许久，开口道：“兄长。”
　　墓碑上，淡淡的黑气弥漫，出现一个鬼怪虚影。
　　“说。”
　　“我想要开启神选之地的魂钥，需要借助你的灵魂力量。”
　　“不是还没到时间吗？”鬼怪虚影道。
　　“这一次，我想要一把能暂解权限的魂钥。”
　　“嗯？”
　　“我收了一位弟子，我想给他强化灵魂。”
　　“弟子？你收弟子了？”鬼怪虚影意外的看着自己这个弟弟。
　　“是。”死灵教主呵呵一笑，道：“是一位死灵天赋惊人的奇才，他解决了死灵吞噬灵魂成长的弊端。”
　　“那的确是奇才，此人可以信任吗？身世干净吗？你对他进行过考察吗？”
　　鬼怪虚影接连询问。
　　“这等天才，还考虑那么多做什么，只要他能将死灵系发扬光大，我的结局、神教的结局，都不重要。”
　　鬼怪虚影沉默片刻，道：“你啊……”
　　他连连叹气，对于自己这个弟弟颇为无奈。
　　“知人知面不知心，如果你要收徒，我还是希望，你能收一位像是子嗣一般的徒弟，你一生未娶，这一辈子，走到现在，已经够苦的了。”
　　“我只是，想代替兄长，完成你没有达成的事情罢了。”死灵教主缓缓道。
　　“另外，虽然没有深入考察，但我新收这个徒弟，似乎人还不错。”
　　十数天后。
　　心神疲惫的死灵教主，拿着一把和兄长合力塑造的权限魂钥，开始向着死亡空间回归。
　　死亡空间这个空间秘境，其实是一处死亡的传说生命留下的空间秘境。
　　作为传说秘境，内部自然隐藏众多好处。
　　但每次想获取这些好处，也要花费极大的代价。
　　每当神教内，出现天资不错的死灵术师，神教就会送它们进入神选之地，接受神的祝福。
　　可以增强进入者的灵魂力量，缓解吞噬灵魂的弊端。
　　当然，这只是普通强化。
　　而除了普通的强化，神选之地，还有一个最强横的能力。
　　可以对人类的灵魂进行祝福，让御兽师即使身死，也能保留灵魂，以灵魂形态存活于世。
　　另类的长生。
　　路然成为死灵圣子，死灵教主清楚，路然未来一定会遇到很多危险，为了路然的安全着想，他希望路然日后就算遭遇不测，也能以灵魂形态，幸免于难。
　　“终于回来了。”
　　死灵教主一回归，就来到了路然的住处，想看看这位乖徒弟在这十多天，有没有认真修炼。
　　然而……
　　就在死灵教主从虚空看向路然，顿时懵了！
　　因为一眼望去，他教给路然的“灵魂冥想法”，竟然没有半点修炼痕迹！
　　没有修炼一点！
　　反而。
　　院落内，路然架着一个超级大的烧烤架，在上面烤着“龙魂”。
　　一头纯系飞龙的残魂！
　　一只狗、一只龙蜥，正嗷嗷待哺。
　　“暴毙王！”
　　死灵教主缓缓开口，落向地面，正在嗅着香气的暴毙王吓了一跳，不过反应过来后，才发现应该不是喊它。
　　“呃。师父？”还在烤龙魂的路然，看到教主师父回来，顿时一愣。
　　心中有点紧张。
　　有一说一，这十几天，死灵教主自从离开后，一直就没露过面。
　　路然收礼到了最后，是越收越过分，就连同龄的天才，也要敲诈几笔。
　　眼下，看到教主师父回归，路然有点心虚。
　　“为何我教你的灵魂冥想法，你看上去一点也没有修炼？”
　　“这个……”路然道：“初来神教，比起修炼，我觉着更重要的是先了解神教，于是，就让冥火神使带领我，一一拜访神教的各位长老、神使乃至弟子。”
　　“所以这些东西，都是他们送的吗？”死灵教主看着龙魂以及摆放在旁边的一堆珍稀厨具、食材，问道。
　　“哎。长老们盛情难却，再加上这些东西，正适合用来研究，我也就收下了。”路然叹气。
　　“说说看，这些天都收到了什么礼物。”死灵教主露出若有若无的笑意，看着自己这个弟子。
　　感觉路然好像，还有自己没发现的一面……
　　“咳咳。”路然尴尬道：“我都记着呢……”
　　说着，路然就拿出一个小本本，把这些天收到的礼物账单，交给师父过目。
　　死灵教主伸出手，隔空拿来账单。
　　然后，陷入了沉默。
　　上宫长老，魂锻之法，外加死灵系锻造材料若干。
　　魂锻之法，这是上宫长老的看家本领，魂锻出来的装备，可以自主吸收死亡之地的灵魂气息，具备孕育出灵的潜质。
　　虽然还未真正成功过，但至少也是一条新路。
　　冥心长老，准珍世武器，灵魂稻草人。
　　这是一个可怕的稻草人，只要让稻草人吸收一丁点敌人的鲜血，那么，施加在稻草人身上的伤害，都可以数倍于对方灵魂上。
　　紫长老，龙魂一条×……
　　“这个×是什么意思？”教主师父问。
　　他发现，小本本上，大部分的资源名，不，可以说是90%的资源名，都划了×。
　　但凡是资源类的礼物，都有×，只有一些武器装备、特殊技能、御兽技能、培育方法之类的礼物没有×。
　　“那个啊……划了×，就代表我已经用了……”路然沉默，闲着也是闲着，有资源肯定是赶紧用了强化宠兽啊。
　　教主师父再次沉默。
　　他看向了烧烤架旁边面色无辜的哈总、暴毙王，以及周围成套的厨具，明白了路然这些资源都用在哪了。
　　此时，暴毙王的成长等级，已经来到了30级。
　　另外。
　　它的魂魄，已经壮大到匪夷所思的地步，俨然是一条龙形之魂了，和雷龙之躯一般无二。
　　而哈总的魂魄，也格外强大，灵魂仿佛一把未出鞘的神剑，死灵教主判断，如若同级宠兽谁敢攻击它的灵魂，不亚于拿手血肉之手，去与削铁如泥的宝剑硬碰硬。
　　明明是一条狗，魂魄却如同剑魂一般。
　　“算了。”教主师父摇了摇头，喜欢收礼也不是什么坏品性。
　　只是，连普通弟子的礼物也要收，自己这个圣子徒弟真是够了！
　　“你今天好好休息，明天随我去一个地方。”
　　“什么地方？”路然好奇问。
　　“神选之地，我打算，强化下你的灵魂，这样一来，就算日后你身体死亡，灵魂也不至于消亡，依然可以存活于世！”
　　死灵教主认真地看着路然，道：“作为死灵圣子，这是你应有的待遇。”
　　“什么？！”路然大吃一惊。
　　没有想到这个便宜师父，给自己又送来这样的大礼。
　　“师父！能不能现在就去。”路然忽然想到什么，露出“期待”的表情道。
　　“嗯？”死灵教主不理解为何路然这么急。
　　不过，他看着路然“期待”的表情，也不忍驳了弟子的第一个请求，虽然有些累，但死灵教主还是笑道：“可以。”
　　“谢谢师父！！！”路然松了口气，心中狂跳不止，因为今天，就是他进入秘境的第30天！
　　他本以为离开前，都见不到自己这个便宜师父了，没想到，对方竟然在最后一天归来。
　　最主要的是，给自己带来了这样一份大礼。
　　如果是明天去神选之地，那么，一切都晚了。
　　就算是现在，路然也有一点急，因为不知道所谓的强化要多久，时间……所剩不多了。
　　不过此时，路然是越来越喜欢这个便宜师父了。
　　这些天，路然对于教主师父，了解也加深了不少。
　　因为许多教内长老，都跟教主有过命的交情，和他们的交流中，路然也收获了许多情报。
　　自己这个教主师父，最开始就只是一个混吃等死的御二代，而且，是属于那种极为牛逼的御二代，不是因为父母有多牛，而是因为兄长！
　　死灵教主的兄长，曾是大陆上最顶尖的传奇强者。
　　不过某一日。
　　这位传奇天骄消失了。
　　死灵教主，也不再花天酒地，而是沉默的研究起死灵术，寻找起更多的志同道合的朋友，一起研究死灵系。
　　最终，建立起硕大的死亡神教。
　　路然怅然的猜测，对方的兄长，可能就是死在了挑战传说领域中。
　　对方研究死灵系，可能是想另辟蹊径，再次对传说领域发起挑战……
　　“可惜了……”路然心中叹息，也不知道最后他老人家成功没有。
　　……
　　神选之地，也在死亡空间内部。
　　利用魂钥，死灵教主开启了这特殊的灵魂世界，和路然一同进入。
　　他带着路然来到了一处巨大的灰色魂池之旁，示意路然下去。
　　路然虽然感觉这灰色魂池怪怪的，不过不愿意错过这次机会的他，还是选择了进入。
　　下池瞬间，路然就感觉，自己的灵魂上，仿佛有无数蚂蚁在爬，十分的痒，又十分的痛。
　　“唔——”只是瞬间，路然就满头大汗，全身忍不住颤抖起来。
　　“过程会有一些难熬。”此时，为了开启这个特殊空间，死灵教主的表情也有一些苍白，他看着路然，想到路然毕竟也只是一个十几岁的孩子，可能没经历过什么痛苦，便道：“你可以和我聊天，问为师一些问题，转移一下注意力，或许会好受一些。”
　　“好……”路然咬紧牙关道。
　　“师父……你……”
　　“你知道死亡之龙吗？星月大陆，四大创世神龙之一，死亡之龙。”
　　“传闻，它便执掌着死亡的力量，我们的死灵术，和死亡之龙有没有关系啊。”
　　死灵教主对于路然问这些神话传说类的问题，并不感觉奇怪。
　　反而是，路然半个月来，一点也没修炼，如果要是问了修炼问题，他才感觉奇怪。
　　“有关。”
　　“我们所处的这处秘境，就是死亡之龙的一位传说眷属死亡后留下的……”
　　“什么？”路然抬起头。
　　“四大创世神龙，至高无上，它们创造了世界，创造了生命，就连人族，也是创世神龙所创造。”
　　“这片大陆上，一切的生灵，哪怕是传说神兽，都可以说是因它们而生。”
　　“可以说，它们便是这个世界，至高无上的主宰。”
　　“人类想靠着自己和宠兽的正常力量，匹敌那些执掌自然权能的传说神兽，无疑非常困难。”
　　“毕竟宠兽所修炼的属性力量，那些传说神兽，都已经修炼到了极致。”
　　“但死亡之力不同！除了死亡之龙和它的眷属，没有其他神兽精通死亡之力，所以我才说，死灵系，或许是改变人类困境的希望。”
　　“通过学习死亡之龙的力量，来获得击败那些传说神兽的力量！”
　　“怎么样，是不是瞬间感觉自己所修炼的方向，非常厉害？”死灵教主笑道。
　　教主师父说的话，瞬间让路然忘记了疼痛。
　　的确牛逼！
　　生命、死亡……
　　路然刚想继续问下去，忽然，他表情一变。
　　周围的空间，开始模糊起来……
　　尤其是路然的身影……
　　【秘境已结束，正在回归……】
　　【回归倒计时……10……9……】
　　“到时间了吗。”路然见状，微微一愣。
　　“这是——”周围的变化，也让死灵教主面色巨变。
　　他原本苍白的面容，更加苍白。
　　感受到有更高维度的力量正在干扰自己存在的瞬间，他猛然生出一种不真实的念头。
　　他震惊地看着路然，感觉周围一切都虚幻起来，唯有路然越来越真实，模糊却又真实。
　　【为什么……说起来，现在才察觉到，暴毙王这个名字，好奇怪啊。】教主师父心中喃喃……
　　想说些什么，却已经失去了一切能力，自身的存在，也开始消失。
　　他的一颗心，开始死寂。
　　不解，又茫然。
　　然而，下一刻，他死寂的内心，又重新活跃了起来。
　　“谢谢你了，教主师父。如果有机会，不管在哪里，我都会把死灵术发扬光大，甚至是，帮助人族突破传说限制。”路然在传送前，开口说道：“一日为师，终生为师。”
　　死灵教主虽然不明白，究竟是何方神圣，要把自己以历史投影形式重现，但是，听到路然的话，他却露出了笑容。
　　虽然是虚幻的经历，但好像，又并非没有收获希望。
　　他下意识点头。
　　但还没完全落下，路然已经消失。
　　突破秘境也随之崩溃。
　　时间一到，路然和九位被弄死处于无限城封印中的试炼者，全部回归！


第177章 严查路然
　　路人甲专属房间。
　　路然站在原地叹气。
　　哎。
　　他感觉，就好像是无限城故意卡他脖子一样。
　　这个教主师父，肯定还知晓更多隐秘。
　　结果，对方偏偏卡在最后一天归来……
　　根本没多少时间交流。
　　此时，路然还想知道，自己的灵魂被强化成功了吗？
　　他的确感觉到灵魂强大了不少，但是，究竟能不能灵魂复生，也没个准确说法呀！
　　“不管了，反正即使有了灵魂生存的本事，我也不可能去主动寻死。”
　　“以后万一真挂了，能复活就当个惊喜了。”
　　路然再次叹息。
　　这个教主师父，为了自己看来是操了不少心。
　　只是可惜，大家经历的都是虚幻的。
　　不然，路然还真想现实中也有一个这么好的师父。
　　嗯，当然不是说江斗老爷子不好，主要师父这种东西，的确不嫌多。
　　“至少蓝星御兽师探寻到的历史中，星月大陆还没有诞生传说御兽师。”
　　“死亡神教最后应该没有成功吧……没能靠死灵系镇压传说领域……”
　　“看来的确很难。”
　　“不过，既然得了这么多好处，那答应教主师父的事情，自己也要履行承诺才行。”
　　路然拿着新的契约卡，表情认真。
　　一、发展死灵系，为死灵系正名。
　　二、挑战传说领域，帮助人族打破传说限制。
　　第一点，路然是确定要去做的，先在蓝星上。
　　第二点，路然虽然不知道蓝星的人类想成为传说有没有什么限制，但是，如若想突破传说，真需要以凡人之躯，匹敌神明才行，那么到时候，路然自己肯定不会当缩头乌龟的。
　　“御兽领域，见习为始，一级到六级，都是积累进化阶段，到达七级，可称之为传奇。”
　　“而达到八级，则算是传奇强者中的顶级存在，每一个都能名留青史那种，并非只是当代的传奇，放眼历史长河，也是一段传奇。”
　　“目前，蓝星最强的御兽师，也才五级，不知道要多久……才能诞生准传说。”
　　路然摇头，看向了背包，想以八级御兽师的等级，挑战传说种，无疑很难，还是慢慢来，一步步强化吧。
　　晶币余额：307.9万
　　装备：神鹿项坠（史诗）、转灵壶（珍世）、长叶剑草（珍世）、拘灵瓶（珍世）、灵魂稻草人（稀有）、圣灵袍（稀有）、铭文石（稀有）、厨具大全（稀有）
　　资源：契约卡（绑定）、千年魂骨（珍世）、钻石巨龙之心（珍世）、空灵花（珍世）、特质水晶（龙王血脉、邪神之瞳、死灵分身）、御兽技能卡（死亡复苏、伤害转移）、升级卡×16、稀有食材若干、稀有矿物若干。
　　特殊：魂锻之法、骨剑·千刃锻造图纸、灵魂冥想法、净心冥想法、基础死灵术、高级死灵术、附身进化法、灵魂封印术、献祭之法……
　　这次秘境，路然收获的好东西，可以说是完爆第一次突破秘境。
　　其中，路然收的礼物中，大多数都是稀有种族的魂魄，当然，这些东西，路然在秘境中，就给哈总和暴毙王吃光了。
　　毕竟路然准备让它俩不久后就去进化，自然要抓紧时间培养它们的灵魂强度。
　　至于效果，自然很好。
　　配合路然的灵魂强化，暴毙王灵魂成功龙化，而哈总的灵魂，也塑造出了剑魂，让它的剑类技能威力更盛，如同一个特殊体质一般。
　　除了特殊灵魂，便是收获一堆锻造材料，路然也在秘境中，锻造了全套的厨具，比如冰雪系斩魄刀、炎灵系斩魄刀……当然除此之外，路然还搜刮了大量镇魂石回来，方便日后给人检测灵魂天赋。
　　成品装备方面，还有灵魂诅咒类的道具灵魂稻草人，特制版的装备圣灵袍，可以一定程度抵抗全属性伤害，还有破损复原功能，这两样东西，品质已经可以称之为准珍世。
　　当然，最稀罕的，还是路然收获的一堆死灵系技法了……
　　然而，这些东西虽然稀有，算是死亡神教的大部分家当了，但却是属于那种，屁用没有。
　　因为全部都是需要依附于御兽空间才能修炼，才能辅助宠兽使用，路然十分蛋疼。
　　哪怕是类似死灵分身的高级死灵术，虽然是宠兽培育之法，但也要使用特殊御兽技能辅助才能塑造分身，远没有特质水晶来的方便。
　　路然无奈，但还是尽可能搜刮了过来，现在没用，但万一以后蓝星的御兽师也能开辟出御兽空间了呢？
　　到时候，可能就有用了。
　　另外，就算自己没用，也可以卖给国家，扔给研究人员去研究。
　　这里唯一路然可能掌握的，可能就是魂锻之法了，这个只需要锻造师有灵魂类火焰就行，而路然虽然现在没用，但拥有炎灵的路然，想培育出灵魂之火不难。
　　“哎。空有一身死灵技，却一个都没法修炼。”
　　“算了。”路然退出专属空间，还是先回去把暗鸦契约了吧。
　　培育培育暗鸦……之后就是等着进化秘境开启了。
　　如今，暴毙王30级，哈总29级，到时候差不多都能进化。
　　暴毙王的进化资源，龙王特质水晶，外加进化前吸收可以营养最大化的钻石巨龙之心，路然都预备好了。
　　哈总的绝悟特质，滢店长估计也换来了，如若顺利，这次哈总也可以跟着暴毙王一起进化，路然相信它俩的潜力，绝对不会比初代、二代、三代御兽师培养的新宠弱！
　　要知道，它们此时不仅特质水晶是顶配，食物是顶配，现在，就连培育方法，都是顶配，涉及灵魂的培育法！路然就不相信，占不到那10个名额中的2个。
　　至于暗鸦，路然只能说看情况吧，毕竟对它的培育时间太短了，它的灵魂方面，也根本没怎么强化过。
　　路然原本打算，去狩猎一些凶兽，给它吃一段时间灵魂料理，再给它融合死灵分身特质水晶去进化。
　　这次赶不上，就等下次进化秘境开启。
　　但是，一想到自己的珍世猪骨还留着没熬汤，路然感觉，借助这个珍世资源，说不定暗鸦也有机会赶上和哈总、暴毙王一起进化。
　　不过，一口气进化三只，未免有点高调……
　　“喵的！！！”
　　“你可算回来了！！！”
　　绿海市。
　　路然回归这里的时候，滢店长第一时间发现路然。
　　“呦～”
　　“滢店长，好久不见啊。”
　　客厅内，路然传送回来后，正摆弄着那个名为圣灵袍的黑色死灵袍，感觉这玩意穿出去，实在有点不像好人。
　　嗯……以后自己单刷传奇秘境时候再穿吧。
　　“你手中拿的什么……”滢店长看向路然手中的死灵袍，道：“秘境中的战利品吗，看起来材质不错。”
　　“不对，重点不是这个，替你照顾了一个月路家村和宠兽蛋，现在，物归原主！”
　　滢店长哼了一声，腻了，实在腻了。
　　“辛苦了辛苦了……”路然不好意思笑道。
　　“给你，你的绝悟特质水晶，最后我还是跟那个财团千金换了。”滢店长见路然还会不好意思，顿时觉得新奇。
　　“好。”路然接过特质水晶。
　　“对了，你这次突破秘境情况怎么样。”由于路然第一次突破秘境的评分过于强大，滢店长忍不住好奇询问路然第二次突破秘境经历。
　　以路然进入前的实力，这次也应该收获不小吧？？？
　　“是阵营对抗类任务。”
　　“哦？”
　　“背景为帝国末年，死灵术在星月大陆刚刚发展起来的阶段……阵营一方是帝国军，一方是死灵势力。”
　　“你选了死灵势力吧？？？”滢店长道：“看起来这个阵营更有意思一点！”
　　“你这个彼岸高层之子，没道理选看起来简单模式的帝国军吧。”
　　“没错。”路然笑。
　　“我选了死灵势力，然后同时进入的另外九个试炼者，都选了帝国势力。”
　　“哦，英伦那个光之骑士团，黄金世代的四人也在里面……秘境刚过一周，这九个人就都被我嘎了……”
　　“应该不会有什么外交问题吧？”
　　“……”滢店长。
　　擦。
　　你他喵的，下手是真狠啊。
　　“你等着上热搜吧。”滢店长嘴角咧开道：“涉及你，涉及死灵势力，又涉及黄金世代，这个突破秘境的情报，可是大新闻，那些试炼者，肯定有人会把这些情报卖给媒体，换取一大笔钱。”
　　“除了嘎掉其他试炼者，你应该没做什么其他出格的事情吧？”
　　路然：“……”
　　“你那是什么表情？”滢店长一愣。
　　它下意识拿出手机，随便看了一眼。
　　叮——
　　恰好弹出一个新闻。
　　《路然！死灵邪教圣子！建议国际御兽联盟严查他！》
　　滢店长：？？？
　　“喵喵喵？？？”猫猫震惊。
　　……
　　这是新闻媒体转发了一个视频。
　　某个试炼者为了抢占第一手流量，直接自己录制视频，亲身讲述起自己的秘境经历，以博取流量。
　　这个视频发布在了国际御兽论坛，视频刚刚一经发布，就引起轩然大波。
　　短短十分钟，转发量就超过了100万。
　　发布者，是一位美洲青年，于秘境中被暴毙王技能余波扫死。
　　视频中，他悲怆地讲述着自己的经历！！
　　“兄弟们，你们肯定想不到，我进入一级突破秘境遇到了谁！！！”
　　“我竟然和黄金世代光之骑士团四人，以及四代第一人路然，进入了同一个突破秘境！！”
　　“这他妈是一个阵营对抗任务，一方是御兽帝国，一方是死灵邪教……”
　　“一共10个试炼者，包括我、黄金世代在内的九人，全部选了帝国阵营，毕竟正经人谁选死灵阵营啊。”
　　“但关键是，大夏的龙厨师路然，他选了！”
　　“如果只是这样，还不算什么，或许他只是出于好奇。”
　　“但他妈的，我们中，有人潜入到死灵城后，见到了路然正在和死灵术师NPC一起烧烤灵魂！！烤灵魂！彼岸的死灵术师都没这么离谱吧！”
　　“而且最关键的来了，当我们九人带着帝国大军，准备和死灵邪教方决一死战时……那些死灵邪教的死灵术师，竟然喊路然为‘圣子大人’！！”
　　“天……这到底是怎么回事，我自闭了，他选个阵营对抗任务，混到了对方继承人位置？？可是，这不是死灵邪教吗，他一个正常御兽师，是怎么混上去的！！嗯，后面的事情我就不知道了，因为我被路然打死了。”
　　“兄弟们，相当可怕，当时路然一个人，就抵挡了御兽帝国数百人的军队，加上光之骑士团，都对他无能为力，他的二哈好像还变异成了死灵骨犬，简直砍人为麻，我建议，国际御兽联盟严查这个四代第一人啊，他这个死灵圣子，不像演的……当然，我就开个玩笑，我相信路哥是好人（咬牙），不过视频所讲，绝对属实！”
　　这个视频一经播放，想不爆炸都难。
　　完整看完后，滢店长陷入了久久的沉思，盯向路然，目光幽幽。
　　“他说的，都是真的？死灵邪教圣子？？？！！”
　　路然无语，道：“你信吗，那些普通死灵术师以及一个传教士有个屁资格决定圣子是谁，就是我人缘太好，他们喊着玩的。”
　　“也是……”滢店长点头。
　　“当时还只是假圣子，只是圣子之资。”
　　“我是去了死灵邪教总部，被死灵教主，传奇死灵术师收为徒弟后，才得到真圣子身份的。这个他们肯定不知道，毕竟那时候他们已经挂了。”路然感叹：“对了，之后卖你点情报。”
　　“？？？”
　　滢店长瞪大眼睛。
　　“哈？？”
　　……
　　视频一经发出。
　　立刻冲上各国热门。
　　路然一个月没什么动静，众人这才得知，原来这家伙是进入秘境了。
　　【靠，路然和光之骑士团进入了同一个突破秘境？】
　　【骑士团的人不会团灭了吧……死灵圣子以一敌百，靠，压迫感上来了，这拿的反派BOSS模板啊。】
　　【如果我们的敌人是路然，那么我将允许我的士兵成为逃兵！】
　　【骑士团怎么没人发声？？？不会被打自闭了吧。】
　　英伦，光之王女坐在床上，看着新闻，几乎要气晕，面对网上铺天盖地的问询，她选择了关闭手机，没有回复，默认这些说法。
　　虽然她也很想说，严查路然！但是她明白，别说路然有问题的几率不大了，就算真有问题，夏国肯定也会保下这样一个天才，给他安排上合理身份。
　　……
　　“啊？”
　　新闻不断流传，御兽大学校长石震，御龙者顾青依，五毒教圣女方澜……每一个看到视频的人，都露出茫然的表情。
　　夏国初代们眼前一黑。
　　不是，这牲口，在秘境中都干了啥啊！看着无数“严查圣子”的弹幕，他们胃疼。


第178章 元素宠兽蛋孵化！
　　目前，夏国仅有两人知道路然的身份。
　　其他人还在嘻嘻哈哈感叹路然牛逼，竟然搞出这么大动静的时候。
　　顾青依这边已经开始嘴角抽搐，因为这可不经查啊……
　　彼岸那边，肯定有很多人知道路然的身份，只要查到彼岸头上，路然这个彼岸高层之子的身份根本瞒不住。
　　不管死灵邪教圣子的身份能不能坐实，但彼岸背景，肯定能坐实。
　　不过，顾青依很快摇了摇头，算了，查到了又能怎么样呢。
　　路然行事这么大胆，说明路然自己都不在乎了，那的确也没必要在乎。
　　毕竟众所周知，国际御兽联盟也只能管管小国。
　　她打通了路然的电话。
　　并且第一时间朝着路然那边赶去。
　　与此同时。
　　“什么情报？”
　　听到路然说要卖自己情报，滢店长眼前一亮。
　　它不排斥买情报。
　　只要这个情报有价值，它就愿意付出对应价钱买来。
　　“关于传说级！”路然高深莫测道。
　　“我知道了，为什么星月大陆只有八级御兽师，没有九级御兽师！”
　　“嗯？？？”滢店长一愣。
　　“说吧，你想要什么。”
　　“这个情报，我滢店长买了！”
　　“嗐，咱俩谁跟谁，我还能真收你钱啊。”路然话锋一转，笑道。
　　“免费告诉你好了。”
　　滢店长撇嘴，还不如要钱，“免费”的才是最贵的。
　　看路然这个架势，以后准不定又要多“拜托”它几次，让它也免费帮点忙。
　　“行，你说。”
　　“其……”路然刚想开口，手机铃声响起，滢店长露出恼火表情。
　　不过来电人，又是顾青依的情况下，它也不好让路然直接挂掉电话。
　　“接接接。”滢店长无语了，顾青依怎么老是在关键时刻打电话过来。
　　“喂，路然，那个视频是怎么回事，情况属实吗？什么死灵圣子，假的吧。”
　　她疑惑开口。
　　显然也不相信。
　　路然就算父母是彼岸高层，也没混成彼岸圣子啊，怎么去了更可怕的死灵邪教，就成了圣子呢，一看就是假的。
　　这里面，八成是有什么误会。
　　“其实有点误会。”路然道：“不过虽然过程错了，但是结果对了。”
　　路然把自己跟滢店长的说辞，也跟顾青依说了下。
　　顾博士：？？？
　　旁边，滢店长坏笑。
　　“说起来，死灵教主起码也得是一个八级御兽师吧，对方看上你哪点了啊，怎么会收你为徒。”
　　其实这一点，也是滢店长刚才不解的一点。
　　别说路然了，就算是初代，想去攀上传奇御兽师的关系，都非常困难。
　　就说顾青依，虽然契约龙系，在蓝星如日中天，是名副其实的天之骄女，但契约龙系这种事情，星月大陆许多顶级御二代轻而易举就能做到。
　　又比如说路然如今非常亮眼的身份，龙厨师。
　　放在御兽帝国，虽然珍稀，但也远远没有达到让传奇御兽师十分器重、进行亲传的程度。
　　每一个传奇御兽师，那都是大陆人族顶级战力，是能屠龙，能轻松灭城的存在。
　　想成为一个传奇大教的继承人，而且是在那么短的时间内，没有点远超时代的天赋，几乎不可能。
　　“你不会把人家教主女儿拐走了吧！”电话对面，顾青依狐疑道。
　　“怎么可能！我只是在秘境中解决了死灵系吞噬灵魂的弊端罢了。”路然笑呵呵开口。
　　话落。
　　顾青依、滢店长表情都齐齐一僵。
　　“大致算是，有了让死灵系走向正轨的希望。”路然道：“日后经过我手，死灵术师这个职业，就能和正常御兽体系一样了。”
　　“网上的传言就让它去传吧，免费的热度不要白不要，等我替死灵系正名那一刻，这些都是铺垫。”
　　“话说，咱们夏国的死灵部门，什么时候建立，我这满脑子的死灵知识，无处安放啊。”路然沉吟，继绿海之王、宗族之长后，自己可能又要多一个身份了？
　　“你……”顾青依震惊，口中有很多话想说，最后，还是没能说出来。
　　她迷茫了，总感觉，路然去突破秘境，不是去试炼的，而是去开挂的！
　　会长把建立死灵部门、研究死灵系的任务交给了她，不过受限制于一些难点，顾青依一直未开始着手建立该特殊部门。
　　结果，路然去了一趟突破秘境，说已经把死灵系的难点都解决了？？？
　　“你是无限城意识的私生子吗！！！”滢店长也颇为吃惊，破口而出，感觉路然运势过于强大，先是龙系，后是死灵系，怎么都是在这些机遇无限的未知领域上获得了巨大收获。
　　双方都被路然搞无言了。
　　“歪歪歪，顾博士，你人呢？”路然问：
　　“其实死灵系的存在价值，关乎重大，还和传说级有关，刚才本想跟滢店长说来着，结果被你的电话突然打断了。”
　　接下来，路然持续性的情报轰炸。
　　把星月大陆人类御兽师不能突破传说，被传说生物锁死上限的情报一一说出。
　　并把星月大陆死灵邪教的诞生原因，教主野心，一一讲解！
　　死灵系！这是两个天骄，为了帮助人类突破传说限制，模仿死亡之龙、借助死亡之龙眷属的力量，所开发的能力！
　　不仅不邪恶，反而，还占据了大义。
　　如今，路然更是解决了死灵系被视为邪恶属性的重要难题……不出意外……这些考古情报一经爆出，别说蓝星会发生巨大地震了。
　　顾青依和滢店长震惊，感觉本就内乱不断的彼岸内部，都可能会再次乱成一锅粥，一批人，恐怕会来投靠路然，投靠路然这个死灵正统！
　　此刻，滢店长一时间消化不了这么劲爆的情报，喝醉了一样靠在沙发上，尾巴一晃一晃，表情恍惚。
　　而顾博士，沉默许久，才缓缓开口：“等我，我一会儿就到绿海。”
　　相比路然考古来的禁忌信息，以及他自己的研究成果，现在网上流传那些传言，的确不算什么了。
　　现在网上乐子人闹的多欢，“严查”喊的多欢，等路然为死灵系正名那一刻，反转就有多大。
　　“不知道你下次突破秘境会遇到什么。”
　　路然挂掉了和顾博士的电话后，滢店长胡须也一晃一晃，心塞看着路然，感觉这小子真的好厉害。
　　一个一级御兽师进入这样的秘境，能保证在鸣安城不死就非常难得了，他竟然还混成了传奇教派的圣子，弄到了这样特殊的情报。
　　“让我冷静分析一下。”
　　滢店长此刻已经在考虑，如何在接下来的死灵浪潮中，获得最大的收益了。
　　“你分析，你分析。”
　　“对了，夏日呢、暗鸦呢。”
　　“那个小丫头片子啊，被暗鸦忽悠去培养绿海大军了，天天在外边做饭，这都一个月了。”
　　路然：“……”
　　好啊，暗鸦干得漂亮，估计一个月下来，夏日的枪意也差不多养成了吧。
　　“对了，把蛋给我。”路然道。
　　“在阳台，你把蛋从培养液中取出来，就可以孵化了，想什么时候孵化看你心情。”
　　“嗯？”路然一愣，快速跑去了阳台。
　　然后就看见，一个盛满透明液体的方形培养器中，一颗白色的宠兽蛋正漂浮在其中。
　　“这还用想。”
　　反正现在也没什么事了，就是等着进化秘境，多照顾一个新宠也浪费不了多少精力，路然迫不及待将手伸向培养器，打算现在就让这个多憋了半个月的家伙孵化。
　　他倒要看看，这个宠兽蛋究竟是什么种族。
　　光之王女那个岩石君主路然感觉还是不错的，无限恢复身躯、元素化的能力就跟不死之身一样。
　　很快，路然就把宠兽蛋从中取了出来，期待地看着它。
　　片刻。
　　宠兽蛋散发出耀眼的光芒。
　　还真是！
　　路然黑色的瞳孔注视着宠兽蛋，内心也随着光芒一同翻涌起来。
　　“咔嚓……”
　　下一刻，蛋壳出现裂痕，紧接着，伴随裂痕的蔓延，宠兽蛋逐渐破碎开来。
　　不过，这只幼小的生灵，并非是从蛋中“孵”出来的，而是蛋破碎后，光芒越发强盛，裂缝中也出现强光，直接让整个蛋，在光晕的包裹下，变成了一个全新的生命！！！
　　并没有保留蛋壳。
　　“沥……”诞生的全新生灵，发出轻灵的声音，而此时，路然也意外的看着它。
　　白色的生灵漂浮向半空，随风晃动，像少女随意舞动的轻纱，淡淡的，柔柔的，软软地飘着，洁白宁静的如同一只小精灵。
　　“这是……云吗？？？”路然看着宠兽蛋终于孵化出来的生灵，喃喃开口。
　　“沥？？”纯白如一团云朵一样的小精灵，也转向了路然。
　　与此同时。
　　它的信息，浮现在路然眼前。
　　【种族：天气精灵】
　　【属性：水（冰、雷）】
　　【种族等级：中等君王】
　　【成长等级：1级】
　　【种族天赋：天气祝福（天气精灵拥有雨云形态、冰云形态、雷云形态三种模式，对应模式下，可以最大限度的掌控暴雨、暴雪、雷暴之力，并能对指定个体/群体，施展天气祝福，增强其对应属性的技能威力、能量恢复速度……）】
　　“这。”路然惊喜地看着天气精灵，自己要的群攻法师型宠兽，这不就来了吗，而且这家伙，好像还兼具强大辅助能力！！！


第179章 天气精灵！
　　天气精灵！
　　很显然，这是一只以水元素为主的云雾类元素精灵。
　　路然瞬间开心了。
　　虽然蛋孵化出来什么先天君王种族的宠兽，他都会很开心。
　　但是，这只天气精灵，路然感觉就是上天的恩赠一样。
　　完美适配他现在的队伍！
　　路然正缺一只水系宠兽，用于未来征战海域，它就来了。
　　路然正缺一只有大范围AOE伤害的宠兽，它就来了。
　　除此之外，它的雪云形态和雷云形态，好像还能对哈总以及暴毙王进行辅助。
　　路然想不出，有什么样的元素精灵，比这团云更适合自己。
　　“沥沥——”
　　然而，路然刚和蔼地看向天气精灵，谁知道这家伙立刻变脸，瞬间嚎啕大哭起来。
　　云朵身躯之上，瞬间开始降下雨滴。
　　啪啪啪啪啪！！
　　最主要的是，它的哭泣，好像还引动了外界的天气变化，半个星光小区都有出现雨云，噼里啪啦的大雨随之降落。
　　“呃。”路然一怔。
　　靠。
　　这是1级？
　　他看着外边的暴雨，陷入沉思。
　　这就是君王吗。
　　但你别哭啊！
　　“什么，孵化了吗？”
　　这个时候，滢店长感受到动静，走来阳台……
　　发现地板全是水后，它目光看向了天气精灵，以及手足无措的路然。
　　【水元素类精灵……这是……通过引动自然能量操控天气的种族吗？】
　　滢店长通过看向外边的情况，很快判断出了天气精灵的大致情况。
　　“沥沥——”
　　然而，路然没想到的是，随着滢店长进来，天气精灵看到滢店长，哭的更厉害了。
　　全身竟然有黑化的趋势，身上电弧开始闪烁……
　　轰隆——
　　外界也是一道惊雷。
　　“我擦。”这一幕，吓得路然连忙通过心灵感应安抚它。
　　水雷连招可不经玩啊。
　　太容易内鬼误伤了。
　　可能是因为刚出生，不适应外界环境，所以现在这个天气精灵情绪有点不稳定。
　　不过路然不断安抚，也没感觉有什么用，最终还是滢店长露出不屑的表情，从随身空间取出一块水系宝石，扔给了天气精灵。
　　感受到浓郁的水元素力量，天气精灵立刻愣住，用身躯去接住水元素宝石。
　　“你行不行。”滢店长撇嘴道：“刚出生就哭，明显是饿了啊，你光‘乖，不哭哈’有什么用，喂奶啊。”
　　路然：“……”
　　“沥！沥！”天气精灵托着水元素宝石，身躯一动一动，似乎是在点头。
　　“我知道的，不用你说。”路然嘴角抽搐，道：“刚才我已经感应到它的情绪了，只不过一时间没想到喂什么吃的。”
　　“元素类生命最喜欢的食物，是那种纯粹的能量结晶，如能量宝石，特殊水源，反而不是很喜欢动物血肉这种。”
　　“嗯，考虑它是水系，你可以先喂液体食物。”
　　“没意思，走了。”滢店长看了一眼天气精灵，无趣道。
　　“再见。”路然继续看起天气精灵。
　　天生君王不愧是天生君王。
　　不仅先天三属性，出生就掌握着各种能量运用技巧，自带技能，根本不用御兽师后天帮忙训练、开发。
　　【技能：祈雨、降雪、打雷！】
　　“太强了。”路然温和地看着安静下来的天气精灵，此时天气精灵托着水元素宝石，也“看”向了路然。
　　就是一团云没有五官的它，可能是靠能量波动来感知外界的。
　　“小家伙，从今天起，我就是你的御兽师了。”
　　“来，拿着，见面礼。”
　　路然从黑卡空间取出一瓶饮料，天气精灵立刻惊喜的分出一团云，接过饮料，然后倒入自己的身体里。
　　“沥！沥！”它似乎也很愉快的就认可了路然。
　　“给你起个名字吧。”路然微笑，觉着天气精灵四个字太长了，也不太顺口，于是决定给它起个昵称，就像哈总、暴毙王一样。
　　叫什么呢……
　　不过路然刚刚思索起来，天气精灵就一团瘫软了下去，一呼一呼的像是睡着了过去。
　　路然沉默，这属于是吃饱了就睡，睡醒了就哭啊。
　　……
　　不一会儿。
　　顾青依也抵达了路然这边，路然、滢店长、顾青依开始三方会谈。
　　不过明明是要说死灵系的事情，但发现路然那颗蛋孵化后，顾青依不由得先好奇问起它的种族情况。
　　而路然，自然也把天气精灵的基本情况说了下。
　　“你还说你不是无限城的私生子，这个天气精灵，怎么看都和你那两只宠兽太搭了。”
　　滢店长听完，颇为无言，和哈总搭配，就开启暴雪天气，和暴毙王搭配，就开启雷暴天气，双打情况下，组成的天气队简直完美。
　　“天气精灵吗……的确不错，尤其是在大海上，配合成群的风系、水系精灵，以天气精灵对气象的掌控力，说不定能成为一个天气军团的核心。”顾青依也惊叹。
　　“自带军团指挥天赋的那种。”
　　“还行还行。”路然笑意非常浓，看别人夸天气精灵，就好像自己被夸一样。
　　“用不用我再给你找个自然掌控特质过来？”顾青依问：“天气精灵这个种族，感觉也很适合自然掌控特质。”
　　“好啊。”路然点头，如果说哈总和自然掌控特质的适配度还算可以，那么天气精灵，就是绝配。
　　甚至一些唯一性特质给天气精灵带来的增幅，也没有自然掌控大。
　　“不过它的能力过于全面，除了自然掌控特质这种能全方位强化它力量的特质，我一时间好像也想不到有其他适配它的特质了。”
　　“特殊雷电、特殊冰霜、特殊水源，虽然也可以，但不能全方位的强化它，有一定局限性。”顾青依沉思。
　　“其实也可以横向培养，既然它叫天气精灵，或许可以尝试看看能不能让它觉醒其他天气形态。”
　　“比如通过觉醒新属性，塑造暴风形态、沙尘暴形态、强日照形态、毒气雾霾形态……”滢店长随口说道。
　　“不过嘛，有些属性，跟它现有的云形态不是很搭就是了，不知道能不能培育成功。”
　　“的确。”路然点头，他也懂，这个小家伙，一个培育思路就是纵向强化它现有的水、冰、雷之力，另外一个，就是赋予它新属性，开辟新天气形态。
　　新形态，则用来辅助其他宠兽，比如如果日后路然契约一个大地、岩石力量的宠兽，那么，如果天气精灵有个沙尘暴形态，就又可以辅助这个宠兽了。
　　“等契约了，我把炎灵附加到它身上看看，看看能不能觉醒个火烧云·日照形态。”路然甚至不用等它觉醒新属性，直接用自己的御兽技能就能给它试试新形态。
　　“……”顾青依、滢店长。
　　“是不是跑题了，先不要管那个云宝宝了。”滢店长道：“好了，现在小青依也来了，你把你这次秘境经历，从头到尾，详详细细地讲一遍吧……”
　　“OK。”接下来，路然开始汇报突破秘境经历，而他们的讨论核心，其实也就是如何让死灵系光明正大走上蓝星舞台。
　　虽然说，夏国很强大，但是，也不能不顾世界各国的目光，直接修炼死灵术。
　　还是要给国际讲解清楚死灵系并无弊端，甚至意义深远，并得到国际联盟的认证后，才适合把死灵术抬到明面。
　　“这可能，需要你的研究成果彻底完善后，开一场国际发布会才行。”顾青依看向了路然，道：
　　“一场针对世界的为死灵系正名的发布会，发布会结束后，夏国这边会帮你运作，得到各国御兽联盟的支持，这样一来，死灵系就能真正走上世界舞台了。”
　　“虽然说，夏国自己秘密修炼、研究，不抬到明面上也可以，但两种选择，都有利有弊吧，路然，你觉得呢。”
　　“夏国自己秘密研究，可能会比较省事、风险较小，但对死灵系的研究进展，应该会较慢。”
　　“而如果公布出来，彻底让死灵系登上世界舞台，夏国将能在国际御兽联盟中得到大量资源扶持，将成为死灵系发源国，你也将获得无数荣誉和奖励。”
　　“国际御兽联盟，对于一些对御兽领域起开拓性的研究、发现成果，都是极为看重的。”
　　“到时候，夏国也能凭死灵系方面的研究成果，在各国那里换取大量政治筹码。”
　　“不过相对的，你也算是彻底成为了国际上的风云人物了，所能产生的影响力，完全不是一个最强四代、龙厨师能比，到时候，你可能会更加备受瞩目。”顾青依微微思索，道：
　　“嗯，你猜猜看，当年我第一个培育出龙系宠兽后，遭遇了多少次暗杀？”
　　路然：“……”
　　“没关系，我还是想光明正大的使用死灵系，甚至让死灵系这个属性，变得和水火风雷系一样正常，被人们接受。”路然道：“毕竟，我在秘境中也答应过那个教主师父，要推动死灵系发展。”
　　“等进化秘境结束后……不，等暗鸦一段进化后，我就召开死灵系发布会，把我的研究成果，我的秘境发现展示给全世界。”
　　“开辟，死灵系这一新学科。”
　　“可以。”顾青依还算佩服地看着这个少年，道：“研究龙系，研究死灵系……你们这一届四代……不，只有你，不知道这次进化秘境后，会给世界带来多大的变革。”
　　滢店长旁边道：“呵呵，我现在好奇植物生命和机械生命，别也被这小子弄出来吧，不然我真怀疑它跟无限城有什么不可告人的PY秘密了。”


第180章 契约，第三宠
　　接下来，路然、顾青依、滢店长三方畅聊了一个多小时，顾博士才满意离开。
　　而此时，天气精灵也醒了过来。
　　精力恢复的速度倒是快。
　　路然跟滢店长打了声招呼后，就开始带着天气精灵前往外面历练。
　　不过出门之前，路然又是把自己打扮的严严实实。
　　毕竟现在他正处于国际舆论的中心。
　　“沥……”
　　天气精灵缩成一团，待在路然的口袋，好奇地看着外界天空，询问路然要去哪里。
　　“去找一只乌鸦。”
　　“到时候见了它，就给你介绍一下全部队友。”路然道。
　　“最后……看看你的战斗力。”
　　“沥！”带着天气精灵，路然路上则陷入了沉思。
　　现在的天气精灵，无疑纯洁的像一张白纸。
　　它是蛋时候，自己还能随意的让滢店长、让暗鸦帮忙带着，但是现在……
　　无论把它交给滢店长带，还是给方澜带，路然显然都是不放心的，因为性格绝对会歪。
　　前者是性格带歪，后者没准属性都能带歪。
　　万一受到方澜熏陶，天气精灵想朝毒云去进化，那就难搞了。
　　但是，自己又有时候要进入无限城，无法随身携带它，这可怎么整。
　　单独把它留在外界，路然也会不放心。
　　“要不然，先契约天气精灵？第四只宠兽，再契约暗鸦？”
　　“算了，还是先契约暗鸦吧，至于这家伙，嗯！！先交给荧店长带，现在暴毙王又30级了，我随时可以进入二级突破秘境，只要我突破的够快，尽早契约天气精灵，那么它和荧店长的相处时间就不会多，也就绝对不会歪。”
　　很快，想通的路然就来到了翠山。
　　然后，就见到了令人沉默的一幕。
　　枪意妹子夏日一枪在手，上面串满了烤鱼，山林中，一只只蛇按条排队，进行着分鱼行动。
　　旁边，暗鸦和火蛇维持着秩序，“培养”着绿海蛇类大军。
　　“大……大王？？？”
　　不过，当发现路然过来，树枝上的暗鸦震惊开口，就差揉了揉眼睛了。
　　暗鸦确定是路然后，瞬间泪奔，道：“大王，我想死你了，你可算回来了。”
　　“大王？”暗鸦的声音，也让夏日听到，她猛然转头，然后果然发现了戴着帽子、口罩的路然正在走向这边。
　　“你修炼出枪意了？”一过来，路然就发现了夏日的枪意有巨大进步，她现在就是普通状态，没有保持合体姿态，但是，她手持的长枪，却持续性地散发着太阳意境。
　　她的进步速度，比路然想象中的要快，已经做到了可以不借助宠兽的力量，施展枪意。
　　要知道，路然也是在超兽拟态的帮助下才做到的，而对方，则是完全凭借分寸刀法加自己的天赋，这份武器天赋，路然感觉比自己只高不低。
　　“对。”
　　“你回来了啊。”夏日看向了路然，松了口气，道：“算算时间，也差不多了。”
　　“既然你回来了，明天我就回校了，总之多谢你们的指点了。”
　　“枪意……我已掌握！”
　　夏日真心感谢，有感谢路然的分寸刀法，也有感谢“暗鸦”，毕竟如果没有暗鸦拜托她给全市的超凡生物做烧烤，她的枪意也不会进步这么快……
　　她本以为，一个月时间，自己最多就是把分寸刀法和意境外放维持精通，结果，硬生生靠着工作量，将自主枪意给学会了。
　　但老实说，做了一个月的烧烤，她已经做吐了，短时间内，她是已经不想碰厨艺了。
　　“嘎。”暗鸦看着厨娘夏日，道：“你还是很努力的！”
　　路然也看出来了，他看向暗鸦，这家伙的等级，竟然都来到了25级，看来自己留下的那些资源，配合夏日的黑暗厨意，给暗鸦带来了不小好处。
　　“多谢了。”路然微微一笑，道：“离校了一个多月，是该回去上课了……”
　　“你突破秘境情况怎么样？”夏日问。
　　“嗯……你没看新闻吗。”路然看对方香汗淋漓的样子，判断对方应该是一直在努力烧烤，估计是没看新闻。
　　“你拿手机看看就知道了。”
　　夏日：？？？
　　“那我走了，我回去看。”夏日道，路然应该是来找暗鸦的，她选择了先回路然家，去洗个澡再说。
　　另外……什么突破秘境经历啊，还神神秘秘的。
　　不一会儿，夏日就离开了。
　　下山过程中，夏日取出了自己的手机。
　　按照路然说的，搜索起路然突破秘境相关……
　　然后……脚步就停在了山腰，陷入了沉思。
　　……
　　同一时间，路然看着暗鸦、火蛇以及它的几十条跟班，开口道：
　　“火蛇，你们先离开吧。”
　　“嘶——”火蛇点了点头，一声招呼下，满地的毒蛇爬走。
　　很快，这边就只剩下了暗鸦、路然、天气精灵。
　　路然拿出契约卡，看向了暗鸦，而暗鸦看到契约卡，也是一阵激动。
　　“大王！！！难不成——”
　　“虽然你还没达到我说的要求……”路然道：“不过看在你这段时间都很努力的份上……”
　　“呜呜呜，末将……”暗鸦还没说完，路然一张飞牌扔出，直接精准砸到暗鸦的脑袋，下一瞬，契约卡将暗鸦吸收了进去。
　　紧接着。
　　契约卡上浮现出暗鸦的各项信息。
　　【种族：暗咒鸦】
　　【属性：暗、精神】
　　【种族等级：低等统领】
　　【成长等级：25级】
　　【种族天赋：暗咒（可以将黑暗之力与精神力量结合，形成诅咒之力！）】
　　路然接过卡片，慢慢浏览着信息，感受着自己和暗鸦构建起来的精神联系，嘴角微微咧开。
　　“沥——”而见到路然契约暗鸦全过程的天气精灵，则露出好奇宝宝的表情，对一切还处于懵懂阶段。
　　“别急，下一个就是你。”
　　“大家，都出来吧。”
　　契约完暗鸦后，路然周身漂浮三张卡片，卡片光芒闪烁下，哈总、暴毙王、暗鸦这一次一同被路然召唤了出来！
　　“汪！！”
　　“吼！！”
　　哈总和暴毙王看着新加入的暗鸦大将，都没什么意外。
　　不过，它们两个看向了路然旁边飘着的天气精灵，倒是露出新奇的表情。
　　“云宝，给它们两个来点惊喜。”路然哈哈一笑。
　　指挥起天气精灵。
　　下一刻，天气精灵若有所思地点了点头，哈总上空，瞬间凝聚一片雪云。
　　慢慢飘落下晶莹的雪花。
　　“嗷呜？？？”感觉到天气逐渐转凉，甚至体内的暴风雪剑意都都活跃起来，哈总露出惊讶的表情，呲哈呲哈看向头上的雪云。
　　眼前一亮。
　　“吼！！”如此神奇的一幕，也让暴毙王露出好奇的表情，然而下一刻。
　　轰隆！！！
　　一道白色的雷霆，在凝聚的乌云下，精准劈在了暴毙王身上，虽然造成的伤害寥寥，但暴毙王却露出大大的疑惑眼神。
　　啊？
　　“妙啊。以后就用雪云形态强化哈总的战斗智商、暴风雪剑意。”
　　“就用雷云形态，日常给暴毙王引天地雷劫，进行天雷锻体！！”
　　“沥沥——”虽然不知道路然在说什么，但是天气精灵还是愉快地叫了起来。
　　“大王，大王，我呢？？我呢？？”旁边，新入队的暗鸦，也像看亲女儿一般看向天气精灵。
　　它的智商很高，已经大致猜出，这朵云，就是那颗蛋孵化出来的生命。
　　“你？？？”路然沉思，看向了天气精灵，而天气精灵，也陷入了沉思，并没有感觉有什么“天气祝福”适合暗鸦。
　　不过，既然暗鸦这么强求，它还是召唤过来了雨云，泼了一盆大雨，让暗鸦变成了落汤鸡，给它洗了澡。
　　“嘎？”暗鸦茫然的飞在半空……
　　“的确好像没有什么适合暗系的天气，阴天算天气吗？？？密不透光的乌云，把阳光全部遮盖，形成大暗黑天……让世界处于黑暗之中。”
　　路然沉思，感觉不靠谱，天气精灵这种宠兽，先天种族强是强，但培育方向太难搞了，远没有哈总、暴毙王、暗鸦培育着省心。
　　“嘎。”此时，暗鸦在旁边暗自抹泪，所以是自己不配吗……
　　它瞬间感觉，自己孵过的小棉袄有点漏风。
　　“别哀愁了，过来，我给你觉醒个新能力。”路然看向了吃了一个多月大眼珠子的暗鸦，露出笑意。
　　直接把邪神之瞳特质水晶拿了出来。
　　看到邪神之瞳特质水晶，暗鸦立刻飞来，跃跃欲试。
　　“大王，我准备好了！”
　　“来。”
　　路然也是直接把邪神之瞳特质水晶扔了过去，当水晶与暗鸦接触，两者瞬间开始融合，一股红光弥漫而起！！
　　哈总、暴毙王、天气精灵的目光，直接被暗鸦这边吸引。
　　【应该能觉醒种族天赋吧？】
　　路然心中紧张，虽然感觉几率不会低，但是每到这一刻，依然还是有点忐忑。
　　希望再来个强大的天赋！！！
　　“啊——”
　　特质水晶融合过程，暗鸦好像眼睛很痛苦，直接就闭上了黑色的眼瞳，用翅膀捂住眼睛。
　　“坚持，努力掌控它。”
　　路然的声音传来，让暗鸦重重点头。
　　这期间，红与黑交织的能量波动不断从它身上浮现，使它的配色和暴毙王倒是挺像。
　　“我的眼睛——我的眼——”
　　融合过程，暗鸦这个嘴碎的，一直没有闲着，不断嘟囔着，不过它身上的气息，的确是越来越强了，而且充斥着一股不祥、诡异的气息，让哈总、暴毙王都眉头皱起。
　　如若暗鸦不是伙伴，它们肯定会很讨厌这股气息……
　　简直比死灵系的感觉还更令人不舒服。
　　不过，能影响哈总和暴毙王的感官，也确实说明了暗鸦此时实质化的精神力量，非常强大。
　　“沥……”就连天气精灵，也都被暗鸦此时的气息弄得有点害怕。
　　“别怕，你小时候它还抱过你呢。”
　　天气精灵：？？？
　　路然捏着天气精灵的身体，感觉手感确实不错，以后飞行工具，看来还是得首选云宝。
　　筋斗云！
　　就跟柔软的棉花大床一样。
　　“沥沥！！！”天气精灵示意路然别捏了，因为这个时候，暗鸦身上的气息已经开始收敛，它的融合特质过程，比哈总和暴毙王之前的动静要小。
　　宏观上。
　　但是微观上，随着暗鸦把翅膀从眼前挪开，它缓缓睁开眼睛，顷刻间，哈总、路然、暴毙王、天气精灵，都仿佛置身于绝对黑暗中。
　　黑暗中，存在无数颗中心有着一道红色竖瞳的纯黑眼珠，遍布天空、大地、四方，注视着几人。
　　虽然只是一瞬，但是带来的压迫感，却是极为强大。
　　当黑暗消散，众人这才确定，是暗鸦之前的纯黑之瞳，已经变成了由黑与红交织的血色竖瞳。
　　形态并未有太大改变，改变的，是眼瞳！
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！”
　　用全新的眼瞳看着世界，暗鸦突然狂笑起来，“嘎嘎嘎嘎嘎。”
　　“这股力量……我，注视世界，世界，臣服于王！！”
　　“闭嘴。”路然一脸黑线，看向契约卡。
　　【种族：邪瞳鸦】
　　【种族等级：高等统领】
　　【种族天赋：暗咒、锁敌（拥有该天赋的生物，可以用邪神之瞳锁定敌人，攻击锁定状态下的敌人，技能在攻击过程中的自然损耗大幅度降低！）】
　　“这。”
　　随着路然看到暗鸦的新种族天赋，暗鸦狂笑时，路然也忍不住微惊。
　　锁敌？？
　　要知道，邪神之瞳本质上，只是一个“侦查型”特质。
　　它虽然可以跨越遥远距离，让邪神之瞳注视、锁定敌人，但也只能一定程度上的影响敌人精神状态，监视对方，造不成实质化的伤害。
　　所以，想配合邪神之瞳实行超远距离打击，还是得暗鸦自己苦练放出系技能，最好是达成放出第三阶段，永恒技能，即可以吸收外界能量，永远存在的技能。
　　只有这样，才有希望隔着一个城市，一个国度进行精准打击。
　　当然，暗鸦距离这一步，还十分遥远。
　　但是，这个锁敌天赋的觉醒，直接相当于让暗鸦拥有了低配版的能量放出第三阶段！
　　路然微惊，有了这个天赋，它攻击锁定敌人，技能在超远距离攻击过程，就不会产生太大消耗了，直到落到敌人头上，还能保留一定威力。
　　是真正意义上的，超远距离打击。
　　“暗鸦！！！”路然再次满足，心情振奋，已经迫不及待实验暗鸦的能力。
　　“末将在！”
　　“用你的邪神之瞳，随机帮助一个正在征战沙场的绿海部将。”
　　“找一个幸运儿，实验一下邪瞳锁定+超远诅咒的连招。”
　　“算了，应该不好找，暴毙王你来吧，先让你跑一万米，暗鸦攻击随后就到。”
　　暴毙王：？？？


第181章 自残小队
　　“逗你的。”路然看暴毙王一副苦瓜脸，顿时笑道。
　　随后，目光转向了暗鸦。
　　“嘎。”暗鸦点了点头，微微闭合双眼。
　　下一瞬。
　　它感觉大半个绿海的地域，都浮现在自己脑海中。
　　不过，都是模糊一片的。
　　只能看清个大概。
　　想要进一步清晰观察，还是得把邪神之瞳投影过去。
　　眼下，邪神之瞳特质，赐予了暗鸦难以想象的空间感知能力以及侦查天赋。
　　它先是把眼瞳投影到了一只耳那里。
　　此刻，一只耳正在一处仓库给小弟们训着话。
　　突然。
　　虚空仿佛撕裂，一只巨大的暗红色眼瞳，凭空在天际睁开。
　　眼瞳花色和暗鸦的眼睛并无区别，都是漆黑的眼睛内有着一道血红的竖瞳。
　　咕噜噜……
　　眼珠子在邪神之眼中晃动，暗鸦对此地的感知越发清晰可见。
　　“喵嗷！！！”不过这一幕，倒是把一只耳它们吓个不轻，如临大敌一般惊恐地看着突然出现的邪神之瞳，全身炸毛。
　　恐怖的眼瞳注视着几十只猫咪，片刻，眼瞳消失，去寻找下一个目标……这里，没什么战斗。
　　暗鸦的侦查范围不断扩大，这期间，路然持续和暗鸦进行心灵感应。
　　不一会儿，暗鸦的注视范围，就扩大到了绿海边界。
　　此处地带。
　　正值虫王值班，看着又一群蚊兽跨越海域想来到绿海，虫王露出不善的表情。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
　　上百只变异蚊兽，乌黑黑一片，从空中席卷而来，虽然每一只都不足10级，等级不高，但现在蚊兽已经是各个人类城市最头痛的东西。
　　“唰！！！”
　　就在虫王想张开双翼，带领身后的王子王女们锻炼一番的时候，忽然，邪神之瞳又在此处睁开。
　　诡异的邪神之瞳，不仅仅吓了虫王它们一跳，也让蚊群瞬息感受到不祥的气息，感觉自己被一个恐怖的存在锁定。
　　“找到了，入侵者。”
　　翠山上，暗鸦睁开双瞳，发出“嘎嘎嘎”的笑声。
　　“自相残杀吧——”它犹如邪神低语，口中咒灵遁入虚空，以极快的速度，飞向锁敌对象。
　　原本暗鸦的攻击范围，也就一百多米，但是此刻在索敌天赋的加持下，它的诅咒跨越了五百米、一千米、五千米……能量自然消耗依然很微弱。
　　没多久。
　　镇守边境的虫王一族，就看到了震撼的一幕，漫天蚊群忽然跟发了疯一样，眼瞳变成了邪神之瞳的花纹，“嗡嗡嗡嗡”的在半空自相残杀起来，鲜血溅满了地面。
　　而旁边，邪神之瞳则注视一切，仿佛是一切罪恶的源头。
　　【这是什么！】虫王也如临大敌，不过这邪神之瞳，只是淡淡地看了它们一眼，就闭合眼睛，缓缓消散。
　　借助契约联系和心灵感应，路然大致感知到暗鸦的战绩后，不由得心惊。
　　这上万米的距离，竟然还真让它轻松咒杀了一群敌人，这要是在简单一点的秘境中，或许真能做到连BOSS都不用看到，进图即通关，大大加快了刷取资源的效率……
　　“啊！！！眼睛，我的眼睛！！！”
　　“看不见了，好黑！！”
　　然而，暗鸦根本帅不过几秒，鲜血就从眼角缓缓流下，跨越如此距离注视敌人，对它眼睛的负荷大到了一个可怕的地步。
　　旁边，哈总和暴毙王虽然不知道发生了什么，但都露出不屑的表情。
　　这点伤势，值得大呼小叫吗？
　　不过随即它们两个沉默，面面相觑，怎么队里，都是打个架都要自残两下的啊。
　　“嗡！”
　　下一刻，路然就握住神鹿断角，轻轻一挥，金绿色的治愈波动，瞬间将鸦总的眼瞳治愈好。
　　“咦？”血液止住，眼睛恢复光明，暗鸦一愣。
　　“以后只要有我在，就不要怕，哪怕眼睛废掉，我也能给你治疗回来。”
　　“大王无敌！！！”
　　“啊……多么伟大的王之力！！！”
　　暗鸦大将兴奋！
　　“……”而此时，其实路然已经迫不及待想带着暗鸦去试试秘境挑战。
　　看看能不能进图就在原地咒杀BOSS，然后通关，高效刷图。
　　不过，看到旁边的云宝，路然微微沉思，得先解决掉这个小家伙。
　　“沥……”当下，天气精灵看到鸦总眼睛莫名流血，更加害怕它。
　　这让暗鸦感知到后，十分受伤。
　　它真的不是坏鸦啊。
　　“接下来试试你的力量。”
　　路然看向了天气精灵，1级的中等君王，理论上来说，和20级的中等超凡战斗也不虚。
　　和10级的中等统领也有一战之力。
　　所以，别看天气精灵刚刚出生，但它的实力绝对是不容小觑的！
　　“对了，既然是元素，那么是不是可以自身塑形。”
　　路然看向了云宝，道：“你能改变身体形态吧。”
　　路然拿出手机，搜出一张小萝莉的照片……
　　“不对，你看不到。”
　　“还记得你醒了时，从咱家离开的大姐姐吗，还记得刚才从山上下去的大姐姐吗，你看看，能不能化形成类似的。”
　　“嘎？”暗鸦揉着眼。
　　而天气精灵，则微微一愣。
　　作为一团云，变幻多端，自然可以化成任何形态，只是，它小小的年龄，还不明白，为什么路然要这样做。
　　这个最基础的形态，不是更轻松吗，为什么要让形态那么复杂……
　　不过，既然是路然的要求，天气精灵还是照做了，朝着类人形去拟态。
　　不一会儿。
　　它就由棉花糖一样的一团云雾，不断拟形，将自己塑形成为了一个女孩形象，虽然身躯依然全是白白的云雾，但是形象上，相比之前灵动了不少。
　　“诶嘿，还真行。”路然眼前一亮。
　　“这个形态能打雷吗？”路然询问，紧接着，天气精灵就从普通的云，变成了黑色雷云，有电流在身躯内闪烁……
　　轰隆。
　　一道闪电，被它通过手臂轻松挥出，接连贯穿烧焦数棵大树才消散。
　　……
　　片刻后。
　　天气精灵又累地睡了过去。
　　路然凭空一喊。
　　“滢店长！！！”
　　“不是，你干嘛？”滢店长直接被喊了出来，无语地看着路然。
　　这家伙，怎么这么多事。
　　“也没大事，天气精灵睡着了，你再帮忙照看下，我去无限城一趟，给它购买点奶粉。”
　　“怎么又——”滢店长刚想说，怎么又是我。
　　然后就瞪大眼睛，震惊地看着路然抱着的云宝宝。
　　因为路然这个狗日的，竟然让云宝宝塑形成为了一只云猫猫形态睡了过去。
　　和滢店长的种族类似！
　　试图激发起滢店长的母爱。
　　滢店长：？？？
　　“元素种族是让你这么玩的？？？”她震怒地看着路然。
　　好啊，打起亲情牌了是吧。
　　“哈哈……”路然笑着挠头，道：“主要是猫形态比较可爱啊，滢店长，你也不想这么可爱的云精灵，日后塑形成二哈形态去战斗吧。”
　　滢店长：？？？
　　“汪汪汪！！”旁边，哈总不爱听了。
　　“吼！！”暴毙王觉得猫狗都不靠谱，变成云端巨龙战斗才靠谱。
　　“嘎。”暗鸦还在抹泪，云鸦啊云鸦。
　　滢店长看向了路然这三个歪瓜裂枣的宠兽，然后又看向了可爱的云猫猫，沉思片刻，咬牙道：“别让它变成为狗就行。”
　　哈总：“汪汪汪汪！！”
　　这个仇，它记下了。
　　“哈哈哈哈。”路然忍不住笑，这不轻轻松松就把滢店长拿捏了。
　　“笑屁。”
　　“对了滢店长，哈总和暴毙王、暗鸦他们的进化特质都准备好了，一段进化后的培育方向也不着急，但天气精灵这边，自然掌控特质占据一个，可还不够……”
　　“你那里有没有什么情报，有什么传奇霸主BOSS和它能力类似。”
　　“二级传奇秘境中。”
　　路然接下来，肯定要找机会去挑战二级传奇秘境的，夏国的二级传奇秘境是死亡之墓，BOSS是低等霸主种族的阿修罗蜈蚣，这玩意，爆出适合天气精灵的特质的几率不大。
　　所以，他直接选择了询问滢店长，看看世界范围内，有没有哪个公共无限城，或者其他国家的二级传奇秘境，存在掌控天气之力的霸主BOSS。
　　如若存在，路然打算去刷一下，万一爆出来适配的特质，直接就省下了思考功夫。
　　“你不说我是无限城私生子吗，我倒要看看，它能不能给我爆出一个适配的特质。”
　　如果爆不出来，那路然，去拿这个资源，交换其他自己需要的资源也是一样。
　　“我想想。”滢店长道：“蒙国的二级传奇秘境，BOSS是低等霸主种族的沙漠暴君幼年体，执掌沙暴之力，强横无比，至今无人能通关。”
　　“埃及的二级传奇秘境，BOSS是低等霸主种族的太阳鹰幼年体，执掌太阳日照之力。”
　　“还有一处公海的公共无限城，BOSS是一条幼龙，能够呼风唤雨操控雷电，是典型的东方龙，和天气精灵的种族倒是很适配。”
　　“哦哦，还有一个国家的二级秘境BOSS，是被污染变异进化的海兽，可以召唤强腐蚀性的酸雨，嗯，这个你肯定不喜欢。”
　　“OKOK，你把资料整理一下，发我手机上，如果自带BOSS资料有一定攻略最好，我先去无限城了。”看到滢店长依然那么令人安心，路然把云猫猫交给它后，就迫不及待前往无限城。
　　他要消费！他要拿秘境BOSS试暗鸦的能力！
　　路然收起自残小队，瞬间就在滢店长骂骂咧咧的表情下，传送离开！


第182章 三宠登榜
　　无限城，路人甲专属房间。
　　为了进一步实验暗鸦的作用，路然打开了秘境面板。
　　随便挑选了一个简单级的二级秘境。
　　【秘境名称：苍狼高原】
　　【挑战等级：二级】
　　【秘境难度：简单】
　　【挑战晶币：1000】
　　路然随便选了一个苍狼高原，直接进入。
　　……
　　【挑战任务：击杀苍狼统领】
　　……
　　“暗鸦，看你了。”
　　路然站在一片荒凉的枯草地上，四周无人，只有三只宠兽相伴。
　　哈总淡然地看着这片高原，嗅到了“同类”的气息，不过太弱了。
　　甚至就连暴毙王，进入这个秘境后，都没感觉到什么危机感，只感觉跟来旅游一样。
　　的确，作为简单难度二级秘境，BOSS也只是30级低等统领种族罢了。
　　如若不是苍狼是群居动物，大部分二级御兽师最后应该都能单刷。
　　“嘎！！苍狼统领是吧！”暗鸦眼睛一闭。
　　扩大感知，寻找起此秘境最强大的气息。
　　片刻后。
　　远方，在众狼簇拥下，正在寻找猎物的苍狼统领猛然抬头。
　　随着它抬头，狼群也跟着抬头，很快就看见一个巨大的眼瞳，于天空睁开，注视着它们。
　　“呃呜！！！！！”苍狼统领露出牙齿，忌惮看去，不过见没什么动静后，瞬间口中便凝聚压缩风弹想要摧毁这诡异的眼瞳。
　　但还没等风弹凝聚完毕，“轰”的一下，混乱暴虐的能量便在苍狼统领嘴中炸开，它的脑袋瞬间消失。
　　只留有一道身躯，缓缓倒地。
　　见状，群狼大惊，立刻四散而逃，邪神之瞳也露出淡漠的神色。
　　与此同时。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得1000晶币】
　　【恭喜你获得稀有资源：飓风矿】
　　【恭喜你获得高级资源：苍狼牙】
　　【恭喜你获得高级资源：苍狼皮】
　　“什么档次，也和哈大将一样用能量压缩，也不怕能量爆炸。”
　　暗鸦淡哼一声，看向了路然。
　　路然沉默地计着时，看着只是眼瞳泛红的暗鸦，咧嘴露出笑意。
　　“半分钟，仅仅是半分钟，一个秘境就通关了。”
　　“不愧是你啊，暗鸦大将。”
　　“大王过奖，这都是大王赐予我的！！”暗鸦张开翅膀，拍马屁道：“强的是大王！！”
　　“汪汪！！”“吼！！”哈总和暴毙王也一愣，这就通了？？？
　　如此效率？？？
　　另外，你这只乌鸦，能不能别拍御兽师马屁了，它们两个都快听不下去了。
　　“哈总，暴毙王，看看暗鸦的觉悟。”
　　不比还好，一对比起来，路然瞬间痛心疾首。
　　看向了满是睿智眼神的二哈。
　　这家伙，总认为自己比御兽师天才，比御兽师聪明。
　　还有暴毙王，对于御兽师用心良苦想出来的“战术”、“训练方法”总是一副绝望的样子，显得就跟御兽师欺负它一样。
　　看看暗鸦，多够意思！
　　眼疼都不忘拍马屁，路然是真舒服。
　　“暗鸦加油，好好努力，好好干，迟早有一天，你的实力能超越暴毙王和哈总，成为队内老大。”
　　路然竖起大拇指，对着暗鸦。
　　“嘎！不敢不敢。”暗鸦讪讪摆翅，看向了哈总和暴毙王。
　　不过内心，一种名为野心的东西，开始滋生。
　　它，的确想做头号、王牌大将！
　　“汪。”哈总撇嘴，不可能，它才不相信暗鸦能打过它，包括暴毙王，也不可能打过它。
　　“吼！！”暴毙王也淡淡摇头，它对队内老大什么的，才没兴趣，但它一定要练成，队内谁也无法破防的防御，然后立于不败之地……
　　“等你们一段进化，都站在同一起跑线后，就给你们弄个队内赛，看看你们谁更强。”路然笑。
　　哈总、暴毙王、暗鸦：！！！
　　“现在不说这个，走，暗鸦，我们再多试几次，看看你的眼睛、天赋能承受的距离上限在哪。”
　　……
　　路然还在实验宠兽能力的时候。
　　殊不知，这一动静，又在无限城引起轩然大波。
　　三号无限城，御兽广场。
　　随着御兽师越来越多，这里也越来越热闹。
　　情侣约会、物资交易、大佬来装逼勾搭路人妹子带妹升级，这里是首选之地。
　　当然，今日这里最热闹的话题，其实还是关于路然那个新闻。
　　“路人甲，死灵圣子，你们信吗？？？”
　　“我看网上都在说什么彼岸，我还是头一次知道这个组织，靠，路总之前那么高调，不会被彼岸盯上洗脑拐走叛国了吧。”
　　“艹怎么可能，这么优秀的一个人才，要能被邪恶组织拐走，高层干什么吃的。”
　　“八成是外网抹黑，这种事情又不是一天两天了。”
　　“的确，而且死灵宠兽有什么好的啊，除非是娇艳女鬼……不然剑狗不帅吗？”
　　“无聊。”恰逢此时，一队人马来到。
　　身穿群星公会战斗服的冥王星，带着一群小弟，目标直指公共秘境。
　　刚才的新闻冥王星也看到了，他当时就不屑地撇了撇嘴，如果说路然在突破秘境中碾压了光之骑士团，那他相信。
　　但如果说路然自甘堕落，去接触死灵力量，那打死他也不信。
　　“是冥王星！！！”这个时候，路人们也发现群星公会的这队人马。
　　虽然不及路然，但冥王星也是三号无限城的风云人物了，因为他的第二宠雷角蚁，也登上了统领神宠榜，虽然只是第十，但毫无疑问，他如今也是四代中的佼佼者！
　　“冥王星大佬，你对这个新闻怎么看。”路人们发现冥王星路过，立刻询问他的看法。
　　“用你们的脑袋想一想啊，路人甲在新生赛中，可是得到了一个先天君王种族的宠兽蛋，而且还是特殊种族，这种情况下，放着一颗极品宠兽蛋，傻子才会去契约其他宠兽。”
　　“干嘛闲得蛋疼去研究死灵系？”
　　“不出意外，你们很快就能看到路然的君王宠兽登上君王神宠榜了……”冥王星淡然道：“八成是元素宠兽，研究元素系，那才是正……”
　　【区域公告：神宠榜，统领种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，邪瞳鸦】
　　【属性：暗、精神】
　　【种族等级：高等统领】
　　【成长等级：26级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：进化变异于乌鸦，天赋极强，觉醒黑暗、精神之力，在简单级·二级秘境·苍狼高原超远距离瞬杀低等统领种族·30级·变异苍狼！】
　　【排名，升至统领神宠榜第二！】
　　与此同时。
　　排名第十的冥王星·雷角蚁，跌落出前十。
　　众人都下意识看向神宠榜，也包括冥王星。
　　冥王星：？？？
　　“冥哥……你好像被挤下去了。是路人甲大佬，他怎么没契约君王宠兽啊……”群星公会中，冥王星的小弟们开口道……
　　“我他妈！！！”冥王星瞬间目光通红，看向了那个狗日的名字。
　　他前脚刚分析完路然肯定会着重培养先天君王宠兽，结果路然这是什么意思？？？
　　放着先天君王不契约，契约了一只统领乌鸦？？？
　　路然这个逼，是不是故意针对他，知道他好不容易进了统领神宠榜，故意来挤他下去。
　　这一刻，其他人也表情古怪地看向了一脸咬牙切齿的冥王星。
　　“当我刚才什么也没说，建议严查他，这乌鸦的种族名，听起来不像好东西！！！”冥王星内心咆哮。
　　……
　　另外一边，路然还不知道，自己又又又误伤了冥王星老弟。
　　一番实验下来。
　　路然发现，暗鸦的邪神之瞳目前的注视上限，足足有近两万米。
　　当邪神之瞳注视向超出1万米的地方，它的眼睛就会超负荷，开始流血。
　　当注视向2万米远，它的眼睛就会瞬间瞎掉。
　　而它的索敌天赋，也跟邪神之瞳注视距离是挂钩的，打击到两万米外的敌人，它释放的技能、诅咒，依然还可以保持大约5%的效果。
　　这种压制力，简直就跟开挂一样，路然原本是想让暗鸦成为一个狙击手……
　　但现在这哪是狙击手啊，它的全图索敌+超远打击，都快成高射炮了。
　　“加油。”路然感觉，这样继续下去，等暗鸦60级往后，迟早能变成洲际导弹。
　　跨越一个国家注视、诅咒别人。
　　“嘎嘎！！”得到路然的夸奖，暗鸦也全程嘚瑟。
　　“不过你的邪神之瞳出现的太高调了，之后的练习方向，是让邪神之瞳如何更隐蔽，让敌人无法察觉自己被锁定。”
　　“那样的情况下，即使你的技能威力被削弱很严重，也能通过偷袭对战斗起到决定性作用。”
　　“收到！！！”暗鸦狂点头。
　　“呼……”暗鸦出现，算是让路然队伍配置更加完美。
　　不过虽然队伍配置更完美了，但是现在路然肯定是不敢去挑战二级传奇秘境的。
　　二级传奇秘境的BOSS，是30级的低等霸主种族。
　　当时哈总和暴毙王挑战20级的高等君王都那么难了，可想而知霸主有多不好对付。
　　路然不想作死，所以他准备等哈总它们一段进化后，再去挑战。
　　到时候，哈总、暴毙王起码也都得是高等君王了。
　　那个阶段去挑战，压力肯定比现在小很多。
　　配合暗鸦，应该还能单通。
　　不一会儿，路然就离开房间，不过这时，他突然发现，自己有一条未看信息。
　　冥王星：【6】
　　“啊？”路然一脸茫然，这家伙，有事嘛？
　　难不成，是在夸他碾压了光之骑士团，一人单刷帝国军很6？也只有这件事了吧。
　　路人甲：【谢谢。】


第183章 石震校长有救了
　　熟悉了暗鸦的能力后，路然直奔无限城的官方商店。
　　虽然几乎没有珍世资源被拿出来卖，但是稀有品质及以下的资源，各大无限城还是很齐全的。
　　哪怕是国外进口资源也有很多，路然揣着一笔巨款，又过来消费。
　　不过路上，当路然看到暗鸦也登上了神宠榜，并还听到了有人说什么冥王星真惨之类的话，顿时一阵沉吟。
　　“我什么都不知道。”
　　说着，他就干咳一声，走进商店，首先是清灵果，这种临时增加学习能力的资源，自然多多益善，再来一百颗。
　　虽然随着学习的东西越来越难，这玩意效果也越来越低，但是路然已经习惯了有它。
　　除此之外。
　　又买了60颗暗海章鱼眼，给暗鸦补充下伙食，接下来，它的核心食谱，就是暗海章鱼眼配合千年魂骨汤了。
　　并且，也不用夏日操刀烹饪了，路然这段时间，打算着重培养它的灵魂力量，为给它融合死灵分身特质，觉醒死灵系打基础！
　　随后，路然又各买了30块稀有品质的水系能量结晶、冰系能量结晶、雷系能量结晶，作为天气精灵的食物。
　　一番折腾下来，又是200多万晶币扔了过去，路然一夜回到解放前，手上晶币余额再次不足100万。
　　至于哈总和暴毙王的食物，因为背包还有存货，路然没有采购，完成了这一切，路然这才退出无限城，回到了绿海，并把手机从勿扰模式给打开。
　　……
　　“滢店长，夏日呢？”
　　路然回到家后，看到了滢店长正躺在天气精灵旁边眯着眼休息，询问开口。
　　“离开了，她让我跟你说，她先回校了，应该是去准备挑战传奇秘境了。”
　　这一个月，继路然之后，有熊安林、杜原等人组成的四代小队，也成功通关了传奇秘境，夏日眼下领悟了枪意，肯定也不想落下其他人进度太多。
　　“哦哦。”路然点头，有一说一，他还想把夏日拉进之后的蛟龙小队计划中呢。
　　枪出如龙！
　　虽然这家伙的宠兽没一个接近龙系，但完全可以等第三宠。
　　不同于冥王星、狗王这些人，夏日也属于和路然一样的“平民天才”，属于没有什么背景派系的，就一个枪道大家师父。
　　“滢店长，喝汤吗。”路然忽然问。
　　“什么汤？”滢店长探头。
　　“鱼汤吗。”
　　“老鼠汤。”
　　“爬！”
　　“逗你的，是猪骨汤，珍世魂骨汤，是我秘境中获得的资源，等下我就开熬，到时候分你一些！”
　　“那还凑合。”滢店长撇嘴。
　　路然说干就干，很快就在院里架起魂石大锅，开熬！
　　这些都是从秘境带出来的厨具。
　　在死灵教半个月的烹饪经历中，路然其实拿过好多稀有品质的魂骨试过熬汤了，所以目前经验还算丰富。
　　配合心灵剑意转化成的灵魂厨意，路然大刀阔斧，用剑搅拌，也没怕做毁了一锅好料理，很大胆的就按照自己的构想，小幅度的进行起实验。
　　两个小时后。
　　猪骨汤的浓郁香味深入灵魂，飘遍全城，大部分市民不知为何的，突然想吃猪肉，各大商场、肉铺的猪肉被一扫而空。
　　“完成！”路然揭开锅盖，金色耀眼的光芒瞬间弥漫，他哈哈一笑，一看颜色，就知道骨汤品质已经及格，绝对算得上是摸到了珍世料理的门槛。
　　路然的招呼下，除了依然还在睡觉的天气精灵，滢店长、哈总、暴毙王、暗鸦都已经迫不及待品尝。
　　“大王不愧是大王！！！”暗鸦见路然给自己盛了最大一碗，顿时感动无比。
　　很快，这几个家伙，连同路然自己，一起喝了起来。
　　“咕噜噜。”骨汤下肚，一瞬间，众人就感觉到了升入天堂般的美妙。
　　同时，珍世料理带来的加成，也是瞬间让几只宠兽感受到。
　　滢店长由于实力太强，提升幅度不大，但是哈总、暴毙王、路然，则是有直观感受。
　　这碗汤……能壮腰膝，益力气，补虚弱，强筋骨！
　　顷刻，路然和哈总、暴毙王，就感觉筋骨之力，壮大了一些。
　　路然看向了哈总，哈总顿时一脸问号，龇牙咧嘴，让路然休要打它骨头主意。
　　当然，除了这些基础效果，最重要的是，灵魂力量的提升！
　　这一点，最直观感受的，就是暗鸦了，因为它之前，根本没接触过灵魂料理，反倒是路然、哈总、暴毙王，由于已经在死灵邪教吃了一堆品质不低的灵魂料理，所以眼下只是一碗猪骨汤，对他们提升并不大。
　　“啊～～～”暗鸦还是头一次喝到这么美味的东西，目光迷离。
　　没一会儿，一大碗就被它喝了下去。
　　并且同时，它似乎有所感悟。
　　“大王，我还要，我好像，品尝到了不一样的东西。”
　　“喝，之后全是你的。”路然也知道他和哈总、暴毙王已经补过了，灵魂已经达到了当前等级的极限，想再有大幅度提升不是那么容易，所以，接下来这锅猪骨汤，全给暗鸦是最优的选择。
　　这也是暗鸦第一次品尝珍世料理，路然知道它肯定会很沉醉。
　　“呜呜——”暗鸦狂喝起来。
　　同时嘴里还嘟囔着，“太好喝了，大王，不是末将贪吃，是我太想进步了。”
　　“汪！！”哈总和暴毙王瞪着它，想揍它。
　　这乌鸦，贪吃就贪吃，提什么太想进步了，是想搞哪样。
　　然而……
　　随着几大碗猪骨汤下肚，暗鸦目光闪烁出凌厉的光芒，张开双翼，道：“大王，我悟了。”
　　正在浅尝猪骨汤的路然、滢店长缓缓转头看向了这只乌鸦。
　　“嗯？”
　　“你悟出啥了。”
　　路然一愣，下意识看向了精神海中的暗鸦契约卡。
　　当时暴毙王和哈总吃珍世龙之料理领悟了新能力，别眼下暗鸦也是一样。
　　路然实在想不出，喝个猪骨汤，暗鸦能领悟出什么。
　　杀猪箭意？
　　“靠！”不过看了一眼，路然还真震惊的发现，它的确悟了。
　　【技能：变猪诅咒】
　　【介绍：可以通过诅咒，塑形敌人的灵魂、精神，让其认为自己是一头猪，并保持猪的习性。】
　　路然：？？？
　　“它悟出什么了。”滢店长问，对于暗鸦这样的“白纸”，头一次享用这么高级的资源，的确应该会有很大收获，这点它倒不奇怪，毕竟这只暗鸦天赋也不低。
　　“嗯……”路然陷入了沉思。
　　“这个……”路然转头看向了滢店长，道：“可能还是找个实验对象给你演示比较直观。”
　　“主要我也想看看。”
　　“真是的，神神秘秘的。”滢店长无语，然后看向了暴毙王。
　　暴毙王：？？？
　　噜噜噜噜！
　　暴毙王疯狂摇头。
　　“就它吧。”最终，滢店长通过“念力+瞬间移动”，从绿海监狱临时拽出来一只罪犯猴子。
　　“呜！！呜！！！”这只猴子刚刚出现，就展现了极强的攻击性，在各个城市，其实都有这样的超凡动物，进化后攻击性极强，无法收服驯化。
　　“呀！！！”这的确是一只不知死活的猴子，通红的眼睛立刻锁定了“最弱”的路然，一跃而去就向着路然使用了抓攻击。
　　“Big胆！！！”暗鸦见状，邪神之瞳顿时猛缩。
　　下一瞬。
　　一跃而起的猴子，猛然停滞在半空，然后重重摔在了地上，紧接着，缓缓爬起，四只脚着地，露出茫然的表情。
　　“哼哧哼哧。”随后，这只猴子就开始像猪一样，开始在原地用鼻子拱起土，并发出晦涩难懂的声音。
　　“哼哼哼哼哼——”
　　“啊？”见状，滢店长一愣，看向了暗鸦道：“幻术？”
　　它看这只猴子下一秒瞬间行为像头猪，以为暗鸦给它施加了幻术。
　　但是仔细观察，滢店长微微一怔，发现不像是幻术。
　　因为它以解除幻术的方式，尝试给这只猴子解除变化，发现失败了。
　　“不是幻术。”路然此时，拿出了一块镇魂石板砖，向着这只猴子一砸，下一刻，一团长满猴毛的猪形灵魂，被砸了出来。
　　“靠。”见状，滢店长也忍不住道，旁边，哈总和暴毙王也是瞪大眼睛。
　　一只猴子体内，竟然砸出了猪形灵魂？？？
　　不过，只是几秒的功夫，脱离身体后，这个猪形灵魂，又开始扭曲变回猴形，向着身体钻去。
　　“暗鸦新领悟的能力，应该是诅咒之力结合特殊猪之意境形成的，通过影响敌人灵魂和精神，让其变成猪！”
　　“可惜，目前只能短暂的影响灵魂和精神，效果有点弱，要是有办法让敌人的身体也变成猪就好了，那才是侮辱性极强。”路然桀桀一笑。
　　“擦。”滢店长都害怕了，道：“怎么会有这么恶心的技能。”
　　她瞬间脑补起来，路然的敌人，被这只乌鸦诅咒，原地用鼻子拱土的画面，也太杀人猪心了。
　　哈总和暴毙王也狂点头，一脸忌惮地看着暗鸦，变成猪被侮辱，那比战斗重伤还可怕。
　　暗鸦：“嘎？？”
　　路然道：“滢店长，你不觉得石震校长有救了吗！！！”
　　滢店长嘴角微扬：“难道你是说，等你研究出让人体变成猪的方法后，通过变猪诅咒，顶掉变性诅咒？？？！！”
　　路然眼前一黑，道：“怎么可能用这种方法解决，万一出意外怎么办。”
　　石震校长宁愿当妹子，应该也不想变成猪吧，而且万一顶不掉，而是诅咒融合升级了，那岂不是坏大事了……路然可不想被一位战斗型初代以母猪形态追杀。


第184章 强者领域
　　“总之，这是一个很好的开始。”
　　“接下来，只要进一步研究怎么让敌人肉体也变成猪仔就行了。”
　　“到时候，对于魔女究竟是怎么把石震校长变性的，也应该可以清楚个大概了。”
　　路然干咳一声，他感觉，想让肉体也跟着变化，估计得借助“外力”！
　　比如，暴毙王想化龙，就得借助有龙之血脉的资源。
　　那么，暗鸦想把敌人诅咒成猪，说不定也要献祭点猪血、猪肘子、猪头肉、猪大肠什么的。
　　“饿了，光喝汤也不顶事。”路然叹气道：“还有13天，努力！”
　　“诶。”滢店长看路然嘟囔着13天什么的，道：“对了，忘了跟你说了，进化秘境的事，你不用急了。”
　　“啊？”路然一愣，道：“怎么说？”
　　“为什么就不急了。”
　　滢店长撇嘴，道：“你进入秘境这一个月，无限城又在三个地方更新了三个进化秘境，分别在22天、29天、40天后开启……所以不用急了……”
　　路然：？？？
　　“擦。”路然没忍住爆了粗口，道：“我那么急着赶进度进入突破秘境，就是为了赶上13天后的进化秘境，你跟我说一下子又更新了好几个？？？”
　　滢店长眨着眼，道：“谁知道无限城怎么更新的啊。”
　　“这玩意又没什么规律。”
　　“不过这也是好事啊，这样一来每个进化秘境就不至于那么卷了。”
　　“大家分开进化，和平发育，拿到奖励的概率也更高了。”
　　路然无语：“我真是……”
　　路然摇头，算了，这样一来，的确不是很急了，甚至不用着急让三只宠兽一起进化了。
　　反正几个进化秘境间隔也就那么几天。
　　完全可以留出更多时间，给暗鸦打下基础。
　　“我本来还想让3只宠兽一起在13天后的进化秘境进化的。”路然道。
　　滢店长：“嗯？”
　　“你这是，对它们的进化潜力都很有自信啊。”
　　“那当然。”路然道：“10个进化祝福名额，我计划是想同时抢3个的……”
　　“汪！”旁边，哈总、暴毙王露出自信的表情。
　　暗鸦虽然不知道怎么回事，但也目光深邃地整理了一下羽毛。
　　滢店长沉默后道：“要真是那样，你也不怕成为全球公敌，没得到奖励的肯定恨你恨得牙痒痒，毕竟一个人就占了3个名额。”
　　路然耸肩，道：“我也不想啊，但谁让之前就一个进化秘境，但既然现在进化秘境这么多了，而且也不用等太久，那就分开进化呗，虽然自信，但还是以防万一好了，万一三只一起进化，有哪只潜力没排到前十，我可没处哭去。”
　　他看向了暴毙王、哈总、暗鸦。
　　“啧啧。”滢店长道：“一时间不知道该说你膨胀还是谦虚。”
　　“呵呵。”路然笑道：“对了，滢店长，你会‘领域’吗？”
　　“怎么。”滢店长瞥向路然，有种不妙的预感。
　　“想让你用几次，我想带着哈总观摩学习下。”路然嘀咕。
　　暴毙王这边，龙魂+龙王血脉特质+龙之意境+珍世级龙之心，这等进化配置，路然是完全不担心它的化龙之路。
　　别说是高等君王了，路然甚至大胆的想过，暴毙王此次进化，有没有可能成为蓝星第一只霸主种族！！
　　如果说队内谁进化基础打的最牢固，那非暴毙王莫属了。
　　如若队内要排个稳妥的进化顺序，那暴毙王定是第一个进化最合适，因为它这边，肯定出不了什么差错。
　　倒是哈总这边，剑魂+绝悟特质+各种剑意，老实说，感觉比暴毙王的进化底蕴差了一点。
　　毕竟，暴毙王的奖励是传奇秘境中获得的。
　　但既然现在时间这么充足，路然忽然想，看看哪里还可以不可以完善下。
　　比如哈总这里，既然绝悟是增加悟性的特质，那么，路然想让它先观摩体验下“领域”这种强者才能掌握的力量。
　　说不定，到时候进化时，能有更大收获。
　　毕竟悟性到了，眼界不到，也没什么用。
　　至于暗鸦，也是一样，光有珍世猪骨汤+死灵分身，感觉也照暴毙王的进化配置差了一些，眼下时间充足了，路然也打算看看之后有没有哪里能够完善的。
　　这些都是本来就要做的，在原定13天里，时间无疑非常紧张，但现在，时间变充足了，就可以让路然有更多选择了。
　　如果可以，他自然想让每一只宠兽都完美进化。
　　“它才30级，你就想让它学领域……”滢店长看向哈总，虽然说这只狗悟性的确不错，但怎么想都不可能有啥收获吧。
　　这跟让三岁小孩开飞机有什么区别！
　　“汪！”哈总眉头一皱，猫猫，你怀疑我？
　　“你怎么不让顾青依教，我的领域比较特殊，可能不适合教学。”滢店长转过头，不想理会这只傻狗。
　　“她一看就很忙好吧。”路然确信道。
　　“……”滢店长沉默，关键它的领域，是强控+逃跑用的啊，真不适合路然的宠兽。
　　哪怕只是讲解理论，不同类型的技能领域也是不互通的。
　　“滢店长……猪骨汤……”
　　“行行行。”它就知道，路然那几碗汤，肯定白喝不了。
　　原来在这里等着。
　　就在滢店长无奈的准备应下之时……
　　“喵嗷嗷，喵嗷嗷——”滢店长的手机铃声突然响起。
　　滢店长皱眉看了一眼。
　　“刚说完他，她就打过来电话了，情报倒是很敏锐。”
　　“咦，有了。”滢店长忽然眼前一亮。
　　“小子，我给你找个其他好老师，比我适合多了。”
　　路然伸过去耳朵。
　　……
　　“滢店长吗？”那边传来一道故意大大咧咧的女声。
　　“石震，有事？”
　　“我刚才刷到了路然的第三宠新闻，那只会诅咒之力的宠兽，已经融合了邪神之瞳特质了是吧。”
　　“怎么样，诅咒之力有没有进步？？”
　　滢店长道：“有啊，太有了，我感觉，你的诅咒用不了多久，就可以解除了。”
　　“我已经想了一套解除诅咒的方法，就是路然这小子说有风险，说什么也不愿意尝试。”
　　“真的吗？！”那边传来石震校长惊喜的女声。
　　“不怕，什么方法？还有比我这更糟糕的情况吗？”
　　“这样吧，这个方法的确有些不完善。”
　　“最近路然就在培育这些宠兽呢，我觉得，你要不要过来亲自指点一下他，他毕竟是个新人，对于开发能力有些陌生。”
　　“本来他想让我指点，可我的情况你也知道，还是你们御兽师教御兽师，比较高效。”
　　“另外你跑来御兽大学当校长，虽然是个领导，但也不能总藏着吧，多多少少也参与下教学任务，这样工资拿着也安心。”
　　“啊？”石震一愣，但也没多想，以为滢店长是来让他一起来研究一下诅咒之力。
　　“OKOK，没问题，你们在哪，我等变回去就过去。”
　　“绿海吧，或者你懒得出门，三号无限城碰面也可以，另外变什么变啊，都一样，别浪费时间了，过来吧。”滢店长道。
　　“……”石震校长。
　　“那两个小时后，三号无限城，我先和路然见一见吧。”
　　“就这么决定了！”
　　片刻，电话挂断。
　　滢店长看着沉默的路然，道：“怎么样，初代大佬给你当老师，够可以吧，巅峰时期他/她的实力可不比顾青依差的。”
　　“领域，他也会，而且用的很好，除了领域，他还能掏资源帮你培育暗鸦呢。”
　　“虽然他为了解除诅咒快把家底祸祸光了，但瘦死的骆驼比马大……”
　　路然无语了，道：“真有你的，我算服了。”
　　“哼哼，毕竟我还要照顾它，哪有空教你。”滢店长看向了屋内的天气精灵，“现在石震可以说是最闲的战斗型初代了……很合适！”
　　“行吧行吧，那就……”路然沉吟，石震校长啊，靠谱吗？
　　……
　　两个小时后。
　　路然没想到刚出去不久，就又回到了这边。
　　御兽广场，一个标志性的通天巨柱旁，乔装打扮的路然左顾右盼。
　　没多久，远处一个穿着中性，留着黑色短发，戴着黑框眼镜，帅帅的御姐走来，虽然可以看出，她已经在极力掩饰自己的性别，把自己往男性打扮，但那精致的面庞和凹凸有致的身材，还是让她难以藏住性别。
　　“路同学。”石震校长走过来后，镇定地推了推眼镜，老实说，他已经被另外一群初代笑话很久了，但如果是路然这种“后辈”的话，应该不敢笑她吧。
　　“校长你好……”路然眼皮一挑，竟然觉得对方有丶好看。
　　离谱，怎么看着比方澜、夏日这种小女生看着还有女人味。
　　看来暗鸦的诅咒造诣还不到家啊，看看人家魔女，竟然能直接把一个大老爷们变成这么漂亮的妹子。
　　“我的情况滢店长应该跟你说了吧。”石震校长正经道。
　　“说了，多谢校长你的特质水晶。”路然感谢。
　　“没事。”石震开口：“怎么样，对了，滢店长说的那个有风险，但你不愿意尝试的解除诅咒的方法是什么？”
　　“啊这。”路然有些难以启齿，不过看到石震那略微期待的目光，还是缓缓道：“我的宠兽，掌握了一种‘变猪诅咒’，未来有希望把一切生命体变成猪猪，滢店长想通过这个诅咒顶掉变性诅咒，然后再通过解除变猪诅咒，状态清零……但我这不是怕顶不掉，让两个诅咒融合吗？那时候……”
　　石震：？？？
　　母猪吗？？？
　　石震眼睛一红，道：“可恶的情报贩子，能不能做个人！！”
　　“它本来就不是人。”路然纠正道。
　　“气死我了。”石震胸脯一颤一颤，就知道这个情报贩子不靠谱，如若方法合理，路然怎么可能不同意。
　　“不过校长，这已经是个不错的开端了，至少我们已经可以接触高级一点的诅咒之力了，我相信迟早能把诅咒解除掉。”
　　“对。”还是路然的话，深得石震的心。
　　“先不管那么多了。”石震道：“走，我们去找个公共秘境，让我先看一下这个变猪诅咒。”
　　“好，顺便石震校长你也指点我一下‘领域技’吧，本来我想让滢店长给我演示的，不过她说你到时候会手把手教我，再次感谢。”路然道：“您人太好了。”
　　石震：？？？
　　“我什么时候说的！”他震惊开口，领域技，这玩意是教会的？
　　突然，石震心中咯噔一下，知道自己肯定是被那只猫卖了，怪不得那只猫这么积极的让他过来。
　　看着路然期待的表情，石震贝齿轻咬红唇，道：“行吧，我也好久没活动身体了，既然如此，给你这位号称最强四代的天才，展示一下真正的强者领域。”
　　“让你见识一下我的——石佛领域。”


第185章 石佛领域
　　石佛领域？
　　这就是石震校长的领域技的名字吗？
　　路然诧异。
　　“校长，你信佛啊？”
　　石震看了路然一眼，道：“不信。”
　　“但谁让突破秘境奖励了相关资源。”
　　“为了吸收资源，我让宠兽去信了。”
　　“如果拜佛能给我解除诅咒，那我倒可以信信。”
　　“……”路然。
　　“不说这个了。”石震校长道：“我们去‘巨兽巢穴’吧。”
　　“好。”
　　巨兽巢穴。
　　公共秘境。
　　各个等级的御兽师都可以进入。
　　说是巢穴，但其实内部是一片大陆，只是环境恶劣无比。
　　因为其内部的凶兽大部分都是“大个头”，从而得名巨兽巢穴。
　　路然在石震校长的带领下，前往了公共秘境的传送区。
　　花费了一定晶币，两人一起组队进入了秘境。
　　……
　　“叽——”
　　进入之时，两人出现的地方还算安全，但稍微深入一点，很快就遇到了一个在高大草丛中觅食的怪物。
　　“这个地方……还真离谱啊。”
　　路然咽了口口水，看着那个有着几米高的“杂草”，以及有着强而有力的大腿、长长脖子、厚实绿色翅膀的超十米高的类鸵鸟生物，摇了摇头。
　　【种族：恐怪鸟】
　　【属性：草】
　　【种族等级：低等君王】
　　【成长等级：48级】
　　路然：“……”
　　“恐怪鸟吗，看来这里是它的地盘咯。”石震看到它，微微一笑。道：“你要试着挑战一下吗？”
　　“我？”路然一愣，道：“好吧。”
　　反正也有高手在旁边。
　　路然身体右侧的手指间，浮现出契约卡，光芒闪烁下，甩着脑袋的哈总出现在了平地上。
　　“什么嘛，也没变成骨犬啊，新闻果然是假的。”看到哈总，石震嘀咕道。
　　路然：“……”
　　别急，等我锻造出来牙剑·千刃，到时候又能让哈总身披一身尖锐刺甲了。
　　“哈总。”
　　“看见那个大家伙没有，干它！”
　　“不过小心一点。”
　　路然躲在巨石后，看向远处的大鸟，小心翼翼指挥哈总。
　　“呜！！”哈总露出淡定的表情，索要起武器。
　　“要个锤子，对方是草系，你想把你的剑草送给对方吗？”
　　闻言，哈总一愣，既然如此……
　　轰！
　　两把飓风之剑，凭空压缩，一把被它叼在口中，一把被它卷在尾巴上，双刀流形态下，它目光锐利，毛发飘动着踏风而行，便去找恐怪鸟打架。
　　“你的宠兽的确帅。”石震评价道：“而且胆子也确实大，面对等级高了自己这么多的凶兽，竟然没有犹豫的就冲了出去。”
　　“这可不是好习惯。”
　　路然道：“没事，就这一只是这样而已，另外一只就很稳健。”
　　说着。
　　哈总就已经踏空而行到和对方脑袋一样高度。
　　哈总的出现，也自然吸引了恐怪鸟的注意。
　　它翠绿色的眼瞳瞥来，伸过脑袋，下意识就要把哈总当成虫子吃掉。
　　“嗷呜！！！”哈总尾巴那把风之剑直接御出，御剑术发动，直指对方的眼睛。
　　轰！！！
　　然而，就在攻击即将抵达的时候，恐怪鸟头颅一歪，先是把风之剑一瞬咬在嘴中，“轰隆”一下，风之剑就被咬爆，肆虐的气流，让恐怪鸟倍感凉快……后再次看向了哈总，面无表情。
　　哈总：？？？
　　“汪？”哈总充满战意的目光，逐渐睿智，然后沉思，稍加思索、分析……
　　唰！
　　神速启动，转头就跑。
　　“汪汪汪汪！！！”一边往回跑，哈总一边喊，表示需要暴毙王来扛伤害，吸引火力。
　　它自己打，可能有点危险。
　　“哈哈哈哈。”看路然这只狗子不是真傻，石震笑了出来。
　　路然则在旁边无语道：“石震校长，你是想让我们先体验一下差距吗？”
　　“其实没那个必要，我们知道自己肯定打不过的。”
　　48级低等君王，相当于38级的低等霸主……现在他们连30级的低等霸主BOSS都不敢去挑战，何况这个等级还这么高。
　　“嘛，那倒不是，我只是想近距离看看你的宠兽，你怎么只召唤出来一只？”
　　“主要就是让它观摩学习领域，另外两只……”路然表示，看了也白看，先不急。
　　一个个来。
　　毕竟他的灵魂（悟性）强化，当下只能同时给一只宠兽。
　　“好吧～”石震耸肩，这个时候，巨大的恐怪鸟，也迈动那长长的大腿，向着哈总追来。
　　在这种野外，等级越高的凶兽，就越不愿意轻易浪费能量，面对哈总这样食物级的弱小家伙，如果还动用技能，那就相当于白狩猎了。
　　狩猎的意义，就是为了补充营养、补充能量，如若次次消耗大于收获，那迟早会死在自然界，不管多强也一样。
　　“交给我。”香风传来，路然发现这家伙竟然还喷香水，石震校长上前一步，很快路然就发现，一只站立似人的高大灰色猿猴出现在了石震身前。
　　它身躯高大，肌肤如石，毛发如岩，威风凛凛，一对眼瞳充满了淡然。
　　【种族：圣石猿君】
　　【属性：岩】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：56级】
　　“猴子，领域展开。”石震开口。
　　“嗯，用0.5倍速。”
　　下一瞬。
　　路然只见，这只圣石猿君单手行佛礼，刹那，饶是以路然的感知，也只能勉强捕捉到所谓的领域是怎么展开的。
　　大概是这只圣石猿君身上散发出庞大的能量波动，这股能量波动，以极致的速度，在外界流动，然后顷刻间，构筑了一个由能量罩一样的领域。
　　当然，这只是表象，当路然反应过来，当哈总重新回到他身边，路然眼前已经仿佛变了一个世界。
　　什么巨大杂草丛，什么地面，都已经消失。
　　取而代之，也不是什么能量罩内，路然眼下，直接站在了一处岩石质感的无垠平地上，不……这应该不是“石地”，而是“手掌”。
　　除了脚下的手掌，周围尽是灰蒙蒙一片，完全看不到外界，内部一草一木，都已经被领域改变。
　　“汪！”哈总也吃惊地看着周围。
　　“叽——”那只巨大的恐怪鸟，更是一脸诧异地看着四周，随即，愤怒地看向了疑似罪魁祸首的圣石猿君。
　　领域展开后，圣石猿君并没有消失，也和路然他们一样，站在石掌空间之上。
　　“看出了什么？”石震问。
　　路然道：“猿君快速外放能量，构筑了一个包裹自我、敌人的能量领域。”
　　“不过，领域形成应该没有这么简单吧。”
　　“没错，构筑领域的第一步，就是释放大量能量，塑形一个包裹敌我的领域，这个过程，能量流动要快，不然很容易就被打断，刚才已经算是慢放施法了，不然它一个瞬间就能领域展开。”
　　“而只是用能量塑形一个结界的话，也只是徒有其表，根本算不上领域。”
　　“除了能量塑形构筑，领域形成最关键的一步，其实是能量与空间共鸣，只有这样，领域才能隔绝空间、屏蔽空间，你看看，你现在是不是传送不出去了？”
　　“而想做到这一点，目前为止，有两个捷径，一个是，空间系，一个是，能量压缩。”
　　“拥有空间系的宠兽，掌握领域会比没有空间系的宠兽容易一些，但能量压缩到一定程度，也可以让空间动颤，从而增加领域形成的概率。”
　　“当然，达成这些，才只能算是完成了领域的一个外壳，此时的领域，根本还没有任何杀伤力，想破开，也非常容易。”
　　“而真正让领域雏形成型的，是‘领域核心’，也就是，宠兽的某几个技能，让这几个技能，与领域外壳‘连接’到一起，成为领域的支架、骨骼，达成这一切后，敌人不破开你的领域技，那么这个领域空间，也不可能被打破。”
　　“而当领域技和领域空间成为一个整体，领域技能的威力，也将得到空间之力的加成！！！”
　　“哪怕宠兽没有空间系，也能一定程度上的，影响空间！”
　　“比如你看！！！”
　　当下，恐怪鸟被猿君散发的强大威势定在原地，双方僵持了住，恐怪鸟逐渐意识到了敌人的不好惹，有了退怯之意。
　　但是既入领域，生死已经由不得它，只见圣石猿君单掌凌空一推，一个巨大的石之佛像显形，路然和哈总震惊的回头，发现他们确实是在一个佛像的手掌中。
　　此时，这个佛像的另外一个手掌，也随着圣石猿君的动作，缓缓拍来，而手掌还没落下，空间就崩塌，出现空间震动、裂痕，引得无数空间冲击波，瞬间将恐怪鸟吞噬！！！
　　轰！！！
　　接着，恐怪鸟直接变成了肉泥，震动的空间，差点让路然、哈总站立不稳。
　　“这。”
　　“怎么样。”石震道：“如果在外界，哪怕圣石猿君在高个20、30级，也断然不可能打碎空间，借助空间破碎之力攻击。”
　　“但是，因为这是领域中，这个空间它就是主宰，所以它可以较为轻松凭借‘空震特质’打碎空间，造成极强伤害！！”
　　“嗯，这个石佛领域的核心，就是猿君凭借佛之意境塑形的石佛，以及它所掌握融合的几种特质对石佛的武装。”
　　“石佛领域，佛之一掌，空间既碎！”
　　“这真的是50多级的宠兽能办到的吗？”路然嘴角抽搐，那80级的火焰龙王它们，又该多强。
　　石震看到这个最强四代和二哈狗子在自己面前一副震惊的模样，笑的花枝招展，感觉在最强四代天才面前装逼好爽。
　　“还好啦，其实这也只是领域雏形而已，据说完整的领域，宠兽还可以改变其中的规则，比如，让领域内的一切生物，不受星球重力影响，不能动用自然能量，是真正意义的，与外界规则彻底隔绝。”
　　“其实，星月大陆神话传说中那些创世神兽掌握的力量，何尝不是一种领域，只不过，它们的领域范围，是整个世界。”石震道。
　　“当然，我描述着简单，但能不能学会领域，还是得看宠兽的天赋，比如能量与空间共鸣，比如技能成为领域骨架，双方构建联系，这种玄之又玄的感觉，没有天分，是不可能达成的。”
　　“我的一堆宠兽中，也仅有猿君可以掌握领域，就算是国际上，一些精通领域的高手，也一样只是个别宠兽才掌握领域技，不可能每只宠兽都可以学会。”
　　“汪！”哈总沉思地看着大佛。
　　下意识把大佛的头像，脑补成自己的狗头。
　　哈佛领域！好帅！它要学领域！
　　“怎么样，有没有收获，有的话，我们去研究变猪诅咒吧？”石震还是比较在意这个。
　　“啊——”路然一愣，道：“刚才忘了给我自己和宠兽嗑药了，增加悟性的那种……能不能，再来一遍？”
　　石震：？？？


第186章 哈总：急急急
　　片刻后，圣石猿君又演示了一遍石佛领域。
　　紧接着，就累趴了下去，尾巴都变软了。
　　显然，领域固然强大，但是对于接近60级的宠兽来说，也是“最强杀招”。
　　施展一会儿就精疲力竭那种。
　　也难怪滢店长不愿意演示这个，主要太累了。
　　“哈总，怎么样。”
　　路然眼瞳流露着蓝灰色的光雾，对哈总进行着灵魂强化。
　　“汪！”
　　哈总沉思，周身快速外放能量，随后，一个风之结界，将路然他们包裹其中。
　　巨大的风球笼罩了一切，吹得外界尘草飞扬，然而下一刻，二哈吐着舌头，眯着眼，歪着头。
　　表示只会做到这一步。
　　怎么也感觉不到“能量”与“空间”共鸣是什么意思。
　　“正常。”石震校长挥手示意，道：“要是吃一颗清灵果就能领悟领域，那这个资源，就不止一万晶币一颗了，而是价格堪比史诗级资源！”
　　“就算是这一步，它做的其实也不是很好，它的能量流动技巧，应该还处于第一阶段吧，还不够，想构建领域技与领域空间的联系，能量流动第二阶段也是必备。”
　　“再者，就是领域展开的速度太慢了。”
　　“不过这风系能量它压缩的倒是很完美，反倒是最难的技巧它掌握的不错。”
　　“另外，你这个御兽技能倒是有点意思呀……”石震看向路然。
　　“灵魂强化技能，可以短暂强化宠兽灵魂，灵魂力又跟悟性有关。”路然道。
　　“突破秘境奖励的技能吗？感觉不错。”石震评价道。
　　“好了，领域也给你看了，接下来让我看看变猪诅咒吧。”
　　石震无奈地敲着太阳穴，通过一种变态的诅咒去研究另外一种变态的诅咒的感觉真不好。
　　“嗯嗯。”路然微笑点头，然后看向了哈总，道：“你先把能量流动第二阶段掌握吧，领域先不急。”
　　“我们回去后再讨论。”
　　“呜！～～”哈总叹气点头，好难啊。
　　……
　　不一会儿，路然他们就随便找了一只弱点的野兽，施展了变猪诅咒。
　　看到一只兔子在暗鸦的变猪诅咒下，做起来了极为不雅的动作，发出了极为不雅的声音，石震抿了抿嘴。
　　“你有研究方向了吗。”她问向路然。
　　“有了，我在突破秘境中获得了一些技能资料，感觉结合那个，可以尝试下诅咒升级，也就是进行影响生命体征的诅咒。”路然指的是死灵邪教获得的那些收藏。
　　其中有个收藏，名为“献祭之法”，讲的就是怎么让死灵系宠兽，通过献祭灵魂的方式，来增加技能威力。
　　路然准备通过这个“献祭之法”，看看能不能举一反三，通过献祭“血肉”的方式，来增强暗鸦的变猪诅咒，让敌人的生命体征也变成猪。
　　“然后，等你们熟悉高级变猪诅咒，再研究逆向解咒之法，对吧？”石震问。
　　“是。”
　　“可以，比那只猫的‘诅咒顶掉诅咒’靠谱多了，虽然繁琐了一点，但安全了不少。”石震呼了口气。
　　“我来助你研究。”石震道：“你有什么需要提供的帮助吗？”
　　“嘎。”
　　路然还没说话，暗鸦先插嘴了。
　　它看向了大王，示意自己能不能说。
　　路然眉头一挑，很不想让这家伙插嘴，但最终还是叹了口气，想看看它的想法。
　　“说呗。”
　　“嗯？”石震也看向了暗鸦。
　　“嘎嘎。”暗鸦搓着翅膀，在过来之前，路然就跟它也讲过石震校长的情况了，所以眼下它很清楚自己的职责是什么。
　　它道：“阁下，既然是要研究变性诅咒，到时候能不能提供一下你变性前后的毛发、血液……”
　　暗鸦感觉这个变性诅咒，比它那个变猪诅咒有用多了！要是它也能学会就好了。
　　路然作为王，必须要有天赋足够完美的王妃，女性中如果找不到，就变性来凑，如果路然有优秀后代需求的话！
　　暗鸦打算，未雨绸缪下，可以用不上，但不能没准备！作为鸦相，它有这个责任。
　　“这也要？？？”石震无言，说实话很不想提供，但是他又感觉，这个要求很合理。
　　“是哦。”路然也道：“感觉也是得研究下的。”
　　“其他的，暂时我也没想到，等想到后，再跟校长你讨论吧。”
　　路然看到暗鸦只是要素材，松了口气，感叹暗鸦这次正常了一点。
　　“行。”石震咬牙道：“希望你们能够早日研究成功……”
　　……
　　一番短暂的交流，路然从无限城回到了家里。
　　客厅中，滢店长依然躺在天气精灵旁边眯着。
　　沙发上，大猫猫和云猫猫凑成一队，风景正好。
　　“它还在睡吗？”
　　路然诧异。
　　“还不是因为某些人让它变来变去，刚出生就各种用技能。”滢店长嘲讽道：“还好你第三只契约了暗鸦，如若契约了它，想不出它会有怎么样悲惨的童年。”
　　“……”路然道：“嗐，那个王女不也把刚出生的岩石君主契约了吗。”
　　“照样成长的挺厉害的。”
　　滢店长道：“所以她被狗咬了遭报应了。”
　　路然：“……”
　　“汪汪汪！！”哈总从路然身后出来，虽然滢店长描述的是事实，但它怎么感觉滢店长在骂它呢。
　　“怎么样，石震的领域看到了吧？”滢店长换了个话题，问：“有什么想法吗？”
　　“有。”路然看向了哈总，道：“我打算让它，以草木剑意、暴风雪剑意、自然掌控特质，先构建一个简单的剑域。”
　　“大致就是……”
　　“领域天空中，刮着寒风似刃的暴风雪。”
　　“领域地面，生长着成千上万株剑草，风雪与植物交织。”
　　“在极致的寒冷下，敌人甚至难以反应，就已经被无数寒风形成的暴风雪剑意、以及无数剑草弥漫的草木剑意没有死角的全方位斩击致死！”
　　“暴风雪剑意负责‘控制’，草木剑意负责‘消耗’。”
　　冰系特质——冻结，冻结肉体、思维；草系特质——吸收，吸收能量，吸收生命。
　　“两者结合，成千上万缕剑意的蹂躏下。”
　　“极短时间内，敌人的状态就会大幅度下滑，如若是弱小的敌人，早已经死掉，如若是较强的敌人，状态也一定下滑严重，这时哈总则对着状态极差的敌人，进行最后一击‘灵魂斩杀’，让其化为死灵的机会都没有。”
　　“至于为什么不把斩灵、斩龙剑意都融合进领域，是我觉得太复杂的领域，不太适合它这个初学者。”
　　“另外，草木、风雪，都是自然的一部分，可以配合哈总的自然掌控特质，让它在领域内发挥出更强威力。”
　　“更复杂的领域的话，就等以后再说吧，一只宠兽，只要底蕴足够，应该想构筑多少种领域都行吧？”
　　“你这已经很复杂了，都蕴含2种它没有的属性了！而且精通一个领域，就极为不易了。”滢店长无语道：“不过，一幅尽是自然风景的剑域吗？看似无剑，但其实草木、风雪，皆是利剑。”
　　“当敌人的鲜血与蓝色领域交织，感觉还挺漂亮啊。”它嘴角微微上扬。
　　“我帮你起个名字吧，那个成语怎么说的来着，风花雪月是吧，你们可以叫风草雪月剑域！”
　　“我替哈总拒绝。”路然道。
　　“切。”滢店长白眼道：“有了构思，就是朝着那个方向去努力了，不过别急，等融合了绝悟特质，配合你们的天赋，我相信它之后100%是可以领悟剑域的。”
　　“汪！！”旁边，哈总听完路然的描述，倍感欣慰。
　　吓死狗了，它还以为，路然想出了什么“全是骨剑，全是牙齿”的地狱剑域呢。
　　长满了剑草的暴风雪剑域，哈总呼哧呼哧，露出向往的表情，也很喜欢这幅美妙的画面。
　　急急急，让它先急，它这就去研究！
　　说着，哈总风风火火的跑去院子。
　　“这狗……”路然看到哈总又有了积极性，摇了摇头。
　　刚才滢店长说了一点，这个剑域，涉及了两种哈总没有的属性，草和冰。
　　这个，的确是个问题。
　　不过，路然其实已经考虑到了这些。
　　毕竟，哈总是剑狗，是可以携带武器的，那么，武器的属性，何尝不是它的属性？
　　剑草是草系，那么缺少的冰系，则可以从另外一把武器上获得，目前的哈总，可是双刀流剑士，携带两把剑十分合理。
　　那把剑，路然也有构思了，就是计划中的牙剑。
　　到时候，他打算把哈总的每一颗牙齿，都锻造成冰之牙，打造一把冰魄之剑。
　　并且，这两把剑的潜力，都是极高的，都有“觉醒成长”的可能。
　　日后，如果剑草可以化为植物生命。
　　如果牙剑可以诞生出器灵。
　　那么，这种情况，让路然想到了新生赛中遇到的那个龟蛇御兽师。
　　宠兽合体进化！
　　植物生命草剑，和死灵生命牙剑，有没有可能成为哈总的挂件，成为它的伴生武器，随着它一起进化成长？
　　这样一看，虽然只是简单的剑域，但是成长性，却是极高的。
　　……
　　哈总这边，路然就放任它去研究剑域了。
　　而暗鸦这边，路然已经决定让它第三个进化，所以最为不急，无论强化灵魂和研究诅咒力量，都需要时间。
　　暴毙王的话，才是最需要当下关注的，因为路然打算让它第一个进化，眼下，虽然它配置齐全了，也十分完美，不过路然知道，它还是有一个方面没达到极限。
　　那就是“红色闪电”特质的开发。
　　红色闪电特质，挨雷劈越多，体魄越强，虽然之前暴毙王经历过发电厂特训，但是相比完美的龙王血脉，完美的龙魂，强横的龙之意境，它对特质的开发，显然差了一截。
　　接下来半个月，路然打算就让它进行这方面的训练了。
　　“正好天气精灵宝宝来了，接下来半个月……”
　　“绿海会是天天雷电红色预警！”
　　路然嘀咕，感觉暴毙王之后，会是队伍中，最不喜欢天气精灵的那一个。
　　但没办法，这都是为了它好，为了它的完美进化，出生一天不到的婴儿都被路然拉出来打工了，希望暴毙王不要不识抬举，天雷锻体+天雷祝福的机会，可不是谁都有的哈。


第187章 绿海之王首个敌人
　　两日后。
　　关于路然的“死灵圣子身份”的传言热度，慢慢降了下来。
　　如果国际御兽联盟积极响应民间举报，那说不定热度还会持续。
　　但国际御兽联盟和夏国御兽联盟没有半点表示、回应的情况下，这个话题就显得十分无趣了。
　　而关于死灵突破秘境的具体细节，路然其实也没跟多少人透露。
　　除了滢店长、顾博士，就算是方澜，她没有主动问这件事的情况下，路然也没多说。
　　何况，目前方澜也没功夫搭理路然，包括她在内的国内毒系研究者，现在都在研究“鸭嘴海王兽”的血液、毒液。
　　鸭嘴海王兽，60级·高等霸主种族大BOSS。
　　夏国五级传奇秘境的守关霸主。
　　路然进入突破秘境这一个月来，夏国有一批初代小队成功攻克，也成为了世界上第一个攻克五级传奇秘境的队伍。
　　BOSS鸭嘴海王兽虽然是主水系，但自身带有一定毒性，鸭嘴兽也是为数不多的有毒哺乳类动物，所以它的身体材料的研究工作，自然就交给了这群毒系专家。
　　别说现在忙，没空在意了，就算知道了真相，以方澜的情况，估计也只会觉得，五毒教圣女和死灵教圣子，看起来很搭配，很姐弟。
　　毕竟用世俗的看法，或者在当年与她同一个突破秘境的对手来看，她也不像什么好人。
　　轰隆！！！
　　绿海外一处无人小岛。
　　已经持续了两天的雷暴雨。
　　暴虐的雷电下，一只“黑龙”正沐浴雷电前行。
　　“吼！！！”
　　恐怖的雷电，每一道攻击，都让暴毙王的鳞片出现热烟，让它鳞片下的皮肉爆绽。
　　“怎么样，暴毙王，效果惊人不惊人。”路然戴着耳塞，坐在一块石头上问。
　　“吼！！！”暴毙王红色眼瞳被闪电照亮，泪光弥漫，不知自己为何总是饱含热泪……
　　“沥！！沥！！”天气精灵漂浮在路然身边，给予龙叔鼓励。
　　“吼……”
　　暴毙王抹泪，虽然一直在挨雷劈，但是它倒是也通情达理，知道不能怪天气精灵宝宝。
　　刚出生就被拉来给自己进行特训，路然才是那个恶魔。
　　虽然说……天气精灵好像乐在其中。
　　天气精灵的种族能力就是操控天气，对于它们来说，操控天气就像生存本能一般，路然要求它操控雷电，天气精灵自然不会感觉排斥，反而感觉很好玩。
　　而对于天气精灵能操控的雷电的威力，路然也是暗自心惊。
　　如果只是单靠自己的力量，那么天气精灵制造的雷电，威力并不大，秒个20级弱小超凡种族生物就是极限了。
　　但是天气精灵这个种族，就跟自带自然掌控特质一般，只要周围的环境适合，它能发挥出来的力量，简直远远大于自身的等级。
　　就比如这个孤岛，周围积雨云浓厚，自然中本身就孕育可怕的雷电力量，现在路然把天气精灵一带过来，这些积雨云，直接变成了它的玩具。
　　一道闪电劈下，就算是暴毙王单靠肉体抵抗也吃不消。
　　“环境，是影响宠兽战斗力的重要因素。”
　　“大王，大王！！！”路然感叹的时候，突然，昏暗的天际，一只乌鸦快速飞了过来。
　　它一边忌惮地看着天空的闪电，一边加快速度。
　　“暗鸦？”
　　路然望去。
　　“大王，不好了。”暗鸦也急急急，加快速度，很快就落到了路然旁边，先是抬头喝了口雨水润润嗓，然后道：
　　“出事了，玄龟大将……重伤而归！！”
　　“石碑被打碎，龟壳也出现裂痕，可能是在海域中遭遇了恶战！！”
　　“怎么回事？？”路然表情一变。
　　“算了，它在哪，先带我过去看看。”
　　“现在玄龟大将昏迷在近海岸，被鸦群看护着。”
　　“哈总！！！”路然喊了一声，岛的另外一边，风雪环境下，正在练习能量流动的哈总听到声音，立刻狂奔过来。
　　“带我去近海岸，云宝，你先和你龙叔在这里玩，遇到什么意外，你就大喊‘滢店长’就OK了，我先去处理一些事情。”路然拍着天气精灵软软的身体，开口道。
　　“沥！沥！”天气精灵乖巧点头。
　　而暴毙王，则目光深邃，大手一挥，表示自己也有知晓玄龟大将情况的权利！
　　作为曾经的同事，玄龟大将出事，它雷龙大将不能置之不理。
　　“你想偷懒？”路然此时已经坐到哈总的身上，不过暴毙王说的也有道理，路然撇了撇嘴，道：“算了，跟上吧。”
　　说着，路然全队出动。
　　……
　　近海岸，已经被鸦群清场，玄龟的确伤势凄惨的昏迷在了这边，不仅路然送的石碑丢了，防御力强大的龟壳也尽是裂痕。
　　随着路然他们到来，鸦群被暗鸦遣散。
　　来到玄龟身边，路然表情不善，他取出神鹿项坠，轻轻一挥，下一瞬，玄龟的伤势恢复如初。
　　“唔——”玄龟自己，似乎也逐渐恢复意识，艰难地睁开的眼睛。
　　【要命啦，要命啦。】
　　它心里嘟囔着，一副绝望的模样。
　　“老龟，清醒一点。”路然拍了拍它的龟壳。
　　“已经没事了，伤势也治好了。”
　　“嗯？”玄龟这个时候，才注意到，周围已经不是深海环境，反而是路然、哈总、暴毙王、暗鸦齐齐围在了一起，关心地看着它。
　　【逃回来了吗？】
　　【呜呜呜呜呜臭小子，这一次，你欠我的！】老龟发现自己成功逃回来了后，泪目起来。
　　“玄龟大将，到底发生什么事情了。”
　　“你在海洋中，遭遇了什么危险吗？”暗鸦急切问。
　　路然也问道：“是啊，老龟，你的伤怎么回事。”
　　路然在之前，派遣玄龟大将执掌近海，还对它进行了龙血培育、武器锻造。
　　而战况，也非常顺利，在路然的稍加培育下，老龟很快就成为了近海之王。
　　周围没有一个海洋生物是它的对手。
　　但是现在……
　　【我遇到了，一个怪物。】老龟道。
　　【它有着类似人类的上半身躯，有着类似鱼尾的下半身，并且，掌握着和各种水系生物沟通的能力。】
　　【对方自称，来自“鱼人帝国”，要统领这个地方。】
　　【我自然不肯，但完全小看了对方的实力，虽然击退了对方，但自己也身受重伤。】
　　“人鱼？鱼人？帝国？”
　　听到玄龟的话，路然暗道不好，甚至备感不妙。
　　“嘎！”旁边，暗鸦也露出凶狠的表情。
　　“滢店长！！！”路然再次使用了滢店长召唤术。
　　一只猫猫下一刻，十分不情愿的到来。
　　“滢店长，听我说，有点不妙，东海中，好像已经形成了‘海兽势力’，我拜托去镇守近海的老龟，遭遇了自称来自‘鱼人帝国’的‘人鱼凶兽’的攻击。”
　　“哈？”路然说完，刚刚来到这边的滢店长顿时清醒。
　　“靠。”它紧接着一愣，看向了玄龟大将，道：“大乌龟，情况属实吗。”
　　“呃呃。”玄龟点头。
　　“那的确事情很严重呀。”滢店长表情凝重，道：“陆地上还没有凶兽有组成国家的意识，海洋中……已经诞生了吗。”
　　“鱼人、人鱼……与人相关的种族，这是鱼类超凡进化出来的吗？？”
　　“还是说，蓝星本土，本来就有‘人鱼’、‘人鱼’存在，它们在灵气复苏后，更加强大了。”滢店长不解。
　　陆地生物对于海洋的探索，还是太少了。
　　“现在问题不是这个，而是‘鱼人帝国’，一听就像是有登陆能力的种族，不然，就算它们建立帝国，肯定也是先在海洋里待着吧。”
　　“现在已经有杂兵……嗯，能被玄龟大将击退，应该算是杂兵吧，已经有杂兵接近陆地了，显然，它们有意往大陆边上扩张势力啊。”
　　玄龟：？
　　“……”滢店长微微沉吟，道：“算了，以我们的能力，想管也管不了，这个情报就由我转交给顾青依吧。”
　　“夏国海域这边，一般都是她在管理，初代中，特别擅长海战的，也就她这个御龙者了。”
　　“初代中就她一人擅长海战吗？”路然皱眉道：“那也太危险了，这可是深海凶兽势力，哪是一个初代能解决的。”
　　“我知道你很急，但你先别急。”滢店长认真道：“现在也只是我们自己吓自己，对方什么情况还不知道呢，总之，别担心，在海洋中，或许我们对付不了他们，但是如果他们敢登陆，那死的肯定是他们。”
　　“总之，你作为绿海之王，近海这边得加强防守了，这边的防备力量可不比魔都那边，最好请点高手过来坐镇，别让那个跑掉的人鱼带着援军杀回来。”
　　“我知道。”路然点头，鱼人帝国吗……多事之秋啊。
　　他感觉，自己这个绿海之王的地位，首次被挑战到了。
　　“我先去通知青依。”说着，滢店长就拿出手机，走去旁边。
　　这时，玄龟转头，长长叹息，道：【那个……以我这弱小的实力，遭遇如此强敌，恐怕不能担此大任了。】
　　【没办法了，我就回青吾湖养老吧，恳请大王，让我告老还乡……】
　　路然还没开口，暗鸦就已经落在了玄龟的龟壳上，道：“被人揍了，你就放得下这口气吗，大王绝不是小气的人，既然你为绿海流过血，为绿海立过功，只要是能强化你的实力，就算是珍世资源，大王也能给你弄来。”
　　“鱼人帝国进入近海，这还不算大波澜，它们若敢再前进一步，就将天翻地覆！”
　　“变强吧，玄龟大将，我们绿海七将兽，一起吹起反攻鱼人帝国的号角！！”暗鸦目光凌厉。
　　“的确，老龟，这次多亏你了，等会儿我就弄来更厉害的资源强化你的实力。”路然道。
　　哈总、暴毙王也在天气精灵懵懂的表情下，朝着玄龟投去鼓励的目光，老龟，你可以的，起码还能再战五百年！
　　玄龟：？？？
　　啊？臭乌鸦，滚蛋。


第188章 这是谁的部将
　　“我已经通知顾青依了。”
　　“接下来夏国联盟和国际联盟那边，会针对深海进行再一次探索的。”
　　滢店长慢悠悠走了回来，正好看到玄龟想走，被暗鸦拼命拉住。
　　“好。”
　　路然深呼吸一口气，安逸了这么久，差点忘了，在灵气复苏背景下，最大的敌人，反而是那些凶兽。
　　之前进化时间尚短，凶兽还不成气候。
　　可随着时间的推移，人类绝对会慢慢被赶超。
　　这是基数问题。
　　人类只是一个种族，而“凶兽”这个概念，却是包含除去人类之外，所有物种。
　　这么庞大的基数下，哪怕每个种族只出一个天选，也够人类受的了。
　　就拿星月大陆来看，御兽帝国几千年的发展史中，一直在跟凶兽势力对抗，打倒一支凶兽势力，不出多久，又一支凶兽势力就会崛起。
　　源源不断。
　　所以接下来，蓝星也会出现那种情况吗？
　　“希望世界和平吧，现在蓝星人类的唯一优势，就是可以通过无限城快速成长……”
　　“切。”滢店长淡淡道：“你指的世界和平，只是人类和平，人类对野生动物的捕杀可从未停止。”
　　“在我看，全球进化才公平。”
　　“不过你也不用太担心，我们超凡生物之间，也有新仇旧恨，就算全球进化，人类倒也不会一下子就面临巨大压力。”
　　“就比如鼠族进化，想先干掉的，肯定不是人类，而是我们。”
　　“而一些亲人种族，为了更好的生存环境，肯定也会选择跟人类结盟。”滢店长道。
　　“也对。”路然微笑，算了，管他呢，自己又不是人族领袖，想那么多干嘛。
　　总不能凶兽入侵霓虹国、神鹰国，他也去拼命帮忙吧。
　　只要凶兽势力不惹到他身上，不触碰他的利益，他才不管那么多，该愁的是既得利益者。
　　四代御兽师也有四代御兽师的好处，可以慢慢发育，像什么外界压力、国际压力，全堆到初代身上去了。
　　不过问题是……
　　他喵的，绿海市是临海城市，夏国管深海的，是顾青依啊，不是陌生人。
　　路然揉着太阳穴，就算是为了帮顾博士分摊压力，他也得预防下这个鱼人帝国登陆作乱。
　　现在他没实力，不代表以后没有，路然感觉自己变强速度还算快了。
　　【老龟我啊……真是不想再拼了……】
　　“你别这样，玄龟大将，绿海不能没有你啊。”
　　此时，玄龟和暗鸦还在掰扯。
　　路然：“……”
　　哈总、暴毙王、云宝选择看戏。
　　有一说一，暗鸦比起路然都更上心绿海市的安危。
　　毕竟在它看来，这是“自己”的地盘。
　　“行了行了。”路然超兽拟态了一下暗鸦，干咳道：
　　“既然玄龟不愿意亲自征战，那我册封它为绿海大元帅，退居幕后好了。”
　　“还有你，因为被契约了，也不能算是将兽了。”
　　“之后我会重新挑选一只水系生物，担任‘绿海海军大将’，替玄龟镇守海域。”
　　“玄龟，我之后给你弄一个觉醒精神系的资源，你学习下精神感应，你的职责就是指挥，管理绿海海军，怎么样，可以吧。”
　　“妙啊！”暗鸦一拍翅膀。
　　【那就这样，就这样吧。】不仅人类是喜欢折中的，超凡生物也是喜欢折中的。
　　老龟无奈地接受了“退居幕后”、“成为海军元帅”的说法。
　　只要不是自己去前线战斗就行了，它要在青吾湖，安稳地待着。
　　“的确，它的性格比较稳重、稳健，不适合成为大将冲锋，反而元帅很适合它。”滢店长也在旁边看戏，很快就入戏了。
　　路然：“……”
　　“玄龟、暗鸦，有没有什么推荐兽选。”
　　“战斗比较勇猛的那种，水系生物。”
　　路然转头问向玄龟和暗鸦。
　　“咦，对了，有没有什么海星、海绵、章鱼类的超凡生物？”路然追问。
　　【啊这。】玄龟摇头，道：【不认识啊】
　　“大王，我也和海洋生物不熟。”暗鸦汇报道。
　　“可惜了！”路然遗憾。
　　随即，他开口：
　　“既然如此，那就随便去青吾湖抓一条鲤鱼吧，用镇魂石一条条检测，看看谁的灵魂天赋比较强，这样既能当龙魂培育法实验对象，也可以日后鲤跃龙门增强潜力，镇守大海。”
　　“大王英明！！”暗鸦连连开口。
　　【我看行。】玄龟老泪纵横，总算不用亲自征战了。
　　成为海军元帅，虽然它的职位上升了，但看起来……距离退休，也更近了！
　　希望……别出什么意外了。
　　……
　　让鸦群把玄龟送走后，路然几人站在近海，眺望远方，似乎想看清楚未知敌人的深浅。
　　建国……
　　鱼人帝国是吧，等着，等他的龙之军团组建起来，大海的资源，他迟早也要来分一碗。
　　如果要培育龙之军团，路然此时，更想培育一批东方神龙，会呼风唤雨的那种，而非西方喷火吐雷的巨龙。
　　原因也简单，由于天气精灵的出现，就算没有军团特质，它也可以成为一个军团的核心，要是有一群能呼风唤雨的神龙配合它，那水淹一个国度，似乎非常容易！
　　天气军团！相比暗鸦的天团，显然还是这个目标更清晰一点，可行性更高一点。
　　最后，在深海，建立一个龙宫城！
　　此次，玄龟也算带回一个重要情报、立大功了，它不愿意打架，到时候让它做个龟丞相养老……
　　……
　　路然等待进化秘境的过程中，也就出现了这一个小插曲。
　　接下来的路然，先是去青吾湖筛选了一条鲤鱼之王，然后就亲自守在了近海，看看有没有鱼人帝国的生物闯来。
　　不过那条人鱼攻打绿之近海失败，灰溜溜回去后，接连数天，好像都没有反攻的打算。
　　这让路然倍感无趣。
　　他还想活捉一条人鱼询问下鱼人帝国是什么情况呢。
　　如若有“美人鱼”，路然估计，不用等鱼人帝国进攻陆地，地面上就会直接开启“大航海时代”，一群老色批都会去捉美人鱼来做宠兽。
　　轰隆！！！
　　绿海，雷之岛。
　　接连数天的遭雷劈锻炼，配合神鹿项坠，暴毙王的体魄先是又经历了一段高速成长期，后来又慢慢缓和下来。
　　路然知晓，对于当前等级的暴毙王而言，红色特质的开发进度，应该已经到了一个瓶颈期。
　　再继续下去，虽然也会有提升，但短时间内，肯定不会有巨大提升了，只能靠以月为单位慢慢磨了。
　　天雷锻体+雷电祝福+神鹿项坠，一下子让暴毙王仅花费几天时间，就把红色闪电特质，锻炼出了几年的火候。
　　而随着第一个进化秘境的开启时间越来越近。
　　国际上各种新闻也倒计时起来。
　　《仅剩5天！进化秘境首次开启，十个星空祝福名额究竟花落谁家？》
　　《神鹰联邦恐龙生命研究所接受采访，称将会在进化秘境进行第二次化龙实验！》
　　《著名二代御兽师菲尼克斯表示，将带着由传奇秘境获取的特殊资源，培育最强新宠“不死鸟”》
　　《近日，进化学巨擘仑波博士在神鹰联邦拍卖“智慧草”进化法，传闻，这种进化法可以让动物头上长出名为“智慧草”的植物器官，以增强自身智慧，目前已被神秘买家买走》
　　《惊！瑞国女富豪为爱犬重金求偶，只为诞生一高资质幼崽，聘礼竟为一件珍世资源！》
　　路然一边培育暴毙王、天气精灵，一边关注着世界上的热点新闻。
　　终于，在一阵子无聊的等待中，他等到了一个大新闻。
　　倒不是从网上看到的，而是从滢店长那里传来的。
　　“鱼人帝国有消息了，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”滢店长轻盈踏在雷之岛虚空，走向路然。
　　宝石般的眼瞳，注视向他。
　　“别闹，有事直说。”路然道：“先说跟我有关的。”
　　“那是好消息。”滢店长道：“派遣人鱼四处攻占海域的，只是鱼人帝国一个王子，而且它派遣很多部下到处占领海洋地盘，你的绿海范围只是不起眼的一个。”
　　“就算失败了，估计短时间内，也不会让对方太过重视，对方应该只会先去挑好啃的骨头啃。”
　　路然道：“意思是时间一长，把好攻打的地盘都攻打了，对方依然会把注意力重新放到之前占领失败的地盘上对吗？”
　　“的确有这个可能，如果对方有意登陆的话，这种近海虽然资源不多，但却也是必争之地。”滢店长耸肩。
　　“那坏消息呢。”路然问。
　　“坏消息就跟你无关了，是国际御兽联盟，已经探查到了鱼人帝国的来历，嗯，情况很不妙。”
　　“蓝星远古时代，真的存在‘鱼人’、‘人鱼’这种生物，鱼人帝国的王，情况和我类似，可能是从远古时代存活下来的。”
　　“虽然还不知道对方的等级，但这样的家伙，肯定要比刚刚进化几个月，幸运吃了‘珍世资源’、‘史诗资源’的海洋生物更难缠……”提到这里，就算滢店长也露出忌惮的表情。
　　“另外，不知道它的子嗣是新造的，还是也是从远古存活下来的，但默认这种攻打地盘的行为，足以说明对方野心不小。”
　　“未来，人类可能要面对来自远古的敌人！”
　　“远古生物！”路然一怔，道：“靠，还有和你一样能苟的家伙啊。”
　　滢店长：？
　　“哼。”滢店长撇嘴，道：“我这叫天赋异禀，区区鱼人帝国，一听就是杂鱼势力。”
　　“那我就不去找高手镇守绿海了，就交给滢店长你了，你一只猫，希望到时候碰到鱼别逃跑。”路然一本正经道：“它们算什么小鱼干。”
　　“别！？？我的建议是，赶紧找到神鹿，抱它大腿才靠谱！老娘很弱的！”
　　路然和滢店长激烈的撕论起来。
　　而在遥远的深海国度。
　　一道命令被下达。
　　“攻打失败就算了，先放弃那片区域。”
　　“嗯？那片海域的领主是一个背负石碑、实力强大的龟族？”
　　“背负石碑……那是什么种族，听起来有些意思。”
　　“去，增派人手，去邀请它，我要它臣服于我，成为我的部将，这样的猛将，留在那一小小海域过于可惜！”


第189章 初代隐秘
　　既然从滢店长那里得知鱼人帝国应该短时间内不会觊觎绿海，路然便重新把心思放到进化秘境上。
　　“你是打算直接通过无限城传送过去，还是打算现实出国，前往南极洲？”
　　滢店长整理了一下毛发，不爽问道。
　　“有什么区别吗？”
　　路然：“怎么方便怎么来吧。”
　　“那肯定是无限城传送更方便，不过灵气复苏后，南极洲有许多地方，很适合冰系宠兽活动。”
　　“比大部分冰系秘境环境更好，自然能量更浓郁。”
　　“接下来，夏国一位也培育了新宠的初代，将会带领一批冰系御兽师直接前往南极洲公费旅游，我感觉，你带着你的二哈去体验一下也不错。”
　　“虽然它不是冰系，但因为暴风雪剑意，姑且也能算半个冰系吧。”
　　“它去了那边，应该会很开心。”滢店长虽然讨厌狗子，但对于和路然有关的情报，每次还是送的很及时的。
　　“是吗？”路然看向了远方还在努力练习剑域的哈总。
　　一周下来，通过几十颗清灵果，哈总倒是把“能量流动第二阶段”领悟了，不过距离剑域，还是遥遥无期。
　　带着它去南极洲放松一下，似乎也不错？
　　模拟的暴风雪环境，肯定还是比不上南极洲那种冰系、风系自然能量浓郁的地带。
　　路然沉思了一下，道：“也行，我等会去查查南极洲有什么特殊的地方。”
　　“就是怕被暗杀啊……”
　　“你去吗？”他问向自己的专属保镖。
　　“我？”滢店长摇头，道：“不去！反正有夏国初代带队，让他保护你就好了。”
　　“他实力比我强。”
　　“去吧去吧。”
　　“正好我也想带着天气精灵一起去，如果我自己带它过去，进入无限城后，就没人照看它了。”
　　滢店长怒，还真把它当奶妈使唤了啊。
　　一个刚出生一周的宠兽，旅游个锤子，乖乖让它在家睡觉啊！
　　路然不给对方拒绝的机会，紧接着道：“是哪位初代啊。”
　　“什么新宠，厉害吗？”
　　“还行吧。”滢店长撇嘴。
　　“是无限城ID猪神的朱开心，它新培育了一只冰系猪王，好像因为那家伙，获得了一个冰系时间类的特质。”
　　“如果培育成功，他的战斗力，应该也可以在夏国初代中排名靠前了。”
　　“是他啊。”路然虽然没见过这个人，但是知道这个人，夏国御兽联盟十二支中的亥猪，也是养猪的偶像。
　　因为他的出身，也是养猪的，从一介养猪户，成长为了初代御兽师中的风云人物，不可谓不厉害。
　　这个人也是奇葩。
　　养猪养出花样来了，契约的几只宠兽全是猪。
　　各种属性的猪。
　　也算是非常专一了。
　　甚至有人怀疑他掌握着什么“猪族强化”的御兽技能。
　　……
　　接下来两日，一切平静。
　　时间一到，路然便和滢店长开始收拾行李，准备前往天空城的机场。
　　此时机场候机室内，已经聚集了不少御兽师。
　　初代到四代都有。
　　其中，有一部分是单纯去旅游的，也有一部分，也是要去进入进化秘境、顺带旅游的。
　　“这不是路然吗？”
　　“咦，滢店长也在？”
　　路然和滢店长，都是夏国御兽领域的名人，前者是最强四代，而后者，则是夏国最知名的情报贩子。
　　随着路然和滢店长走入候机室，准备找点东西吃，这个时候，一个正在聊天的胖乎乎青年，突然中断聊天，眯着眼走了过来。
　　“呦，滢店长，来了啊。”
　　“这位就是路人甲大佬吧，大佬好啊，我是猪神。”胖子青年微笑打招呼。
　　“哪里，我就是一个萌新，你才是大佬。”路然也客气道。
　　“别别别，我只不过是早成几年为御兽师而已，算不上大佬，你才是大佬，能在几百万四代御兽师中，成为最亮眼的那一个。”朱开心很有逼数道。
　　他虽然在初代御兽师，实力可能能排进前100吧，但是，初代数量本就不多。
　　他这点成就，放眼世界范围，的确也就一般。
　　但路然就不一样了，这可真是风云人物，能让世界瞩目那种。
　　“没有没有，多亏了初代大佬们的培养，不然我哪有今……”
　　“你们两个烦不烦，客套一下就得了，还没完没了了。”滢店长无奈。
　　周围也想和路然认识一下的御兽师们，也带着笑容，没办法……夏国特色。
　　“哈哈。”朱开心道：“路然，等下我们坐一个VIP舱，好好聊聊……”
　　“走，我先给你介绍几位其他大佬……”
　　“好的好的。”
　　路然苦笑，早知道不来候机室找东西吃了，好麻烦……都怪滢店长，说这里的厨子做饭也不错。
　　接下来，路然一路收名片。
　　终于，就在路然要收吐了的时候，总算是要登机了，路然又被朱开心领着一起进了一个两人位置的VIP舱。
　　来到私密空间，这位初代的话题也开始私密了起来，道：“路然大佬，你这次应该是要去进化你那只龙蜥的吧？”
　　“你单通了龙系传奇秘境，应该有把握化龙吧？？”
　　“还行。”路然笑，谦虚道：“看运气了，这也说不好。”
　　“诶，别谦虚啊，我还等着看你的巨龙碾压神鹰联邦那群恐龙呢。”朱开心道：“这次有好多媒体都守在了南极洲，甚至有要跟着进入秘境的，就是为了弄第一手进化消息……”
　　路然道：“这群人……唯恐天下不乱。”
　　“没办法。”朱开心终于开始暴露目的，道：“话说路然大佬，你是不是在跟石头妹妹研究诅咒之力啊……你那只新宠，应该掌握诅咒之力吧？”
　　路然：“……”
　　石头妹妹是什么鬼。
　　石震校长吗？
　　“是啊。”路然道。
　　“真是的，我觉得，石震那家伙，方向完全搞错了，比起变回来……他完全也可以通过适应女儿身，来重新获得巅峰实力嘛。你说对吧。”
　　朱开心一脸惋惜：“初代本来就男多女少，一个好哥们突然变成漂亮妹子，这多好的事情，结果他还要死要活想退役……”
　　“不过你第三只宠兽没契约老会长带回来的那个蛋我是没想到的……”
　　“路然大佬，不知你对时间系宠兽有没有兴趣？”
　　“嗯？”路然一怔：“那当然有。”
　　世界范围内，掌握时间之力的御兽师，比掌握领域的宠兽还少。
　　路然敢让哈总学习空间之力，都不敢让它染指时间之力，主要相关资源太少了，培育难度爆表。
　　“不瞒你说，我获得了一个时间类的冰系特质，可以让冰系力量有冻结一片区域的时间的功效。”
　　“我打算用它来培育新宠，等哪天我那只猪下了崽子，到时候送你一只！”
　　路然：？？？
　　我特喵要你猪仔有什么用。
　　路然还以为对方要把那个冰系特质送自己！
　　“你想说啥。”路然嘴角抽搐了一下，感觉对方另有所图。
　　“嘿嘿。”朱开心乐道：“培育完这只冰系猪，下一只我打算看看能不能培育一只龙系猪，到时候就拜托路然大佬你了。”
　　“小意思。”路然道：“到时候只要提供食材就好，我负责烹饪龙之料理。”
　　“好兄弟！以后有什么麻烦，找我就行，管用！”朱开心拍着比性转石震校长还大的胸道。
　　“对了，你那个冰系特质是从哪获得的。”路然好奇问。
　　“这个啊。”朱开心道：“通过击杀一个公共秘境的BOSS爆的，我跟你说。”
　　“公共秘境的野图BOSS强度不一定有深渊难度、传奇难度BOSS高，但BOSS种类随机性很大，并不固定，奖励也和突破秘境一样，随机性特别强，以后要是有时间，别在深渊秘境上浪费功夫，尽可能去守着公共秘境的野图BOSS刷。”
　　“自己没空盯着，就拜托别人帮忙自己留意，得到消息，第一时间赶过去给BOSS一剑，次数一多，总有希望爆出唯一性稀有特质。”
　　“哎，你知道我最想要什么特质吗？”朱开心问。
　　“什么？”
　　“幸运类特质！增强运气的特质！虽然不知道有没有，但如果能培育一只吉祥猪就好了，虽然不一定有战斗力，但对于无限城这种机制的试炼地点来说，时间一长，肯定非常爽，珍稀资源拿到手软。”
　　“你倒是真敢想。”路然呵呵，既然无限城有意识，比起虚无缥缈的运气，那还不如天天跪拜无限城。
　　两人接下来，畅聊了很久，虽然初代和四代之间有实力代沟，但其实大家都是年轻人，聊到一起不难，主要是路然的身份，和初代之间也并没有太大差距。
　　另外，这个朱开心，明显也是一个大嘴巴，什么都敢说。
　　路然之前从未在网上、其他初代、二代御兽师那里听到过的情报，也从他这里知道了不少。
　　“这次进化秘境，夏国这边，我估计也就咱俩有希望争夺一下那十个名额了。”
　　“其他人的新宠，我感觉都不怎么样。”朱开心耸肩。
　　“感谢老会长吧！你们四代的成长环境，还是不错的！二代、三代起始阶段，也就比初代好点有限，远没有你们滋润。”
　　“啊？”路然道：“怎么说。”
　　朱开心一愣，忽然兴奋道：“你不知道啊？没人跟你说过？来！我跟你讲！”
　　路然伸耳聆听。
　　就喜欢吃瓜。
　　“咱们夏国的初代御兽师，其实一开始牛逼人物有很多。毕竟咱们人是真多，不过人一多，就会衍生出一些肮脏事情你知道吧。”
　　“比如当时，各种公共秘境的资源，都是牢牢把控在强大御兽师手中的，无限城也根本不管，甚至默许这种前代压榨后代的行为。”
　　“虽然现在这种情况依然存在，但已经好多了，联盟放开了不少公共秘境，特殊公共秘境内的资源，也有各种通道进去享用，但当时，不存在的，垄断可严重了，资源完全向头部集中。”
　　路然没什么意外道：“嗯……那最后是怎么转变的。”
　　朱开心咧嘴一笑，道：“咱们现在的老会长啊，当时他就想进入个公共秘境弄资源，谁知道处处受刁难，最后这老头，和一些组织直接结了仇，甚至在现实中被针对。”
　　“而最后的结果，竟然是这老头一个人，把十几个初代好手都弄死了，强的一批。”
　　“谁能想到，初代中还藏着这样一个猛人从不显露山水啊，实力完全和年龄不符，总之那之后，他这个夏国初代最强者的身份就坐稳了。”
　　“石震、顾青依、林念我们现在这批初代，其实在当时也是属于不怎么合群，不怎么混派系的那一类，只专心攻略秘境，但随着这老头把那批初代嘎了，夏国御兽领域不能没人，我们也只能顶上了，担任起各种职务。”
　　“而那老头，由于实力太强，虽然他也属于那种喜欢自由的人，但也在多方的邀请下，被迫坐上了会长位子。”
　　“嗨，说起当时，也无聊，你没上过大学，不然就能知道那批初代是什么风气了，就跟一些野鸡大学里的学生会差不多，拿着点小权利各种作威作福，官僚主义严重，甚至膨胀到无视人命、自命不凡，结果，最后惹到狠人了吧。”
　　路然倒吸一口凉气，好家伙，他直呼好家伙。
　　怪不得滢店长说那个老头战力国内最强，连超能力者林念都比不上，这个战绩……有不畏强权的小说主角那味了，只不过，是老年版主角。
　　感情自己没遇到比较不顺心的事情，是因为有人已经把这批人干掉了啊。
　　果然，无限城不会无缘无故选择一个老头子当御兽师，这个老会长身上，肯定是有点东西的。
　　路然继续深入的跟老猪哥聊起，吃瓜起来，滢店长算什么情报大师啊，这才叫情报大师！
　　接下来，老猪哥又跟路然畅谈起国际形势，讲述起其他国家的二代御兽师是怎么跟初代御兽师竞争资源、地位的……
　　不过由于路程太远，路然也不能一直聊，聊累了，路然也就去另外一个VIP舱休息了。
　　直至……
　　“到地方了，南极洲到了。”


第190章 南极路太滑，哈总想回家
　　南极洲。
　　大陆几乎全被冰川覆盖，冰川从中央延伸到海上，形成巨大的冰障，漂浮着的无数冰山，让这里的景观壮丽无比。
　　夏国的飞机最终落在无冰雪覆盖的地域，降落在一处人工基地之中。
　　“到地方了！！”
　　虽然说这次的游客包含了初代到四代，但大家都是年轻人，很多人也都是第一次来到南极，对这里的情况倍感新奇。
　　路然也跟着人群走了出来，相比那些穿着棉袄、羽绒服的御兽师，他就简单多了，就一身休闲服，没办法，谁让他体质好，外加本身是火系人族呢。
　　“哪里可以捉企鹅啊！”
　　“我要去看海豹。”
　　“有没有北极熊啊，什么，这里是南极？那没事了。”
　　人们兴奋万分，朱开心站在机梯上，道：“大家，先去基地登记下，随后你们再自由活动。”
　　“不过要注意安全，虽然你们都是夏国御兽领域的精英，但南极洲很大一片区域，依然是国际联盟没有征服的。”
　　“那里依然存在很多强大的凶兽。”
　　“但相对的，这里也是冰系的乐园，你们谁要想契约冰系宠兽，这里是最佳的捕捉地点，企鹅、海豹、海狮、信天翁……远比国内的冰系生物资质要高出很多很多。”
　　“就是捕捉前，需要提前向国际联盟申请！”
　　“当然，除了凶兽，你们也要小心自然灾害，这里是世界最冷和风暴最多、风力最大的陆地，一不小心，可能就会被大自然吞没……”
　　“反正基地里有安全指南，你们自己慢慢去了解好了，我就不啰嗦了。”虽然朱开心是带队者，但他也不可能管得过来这批人。
　　这批人是经过层层审批，才能跟着他一起来到南极洲的，自身也都有些实力，所以倒也不用对他们太担心。
　　“猪神，你就放心吧，我们不去危险的地方。”
　　“就是就是，我就在危险区域外看看，不进去。”
　　“嗯，最好如此……对了，也不要和其他国家的御兽师起冲突！！”朱开心认真道：“当然，如果是同时发现了稀有种族想契约收服、或者发现了稀有资源，而产生了争执……”
　　“那就不用客气，立刻摇人，干他丫的。”
　　“收到！！！”众人表示明白。
　　而此时，路然听到“最冷和风暴最多”这些美妙的词语，也嘴角扬起，哈总啊哈总，感谢我吧，坐了这么久飞机带你过来……
　　屁股都坐疼了。
　　这样的美妙环境，哈总可得好好享受下才行……
　　很快，在朱开心的叮嘱下，众人先是前往了基地登记，至于住处，那没必要，有休息需求，直接原地进入无限城，回专属房间休息就好了。
　　通过此处可以直接进入南极洲的超大型公共无限城，非常方便。
　　“哈～～”滢店长精神疲惫，此时迷迷糊糊的来到了路然身边，道：“你真可以，让我照顾了它一路，都给我整困了。”
　　滢店长的身上……还挂着一个背包，天气精灵此时，正在背包里呼呼大睡。
　　“哈哈！”路然笑着挠头，道：“老猪太能聊了，没办法，咳，我会尽快成为三级御兽师的……”
　　“可以。”
　　“但我们提前说好。”
　　“你成为四级御兽师之前，不许还没有契约位子，就已经把新宠找好了。”
　　“我可不想再给你带宠兽了！”
　　滢店长咬牙道，什么人啊，契约卡都还没有，新宠倒是一个接着一个排队。
　　关键路然自己安置好了宠兽也行，总让别人带娃算什么本事！
　　“一定一定……”路然嘀咕。
　　应该不至于。
　　对于第五宠，他此时是没什么想法的。
　　对于周围那些御兽师的“捉企鹅”、“捉海狮”、“捉海豹”，他也没什么兴趣。
　　冰系宠兽，有哈总、有天气精灵，就已经够了。
　　“距离进化秘境开启还有一段时间，路总，有什么安排吗？”
　　这个时候，朱开心又从远处走到了路然身边，道：“要不然，咱俩一起去研究研究变猪诅咒？？？”
　　一路上，路然也不能总吃瓜，也把变猪诅咒这种有意思的事情，分享给了朱开心。
　　对于这个诅咒，朱开心可谓是惊为天人。
　　非常感兴趣，表示愿意提供各种猪类献祭材料，帮助路然研究。
　　“改天吧改天吧。”路然苦笑，受不了了，对方太热情了：“我想先带着宠兽找个地方活动一下，嗯，还有些训练计划。”
　　“那行！”朱开心笑道：“那路然的安全，就拜托滢店长你了。”
　　“既然你也跟来了，我的负担就轻了。”
　　朱开心还是比较放心的，虽然没人见识过这只猫的全盛战力，但是它的逃跑技术，却是无人能敌。
　　“行吧。”滢店长不耐烦道。
　　“那我先撤了。”说着，朱开心挥了挥手，也转身离开。
　　……
　　不久后。
　　一片远离人烟的白色冰川上。
　　路然呼着冰冷的空气，身边跟着一只二哈，一人一狗，并排而行。
　　“嗷呜～～～～～”
　　哈总发出兴奋的声音。
　　“沥！沥！！”
　　和哈总一样，天气精灵也化为雪云，漂浮在路然身边，享受着周围的环境，兴奋无比。
　　很舒服。
　　“的确是好地方。”路然此时，可以明显通过心灵感应，感觉到哈总和天气精灵的愉悦内心。
　　不同于冰系秘境，眼下的南极大陆，有一个特殊地方，那就是蓝星上的自然能量，还在持续性增强。
　　灵气复苏还未停止。
　　而这里，正是自然能量喷涌比较集中的地方。
　　这种时时刻刻沐浴在自然能量爆发中的感觉，是其他地方很难享受到的。
　　“汪！！”来到这令人安逸的环境，哈总立刻跑去研究暴风雪剑域，它姑且先把混合剑域进行起了拆解研究。
　　而天气精灵见状，也“沥！沥——”的努力召唤过来风雪，对哈总施加了天气祝福，让它对冰系能量的亲和度更高一些。
　　风雪萦绕下，哈总犹如北风的狼王，目光凛凛，帅气万分。
　　它口叼冰雪之剑，感知着此处的风雪。
　　“说是旅游，其实就是换个地方训练。”路然坐在一块石头上，托着下巴，看向天空的冰云。
　　“此刻应该是哈总的智商巅峰了吧？”
　　“考考它。”
　　路然看向了目光盯着冰原，眼神凝聚的哈总，打断施法道：“哈总。”
　　哈总：？
　　“喜欢这里吗？愿不愿意一直待在这里？”
　　“汪汪汪汪！！！”哈总伸出舌头，嘶哈嘶哈，笑脸出现。
　　真哒？
　　“你知道灵气复苏后，南极洲最著名的资源是什么吗？”
　　“汪！”哈总茫然摇头。
　　“极冰，是一种十分罕见的稀有资源。”
　　“它只在灵气爆发过程中，才有可能在冰雪环境中诞生。”
　　“哪怕是无限城那些冰系秘境，也没有这种资源。”
　　“十分稀有，目前可以说，只有南极有这种资源，但由于开采困难、保存不易，当下只有在南极本土，才能享用到，还没有形成一定开采规模并对外售卖。”
　　“汪！”哈总眨眼。
　　极冰。
　　那是啥。
　　可以当冰棍吃吗。
　　不错，它喜欢。
　　不过，智商巅峰不愧是智商巅峰，只是瞬间，哈总就眼神一肃。
　　疯狂跑了过去，捂住路然的嘴巴，示意他不要再说了。
　　什么极冰！
　　不吃也罢！
　　天下……绝对没有免费的冰棍。
　　然而……
　　“唔……你之前吃过凛风之种吧，就是可以让你的风系能量蕴含寒冷性质那个，多亏了那个，我们才能领悟暴风雪剑意！！”
　　“极冰也是类似的资源，只不过，它是可以让利爪、牙齿、骨骼变得如万年极冰一样，而且根据研究表明，如果想让非冰系宠兽领悟冰雪系意境，那么，极冰是最佳资源……”
　　“你当然不缺冰雪系意境，但如果极冰能让你的牙齿蕴含冰系力量，我们锻造冰牙之剑就更容易了，比起后天附魔，显然这种先天附魔，优势更大。”
　　“这是我来之前，调查到的最有价值的情报……已经被我设立为主线任务。”
　　“你能猜到，果然是变聪明了……”
　　哈总：？？？
　　“嗷！”哈总瞪大眼睛，感觉自己的智商再次被路总碾压。
　　晚了，一切都晚了。
　　来之前自己怎么就没想到，来南极还可以强化冰之牙……
　　这个时候，滢店长的身影缓缓在风雪中出现，这次，竟然是另外一个分身，雪白的身躯，看起来极为像一只雪豹，华丽无比！
　　“路然，你要的极冰诞生地点情报，记得情报费支付一下。”
　　“OKOK。”
　　哈总捂着嘴，看着路然和滢店长……感觉自己又被安排的明明白白。
　　说好的旅游呢？
　　“旅游就是要享受美食啊。”路然道：“反倒是剑域修炼，你先别急……劳逸结合也很重要。”
　　“沥！！沥！！”天空中，天气精灵疑惑歪头，不明白哈叔这一刻怎么那么像暴叔附体。
　　……
　　接下来，哈总开始被路然带着，进行起寻冰之旅。
　　主要是破开冰层，从中找出“冰之心·极冰”来当成冰棒吃掉。
　　而路然为了安抚哈总的情绪，也很温柔，还带了各种水果，给哈总把极冰做成了水果味的冰棒。
　　哈总此时，是快乐并痛苦着，在南极大陆上炫水果冰棒，那是真的爽，但是一想到之后还要被敲掉一千颗牙齿做武器，它就隐约有些头炸。
　　“哈总思想觉悟还是不过关。”
　　路然心道，还是哈总队内帝位太高了，能不能让哈总心甘情愿锻造冰牙之剑，就看暴毙王的了。
　　只要暴毙王此次进化的够强大，那么哈总就绝对会感受到危机，也就不会那么在意什么掉牙不掉牙了。
　　说到暴毙王化龙……
　　正在看手机的路然，眉头一挑，这里还能上网，他很高兴，但是刷到晦气的恐龙研究所相关新闻，而且又是来碰瓷自己的新闻，他很不高兴。
　　这群家伙，也没完了是吧。
　　“海顿博士，进化秘境马上就要开启了，目前国际上对于恐龙生命研究所的第二次化龙实验非常感兴趣，不过网络上，目前也有人推测大夏的龙厨师路然，也有可能进入此次进化秘境，不知道您怎么看呢？”
　　采访视频中，是那位恐龙研究所的海顿博士，上次霸王龙小队被吊打后，受刺激最严重的就是他。
　　海顿：“我不否认路然的才华，他的确是我见过的非常优秀的夏国御兽师。但可惜他生在了夏国，那里并不能给他提供最优质的研究环境，如果他能加入神鹰，那么我们或许可以强强联手培育出来最强龙系！”
　　“但是现在嘛，很遗憾，就算他也能在此次进化秘境培育出纯正龙系，但论潜力，必然不可能超过我们的恐龙之王！”
　　记者：“海顿博士，可是路然单通了一个龙系的传奇秘境，那里面的奖励，有没有可能让他的宠兽潜力大增？”
　　海顿博士：“呵呵，十分不巧，我们神鹰联邦也有一位单通传奇秘境的最强二代，他获得的奖励，我恰好有所了解，虽然很珍贵，不可想象，但也还好，我们此次在恐龙生命上的投入，并不比这个奖励差！”
　　“何况，路然的龙蜥，只是中等统领种族，先天比恐龙生命就有差距。”
　　“而且，我也有得到一个情报，龙厨师路然因为已经契约有准龙宠兽，便将传奇秘境中的珍贵资源之一‘钻石龙王的蛋’对外进行了交换，如果它全力培育这颗蛋，或许还有超越恐龙生命的希望，但如果只是那条龙蜥，那十分遗憾……”
　　路然：？
　　“离谱！”路然道：“我卖的是普通石龙蛋啊，怎么传成钻石龙王的蛋的！！”
　　路然摇头，假情报害人啊，不过这个家伙倒也是自信，这是研究者的通病吗？
　　不过他说的的确有道理。
　　暴毙王的先天种族，的确比霸王龙差远了，一条红眼鹰蜥，怎么跟霸王龙比。
　　虽然说暴毙王这里路然准备了许多珍贵资源，用于进化，但路然能搞到的资源，对方未必搞不到，毕竟当下，各国通关龙系传奇秘境的队伍也有不少，神鹰联邦完全有可能交换到不错的资源，这可能也是对方自信的来源。
　　一个龙王血脉，或许无法强势压制对方。
　　不过可惜，对方千算万算，肯定没算到一点。
　　那就是，暴毙王在突破秘境的死灵邪教中，吃了好几条“真龙”的灵魂，其中，甚至还有霸主种族的龙系生物灵魂，都是那些长老孝敬给他的。
　　暴毙王在龙魂上面的培育度，别说是蓝星了，放眼星月大陆，也绝对是会当凌绝顶。
　　在路然看来，此时暴毙王的龙魂能对它的加成，绝对要比龙王血脉更大！
　　“别急，接下来就让你们看看什么叫真正的龙族之王。”路然心道。


第191章 进化秘境开启
　　暴风雪中。
　　路然、哈总持续穿梭。
　　此时他们已经深入“危险地带”。
　　由于这边环境很恶劣，倒也没有遇到其他开采队。
　　在滢店长提供的地图的引导下，极冰不断被路然找到。
　　这固然是好事，但另外一方面，哈总感觉自己的嘴巴都快没知觉了。
　　它感觉，自己现在随便吹口气，就能形成暴风雪。
　　吃了那么多冰，它现在怀疑自己回去后会不会闹肚子。
　　“呜～”
　　哈总表情绝望，好吃是好吃，但怎么高兴不起来。
　　“我看看。”
　　路然掰开哈总的嘴巴，看到它那一口洁白如冰的尖锐牙齿，微微点头。
　　“好牙好牙。”
　　“有成效就好。”
　　“不过，有点累了啊。”
　　路然气喘吁吁。
　　“汪。”哈总用脑袋蹭了蹭路然的裤脚。
　　表示：累了咱们就去休息休息吧。
　　之后还有暴毙王的进化，节省下体力比较重要。
　　它……已经不想再吃冰了，快吃吐了。
　　它想吃牛油火锅！
　　“也对。”路然点头，暴毙王进化时，路然还想一直保持灵魂强化的状态呢。
　　必须要以充足的精神去迎接。
　　“不过我自己休息就好了，你又不累。”
　　“你想吃火锅我现在给你做，做完你接着吃冰。”
　　路然喊道：“滢店长，在嘛，接下来云宝就拜托你了，哈总你也帮忙照看下吧……”
　　“我等会就去专属房间休息了，你带着哈总继续找极冰吃。”
　　哈总：？
　　“你开什么玩笑。”滢店长的身影出现，觉得路然越来越过分了。
　　“等进化秘境结束，我提供给你一个绝密情报。”
　　“足以震惊世界那种。”
　　“成交。”
　　“汪？”
　　下一刻，哈总露出恶狠狠的表情，南极洲是吧，这个仇，它记下了，为什么要诞生这种资源啊！
　　……
　　为了迎接不久后的进化秘境，路然打算去休息一下了。
　　虽然没有什么具体成果表明，御兽师在宠兽进化时用强化类技能，可以增强宠兽进化潜力。
　　但一般御兽师给宠兽进化，都喜欢在它一边进化时一边强化，来和宠兽互动，增强参与感。
　　路然现在也有了强化类技能，也打算这样做下，毕竟除了消耗点体力，也没其他损失，哪怕有微乎其微的好处，都是不亏的。
　　此时。
　　不仅是路然在休息，暴毙王也在契约卡中深度睡眠着。
　　接连高强度特训了几天，在滢店长的精神催眠下，它也开始了养精蓄锐，等待跃过龙门之刻。
　　又一觉睡去，不知多久。
　　路然被一道通讯吵醒。
　　猪神：【路然，别睡了，走，一起去吃个饭，然后进化秘境就差不多开启了。】
　　“嗯？”路然起身，揉了揉眼，然后看了一眼时间。
　　片刻后，他回南极，把冰牙犬带了回来，然后走出专属房间的次元之门，来到了公共无限城的传送广场。
　　此时广场上，人山人海，热闹程度远远超过了那几个国际大都市，有着来自各个大陆、各个国家的御兽师聚集。
　　这样的人群规模下，别说现在路然戴着口罩了，就算他没有任何伪装，估计也没人能注意到他这位龙厨师。
　　不一会儿，路然按照朱开心给的地址，来到了一家西餐厅。
　　独立包间内。
　　“准备的怎么样？”
　　见到路然后，朱开心嘿嘿一笑，道：“看你精神挺饱满的嘛，那应该是没什么压力。”
　　“还好。”路然打了个哈欠，道：“还有四个小时是吧。”
　　“时间好慢啊。”
　　“挺快了，可能就是你没什么压力，我这里弄到一些情报，你要吗？”朱开心道：“就是这次进入进化秘境中的御兽师，究竟谁的新宠可能潜力比较大。”
　　“不看了，感觉没什么用。”路然摇头：“又不是对战，了解了对方情报也对自身产生不了什么影响。”
　　“而且情报这东西，要是了解的不准确，太害人了。”路然撇嘴。
　　“哈哈哈，你是不是说那个海顿博士。”朱开心道：“当初滢店长想交换你那颗石龙蛋，对我们宣传的只是有潜力异变为钻石巨龙的蛋。”
　　“但对外宣传的，好像是钻石龙王的蛋。”
　　“这也差太多了。”
　　“主要是，大部分人还相信了，毕竟你当时是唯一一个单通传奇秘境的御兽师，有这样的资源奖励，也不奇怪。”
　　路然笑：“有一个情报我倒是挺想知道的，你有吗。”
　　“神鹰联邦的龙系研究是不是有很大突破啊。”
　　朱开心道：“这个啊，据我所知，首先是复活技术方面，他们有了巨大进展。”
　　“复活出来的恐龙，在先天龙之血脉方面，有了很大的提升，第一个特质就可以完美融合龙类特质了，远比其他蓝星物种更有优势。”
　　“其次，这一个月，有两个国家的队伍，攻略了龙系的传奇秘境，这两个国家都是神鹰联邦的狗腿子，内部的资源，八成也被恐龙研究所交易走了。”
　　“他们手中，现在应该掌握着品质不错的龙系珍世资源。”
　　“除此之外，他们好像还说服了‘进化者’参与进此次实验……进化者，是神鹰联邦一个三代御兽师，他在突破秘境获得了一个唯一性御兽技能‘进化祝福’，可以增加契约宠兽的进化成功率、进化潜力。”
　　“再加上，进化秘境中进化可以得到额外增幅。”
　　“他们有自信也正常，就从这些已知资料来看，顾青依都觉得他们这次是真有机会培育出龙属性生物了。”
　　“那的确。”路然一听，点了点头，感觉这样的配置，对方或许真能进化出龙了。
　　“但无所谓，我会出手。”路然和猪神稍熟了后，也不再低调。
　　“牛批！”猪神竖起大拇指。
　　选择了相信路然。
　　毕竟路然看上去，不像是说大话的人。
　　面对神鹰联邦这样的配置，路然还能有自信，他开始期待起来路然的宠兽进化了。
　　两人一边聊，一边开始点菜。
　　就在此时，路然忽然一怔，道：“顾博士等会好像也要过来。”
　　“哦？”猪神一愣，道：“看来她挺关心你嘛。”
　　“现在她正忙鱼人帝国的事情，竟然还有空过来这边。”
　　顾青依自己没有新宠要进化，既然过来，那肯定就是来看路然的。
　　“嗯？石校长也说要过来。”路然继续道，私信不断。
　　“靠。”朱开心：“他们是不是不放心我，认为我一个人保护不了你。”
　　公共秘境中，是可以互相杀戮的，朱开心感觉顾青依、石震也要过来，多半是怕路然在这边出什么意外。
　　但朱开心感觉不至于，一般御兽师，肯定不敢在这种公共场合对路然动手。
　　“都是有钱人。”路然感慨。
　　……
　　时间一点点过去。
　　眼下，也越来越多的人聚集在“进化秘境”的传送区域。
　　甚至已经有人提前进入、抢占位置。
　　虽然还不到进化能量喷涌的时间，但是只要花费了晶币，无论什么时候都可以进入进化秘境。
　　只不过，进去了也就只是普通的环境而已。
　　但如果硬要说，进化秘境和其他地方有什么不同，那就是星空景色，除了无垠的坑坑洼洼如同月球表面的陆地，从这里抬头，是可以清晰看到漆黑的星空中的无数闪亮星辰的。
　　不少土豪御兽师，为了看这星空美景，都已经提前来过里面打卡。
　　有币任性。
　　不多时，也有四道身影进入了进化秘境。
　　路然、朱开心，以及刚赶来的顾青依、石震。
　　路然来进化，身边竟一下子凑齐了三位战斗型初代担任保镖。
　　“靠，我说你今天怎么敢出门，可恶啊，普通形态能让我搂，性转形态为什么不让。”朱开心搂着石震的脖子道。
　　“都是好兄弟，我还没跟女孩子牵过手。”
　　“滚。”男性形态非常帅气的石震想挣脱，但力气没那胖子大。
　　“你们两个，注意一点。”旁边，顾青依眉头一皱，表情冷峻。
　　没看到这里还有小孩子吗？【路然：？】
　　“是是是。”
　　“咳咳。”路然一个四代，混在一群初代大佬中，倍感压力。
　　秘境中。
　　“我们先去找个地方吧。”顾青依道。
　　进化秘境并不大，但也不显拥挤。
　　如果只有一个进化秘境，那这次说不定很挤，但无限城又开了三个进化秘境的情况下，很多御兽师都打算等待另外三个开启，并没有想来卷第一个。
　　当然，这种盛况，就算不进化，肯定也有很多单纯想来看热闹的吃瓜群众，比如顾青依，不过，10万晶币的入场费，就注定了吃瓜门槛，不是一般人能承受的。
　　而这批人，其实也没跟底下御兽师抢位置，都乘骑飞行宠兽等着在天空看热门。
　　“就这里好了。”路然他们选择了一个相对僻远的地带，作为了进化地点。
　　不过，路然他们四人聚在一起，也注定了他们一行不可能低调起来。
　　很快，就有同样在找地方等待的国外御兽师，发现了路然他们。
　　“哇。那不是龙厨师路然吗？”
　　“他果然也来进化秘境了。”
　　“他身边的美女，御龙者，顾青依？”
　　等待期间，这边持续引起动静，最后，远在另外一边的恐龙研究团队，也得知了路然、顾青依来到进化秘境的消息。
　　“海顿博士，要去他们那边看看吗。”有一个研究者问。
　　“不急，等进化结束，再去也不迟。”海顿博士淡然道。
　　此时此刻，几乎各个国家的研究团队、御兽师，都已经在进化秘境找好属于自己的位置，等待进化能量的爆发！
　　“时间差不多了，猪，路然，你们两个可以把宠兽放出来，进行进化前的最后强化了。”
　　“另外，等下朱开心你带着宠兽离路然的宠兽远一点，万一进化能量也要竞争就麻烦了。”
　　这个时候，计算着时间的顾青依看向了朱开心和路然，开口道。
　　“好。”路然点头。
　　“靠。”朱开心则心塞，他跟顾青依都认识三年了，怎么感觉这女的，全在为路然着想呢，还怕他抢路然进化能量。
　　下一刻。
　　“噜噜。”风雪萦绕，朱开心这边，是一只有着雪白皮毛的巨牙猪出现。
　　【种族：大雪猪王】
　　【属性：冰】
　　【种族等级：高等统领】
　　【成长等级：31级】
　　而路然这边，则不仅仅是把暴毙王释放了出来，也把哈总、暗鸦跟着放了出来，打算让它们也一起见证暴毙王的进化。
　　“吼！！！”
　　从沉睡中苏醒，暴毙王振奋大吼。
　　不过，感觉到进化秘境内各种强大的气息，它又瞬间谨慎起来，提防地看着四周。
　　好多强大的气息……
　　“哇嘎嘎。”倒是暗鸦，非常社牛，看着星空，大喊道：“王啊，我们终于要进军星辰大海，成为宇宙帝王了吗？？？”
　　“哈总，冻结它。”路然一声令下，哈总吹出一道细雪，瞬间把暗鸦的嘴巴冻住。
　　“……”暗鸦哭泣。
　　暴毙王也瞪了它一眼，臭乌鸦，乱说什么，没感知到这里强者无数吗？？？
　　说这么嚣张的话，万一引来一堆敌人，先暴毙的……肯定是它这个抗伤害的啊。
　　“有理想。”朱开心一边喂着大雪猪王，一边佩服地看着路然的乌鸦。
　　不愧是掌握变猪诅咒的存在。
　　就是有个性。
　　至于顾青依和石震，已经之前就见过暗鸦了，倒是对它的风格不算陌生，只是淡淡摇头。
　　这个时候，路然也终于拿出收藏已久的珍世资源，钻石巨龙之心，丢给了暴毙王。
　　“可以吃了。”
　　现在吃的话，借助等下的进化，可以把这个珍世资源的营养价值发挥到最大。
　　“嗷！！”暴毙王点头，直接把钻石一样的心脏吞入。
　　终于。
　　随着时间的推移。
　　一道提示音，响彻在每个进入者的耳中。
　　【进化能量喷涌倒计时：60秒】
　　【提示①：进化能量喷涌后，会包裹符合进化条件的宠兽，让其进入“强化”状态】
　　【提示②：处于强化状态中，进化潜力最强的十只宠兽，将会获得星辰祝福，进化潜力将得到进一步强化】
　　【提示③：进入者临时获得数据之眼，可以观察进化宠兽的资料】
　　60……59……58……
　　御兽师们紧张的等待下，突然，大地龟裂，无数道白光，喷涌而出！


第192章 第二？第一！
　　南极洲公共无限城，进化秘境。
　　凹凸不平的地表裂开，无数道光芒喷涌而出，这一刻，数百名御兽师齐齐扔出手中的特质水晶，扔向自己的宠兽！！
　　路然这边，也拿出了“龙王血脉特质水晶”，丢向暴毙王。
　　“吼！！！”
　　暴毙王在哈总、暗鸦的注视下，格外紧张。
　　作为队内第一个一段进化，且目前种族等级最低的，它压力山大。
　　不过，一想到自己一路走来，受的这么多苦，挨的这么多打，暴毙王目光逐渐凶狠。
　　它，一定要获得世界最强的防御！
　　嗡！
　　龙王血脉水晶接触它瞬间，两者交融。
　　秘境中喷涌而出的大量进化能量，也瞬间从四面八方飞来，包裹旋绕向暴毙王。
　　一刹那，将它庞大的身躯，包裹在了白色的进化之光中。
　　紧张、忐忑、期待，各种情绪，浮上路然的内心。
　　“相信自己。”不远处的巨石上，顾青依和石震站立注视，让路然别太紧张。
　　珍世级资源+龙王血脉特质水晶，绝对没问题好吧。
　　虽然路然这只蜥蜴先天是差了点，融合两次特质只是中等统领，比起融合两次特质后就是低等君王的霸王龙有差距，但他们相信，靠着后天龙系料理的弥补，路然的宠兽也弱不了的。
　　“我当然相信。”
　　当下谁也不知道，哪怕顾青依也不知道，路然其实是在紧张，暴毙王能不能一跃从中等统领，提升到霸主种族！
　　而非是在担心它能不能化龙，能不能到达高等君王！！
　　暴毙王的完美龙魂这件事，路然其实还没对人说，毕竟非死灵生物不断吃灵魂，未免有点惊世骇俗，由于怕滢店长和顾博士接受不了，他当时直接略过了。
　　不过，等灵魂培育法在这次进化秘境得到证实，什么世俗观念，也该被打破了，不仅死灵生物可以通过吃灵魂得到灵魂强化，正常生物也可以，咳，他真不是反派啊……
　　几秒过去。
　　暴毙王依然处于进化之光的包裹强化下，路然的灵魂强化，也附加到了暴毙王身上。
　　这个时候，除了进化宠兽的御兽师本人们很紧张，天空中汇聚的上百名强者也内心紧张。
　　他们来自各国，乘骑在飞行宠兽身上，通过数据之眼注视着整个进化大地，观察着上面的宠兽。
　　希望自己的朋友、国人有所收获。
　　希望敌对国家的御兽师，进化失利！
　　当然，除此之外，也有一批顶尖新闻工作者，飞行于天空，记录着各个御兽师的进化情况。
　　“有没有大新闻，有没有大新闻。”一个坐在飞鼠上面的白人少女，不断寻觅着大新闻的线索，她的首要关注对象，就是恐龙研究所、龙厨师路然、猪神朱开心这批人。
　　不过偶尔，目光也会投放到其他御兽师身上。
　　很快，就有一只只宠兽，在进化能量的包裹下，完成了第一批进化。
　　轰！
　　庞大的君王威慑，如同暴风一般席卷着进化能量，覆盖天穹。
　　但可惜，这个白鼠记者观察了一会儿，同时看到了几十只宠兽完成进化，但都没能得到满意的新闻题材。
　　大部分御兽师的宠兽哪怕得到了进化能量沐浴，一段进化后，也只是达到低等君王种族而已。
　　“低等、低等、中等、低等……”白鼠记者的目光流转，无数信息出现在她的数据之眼中。
　　老实说，一段进化达到低等君王，这10万晶币就已经不算白花了，达到中等君王，更是血赚。
　　要知道，一些契约有高等君王的初代大佬，他们的高等君王宠兽，也不是一段进化后便立刻达到这个等级的，多数也是又融合了两次特质后，才成功达到君王巅峰。
　　所以，一段进化，中等君王，就已经算是非常优质的数据。
　　不过，还不够！
　　白鼠记者想看到的，是新奇的进化形，是高等君王的等级，是超稀有属性的诞生。
　　终于。
　　她的关注下，漆黑的星空，突然有两颗星辰亮起。
　　一红，一黑。
　　嗡！！！
　　这两颗星辰，爆发出璀璨的光芒，如同彗星般落下，无数御兽师震惊地抬起头，看向星光直接沐浴向的两个方位。
　　红光直接落在了一个橙发御兽师的身前，沐浴在了他身前那个包裹在进化之光中的鸟形宠兽身上。
　　“星辰祝福！！！”ID为菲尼克斯的青年振奋。
　　而另外一道光芒，则落到了一个黑人酋长的身前，落到了他那只正处于进化之光包裹中的虎形宠兽身上！！
　　“不错！！！”黑人酋长露出笑意。
　　这一幕，羡煞了无数人。
　　很快，这两只宠兽就进化完毕，一只火鸟沐浴着星光火焰，翱翔而起，展现着自己那高等君王的强大血统，甚至背后有凤凰虚影浮现。
　　【种族：不死鸟】
　　【属性：火、光】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：33级】
　　【介绍：蕴含凤凰血脉，觉醒自愈之力！】
　　另外一端，也有一只黑色虎兽咆哮中崩散进化之光。
　　【种族：黯光虎兽】
　　【属性：暗、空间】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：31级】
　　【介绍：完美融合空间属性！】
　　随着这两道星辰祝福落下，陆陆续续也开始有其他星辰亮起，照耀出星辰祝福，一一落在不同方向。
　　这时，无数关注此刻的强者，以及御兽师，却同时看向了一个方向。
　　那个方向，正是神鹰联邦恐龙研究团队的所在。
　　这里，聚集着众多神鹰联邦的研究员。
　　要说此次进化秘境哪个国度最受关注，肯定是接连上了数次国际新闻的神鹰联邦。
　　是个御兽师都知道，他们此时想在此地完成第二次化龙实验！
　　能成功吗？
　　此时此刻，那个进化者契约的霸王龙，毫无疑问也得到了星辰祝福。
　　进化者是一个棕发青年，戴着眼镜，斯斯文文，正期待地看着自己的新宠。
　　“吼！！！！”进化之光下，更加真实强烈的龙威爆发，大地开始颤动，随着进化之光崩散，一只高达二十多米的大地巨龙，朝着四面八方发出咆哮！！！
　　“完美！！！”进化者突然大喊。
　　咆哮声接连不断，让方圆百里刚刚进化的生物都露出惊骇且忌惮的表情，而这一只大地巨龙的属性，也很快浮现在了不少强者眼中，让他们吃惊。
　　【种族：太古岩龙】
　　【属性：龙（土、岩）】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：32级】
　　【介绍：远古龙族血脉苏醒，潜力接近霸主！】
　　“oh！！！！！”如此一幕，让海顿博士喜悦之情几乎溢出。
　　也让不少国际记者呼吸急促起来。
　　“天，蓝星上，第二只龙系诞生了！！！”
　　“神鹰联邦，真的培育出了第二只龙系。”
　　“进化潜力竟然被无限城评价为接近霸主！这就是龙系吗？！”
　　“远古龙族血脉，太强了，不知道路然教授那边的情况怎么样了。”
　　随着这一幕的出现，众多强者的目光，又忍不住看向了夏国龙厨师路然的方向。
　　谁都知道，夏国和神鹰联邦在龙系研究上，一直较着劲呢。
　　现在，神鹰联邦无疑证明了自己的成功。
　　而路然这边呢？
　　包括对自己研究成果的强大与否十分固执的海顿博士，也忍不住驾驭宠兽升空，看向路然的方向，这小子，这次总该服了吧？
　　太古龙族一出，何龙能比？
　　靠那只中等统领的龙蜥吗？
　　然而，让众人难以理解的是，此时路然那只被包裹在进化之光中的龙蜥，既没有得到星辰祝福，也还没有挣脱进化之光，完成进化。
　　仿佛卡壳一般。
　　“路然教授——”
　　“神鹰联邦的恐龙研究所已经培育进化出了蓝星第二只龙系，您怎么看待！！”
　　这个时候，甚至有不怕死的记者乘骑在飞行宠兽上，靠近路然，贸然询问。
　　一看就是神鹰联邦的记者。
　　旁边，顾青依、石震刚要动怒，正在给暴毙王进行灵魂强化的路然却嘴角上扬，微微摆手。
　　“抱歉，我现在根本没心思争这个‘第二’‘第三’的头衔。”
　　“我旁边已经有了一位‘第一’，那么，我也要做‘第一’。”路然看向顾青依。
　　顾青依也眨了眨眼，“嗯？”了一声。
　　臭小子，不关心宠兽情况，现在还有空调侃她？
　　“你们没发现，天空刚刚降下九道星辰祝福吗？”
　　路然声音不大，但是强者们听力却都非常好。
　　路然现在内心在颤动，因为通过契约联系，他此刻可以清晰感受到，暴毙王得到的惊人蜕变！！
　　那激荡的血脉之力，那翻滚的精神之海，那咆哮的龙之魂魄……无一不表明，这是一次史诗级的蜕变。
　　就算是那只钻石巨龙和眼下的暴毙王比，也根本弱爆了。
　　自己……似乎真的要培育出一尊龙王了！！
　　蓝星第二只龙系？不需要！他没兴趣了。
　　他要做蓝星第一个培育出霸主种族生物的御兽师！
　　就在此时，白鼠记者震惊的发现，随着刚才的几道星辰祝福完成，此时此刻，整片星空竟然都亮了起来。
　　耀眼的星光，勾勒出一个星座，一个龙形的星座。
　　仿佛只有一颗特殊星辰的祝福，并不能在下一只宠兽的现有进化潜力上，进行再次增幅。
　　轰！！！
　　龙形星座的星光洒落而来，让不少人露出茫然、吃惊的表情。
　　什么情况？
　　怎么刚才不一样？
　　“开了？”有强者破口而出。
　　下一瞬。
　　最后一道星辰祝福，全部落在了暴毙王身上。
　　龙形星魂，直接从星空瞬息一落而下，闪烁着耀眼星光，与进化之光完美融合！
　　“吼！！！！”有惊人的龙吟，在虚空中震荡。
　　暴毙王的身形，再次壮大，也逐渐壮大到了十余米，成为了一个庞然大物。
　　“为什么！！！”半空中，海顿博士瞪大眼睛，上下回看，怎么也不明白，为什么路然这只中等统领基础的龙蜥，能让进化秘境产生如此异变。
　　就算有珍世资源，就算有顶级特质，也不可能这个动静吧。
　　他们也有啊！
　　“的确，这是什么情况！”国际联盟的白鼠记者，也是一脸的好奇。
　　“难不成……”有御兽师大胆猜测，内心震惊。
　　然后紧接着，他们就全明白了。
　　“吼！！！！”
　　伴随又一道响彻星空的龙吟，铺天盖地的龙威，瞬间横扫而去，威慑之力仿佛形成了霸者疆域，刚刚进化完成的太古岩龙，瞬间瞳孔一缩，下意识匍匐。
　　更有众多初代、二代、三代，连忙安抚自己的宠兽，然后震惊看去。
　　光芒崩散，一个庞大无比的身影出现在了人们面前。
　　然而，这道身影，却不是龙形，而是像是由两块盾牌，聚拢而形成的一块巨岩。
　　不，那不是盾牌，而是翅膀！
　　盾形之翼！
　　“汪！”哈总瞪大眼睛，感觉暴毙王是怕路然用它鳞片做盾牌，提前先把翅膀进化成盾，不给路然机会！
　　眼下，随着这道身影展开外层漆黑，内层暗红的巨大双翼，它全部的面貌，彻底展露。
　　那是一尊体型健硕，拥有霸气头颅，双肩、双腿有着红色肩甲、膝甲的巨龙！！
　　它红色的眼瞳中，仿佛蕴含着足以燃烧殆尽整个世界的闪电，身上的鳞甲，充满了岩石质感，内部有红色光芒流动，当然，其实它最显著的特征，还是刚才展开的那远比身躯庞大的盾形之翼。
　　背后的翅膀，如同两面岩石盾牌般缓缓晃动。
　　刚刚诞生的双翼，就蕴含着惊人伟力，微微一动间，周围便是雷电炸裂，虚空轰鸣。
　　“吼——”暴毙王深邃的目光亮起，惊雷炸在每一个御兽师内心。
　　【种族：盾翼龙王】
　　【属性：龙（雷、岩）】
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：30级】
　　【介绍：唯一种族，万龙之王。】
　　此刻，蓝星第一只霸主种族，诞生！
　　而且，还不是低等霸主，而是一段进化后，便跨越两大种族等级，达到了惊人的中等霸主！
　　路然站在盾翼龙王身旁，表情平静。
　　继承于火焰龙王的龙王级精神威慑。
　　继承于钻石龙王的龙王级血脉之力。
　　还有吞噬大量霸主龙魂，培育而出的完美龙魂。
　　这一刻，一切的投入，都有了回报，在这进化秘境的加持下，暴毙王直接一飞冲天。
　　不仅种族大增强，更是遵从自己内心，诞生了第二属性，完成了让防御力产生惊人蜕变的最强进化！！
　　除此之外……
　　【种族天赋：龙王之盾（拥有该天赋的宠兽，进入龙王之盾形态后，全类型伤害抗性翻倍；并可以将部分伤害转化为自身能量、生命力）】
　　龙王之盾，就是刚才的双翼聚拢形态吧？
　　路然感知着暴毙王的新能力时，整个进化秘境的御兽师，观测到暴毙王的种族等级后，内心不亚于发生了陨石撞击地表程度的剧烈地震！！
　　别说是国外的御兽师了，就算是旁边的顾青依、石震，以及远处的朱开心，此时也都是内心茫然地看着暴毙王的新种族，直接一愣。
　　等下，中等……霸主？
　　“嗯，还不错。”路然强装淡定。
　　但就是这淡定的模样，直接让无数初代目光炸裂。
　　“开什么玩笑，中等霸主？？？”
　　“上帝，假的吧。”
　　“看到刚才那种级别的祝福，我就知道，也只有霸主种族才配得上。”一个御兽师道：“但我没想到，竟然不单单是低等霸主那么简单，而是中等霸主，妈的……我不信，怎么会有这样的宠兽！！”
　　“这！！众多初代都还没培育出来的霸主种族宠兽，被一个四代御兽师在一段进化培育出来了吗？”
　　“而且，还是从中等统领，跨越了两大等级……”
　　“不可能，绝对不可能！！！”这一刻，本以为培育出太古岩龙，胜券在握，注定找回面子的海顿博士，见到路然的宠兽信息，眼圈直接通红。
　　内心受到的刺激程度，比在场所有人都大。
　　心跳声，都快堪比惊雷声了。
　　一个个恐龙研究者，不敢置信地看着星空那凝聚成雷电的实质化龙威，看着匍匐在地的太古岩龙，心灵震撼。
　　“这……”神鹰联邦的进化者，看到自己刚刚进化出来的强大宠兽如此卑微，一脸的难以理解。
　　那个夏国的少年，究竟进化出来了什么样的怪物。
　　他们明明都拉满了，对方究竟是怎么做到的！！
　　整个进化秘境都寂静了，原本是所有普通进化形成为星辰祝福者的陪衬，但是这一刻，就连接受了星辰祝福的进化生物，也都在暴毙王的盾翼龙王形态下，黯然无光。
　　“原来他说的第二、第一是这个意思。”
　　有人忽然想到路然的话，突然感觉这个少年有点恐怖，感觉他仿佛掌握着一切。
　　“是啊，第二只龙系诞生算什么大新闻。”
　　“只是第二而已。”
　　“全球第一只霸主种族诞生，这才是大新闻！！！”白鼠记者瞳孔缩了好几圈，看到好多同行还呆滞在半空，她直接选择退出秘境！！
　　她明白，这个少年，这一次不仅仅是镇压第四世代的御兽师了，而是变成了引领全新时代到来的御兽师，霸主种族时代！


第193章 世界动震
　　第一次进化秘境开启，外界也在持续关注。
　　不管是出于节省目的也好、没钱原因也罢，在外界等待进化秘境第一手进化消息的御兽师才是占大多数。
　　欧洲、亚洲、北美、南美……各个国家的御兽师，无论此时黑夜白天，都守在论坛前，不断刷新。
　　“好慢啊。”
　　“进化秘境都开启快十分钟了，怎么还没消息？”
　　“急急急，不知道进化秘境强化力度怎么样，要是不错的话，我也该攒钱弄门票了。”
　　“靠，看国际板块！白鼠记者发帖了！”
　　“什么，出结果了？”众人惊。
　　白鼠记者？还得是她！
　　不愧是国际御兽联盟认证的，敢深入亚马逊雨林深处探险的金牌记者。
　　这个白鼠记者，闻名于灵气复苏后，本人敢深入各种生命禁区，各种第一手大新闻拿到手软。
　　没想到，她也有关注进化秘境。
　　“可恶的路然。”
　　此时，欧洲，雾都，没能突破成功的光之王女一众，也都郁郁寡欢地刷着论坛。
　　进化秘境，本来他们也能进入的，但怎么就那么倒霉的遇到了路然……
　　如果不出意外，路然那么急着进入突破秘境，肯定也是为了赶上进化秘境的第一班车。
　　就是不知道路然培育的宠兽，能不能在一群初代、二代、三代大佬培养的新宠中，同样耀眼。
　　“虽然很不想承认，但以他那两只宠兽的潜力，说不定都有可能一段进化就抵达高等君王。”
　　光之王女虽然惨败于路然，但对于路然的实力，却是更加信服。
　　然而很快，一头金色秀发的光之王女，忽然一愣，看到了一个难以理解的帖子，不，是一个叫白鼠的家伙，连发的好几个帖子！
　　这些帖子的回复数、转载数，正在以一个夸张的速度，极速飙升着！
　　《盾翼龙王！蓝星最强潜力宠兽诞生！》
　　《霸主级的含义！唯一种族，万龙之王！》
　　《进化秘境结果出炉！夏国路人甲，将引领全新时代的到来！》
　　《君王之龙与霸主之龙！第二与第一！》
　　众多的帖子，统合而出的信息，便是最强四代御兽师路然路人甲，以四代身份，进入了此次99%都是初代、二代、三代御兽师参与的进化秘境。
　　但是，他的宠兽，进化风头不仅没有被那些大佬培育的新宠压下，反而，犹如星空中最耀眼的星辰，一跃突破蓝星的桎梏，成为了世界第一只霸主宠兽！
　　砰！
　　光之王女猛然拍着桌子站起，眼眸中流露着难以置信的神色。
　　“是那只龙蜥吗？？？”
　　她猛然回忆起那只在战场上，以一己之力，抵挡着数百只宠兽进攻的龙形怪兽。
　　虽然很强，但霸主种族……是不是太离谱了？
　　她在做梦吗？
　　“什么？霸主龙系？！”
　　神鹰联邦，霸王龙小队特训基地。
　　一群四代身份的霸王龙小队成员，也在等待此次试验结果。
　　毕竟，这关乎了他们的未来。
　　当他们看到“龙王”、“霸主”等字样，瞬间心跳加速到了极致。
　　以为海顿博士、进化者等人，进化出来了霸主龙族。
　　然而，随着他们看到更多字眼，顿时心中咯噔一下。
　　“是，是夏国那个路然，他的龙蜥，进化成了盾翼龙王，中等霸主，盾翼龙王！”
　　“我们呢，我们进化成功了吗？”
　　“成功了，可是……”
　　“只是君王。”
　　霸王龙小队的成员们，无言地看着这个结果，怀疑这是哪个家伙胡乱编造的。
　　高等君王太古岩龙自然很好了，可是，跟霸主之龙比起来，算个屁啊。
　　不过，那金色的认证标识，却又告诉他们，发布此消息的渠道，代表国际联盟。
　　霸王龙化龙成功。
　　本该是高兴、喜悦的事情。
　　但是，此时此刻，恐龙研究所的成果，似乎完全是那个少年的陪衬。
　　“我不相信啊！！！”
　　曾经还在新闻中嘲讽过暴毙王只不过是一条小蜥蜴的小队成员，完全无法理解。
　　为什么路然不仅那条叼剑狗强得离谱，眼下，又培育出来了这样一个怪物。
　　世界唯一，霸主龙族？？？
　　他们想都不敢想。
　　“假的，肯定是假的，这个白鼠的号被盗了吧！！举报！！”
　　夏国。
　　也有一群御兽大学学生无所事事的在宿舍里刷着论坛。
　　相比国外那边，这边的震惊就亲民多了。
　　“卧槽。”
　　此起彼伏的卧槽之声，在各大专业的宿舍楼、教学楼、校园各地传出。
　　没关注进化秘境的人，还以为是陨石要撞蓝星了。
　　在互相传播下，路然培育出霸主龙族的消息，瞬间席卷御兽大学，不，整个夏国！
　　“他——”
　　“这个怪物。”
　　“尼玛，霸主？”
　　“进化秘境那么给力吗？？”
　　“啊？”
　　冥王星、夏日、狗王一堆的和路然打过交道的四代，都懵逼了。
　　当然，更懵逼的，还是绿海市的一群新人御兽师。
　　“靠！！！”
　　杨希帅等人一个一个感觉自己要炸了，当初给他们当陪练的蜥蜴……成为了全球第一个霸主种族？？
　　这个新闻，保真吗？
　　“我还和那只蜥蜴战斗过！”
　　“我还给那只蜥蜴考核过！”
　　曾经和暴毙王战斗过的御兽师，内心都震惊且异样。
　　被这个消息弄的大脑轰鸣。
　　“这就是龙厨师吗？之前谁传的谣言说他去研究死灵系了？死灵系？能比得过龙系吗？”
　　“别说了，我要转专业。”
　　“村长牛逼！！”
　　夏国的御兽师们，看到神鹰联邦的网民，此刻甚至不敢在国际论坛冒头，便知道了这个新闻，有多么震撼。
　　“就算是真的，第一只霸主，肯定也是进化秘境的功劳！”
　　“功劳你麻痹，睁开你的狗眼看看，那是中等霸主，其他人连低等霸主都没进化出来，你跟我说这么牛逼的进化形，主要功劳是秘境加成？”
　　“进化秘境再牛逼，把高等君王抬到低等霸主都是极限了，你给我解释解释中等是什么意思好吗？？？二级传奇秘境的BOSS，也只是低等霸主而已！！”
　　即使有质疑声，也很快被怼回去。
　　属实是镇压一个世代的路然，早已收获了一大批粉丝，眼下他再创奇迹，这些粉丝回报起更强烈的支持。
　　当然，外界震动时，进化秘境中，各个强者也还未从震惊中恢复过来。
　　“夏国崛起，势不可当。”
　　“这个少年，可能要比二代、三代，更早超越一代。”
　　“真的要让他这样成长下去吗？”
　　也有一些和夏国关系较差的国家的御兽师，深深担忧，十分惧怕路然成长起来，毕竟目前各国竞争无限城的公共资源，还都是以御兽对战的形式。
　　各个国家都明白，御兽师这个职业，迟早能成长到拥有碾压核武的力量。
　　这样一头盾翼龙王……实在让不少人难以安心。
　　“喔。”
　　“好多道敌意呀。”
　　就在此时，一只白色的大猫走到高处，大猫旁边，一个穿着女仆装的猫耳女子道：“没关系，反正有滢老师你保护他。”
　　“真是的……”滢店长头痛。
　　本来以路然四代第一人的身份，就够麻烦的了，现在这种情况下，就已经不是麻烦两个字能概括的了。
　　是一堆初代、二代、三代，都被路然压了下去。
　　这个暴毙王，到底怎么搞得啊。
　　种族等级都快接近它沉睡中的本体了，它不服。
　　这小子……滢店长目光深邃，果然，传说生物选中的御兽师，没一个简单的。
　　“这就算结束了吧？”
　　看到进化能量和星辰祝福都没有了动静，路然摸着暴毙王的鳞甲，微微一笑。
　　“吼——”
　　此刻的暴毙王，目光霸道，淡然地看着哈总，露出不屑的表情。
　　倒不是它变强了，就开始飘了，而是此时路然疯狂心灵感应它，让它刺激下哈总。
　　激发下队内的卷之力。
　　还别说，真还别说。
　　哈总见到暴毙王那不屑的表情，顿时一愣。
　　“汪！”愤怒表示暴毙王是什么意思，进化了就膨胀了？
　　这个仇，它记下了。
　　不过眼下，暴毙王和哈总的差距，是真的很巨大了。
　　简单的对比，在进化之前，它、哈总、暗鸦三个加一起，配合神鹿项坠和路然，可能都无法通关二级传奇秘境。
　　无法对抗那个低等霸主种族的30级BOSS。
　　但是现在，别说是一起了。
　　就算是那个BOSS单挑下，能不能打赢一个暴毙王，还是一回事。
　　这就是差距！
　　龙王之盾天赋的出现，还彻底解决了暴毙王无法长时间续航的短板。
　　甚至等以后神鹿项坠跟不上版本了，它也有着自己的回血手段了。
　　能将伤害转化为攻击力、能量值、生命力，配合无敌的防御力，这谁能击败它？
　　可以说现在，还没进化的哈总和暗鸦，直接被暴毙王甩开数个层级。
　　甚至进化了，也不一定能追上，毕竟暴毙王的进化资源太过完美。
　　“你你你你——”
　　这个时候，朱开心也骑着大雪猪王过来了。
　　刚才他们也毫无疑问得到了星辰祝福，不过，明显风头全被路然盖住。
　　“老猪，出去切磋一下不？”
　　路然看向了朱开心的“天霜猪”。
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：33级】
　　“我凑。”朱开心傻眼了，老实说，他还挺满意这次进化。
　　宠兽虽然没能觉醒时间系，但也正常。
　　最起码，将时间类冰系特质的力量吸收的七七八八，已经不错了，这可是时间系！
　　但是，跟路然这只宠兽的情况一比，他瞬间有些茫然。
　　他完全没看出路然那只龙蜥刚才有什么特别亮眼的地方，但是，一进化后，怎么就这么逆天呢。
　　进化成高等君王的龙系，他都不会这样吃惊。
　　但这中等霸主龙族，绝对是开了吧，开了吧！
　　朱开心望向了顾青依。
　　顾青依也摇了摇头，表示不太理解。
　　在她看来，龙王特质水晶，能让暴毙王进化成高等君王的龙系，就已经差不多了。
　　借助进化秘境的加成，达到低等霸主，也不是不能理解。
　　但这一手中等霸主，也一下子把顾青依这位进化学博士的CPU干烧了。
　　路然，肯定还有着什么未知的培育方法！
　　“切，切磋就切磋下！！！”
　　朱开心大吼，妈哒，他倒要看看，这只盾翼龙王是怎么回事。
　　根本不给那些蠢蠢欲动的记者进一步采访的机会，路然等人，直接传送离开。
　　只留下一堆还沉默看着那块进化宝地的各国御兽师。
　　“要变天了。”
　　“是啊，此子断不可留，我悬赏一瓶82年雪碧，谁去暗杀他？”有乐子人表情凝重的开口。


第194章 军团BOSS
　　南极洲，公共无限城。
　　石震、朱开心等人，几乎是内心狂跳状态下被传送出来的。
　　哪怕他们是初代，也没经历过这样的事情啊。
　　亲眼见证了世界上第一只霸主种族的诞生！
　　这绝对是要写进各国课本中的事迹！
　　“去哪切磋？”
　　出来后，几人通过顾青依某只宠兽的瞬间移动，快速脱离了人山人海的广场。
　　随后，朱开心问向路然。
　　“你是猪吗？切磋什么，你们能不能长点心。”
　　顾青依知道现在路然很想检验下暴毙王的实力，但当务之急，不应该是先考虑之后怎么把路然安全送回国吗？
　　先保证，路然的安全。
　　“啊哈，要联系老会长过来护送吗？”朱开心挠了挠头，是哦。
　　让路然的现实位置在南极洲乱晃悠，的确不是一个安全的选择。
　　“嗯？？我都行。”路然选择了先听顾博士的话。
　　不过……至于让老会长亲自来护送吗，路然可是听朱开心说，这位老会长很少管事。
　　更多时候就是相当一个战力天花板的吉祥物，有什么事情都是提个看法，然后扔给其他初代去做。
　　“嗐，他就交给我吧。”
　　“到时候我会多弄几个分身来南极洲，护送他回去。”
　　“不过你们也别闲着，猪神，你去基地附近加强下侦查呗。”
　　“至于现在，路然就先在无限城里待着吧，这里相对比较安全，毕竟很少有人敢当着巡逻兽的面直接搞事。”
　　就在几人考虑，如何把路然安全送回国的时候，突然，一道猫里猫气的女声响起。
　　其实还真是一只猫，滢店长不知道何时出现在几人附近，缓缓走来。
　　几人面面相觑，这猫动作倒是快。
　　……
　　“好吧。”
　　此时，路然现实坐标其实还在荒芜的冰原上，并不在夏国处于南极的基地内。
　　滢店长让猪神去基地周围侦查，也是为了看看哪些势力急不可耐。
　　“我去。”猪神耸了耸肩，其实跟路然PK的念头，也没有那么强烈。
　　初代跟四代PK……虽然都是新宠，但他感觉，即使自己有着御兽技能方面的优势，可赢面也不是很大。
　　君王和霸主之间，差距还是太大了。
　　频繁挑战过霸主层次秘境的他们，深有感触。
　　万一路然通过跟自己PK，让那只龙王登上了无限城霸主神宠榜，那战绩一栏，岂不是就会记述成他被吊打了？
　　作为夏国初代的佼佼者，老猪还是想要一点面子的。
　　而且，当务之急，的确还是路然的安全问题。
　　交涉完毕，朱开心选择退出秘境，而石震见状，也道：“那个，我也先走了。”
　　“等下我也去南极洲。”
　　此时，石震表情难受，刚才暴毙王的进化，把他震惊到了，现在他身体竟然有点不舒服。
　　石震怀疑，自己又要变妹子了。
　　不过，为了给路然的护卫队伍增加一点战力，哪怕等会儿是妹子身，他也要前往南极洲，也加入到护送队伍中。
　　很快，就只剩下了顾青依和滢店长。
　　顾青依揉着头，道：“你怎么就跑去南极了呢？”
　　“哈哈，这不是为了培育哈总吗？”路然笑，哈总吃了一堆极冰，眼下牙齿的品质也算锻炼出来了。
　　极品稀有资源！
　　冰、风双系的利齿！
　　“放心，有我在，哪怕在国外他也不会出事的。”滢店长道。
　　“而且，我哪知道他这只宠兽进化的这么离谱，如果知道他能进化出中等霸主，我肯定不会让他出国。”滢店长也表示很无辜。
　　它真是会给自己找麻烦。
　　“话说这里不是说话的地方。”
　　“去我的店里吧。”滢店长道。
　　猫耳女仆咖啡店·南极分店。
　　“好，我正好也有事情，还没跟路然说。”顾青依道。
　　“巧了，我也是。”滢店长道。
　　两人看向了眨着眼的路然。
　　意思是，你是不是也得交代点事情？
　　“咳……”路然道：“俺也一样。”
　　……
　　无限城、御兽师这些概念彻底抬到明面上后，滢店长的产业持续扩大。
　　业务范围不仅仅是涉及亚洲层面了，也早早在国际御兽联盟总部所在的公共无限城这里，建立起分店。
　　猫耳女仆咖啡店内。
　　路然见只剩下了两个熟人，道：“你们是不是很疑惑暴毙王为什么能一下子进化到中等霸主？”
　　“你似乎，不是很吃惊？”滢店长观察发现，虽然从始至终路然都很喜悦，但是远远没有其他人那么震惊。
　　似乎，从一开始就知道暴毙王能有如此潜力。
　　“嘿嘿。”路然一笑，道：“的确一开始就有一定猜测。”
　　“其实，关于上个秘境，我还有一些事情没跟你们说全。”
　　“什么什么。”滢店长炸毛，就知道这小子肯定隐瞒了一些。
　　“所以现在能说了呀？”顾青依倒是无所谓，哪个人没点专属小秘密，她也有，滢店长身上，估计也只多不少，路然身上，自然秘密也还多着呢，只不过，作为朋友，没必要去深究。
　　等路然想说的时候，自然就会说。
　　喜欢深究别人机遇的那批人，几乎都已经被老会长弄死了。
　　“嗯。”路然道：“其实还是跟灵魂方面有关。”
　　“当初在秘境中，我用镇魂石把暴毙王的灵魂拍出来后，发现它的灵魂，跟本体并不匹配，还是原来的红眼鹰蜥。”
　　“于是，我就在死灵邪教中研究、调查了相关方面资料，最后发现肉体的培育，一般情况都是先于灵魂一步的。”
　　“灵魂虽然会慢慢匹配上肉体，但是这个过程，需要一定时间。”
　　“肉体在原来的基础上，通过外力产生的变化越大，灵魂需要适应匹配新肉体的时间就会越漫长。”
　　“而进化，则可以加速这个匹配。”
　　“当时我就在想，蓝星上的御兽师难以进化出龙系，会不会是因为只注重了血脉、龙之精神意境的培育，而忽略了龙魂方面的培育。”
　　“毕竟，关于灵魂方面的知识，蓝星上并不多，虽然进化过程中，灵魂也会慢慢向龙魂转化，但这种不完整的进化，能算得上完美吗？如果进化前，龙魂就完美匹配肉体，甚至超越肉体，又会发生什么呢？”
　　“你是说，你在它进化前，就给它塑造了龙魂？？”滢店长了解了。
　　“靠，这有什么不能说的啊。”
　　“你不也在给那只乌鸦强化灵魂力量吗？”
　　路然道：“不一样，暗鸦那是通过烹饪特殊魂骨、配合我的厨意进行强化的，和强化其他属性的性质一样。”
　　“而培育暴毙王的灵魂时，我使用的手段，有些，嗯……”
　　“我让它效仿死灵系宠兽，也跟着吃‘灵魂’了，而且是霸主种族纯种龙系的灵魂，还不止一条，太早说出来，这不是怕吓到你们吗？”
　　滢店长、顾青依：“……”
　　双方表情都一变。
　　吃了几条霸主龙族的灵魂？
　　“喂喂喂，你们这是什么表情，我没把你们当外人，才跟你们说的，你们不会不跟我玩了吧。”路然连忙道：“那些灵魂的意识都被‘净化’了的，只是纯粹能量体。”
　　“并不残忍……和吃肉没区别。”
　　“它喵的。”滢店长眼皮不断跳动，不知道该怎么说了。
　　让活着的生物吃灵魂，真有路然的，彼岸成员见了你，都得跪下来拜活阎王。
　　怪不得你能成为死灵圣子，不是一家人，真的不进一家门。
　　“可以接受。”顾博士敲了敲桌子，呼了口气，原来如此，怪不得路然这只宠兽进化潜力那么强，原来还吃了“霸主种族·龙系之魂”，不愧是死灵圣子，真是把突破秘境运用到了极致啊。
　　这样一来，她就能理解了。
　　不过，能发现这一点，并且快速的完善成培育路线，路然也算是相当有才能了。
　　“我算是看明白了，只要活着的生物也能吃‘灵魂’变强，那么死灵系吃灵魂，就不会被排斥了是吧？”滢店长呵呵道：“毕竟到时候，其他御兽师也会买灵魂来强化宠兽……”
　　鬼才营销！
　　“哈哈……”路然尴尬，道：“哪有那么容易，想让活着的生物吃无害灵魂，比让死灵吃到无害灵魂更难。”
　　“暴毙王它们毕竟不是死灵，无法直接吞噬灵魂，所以想让它们吃，我都得多次加工灵魂，做成灵魂料理的……”
　　滢店长、顾青依：……
　　听起来还是有些不适应。
　　“好了，我的事情说完了，你们两个不是也有事跟我说吗？”
　　滢店长看了一眼顾青依，道：“我先说吧。”
　　“你还记不记得，你之前问我，有什么适合天气精灵的传奇秘境？”猫猫对路然道。
　　“其中，有一个秘境，BOSS是一条能够呼风唤雨的幼龙，你把这个秘境，列为了候选挑战目标了对吧。”
　　“对……”
　　“这个秘境，不是不久前被攻略了吗？好像是由四个小国中，各出一个御兽师组成的队伍攻略的吧。”顾青依道：“那路然慢了一步啊。”
　　路然：？？？
　　“靠。”路然一愣道：“被人攻略了吗？？？”
　　“还四个国家凑人组成小队！？”
　　玩不起啊！
　　“没办法，二级御兽师太少了，只能拼凑队伍。”滢店长道：
　　“事情就发生就在你睡觉的时候！”滢店长撇嘴，道：“不过这是好事。”
　　“因为这个秘境被攻略后，刷新出来的全新秘境情报我弄到手了。”
　　“你之前，是不是问过我，‘军团类特质’？？？”
　　“嗯？？”路然一怔。
　　“这个新的传奇秘境，BOSS就是一只可以统帅无数生命，统御它们形成强大战力进行聚集变身的低等霸主，我怀疑，它就掌握着军团类的能力！！”
　　“如果你有兴趣，就尽快去攻略吧，之前不好说，但是现在你的暴毙王进化了，应该没什么问题吧？”
　　“就算它可能空有种族等级，技能技巧方面比BOSS差，但你不是还有其他宠兽。”
　　“军团类BOSS这也是第一次出现在秘境中，并且这个地方还是公共无限城，现在各国估计都很在意这个秘境，去晚了的话，可别又被其他人抢先。”
　　“我晓得了。”路然点头，好家伙，暴毙王刚进化，就要去挨打打工啊。
　　不过下一刻，他又愁了。
　　军团BOSS如果爆出特质，是给云宝，还是给暗鸦啊。
　　给暗鸦，它本身就有无数小弟，很合适，外加，第三特质是死灵分身的话，它万一可以分出无数分身，那即可以自成军团了。
　　给云宝，给它组成天气大军，借助自然之力，那也是灭国之威，也很不错，可以把天气精灵朝着天气之主的方向去培养……
　　路然选择困难症又犯了，算了，还是看看能不能爆出来吧。


第195章 这就是霸主！
　　“好，我等下就传送过去看看。”
　　路然对于滢店长提供的这个情报，非常满意。
　　旋即，他又望向顾青依。
　　刚才顾博士是不是也称，有一件事要跟自己说？
　　“我这边，是鱼人帝国的事情。”
　　顾青依喝了一口茶，继续道：
　　“国际御兽联盟的强者，在深入海洋调查鱼人帝国的时候，与鱼人王遭遇！”
　　“嗯？”路然和滢店长都提起十二分精神。
　　“鱼人王，就是鱼人帝国的统领者。”
　　“根据进一步情报，它是一个高等霸主种族·水系·61级的特殊海洋种族。”
　　“在深海那样的环境中，国际联盟的御兽师，几乎没有反抗之力。”
　　“只是瞬间，就全军覆没。”
　　“这。”路然一惊，道：“这么惨吗？”
　　“还好顾博士你没去。”
　　顾青依点了点头，就算她也去了，估计局势也无法逆转。
　　那个鱼人王的实力，已经超越了五级传奇秘境的BOSS。
　　而且，深海那种环境，即使是擅长海战的御兽师，发挥肯定也不如鱼人王的。
　　“所以，那些人都死掉了吗？”滢店长问。
　　如果都挂了，这可是国际大新闻啊。
　　“不，鱼人王只是击溃了他们，然后便把他们放掉了。”
　　“放掉了？”滢店长不理解。
　　“难不成，这个鱼人帝国，还是热爱和平的种族吗？”它问。
　　“也有可能，只是把人类当成了弱小蝼蚁，没有杀戮兴趣。”路然道。
　　“就像人类捉住一只蚂蚱，然后观赏片刻，就放生草丛一样。”
　　这种事，他还真干过……
　　顾青依看向路然道：“没有你说的那么离谱，那个鱼人王，好像还是很‘忌惮’人类的，虽然我觉得，目前人类没有任何手段可以制衡它。”
　　“表面上来看，还是滢店长猜的更准确一些，鱼人王表示，自己对霸占陆地没有兴趣，但也不希望海洋受到陆地生命打扰。”
　　“它希望，人类能和鱼人帝国进行联姻，双方和平发展。”
　　滢店长、路然：？？？
　　“联，联姻？？？”路然和猫猫的声音都提高了起来。
　　“人鱼、鱼人和人类也能那个吗。”路然鼓掌。
　　“不过这种事为什么要特意告诉这小子。”滢店长皱眉道：“难道你想送他去联姻啊。”
　　顾青依瞥了路然一眼，道：“因为鱼人帝国提出了要求，并不是什么人类都有资格和鱼人帝国联姻，需要一些‘高质量’人类，也就是‘超能力者’。”
　　“我当然不是想让路然去犯险，而是这其中，一看就有猫腻吧？”
　　路然和滢店长陷入了沉思。
　　路然道：“以史为鉴的话，那么鱼人帝国想和人类联姻这种情况，多半是鱼人王目前还处于征服海洋的阶段，没有精力同时对抗陆地生物。”
　　“但又担心陆地生物觉得它是威胁，所以想主动示好。”
　　“可一等鱼人帝国彻底称霸海域，那么它……会不会依然热爱和平，就不一定了。”
　　“没错。”顾青依道：“所以国际联盟现在分为两个派系，一方是想强烈打压鱼人帝国崛起，希望通过深海引爆核武，反击鱼人王，一方则是并不想产生巨大冲突，支持联姻，再深入了解下鱼人帝国。”
　　“我们的观点呢？”路然问。
　　“暂时是中立。”
　　路然：“……”
　　“鱼人帝国为什么非要选择超能力者联姻……”滢店长狐疑道：“你是想说，他们可能知晓超能力者身上的隐秘吗？”
　　“对。”顾青依道：“超能力者被神秘人悬赏，又疑似和传说生物有关，现在鱼人帝国也指名道姓要超能力者作为联姻对象。”
　　“超能力者身上到底隐藏着什么谁也说不好，我担心，就算到时候人类联盟没有选择和鱼人帝国进行和平联姻，鱼人帝国也不会放弃‘超能力者’。”
　　“说不定，到时候就是自己主动上岸，掳走超能力者了。”
　　“因此我过来提醒路然一下，之后要格外小心，他和鱼人帝国的冲突，可能不仅仅是‘近海争夺’这么简单了。”
　　“路然本人，也有很大可能，会被鱼人帝国视为目标。”
　　“嗯……尤其是，现在路然还进化出来了中等霸主，我估计，他想不被关注都难了，可能要遭遇人类国家、海洋帝国的双重注视……”
　　“靠。”路然骂骂咧咧。
　　感觉自己好难。
　　要是鱼人帝国想把他抓过去做美人鱼公主的赘婿，他倒是不怕，但怕就怕在，对方想把超能力者做成超能鱼食吃了。
　　“我觉得，现实好像对我有点危险了啊。”路然摸着下巴道：
　　“要不然我不回现实了吧，先在无限城苟到60级往上再回归……”
　　顾青依和滢店长不置可否地摇了摇头。
　　路然要有那个毅力，倒也行啊。
　　……
　　没过多久，路然就又来到了无限城的传送广场。
　　鱼人帝国的事情，还过于遥远。
　　当前阶段，鱼人帝国应该还不想和人类撕破脸皮。
　　毕竟连海洋都还没完全称霸，就来招惹人类，的确不是一个明智选择。
　　何况，对于路然而言，变强就是抵御未来威胁的最佳方案。
　　他打算，先去把军团类传奇秘境给攻略了。
　　对于他这个绿海之王、路家村村长而言，如若掌握军团类能力，实力将能产生质变。
　　直追二代的那种。
　　“可惜滢店长没有太深入的情报，只有表层情报。”
　　为了避免被其他人捷足先登，路然直接就从南极无限城，传送到了公海无限城。
　　传送到这边后，路然立刻就打开了秘境柱台。
　　【秘境名称：乌比拉斯岛】
　　【挑战等级：二级】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：乌比拉斯蚁，因为特殊天象而产生变异进化的种族，蚁后具有统御蚁群变身成蚁之魔物的能力。】
　　【当有人类发现这群生物，它们已经踏入星月大陆。】
　　【最终，在蚁群吞噬数个城池后，以一位传奇强者牺牲为代价，乌比拉斯蚁才被消灭。】
　　【乌比拉斯岛，蚁群的诞生之地，在这里，你将面对未形成规模的乌比拉斯蚁群，感受它们的恐怖。】
　　【（乌比拉斯蚁，金、岩双系，低等超凡～高等统领种族，1～30级）】
　　【（乌比拉斯蚁后，金、岩双系，低等霸主种族，30级）】
　　【（蚁之魔物，金、岩双系，数据视蚁群规模决定）】
　　“嗯……”路然看着这个信息，微微一怔。
　　感觉这个秘境，还是有点麻烦的。
　　如果单独只对抗一只低等霸主级的同级BOSS，那自然没什么问题，干就是了。
　　毕竟暴毙王都中等霸主了，就算对方底蕴、基础更强些，但这边还有神鹿项坠。
　　路然不带怂的。
　　但是，如果这个低等霸主，还有一群小弟的情况下，那么它的威胁程度，可能就不止低等霸主那么简单了。
　　掌握军团技，哪怕统御一群杂兵，也完全可能有越级作战的可能！
　　“正常御兽师，想单通传奇还真不容易。”
　　“真是一级比一级难。”
　　路然摇头。
　　其实，自他之后，神鹰联邦也有一个人单通了传奇秘境。
　　不过那个人的情况，很难复刻。
　　因为他为了单通传奇秘境，一共五只契约宠兽，战死了四只，被怀疑是用不人道的方法通关的。
　　人们根本不知道他怎么想的。
　　虽然自身也效仿路然，单通传奇，被冠上最强二代称呼，但这种行为，却不怎么受到认可，被众多御兽师称之为疯批。
　　为了单通传奇的奖励，牺牲四只宠兽，值得吗？
　　毕竟，和星月大陆的御兽师不一样，蓝星御兽师老宠死亡，是不能在原契约位上契约新宠的。
　　当然，只要是热点，就会有争议，也有一批人认为，这没什么。
　　因为很多御兽师，本身就只培育一只宠兽，资源集中给一只，让这一只可以一打三、一打四、一打五。
　　把弱小的宠兽淘汰，集中资源，去极限强化其中一只，也未尝不是一个选择。
　　所以大部分人认为，四个主力宠兽死亡后，这个疯批御兽师不仅实力不会变弱，反而还会得到增幅。
　　“安全起见，先让暴毙王积攒一下‘霸气’吧。”
　　路然没有急着进入传奇秘境，而是反手进入了训练秘境。
　　打算先让暴毙王挨打一段时间，进入“最佳状态”。
　　除此之外，也是因为暴毙王刚刚进化，路然还不熟悉它的实力。
　　不了解宠兽实力就去挑战一个未知秘境，肯定是不负责任的表现，到时候很容易进行一些错误的决策。
　　……
　　训练秘境中。
　　路然站在草坪上。
　　周身三个卡牌旋绕，光芒迸现下，暴毙王、哈总、暗鸦的身影浮现。
　　庞大的暴毙王出现在路然后方，哈总和暗鸦则是一左一右。
　　三大将降临！
　　相比现在暴毙王十几米的个头，哈总和暗鸦的个子虽然也不小了，但总有一种弱鸡的感觉。
　　事实上，这并不是一种感觉，和现在的暴毙王相比，哈总和暗鸦的确是弱鸡。
　　“吼！！！”暴毙王出来后，展翼咆哮，秘境内的微草、树植，纷纷晃动。
　　然而，还没嘚瑟多久，路然下一句话，就把它打入冰窟。
　　“来，暴毙王，等下我们去挑战二级传奇秘境，你先积攒满霸气。”
　　“哈总，暗鸦，你们对暴毙王展开攻击，不用留手。”
　　暴毙王：？？？
　　“汪！！”听到路然的指令，哈总露出犀利的表情，微微转身，看向了之前用蔑视目光看过自己的暴毙王。
　　“吼！！！”暴毙王内心冤枉，那明明是路然让那样做的。
　　“嘎！”暗鸦也眼睛一眯，觉得雷龙大将过于强势，需要搓下它锐气，不然，它暗鸦大将永无出头之日。
　　它要把暴毙王变成猪！
　　“吼！！！”说着，哈总和暗鸦，就在暴毙王胃疼的表情下，进行了攻击！！
　　哈总头颅一甩，口叼剑草，一道斩龙剑气直接挥出。
　　剑气摩擦空气的声音，就仿佛有一千条龙在哀嚎。
　　强横无匹的剑气，犹如飓风一般，划过大地，掀翻一切，直指暴毙王。
　　“嘎！”暗鸦则是一道变猪诅咒，直接释放出去，主打的就是一个诡异莫测，谁也没看出它是如何进行诅咒的。
　　轰！！！
　　这道斩龙剑气，如若是之前，肯定能让暴毙王疼的嗷嗷直叫，鳞甲碎裂。
　　但是这一次，面对哈总的攻击，暴毙王连忙聚拢双翼，用盾翼抵挡后，剑气就犹如石沉大海般，除了砸出个响，连半点痕迹都没有在盾翼上留下。
　　而暗鸦的变猪诅咒，攻击中暴毙王后，暴毙王也是什么影响都没有，仿佛暗鸦的诅咒，根本无法对它强大的龙魂造成扭曲。
　　看着小心翼翼抵挡，却屁事没有的暴毙王，哈总、暗鸦一愣。
　　暴毙王片刻后，也一愣，移开双翼。
　　稍加思索、做出分析……
　　然后，淡定地看着哈总和暗鸦。
　　“哇咔。（好可怕的攻击啊，如果我还没进化，肯定已经暴毙了吧。）”
　　哈总、暗鸦：？？
　　看着哈总和暗鸦懵逼的模样，暴毙王内心兴奋，终于，终于啊！！！
　　它终于有了足以无视一切的防御力了。
　　“吼！！”
　　暴毙王拍着肚子，表示让哈总和暗鸦更用力一些。
　　没吃饭吗？！
　　“嗷呜！！！！”
　　面对膨胀的暴毙王，哈总忍无可忍，叼着剑草，牙齿的画风不断模糊、扭曲，咔，在数颗牙齿崩碎的瞬间，自身化为一道残影，直接用剑草对暴毙王展开近身攻击。
　　嗡！！
　　哈总身影一闪而逝，暴毙王依然聚拢庞大双翼保护着自己，然一斩而过后，暴毙王的翅膀上，除了一道微乎其微的白痕，依然没有什么影响。
　　就连这道白痕，也是很快消失不见。
　　哈总叼剑回头，面露不可思议的目光，难以想象暴毙王进化后，竟然这么硬。
　　它嘴角流出鲜血，自残为代价，竟然都无法破防暴毙王，这让哈总自己有点内心破防。
　　哈总尚且有爆种手段，但暗鸦，则沉默了，因为它自残，也只是能加侦查距离，暴毙王就在眼前待着，变猪诅咒都没用的话，它根本对暴毙王无法产生其他影响啊！
　　“这就是霸主。”而路然看到这一幕，则倍感安心，连哈总用斩龙剑意+剑草+能量压缩都无法破防，这个防御，无敌了。
　　“你们两个！”
　　“别攻击它翅膀，找其他弱点。”路然道。
　　在路然的招呼下，哈总和暗鸦目光一凝，再次展开攻击。
　　而暴毙王，也很淡然，直接往原地一坐，任由两个队友攻击，并露出玩味的表情。
　　一番攻击下来。
　　暴毙王还在原地坐着。
　　而哈总和暗鸦，已经累趴的情况下，也只是让暴毙王伸出臂爪，拍了拍嘴巴，打了个哈欠。


第196章 直捣黄龙！！
　　“呜呜呜呜，大王，打不了，打不了一点。”
　　片刻后。
　　暗鸦选择了放弃，它的精神攻击也好，能量攻击也罢，甚至是诅咒攻击，都无法对暴毙王造成任何影响。
　　它直接认命，感觉就算融合了死灵分身特质，也很难打过暴毙王。
　　暴毙王的龙魂太强了，想影响它的灵魂，单靠一个死灵分身，有希望吗？
　　暗鸦表示深深怀疑。
　　果然，它还是只当一个侦察兵，当军师好了。
　　王牌大将这个位置，不太适合它。
　　路然笑着安抚暗鸦，让它别伤心。
　　“汪……”
　　同时，路然也拽来了一脸怀疑狗生的哈总。
　　此时哈总已经满嘴狗牙尽碎，成为了疾风剑犬·老太太形态。
　　可是，依然没有对暴毙王造成有效伤害。
　　别说是造成伤害了。
　　可能连让暴毙王损失一点体力都没做到。
　　毕竟暴毙王挨打就可以回血回蓝。
　　除此之外，还能转化伤害，强化力量。
　　也就是说，哈总和暗鸦刚才忙活了半天，纯粹是给暴毙王手动强化状态去了。
　　甚至，路然的神鹿项坠，这次都没有了用武之地。
　　在原来，暴毙王想进行强化，挨打一顿后，必须得用神鹿项坠恢复伤势。
　　但是现在，它哪有什么伤啊……
　　神鹿项坠，好像得给攻击它的宠兽用了。
　　也就是哈总。
　　路然拿着断角，一道治愈，把哈总的满口牙齿重新种了回来。
　　“感觉怎么样。”路然问。
　　“汪。”哈总呲牙。
　　十分不服气。
　　“汪汪。”
　　哈总转头，当即就要去研究剑域。
　　二哈报仇，十年不晚。
　　进化之后，再分胜负！
　　“哎，你等下！”路然拽住它的尾巴。
　　路然道：“狼犬种族的基础，比龙族差远了，你就算进化了，极大概率也只是高等君王。”
　　“叼上武器，可能也只是低等霸主的层次。”
　　“想击败暴毙王，不太可能。”
　　“就算你学会了剑域，如若无法秒杀，说白了还是在给暴毙王送Buff。”
　　“它的防御力，你又不是不知道。”
　　“你就那么有信心，进化后学会剑域就能打赢它吗？”
　　“领域这种东西，可是好多御兽师的宠兽都会，但中等霸主级的宠兽，目前就它一个……”
　　“你……”
　　“汪汪汪汪！！！”哈总回头，隐隐牙疼，怎么会不知道路总那点小心思。
　　不就是要牙齿吗，给你，都给你。
　　比起日后连暴毙王都打不过了的屈辱，哈总更愿意短痛。
　　长痛不如短痛。
　　果然，随着暴毙王强得不像话的实力得以展现，哈总这个战斗狂有些急了。
　　与其日后队内赛中被暴毙王打得满地找牙，不如自己献祭牙齿，获得比暴毙王更强的实力！
　　想通了，全都想通了。
　　路然微笑：“我就喜欢和聪明狗说话。”
　　“你打败暴毙王的唯一希望，不在剑域上，你能学会剑域，日后暴毙王也能学会其他领域。”
　　“你最大的优势，其实还是在能够使用武器。”
　　“有一把史诗级武器，哪怕它是高等霸主，那又如何？”
　　“虽然我们没有史诗级武器，但搞两把珍世武器，还是可以做到的。”
　　“给我准备好牙齿，我争取在你进化前，就给你锻造一把珍世级别的本命剑。”
　　“配合剑草，到时候双刀流形态下，绝对很强！”
　　路然呵呵一笑。
　　这也是路然能想到的，哈总唯一可以追上暴毙王的方法了。
　　龙族本就是公认的最强种族，连四大创世神龙都是龙形，没人会去质疑龙系的强度和地位。
　　哈总想击败有龙王血脉的暴毙王，那么，似乎也只能靠剑之王者天赋了。
　　路然还是希望哈总能够支棱起来的，毕竟它可是队内的最强之剑，至少一段进化后，实力也得跟暴毙王势均力敌才行。
　　至于暗鸦，路然就不做评价了，因为它的战斗风格，本就不是正面战斗。
　　比如对付一个拥有强大宠兽的御兽师，如若哈总、暴毙王、暗鸦实力相当，那么最轻松能获得胜利的，肯定是暗鸦。
　　暴毙王还得先过去挨打。
　　哈总直接叼剑上去战斗就行了。
　　而暗鸦，完全可以隔着一个国家，精确暗杀目标本人，如若隐藏的好，对方可能连宠兽都来不及召唤。
　　三者定位不同。
　　“吼！！！”
　　与此同时。
　　暴毙王还在坐着享受微风。
　　感觉哈总、暗鸦远远不能触及自己的极限。
　　自己别说重伤濒死状态了，连轻伤都没有出现。
　　这种情况下，怎么可能把【霸主之心天赋】完美激活。
　　哎，这次真不是它不想配合，属实是队友不给力啊……
　　“吼！！！”暴毙王露出无敌且寂寞的表情……
　　路然也算是发现了，想让哈总和暗鸦重创暴毙王，似乎有点不现实。
　　既然如此。
　　“暴毙王，你自残吧。”路然走到它身边。
　　指向能看见星星的天空，道：“飞到高空，然后收起翅膀，跳下来。”
　　“试出一个足以受重伤的高度。我就不信，你飞到一万米以上跳下来还不受伤。”
　　“吼？”暴毙王一个踉跄，大大的眼睛充满了茫然。
　　用看魔鬼的目光看向路然。
　　要……要做的这么绝吗？
　　“还有一个方法，你把30倍雷电能量压缩到自己身上，我给你点个火，让自己发生雷炎爆炸产生伤势，你选一个。”
　　路然就不信了，想受伤？那方法不多的是。
　　暴毙王陷入了沉思。
　　……
　　一段时间后。
　　准备、休息完毕的路然，才算是终于踏入了乌比拉斯岛。
　　【传送完成】
　　【目前地点：乌比拉斯岛（二级秘境）】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战任务：击杀蚁后】
　　路然、哈总、暴毙王、暗鸦刚被传送过来，并非直接被传送到蚁后面前。
　　见状，路然心中一块大石头落下。
　　蚁后作为一个蚂蚁王国的核心，那么肯定被保护得死死的，周围全是士兵。
　　大部分二级传奇秘境，就只有一个低等霸主BOSS，这个秘境，却还有成千上万的蚂蚁小兵，这TM该怎么打？
　　就算有中等霸主宠兽，肯定也很难面对一个训练有素的蚂蚁大军，在蚂蚁大军中成功击败蚁后。
　　但是随着自己被传送到了岛屿边缘，一片沙滩上，路然明白了过来。
　　这个秘境，慢慢杀到蚂蚁王国的最中心，去挑战蚁后，那是最愚蠢的做法。
　　哪怕是暴毙王，也很有可能不是无数兵蚁组成的蚁之魔物的对手。
　　军团技如果不能越级挑战，算什么军团技。
　　想攻略这个秘境，最优解应该是逐个击破，不主动去找蚁后的麻烦，先把数量庞大的弱小蚁群，在它们没合体之前，就解决大半。
　　那样等蚁后反应过来，也没多少兵力可用了。
　　要不然，就是精确找到蚁后位置，偷偷潜入，在蚁群、蚁后没有反应过来前，就一举将蚁后秒杀。
　　总之一定不能，给蚁后统御蚁群的机会，不然，秘境难度就太夸张了。
　　路然进入后，道：“暗鸦，你先通过邪神之眼，侦查乌比拉斯岛的情况，看看蚁后、蚁族主要战力，都分布在哪些位置。”
　　“嘎！”暗鸦点了点头。
　　开始通过邪神之瞳，侦查岛内的情况。
　　很快，邪神之瞳睁开在岛屿各地，暗鸦不看不知道，一看咽了口口水，发现这座岛屿已经完全没有了其他生命，几乎就只剩下了巨大的黑色蚂蚁在岛屿各处爬动，寻找着所剩不多的植物资源作为食物。
　　如果不出意外，很快这些蚂蚁，就会开始把目光看向海洋，开始下海寻找鱼类猎杀。
　　随后，它的邪神之瞳，开始向更深处侦查，发现岛屿地底，是有一个独立王国的，这里才是乌比拉斯蚁的大本营。
　　眼睛在这边睁开后，暗鸦就更加头皮发麻了，因为地底蚂蚁就更多了，几乎乌黑黑一片，比它统御的鸦群还更离谱，这些蚂蚁整齐划一的构筑、扩大着巢穴，组织分明，不过还好，这些普通的蚂蚁，基本都是超凡种族，等级也不高，不过庞大的数量，暗鸦只是粗略一扫，也能判断出，绝对有几万只。
　　这还只是一处。
　　如果是全岛的蚂蚁加在一起，那数量肯定难以估量。
　　“嘎……”岛屿边缘，暗鸦继续小心翼翼的往深处看去，邪神之瞳终于摸到了蚂蚁巢穴的最深处。
　　暗鸦的眼睛睁开在了巢穴的顶端，从上往下看去，有一只散发恐怖气息，有着龙象那么大的巨型蚂蚁，正在一堆食物中睡眠。
　　它身上散发的强大波动，让暗鸦感觉，虽然比不上暴毙王，但远远比它和哈总要更强。
　　确认了蚁后的具体位置，暗鸦便开始调查周围的情况，发现蚁后确实是被层层保护了起来，周围的蚂蚁数量、质量，都特别高。
　　“大王。”一缕鲜血从暗鸦眼眶滑下，它红色的眼瞳看向路然，路然一边给予它治疗，暗鸦一边汇报自己侦查到的情况。
　　“这么多？”路然微惊，原本他觉着，有几千只就已经差不多了，全岛都是蚂蚁，这也太能生了吧。
　　而且，地下的蚁群还那么密集，这要想一一清除，得到猴年马月去，不过唯一的好消息就是，蚁后目前在睡觉，感知力应该会下降。
　　路然看向了暗鸦，还好第三只契约了暗鸦，不然，想侦查到蚁后的具体位置，恐怕不容易。
　　如果没有蚁后的具体位置，想攻略这个秘境，肯定会浪费很多功夫。
　　“大王，我们怎么搞？”暗鸦问道。
　　“敌人数量超乎想象，想先清除一部分，太过费力了，而且过程中，极大可能被发现，我们试试能不能直接暗杀蚁后吧。”路然叹气。
　　“可是……”暗鸦刚想说，蚁后所在错综复杂，还有一堆部下守护，想偷偷潜入进去，如果没有空间系，难如登天，不过很快，它目光一凛，看向了暴毙王。
　　感觉大王口中的暗杀方法，和传统暗杀方法不一样。
　　暴毙王：？？？
　　“没错，我们相比其他挑战者最大的优势，就是在对方没有察觉的情况下，就锁定了蚁后的所在。”
　　“在第一次攻击之前，其他兵蚁以及蚁后本身，是很难察觉的。”
　　“暴毙王，还记得刚才在训练秘境的‘备战过程’吗？”
　　路然看向天空，道：“等下，我们直接飞到蚁后位置的正上空，进行空袭！暴毙王你从极限高度跳下去，将自己塑形成雷弹，我们直捣黄龙，看看能不能贯穿大地、直接砸死蚁后！！！”
　　“身体强度，亦是破坏力。”
　　“先试试这个战术，如果不行，我们再换其他的。”
　　“汪！”“嘎！”哈总和暗鸦都眼前一亮，妙啊，暗鸦锁定+雷龙导弹，绝对够蚁后吃一壶的了。
　　哈总狗爪子和暗鸦的翅膀都拍在了雷龙大将身上，没办法，谁让你那么强呢。


第197章 私生子石锤了
　　传奇秘境内。
　　暴毙王有苦说不出。
　　不过，作为队内最强者，暴毙王明白，想攻略这个秘境，也只能靠它了。
　　它努力催眠自己。
　　用决绝的目光看着路然、哈总它们。
　　曾经，是你们帮助我变强。
　　这次……换到我出力，为你们打BOSS了！
　　“吼！！”
　　不用感谢它……
　　因为它名，知恩图暴·毙王！
　　……
　　高空。
　　路然坐在哈总身上。
　　眼看暴毙王越飞越高，露出笑容。
　　自己这队伍配置，真是遥遥领先。
　　其他国家肯定想不出，他们攻略秘境的过程。
　　很快，暴毙王他们，就飞到了一个非常极限的高度。
　　此刻，暴毙王叹了口气。
　　在原来……其实它也是有恐高症的。
　　但现在，全好了。
　　“就是这里，竖直跳下去就OK了。”暗鸦说着流利的国语混外语，道。
　　“吼——”
　　由于刚才已经实验过几次了，暴毙王倒也非常熟练的就收回了翅膀。
　　目光祥和的任由自己从高空坠落……
　　嗡！！！
　　云之端。
　　外界谁也不会想到，刚刚震惊世界的超级龙王，直接以空投手段攻略起秘境。
　　借助重力，暴毙王持续性的加速坠落，瞬间，自身就如同一个黑色的流星一般，席卷着惊人破坏力，空袭向蚁后！！
　　而此时的蚁后，还在美梦之中，做着带领蚁群走向巅峰的美梦。
　　暴毙王持续坠落期间，哈总、暗鸦、路然也跟了上，不过始终，都在保持着一个相对安全的距离。
　　毕竟刚才在训练秘境中，他们都见识过暴毙王从高空坠落产生的破坏力了。
　　那破坏力，感觉就算摧毁一个小型城市，也没什么问题了。
　　此刻。
　　硕大的蚂蚁王国，还在有序的工作、忙碌着。
　　突然，有工蚁抬起头来，看向了天空，发现了一个高温与雷电交织的大火球，缓缓接近。
　　对于这种东西，它并没有什么特别的概念。
　　不过随着天龙流星越来越近，这些在岛屿上寻找食物的工蚁，突然感受到了一股惊人的压迫感。
　　足以毁灭一切的气息！！！
　　它们想赶紧回到巢穴中，汇报更高一级，但是以它们速度，早已为时已晚。
　　自然坠落的暴毙王距离地面越来越近，它的速度被强化到，就连它自己都开始看不清周围了，只能闭着眼睛。
　　如若没有足够强横的防御力，这一摔，自身必定连一块完整的肉都见不到。
　　但暴毙王，可以承受！
　　“吼！！（我的防御是无敌的！！）”暴毙王内心大喊，给自己鼓气。
　　【怎么回事……】
　　地底蚁穴深处，沉睡中的蚁后突然从沉睡中苏醒，一种不安感涌上心头。
　　作为霸主种族的生物，它们一般都有着强烈的第六感，在面临危机时，可以提前察觉。
　　但是蚁后不是很理解，在这座岛屿上，还有什么东西能对它，能对蚁族产生威胁。
　　【嗯……】
　　蚁后苏醒后，为了寻找不安的源头，立刻和全体蚁族进行精神连接，借助它们的视觉、感知，观察起全岛的情况。
　　很快，蚁后的视角，就转到了一只正在仰望天空的工蚁身上。
　　此刻，在这只工蚁的视角下，暴毙王坠落的身躯，距离地面已经不足百米……
　　【这是什么——】
　　看到这么一大团恐怖的雷炎火球坠落下来，蚁后也是瞬间心神一震。
　　不过更让它感觉到恐惧、惊悚的是，这一大团雷炎火球的坠落地点，好像就是自己的正上方！！
　　蚁后：？
　　这个雷炎火球，是朝着自己而来的！！
　　但当它反应过来，已经为时已晚。
　　“轰”的一声，大地仿佛剧变，整个岛屿犹如塌陷一般，产生地震。
　　一声巨响所形成的震波，瞬间将无数弱小的蚂蚁震成血雾！！
　　轰隆！！！！
　　剧烈的震动，犹如海啸一般扩散。
　　【不——】
　　蚁后先是感觉到了地表的塌陷，然后就感觉，剧烈的能量强光和高温波动，向着自己吞噬而来。
　　而这还没完，最可怕的是，在这强光和高温下，它的身躯仿佛遭遇了惨无人道的撞击，一个庞大的身躯，径直从高空席卷岩土砸到了它的身上。
　　噗。
　　蚁后当即全身扁去，流出绿色的血液。
　　它疯狂呐喊，想召集蚂蚁们来保护自己，但是这次空袭来的太过突然，它根本没有反应的机会，根本没有召集蚁群来形成保护层的机会。
　　甚至，此时此刻，距离和它比较近的蚁群，受到的冲击，并不见得比它小多少。
　　几乎是瞬间，就被冲击波给吞噬，失去生命意识。
　　高空中，路然他们看着地面升腾而起的高达几百米的巨大蘑菇云，看着不断碎裂延伸的地面，咕噜了一声。
　　对于一个定点目标而言，暴毙王这一跳，可真是绝杀啊。
　　可怕，可怕。
　　“呜～”
　　哈总也嘴角抽搐，感觉暴毙王和自己，的确不是一个赛道。
　　“嘎。”
　　暗鸦也心惊。
　　恐龙，就是这么灭绝的嘛？
　　“怎么样，怎么样了！！”
　　暴毙王坠落到地面瞬间，路然的内心狂喊起来，想知道结果如何了。
　　如若这个战术不行，那他们只能先退回专属房间，休养生息，再讨论其他战术的可行性了。
　　不过很快，一道愉悦的提示音，便让路然嘴角咧开，拍着哈总，立刻向着下方飞去。
　　“暴毙王，牛逼！！！”
　　“从今天起，你是大哥！！”路然哈哈大笑。
　　完全没想到，这个军团类BOSS，连使用军团技的机会都没有，就被自己偷家了。
　　不仅暴毙王牛逼，暗鸦也牛逼！
　　反而是哈总，这次全程摸鱼。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：完美！】
　　【恭喜你获得500万晶币】
　　【恭喜你获得珍世资源：血滴石（吃下的宠兽，可以无性繁衍一个继承自己一定血脉之力的后代）】
　　【恭喜你获得特殊资源：升级卡×100】
　　【恭喜你获得御兽技能：眷属（可以让契约宠兽拥有“眷属生命”）】
　　【恭喜你获得特殊资源：蚁后之卵（低等君王种族，变异乌比拉斯蚁后所孕育出来的成长潜力巨大的有望继承蚁后能力的个体）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·族群统御（融合该特质水晶的宠兽，可以觉醒统御之力，对蕴含自身血脉、或与自身种族类似的生物，产生强大统御能力，双方建立统御联系后，宠兽可以将自身的部分力量，临时借给部下，也可以临时把部下的力量，加持于己身）】
　　“我擦……”奖励出现，秘境中，传来路然久久无法平息的震惊声。
　　完了，这个秘境爆出的奖励，绝对不能告诉滢店长，不然，无限城私生子的身份，洗不掉了。
　　……
　　外界。
　　盾翼龙王的诞生，固然震惊世界，但是，也不可能全世界都围着进化秘境转动。
　　公海公共无限城出现特殊传奇秘境，疑似可能爆出军团类能力，直接让各国的攻略组疯狂，全身心地投入探索。
　　军团类能力，目前蓝星上还没有出现过。
　　但军团类能力的强大，谁都清楚。
　　就拿星月大陆来说，每一个有资格覆灭御兽帝国的超凡帝国，必定有部分凶兽掌握“军团类”能力。
　　这一支支凶兽军团，所能发挥出来的力量，完全不是凶兽单打独斗能比的。
　　除此之外。
　　御兽帝国不管哪个时代，最强的几支御兽军团的将领，也必然掌握着军团类型的技能或者军团核心宠兽。
　　对于个体御兽师而言，军团类特质或许吸引力没有那么大，毕竟想养一个宠兽军团的消耗，不是正常人能承受得起的。
　　但是对于蓝星各个国家而言，谁都希望自家有一支宠兽军团，那对国家的实力，将会有质的增幅。
　　不过可惜。
　　乌比拉斯岛的情况过于复杂。
　　虽然BOSS只是低等霸主，但由于对方行踪隐秘，被众多手下保护，各国的攻略队伍，根本无法找到其本体的位置，就被蚁群发现。
　　还没看见蚁后本尊，就被蚁群群聚变身形成的怪兽给击退。
　　这样的秘境，远比其他二级秘境难度大太多了，再加上，各国目前紧缺厉害的二级御兽师，众多攻略小组心急不已。
　　秘境难度高，代表奖励也丰富！
　　不过马上，这些来自各国的攻略队伍就不用急了。
　　公共无限城，御兽广场。
　　不同肤色的御兽师们，猛然抬起头，露出不可思议的表情。
　　【区域公告：神宠榜，霸主种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，盾翼龙王】
　　【属性：龙】
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：30级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：于传奇难度·二级秘境·乌比拉斯岛，一击秒杀低等霸主种族·30级·乌比拉斯蚁后】
　　【排名，升至霸主神宠榜第一！】
　　虽然说，霸主神宠榜，就只有盾翼龙王一只宠兽……
　　“哦，不！！！！”
　　“撕，路人甲！！他怎么来了。”
　　“开什么玩笑，他把一个军团BOSS秒了？？！”
　　这一幕的发生，直接让此处公共无限城震动。
　　让无数国家的攻略小组崩溃，他们还没找到BOSS位置呢，这人就直接把BOSS秒了？
　　同时，也让世界寂静。
　　【恭喜二级御兽师路人甲单人攻略二级传奇秘境“乌比拉斯岛”，获得完美评分，开启传奇之路】
　　听到这份播报，更多人都傻眼了。
　　你奶奶的，宠兽是上午进化的，下午就去单通传奇秘境了吗？？？
　　这个路然路人甲，到底给不给其他御兽师活路了！谁能来制裁一下他？
　　这一刻，全世界的御兽师只能庆幸，好在每级传奇秘境每人只能通关1次，不然，这个路人甲将是各国的梦魇！


第198章 分赃
　　“暴毙王，辛苦你了。”
　　“吼……”
　　秘境结束后，路然给暴毙王治疗起伤势。
　　足以瞬间镇杀同级霸主的冲击力，可想而知有多可怕。
　　此刻，蚁后已经找不到完整的身躯……
　　暴毙王虽然也很惨，但在龙王之盾的守御下，受到冲击的瞬间，自身伤势也在快速自愈着。
　　配合强大的防御力，最终只是普通重伤为代价，就拿下了这场“暗杀”。
　　路然用神鹿项坠给暴毙王治疗一番后，暴毙王很快恢复如初。
　　“呜。”
　　“嘎。”
　　这期间，哈总和暗鸦也在持续打量这个直径数百米的巨大陨石坑，微微摇头。
　　蚁后，你死的好惨啊。
　　“我们撤吧。”
　　路然微笑，此刻，他已经迫不及待回去分赃，啊不对，分发奖励。
　　至于这个秘境内，老实说刚才通过暗鸦的侦查，路然就已经知道，没什么好东西了。
　　全都被这个蚁后享用完，用于繁衍蚁群了。
　　……
　　专属房间。
　　暴毙王坐在地板上，长呼着气。
　　一阵后怕。
　　还好蚁后防御力不强，不然，坠落下去后，它可能还要遭遇第二轮恶战。
　　现在这种结果就挺好。
　　它可不想和什么蚁之魔物战斗。
　　蚁多咬死龙，这个道理它还是知道的，谁也不知道蚁之魔物的爆发力有多强，能不赌就不赌。
　　“吼～～”
　　暴毙王眯着眼，询问路然爆出的资源有没有什么合适它的。
　　“这个血滴石……暴毙王你考虑生个龙王之子吗？？？”
　　而此时，翻着奖励的路然，沉默一下后也开口道。
　　“这个给你咋样？”
　　这次的珍世资源……好怪啊！
　　女儿国的子母河水吗？
　　“啊？”暴毙王一愣，直接被吓出了变声期。
　　旁边，哈总和暗鸦也露出震惊的表情，卧草，还有这种资源吗？
　　“吼！！”
　　听到路然要给自己的资源，暴毙王连连摆手、摇头。
　　开什么玩笑，它可是雄蜥蜴，怎么能靠这种东西繁衍后代呢。
　　路然又看向了哈总和暗鸦。
　　这两个家伙也是连连摇头，它们也都是雄性啊，接受不了，完全接受不了。
　　“这个东西，虽然有点歪门邪道，但是价值确实不低！”路然道：
　　“根据繁育学知识，宠兽种族等级、成长等级越高，繁育越困难，但诞下的子嗣，也越强大。”
　　“这个东西，如果给高种族等级的生物用，那功效可以发挥到最大！”
　　“甚至，给传说神兽用，岂不是能生下一只小神兽？”路然很快就想歪了，他摇了摇头，应该没可能，毕竟只是珍世资源。
　　退一万步讲，就算真的能让神兽生，肯定也不能继承神兽的完整血脉力量。
　　总之，当下路然能想到，最适合这个血滴石的，就是暴毙王了。
　　龙王血统，唯一种族，种族等级还高……不过暴毙王不喜欢，路然不可能强求。
　　先留着吧。
　　万一以后遇到那种大龄单身且还种族稀有的生物呢？？
　　交好一下，说不定能继承个幼崽回来。
　　这一刻，路然脑海中，不知为何浮现出滢店长的身影……
　　据说它本体是九尾猫，应该也是极为稀有的种族吧，分身都这么强了，本体也绝对弱不了……
　　“先看看别的。”路然又咽了口口水，御兽技能·眷属！
　　这个技能，路然看到它的第一眼，就认定了。
　　自己的下一个御兽技能，就学这个了。
　　眷属是什么？
　　本质上，就相当于一个生命，跟另外一个生命建立“契约”。
　　在星月大陆上，眷属生命是一个很特殊的词。
　　一般来说，只有极为厉害的传说神兽，才能拥有眷属。
　　也只有它们，才掌握“创造眷属”的本事。
　　古老神话，一些传说神兽，能把自己的力量，分出一部分给予其他生命，让它们产生进化。
　　然后这些接受了传说神兽的力量而进化的生命，便与这个传说神兽构建起了一种特别的联系。
　　关系将更加亲密，如同血脉同源的战友、部将。
　　四大创世神龙之二，生命之龙和死亡之龙，传说就各有三个眷属，替自己行走世间，维护生死秩序。
　　这个技能，显然也算是另类的“军团技”。
　　只不过，培养的不是“普通士兵”，而是“高级将领”。
　　通常来说，神兽越强，神兽眷属越强。
　　显然，这其实就是一个“收小弟”的能力。
　　当然，最最最难得，最让路然惊喜的是，这不是特质水晶，而是一个御兽技能。
　　这说明，路然如果学习了，随着深入开发，有能力为每一个宠兽配一个甚至多个眷属！！
　　比如哈总，如果让一个剑形生命成为它的眷属，毫无疑问，哈总的实力将可以更强！！
　　而且，是属于那种卡BUG级的强。
　　哈总越强，眷属越强……眷属越强，哈总越强。
　　虽然不知道BUG可以卡到什么程度，但有一个和自身关联更紧密的剑，哈总无疑能直接起飞。
　　还有天气精灵这边。
　　如果有几只同样执掌天气之力的宠兽成为它的眷属，那它的实力，肯定也能有质的飞跃。
　　就算是相对之下，最不适合配备眷属并肩作战的暴毙王，如若有个精通治疗的小弟，它肯定也能更无敌。
　　不过……
　　路然摇头，想玩好这个御兽技能，相当于让一个御兽师多养“一队”精灵，所耗费的心力，绝对也很大。
　　而且眷属生命，多半是不能收回契约卡中的，那么，似乎也只能在蓝星本土上潇洒了，无法带入无限城。
　　除非，路然把眷属生命当成二队宠兽去契约了，不过这样一来，契约卡就又显得十分短缺了。
　　“哎，谁快点把御兽空间的修炼方法研究出来啊，要是有御兽空间+契约卡，就没这么纠结了。”
　　除了眷属的携带是个难题外，军团技中的“军团”，肯定也是不能随便携带的。
　　路然看向了族群统御特质水晶，这个水晶，路然想了想，还是给暗鸦合适。
　　当时他就在纠结，如果爆出军团技水晶，是给暗鸦还是天气精灵。
　　但果然，随着爆出来，这个纠结就没有意义了。
　　因为这个族群统御，只能统御具有自身血脉，或者与自身种族类似的生物。
　　天气精灵在蓝星，根本就是唯一种族。
　　除非蓝星上的云，也能诞生意识，进化成元素生命，但这根本不现实。
　　动物生命、死灵生命、植物生命、机械生命、元素生命……一个比一个离谱。
　　所以，这个族群统御，路然想了想，也只能给暗鸦了，毕竟绿海市那边，它还有几千只乌鸦部下。
　　“这下子，哈总和暗鸦，你们都未来可期啊。”
　　“汪！”
　　“嘎！”
　　哈总和暗鸦都露出智慧的表情，不错，让暴毙王打工赚资源，然后它们通过资源变强超越暴毙王，美滋滋。
　　“吼……”旁边，暴毙王郁闷了。
　　说好的给云宝来刷资源呢。
　　结果刷到最后，它和云宝一个没得到，全给狗和鸟分去了。
　　“至于这个蚁后之卵……”
　　路然看到这个秘境又爆蛋了，陷入了沉思。
　　他感觉，这个卵比石龙蛋价值高多了。
　　虽然石龙蛋是亚龙种，但是亚龙多了去了，只要并非纯龙系，就不算有什么价值。
　　可这个蚁后卵，如果孵化出来小蚁后，那就是自带“军团属性”的君王生物，如若再融合几次特质，是有希望进化成霸主种族军团核心的。
　　这样的宠兽幼崽，说是巨大潜力倒也没错，不过，刚才还在纠结契约位不够的路然，肯定是没心思培育一个蚁后了。
　　宠兽眷属、暗鸦军团、天气军团，这些他都培育不过来呢。
　　这次爆的大部分资源路然感觉都挺有用，值得收藏，唯一一个路然觉得可以交易出去，换取其他自己更需要的资源的，就是这个蚁后之卵了。
　　路然相信，这次国内肯定一堆初代对这个感兴趣，毕竟是军团型宠兽……嗯，看看谁能出高价吧。
　　价高者得！
　　……
　　【你的动作倒是快……】
　　路然结束挑战后不久，顾青依等人的私信也接连发来，路然呵呵一笑，统一回复一个【收获还行】。
　　其他人见路然没有深入要说的意思，也没继续问是什么收获，只有顾青依多问了一下。
　　顾青依：【接下来有什么安排？继续等下一个进化秘境吗？】
　　路人甲：【嗯，我还没想好先进化暗鸦还是哈总，不过它们的进化资源都准备好了，看看这几天它们谁能准备的更充分吧。】
　　现在又爆出一个暗鸦的特质，路然有点纠结，第三特质给它融合死灵分身还是族群统御。
　　不过仔细想了想后，路然还是决定先融合死灵分身。
　　毕竟，特质水晶是要讲“契合度”的。
　　虽然暗鸦眼下一群小弟，但那些小弟跟它毛线联系也没有。
　　也不能把小弟带入进化秘境。
　　完全是零基础去融合族群统御，感觉会有风险，不能最大化吸收。
　　但如果先融合死灵分身，说不定等暗鸦40级时候，已经可以熟练掌握分身能力。
　　到时候，统御自己分身，好歹也算是统御。
　　这样一来，暗鸦跟族群统御特质，就不算没有一点契合度了。
　　除此之外，只是融合特质水晶，不涉及进化的话，完全可以在外界融合，到时候有鸦群在身边，说不定效果会更好。
　　“可恶，可惜暗鸦思想觉悟不过关，不然血滴石完全可以和统御水晶、眷属能力结合起来。”
　　“话说……元素生命，能通过血滴石生小云吗？”路然思想又开始跑偏，但元素生命应该是没有血脉之力的吧，他感觉够呛，而且，让刚出生不到一个月的天气精灵生小云，路然感觉自己有点不是人。


第199章 玄龟：MMP
　　走神片刻，路然就恢复过来，继续询问。
　　路人甲：【顾博士，话说什么时候送我回绿海啊……】
　　不管是先进化哈总还是暗鸦，接下来的准备工作也要做起来了。
　　哈总这边，要再给它锻造一把新本命武器。
　　而暗鸦这边，则是要继续培养它的灵魂强度。
　　前者锻造材料好说，以路然现在的身家，买到不难，有着炎灵这个外挂，加上死灵教的锻造经验，再稍加磨炼下，锻造也应该可以。
　　不过，按照那个锻造图所描述，想锻造死灵武器胚胎，需要灵魂之火。
　　灵魂之火这种火焰，路然还一直没有研究出来，他感觉，自己可能得借助点外力了。
　　也就是，去猎杀火系凶兽，抽出它们的灵魂，加以研究。
　　而后者，也需要路然本人去猎杀大量凶兽然后抽魂做成料理，培育暗鸦。
　　路然如果想深入研究死灵系，完全苟在无限城还真不行，毕竟除了突破秘境，普通秘境中的怪物数据化很严重，一碰就碎，无法灵魂分离，所以还是得在现实中想办法。
　　顾青依：【很急吗，我去催一下他们？】
　　路人甲：【嗯，很急，话说咱们夏国，有哪些地方野生的火系凶兽比较多啊，不可控且需要大量清除那种。】
　　【精神系、暗系的也要！】
　　顾青依：【呃，你想干嘛。】
　　路人甲：【身为夏国御兽师，想为民众清除下安全隐患。】
　　顾青依：【说人话。】
　　路人甲：【下一步培育需要大量的灵魂……】
　　顾青依呵呵，这位死灵圣子，看来要在现实中动手了啊……
　　……
　　路然还在外面潇洒的时候。
　　绿海。
　　一个类似蛤蟆的鱼人登上了岸。
　　【到底在哪。】
　　大王让它来寻找一个背负石碑的乌龟，它找了好久，也没有找到。
　　一番打听之下，才知道那只乌龟也是外来生命，似乎是从陆地上进入海洋的。
　　原本，鱼人帝国有禁令，不能轻易进入陆地，不过，它也明白，如果没能完成大王给的任务，会是什么下场。
　　鱼人愁死，开始在绿海附近水域瞎逛游，瞎打听。
　　不过，它还没上岸多久，就被天空中徘徊的一群乌鸦注视了到。
　　【有入侵者！】
　　【发现入侵者！】
　　此时，虽然暗鸦大将不在，但是这群乌鸦也已经养成了习惯，知道面对不同入侵物种，应该去找对应的部将解决。
　　青吾湖。
　　玄龟正在进行悠闲的养老生活，偶尔调教下路然挑选出来的鲤鱼王，传授一下人生大道理，生活变得非常惬意。
　　然而，随着一群乌鸦开始在湖面扑棱，湖底的玄龟心中咯噔一下。
　　“可恶啊。”
　　老龟看了一眼还未成长起来的鲤鱼王，心中不是滋味。
　　怎么新任大将还没成长起来，新麻烦就来了呢？
　　“算了，去看看吧。”
　　“应该不是什么大事。”
　　“忙完这最后一单，我就彻底退休了！”
　　老龟内心纠结了很久，最终出于这些天养出来的职业病，还是打算去看一眼。
　　它背好路然新给它锻造的石碑，看了一眼乌鸦们，下一瞬，乌鸦们形成鸦群，将玄龟用风席卷而起。
　　“这是啥？？”
　　不一会儿，还在绿海寻找背石乌龟的鱼人头领，就看到天空有铺天盖地的鸦群飞来。
　　它眼睛一眯，单凭气息，也能判断出这群乌鸦就是一群弱鸡，几乎都在10级以下。
　　和它堂堂38级的鱼人头领没法比。
　　不过，接下来让它错愕的是。
　　这群鸦群竟然缓缓落下，且随着乌黑黑的鸦群散去，一只背负石碑的巨龟，竟然直接出现在了自己眼前。
　　就仿佛，那群鸦群，是这只乌龟的部下，坐骑一般！
　　看到自己寻找了半天的石碑巨龟终于出现，鱼人眼睛一瞪，有些不可思议。
　　【啊，你真是个龟才，竟然找了那么多鸟做坐骑，我家大王都没有你会玩。】
　　这个鱼人似乎掌握特殊能力，玄龟对于它的言语听得一清二楚。
　　玄龟脸色一沉。
　　靠。
　　上当了。
　　看到“入侵者”的模样，它内心拔凉拔凉。
　　怎么又是鱼人。
　　它后悔了。
　　它看向了天空中的乌鸦们，想问它们能不能把自己送回去。
　　然而，这群乌鸦似乎只管接，在玄龟没有解决麻烦之前，没有送龟的打算。
　　玄龟：？？？
　　暗鸦是吧，你就是这么训练部下的是吧。
　　这个仇，它老龟记下了。
　　“哇——”老龟沉默地看着鱼人，有点怂，上回那只它战的都费力，这一只……肯定应该比上一回的更强吧。
　　对方是来报仇的吗？？
　　老龟胃疼，因为它知道，这几天路然、暗鸦它们，都不在绿海。
　　为什么，为什么啊，路然它们不是说，短期内鱼人帝国不会来找麻烦吗？
　　这是啥！
　　【算了，死就死吧，本来也活够了，就这样死掉也好，挺好，至少不用再活着受累了，不过，我还是想自然老死啊……】
　　然而，就在老龟以为自己要挂了的时候，这只鱼人下一句话，让玄龟愣在了原地。
　　因为对方，还真不是来找麻烦的，虽然说，对于玄龟而言，和找麻烦没什么区别。
　　“呜哩！！”鱼人开口。
　　【你就是这片近海的统领了吧，我听我的部下提过你，你的英勇表现，传入了我们大王耳中，它对你很感兴趣，我这次过来，就是来传达大王的旨意，邀请你去做它的部将，加入我们鱼人帝国！】
　　【跟我走吧。】
　　【不要拒绝，不然你错过的，就是改变龟生命运的机会。】
　　轰。
　　下一刻，这个鱼人爆发出来强烈的能量波动，能量波动形成的狂风拍在玄龟身上，让玄龟傻眼。
　　“哇……（我……）”玄龟刚想说，让我去当帝国部将，你还是弄死我吧。
　　但转瞬，鱼人表情逐渐不耐烦，一个瞬身，飞跃到玄龟头上，鱼掌在玄龟的脑袋上拍了一下。
　　它讨厌和乌龟交流，太麻烦了。
　　还是直接拍晕了掳走吧。
　　一个交锋，玄龟被拍晕过去，鱼人头领拽着它的一条腿，便往海洋的方向走去。
　　看到这一幕，鸦群们直接傻眼。
　　……
　　一段时间后。
　　南极洲。
　　随着夏国护送部队的到来。
　　路然也重新从无限城回归现实，打算先回到夏国再说。
　　不过刚刚一出来，路然就发现外面带着天气精灵，等着自己的雪猫滢店长表情有些不好看。
　　“路然，出事了。”
　　路然刚一出来，就被滢店长凝重的表情给唬住。
　　“啊？出什么事了？”
　　路然一愣，道：“难道有几百名初代强者在路上等着围杀我们吗？”
　　“那回个屁啊，不回国了，我先去无限城苟到60级再说……”
　　滢店长嘴角一撇，道：“可能吗？”
　　“是你的绿海出事了。”
　　“我擦。”路然一怔，道：“绿海？？绿海出什么事了？？”
　　“绿海能出什么事。”
　　滢店长道：“不久前，一群乌鸦落到我的猫耳女仆咖啡店，疯狂撞玻璃，想传达什么信息。”
　　“不过我在绿海的分身护送你来南极洲了，那边根本没人能懂那群乌鸦想表达什么。”
　　“但经由女仆店员工的联系，我还处于国内的最近一个分身赶了过去，得到了一个不好的消息。”
　　“什么消息。”路然心中也有一种不妙的预感。
　　“鱼人帝国的鱼人，再次登陆了绿海市。”
　　“难不成是造成巨大破坏了吗？”路然问，不过下一刻，他觉得不可能，因为这种事应该不是联系自己了，而是要通过绿海协会，联系金陵协会请求援助。
　　“那倒不是。”滢店长道：“我跟那群乌鸦交流了一下，弄清楚了前因后果。”
　　“好像是之前你的玄龟大将击败的那个鱼人跑了回去后，把这个消息告诉了那个鱼人王子。”
　　“那个鱼人王子倒是没有想报仇的打算，而似乎是，看上了那老乌龟。”
　　“于是，这次派人过来，把你的玄龟大将掳走了，要让老乌龟当它的部下。”
　　路然：？？？
　　“这个龟孙。”片刻后，路然直接骂了出来，目光不可思议。
　　“敢抢我的部将。”
　　“可是，你想怎么抢回来。”
　　“我……”路然人麻了，不明白自己怎么遇到了这种事。
　　不过好在，听滢店长这么一说，只要乌龟到时候认怂，主动归顺，应该是没有生命危险的，不然，路然的内心肯定过意不去。
　　毕竟，如果不是他让玄龟镇守近海，老龟也不会遇到这种事。
　　但对于玄龟来讲，一直想退休的它，又被鱼人帝国捉去做战将，肯定也郁闷死了。
　　靠，那个鱼人王子的脑袋是不是有泡，一只二十多级的乌龟也想要。
　　“我肯定是不能放弃玄龟的，不管怎么样，也得把它救回来。”
　　“滢店长，你有啥办法没有。”
　　路然麻了，就算是夏国最精通海战的顾青依，估计也没办法去鱼人帝国抢人回来吧。
　　滢店长沉默后，道：“我听说鱼人帝国有个美人鱼公主，你要是成为那个鱼人王子的妹夫，说不定能把玄龟要回来……”
　　“总不能杀过去吧，我们也打不过啊，要不然，你先练练级？反正鱼人帝国对老乌龟似乎也没有恶意，说不定，以老乌龟的天赋，还能混成鱼人帝国大将，它天赋还是不错的，没怎么认真锻炼过，等级就蹭蹭涨，去了深海那样的好地方，成长的肯定更快。”
　　“到时候，你们再双向奔赴……”
　　路然：？？？


第200章 顶级情报贩子
　　“我没在和你开玩笑。”
　　“有没有靠谱点的方法！”路然问。
　　“哼……”滢店长不满地看向了路然：“你以为我是无所不能的神啊。”
　　“不是吗。”路然反问。
　　“额……”
　　滢店长一怔，用猫爪滑过脸颊，露出腼腆的表情：“哎，被你发现了。”
　　路然：？
　　“好了，不逗你了。”滢店长摇头：“涉及深海，我的确没有什么好办法。”
　　“不过，我倒是可以卖给你一个情报。”
　　“让你知晓你的老龟到了深海后，过的怎么样。”
　　“如果过的好，倒也不用那么急了。”
　　“如果过得不好，你再急急急，可以吧？”
　　“这个也能卖？”路然诧异：“你别说你的猫耳女仆咖啡店开到了鱼人帝国。”
　　“怎么可能。”滢店长翻白眼：“但我可以用我的一个技能，来给你进行情报获取。”
　　“你听说过……”
　　“预知未来吗？”
　　路然一怔。
　　靠，差点忘了，这只猫还掌握时间系能力。
　　它好像，的确是会用时间系进行推演。
　　当初在金陵寻找死灵术师时候，靠的就是猫猫的这手能力。
　　路然竟然忘记了。
　　不同于猪神朱开心那种半吊子水平，滢店长是真的能把时间系运用到实战中的！
　　“你果然是神！”路然惊喜，什么叫顶级情报贩子，竟然可以无中生情报。
　　“切。”滢店长开口：
　　“不过我的预知未来，有四条禁忌。”
　　“1、我不预知实力太强的生命的未来；”
　　“2、我不预知潜力太大的生命的未来；”
　　“3、我不预知太遥远的未来；”
　　“4、每次使用预知未来，必要要有足够的补偿，我不能被白嫖。”
　　它皱着眉看着路然：“你家老龟实力不强，符合第一条。”
　　“第二条，它也姑且没有达到我对强大潜力的判定标准……”
　　老龟虽然潜力不错，但毕竟灵气复苏后只是高等超凡，想让它滢店长忌惮，那起码得是先天君王种族的未来。
　　当然，一切都有例外。
　　比如路然的狗、蜥、鸦，经过路然这么一培育，未来也不可捉摸起来，潜力巨大，滢店长是不会去轻易预知的。
　　很容易导致自身被反噬。
　　但那只乌龟的话，短时间内，应该没什么问题。
　　“至于第三条，我只替你预知你的老龟半年后的情况。”
　　“如果它半年后没什么事情，那这半年内，你就放心吧。”滢店长确信：“怎么样，可以接受吗，可以接受的话，就谈谈第四条吧，毕竟我用一次预知未来，消耗极大。”
　　“你想白嫖，是不可能的。”
　　路然看向它，问：“你想要什么……”
　　“也来条能让我满意的情报吧。”滢店长兴趣乏乏，感觉路然也拿不出好东西。
　　好东西路然还得自己留着，那么，能吸引它的，也只有情报了。
　　至于路然拿出的情报价值怎么样，那不重要，毕竟不管怎么样，她都是得帮路然的。
　　主要是，它想要养成路然不能白嫖劳动力的好品格。
　　“好……”路然头痛，情报啊。
　　自己还能有什么情报。
　　不过很快，路然眼前一亮，拍手道：“滢店长。”
　　“你之前是不是也用预知能力寻找过‘沉睡远古生命’。”
　　“对，那又如何？”滢店长不明白路然想干嘛。
　　“现在鱼人王这样的远古生命都苏醒了，那么说明，其他远古生命随着灵气复苏进程加速，估计也快苏醒了。”
　　“但像我们判断的那样，肯定得有一批远古生命，处于濒死、衰弱状态，实在难以重回巅峰了，对吧？”
　　“当时我们的想法，是忽……是讲清利害，看看它们愿不愿意成为死灵宠兽，再活一世！”
　　滢店长点头。
　　“但这个条件，肯定很多宠兽难以接受，不妨，给它们多点选择！”路然道：“如果我有办法，让它们在生命的最后一刻，把自己的血脉传承、繁衍下去呢？”
　　“哈？”滢店长一愣：“你什么意思。”
　　路然道：“我在刚才的传奇秘境，获得了这样一个资源……”
　　紧接着，路然把血滴石的功能，跟滢店长讲起。
　　“你遇到强大的远古生命后，完全可以把这个情报卖给他们。”
　　这样一来，不仅算是替路然的血滴石打广告了，滢店长自己也能通过血滴石的情报，从远古生命那里捞一笔。
　　“我靠。”滢店长听完，眼睛瞪得老圆，道：“你还爆出个这么个玩意啊。”
　　“这个情报价值够吗。”路然连忙问。
　　滢店长沉思，道：“强大的生命如何顺利繁衍后代，的确是一个难题，如果是在远古还好，灵气充沛，种族繁荣，但是现在，大部分生命，估计都变成了唯一种族，只找类似种族交配，繁衍难度再次提升，毕竟生殖隔离这玩意不好说……”
　　“你这个血滴石……的确会让一些强大生命疯狂，哪怕是霸主种族。”
　　“好，这个情报价值够了。”滢店长确实在这个情报中看到了商机！
　　路然小心翼翼问：“话说滢店长，你自己就对血滴石没想法吗？”
　　“？？？”
　　滢店长怒，道：“老娘才十八岁。”
　　路然：？？？
　　一只猫，18岁已经算是大龄了好吧。
　　而且，你18岁？？？
　　合着沉睡这么多年的时间，不算岁数是吧。
　　“预知未来，回夏国再说！”
　　“我要去青吾湖那里进行预知。”
　　……
　　和滢店长谈妥后，路然也便跟着它，踏上了返回夏国的生死旅途。
　　原本路然还很担心这次回归会不会遭遇危险，不过事实上证明，他想多了。
　　就算有人想对他不利，眼下也绝非最好的时机。
　　毕竟此时，可能是夏国对于路然保护规格最高的时候。
　　一段时间后，路然成功回归绿海市。
　　回到绿海市后，路然松了口气，好在没出现什么意外。
　　在无限城苟到60级他也就是说说，没有网络他会死的。
　　“走。”
　　来这边后，路然的保镖，又只剩下了滢店长一只猫，不过对此，路然倒是没什么意见。
　　毕竟有会预知的时间系大佬给你当保镖，还要什么自行车。
　　虽然滢店长看着不靠谱，但实际上，应该比石震校长、猪哥靠谱多了。
　　扑通……
　　扑通……
　　路然他们来到青吾湖后，玄龟元帅的继承人，青吾湖鲤鱼之王，在湖面上难过地迎接着伟大的绿海之王回归。
　　它灵魂力很强大，很聪明，亲眼看到玄龟元帅被接走，却没有回来，已经有些猜测，玄龟元帅八成是出事了。
　　眼下路然到来，它的猜测，得以证实。
　　【呜呜呜呜呜，师父，师父——】鲤鱼之王在湖水中悲痛欲绝，几天的教导，已经让它对玄龟元帅颇为尊重，亦师亦父。
　　“你哭个毛线。”滢店长沉默地看着这条鱼。
　　路然也安抚道：“鲤鱼大将，别急，玄龟元帅未必就完蛋了。”
　　“它只是，被妖怪捉走了。”
　　“应该并无生命危险。”
　　“你努力变强，好好锻炼自己的实力，等你成功化龙，应该还是有希望把玄龟元帅救回来的。”
　　“去吧去吧，努力锻炼去吧。”
　　路然一番安抚下，鲤鱼大将目光中充满斗志，转头离开。
　　而滢店长则是嘴角抽搐，好啊，绿海市的超凡生物就没一个正常的。
　　一条小湖里，硬生生让路然找到了两个卧龙凤雏。
　　上演了一出【努力修炼，救出师父】的戏码。
　　“呼……”
　　没有了碍事家伙的打扰，滢店长的精神念力，覆盖起整个青吾湖，在其中寻找起与老乌龟相关的东西……
　　片刻工夫，它就把老乌龟放置于湖水里，曾经换下来的龟壳给捞了出来。
　　拿着这个龟壳，滢店长道：“我要开始了。”
　　说着，不顾旁边的路然反应过来，它眼睛微微闭合，同时，身前的龟壳，也被精神念力所包裹住。
　　“我们一起看。”
　　预知期间，它伸出猫爪，路然见状，也伸出手，捏了上去。
　　下一瞬。
　　路然只感觉眼前斗转星移，像是进入了某种领域一般，周围一片漆黑。
　　这些漆黑的空间，就如同电影院的大屏幕，逐渐从黑暗浮现光亮。
　　咕噜噜噜噜……
　　水泡形成声出现。
　　很快，漆黑的空间，就被染上了深蓝色，一片汪洋海底的情景，直接映入路然的眼中，此刻的他，就仿佛正在看一个3D大片一样，格外新奇。
　　“锁定到了……”
　　“还好，还好，在你没有去寻找它的未来中，你的玄龟元帅，应该是平安无事……”
　　猫猫说着，画面越发清晰。
　　只见深海中，一只长宽达几十米，背负一个巨型石碑，身体呈现出深蓝色，头部则是鲜艳的红色的大龟，身后正跟着数万虾兵蟹将，与深海鲨群搏斗。
　　场面无比壮观，深海不断暴动，玄龟元帅身上散发的能量波动，如同海洋飓风般横扫战场，除去种族等级，单看成长等级，甚至可能碾压如今的暴毙王它们。
　　“这。”路然震惊。
　　“滢店长，这个准吗？？”
　　看到此情此景，路然懵了。
　　这乌龟，不是说自己想退休吗？？？
　　怎么去了深海，混成了上万虾兵蟹将的老大？？？
　　而且，好像还进化了？
　　那石碑是怎么回事。
　　看上去像自己锻造的，但又有了一点变化，石碑似乎也被升级了？它到底经历了什么。
　　预知的未来转瞬如同泡影破碎，滢店长的分身累得气喘吁吁，道：“我是建立在有前置条件的基础上进行的预知，如若你不去影响未来，大概率就会是这样……”
　　“我就说，它没事吧。”
　　“看起来，比在你这个破绿海，发展的还好。”
　　“说不定，还是你家小业小，限制了它的发展。”
　　路然一怔：“不可能，绝对不可能，玄龟肯定是被逼无奈的，虽然未来的它看着很勇猛，但我和它太熟了，它肯定一直在等着我去接它回来退休……”
　　“那接下来怎么整？”滢店长鄙视问。
　　路然咳咳一声，道：“既然它没事，那就先让它在深海当帝国大将吧，这次事件也算给了我们一个警醒，如果没有足够的实力，是无法安稳退休的……”
　　“经过此次磨炼，不管它是想回绿海退休，还是想在深海直接退休，也算有了实力保证，这段经历……借助鱼人帝国的资源锻炼成长的经历，也不算吃亏。”
　　“等几个月后，我有能力下海了，再去寻它吧！……”
　　老龟啊，不是我不想去找你，是现在去了，纯属送人头……路然叹息，希望你在深海，一切安好，等我！


第201章 组建势力
　　知道了玄龟没事，反而在深海还能借助鱼人帝国的资源变强后，路然也就放心了。
　　唯一要担心的，就是玄龟到时候会不会叛变。
　　眼里没有了绿海王，只有了鱼人王。
　　不过对于这一点，路然还是能接受的，只要玄龟平安无事，它在哪都一样。
　　他这个绿海王，主打的就是一个尊重属下志愿，只要对方不和自己为敌，那就没问题。
　　到时候，等自己有实力去找玄龟，如果它愿意回来退休，就把它接回来。
　　如果不愿意，那就得了，看在老相识一场，他甚至还可以再资助玄龟点资源，让它在鱼人帝国过得更好。
　　混成鱼人王之下，万鱼之上，一步一步一步，走到最高……成为权倾朝野的龟丞相，路然都是可以支持的。
　　到时候海洋里有个熟兽，行事也方便。
　　但以路然对玄龟的了解，它其实肯定还是愿意过安稳日子的。
　　成为帝国大将，可能是因为种种原因，被逼无奈。
　　“哎，造孽啊。”
　　“搞得跟我往鱼人帝国安插了一个卧底一样……”路然摇头。
　　“少得了便宜还卖乖了。”滢店长道：“让一个海洋帝国给你养部将，还有什么不知足的……”
　　“话不是这么说的……”路然道：“对了，路家村的情况怎么样了。”
　　路然转念关心起路家村的状况。
　　玄龟这件事，也让路然明白，自己的力量还是太薄弱了。
　　不仅是个人战力弱。
　　势力也弱。
　　这次鱼人帝国还好，只是看中了玄龟的潜力，想挖它跳槽。
　　但如果日后有敌人想针对他身边的人、兽……路然不是神，完全无法照顾的面面俱到。
　　这次就是，滢店长跟自己外出，直接让鱼人帝国钻了空子。
　　可如若此时乌鸦大军已经战力成型，几千支乌鸦齐聚形成军团技，就算没有暗鸦本尊在这里，一只小鱼人也翻不起风浪。
　　势力壮大，迫在眉睫。
　　“还不错。”滢店长点头。
　　经过一段时间的发展，路家村崛起速度极快。
　　现在已有一级御兽师9人。
　　见习御兽师241人。
　　其中，见习御兽师里，已经有3支小队可以通过组队攻略深渊难度新手秘境，能组队挑战困难秘境的，那就更多了，几乎剩下全员都可以。
　　就算是一些大公会，也没有这样的新人底蕴。
　　能做到这一步，光靠路然投资的那点资源肯定是不够的。
　　其实还有一个重要原因，因为路家村是路然和滢店长的“合营势力”。
　　猫耳女仆咖啡店的不少特殊情报，都对路家村免费公开了。
　　有着这些前人经验，秘境攻略方法，也是路家村能够快速崛起的原因。
　　“的确还不错啊。”路然喃喃。
　　单靠新生力量，这等实力，就算比不上老牌公会，也不会差的太多。
　　当然，除了情报和资源，其实更主要的是路家村的人的确天赋很好。
　　大部分都是天生的猎手。
　　这种人成为御兽师，无疑如鱼得水。
　　没有天赋，也没法把资源转化为实力的。
　　不过比起他们的实力，路然更关心他们的信仰，只有凑齐足够的信仰之力，才能找到神鹿。
　　当然，实力也很重要，毕竟实力越强，相同虔诚度下，能提供的信仰之力也就越多。
　　“等下我就联系那9个一级御兽师，他们应该还没契约第二只宠兽吧。”路然道：
　　“计划中的蛟龙小队，也该建立起来了。”
　　“深渊难度的秘境，不是他们的终点，他们应该去追逐传奇秘境！”
　　“不知道，你自己去联系咯。”滢店长道：“没事了的话，我就先……”
　　“诶，还有！”
　　路然连忙叫住它。
　　“如果死灵系那边有情报，记得及时联系我。”
　　路家村、绿海……还有之后的死灵部门。
　　这三个，可能是为数不多算是路然嫡系的势力了，路然打算抓紧时间培养起来了。
　　路家村负责无限城攻略方面。
　　普通村民负责简单～深渊难度副本的攻略，收获普通资源。
　　蛟龙小队负责传奇难度副本的攻略，获取传奇资源。
　　至于绿海众部将，负责蓝星事宜。
　　日后留着开疆拓土，探索未知地盘。
　　而死灵部门……
　　路然感觉可以和路家村合并。
　　路家村的御兽师如果宠兽战死，就直接从御兽师转职成死灵术师。
　　这样一来，宠兽全有两条命，谁与争锋？
　　路家村的底蕴优势，会滚雪球般，越滚越大。
　　当然，除此之外，一些夏国强大御兽师宠兽死亡后，肯定也会依赖死灵系。
　　依赖死灵系，也就相当于依赖他。
　　利益捆绑下，反而忠诚度能有足够保证，通过这些强者，高端战力方面，自己似乎也可以很快笼络一大批。
　　不过，能活到现在的初代、二代、三代，都苟的要命。
　　自从顾青依获得一大批死亡复苏技能卡后，她之所以还没组建死灵部门，除了因为还不能很好的掌控死灵系外，最大一个原因，就是还没有潜力非凡的御兽师的宠兽死亡。
　　死亡复苏技能卡无处可发。
　　四代的御兽师中，宠兽死亡的例子倒是多，但是死亡复苏技能卡数量有限。
　　除非是那种天赋惊人的四代，否则，谁也不愿意去做慈善，把为数不多的稀有技能卡随便发放给庸人。
　　当然，想转职死灵术师，还有一些重要条件。
　　就是对方还有学习御兽技能的机会，如果没有技能栏了，那也很可惜。
　　还有，要求宠兽的尸体还在，死亡时间较短。
　　一般宠兽死亡后，灵魂会在尸体内，保存3～7天。
　　这期间，都可以用死亡复苏进行复苏。
　　如果超过这个时间，那即使是技能卡，也救不回来了。
　　当然，如果宠兽的灵魂直接被斩杀，如被哈总的斩魂剑意弄死，或者肉身直接一点渣滓都不剩，被轰成虚无，那也多半复苏不回来了。
　　这些条件加在一起，无疑非常苛刻，也不是随随便便就能转职的。
　　“我知道了。”滢店长听完，点了点头。
　　“你说到这个，我想起来了。”
　　滢店长道：“你看昨晚的新闻。”
　　“怎么了。”
　　“看。”
　　路然撇嘴，拿出手机，然后翻阅起来。
　　“搜索关键词‘四圣帮’。”
　　路然“嗯？”了一下，然后搜索起来。
　　片刻后，路然表情一愣。
　　《四圣帮帮主“白岂”遭遇空间系公共BOSS四只宠兽战死！》
　　《五号无限城四大公会之一“四圣帮”陨落？！》
　　《盘点二代御兽师白岂的辉煌战绩与五大战宠……》
　　“怎么回事。”路然深入看了一下。
　　发现情况是，这个四圣帮的公会小队，在一处公共秘境刷材料的时候，突然刷新出来一只52级的空间系BOSS。
　　这支队伍，虽然有五人，可最强的带队者白岂，也只是个四级御兽师而已，宠兽都没有一只达到50级的。
　　可想而知，面对一只君王种族的空间系BOSS，这支小队会是什么下场。
　　最终，为了逃生，四圣帮帮主白岂拼尽全力，以四只宠兽阵亡为代价，短暂击退BOSS，挣脱空间束缚，全员才传送逃离了出去。
　　除了白岂外，其他公会精英的宠兽，也有战死，不过这些人名气没白岂大，被提及不多。
　　“好倒霉……”路然摇头。
　　遇到随机刷新的公共BOSS，不知道是运气好，还是差。
　　“你的意思是？”
　　“这个四圣帮帮主‘白岂’应该具备成为死灵术师的前置条件，根据我的情报，他目前只修炼、开发了三个御兽技能，比较专精。”
　　“另外几个人，就很遗憾了，技能全是满配，比较杂。”
　　“不过，我不知道顾青依会不会联系他，因为四圣帮不属于官方攻略组，属于民间公会，外加这个四圣帮的发家史有些问题……”
　　“你的意思是，我可以找他？”路然疑惑问。
　　滢店长嘴角咧开，道：“你不是急缺自己的专属力量吗，这个白岂家里虽然底子不干净，但也跟他关系不大，都是他父母那一辈做的。”
　　“而且，洗白也算及时。”
　　“另外，这个白岂，人品还算是可以了，明明有机会拿公会成员做诱饵，自己逃生，但还是主动正面抵挡起BOSS，同时，我也调查过他的过往风评，还算合格。”
　　“不过，随着这次主力宠兽大规模战死，他就惨咯，核心战力没有了，四圣帮离没落估计不远了，现实中的企业，随着四圣帮落幕，估计也很快会被竞争集团吞噬。”
　　“这个时候，你要是能帮他一把，说不定能收获第一员大将。”
　　“当然，最主要的原因，不是这些。”
　　“而是他妹妹‘白灵’很漂亮，还和你经历过同一个突破秘境，我怕你发现这个新闻不及时，错过了‘雪中送炭’的机会，说不定去帮一把，日后女朋友也有了。”滢店长嘴角上扬。
　　“爬。”路然一瞪，就知道滢店长也很腹黑。
　　他跟那个白灵，根本就不熟。
　　这个白灵，也跟冥王星一样，是御二代，在新生大赛表现不错，可惜也仅仅是不错而已，并不算亮眼，眼下后台没了，资源估计会持续减少。
　　……另外，他就算找女朋友，也不可能选个黑道大小姐啊。
　　他喜欢比自己强，强很多很多的女人，最好是各方面的才华、实力都压过自己。
　　不过路然自恋的想到，这样的估计很难找到吧。
　　而且就算找到了，对方估计会看不上他。
　　“你觉得他很适合吗？”路然问。
　　“要不然，你预知一下，看看他接触死灵系后的发展如何？”
　　滢店长：？
　　“爬！”
　　“好好好，那我和顾博士商量一下，她要是觉得没问题，我就联系白灵看看……”
　　去收服第一个死灵术师，组建夏国彼岸！
　　……
　　“嗯？”路然和顾青依其实刚刚分开不久。
　　顾青依之前也在护送路然的队伍内。
　　此时，又接到路然的电话，顾青依微微讶异，不过，随着路然讲清楚“白岂”的事情，顾青依立刻明白了过来，道：
　　“哦哦，那个情报我也获取到了。”
　　“不过当时我在国外，没空关注，本来想回来后考察一番的。”
　　“其实最主要的原因还是我对这个白岂不是很了解，你也知道，死灵系事关重要，人选肯定是不能随便选择的。”
　　“但是既然滢店长说他问题不大，那应该就问题不大吧？”顾青依道：“怎么，你要去联系看看吗？”
　　“如果你要去的话，我这边可以提供给你一个道具。”
　　“什么道具？”路然道。
　　“珍世级道具·问心石，是一位初代从突破秘境的一个巨无霸御兽势力那里顺来的，他混成了招聘新弟子的考官，临走前把问心石顺走了，虽然比你差了一点，但也算是非常……厉害了。”
　　“问心石一直是官方审问一些特殊人员的国宝级道具，你要是需要，我可以找来给你用一下，你可以通过这个，看看那个白岂适不适合招安。”
　　“OK，我需要。”路然道。
　　“嗯，那我给你快递过去。”
　　路然：？？？
　　顾青依：“猫耳快递，使命必达。”
　　让滢店长的分身送是吧！
　　……
　　当天。
　　问心石就送到了路然手上。
　　拿到这个石头，路然还挺新奇。
　　这个石头的原理也很简单，跟测谎仪类似，只要检测到目标对象说谎，那就会产生温度变化、发生抖动。
　　老实说，有点鸡肋，就这还珍世级？
　　路然有一百种办法以实话的形式进行说谎。
　　不过，前提是知道有人要套话，如果是不知情的情况下，这个还是有点用的。
　　而且，滢店长讲解完，路然才知道，它之所以等级高，不是因为它的功能，而是它无论目标对象等级多高，都能检测。
　　“滢店长，我优秀吗？”路然拿到鹅卵石一样的问心石后，把玩在手中，问向刚想离开的滢店长。
　　滢店长：？
　　“一般。”
　　下一刻，石头气、冷、抖。
　　“你说谎。”
　　“真是够了。”滢店长目光发狠，从未见过如此厚颜无耻之人，气呼呼转头离开。
　　“云宝，我帅吗？？”
　　路然又问向趴在冰激凌里的天气精灵。
　　“沥？”天气精灵茫然抬头，然后又点了点头。
　　石头并无变化。
　　好东西，可惜，是国家的，不然，他也想要一块……
　　“穿什么去找那个白岂呢？”此时，路然拿到重要道具，翻起衣服，看到死灵圣袍后，他沉默了一下，咳咳，穿这个，画风是符合了，就是容易被警察叔叔盯上。
　　还是穿无害度拉满的二哈短袖吧，免得吓着对方让对方报警。


第202章 吓哭隔壁小孩
　　路然换好二哈战袍后，便想订机票前往四圣帮的现实大本营——花城。
　　不过他拿起手机后，微微沉思了下。
　　发现自己的思想觉悟也特别不过关。
　　外边这么危险，自己怎么能乱跑呢。
　　如果对方条件允许，让对方来绿海市一趟，也是合情合理的吧。
　　路然是有白灵的无限城联系方式的，通过白灵，应该可以联系到白岂。
　　“白灵并不一定在无限城。”
　　“还是通过学生信息调查对方现实联系方式吧。”
　　他放下手机，直接一屁股坐到了电脑前，进入了御兽大学官网的学校管理系统，利用自己的特权账号查找起来白灵的资料。
　　“1587……”
　　查找到电话号码，路然坐在转椅上，将视线从屏幕移开，直接拨通了过去。
　　嘟嘟嘟……
　　片刻后。
　　那边传来一道憔悴的女声。
　　“哪位？”
　　听到熟悉的声音，路然开口道：“是白灵吗？”
　　“你是……路人甲？”白灵的声音提高，有点意外。
　　“是我，你哥的情况怎么样了。”
　　“不太好，虽然他本人恢复过来了，但有四只宠兽重伤死亡，他受到的打击很大，现在一直把自己憋在屋子里。”白灵叹息。
　　毕竟白岂作为四圣帮的顶梁柱，他一倒下，这个公会也就完蛋了。
　　“你让他调整一下状态，来绿海市找我吧。”
　　“什么意思？”白灵不懂，不明白路然为什么突然想见她老哥。
　　按理说，他们应该八竿子打不到才对。
　　现在，无论是路然的龙厨师身份，还是最强四代的身份，都已经让路然比大部分初代还更耀眼。
　　尤其是近日，路然培育出霸主之龙，就算是各个大国，路然随便去哪个，也绝对能成为座上宾。
　　相比较下，四圣帮有什么值得路然在意的吗？
　　她很确信，除了自己和路然有过一个秘境之缘，公会里其他人，都是没接触过路然的。
　　“你只需要跟你哥哥说……”
　　“想明白生命的本质吗？想救回死亡的……宠兽吗？”
　　“如果他愿意来，我在绿海市等他。”
　　路然放下电话。
　　与此同时。
　　“！！！”白灵瞳孔猛缩，对电话那边传来的声音震惊无比。
　　路然……有救回死亡宠兽的本事？？？
　　……
　　花城。
　　一处庄园内，白灵结束通话后，立刻跑向白岂的房间。
　　她不断敲起房门，片刻后，房门被打开，一个穿着病号服，面容颓废的青年看向了她道：
　　“怎么了。”
　　“又有谁来看我了吗，跟你说了，我现在不想见……”
　　“不是有人来看你，是有人叫你去看他。”白灵郑重道。
　　白岂：？？？
　　白灵一番话，直接给白岂整不会了，他现在这么惨，别人来看他，不管是慰问也好，看笑话也罢，他都能理解。
　　但让他一个刚刚经历四只宠兽死亡反噬的人，去看别人，这是什么操作？？？
　　“哪个王……”白岂刚想说，哪个王八蛋来调戏他，白灵便插嘴道：“是刚刚培育出霸主之龙的路然路人甲。”
　　“他联系到了我，说有办法救回你死亡的宠兽。”
　　噗通。
　　颓废青年闻言，一个没站稳，直接跪了下去，拽着自己妹妹的胳膊，眼睛中充满不可思议。
　　“谁。”
　　“你说啥。”
　　“你再说一遍？”
　　白灵长呼一口气，道：“是路然路人甲！”
　　“你，去不去。”
　　白岂也颇为震惊，不敢相信，道：“宠兽死亡还能复活吗？？？”
　　“难不成，他爆出了复活类型的资源？？”
　　“可是这种资源那么珍稀，他怎么愿意给我。”
　　说完，他深呼吸一口气，感激地拽住自己妹子的手，道：“以前是老哥小看你了，没想到你也是有很大魅力的，只是一次突破秘境，就让这样的大佬对你念念不忘。”
　　“哈哈，这个路人甲，眼光不错。”
　　白灵：？？？
　　她一胳膊甩开老哥，不过自己也非常纳闷，难不成……路然真暗恋她？
　　如果是路然……白灵微微思索，不行，她感觉自己配不上啊。
　　……
　　当天。
　　白岂就从颓废状态恢复了精神，又恢复成为了无限城ID杀神白起那个赫赫有名的强者气质。
　　穿上正装，白岂很快抵达了绿海市，然后按照路然给予的坐标，忐忑的来到了荒无人迹的翠山之上。
　　紧接着，就看到了一个穿着二哈短袖，看起来不太聪明的少年，正在玩火。
　　好像烧着什么奇奇怪怪的雾状东西……
　　旁边树上，一只眼瞳诡异的乌鸦坐落在一旁，目光幽寂地看着他。
　　不……
　　是整个森林阴影中，都有无数道亮起的眼瞳，在一同注视他。
　　咕噜。
　　虽然自己是二代中的强者，但是白岂看到路然这样放眼世界范围内，都非常传奇的人物，还是颇为小心。
　　而且这森林什么情况，怎么这么诡异……跟挑战一些黑暗秘境一样。
　　“是路然大佬吗？”
　　白岂询问道：“我是四圣帮的帮主白岂，无限城ID杀神白起，白灵的哥哥。”
　　“终于来了。”路然把手中的灵魂烧成烟雾，树上的暗鸦深吸一口气，烟雾顿时被它吸入嘴中，刹那，它露出倍感美妙的表情。
　　路然道：“白灵的哥哥对吧，你的事情我已经了解了。”
　　“真是可惜，四只主力宠兽战死，只剩下了一只刚培育的新宠。”
　　白岂苦笑，道：“路然大佬，听我妹妹说你有救回我那些宠兽的方法，虽然不知道你想要什么，但恳请你能帮帮我，只要能救回他们，我白岂下半辈子给大佬你做牛做马都行，你让我往东，我绝不往西。”
　　“或者，你开条件，无论什么条件，我都可以答应。”
　　路然摇头，道：“先让我看看它们的尸体，你应该还没处理吧？”
　　“还没……”白岂迟疑一下，叹了口气，把四只主力宠兽的尸体召唤了出来。
　　下一刻。
　　一条绿色的蛟蛇、一只白色大虎，一只红羽雀鸟，以及一头黑色鳄龟的尸身出现。
　　对方怪不得将帮派名叫四圣帮，自己的宠兽，也都是按照四圣种族去契约的。
　　好像不仅仅是他，四圣帮的其他御兽师，宠兽也基本都是亚龙、虎兽、雀鸟、龟类，主打的就是一个Cos四圣兽。
　　路然看了一眼这些宠兽的尸身，然后看向了白岂道：“你修炼了几个御兽技能。”
　　“如果我了解的没错，应该是有3个吧。”
　　“对。”白岂点了点头，他一直想学一些唯一性的厉害技能，不想学那些普通秘境就能爆出，人人都能学的技能。
　　一是前者潜力更大一些，二是，一个人的确也没精力同时开发太多御兽技能，所以他一直抱着宁缺毋滥的心态，保留了技能位。
　　面对路然的提问，白岂疑惑，不明白路然是什么意思，问这些干嘛……
　　“的确很契合……”
　　“我可以帮你救回这些宠兽，不过你自己也要承担一定代价。”
　　“我打算建立一个特殊部门，目前正缺人手，我帮助你之后，我希望你能来给我做事，放弃四圣帮，你能做到吗？”
　　路然目光认真地看着白岂。
　　他不是慈善家，自然不会无缘无故帮人，帮了对方，就相当于投资，对方也得给自己来打工。
　　闻言，白岂几乎没有犹豫的就道：“当然可以。”
　　“只要你能帮我救回宠兽，你就是我的再生父母，我的亲生大哥，总之是什么都行！！”
　　路然嘴角咧开，道：“嗐，倒也不用那么严重……”
　　“想救回你的宠兽也很简单，不过，他们之后的形态可能会发生一些变化，你要是接受，那就没问题了。”
　　说着，他伸出手，手指间夹着一张黑色的御兽技能卡，丢给了白岂。
　　白岂立刻接住。
　　下一瞬。
　　随着路然的声音再次响起，白岂表情猛然惨白。
　　“你介意，从御兽师，转职成死灵术师吗？”
　　“我特喵——”看到御兽技能卡的瞬间，白岂差点吓得魂飞魄散，差点扔出技能卡。
　　死亡复苏！死灵系！
　　彼岸的核心技能！
　　他瞳孔猛缩，还以为，路然是有什么复活类的稀有资源。
　　原来……
　　这一刻，白岂内心震惊无比，怎么也没想到，路然竟然是掏出了一张死灵转职卡给他。
　　要知道，这玩意只有彼岸才有，要知道，死灵系一直是国际联盟，一直是各大国的禁忌！
　　看着路然，也难怪白岂的脸色猛然煞白。
　　这玩意……白岂敢确定，自己要是修炼了这个，他整个家族都得完蛋，被发现后，第二天就会被夏国联盟抄家，所有财产资源直接充公。
　　白岂人麻了呀。
　　突然，他想起来了之前一段关于路然的传言。
　　路然……死灵邪教圣子……疑似与彼岸有牵连……
　　传言是真的？？？
　　“你那是什么表情。”路然道：“通过这个，你的宠兽就有救了，你学不学。”
　　拿着烫手的死亡复苏技能卡，白岂满头大汗，感觉面对空间系BOSS也没这么紧张过。
　　“路然大佬，你打算组建的这个组织，联盟知道吗。”
　　“目的又是什么。”白岂打算先问清楚。
　　路然呵呵一笑：“当然是为了颠覆联盟，成为新世界的神……”
　　说着，他伸出手，死灵圣袍披在身上，黑色的披风斗篷随风而动，幽暗的森林内，传出成百上千只乌鸦“啊！”“啊！”“啊！”的诡异叫声。
　　还是没忍住，换了衣服。
　　此时，白岂眼睛瞪得老大，心中咯噔一下，感觉整个世界都陌生了起来，浑身发冷，完了，自己好像，撞上什么不得了的事情了。


第203章 幽冥地府
　　“不……路然大佬。”
　　白岂内心崩了，道：“我们不能这样……”
　　“你难道不知道死灵系的危害吗？”
　　“通过死灵系复活的宠兽，哪里还是原来的宠兽。”
　　“到时候，不仅宠兽，就连我们自己，也会变得人不人鬼不鬼。”
　　“我承认，这个世界不是那么完美，但是，也没必要去颠覆什么、破坏什么吧。”
　　白岂生怕自己今天交代在这里，费尽口舌，开口说道。
　　如果复活手段是死灵系，那么，他宁愿不复活宠兽。
　　他不希望自己的宠兽成为死亡的傀儡，也不希望自己最终变得人不人鬼不鬼。
　　除了御兽师这个职业，他还有家人，没必要做到这种程度。
　　不得不说，国际联盟在宣传死灵系的邪恶方面，还是做的很到位的。
　　白岂奋力劝说的时候，只见，路然又把死灵圣袍脱掉，恢复了二哈短袖，画风一下子突变。
　　白岂：“……”
　　满嘴的吐槽欲望卡在白岂口中，让他不知道从何开口。
　　“我就是开个玩笑，你紧张什么。”路然撇嘴，他没有深入试探下去，毕竟人性经不起考验，差不多就行了。
　　他道：“刚才都是瞎说的，其实是联盟有意研究死灵系，我就是其中一个项目负责人。”
　　“除了我之外，还有顾青依顾博士，哦，老会长也知道这件事。”
　　白岂：“哈？？？”
　　“用我给顾博士打个电话，你们聊一聊吗？”
　　“另外，你的担心也是多余的。”
　　“我第二次进入突破秘境，卧底混入了星月大陆的死灵教，得到了不少有用的东西。”
　　“比如，如何让转化为死灵的宠兽，保存、恢复生前的记忆意识。”
　　“所以，通过死灵术复活宠兽，你的宠兽还是会是你的宠兽的。”
　　“可是……”白岂道。
　　“你是忌惮死灵兽吞噬灵魂带来的弊端？”路然问。
　　白岂面色不断变化，心脏依然狂跳不止，刚才属实是吓到他了，研究死灵系，如果是国家扶持的项目，那么就合理了。
　　不过，他的确担心死灵系吞噬灵魂带来的弊端，这一点，一直是联盟着重宣传的。
　　“算了，想要获得什么，必然得付出些什么。”
　　“我愿意加入这个组织。”
　　“死灵系的一切弊端，我也愿意承担。”
　　“只要我的宠兽有重生的机会，我愿意辅助你们针对死灵系展开研究。”
　　“总要有进行付出的先驱者的，如果通过此次研究，能研究出解决死灵系弊端的方法，那我也算是……”
　　路然道：“喂喂喂，你是不是戏太多了。”
　　白岂茫然地看着路然。
　　我决心那么大，你说我戏多？
　　路然道：“混入死灵教后，我已经把解决死灵系弊端的方法研究出来了，也就是说成为死灵术师后，除了宠兽属性和食物和其他御兽师有所不同，其他并无区别。”
　　白岂一愣：？？？
　　“解，解决了？？？”他瞪大眼睛，再次不敢置信道。
　　“解决了。不然你以为，夏国御兽联盟为什么会建立死灵部门。”路然淡然道：“当然，目前只有我能够处理死灵系的食物。”
　　“好了，一切都跟你说明白了，做决定吧。”
　　“要不要转职成为死灵术师。”
　　“而且，我相信用不了多久，死灵系就可以光明正大出现在世界舞台上了。”
　　“你不用承受太久来自死灵系的压力的。”
　　白岂咽了口口水，这个路然，是神吗，不仅进化出了霸主之龙，眼下，更是自称解决了死灵系的弊端。
　　他实在无法想象，路然的大脑是怎么长得。
　　“岂漂泊半生，只恨未逢明主……”白岂当即开口：“老大，我们的组织叫什么，我这算是被招安了吧，从今天起，我就去解散四圣帮，跟着你们干了。”
　　什么四圣帮，不要也罢，白岂想明白了，自己混是没有前途的，跟着路然这样的世界之子混，才可以走得更远。
　　如若真的像路然说的一样，那死灵系太有潜力了，他也算是第一波吃螃蟹的人了。
　　就连死亡都可以复生，还有什么可怕的。
　　路然沉吟一下，道：“国外有个死灵势力叫彼岸。”
　　“那我们这个组织，便叫‘幽冥’吧，取自‘幽冥地府’。”
　　……
　　翠山上。
　　路然随意的建立了专属于夏国的死灵系部门·幽冥。
　　虽然说，目前部门中，只有两个人。
　　而且，这两个人，都凑不出一只死灵系宠兽。
　　不过马上，就可以凑出来了。
　　白岂学习了死亡复苏技能后，路然把传教士的死灵笔记经验传授给了他。
　　杀神白起当即开始转化宠兽的生命形态。
　　他身穿黑色正装，浑身灰黑色的雾气弥漫，将自己和几只宠兽连接在一起。
　　时间一点点过去。
　　四只宠兽的尸身开始自然分解，仿佛化为了某种养分，当尸身的轮廓接近消失，取而代之，是一团黑灰色的雾气，正在构筑全新的生命形态。
　　几乎没有用多少时间，四只身形虚幻，灵体姿态的蛟蛇、白虎……白岂这些死亡的宠兽，便开始重新孕育意识。
　　“刚刚转化成死灵，他们的实力肯定是会有一定程度下滑的。”
　　“不过，熟练下死灵系的特殊后，通过开发灵魂力量，它们的实力很快就会有新的质变。”
　　路然在旁边开口，而从刚才开始，就一直如同浮夸的富二代一般的白岂，也不知道听没听进去。
　　他看着以死灵形态重新睁开眼睛，露出熟悉的目光的几只宠兽，眼睛一红。
　　“太好了……”白岂内心翻涌。
　　路然也知道此刻的白岂心情很复杂，便没有打扰他，自己靠在树上静静观看起来。
　　【这就是死灵系的伟大之处。】
　　【等替死灵系正名后，就有更多的御兽师和宠兽可以避免遗憾。】
　　【就是死亡复苏技能卡，过于稀少，注定无法让每个人都能顺利转职。】
　　【彼岸到底是怎么大批量获得死亡复苏的呢？？？】
　　【不理解，要是实力再强点就好了，说什么也要去彼岸总部坐一坐。】
　　片刻后。
　　白岂已经重新振奋了起来。
　　他的身后，已然已经跟着4只超过40级的死灵系宠兽。
　　“死灵系的事情，你先不要和任何人说，哪怕是你妹妹和其他亲人。”路然叮嘱。
　　“嗯，我有分寸。”白岂微笑，道：“谢谢。”
　　“至于宠兽食物问题，虽然我已经解决，但依然没有很好的便携食物，你要有需求，可以直接把猎杀好的凶兽带过来，我来帮你处理。”
　　“死灵系不同于其他宠兽，只要大规模进食一次，就可以活动很久。”
　　“那，路然大……”
　　“别这样称呼了，之后直接叫我‘部长’吧。我们的组织，就叫幽冥部。”
　　“部长，我回去后，就去安排妥当四圣帮，那我接下来应该做什么？”白岂问道。
　　他现在应该不适合在国内刷秘境了。
　　如果死灵宠兽登榜，那就麻烦大了。
　　当然，如果改个无限城ID，也不是不行……
　　不过一切还是要看路然安排。
　　路然想了想：“你就先不用攻略无限城秘境了，夏国内目前还有很多险地未清除干净，你就单人行动，去处理国内的那些不可控的凶兽吧。”
　　“然后凶兽尸身搜集起来，送到我这里，我来处理灵魂。”
　　“因为现在还没有合适的人选，之后有了合适的搭档，我会给你挑选一个队友，到时候幽冥部都是两人一组行动，互相能有个照看。”
　　“OK，没问题。”白岂现在干劲十足，感觉整个人生又有了奔头，现在他的人生志愿，已经不是把四圣帮做大做强了，而是和路然一起把死灵系发扬光大。
　　毕竟现在死灵系和他，完全是一荣俱荣一损俱损。
　　“哦对了，之后你自己联系顾博士，去找她登记备份一下好了，避免以后在国内被一些初代当做邪恶的死灵术师干掉。”
　　“毕竟初代中，知道幽冥的，也没几个……”准确来说，就两个。
　　……
　　“幽冥……”
　　“你这个死灵教圣子，越发可以了啊。”路然将白岂安排妥当后，滢店长嘴角上扬走来，道：
　　“不知道以后彼岸碰到幽冥，会是怎么样的画面。”
　　“咳咳。”路然道：“那是未来的事，以后再说吧。”
　　现在，路然对于幽冥的定位，也很简单，就是帮助自己狩猎强大凶兽的员工。
　　对方提供凶兽尸身，路然提供灵魂食物。
　　就拿白岂来说，作为二代中的佼佼者，50级的君王种族凶兽，他也能够狩猎，实力和冥王星的老哥相当。
　　这样的实力，在蓝星中，已经算是第二梯队了。
　　到时候，他狩猎来100只强大凶兽，路然把凶兽灵魂储存在“拘灵瓶”中，返还50份，自己留50份，很快，自己这边就不缺灵魂系资源了。
　　幽冥众越多，自己搜集灵魂的速度也就越快。
　　同时，白岂在夏国周边狩猎凶兽的过程，也是在为夏国排除安全隐患，一箭三雕！
　　三赢！
　　比如现在，白岂就前往一处沙漠地带去帮路然狩猎火系凶兽了，那边环境恶劣，资源缺乏，大量凶兽蠢蠢欲动。
　　白岂过去，暗中狩猎，也算是为当地的军队和御兽协会分担压力了。
　　当然，路然也会尽快研究锻造出低配版的稀有级拘灵瓶，给予其他死灵术师储存食物的手段，那些知识，他都在死灵教进修过的。
　　“怎么了，有事吗？”路然望向滢店长。
　　“你要的矿物资源，都已经找到卖家了。”滢店长道：
　　“珍世级矿石，万年冰心。”
　　“珍世级矿石，暴风之眼。”
　　万年冰心，用这种冰晶锻造出来的武器，特殊效果就是能极限强化宠兽的冰系力量，哪怕宠兽不是冰系，只掌握冰雪类意境，施展出来的招式，也能比正常冰系宠兽施展的还强，就算宠兽没掌握任何冰系相关能力，携带这个，技能也能有一定冰系效果。
　　相当于是给武器安装了一个冰系心脏，让它如同冰雪生命一般，伴随使用者的技能一起呼吸。
　　而暴风之眼，这种矿石，则是极限强化使用者对风系力量的亲和度、掌控度，据说就算只是单纯的佩戴暴风之眼，宠兽也能犹如风之君主一般，可以通过双瞳清晰看到风在自然中的流动轨迹。
　　路然要这两块矿石，目的当然是为了给哈总锻造新武器，它们虽然效果基础，但胜在加成巨大。
　　万年冰心、暴风之眼、一千颗哈总牙齿，配合魂锻之法，以及从上宫长老那里顺来的稀有辅助材料，路然势必要锻造出来一把类似骨剑·千刃的珍世级新武给哈总。
　　武器的特殊性方面，自然就交给了魂锻之法和和那些从秘境中拿来的蓝星没有的珍稀材料。
　　如若锻造成功，这把武器未来也是有潜力进化成器灵武器的，可以同有潜力诞生出意识的剑草，一同成为哈总的眷属。
　　而现在最大的问题，除了灵魂之火路然还没开发成功外，那就是……
　　“钱呢？”滢店长伸出爪子，买矿石，是要钱滴。
　　路然道：“没有哈，蚁后之卵给你吧，你去卖，然后卖的钱，帮我买来这两个矿石，然后剩下多少钱，你再给我。”
　　“嗯，也可以凭物的形式，如果有适合我的宠兽的特质水晶的话。”
　　“至于报酬，你从里面看着抽成。”
　　在路然看来，一个蚁后之卵的价值，起码顶得上2件普通珍世资源+一个唯一性的特质水晶。
　　至于随便让滢店长抽成，路然也没在意。
　　投资滢店长，何尝不是一笔买卖，它努力赚钱，也是为了弄资源唤醒本体，本体醒来，路然的保镖也就更强了。
　　滢店长陷入了深深的沉思。
　　从现在的情况来看。
　　完美评分的传奇秘境，几乎必定爆出一个君王种族的宠兽蛋。
　　而路然这家伙，似乎不怎么需要这些宠兽蛋，每次都得让它去交易。
　　这时间一长，它这个情报贩子，好像要成为卖蛋专业户了。


第204章 蛟龙小队
　　滢店长拿走了蚁后之卵后，路然也收获了新的资源。
　　倒不是锻造矿石这么快就送来了，而是顾青依来到了绿海。
　　她把天气精灵需要的自然掌控特质水晶送了过来。
　　除此之外。
　　“呼呼……”
　　路然的院子里，十几条颜色各异、粗壮的大蛇挤在一起，兴奋地看着路然。
　　“呼呼……（大哥，饿饿，饭饭。）”
　　路然也沉默地看着它们。
　　这特喵都谁教的。
　　他看向了旁边一袭米白色风衣，修长的双腿被黑丝包裹着的顾博士。
　　是你吧，肯定是你吧！
　　“怎么样。”
　　“这十几条，已经是我能找到的龙系血脉最浓郁的了。”顾青依微微弯着腰，白嫩的手掌轻轻放在一条翠绿大蛇的头上。
　　“感觉都挺有精神的……那我等会儿就联系路家村的人来绿海。”路然开口。
　　路然想学习神鹰联邦，培养专属于夏国的龙系御兽团队·蛟龙小队的事情，也跟顾青依谈及过。
　　顾青依当即就表明，龙系宠兽的前置体，以及龙类特质水晶，都可以由她提供。
　　她作为夏国的御龙者，在路然没有成为龙厨师之前，龙系相关方面的研究都是由她来做，顾青依那边的研究所，自然也是准龙宠兽幼体最多的地方。
　　对此，路然没有拒绝。
　　顾博士能帮忙，他能省很多事情，至于蛟龙小队日后能带来的利益如果是分给顾博士，路然也不心疼。
　　现在，这批准龙幼体都被驯化好了，也送来了，路然就等着蛟龙小队的预备成员过来契约它们了。
　　契约之后，就该他出马了。
　　提供龙系料理！
　　经过一轮龙系料理的培育，再融合龙类特质水晶，路然相信，到时候一个强大的蛟龙军团，很快就可以投入到传奇秘境的攻略。
　　到时候，每个成员，都能有着不逊色冥王星、狗王等御二代的实力乃至超越他们的潜力！
　　想到这批人能源源不断地从传奇秘境中给自己提供稀有资源，路然嘴角忍不住露出弧度。
　　缺少资源的时代……马上就要结束了。
　　虽然这样说可能会挨打，但路然还真缺资源，至少哈总和暗鸦的进化资源，他就一直很不满意，感觉和暴毙王有差距。
　　“别傻笑了。”顾青依的手在路然脸庞前晃了晃。
　　“第二次进化秘境还有一周就开启了，你到时候还要去进化宠兽吗？”她摸着下巴，作沉思状。
　　蛟龙小队的事情，顾青依也懒得管太多，交给路然折腾就好了，她就提供下龙系资源、龙系特质、准龙幼体便好。
　　按照路然所说，想要等蛟龙小队成长起来有所回报，那可能需要个一季度，有的等呢。
　　毕竟蛟龙小队的成员，都是路家村的新人，如今底子很薄弱。
　　不像幽冥中的白岂，基础本身就很强，转职死灵术师后，依然是一线二代的实力。
　　相比蛟龙小队，她更好奇路然的进度。
　　“看情况吧。”
　　“我现在很纠结。”路然叹气。
　　“怎么说。”顾青依思索：“让我猜猜看，是不是因为暴毙王的进化过于耀眼，让你担心哈总和暗鸦的进化潜力比不上它。”
　　“然后想要更好的进化资源，却也找不到。”
　　“就是这样。”路然耸肩：“龙王血脉水晶和那几条霸主龙魂太强了，哈总和暗鸦很难复刻这样的资源，所以我觉得他们的进化等级，差不多在高等君王。”
　　“想冲上霸主，有些风险。”
　　顾青依无奈：“我说你，知足吧，高等君王还差吗？现在除了你，哪还有第二个霸主。”
　　“而且，没必要处处追求完美，就像，以你现在的眼界看，给哈总它们融合的第一、第二特质就是最好的选择吗？”
　　“相比那些，唯一特质，岂不是更强？”
　　“但以你当时的情况，怎么有能力获得。”
　　“你看，即使是现在，也无法处处完美，每一只宠兽的情况是不可复制的，比如我们初代虽然现在是蓝星最强战力，但你也清楚，我们的大部分主力宠兽，融合的特质全是普通秘境就能爆出的特质，比你们四代情况糟糕多了。”
　　“可以说大部分御二代的宠兽潜力，都是超过我们的老宠的。”
　　“比起你，我岂不是才是该哭的那个。”
　　“哭一个看看。”路然道。
　　顾青依：？
　　“对不起。”路然投降道：“和滢店长互怼怼习惯了……”
　　顾青依感觉路然飘了。
　　不再是那个小心翼翼的萌新了。
　　翅膀属实硬了。
　　她道：“当然，如果你实在想追求完美，也可以稍微等等，反正现在有3个进化秘境待开启。”
　　“可以进最后两个。”
　　“而且，指不定什么时候无限城又会更新几个进化秘境。”
　　“如果到时候条件允许，也可以先不让暗鸦、哈总进化，现在通过传奇秘境的队伍越来越多，再等一段时间，说不定就可以碰到心仪的资源了。”
　　“嗯。”路然微微沉思，怎么突然间顾博士就给自己上起课了呢。
　　不过，对方说的有道理，考虑一下也好。
　　……
　　给路然疏导一下焦虑情绪后，顾青依就离开了，并把十二条蛇留了下来。
　　路然吹了个口哨，在屋顶拿着灵魂稻草人练习诅咒之力的暗鸦顿时降临！
　　灵魂稻草人，是路然从死灵教拿回来的比较不错的装备。
　　可以凭敌人鲜血为引子，超远距离咒杀敌人。
　　路然把这个装备送给了暗鸦，目前队伍中，也只有它的能力和这个稻草人相性不错了。
　　“王，有何吩咐！”
　　暗鸦潇洒落下，用翅膀一挥，行礼问道。
　　“帮个忙，把这十几条蛇，送到翠山上。”
　　“咱们这里地方太小，装不下它们。”
　　路然跟十几条蛇交流好了后，就让暗鸦召唤乌鸦大军来执行任务。
　　“没问题大王！”
　　很快，这十几条天赋强横的大蛇，就被送走，而路然，也拿出手机，联系起路冰。
　　如今，这个“前方道路结冰”，已然成为了路家村村长专属小秘书，负责连接路然和路家村，传达一些路然的重要指令。
　　毕竟，路然也不可能一直在路家村待着。
　　“村长村长村长！”接到路然的电话，路冰语气惊喜，道：“是宠兽到位了吗？？”
　　从突破秘境出来，路冰几人得知路然成为了路家村村长后，非常兴奋。
　　虽然路岩村长也还不赖，但比起一个不是御兽师的大叔，肯定还是路然更符合路冰等人的期待。
　　这以后走出去，多有面子。
　　最强四代，霸主之龙培育者，镇压一个时代的路人甲……我们村长！我们是一个宗族！
　　“对，到位了。”路然笑道：“你们9个过来吧。”
　　“好诶！！我这就通知他们。”路冰雀跃道。
　　如今，路家村一共9个人经历了突破秘境，突破到了一级御兽师。
　　因为路然的要求，这些人都还没契约新宠，等的就是这批准龙。
　　不过，更准确一点来说，是路家村8人+一个养猪的。
　　之所以把养猪的也算入了路家村中，是因为在和路家村攻略新手秘境的过程中，养猪的在带妹升级过程里，和一个路家村妹子关系不断升温，眼看就有要入赘路家村的趋势。
　　路然也是无语了，虽然他不认识那个妹子，但总有一种自家村子的白菜被猪拱了的感觉，便宜这小子了。
　　他有预感，随着路家村壮大，会有越来越多天赋不错的御兽师，无论男女，想嫁进路家村。
　　“得找机会给村民们做下情感工作，别被渣男渣女骗了。”
　　路然沉思。
　　而结束了和路冰的通话，路然又联系起来了方澜。
　　此时的方澜，颓废程度接近白岂。
　　她所在的毒系研究小组，近日终于攻克“鸭嘴海王兽毒液”的研究项目，成功把鸭嘴海王兽的毒液、血液转化成可以培育毒系宠兽的资源。
　　作为60级·高等霸主种族BOSS身上掉落的资源，完全可以说是珍世之毒。
　　方澜也借着这次初代大佬攻略五级传奇秘境之利，强化了自己一把。
　　而方澜本以为此次破解了高等霸主的珍世之毒，能给路然一个惊喜，稍微追上路然的脚步，谁知道路然紧接着就把暴毙王培育成了霸主之龙。
　　方澜差点直接吐血。
　　怎么也无法想象到，那只差点被自己养死的蜥蜴，搁路然手里怎么能变得这么离谱。
　　她现在对暴毙王特别愧疚，还好路然接手了，不然，一条有霸主潜力的蜥蜴，就死在她手上了。
　　“怎么了。”方澜有气无力道，破解、攻克珍世之毒，这个惊喜，此时说出来也索然无味了，她也就没说。
　　“这几天路冰他们会过来绿海市进行集训，你要来吗。”
　　“咦？你说的蛟龙小队终于要走上正轨了啊。”方澜眼前一亮道：“记得让他们多刷刷毒系秘境！”
　　“好，所以你要和他们组队吗？”路然问。
　　“哼，不要了。”方澜哼道：“我改主意了，已经有别人邀请我了。”
　　“啊？”路然一愣，道：“有熊安林、杜原他们不是都已经通过秘境了吗？”
　　“还有谁啊。”
　　“你别说是冥王星、狗王他们，他们实力不太行的，太危险了，还是等着路冰他们成长起来吧。”
　　“都不是！”方澜道：“是那个退赛的林音，她最近状况好像好转了，联系了我还有……还有被你拐跑了的夏日。”
　　“我感觉她们都比较靠谱，就同意了。打算试一试。”
　　方澜提到夏日，咬牙切齿，路然够可以的，教学生也就罢了，竟然还带到了绿海市家里。
　　“你和那个夏日，没发生什么超越师生的关系吧？？？”
　　“咳咳。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　“当时我不在校，带去绿海这不是方便吗？”路然道：“不是，你管这么宽干嘛。”
　　“我只是提醒你，你现在身份不一般了！男孩出门在外，要保护好自己，不要轻易被坏女人骗了！！”方澜道：
　　“国外间谍不一定能暗杀到你，但有很大概率能用美人计把你吃干净，你这随随便便把女人往家里带的毛病，是不是得改改了，之前你和那个夏日也不算熟吧！”
　　“行行行……我知道了……”路然捂住耳朵，方澜这家伙不会吃醋了吧。
　　他就是单纯想找个给暗鸦做饭的工具人啊。
　　路然叹了口气，不过方澜更改意愿，跑去和林音、夏日等人组队，路然倒是觉得也还可以，比冥王星他们靠谱多了。
　　毕竟林音是超能力者，还是初代御兽师林念的姐姐，有她带队，配合掌握枪意、攻击力惊人的夏日，以及毒系造诣强大的方澜，这三个人，感觉通关效率不会比有熊安林他们差。
　　不出意外的话，她们能比蛟龙小队更早通关传奇秘境。


第205章 大熊猫来了
　　数日后。
　　路然依然在绿海按部就班的培养宠兽。
　　此刻蛟龙小队已经全部在绿海就位，挑选好了自己的未来龙系搭档。
　　而每天额外提供给他们一些龙系料理，其实也没耽误路然太多事情。
　　路然本身也是要开发御兽技能的。
　　使用炎灵烹饪的过程，何尝不是锻炼御兽技能、锻炼厨艺的过程。
　　如果没有他们，这段时间路然可能就摸鱼摸过去了。
　　反而现在，培养蛟龙小队，组建幽冥，倒是路然自己把自己给架在了烧烤架上，不得不每天多做很多事情。
　　充实了生活。
　　充实了实力。
　　不过。
　　比起蛟龙小队的培养，路然肯定还是把更多精力、主要重心放在了培养自己的宠兽身上。
　　回来后的这几天，路然每一只宠兽都格外努力。
　　训练秘境。
　　“呃呜——”
　　为了一段进化后超越暴毙王，哈总每天都卖命训练着。
　　神鹿项坠几乎成为了它的专属训练道具。
　　在极短的时间内，哈总以付出几百颗牙齿，无数次骨骼碎裂为代价，彻底驾驭了30倍能量压缩。
　　并已经可以，凭重伤为代价，用出40倍能量压缩。
　　能量四转！
　　目前，就算是初代中，也没多少宠兽可以达成这个技巧等级。
　　神鹿项坠配合哈总的狠劲，让它对于能量压缩的造诣，已经超乎寻常。
　　此刻，哪怕还没进化，利用40倍能量压缩的剑气，配合斩龙剑意，它也可以让暴毙王感觉到痛意了。
　　看到哈总这么拼命的不愿意被暴毙王甩下，路然也明白了过来，神鹿项坠……或许就是哈总最好的资源！
　　种族不够，技巧来凑！
　　疯狗，这就是一条疯狗。
　　而暴毙王看到哈总以疯魔般的速度追上来，也是吓到了。
　　于是也不敢马虎。
　　开始学习起新的能力。
　　暴毙王如今进化成龙，之前的压箱绝招“龙之意境”算是淘汰了。
　　它现在自己就是龙王了，还去通过意境模仿龙，反而是开实力的倒车。
　　它自己现在才是那个强大的生命，是值得被模仿的那个。
　　现在应该是蛟龙小队的宠兽，去模仿、感悟暴毙王的力量，从而学习龙之意境才对。
　　生物意境这一条路，对于如今有强大种族基础的暴毙王来说，已经不适合了。
　　除非，它有条件观想到传说之龙。
　　但显而易见，路然他们没这个条件……
　　如今，龙之意境可以说是完美的被暴毙王吸收，转化为自身潜力，不过相对的，暴毙王现在除了种族强大、天赋强横外，就没有了其他优势了。
　　哈总这边，悟性惊人，掌握各种剑意，无伤版30倍能量压缩，同时流动、外放等各大技巧，也都步入第二阶段。
　　可以说是超级战斗天才，同级无敌。
　　而暴毙王，当下四大能量技巧，丢弃龙之意境后，全部处于第一阶段，一路下来，几乎都是靠着种族优势去战斗。
　　同成长等级、种族等级下，远远没达到哈总这种同级无敌的地步。
　　虽然说宠兽天赋定位不同，但这样下去也不合适，于是暴毙王便在路然的指示下，学习起“陨星意境”。
　　路然也不是乱指挥的。
　　暴毙王进化后，诞生了龙属性，而它的龙属性，并非是东方龙族那样的“水、风、雷”混合，也不是西方巨龙那样的“雷、火”混合。
　　而是因为钻石巨龙之心，导致它的龙系能量，是“雷、岩”属性混合。
　　除了雷电的暴虐外，龙之力量还蕴含岩石的厚重、坚硬，让它的龙之能量，更加偏重于防御。
　　对于雷系的开发，暴毙王已经非常不错了。
　　那么想进一步有所提升，自然就得从岩系方面入手。
　　其实，钻石巨龙掌握的“山岳意境”就很不错，不仅让自己身躯如同山岳般屹立不倒，也让一攻一伐，都蕴含群山之力，暴力无比。
　　不过，钻石巨龙本就是大山中诞生，它和山岳意境契合，不代表暴毙王也契合。
　　路然想来想去，暴毙王好像跟“陨星”意外的契合。
　　毕竟，它接受过星辰祝福，还十分擅长使用“陨星战术”。
　　陨星，就是陨石，石，就是岩系。
　　来让暴毙王学习陨星意境，无疑非常合适，而路然让它学的，自然不是陨星的破坏力，那样不符合暴毙王的性格。
　　陨星在进入大气层的过程中，会被加热，会碎裂，最终落地之前，就有可能被消磨殆尽。
　　能够保存完整，落到地面的陨星屈指可数。
　　路然让暴毙王学习的，是把自己想象成一个星体，无论经历怎么样的高压过程，也能保持完整的身躯的意境。
　　从这个角度，强化暴毙王的防御力。
　　姑且算是“自然意境”中“天灾意境”里的一种。
　　至于训练过程，也很简单，就是不断的空投，使用陨星战术，给自己制造压力，扮演“陨星”，把自己想象成一颗陨石。
　　虽然不知道能不能通过这种方式让暴毙王学会“陨星意境”，但毫无疑问，这个过程肯定能磨炼暴毙王的防御力，不管最终学不学得会也不算无用功。
　　听起来，就比什么暴风雪意境、草木意境强大多了。
　　当然，比起突发奇想的陨星意境，路然对于暴毙王接下来的定位也很重视。
　　哈总一段进化后，是朝着空间系去培养。
　　暗鸦一段进化后，是朝着军团方向去培养，借助军团之力，强化自身能力。
　　那么暴毙王呢？
　　继续强化防御吗？
　　路然并不想这样。
　　它的防御力已经够强了，继续强化总会有一个边际，强化幅度会越来越低，这样并不好。
　　路然接下来要做的，倒也不是强化它的攻击力和速度，而是，想强化它的防御力的泛用性。
　　路然有一个技能书，叫伤害转移，能力是将御兽师受到的伤害，转移到宠兽身上。
　　虽然没打算学习这个技能，但是路然在这个技能上面倒是受到了启发。
　　他接下来，想让暴毙王研究一下“辅助能力”。
　　比如，暴毙王通过能量塑形+外放，给哈总、给暗鸦，给御兽师，能给其他生命套个盾。
　　每次战斗都让暴毙王在前排挡伤害，固然有效果，但防御面还是太窄了。
　　如果它有给其他队友套盾的能力，并且这个盾，一定程度上继承了暴毙王自己的防御力，那么，它防御力强大的优势，才真的算是完美辅助了全队。
　　除此之外，制造“防御结界”、“能量防护罩”的能力，都能有效扩大暴毙王的防御战术价值。
　　但如今的问题是，暴毙王的龙之能量固然也防御力不弱，但能量和肉身、灵魂的防御力是互相分开的。
　　所以，路然想找一个，可以把暴毙王所有防御能力，都统合起来的特质水晶。
　　到时候，再配合能量外放+能量塑形辅助队友，暴毙王才算是真正的盾之王者。
　　不用自己上场挨打扛伤害了，想必暴毙王自己也很高兴。
　　“还有3天……”
　　路然走到哈总身边，询问它要不要在3天后去进化。
　　“呜——”
　　哈总叼着剑草，停下脚步，看向了路然，询问路然新武器锻造出来了吗？
　　“还没，灵魂之火还没学会。”路然尴尬。
　　虽然白岂送来了不少火系凶兽，但灵魂之火还在研究中……
　　“汪！”
　　哈总遗憾的走开，表示自己要拿到新武器+学会剑域，再进行进化。
　　它要打下无敌的根基后，不逊色暴毙王的基础后，一跃成为霸主。
　　此乃，剑圣之路。
　　哈总晃着尾巴走掉。
　　路然：？？？
　　路然拍脸，不进化就不进化吧，不过，他对于哈总在融合绝悟特质前，就学会领域有点不看好。
　　要知道，目前蓝星纪录中，最早学会领域的宠兽，也是40级之后了。
　　而且，那个宠兽还是空间系，学习领域有天生优势。
　　而哈总，现在才30级，连一段进化都没进行。
　　不过，既然哈总有这个想法，路然自然也支持，宠兽进行有效内卷，他这个御兽师非常乐意见到。
　　“在锻造死灵之剑前，先弄点空间系矿石，给哈总锻造一把空间之剑试试？”
　　“说不定，能加速它入门领域。”
　　哈总这边失利，路然又找到了暗鸦。
　　此刻的暗鸦，正在研究献祭。
　　如何通过献祭材料，增强诅咒效果。
　　灵魂稻草人本质上，就是通过献祭敌人血液，增强灵魂攻击距离的诅咒道具。
　　通过不断使用灵魂稻草人，暗鸦已经若有所悟，但还感觉差点什么。
　　“暗鸦，3天后又有一个进化秘境开启，你要进化吗？”
　　“大王！！”
　　暗鸦愁眉苦脸抱着灵魂稻草人，道：“时间，我需要时间……”
　　“我感觉我还不能完美驾驭灵魂之力，我的灵魂，目前还只能离体一天，还不够，远远不够。”
　　“这样进化了，最多也就是高等君王。”
　　“我不想被哈大将、雷龙大将拉开太大差距，呜呜呜大王。”
　　“其实……一段进化决定不了什么，种族等级之后也还能继续提升的。”路然道。
　　“呜呜呜大王——”暗鸦飞过来抱住路然的大腿，道：“大王，我也想成霸主，我太想成为霸主种族了。”
　　“我太想进步了。”
　　路然：“……”
　　靠。
　　卷起来是好事。
　　但一个个的，都看不上高等君王种族了，是不是思想有点问题。
　　难不成这次进化秘境，要放过去？
　　因为暴毙王珠玉在前，哈总和暗鸦都想打够足够强大的基础再进化，也一跃成为霸主。
　　路然愁眉苦脸的回到绿海，坐在沙发上，旁边，只有天气精灵无忧无虑地看着电视。
　　“第三只不契约天气精灵是对的。”
　　“你的几只宠兽太卷了，它还这么小，需要一个愉快的童年。”旁边，进来一起看电视的滢店长撇嘴道。
　　“不好意思，我对天气精灵的培育……也已经开启了。”路然幽幽抬头。
　　变强，要从娃娃抓起。
　　“嗯？哪里？它不是一直在看电视吗？”滢店长诧异。
　　“你是指，它用水珠塑形成眼睛，获得视力的能力吗？”
　　它看向了天气精灵，此刻天气精灵云一般的身躯上，塑形了两道水滴，这两道水滴，犹如水蓝色的大眼睛一般，映着电视屏幕上的画面。
　　“不啊。”
　　路然指向了电视屏幕。
　　节目中，一个穿着黑色西装、叼着烟卷的黑社会御姐，用脚踩在了刚打败的敌人的头上，道：“你输了，按照约定，臣服于我。”
　　“沥沥（好酷）——”天气精灵激动地喊着。
　　路然道：“我是打算把云宝往天气军团核心的方向去培育的，先让她看看收小弟、带着手下打架的电视剧，增加下它相关兴趣爱好。”
　　“方便以后它自发性的收小弟，带着小弟去干架。”
　　“兴趣，是最好的老师。”
　　“谁说休闲娱乐，就不是训练宠兽了。”
　　滢店长：？？？
　　滢店长刚才还纳闷这天气精灵怎么在看这种电视剧，原来是特喵的路然给挑的。
　　这就是你让出生不到一个月的元素精灵看黑道片的原因？？？
　　你特喵想把她培育成军团核心还是黑道大小姐啊。
　　“本来有一个重要情报……”
　　“但现在，我都不想告诉你了。”
　　刚刚进门不久的滢店长叹息，十分不爽道。
　　“啊？”路然一愣，道：“什么重要情报，快说来听听。”
　　“我这几天都没得到什么好消息，快点让我开心开心。”
　　“是不是找到合适的特质水晶了？”
　　滢店长早已经把两个珍世矿物交给路然，不过，特质水晶的各种情报，倒还在收集着。
　　毕竟，大部分人获得强力的唯一特质水晶，肯定是想着自己用，就算老宠用不到，日后按照特质水晶的能力去专门契约适配新宠也是值得的，想交易出去的，反而是少数，所以这方面的情报，非常难获取。
　　“并不是。”
　　“但我想，你一定很感兴趣。”滢店长看向天花板。
　　路然：“快说快说。”
　　“你还记得有熊安林吗？”
　　路然思考：“记得啊，夏国第一民间公会‘活化石’的人嘛。”
　　“他和攻略组的杜原，也都攻略了传奇秘境，很厉害的家伙。”
　　滢店长道：“活化石公会的核心成员，其实和你们路家村差不多。”
　　“有熊一族，也有图腾部族背景，从远古传承至今，你们路家村信仰的是一头神鹿，而他们，则是信仰一只食铁兽。”
　　“不过你们路家村比较倒霉，没发展起来。”
　　“而他们，发展的不错，部族混成了夏国第一大公会。”
　　路然意外，道：“你难不成想说，他们信仰的食铁兽、大熊猫，还活着？也在远古进入沉睡，然后在现在苏醒了？？？”
　　滢店长看向了路然，道：“聪明。”
　　路然一怔：“真的假的。”
　　“骗你干嘛。”滢店长耸肩，道：“是有熊安林的妹妹发现的。”
　　路然道：“所以那只食铁兽是要死了，还是缺孩子？”
　　滢店长：？？？
　　“你们夏国好不容易出现一个能打的图腾守护神，你能不能盼着点人家的好？？？”
　　路然：？
　　“不都是你教我的吗？”路然一脸无辜，是啊，自己本来是多么善良的一个三好学生，是什么时候变得这么利欲熏心，好像是认识滢店长之后……


第206章 六位初代
　　“所以……”
　　“有熊氏和官方那边，现在都是什么说法？”
　　面对这样一尊远古生物复苏，路然也不知道对方的苏醒会给夏国御兽领域带来哪些变化。
　　滢店长和他说这个情报，应该不只是想让他吃下瓜吧？
　　“我也不知道啊。”滢店长耸肩。
　　“我只知道，那只食铁兽还算有活力，已经苏醒好几天了。”
　　“不过，消息今天才传出来。”
　　“有熊氏称，他们已经和远古食铁兽沟通好了。”
　　“他们称这只远古食铁兽，愿意担任夏国的守护神。”
　　“另外，如果有谁对食铁兽守护神感兴趣的，可以明天去亲自拜访守护神。”
　　“咦？”
　　路然一愣，道：“这操作怎么这么眼熟。”
　　这特喵，不是他在死灵教玩的吗？
　　摆出很厉害的身份，让其他人去送礼！
　　这个有熊氏也很懂啊！
　　凭借远古生物的名头，肯定能吸引夏国很多势力去送礼拜访……好操作！
　　“你是打算去看看？”路然问。
　　“对啊。”
　　“这次过来，就是问你要不要一起去。”滢店长道：
　　“同为远古存活下来的生物，我想去跟那只食铁兽聊聊。”
　　“说不定，能获得什么有价值的情报呢。”
　　“你要是忙，我就自己去了。”
　　“去。”路然道：“为什么不去。”
　　“反正哈总和暗鸦也不急着进化。”
　　“我们也是明早出发吗？”
　　路然现在比较好奇，远古食铁兽的家底怎么样，有没有储藏什么远古宝物。
　　如果远古食铁兽的身家比较丰厚，路然还挺希望对方对“繁衍后代”感兴趣的，那样的话，路然就可以拿“血滴石”和对方交换资源了。
　　“不，明天人肯定很多。”
　　“我们身份这么特殊，怎么也得有点特权吧！”
　　“现在就出发！”
　　“据我所知，有很多人都已经抵达那边了。”
　　路然沉思，本来还想准备点礼物呢，算了。
　　……
　　川蜀。
　　蓉城。
　　虽然有熊氏如今早已在全国各地开枝散叶，最强的一支族人，甚至建立了横跨大夏、雪原联邦的大型企业有熊集团。
　　但是每年固定节日，有熊氏的族人们还是会回到蓉城来祭祖。
　　有熊古镇。
　　街边，一棵银杏树下，穿着二哈短袖、戴着鸭舌帽和黑色墨镜的路然，与滢店长通过瞬间移动来到了这边。
　　传送过来后，他们走到了封锁的古宅大院前。
　　“看吧，关着门呢。”路然道。
　　滢店长：“你摇人，还是我摇人。”
　　路然无奈，“我来吧。”
　　片刻。
　　电话接通。
　　路然打给了唯一认识的有熊氏族人，有熊安林。
　　“路然？”那边，传来有熊安林意外的声音。
　　两人其实也不算熟。
　　关系仅限于新生赛遇到，然后有熊安林直接认输。
　　以及……后续有熊安林邀请路然一起攻略传奇秘境，被路然狠狠拒绝。
　　虽然被路然欺负过，但有熊安林也算争气，后续跟别人组队攻略了传奇秘境。
　　“有熊，你在你们家的祖地古镇吗？”
　　有熊安林吃惊，道：“你别说你也过来了。”
　　“嗯呢，我和猫耳女仆咖啡店的滢店长恰好路过，听说了你们这边的情况，过来看看，方便接待我们吗？”
　　“靠。”有熊安林一怔，道：“好……没问题，我这就去。”
　　“你们来怎么也不提前说一声啊！”
　　有熊安林叹气。
　　客人和客人之间，亦有差距。
　　像路然和滢店长这种级别的人物，让有熊氏现在的族长去亲自接待也不为过。
　　路然，蓝星第一个培养出霸主的狠人，世界最强四代，单通传奇秘境如喝水，被媒体誉为一年之内，必将比肩初代。
　　滢店长，是第一个与夏国交好的远古生物，也是疑似第一个苏醒的远古生物，更是夏国第二大情报组织真正的掌控者，还与每个初代都非常熟络。
　　这两人，都是重量级的。
　　得到消息后，有熊安林立刻亲自出来迎接。
　　“路然，滢店长，来来来，我带你们去大堂。”
　　有熊安林苦笑出来，道：“其实还有几个人和你们一样，也提……呃。”
　　“呃，你这打扮。”有熊安林出来后，见到路然的打扮，微微傻眼。
　　黑色短裤、二哈短袖，墨镜，鸭舌帽，什么潮巴形象，怎么也跟那个镇压一个世代的路人甲关联不上。
　　他要没接到电话，肯定不会把眼前这个人和路然路人甲联系到一起。
　　嗯……从某种意义上，的确是很好的保护色。
　　“胜在舒适。”路然道。
　　滢店长则看向了有熊安林。
　　“小鬼……”
　　“实力变得不错嘛。”
　　“啊哈，还行还行。”有熊安林若有若无看向了路然。
　　自信了不少。
　　别看路然培育出了霸主之龙，但是现在，有熊安林却感觉自己也未来可期。
　　全是因为那个活化石级别的守护神！
　　他们这些小辈，都在这个活化石级别的守护神身上，得到了不少好处，实力大增，可以说是有着强大生物帮忙开挂。
　　有熊安林感觉，路然如果没进化出霸主之龙，此时的他，绝对不会是自己的对手。
　　但怎奈，路然实在牲口，竟然有了霸主种族的宠兽。
　　不过有熊安林相信，在守护神的帮助下，他的光暗熊猫，也迟早能进化到霸主种族。
　　对于滢店长能看出自己的实力变化，有熊安林还是很意外的……心道不愧也是远古生物。
　　“有熊兄～那个食铁兽守护神是什么情况。”
　　“你刚才说，还有其他人也提前到了这边？”
　　路然他们在有熊安林的带领下，进入了巨大古宅，比起有熊安林的实力变化，路然更关心那个食铁兽守护神究竟什么底蕴、来历。
　　“我也不是很清楚，守护神不说啊。”
　　“不过你们来的正是时候，也有几位初代大佬过来了，我小妹已经去唤醒守护神了。”
　　“到时候，亲自见到守护神，你们就知道了。”有熊安林神秘道：“你们肯定会非常吃惊……”
　　路然和滢店长对视了一下，不一会儿，就被有熊安林带到了大堂。
　　古色古香的大堂内，此时零散的桌子旁，已经坐了几个贵客，有熊安林的小叔，也就是目前活化石公会的会长有熊纪源，正在热情招待他们。
　　见到又有特殊客人被领到这里，大堂内的目光齐齐看来，看到滢店长的身影后，几人点了点头，不过随后看到全副武装的路然后，他们一愣。
　　“路然吗？？”某个桌子前嗑瓜子的猪神看到路然后，意外开口道。
　　“你也被滢店长带来了啊。”石震意外。
　　“呦，路然。”某个桌子前，顾博士正在和一个娇小少女聊天，看到路然，她微笑打了声招呼。
　　“咦，终于亲眼见到本尊了。”一个灰发青年和一个马脸青年意外看着路然。
　　路然：“……”
　　艹，六个初代大佬！
　　联盟十二支，这里竟然凑齐了一半。
　　看来，有熊氏的图腾守护神信息，引得了联盟的重大重视啊。
　　“大佬们好……”路然尴尬一笑，感觉自己格格不入。
　　不过滢店长倒是很自然，朝着顾青依的方向走去。
　　“路教授。”
　　看到路然后，有熊会长也立刻走来，笑着招待，道：“欢迎欢迎。”
　　“早就想去拜访路教授你了，没想到，今天你竟然来到了有熊古镇，接下来可要多玩几天，让我好好招待一下啊。”
　　“客气客气。”路然笑道：“有熊会长不用管我……”
　　客套着客套着，路然坐到了朱开心、石震校长的对面。
　　“你们也来了啊。”朱开心乐道：“我就知道，这种场合，肯定少不了滢店长！”
　　“我也就知道，听到消息，你们的鼻子肯定也会跟狗一样灵敏，当天就赶来。”滢店长也跳到了椅子上，鄙视地看着他。
　　超能力者林念警告滢店长道：“不要带们，可以吗，小猫咪。”
　　“是是是。”滢店长举爪投降，似乎很怕这个家伙。
　　“各位，大家在稍微等一下，食铁兽守护神比较嗜睡，很难叫醒。”此刻，有熊会长、有熊安林看着提前到来的一批大佬，也颇为无奈。
　　他们也清楚，消息散布出去后，肯定会有官方的人先行过来，但没想到，阵容这么隆重。
　　六位十二支，一个远古生物，一个最强四代……好家伙。
　　这配置，已经可以去灭一个小国了。
　　“有熊纪源，这个食铁兽守护神的情报，能不能提前透露一些。”十二支中的子鼠，那个灰发青年开口道：
　　“你这什么情报也不说，就直接把消息散布出去，不地道啊。”
　　有熊会长呵呵道：“主要是我们也不知道多少啊。”
　　此时，几人刚还想要继续说些什么，下一刻，在场众人，只感觉有一股极为庞大的凶兽气息，正在接近此地。
　　初代们表情微变，看向了大门口的位置，没多久，只见一只双足站立，高达三米多，嘴里叼着一根竹叶的食铁兽，也可以叫大熊猫、竹熊，在一个一米五出头的少女陪同下，缓缓出现。
　　“金草双系，高等霸主，68级……”看到这只大熊猫，几人微愣，比鱼人王等级还高？


第207章 专属秘境
　　这只形似功夫熊猫的守护神出现后，看向大堂内的初代们，张口道：
　　“的确有不少厉害的家伙。”
　　会说话！
　　和暗鸦、滢店长一样会说话。
　　不过，就是口音有点独特。
　　“守护神大人。”见到食铁兽守护神，有熊会长和有熊安林立刻尊敬道。
　　几位初代也微微起身，表示尊重。
　　高等霸主，68级，的确值得重视。
　　“哎，不是说好了明天吗？我懒得说了，你们谁给他们说一下吧。”这只大熊猫有精无力的拽过来一把椅子，趴在了上面，极为懒散的样子。
　　见状，旁边的少女无奈摇头，看向了有熊纪源。
　　“小叔，你来说吧。”
　　而此刻，这位活化石的会长，也看向了众多初代，无奈开口道：“各位，这就是我们有熊氏自古以来就信奉的守护神了。”
　　“如你们所见，它的实力，十分强大！”
　　“完全担得上夏国守护神的称呼！”
　　“而我们之所以散布消息出去，除了是想让各个势力亲眼见到我们夏国还存在这样一尊强大的守护神外，还有一个原因……”
　　“这其中，也包含了一个重要情报。”
　　“能站在这里的，都是夏国御兽领域的佼佼者，那么，我就开门见山地说了。”
　　“那就是，无限城可能不仅仅是三年前降临的，它在数千年前，就已经出现过了。”
　　“这个御兽文明留下的智慧结晶·无限城，并非是在几年前才第一次开启！”
　　“早在几千年前的图腾部落时代，它就已经培养过一批御兽师！！！”
　　“只不过，维持时间也短，很快就终止培养。”
　　有熊会长话落，在场的初代们一怔，对他这个说法很好奇。
　　国际联盟为了安抚群众，对外公布的那个“无限城三年前被意外触动、开启传承机制”的说法，在场初代们自然知晓，那都是推测出来的，没有确切证据。
　　所以，无论后续又有了什么关于无限城的新的发现，他们都不奇怪。
　　顾青依道：“有熊会长，为什么这么说呢，是守护神大人告诉你的吗？”
　　有熊会长道：“嗯，言语苍白，其实，还有更有力的证据，比如，‘秘境’这种东西，在无数年前，就已经存在！”
　　“大家，你们应该都知道彼岸吧？”
　　提到彼岸，顾青依、路然和滢店长眼睛一眯。
　　“彼岸掌握着一种名为‘死亡复苏’的技能卡，但是，蓝星各大无限城各大秘境，都没有爆取这种技能卡的渠道。”
　　“如果他们是从突破秘境获得，也不太现实，毕竟突破秘境每次的奖励都是根据副本情况随机发放的。”
　　“彼岸为什么能稳定的获得这种专属技能卡？一直是各国未解之谜。”
　　“不过今天，我就来给大家解开这个疑惑，那是因为，除了无限城外，在我们蓝星上，也存在可攻略的秘境，通过这种秘境，一样可以获取不俗的奖励！”
　　“什么？！”有熊会长话落，猪神等人微微吃惊。
　　还有这个说法吗？
　　“喂喂喂。”路然看向了滢店长，同为远古生物，对方知道的这么多，你怎么什么都不知道！
　　滢店长瞪了一眼路然。
　　不过，这个消息确实让众人吃惊。
　　尤其是路然，终于知道彼岸的技能卡是哪来的了。
　　他呼了口气，蓝星上……竟然还有秘境入口吗？
　　是无限城更新到蓝星上的吗？
　　“这种存在于蓝星的秘境，少之又少，而且，挑战秘境，需要的不是晶币，而是一种‘钥匙’，只要拥有了开启秘境的‘钥匙’，就可以无限挑战，从其中获取资源，包括技能卡与特质水晶。”
　　“正因此我判定，早在遥远的过去，无限城就已经开启过。”有熊会长确定道：“而在远古那次开启期间，无限城改造了蓝星，在蓝星留下了一些特殊秘境，我怀疑，彼岸就是掌握了其中一个秘境，才可以稳定获取特殊资源的。”
　　“而我之所以这么肯定，那是因为，我们有熊氏，其实也有一个专属试炼秘境，而开启秘境的钥匙，就一直在我们守护神大人手中。”
　　“在这个秘境内，可以稳定的爆出‘御兽技能·铠化’、‘特质水晶·超级睡眠’这两个特殊资源，其中，铠化无论宠兽的能量属性如何，御兽师都能通过御兽技能，帮助宠兽塑造一身防御力强大的战斗铠甲，大大增强防御力。”
　　“而超级睡眠，则可以让掌握的宠兽，能够自主进入特殊睡眠状态，极速恢复体能。”
　　“算是我们有熊氏试炼秘境的特色资源。”
　　有熊会长说出这些后，在场寂静一片，众人面面相觑，没想到在这一个小小的古镇，得知了这样足以轰动考古界的巨大情报。
　　“靠，资源垄断。”猪神道。
　　“别别别，我公布出来，当然是想要把试炼秘境分享给大家，让大家一起攻略，到时候，夏国御兽师，人人皆可攻略。”有熊纪源微笑道。
　　众人：？
　　当他们是傻子？
　　有着专属试炼秘境，自己的势力留着攻略还来不及，还分享？
　　怎么不见彼岸把专属秘境分享给别人攻略。
　　有熊纪源道：“其实是这样的，有熊氏的试炼秘境，可以爆出‘特殊竹类资源’，这种资源，是守护神大人最喜欢的食物。”
　　“我们有熊氏自己也尝试了攻略秘境，虽然也可以爆出食物，但是数量完全无法满足守护神大人的进食需求。”
　　“所以，便只能把专属秘境拿出，拜托更多人一起帮忙攻略。”
　　“而我们，也只会收取一定的掉落物作为报酬。”
　　“这也是，我们把消息散布出去，准备跟大家摊牌的原因之一。”
　　初代们、滢店长、路然：“……”
　　“就是这样。”食铁兽守护神咬牙道：“现在的有熊部落好弱，凭借他们，根本爆不出什么高级竹子。”
　　有熊纪源等人表情尴尬。
　　如果能独吞秘境，他们也想啊，关键是，完全喂不饱这个守护神。
　　和守护神商量后，也只能把专属秘境公开，谁都可以挑战，通过这种方式，来大量的获取资源。
　　“原来是这样……不知道秘境形式是什么？”十二支的午马开口，他身材高大、外貌独特，应该是个少数民族。
　　有熊会长道：“没有什么危险，也不困难，有熊氏的试炼秘境没有等级限制，人人都可挑战，秘境会根据御兽师的等级，刷新初始敌人，挑战胜利后，则会刷新更强的敌人。”
　　“也就是说，考验的是御兽师的战斗潜力，同级作战能力越强，最终获得的评分和奖励也就越好。”
　　“比如我小侄子有熊安林，他虽然现在才是二级御兽师，但是评分比我这个小叔高多了。”
　　“他目前也是，试炼秘境最高评分的保持者……”
　　食铁兽守护神道：“那还用说，他那只战兽差点都要养废了，还好我帮忙给开发了潜能，现在同级中，没有人会是他的对手。不过只他一个人还不够，我要更大量的食物。”
　　它摸了摸肚子，一觉醒来，极度虚弱，其他的食物，实在不符合它口味，营养价值太低！
　　还是试炼秘境爆出的资源好。
　　然而……
　　随着食铁兽守护神话落，在场的众多初代表情古怪起来。
　　没人会是有熊安林的对手？
　　众人看向了嗑着瓜子的路然。
　　食铁兽守护神是不知道夏国还存在一个超级变态呢吗？
　　要知道在新生赛，有熊安林和杜原等天才，连和路然对战的勇气都没有，就直接认输了。
　　虽然说，有熊安林似乎从守护神那里得到了不少好处，但是，众人想不出，什么样的好处，能让有熊安林在同级中，能击败有霸主之龙的路然。
　　此刻，听到守护神这么吹自己，有熊安林也一下子不好意思了。
　　“咳咳。”他干咳一声，道：“守护神大人，人外有人，在您的指导下，未来的我肯定会成为最强，但现在，还是有不少人比我厉害的。”
　　“怎么可能。”食铁兽守护神一愣。
　　“谁啊。”
　　这时候，食铁兽守护神也感受到了众人目光，看向了角落嗑瓜子的路然。
　　“等下可以试试。”路然放下瓜子，道。
　　当下，路然的大脑一直在头脑风暴。
　　远古的情况……看来还挺不简单。
　　路然也看出来了，有熊氏的图腾守护神，这只食铁兽，虽然很强，但还不够强。
　　和神鹿的身份比起来，应该还有很大差距。
　　连火焰龙王都比不上神鹿，何况一个68级的食铁兽。
　　那么，连有熊氏都有专属试炼秘境，是不是说明，远古时代，路家村也存在过被无限城选中的御兽师？
　　路家村，也存在专属试炼秘境吗？
　　“他很厉害吗？比我培养的小林子还厉害？”当下，食铁兽守护神意外的看着画风清奇的路然，问。
　　“很强。”有熊会长道。
　　“真的吗……”食铁兽守护神还是有点不信，嫌弃地看向有熊安林，道：“你行不行啊，怎么接受了我的强化，还不是同级最强的。”
　　有熊安林：“我¥%#¥#。”
　　“要不，你跟他打一场吧，你要是输了，我考虑下，换个人培养。”
　　有熊安林：？？？
　　“啊？”路然也回过神来，看向了目光绝望的有熊安林，我什么都没干啊兄弟！


第208章 超级保镖阵容
　　“不是，守护神大人……”
　　“战斗没问题，不过现在战斗，其实有点不公平。”
　　“我的熊猫虽然也30级了，但还没经历一段进化。”
　　“但是路然的宠兽，却已经一段进化过了。”
　　可以看出，目前有熊安林依然不想跟路然打。
　　“能不能等我的宠兽进化了，再打？”
　　他分析的头头是道，让人挑不出毛病。
　　食铁兽守护神看向他：“没进化过的打赢进化了的，这不显得我和你厉害吗？”
　　众人沉默：“……”
　　总感觉这个食铁兽守护神和有熊安林是一对活宝。
　　都不太聪明的样子。
　　“可是，他那只宠兽，是30级的中等霸主，也仅比守护神大人您低了一个种族等级……这不好越啊。”有熊安林快哭了。
　　越级挑战，也得讲究基本法好吧。
　　同级传奇秘境的BOSS，都被那条牲口龙秒了。
　　“啥？”
　　食铁兽守护神一惊，用不可思议的目光看向了路然。
　　“你有霸主种族的兽宠？”
　　这倒是食铁兽守护神没想到的。
　　路然笑：“对，有熊同学说得没错，进化对未进化，的确有些不公平，不如，等他的宠兽进化了再说吧。”
　　路然跟有熊安林无仇无怨，也不忍心让他错失机缘。
　　不然，刚才的话，就会变成“没关系，我也有没进化过的宠兽，我让我家二哈和你打。”了。
　　“守护神大人你看。”有熊安林仿佛抓住救命稻草。
　　“嘤。”食铁兽守护神陷入了沉思，只觉得离谱，睡了一觉后，未来的年轻御兽师都这么厉害了吗？
　　才二级，就契约有了霸主种族宠兽？
　　搁在它那个蛮荒年代，也没有这样的人吧。
　　虽然对有熊安林很有自信，但是这一刻，食铁兽守护神也迟疑了。
　　片刻，它摇了摇头。
　　算了算了。
　　路然说得对，等自己的族人后辈，那只光暗双系的熊猫一段进化后，再公平战斗吧。
　　“那就按你说的。”食铁兽守护神也道。
　　闻言，有熊安林松了口气，卧槽，好险。
　　有熊氏虽然人不多，但也不少，他能被守护神看中，算是走运了，有熊安林显然也不想错过这份机缘。
　　要换个人培养，他真没处哭去。
　　他还指望抱着守护神的大腿，也单通传奇秘境呢。
　　“好兄弟。”有熊安林心道，向路然投去感激的目光，感谢大佬不杀之恩，等我一段进化之后，我们再分胜负！
　　“大熊猫！大熊猫！”
　　这个时候，滢店长忍不住插嘴了，道：“你应该是靠着那个‘超级睡眠’特殊能力，从远古睡到现在的吧？”
　　远古时代，灵气褪去，但并不是每一只生物都掌握类似“冬眠”的能力。
　　不曾掌握的，肯定已经挂了。
　　滢店长猜测，这个食铁兽守护神，应该掌握那个试炼秘境爆出的“超级睡眠特质”类似的能力，可以在睡眠中，保持低消耗，暂停生命活动。
　　不然，没道理现在这样生龙活虎。
　　“对……”食铁兽守护神看向了滢店长，道：“嗯？你就是有熊氏说的那个远古猫咪吧？”
　　同为远古生物，滢店长的信息，有熊氏自然也跟食铁兽守护神透露过。
　　对于这只猫，食铁兽守护神也非常好奇。
　　“是我。”滢店长淡定地看着这个大熊猫，道：“有熊氏的守护神，你有没有什么从远古带过来的宝物啊，我本体还在沉睡，急需大量能量资源。”
　　“我拿现代的资源跟你换。”
　　“没有！”食铁兽守护神感觉这只猫不像好兽，道：“远古的超凡资源，早在灵气复苏下腐朽了，除非是那种特别高级的，但我怎么可能有……”
　　“果然。”听到食铁兽守护神的话，滢店长露出遗憾的表情。
　　而路然，旁边一听，也表情一怔，靠，这只食铁兽，是个穷逼？
　　他还想换点资源呢……结果啥也没有？
　　不过仔细想想也对，它现在连吃的东西，都得靠有熊氏帮忙摇人采摘……简直比滢店长还惨。
　　路然感觉，这趟算是白跑了。
　　不对，也不算白跑，至少知道了专属秘境这个东西。
　　路然之后打算再去路家村调查调查，调查一下路家村之前的祖地在什么地方，万一路家村的专属秘境，也存在在大陆某处呢？
　　神鹿项坠……会是路家村专属秘境的钥匙吗？
　　食铁兽守护神也说了，只有一些特别牛逼的超凡资源，才能在超凡褪去的情况下不腐朽，神鹿项坠……好像就符合这个标准。
　　既然食铁兽守护神掌握的“秘境钥匙”还能用，那么路家村从远古传承下来的，还没腐朽的超凡物品，好像也就神鹿断角了。
　　“那么，假如星月大陆就是蓝星的史前时代，眼下，历史线应该算是比较清晰了吧。”顾青依开口道：
　　神话时代，四大创世神龙，创造世界。
　　无数年后，星月大陆上，人族崛起，开发出御兽能力。
　　御兽帝国建立与覆灭后，某个时间段，人族文明，可能发展到了巅峰。
　　恰逢此时，星月大陆遭遇剧变，疑似第一次灵气褪去。
　　超凡消散，为了保留火种，高度发达的人类文明建立无限城，等待灵气再度复苏，传承御兽体系。
　　又无数年后。
　　灵气回暖。
　　无数生命再次进化成超凡。
　　滢店长、食铁兽守护神，就是这个阶段的生命。
　　无限城第一次降临，挑选了一批远古人类，成为了御兽师。
　　但是还没过多久，灵气就又有褪去趋势。
　　而为了维持力量，一批自然界中的强大超凡生命，选择了庇护人类部落，换取信仰力量。
　　也就是所谓的图腾部落时代。
　　食铁兽守护神就是这个阶段，接触的有熊氏，了解的无限城和御兽师。
　　而滢店长，则属于那种“孤僻生物”，与世隔绝，所以对这些了解的不是很清楚。
　　但是，一切的一切，依然没能阻挡大势。
　　超凡再次消失，无限城关闭。
　　一些特殊远古生物，如滢店长、食铁兽守护神、鱼人王，想尽办法，选择了沉睡。
　　直至现代，灵气有第二次回暖趋势。
　　无限城再度出现，选择御兽师、远古生物也随之苏醒……
　　顾青依分析完，众人都点了点头，如今，星月大陆就是蓝星史前文明的说法，在顾青依看来，已经可以确定。
　　毕竟，神鹿是创世神龙的眷属，又在远古成为过路家村的守护神……
　　如若不是一个世界，神鹿又怎么会从星月大陆来到蓝星呢？
　　说不定，以神鹿为首的一批传说生命，成功从星月大陆时代，沉睡到了夏国远古时代。
　　“好了，各位，这下你们该放心了吧。”
　　“食铁兽守护神从远古就开始庇护我们人族，是完全值得信任的。”
　　“把它的消息散布出去，一方面，可以增强夏国的国际影响力，让鱼人帝国等凶兽势力，不敢沾染地面。一方面，也是单靠我们有熊氏，实在无法提供给守护神足够的资源。”有熊纪源道。
　　“吼！！！”食铁兽守护神懒散地坐在椅子上。
　　其实，它当初选择成为一个御兽部落的守护神，原因也很简单，一是这个部落的宠兽几乎是食铁兽，有丰富的饲养食铁兽的经验。
　　二是，灵气慢慢褪去，它越来越感觉力不从心，想尽快找个包吃包住“养老院”享受下半辈子。
　　虽然现在灵气再度复苏了，但是食铁兽守护神已经习惯了被人伺候，习惯了包吃包住的生活。
　　于是，它还是很愿意继续当这个守护神的，它也了解过了，以自己现在的实力，在这个时代几乎是无敌的存在，而且，食铁兽一族，好像还成为了这个国家的国宝生物，这就很舒服。
　　“好。”了解了情况后，顾青依这批初代，也就放心了。
　　正如有熊氏所说，食铁兽守护神的加盟，对于夏国来说，无疑是好事。
　　“那就这样吧，对了，你们那个秘境现在能挑战吗？”娇小的少女，超能力者林念突然问。
　　有熊纪源看向她，道：“抱歉，现实秘境虽然可以无限挑战，但却有开启冷却，七天才能开启一天，不过开启的那一天，是可以人数无限制的进入的。”
　　“距离下一次开启，时间还没到，等可以开启了，我会第一时间通知各位。”
　　“那就算了，本来我对‘铠化’和‘超级睡眠’也没兴趣，既然没事了，我就走了。”林念挥了挥手，刚想离开，就被顾青依拽住。
　　“等下。”顾青依道。
　　林念对“铠化御兽技”和“超级睡眠特质”没兴趣，在场其他初代其实也没兴趣。
　　这两个技能虽然看着不错，尤其对于新人来说，但现在他们追求的，都是那种特别强力的唯一特质。
　　哪怕是路然这个四代，也对这两个掉落物是没什么兴趣的。
　　那么，挑战这个秘境，对他们的吸引力，就不是特别大了，毕竟按照有熊氏所说，挑战他们部族的专属秘境可以，但是大部分资源，都得给食铁兽守护神做食物，他们可没功夫当食铁兽守护神的饲养员。
　　秘境的话，就交给明天的冤大头访客来挑战吧。
　　无限城的秘境还攻略不过来呢。
　　“干嘛。”林念被拽住，看向了露着甜甜笑容的顾青依。
　　“你们别急着走，来都来了，让有熊氏请客一顿晚餐再走吧。”
　　在场的三个有熊氏：？？？
　　话是这么说，但难道不应该是我们自己说吗？
　　“另外，我也有事情跟你们五个谈，你们稍微留一下。”顾青依看向几个初代，又看向了路然。
　　路然见状，明白了过来。
　　顾博士，应该是打算趁着现在初代不少，要跟他们摊牌死灵系的事情！
　　毕竟，如果之后暗鸦要进化，死灵系的事情，就肯定瞒不住了。
　　到时候，进化秘境中的一堆国际御兽师，都能看到路然进化出了一只死灵系宠兽。
　　契约死灵系，至少在现在，是不受世俗所认可的，绝对是要引起巨大轰动的……路然可能会成为众矢之的，给了各国一个合理针对的理由，各国极大可能现场就会发难。
　　那种情况下，夏国肯定是要派够足够的保镖跟着路然去一起进化的，眼下六个初代的阵容……正好合适！


第209章 暗鸦乐疯了
　　有熊氏的事情告一段落。
　　路然认为，同级下，自己应该还算挺厉害的。
　　不同于这群初代，他倒是想挑战有熊氏的专属秘境看看。
　　不过，既然有熊氏说秘境现在不能开启，那路然也只能暂时放弃了。
　　虽然这件事告一段落，但是顾青依明显想开启下一篇章。
　　对此，路然积极配合。
　　无限城。
　　除了有熊氏，顾青依把之前在场的几位初代，还有路然，都喊到了无限城中。
　　几人汇聚在猫耳女仆咖啡店，开启了一个单独的聊天室。
　　“顾青依，有什么事，神神秘秘的。”
　　十二支子鼠，灰发青年姜睿开口。
　　虽然代号子鼠，但他的王牌战宠，其实是一只鼹鼠，堪称国内土系最强，掌握领域技“无限大地”，可以将敌人拉入深层大地空间，把敌人困在地底限制敌人行动并进行地震攻击。
　　不过大多数时候，他在初代攻略组，还是担任侦察任务。
　　“和路然有关吗？”
　　十二支的午马，一位蒙古族御兽师，曾拿过国际赛马大赛季军，契约的宝马，刚刚契约，就是低等统领种族。
　　至于超能力者林念，则担任卯兔，在初期，她常以抱着一只精神系白兔宠物的形象示人。
　　而担任辰龙、申猴、亥猪的顾青依、石震、朱开心路然就比较熟了。
　　此刻午马看到这批初代中，还混入了路然、滢店长，就判断出，顾青依要说的事情，八成和路然有关。
　　“事情是这样的。”顾青依微微一笑，道：“刚才在有熊氏那边，你们也听到有熊氏提到‘彼岸’了吧。”
　　“彼岸疑似掌握着一个现实秘境，有稳定获取‘死亡复苏’技能卡的渠道。”
　　众人点头，示意她继续说下去。
　　“其实，现在我手中，就有一百多张死亡复苏技能卡。”说着，顾青依抬起的手中，就出现了一叠卡片，被她均匀打开。
　　这一刻，看到顾青依手中大量的技能卡，林念等人明显一愣。
　　“你哪来的？”林念十分意外，道：“你把彼岸哪个分部端掉了吗？”
　　其他几人也都愕然地看着顾青依，感觉她绝对是把彼岸哪个分部端了。
　　顾青依摇头，道：“不，是彼岸高层中，有人送回来的。”
　　“什么意思。”子鼠不解。
　　“送回这些资源的人，其实就是路然的父母。”
　　“路然的父母，是夏国安插在彼岸前身的‘卧底’，嗯，如今已经混到了彼岸高层。”
　　众人：？？？
　　“啥？？？”一堆人表情一呆，感觉这个情报的劲爆程度，不亚于食铁兽守护神的苏醒。
　　夏国还往彼岸安插过卧底？
　　而且，是路然的父母？
　　这个情报，自然是假的，不过，顾青依把路然的父母说成是官方安插在彼岸的卧底，也算是给了路然父母一个“清白”甚至“有功”的身份。
　　虽然深入调查，会发现这个说法漏洞很多，但这不重要，重要是官方就是这个态度。
　　“阿巴巴……”朱开心等人震惊了，猪神看向路然，道：“卧槽，路然老弟，牛啊。”
　　“是不是现在要收网了，要带着我们去端了彼岸？那叔叔阿姨，肯定也都是五级往上的大佬了吧。”
　　路然摇头，道：“我父母……前段时间在突破秘境中发生意外了，身份卡已经被无限城注销，送回来的技能卡，都是他们在进入突破秘境前留下的后手。”
　　“这……”刚刚还在震惊于这个情报的众人，听到路然这么说，顿时不说话了，气氛瞬间安静了下来。
　　片刻后，石震看着路然、叹气道：“哎，节哀，不过叔叔阿姨如果知道他们的儿子这么优秀，在天之灵肯定会十分欣慰的。”
　　“没事。”路然笑道：“我看的挺开，谁说在突破秘境中死亡，就是真的死亡？”
　　“我们在突破秘境中死亡，无限城都有复活我们的手段，那说不定日后等我们有能力破解无限城的秘密后，也能把我们死在秘境中的亲人、朋友，一一复活。”
　　“对！”朱开心眼前一亮，道：“只要变强下去，一切皆有可能。”
　　这个时候，顾青依又开口道：“当时，路然的父母，除了送回来了大量技能卡，也传回来了一些很重要的信息，比如死灵系的重要性。”
　　“于是自从那开始，夏国就开始在秘密研究死灵系了。”
　　“而在最近，针对死灵系的研究，其实有了很大的进展。”
　　“什么进展？”午马看向了顾青依，露出好奇的表情。
　　夏国在研究死灵系……他们竟然现在才知道。
　　顾青依嘴角上扬，道：“死灵系吞噬灵魂的副作用……已经有了消除办法。”
　　“没有了弊端的死灵系，将和普通属性一般无二，可以正常成长。”
　　“也就是说，只要配备了死亡复苏技能卡，所有御兽师的宠兽，几乎都相当于有了两条命。”
　　“死灵系这个属性……将改变御兽领域的格局。”
　　“这个成果，够大吗？”
　　她话落，几位初代一愣，有些不敢相信，林念看向了路然开口道：“你不要说，解决死灵系弊端的，是他。”
　　“没错，就是路然。”
　　“路然第二次突破秘境中，不是有传言说他加入了星月大陆死灵邪教，成为了死灵邪教圣子吗？”
　　“嗯，传言是真的，他的确成为了死灵邪教的圣子，还被传奇死灵术师收为了徒弟，就是在这个过程，他研究出了解决死灵系弊端的方法。”
　　众人：？？？
　　“哈？？？”几人彻底懵了，妈的，父母卧底彼岸高层，自己混入死灵邪教成为圣子，你们这一家子，到底怎么回事。
　　路然无辜道：“哎，就是这样，都是命运的安排。”
　　顾青依笑，“现在的问题是，路然在突破秘境中，获得了一个特质奖励，死灵分身，他准备给自己的第三只宠兽使用，不出意外，融合进化后，那只宠兽肯定会诞生出死灵属性。”
　　“我担心，到时候在进化秘境中，各国会因为他拥有死灵属性的宠兽对他发难，所以，想邀请你们过去当他的保镖。”
　　“为他之后的进化保驾护航，当然，也不白嫖你们的劳动力，给你们一人一张死亡复苏技能卡，怎么样。”
　　“这有什么，没问题！！”朱开心第一个开口：“什么技能卡不技能卡，路然老弟就是我偶像，我看到时候谁敢动他。”
　　卧槽。
　　朱开心依然有点懵。
　　龙厨师，霸主御兽师，现在，又对死灵系有了巨大研究成果？
　　他微微蛋疼，还好路然不是初代，要不然，他们这群初代，根本没得玩。
　　“进化之后，全世界的目光都会聚焦在夏国，你们是想那个时候，宣布路然的研究成果吗？”石震开口。
　　“对的。”顾青依点头。
　　“先看看进化秘境中，究竟哪些人急于跳出，这些人，都是未来的敌人，趁着此次机会，将他们一一钓出。”
　　“无害的死灵系，对于各国来说绝对是巨大的诱惑，这批人，就不要想正常和夏国展开合作了。”她道。
　　“嗯。下次进化秘境在三天后开启，他的宠兽，是打算三天后进化吗？”林念问。
　　顾青依看向了路然。
　　“额。”路然道：“虽然我也想，但其实我的暗鸦培育度还不是很高，进化资源感觉差强人意，我想再等一段时间的……”
　　“等什么等，这么有意思的事情，就别拖了，现场这么多初代，都富得流油，人手出一件珍世资源，肯定能凑够你的暗鸦的进化资源。”此刻，滢店长忽然开口，开口时，还和路然眨着眼。
　　草。
　　滢店长话落，路然心中一愣，他喵的，难道它真是天才？
　　“你说是吧，朱开心。”下一刻，滢店长看向了老猪，让他表态。
　　“啊？”朱开心道：“呃呃，没问题，我看看我这边有什么合适的资源，老弟你尽管拿去用……”
　　朱开心无所谓道，毕竟他之后也有求于路然，现在，路然不仅是龙系大佬，更是死灵系研究大佬，给一件珍世资源怎么了，说不定以后的龙猪、死灵猪，都有拜托路然的地方。
　　“也行，大家凑一凑。”石震开口，他还等着暗鸦给自己解决诅咒呢，连邪神之瞳都投资了，继续投资点，他也无所谓。
　　卯兔、子鼠、午马等人，虽然感觉有哪里不对劲，但看到朱开心和石震这么痛快，也陷入了沉思，不好拒绝。
　　主要是，如若是投资路然，那的确不算亏，路然现在，可相当于是蓝星死灵系鼻祖般的人物。
　　谁敢保证，自己的宠兽以后不会意外战死？很显然，目前只有路然掌握无害的死灵培育方法，既然如此，日后多的是地方拜托路然。
　　现在交好，就相当于买了一张保险。
　　“可以。”午马等人也开口。
　　下一刻，路然则陷入了沉思，好家伙，没从食铁兽守护神那里弄来进化资源……
　　反倒是……
　　他看向了微笑的顾青依和坏笑的滢店长，反倒是……从其他初代这里，忽悠来了一堆投资。
　　暗鸦……该乐疯了吧。
　　“快说说你那只乌鸦的资料情况，我们看看有没有适合你用的资源。”滢店长拱火道。
　　路然“啊……”了一声，盛情难拒道：“那就先谢谢大家了。”
　　“我那只乌鸦……它……”
　　……
　　片刻。
　　众人知晓了“暗系”、“精神系”、“诅咒”、“死灵”、“邪神之瞳”等几个特殊点后，一一思索起来。
　　“凑，我这里好像没有什么适合的资源啊。”朱开心头痛，“要不等我回去问问朋友？”
　　“我这里也……”石震皱眉，他应该是几人中最穷的了，唯一有价值的邪神之瞳，也早就给了路然，一时间，还真没想出来，有什么适合的珍世资源。
　　稀有的他倒是有，但路然肯定也看不上。
　　“你们两个怎么回事。”子鼠嘴角抽搐地看着他们，刚才就你们两个人回应的积极，怎么挑了挑后，什么也拿不出来？
　　子鼠见这两个家伙实在靠不住，道：“路然，你看这个可以吗。”
　　说着，他拿出一朵盛放在玉盒中的鲜红之花。
　　【名称：曼陀罗花】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：不可预知的黑暗，冥界之花，具有暗系剧毒，服用者完全吸收，暗系力量会得到强化，吸收失败，身体将受到损害，将永远失去光明。】
　　“凶植？”朱开心看到这朵花，道：“你这是想给进化资源，还是害人。”
　　子鼠：“你这个什么资源也拿不出来的滚蛋。”
　　“这是强化暗系的资源，带有一定副作用，一般的宠兽可能很难吸收，不过路然的暗鸦拥有邪神之瞳，曼陀罗花想剥夺邪神之瞳的光明，估计也不容易，两者相冲，说不定可以吸收。”石震分析道。
　　“是吧？”子鼠道：“本来我是打算拿这个攻略、陷害传奇BOSS用的，不过一直没舍得。”
　　此刻，路然也眼前一亮，这个资源虽然有副作用，但是，暗鸦的吸收条件好像还真不错，邪神之瞳，再加上，他经常拿类似资源如章鱼眼给它做食物，对于这类有毒资源，暗鸦已经有了不错的抗性了。
　　富贵险中求。
　　“还是别冒险了，这个给你吧。”午马见姜睿掏出了坏东西，自己也找了一样东西放到了桌子上。
　　那是一颗乳房状的马脑。
　　【名称：吞噬玛瑙】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：吃下后，可以让宠兽7天内，具有强大的消化吸收能力。】
　　“子鼠不靠谱，它那个资源还是有点危险的，恰好我这里有个吞噬玛瑙，虽然不是强化类资源，但却可以辅助你的宠兽最大限度吸收强化类资源，怎么样。”
　　“可以配合曼陀罗花一起用。”
　　“子鼠大哥、午马大哥，你们是神吗！”路然的心在颤动，暗鸦啊暗鸦，这下你真的能进步了。
　　“咦？你这资源倒是不错。”林念见状，道：“本来我还担心他那只宠兽能不能一口气吸收这么多珍世资源，但现在看来，问题不大了。”
　　“我再补充一个精神系的资源吧。”
　　说着，她伸出手来，光芒闪烁，拿出了一颗花生一样的果实。
　　【名称：超念果】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：可以挖掘精神系宠兽的脑域潜力，强化精神力量，并大大增强宠兽的计算能力。】


第210章 暗鸦蜕变！！
　　超念果！
　　的确是提升精神力的资源。
　　虽然核心能力是提升计算能力，和诅咒不是很沾边，但是也很不错了，不算浪费。
　　算是为暗鸦之后统御大军打下了基础。
　　毕竟，想操控一个军团，没有点计算能力，肯定是不行的。
　　到时候自己丢了几个兵都数不清，那就尴尬了。
　　当下，看到这些资源，路然瞬间不愁了。
　　反而对于暗鸦的进化，充满了无限期待。
　　这些资源加起来，虽然可能依然不如暴毙王的进化资源，但是，路然感觉已经足够了。
　　接下来，能达到什么程度，就看暗鸦自己的造化了。
　　“可以了，可以了，感谢大家。”
　　“既然如此，那3天后，我就带着暗鸦，前往进化秘境进行进化！”路然开口。
　　对于这些初代，路然不介意欠下一个小人情。
　　“诶，我这两天再去看看，有没有其他合适的资源……”朱开心道，对于自己没有能出半点力，有点不开心。
　　“不用了。”顾青依在旁边环抱双臂道：“这些已经足够那只暗鸦吸收了，太多、太杂的资源，反而一只30级的宠兽很难承受住。”
　　“啊这。”朱开心一愣，随即无奈摇头，既然如此，那他就去找找看有没有适合路然那条狗的进化资源呗。
　　总不能其他人都送了，他一点也没表示吧。
　　“那就这么约好了，三天后，北冰洋公共秘境，我们一起陪着路然进入进化秘境！”
　　顾青依双手握在一起，笑道：“没问题吧。”
　　众人自然没什么问题，反而有点跃跃欲试，期待了起来。
　　在一堆御兽师中，进化出死灵宠兽，啧啧，那画面……足以让一群媒体傻眼吧。
　　“呼……”尤其是超能力者林念，目光闪过一道红芒，晃动着手指，甚至已经迫不及待有人来找麻烦，那样的话，她就可以大杀一场了。
　　……
　　得到一轮投资后，路然接下来两天的任务，也很明确了，就是进一步去培育暗鸦。
　　“之所以我迟迟没能学会灵魂之火，说明我在灵魂力的操控方面还有欠缺。”
　　路然觉得，等暗鸦进化后，自己再超兽拟态死灵暗鸦，那么自己对灵魂的操控方面，肯定就能达到标准了。
　　专属房间。
　　训练秘境。
　　路然把暗鸦召唤了出来。
　　“嘎！今天也是元气满满的一天！”
　　暗鸦飞上天空，道：“我要开始特训了。”
　　“暗鸦，3天后我带你去进化。”
　　“啊？”暗鸦一愣，差点摔了下来，道：“大王，急不得啊。”
　　“今日不同往日。”路然摇头，说着，把曼陀罗花、吞噬玛瑙、超念果拿了出来，一一摆开，道：
　　“我刚才给你找来了三个珍世资源。”
　　“怎么样，够你打下无敌的根基吗。”
　　“三三三三，三个！！！”暗鸦原本还想劝路然，但是，看到一字排开的三个珍世资源，它眼睛瞬间瞪大。
　　有些震惊。
　　“大王！！！”
　　“大王你哪里弄到的……”
　　“现在急不急？”路然笑呵呵问。
　　暗鸦激动的飞来路然身边，道：“急急急，我要进化，我要变强。”
　　“我已经，迫不及待进化成霸主鸦了！”
　　暗鸦内心振奋，大王心里有它！
　　变强、进化，那是生物的渴望，尤其是对于暗鸦这种“上进”、“具有野心”的家伙来说，进化就代表距离目标更进一步。
　　“加油啊，哈总都没这待遇！”
　　路然将这三个资源的用途跟暗鸦说了说，道：“这些资源，你要提前吃。”
　　“和那次暴毙王进化不同，你的进化资源太多了，到时候吃就来不及了。”
　　“而且这个曼陀罗花有点危险，不适合进化前吃，等下你先把吞噬玛瑙吃了，然后再把超念果吃了，最后吃这个曼陀罗花。”
　　“嗯，等下剩下的魂骨汤我继续添点稀有山泉水，你能喝多少就喝多少，只要你吃得下，把骨头一起吃了也没问题。”
　　“总之这三天，你的任务就是借助吞噬玛瑙的力量，狂吃，懂？”
　　“了解了解。”暗鸦用翅膀摸了摸自己的樱桃小嘴，有些幽怨，为什么自己的嘴巴没有哈总和暴毙王的大呢？
　　不然，它的进食速度可以更快。
　　不过，虽然自己的嘴巴不大，但暗鸦要让路然明白，自己的嘴巴是最香甜的。
　　“嘿嘿，大王，你真好～～～”
　　“末将愿为……”
　　训练秘境内，一连串彩虹屁从暗鸦嘴中放出。
　　路然不为所动。
　　……
　　两天后。
　　路然本尊已经回到了绿海。
　　经过吞噬玛瑙的强化，暗鸦的消化吸收能力的确变得十分恐怖。
　　像一些日常食物，它吃下后，当时可能也就可以吸收50%营养，剩下50%营养，会潜移默化融入暗鸦身体，经历个两三天才能完全吸收。
　　但现在，吃下即完全吸收消化，养分会立竿见影的强化到暗鸦身上。
　　在这种恐怖的消化能力下，超念果的力量毫无疑问被暗鸦完美掌控。
　　可惜，它的等级受限制于路然的等级，不然，此时就不止30级这么简单了，超念果属于那种强化资源，说不定等路然突破后，暴毙王和暗鸦的等级，又要逼近40级了。
　　而超念果给暗鸦带来的变化，也很粗暴，在原先，暗鸦只是把精神力量融合暗系力量变为诅咒使用，但是现在，它单纯的精神攻击，也变为可怕无比。
　　精神实质化为念力，一道念力，足以碾沉大地、在森林轰出一道长长的鸿沟。
　　不过暗鸦并不喜欢这种攻击手段，因为对精神力量消耗太大，它还是喜欢高端的诅咒之力，优雅无比的解决对手。
　　精神力得到强化，暗鸦底蕴更足，更加方便的吞噬起来曼陀罗花。
　　短短一天，不仅副作用强大的曼陀罗花被暗鸦完全消化，甚至就连那锅路然想作为传家宝熬下去的魂骨汤，也被暗鸦连同骨头，吃抹干净。
　　精神、黑暗、灵魂，一套流程下来，暗鸦也如同当时的暴毙王一样，堪称全方位的强大，除了肉体方面不是它的强项，并不占优外，其他方面，暗鸦也感觉自己达到了极致。
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　于契约卡中一觉醒来，暗鸦就笑的格外猖狂。
　　“大王，大王，我学会新技能啦。”
　　路然躺在沙发上，暗鸦醒来后，第一时间晃动契约卡走出跟路然报喜。
　　“哦哦……我早就看见了。”
　　路然的注意力，此时还停留在论坛上。
　　《第二次进化秘境即将开启，大量黄金世代准备就绪！》
　　《四代御兽师中，能否有人复刻培育出霸主种族的传奇？》
　　不同于上一次，这次有许多四代御兽师也要进入了，基本都是通过了传奇秘境的黄金世代。
　　除了光之王女那批人倒霉的遇到了路然，其他人在这段时间，都顺利的突破到了二级，并把宠兽培育到了30级。
　　而且，还选择性的错开了第一次进化秘境。
　　准备在第二次进化秘境大展拳脚。
　　因为路然在第一次进化秘境进化出了霸主之龙，所以导致这次的进化秘境热度不见减退。
　　不过相比这些新闻，路然还是更爱看讨论自己的帖子。
　　《你们说，路然只在上次进化秘境进化了一只宠兽，它会来这次进化秘境进化另外两只吗？如果来了，会进化到什么等级？》
　　这都是热帖。
　　IP神鹰联邦的网友回复：【毫无疑问，他龙厨师的身份，以及单通龙系传奇秘境的经历，给了他培育龙系宠兽巨大的加成，那只盾翼龙王，接下来将会伴随他的一生，成为他的代表性王牌宠兽。】
　　【但另外两只宠兽，就没这么幸运了，路然的二级传奇秘境，选了一个军团类秘境，虽然他抢占先机的把这稀有奖励爆走了，但显而易见，军团类奖励并不适配他另外两只宠兽，所以就算路然这次会来，也绝对无法复刻奇迹，我猜测高等君王吧。】
　　IP印尼的网友回复道：【那只疾风剑犬还是超强的，很久之前就能碾压霸王龙了，不过我还是想不出它怎么进化能超越盾翼龙王，怎么进化能达到霸主，说不定，一段进化后连媲美太古岩龙都困难了，我并不看好，至于第三只宠兽，根据夏国那边传来的信息，好像是一只黑暗系的乌鸦？没见过有什么表现，话说路然为什么不专精龙系啊，明明有龙厨师这样的便利副职。】
　　IP……
　　“说的都有道理，可惜我不只是龙厨师，还是灵魂厨师。”路然心道。
　　“大王……”暗鸦眼巴巴看着路然。
　　“我看到啦，我早就看到你的新技能了。”路然挠头。
　　【技能：黑暗视界】
　　【属性：暗、精神】
　　【类型：诅咒】
　　【介绍：剥夺光明之诅咒，让被诅咒者，陷入五感尽失的黑暗世界。】
　　这是暗鸦消化曼陀罗花后，沉睡过程觉醒的新能力，算是一个辅助技能吧。
　　和变猪诅咒一样，依托于暗鸦的暗咒天赋。
　　“很厉害！”路然鼓励道。
　　“大王，我有了一个大胆的想法。”暗鸦落在路然身边，小声道：
　　“现在资源都吃的差不多了，不过我感觉，我还能继续吃。”
　　路然一愣，道：“没什么东西可以给你吃了啊。”
　　暗鸦道：“有的！大王，你送我那个灵魂稻草人，我闻着稻草挺香，也让我吃了吧！”
　　路然：？？？
　　擦，装备你也想吃？虽然说……稻草好像的确能吃。
　　“可惜，蚁后之卵送出去了，不然，我也尝尝虫卵……”暗鸦可惜。
　　路然：？？？
　　“吃嗨了是吧你，你怎么不把自己邪神之瞳挖下来吃了，然后再用神鹿项坠治愈好……”路然无语道。
　　“卧草。”然而下一刻，暗鸦却震惊开口，道：“还可以这样吗？？？”
　　“大王，我要！！！”
　　“听起来感觉会是很恐怖诡异的进化路线。”
　　路然：？？？
　　卧草，你玩真的？这也太特喵邪恶了吧。


第211章 邪神祭，自食培育
　　“我要试试，我要史诗。”
　　暗鸦跟路然要起神鹿项坠。
　　在曾经，神鹿项坠那是哈总和暴毙王的专属训练道具。
　　哈总特训能量压缩，暴毙王用红色闪电特质进行雷电淬体，都是需要神鹿项坠的治愈能力的。
　　它们把路然这个史诗级道具的功效，发挥到了最大。
　　无伤高负荷训练，这也是哈总和暴毙王某个技巧，某个属性能如此强横的原因。
　　如果说没有神鹿项坠，就算给路然相同的培育资源，哈总和暴毙王也不可能如今这样强。
　　而对于暗鸦而言，它能用到神鹿项坠的时候，其实也就是通过邪神之瞳超负荷侦查的时候。
　　超负荷侦查+治愈，如此反复，自然也可以锻炼邪神之瞳，但和哈总、暴毙王不同，暗鸦这样训练，对战力的加成非常小，并没有哈总和暴毙王的训练方法大。
　　邪神之瞳虽然有强化暗系、精神系的作用，但本质上，还是一个侦查型的眼睛。
　　但是，经过路然这么一提醒，暗鸦忽然意识到了一个大问题！！！
　　之前的训练方法用错了，提升太小！
　　既然暗海章鱼的眼瞳可以吃，是稀有品质的强化资源，那么自己的眼瞳肯定也可以吃啊，而且品质，绝对要超过那些臭鱼烂虾。
　　这可是邪神之瞳！
　　受限制于自身等级，效果就算比不上珍世资源，但可以说，应该没有比邪神之瞳更适配暗鸦的资源了，毕竟那就是身体的一部分，说不定，能发挥出200%的效果。
　　正常情况下，超凡生命肯定是很难使用这种自食培育法的，像邪神之瞳这种品质的强大器官，如果损坏，想治愈回来，非常有难度。
　　但是这种难度，对于有着神鹿断角的路然来说，根本不是难度，神鹿断角的力量之源，毕竟是源于生命之龙的眷属，传说生命，邪神之瞳的本尊就算来到神鹿面前，也是一个蝼蚁般的存在。
　　借助神鹿的力量，暗鸦感觉，自食培育完全可行！
　　通过进食巨量的邪神之瞳，来让自己的力量，量变引起质变！
　　众多邪神之瞳吃下去，强化效果绝对不会亚于珍世资源，主打的就是一个适配！
　　“大王，我要试试！！！”
　　暗鸦亢奋，感觉发现这条道路，比吃了那些珍世资源还兴奋。
　　路然：？？？
　　“我算是看出来了。”
　　路然嘴角抽搐，暗鸦就是个小变态。
　　人家哈总和暴毙王虽然用神鹿项坠训练，但哈总和暴毙王，本质上都是不想受伤的。
　　但暗鸦不一样，这家伙为了变强，似乎什么事都干得出来。
　　不愧是队内思想觉悟最过关的宠兽啊。
　　不过，路然仔细想了想后，的确可以一试，虽然听着邪恶，但暗鸦本身就是邪神系宠兽嘛，而且，动物吃掉自己身上的血肉的事情，自然界也不是没有过。
　　比如猫咪，分娩之后，作为胎生哺乳动物，母猫就通常会吃掉自己的胎盘，因为胎盘营养丰富，可以在分娩的过程中快速给母猫提供能量。
　　路然甚至还亲眼观察过。
　　眼下，邪神之瞳就相当于那个胎盘，暗鸦吃掉，吸收营养，然后，神鹿项坠再通过吸收外界自然能量，恢复出新的邪神之瞳……本质上来说，就是暗鸦在借助神鹿项坠这个中转道具，更加高效的吸收“大众化的自然能量”来强化“自身的稀有力量”。
　　路然再次思索后，觉得可行。
　　“呜呜呜大王我要。”
　　“行行行，试试就逝世。”路然道：“你先去把稻草人吃了吧，我准备一下，我们进个森林环境的秘境。”
　　“治愈你的眼瞳消耗力量不少，还好有无限城，不然，绿海市肯定得荒漠化。”
　　“大王英明！！！”暗鸦振奋。
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　原本它还在担心，单靠之前的珍世资源，能不能比上雷龙大将。
　　毕竟，龙王血统太强了。
　　但是现在，暗鸦却觉得稳了稳了。
　　……
　　“滢店长，我去无限城进行最后的冲刺培育了。”
　　“完事之后，明天我会直接前往北冰洋的公共无限城，你照顾好云宝。”
　　路然出发前，跟滢店长说了一声，不过收获的，却只是一个白眼。
　　“你这家伙……”
　　“急急匆匆的，看起来不太靠谱的样子，别忘记了时间。”
　　“说得对，滢店长英明！”路然道，说着，就传送离开。
　　滢店长：？
　　超兽拟态暗鸦呢是吧！
　　路然的超兽拟态，其实还是用在哈总身上比较多。
　　他和哈总一起练剑，比较容易让路然接受。
　　想超兽拟态暴毙王，获得暴毙王强大的防御力，自己也得跟着挨打，路然虽然也是吃得了苦的人，但心里那关，还是有点没能过去。
　　不过路然已经决定了，等忙完几个宠兽的进化，空闲下来，也会跟着暴毙王一起接受雷电淬体，挨打训练，超一下暴毙王。
　　等完美获得暴毙王的防御力，配合哈总的剑意，路然感觉，自己应该可以以手为刀，手撕一些超凡、统领种族的30级凶兽了。
　　困难难度·二级秘境·碧绿之森。
　　一个普普通通的秘境，唯一的特殊地方，应该就是这里的草木能量是新手、一级、二级秘境中，最为浓郁的了。
　　正因此，内部栖息、成长着大量的草系生物。
　　不过路然这次进来，却不是为了通关，以及杀怪的。
　　纯粹是为了有偿借助一下此地的自然能量。
　　“开始吧！”
　　路然一声令下，暗鸦飞出，目光坚定，直接以翅化掌，把自己的一枚邪神之瞳挖了出来。
　　哗！
　　鲜血直流。
　　暗鸦的凹陷的眼睛处，如同一片黑暗的深渊。
　　不过，路然的宠兽别的不敢说，但受伤情况下的忍耐力、坚定程度，绝对都是一等一的强。
　　无论是哈总、暴毙王还是暗鸦，不管受伤多么严重，绝对不会和其他御兽师或者野外的BOSS一样，大呼小叫，痛苦大吼。
　　无他，惟疼熟尔。
　　“啊！！！我的力量……正在下滑……”
　　随着暗鸦挖出一个眼珠子，暗鸦的状态，开始下跌，开始变得虚弱。
　　这种伤，可比哈总掉牙，暴毙王碎鳞严重多了，毕竟哈总的牙齿，暴毙王的鳞片，那都是寻常资源，就算掉了，也不伤及哈总和暴毙王根本。
　　但邪神之瞳就不一样了，这是暗鸦的种族核心器官，它的大部分能力，全是源于邪神之瞳，如果没有了邪神之瞳，它实力相当于废了九成。
　　“请鹿神——”路然虔诚地举起神鹿断角。
　　作为路家村村长，他这个头子，也得起到积极作用，自己也得对神鹿尊重一点。
　　金绿色的光晕下，暗鸦的眼瞳处被治愈的光芒覆盖。
　　眼睛组织快速地恢复着。
　　甚至只花了不到一分钟的时间，它的邪神之瞳就恢复如初，不过神鹿断角的力量，似乎也消耗不小。
　　“嘎嘎嘎。”
　　血流不止的眼睛处，又长出了一个新的邪神之瞳后，暗鸦看向了手中的旧瞳，二话没说，直接把旧瞳一抛，然后用嘴巴吞下。
　　咕噜。
　　下一瞬，路然眼巴巴地看着它。
　　配合之前吃的“吞噬玛瑙”，现在吃的又是原本就属于自己的力量，很快，暗鸦就感觉到了身体不可思议的变化。
　　“效果……”
　　它精神力活跃，身上暗系力量暴涨，散发出黑色的气场，最主要的是，它此时的眼瞳，似乎更为深邃、幽深。
　　“效果……如果再多来一些，感觉不比之前吃的资源差。”
　　暗鸦双目狂热地看着路然。
　　“干！”路然一咬牙，也拼了，有效果就行。
　　既然如此……那就让秘境感受恐惧吧。
　　……
　　一段时间后。
　　……
　　“啊！！”
　　吃下了许多邪神之瞳后，暗鸦的状态，终于发生了某种质的变化。
　　“这是……”
　　“这是……”
　　眼下，暗鸦的气息更加恐怖，虽然现在只是高等统领，但是，完全不逊色叼着剑状态的哈总了，真实战力，绝对已经达到君王中游水平。
　　巨大的暗鸦站立于地面，路然他们进入秘境很久了，甚至都没有凶兽敢接近此处，实在是暗鸦持续散发的气息过于不详。
　　而此时，看着暗鸦，就连路然，都有一种毛骨悚然的感觉。
　　暗鸦那一对有着红色竖瞳的黑暗之眼本身就够可怕的了，而现在，路然和暗鸦震惊无比的发现……随着自食的邪神之瞳越来越多……
　　除了本身的两个眼瞳，暗鸦的额头处，黑羽分开，竟然长出了第三只眼睛！！
　　“我擦。”路然见状，内心害怕。
　　“力量变得更加强大了……”不过暗鸦对于这种变化，震惊之后，倒是十分惊喜，太酷了！
　　“大王，继续，继续！！”暗鸦道：“眼不能停！！”
　　路然咽了口口水，总感觉事态，似乎在朝着未知的方向去发展了。
　　一天后。
　　暗鸦似乎达到了某种瓶颈。
　　似乎是吞噬玛瑙的力量，已经被它消耗殆尽，也有可能是，这种培育方法，达到了暗鸦当前等级的极限。
　　通过自食培育法，它不再能感受到实力有明显的变化。
　　不过虽然实力没有了明显的变化，但是暗鸦的形象方面，却越来越诡异。
　　虽然外貌依然如同黑色的巨大乌鸦，但是它张开双翼后，身体上、翅膀上，身体羽毛之下，到处都有清晰可见的邪神之瞳，可以说是身上长满了眼瞳，如此恐怖的一幕，恐怕就连邪神本尊见了，都是身体发冷，都说死灵系诡异，可是跟现在的暗鸦比不了，简直是小巫见大巫。
　　“嘎嘎。”不过还好，这些额外邪瞳，暗鸦都能把其隐藏起来，不然，路然还真不敢随便把它放到外边，生怕它吓到路边小孩。
　　“是时候了。”
　　此时，暗鸦已然和哈总一样，成为那种足以越级干死君王的最强统领，路然算了一下时间，道：“就这样吧。”
　　“妈的，这离谱的一天，我倒要看看，你能进化成啥……”


第212章 第二个进化秘境开启！
　　北冰洋，公共无限城。
　　有了上次的教训，这一次路然没有在现实过去，而是直接从夏国无限城传送了过去。
　　又一家猫耳女仆咖啡店分店。
　　“主角可算来了。”
　　看到路然进来，连续给路然发了好几条消息的顾青依放心下来。
　　其他几个在门店内喝着咖啡的夏国初代，也看向了路然。
　　除了他们外，店里就只有一个猫耳女仆，没有其他客人了，应该是今天情况特殊，不对外招待。
　　“抱歉，因为特训耽误了点时间，大佬们久等了。”
　　路然一边找个地方坐下一边笑着解释道，不过其实也不算耽误时间，距离秘境开启还有两个小时呢。
　　“糖店长～路然来了，给他加一杯猫屎～”
　　路然刚刚坐下，朱开心一句话，差点让路然离开。
　　“有可乐吗？？？”路然高声问。
　　“猫屎咖啡好喝的！”朱开心道。
　　路然嫌弃。
　　这个时候，从里面走出一个穿着女仆装的猫耳装扮女子，她身材高挑，走的是性感路线，气质和顾、林截然不同。
　　“路然，给你介绍一下，嗯，我的契约者，糖菖蒲。”路然刚发现滢店长也在，只不过团在角落睡大觉，随着路然进来，它才苏醒，迷迷糊糊道。
　　“额。”路然看向这位朝着自己微笑的猫耳女仆，立刻起身示意，道：“糖店长你好。”
　　“久仰大名。”
　　“多次听滢店长提到你。”
　　“你好，我才是久仰大名。”糖菖蒲说是滢店长的御兽师，其实是滢店长一手培养起来的，算是滢店长的头号员工，一直在国外帮助滢店长调查情报、创建分店。
　　她笑盈盈看着路然，道：“滢老师也多次跟我提过你的才华无人能比。”
　　滢店长：？？？
　　“啊？”它瞬间就不困了，起身炸毛道：“咖啡可以乱喝，话不能乱说，小唐，你客套就客套，但别扯上我，我什么时候说过！”
　　“滢店长英明。”路然再次感慨。
　　很快，店内充满欢快的气息，见到调配饮品的人，路然可算是换掉了猫屎咖啡，换成了一杯冰镇可乐，还是这个带劲，他山猪吃不来细糠。
　　由于距离进化秘境开启还有一段时间，此时人员凑齐，众人开始闲聊起来。
　　灰毛子鼠一副不良青年的模样，之后要去做那么重要的事情，竟然还喝着伏特加。
　　“路然，那个曼陀罗花吸收了吗？？”他问道。
　　“吸收了。”路然道。
　　“那还不错。”
　　“应该靠的是我的‘吞噬玛瑙’吧。”午马淡定道：“看来你这只暗鸦的进化潜力差不了了。”
　　“配合上进化能量和星辰祝福，又有望低等霸主！”
　　“真羡慕，我们初代想拥有霸主宠兽，可能得等二段进化了。”他感慨。
　　旁边林念不想加入讨论，觉得无聊。
　　路然道：“无限城还没更新二段进化的秘境吗？应该会有吧。”
　　“没更新，也不知道会不会更新。”石震道：“宠兽二段进化，嗯，还差几级，后面的等级提升是真的难。”
　　“吃一个强化型珍世资源都升不了两级。”
　　他其实也挺期待宠兽二段进化的，万一进化出厉害的天赋，完全有可能借助宠兽的力量，冲破诅咒，到时候，就不用麻烦别人了。
　　“其实老会长的宠兽前段时间已经到60级了。”
　　“我听说，国际联盟的攻略组那边，最近也有一批高手的王牌宠兽达到了60级，不过，目前看来，应该都还没进行二段进化。”
　　“霸主宠兽榜，依然就路然一人。”
　　“毕竟，加持一段进化的进化秘境都出了，说不定日后无限城还会更新加持二段进化的进化秘境，这批人应该都是在等这个。”顾青依吸着葡萄沙冰，开口道。
　　“比起这个，全球御兽师人数，应该快要达到1000万了吧，不知道到时候无限城会进行怎么样的更新……”朱开心道。
　　“我感觉，不久之后，御兽领域应该会再一次发生较大变动。”
　　朱开心道：“你们说，会不会更新现实秘境？？”
　　“远古时代无限城不就更新过现实秘境这一玩法吗，等御兽师到达1000万后，那再更新一次，也有可能吧。”
　　滢店长在旁边开口：“也可能会更新培养‘凶兽’的专属区域哦，到时候，像鱼人王、远古大熊猫，说不定都可以不依靠御兽师自己进入无限城，接受锻炼。”
　　众人：？？！！
　　“啥！”子鼠震惊地看着滢店长，道：“你是有什么特殊情报消息了吗。”
　　滢店长耸肩道：“没啊，就是我感觉，无限城这种东西，单靠人力很难创造，想要创造，也得是四大创世神龙那个级别吧，如果是那样的存在，没道理这么偏爱人类吧。”
　　“现在灵气复苏加剧，超凡生物逐渐开启智慧，说不定哪一天，就连‘兽’也可以进入无限城接受专门的锻炼了……”
　　众人沉默，虽然滢店长的说法有点离奇，但是似乎也不是没有这个可能。
　　它现在本质上来说，还是无主超凡生物，站在超凡生物的角度上思考问题，得到这样的结论，也并不奇怪。
　　如果真有那一天，那人类的生存形式，可能就更恶劣了。
　　不过，旁边路然听着，倒是觉得挺有意思，如果是那样……人类虽然吃亏，但他不吃亏！
　　毕竟，他的眷属技能，是表明了让他奔着培养宠兽军团去的。
　　如果未被契约的兽也能进入无限城，那么自己培养起来，也更轻松了。
　　“我倒是希望……无限城能更新个医院设施，包治百病那种……”此时，石震，不，应该说是石霞，她这段时间，一直保持着妹子身，也很无奈，但答应了路然，还是过来做保镖了。
　　众人看向了怨妇一样的石震，这家伙，怎么还在惦记变回来。
　　现在不就挺好。
　　如果石震利用那些尝试解除诅咒的资源去适应女儿身，说不定夏国早就又多了一个战斗女神。
　　“……”
　　“没意思，说说接下来的进化秘境吧。”这个时候，娇小的超能力少女林念开口道：“等下让路然一个人去进化宠兽怎么样，我们躲起来。”
　　“如果我们都在他身边，敌人不敢袭击他，那就没意思了。”
　　“这……”路然嘴角抽搐一下，你们这是要干嘛。
　　“我觉得可以。”子鼠嘿嘿一笑。
　　“有意思。”猪神也颇为期待。
　　可以看出，这群家伙，其实都是不稳定分子，而且，是不怕惹事的那种。
　　路然求助地看向了顾博士，却发现她也若有所思。
　　“不错。”顾青依道：“这次看看谁敢出手，必须要教训一顿。”
　　“……”路然忘了，她也曾经被暗杀过多次，这次终于成长起来，可以反猎杀了，肯定也非常兴奋。
　　合着，就自己是鱼饵呗。
　　“行行行，只要能保证我的安全就OK，你们可以不跟在身边，我就带着一只猫在身边，不过分吧。”
　　路然看向了滢店长。
　　“不过分。”顾青依道：“滢店长分身众多，也没怎么出过手，除了国内高层，大部分人都不知道它的资料，让它跟在你身边，还是很有迷惑性的。”
　　“喂喂喂。”旁边，饶有兴趣吃着瓜的滢店长一愣。
　　靠，你们这么多初代在，结果还是要让它跟在路然身边保护在第一线？
　　开什么玩笑啊。
　　“就这么决定了。”林念道：“路然，到时候嚣张一点，逼他们出手，放心有我在，不会让你有危险的。”
　　路然苦笑，希望吧……
　　见此，滢店长也无奈了，就知道自己逃不过当保镖的命运。
　　它道：“好吧，那我就藏在路然身边好了，别小看我啊，我也是很有威慑力的！！”
　　众人表示怀疑。
　　……
　　没多久，众人就出发了。
　　秘境还是得提前进入一下的。
　　最好让路然先罚站一个小时，露露脸。
　　不然，如果想对路然图谋不轨的人，都不知道路然也来这次进化秘境了，那就钓鱼失败了。
　　因为这次保镖众多，路然也没低调的戴着墨镜、口罩、鸭舌帽。
　　直接就穿着一袭黑色休闲服，独自往御兽广场走去，本来，人这么多，想在这人山人海中被认出，还是有点困难的，不过奈何，路然太有名了，外加这次没有什么掩饰。
　　很快，路然路过时，旁边就有人停了下来，意外无比地看着路然。
　　“路然？？是那个路然路人甲吗？？”他说着一口不知道哪疙瘩口音的英语，随着这他这一嗓子，陆续有目光朝着路然看去。
　　“哦！！！真是路然！！是他！！”
　　“他果然也来这次进化秘境了。”
　　“路然吗，能给我一个签名吗！签我肚皮上！”
　　“抱歉，我还要去准备进化，下次一定。”路然一边回应，很快就来到了传送门扉前，直接传送到了进化秘境中。
　　这一刻，路然出现在北冰洋无限城的消息，已经在国际论坛上炸开锅。
　　路然又来了！
　　不过也正常，通过传奇秘境的黄金世代这次都来了不少，路然其他宠兽还没进化完毕，没理由不来。
　　众人好奇起，他这次是来进化哪只宠兽的。
　　进化秘境内。
　　路然进入后，就直接召唤出了暴毙王和哈总以及暗鸦。
　　“吼！！！”再次来到自己的崛起之地，暴毙王看着星空，倍感怀念。
　　“汪。”而哈总，则沉默地看着暗鸦，不知道这家伙能进化到什么地步。
　　不过哈总坚信，最后一个登场的，肯定是最强。
　　先让暴毙王和暗鸦先偷跑又如何！
　　它露出智慧的表情。
　　先让变强的暴毙王和暗鸦给自己打工。
　　打工到更强的资源。
　　自己再进化。
　　哈总感觉自己太聪明了。
　　“暴毙王，带我们去个安静地方。”路然登上了暴毙王的巨大后背，哈总、暗鸦也跟着路然踩了上来，让暴毙王一阵嘟嘴。
　　“吼！！！”
　　但闻言，暴毙王还是按照路然的指令，扇动翅膀，直接起飞，向着看起来人烟稀少的地域飞去。
　　天际，盾翼龙王现身，无数道目光看向它，此刻，在秘境中的御兽师们，也顿时清楚，那个男人又来了。
　　……
　　第二个进化秘境开启，竞争激烈程度，可能比上一次还大。
　　当下，就已经有很多初代～四代御兽师，比路然更早来到秘境内。
　　这些肤色各异的青年才俊，眯着眼睛，看着那霸气的巨龙飞过，随后微微摇头。
　　也有部分人，对于路然实在过于好奇，当即跟了上去，想凑近一些。
　　比如路然刚刚落下，就有三人紧随其后，跟了过来。
　　轰！
　　当暴毙王落地，威严的龙目朝这三人扫去，路然也站在暴毙王身上，和哈总、暗鸦一起看向这三人。
　　这三人，一男两女，男子穿着蓝色长裤、花衬衫，一头卷发，年纪轻轻，面带微笑，另外两个女子，其中一个也是一头褐色卷发，和男子外貌有几分相似，但是服装和另外一个女子是一样的，都是穿着白色的纱丽服，颇有一种异域风情。
　　“有事吗？”路然道。
　　“路然大佬。”男子开口道：“我叫迦蓝。”
　　“这是我的妹妹迦娜，以及我们的队友摩纳娑。”他一一给路然介绍，道：“我和我妹妹都是超能力者，我听说，你也是超能力者，所以想结识一下。”
　　“是你们啊。”路然想起来了，这三人，是阿三那边的黄金世代嘛，算是第一个通过传奇秘境的四代小队，非常厉害。
　　“你好。”两个妹子也对路然微笑致意，作为大国天骄，她们不可能没有傲气，不过这些在路然面前，都不可能展现出来。
　　路然一人，就足以镇压全部四代御兽师喘不过来气。
　　在没有四代能单通传奇之前，路然就是四代中绝对的第一。
　　“我知道你们，不过我不交朋友了，没事就再见吧。”路然挥了挥手，拒客道。
　　抱歉，现在他只和初代玩。
　　另外和外国妹子一起耍，会让家里人担心的，万一是美人计间谍啥的咋办。
　　能不接触，就不接触。
　　三人没想到路然这么不给面子：“……”
　　珈蓝道：“路然大佬，别急着拒绝，你想不想知道超能力，到底代表着什么？我们印国，是超能力大国，国内有十名超能力者，对于超能力的研究，已经到了非常深的程度……”
　　“嘎！！！”暗鸦见对方还在说，刚想赶走这些人，路然却挥了挥手，内心玩味道：“等进化后再说吧。”
　　既然这三人不愿意走，等会受到惊吓可别怪他。


第213章 暗鸦进化，诡异种族！
　　得到路然的同意，珈蓝呼了口气，国内那几个超能力大佬想接触路然很久了，不过一直没有机会。
　　路然这么厉害，印国超能组织的大佬，都怀疑和路然的超能力有关，如果能把路然邀请到印国做客，大家交流一番，那自然最好不过。
　　珈蓝似乎还想要说些什么，不过下一刻，又有人来到这边。
　　见状，路然露出无奈的表情，直接敲了敲暴毙王，道：“困死了，等进化能量喷涌再喊我，先眯会儿了。”
　　说着，暴毙王非常上道的合拢起双翼，直接将路然、哈总、暗鸦包裹起来，至此外界，除了能看到一个岩体一样的盾翼，根本无法见到路然了。
　　“这个人，好讨厌。”
　　旁边，发型如蛇的摩纳娑嘀咕了一句，目光流动。
　　“强者总是有个性的，而且，被骚扰可能的确很烦。”超能力者迦娜看向了陆续过来的人，道。
　　“是啊。”珈蓝道：“既然如此，我们也在这边进化吧，等路然完成进化，再和他聊聊看。”
　　三人退去一旁。
　　而紧接着过来的人，见路然被盾翼包裹，把自己封起来不见外人，也不由得沉默。
　　看到接触不了路然了，他们也没自讨无趣的去强行喊路然，纷纷都在附近驻扎下来，打算就近进化。
　　原本路然找的地方还算安静，但是没多久，这边就人满为患，就连天空，也都堆满了媒体记者，乘骑在飞行宠兽上，观察下方。
　　“嘿嘿。”尤其是上次公布了第一手关于路然的新闻的白鼠记者，这次又出现在了进化秘境中。
　　有来看热闹的各国强者看到白鼠，纷纷道：“白鼠，这次打算主盯哪个？”
　　“当然是路然。”
　　“虽然可能很难复刻奇迹了，但他的讨论度现在还是最高的。”
　　“我也比较好奇，他那只剑狗能进化成什么物种。”
　　白鼠记者觉得，路然这次过来，应该是来进化自己的初始宠兽的。
　　至于那只乌鸦，她了解的不多，没做猜测。
　　“当然，除了路然外，冰王也很值得关注！据说他也来了。”白鼠开口。
　　冰雪寒冬四王，是第一个通过传奇秘境的小队，他们四人都是三级御兽师，都是最强梯队的三代。
　　可以说，各国关于传奇秘境的大部分情报，都是从他们这里获得的。
　　如果没有他们的情报，路然可能还不知道传奇秘境的评分跟通关人数有关。
　　据传言，事后这四个猛人，非常后悔，早知道评分跟人数有关，他们就选择双通了。
　　没有人怀疑他们的实力，毕竟，作为全球第一支通过传奇秘境的队伍，他们的实力绝对够格。
　　冰之王，冰雪寒冬小队的队长，也是四人中，唯一培育了新宠的御兽师。
　　如果他来到了第二次进化秘境，那的确值得关注，这样的猛人，新宠想必弱不了。
　　“哦哦，还有……”白鼠尽可能发挥自己的职业素养，跟这群大佬聊了起来。
　　一段时间后。
　　终于。
　　提示音响起。
　　【进化能量喷涌倒计时：60秒】
　　【提示①：……】
　　和上次进化秘境类似的提示播报响在众人耳朵中，让御兽师们停下闲聊，目光凝重的等待起来。
　　此刻，暴毙王的双翼，也缓缓张开，这一幕也吸引了不少人注意力。
　　结果人们一看，大跌眼镜，因为路然、暗鸦还有那条狗，还真特喵靠在巨龙的身上眯着眼休息。
　　“咦。”
　　随着倒计时响起，路然慢慢睁开眼，道：“要开始了啊。”
　　“暗鸦！”
　　“末将在！！！”暗鸦一飞冲天。
　　“那只吗？”
　　观察路然的众人，看向了飞起的暗鸦，以及无动于衷的二哈，微微一愣。
　　看样子，路然打算进化的，是这只30级·暗系·精神系·高等统领种族的乌鸦。
　　从属性、种族来看，这只乌鸦能在30级达到高等统领种族，已经算是很不错了。
　　不过依然是那句话，人们想不出，这只乌鸦怎么超越底下的龙王。
　　路然是龙厨师，总不能还是鸦厨师吧。
　　趁着路然露面，外加进化能量还没喷涌，白鼠记者大胆的从空中接近路然，道：“路然先生，请问，您对……”
　　“闭嘴！什么档次，也来干扰我进化！”还不等路然开口，暗鸦在天空震怒看着白鼠记者。
　　因为此时路然的灵魂强化，已经加持在了它身上，在它看来，此刻一切干扰路然的行为，都是想让它暗鸦大将进化失败！
　　【会说话的乌鸦……】
　　暗鸦的特点，倒是很容易让人记住，白鼠“呃”了一声，没想到这只乌鸦这么有个性。
　　然而，让她更没想到的是，这只个性的乌鸦，好像还知道她想要什么。
　　“不就是想知道我能进化到什么等级吗？”
　　“等会自己看，不要问！”
　　暗鸦这表现欲极强的性格，让路然无奈，不过还好，白鼠记者也识趣，立刻离开。
　　“该死的乌鸦……”白鼠记者离开时，郁闷无比，欲哭无泪，没想到路然还没说话，自己竟然在一只乌鸦这里吃了闭门羹。
　　谈话间。
　　凹凸不平的地表，开始出现裂痕。
　　有光芒从中迸现。
　　“来了！！”
　　“要喷了！！”
　　“开始了开始了！”
　　“进化吧！我的宠兽！”
　　各地出现御兽师们振奋的声音。
　　声音浪潮下。
　　无数道光芒喷涌而出，这一刻，众多御兽师齐齐扔出手中的特质水晶，扔向自己的宠兽！！
　　路然也不例外。
　　扔出了死灵分身特质水晶。
　　除了这个，其他资源，暗鸦早已经提前吸收完毕，眼下，这个水晶就是决定暗鸦未来的绝对转折点！
　　虽然没有哈总和暴毙王那样的灵魂料理待遇，但是珍世魂骨，也让暗鸦的灵魂力量提升到了相当高的程度，眼下完美契合死灵分身，绝对没有问题。
　　而且，决定暗鸦进化潜力的，也不是这个死灵分身特质，这只不过是开启进化的最后一道钥匙。
　　真正决定它进化潜力的，还是在这1～30级内，所积累的全部底蕴。
　　其中哪道力量体系占据主导，进化后的种族，就更接近什么，比如暴毙王，虽然吸收的特质五花八门，但是，它明显龙系培育度更高，所以进化之后，就是龙系力量占据主导，雷系其次。
　　如今，暗鸦绝对是诅咒力量占据主导，所以进化后，也应该是诅咒系为主，这也正符合路然的培育方向，死灵系，只是辅助诅咒力量的存在，而非真的要让暗鸦主修死灵。
　　如果想主修死灵，追求的就不是死灵分身了，而是灵魂即是本尊！
　　“来了！”暗鸦一口叼住特质水晶，融合方法和别人截然不同，也许是变猪诅咒的后遗症，它自己都快成猪了，什么都想通过吃来解决。
　　“嘎。”暗鸦直接将特质水晶吞了下去。
　　下一瞬。
　　喷涌的进化能量，也直接将飞行在空中的暗鸦完全包裹！
　　整个进化秘境，时间仿佛静止，无数御兽师屏住了呼吸。
　　……
　　此时此刻，正在进化宠兽中的御兽师们，也没空关心别人了，全身心都投入在自己的宠兽身上。
　　包括路然附近那三个印国的黄金世代。
　　也只有一群“有钱还爱看热闹的”御兽师，还在充当观众于空中观察全局。
　　仔细观察可以发现，第一次进化秘境开启时在的人，这次还在，不在的，这次也在，观众人数明显更多。
　　轰隆隆！
　　没多久。
　　就有一道道君王威慑弥漫，一只只宠兽，在进化能量的包裹下，完成了第一批进化。
　　对于这些早早就完成进化的，天空上的强者们已经总结出来了经验，宠兽肯定强不了。
　　连星空的星辰祝福都没引动，怎么可能会强。
　　不过进化这种事，也非常迅速，几乎没用多少时间，星空就亮起一道又一道光芒，开启了最激动人心的时刻。
　　“祝福要落下了！”
　　“快看是哪10只宠兽！”
　　天空有星辰亮起，一下子让不少人振奋。
　　很快，星光陆续洒下，照耀到不同方位。
　　一股股更为恐怖的君王波动，伴随这些星光，轰然爆发！！
　　西方，有巨鳄咆哮不断。
　　南方，有雄狮吞噬星光。
　　此刻，能在星光之下完成进化的，毫无疑问，都是种族潜力直逼霸主的高等君王存在。
　　不过，转瞬，这些强大的气息，全部被一只响彻天际的长啸压制。
　　“哞——”
　　一片冰雪交加的地域，一只身披蓝色的细密长毛，长有巨大獠牙的生物，正在仰天咆哮。
　　它身躯巨大，从外形来看，应该是一只猛犸巨象。
　　巨象旁边，一个身材壮硕的肌肉青年，突然哈哈哈哈大笑起来，笑的格外兴奋。
　　【种族：冻土象主】
　　【属性：冰、土】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：31级】
　　【介绍：唯一种族，远古霸主。】
　　“哈哈哈哈……”男人大笑时，无数道吃惊的目光看来。
　　“是冰之王。”
　　“竟然是霸主……”
　　“这只宠兽，我有情报，冰雪寒冬小队，传奇秘境中的最好奖励，便是一颗低等君王种族的远古冻土象幼崽。”
　　“看来，这只幼崽最后被冰之王契约了。”
　　“嘶……竟然达到了霸主种族。”
　　人们无比吃惊，这只巨象的种族，应该是来自星月大陆，而非蓝星，先天君王，直接让它展现了不可思议的优势，在冰之王和雪原联邦的精心培育下，达成了低等霸主的强横成就。
　　“从今天起，越级战胜二代、初代，将不再有难度。”冰之王放下豪言壮语。
　　他感觉，不出意外，今天自己就是这次进化秘境绝对的主角了，不枉自己在这只巨象上投入了全部身家，甚至还欠下无数人情。
　　蓝星第二尊霸主！
　　冰之王目光激动。
　　“还有谁！！！”他此时，根本压抑不住内心的情绪。
　　然而下一刻。
　　历史往往是惊人的相似。
　　人们被雪原的冰之王的进化结果震惊到时，大家又完全没有注意，依然只是九道进化之光陆续落下。
　　还有一个碎嘴的家伙，依然包裹在进化之光中，直至所有宠兽进化完毕，才开始有动静。
　　轰！！！
　　一阵星空轰鸣，无数人茫然的抬头，只见，此时此刻，整片星空竟然又又又又都亮了起来。
　　人们露出懵逼的表情。
　　内心迷茫。
　　就连冰王，也是为之一愣。
　　耀眼的星光，勾勒出一个星座，一个眼瞳形的星座。
　　然后，星辰注视向下方。
　　嗡！
　　无垠星光落下。
　　“不是吧？！”这个时候，有人似乎发现了什么，有些难以置信的开口。
　　“啊啊？”白鼠记者也一怔，快速看向了路然的方向。
　　结果发现……
　　果然，路然的宠兽，依然还没进化完毕。
　　“什么情况！”冰之王也起飞，看向了远方。
　　“路然？”
　　他不解开口。
　　“又是这样，难不成，又是中等霸主？！！”
　　有老观众猜测。
　　但猜测后，就觉得有些离谱，不愿意相信。
　　别说是他们了，就连知道暗鸦进化资源配置的顾青依等人，都有些意外。
　　那些资源，配合路然自身的培育，暗鸦能达到低等霸主不是没可能，但怎么又是如此异象？？
　　除了那些资源，路然自己又给这只暗鸦吃什么了？？
　　“我就说，它绝对是无限城的私生子。”猫猫吐槽。
　　那无数道星光落下后，人们都再次屏住了呼吸看去。
　　只见，光耀慢慢散去过程中，一只巨大的黑色乌鸦显现，因为进化，它体内力量不受控制被激发，浑身密密麻麻的邪神之瞳露出，看到这瘆人的眼瞳，众多强者背后一凉，目光一惊。
　　“妈的，这是什么怪物。”
　　“路然到底培育出了什么。”
　　不过，虽然外貌诡异，但是，众多强者有些不解，为什么这只乌鸦，能引动刚才那般耀眼的祝福。
　　“又一个低等霸主！！！”有人大喊，但是，同为低等霸主，为什么这只乌鸦的进化阵势，明显比那个冻土象主强上那么多？？？
　　就连冰之王本人，也感觉到了不服气，不过下一刻，所有人面色齐齐一变。
　　“不，不对劲。”
　　因为下一刻，这只满身长满眼瞳的恐怖乌鸦，身后竟然又缓缓浮现出来了另外一道身影！！
　　那是一尊，灰黑雾气缠绕，全身灵体构成，有着血红眼瞳的死灵乌鸦！！
　　除了全身没有了眼瞳，形体虚幻，其他形象全和另外一只一样，路然这只宠兽进化……进化过程，竟然诞生分裂出了两个身体！！！
　　而且，两个身体，全都是霸主种族！！！
　　这，才是这只乌鸦进化后，最大的变化！
　　“嘎！！”死寂的回音，在秘境回荡。
　　【种族：双生鸦（咒之鸦形态）】
　　【属性：暗、精神】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：30级】
　　……
　　【种族：双生鸦（死之鸦形态）】
　　【属性：死灵、暗】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：30级】
　　……
　　【介绍：唯一种族，一体双魂，诡异之主！！】
　　人们彻底确定，路然这只宠兽，就是在进化过程中……分，分裂了！
　　“这怎么可能！！！”见状，无数人大惊失色，无法理解，露出震撼的表情。
　　一下子，培育出了两尊霸主？？？
　　冰之王本人，直接呆滞，这也行？？？


第214章 死灵圣子，身份摊牌！
　　震惊，寂静，茫然，惊恐……
　　无数人看着诡异的双生鸦，只感觉，如坠冰窟，整个人的灵魂都被揪住，被拽入黑暗。
　　一个个强者，此刻面对这只双生鸦，简直比面对那只盾翼龙王还震撼。
　　那只盾翼龙王的进化，尚且有迹可循，只是种族等级离谱了点。
　　但是这只乌鸦怎么回事……竟然……竟然直接分裂出了两个身体？？
　　而且，两个身体，都是霸主种族？！
　　当然，最为让各国强者震惊的是，这只乌鸦的第二个身体，竟然是死灵系！！
　　这一刻，人们想起来了很久之前的一段传言。
　　路然，死灵圣子，疑似在研究死灵系……
　　嘶……
　　原本这件事过去很久了，再加上国际联盟没有反应，众人原以为，这件事就是一个谣言。
　　但是现在看到这只双生鸦，看到死之鸦形态的死灵身躯，一股毛骨悚然的感觉，生在众人内心。
　　“不错……”
　　而这时，路然也淡淡地开口了，作为暗鸦的御兽师，他能知道的信息，可比这群路人多多了。
　　路然完全没想到，暗鸦竟然会进化成了这个姿态！！！
　　【种族天赋：双生诅咒（拥有该天赋的宠兽，具有两个身体，两个身体意识共享，全部为本尊，只有两具躯体全部死亡，才会真正死亡！）】
　　原本的死灵分身特质，竟然赋予了暗鸦这样一个变态的天赋。
　　虽然暗鸦没有能进化成中等霸主种族，但两个低等霸主种族的双生身体加在一起，战斗力不一定比中等霸主差！
　　路然内心喜悦，感觉这个天赋太适合暗鸦了，以后完全可以一只留在身边，一只派去管理乌鸦军团嘛～
　　就是不知道，两个身体能不能融合……
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　而与此同时，双生鸦两具身躯，也发出大笑，感受到了自己的强大后，暗鸦此刻，喜悦几乎是之前那个冰之王的十倍！！！
　　什么叫天赋！
　　它这才叫天赋！
　　它现在，不仅可以一个打两个，还可以两个打一个。
　　什么暴毙王，什么哈总，都阻挡不了它成为队内第一的野望，狗屁军师，它不当了！
　　“路然路人甲！！！”
　　不过，这种高兴时刻，总会有人出来扫兴，路然和暗鸦还沉浸在喜悦中的时候，一个乘骑在雄鹰之上的黄发中年人，忽然表情阴沉地道：
　　“死灵系。”
　　“之前有传闻称你在研究死灵系我还不相信，但现在看来，你果然误入歧途了。”
　　“说，你自己的行为，还是整个夏国，都在暗中培育死灵宠兽！”
　　不少人看到路然进化出死灵系宠兽那一刻，也都感觉到了不妙，感觉到了会有大事发生，但是，碍于路然的身份，没人敢第一个开口，直至这个男子出声……
　　“是他……”
　　看到这个男人，众多御兽师都清楚他为什么这样了，卡隆，神鹰联邦初代御兽师，他的亲哥哥，就是在一次公共秘境竞争中重伤在了夏国初代手中，后不幸身亡。
　　正因此，他对于夏国，有着天然的仇恨。
　　现在抓到了夏国的把柄，也难怪他会发难。
　　“接触死灵系，已经违反了国际联盟的御兽律法，我觉得，路教授，我作为国际联盟的刑警，有必要拘捕你，带回联盟总部进行调查。”
　　“我现在怀疑，你与彼岸有所瓜葛！”
　　这个时候，又一个霓虹国的御兽师站出，霓虹国与夏国接近，在公共秘境的竞争方面，也时常受到夏国针对，和夏国关系也十分之差。
　　随着这两人站住，看到路然又这么猛，又陆续有不少人站队，想通过死灵系这一角度，针对路然，这些国家背后的势力，都是和夏国关系较差的，他们实在不愿意见到进化出这样恐怖宠兽的路然安然离去。
　　不过，面对这群人，路然表情自始至终都很平静。
　　他目光一一扫过所有人，也发现了刚才的珈蓝、迦娜三人，此刻他们三个，表情充满了惊恐，随着路然的宠兽进化，现在哪还敢接近路然。
　　路然笑，果然吓到这群娃了。
　　随即，他的目光看向卡隆等人。
　　“我的确在研究死灵系。”
　　路然一番话，震惊这些强者，他们没想到路然竟然直接承认了。
　　哪怕说是错误进化、意外进化，也比直接承认强啊。
　　“之前有传言，我在突破秘境中加入了死灵邪教，还被称为死灵圣子……”
　　“我也可以明确称，那不是谣言。”
　　“我在突破秘境中，选择阵营时候，的确选择了死灵教，更是被传奇死灵术师收为了亲传，成为了传奇大教的继承人。”
　　“怎么，你不服？”
　　这些消息入耳，众人持续震撼。
　　他……他竟然……
　　不少人看着路然，露出难以置信的目光。
　　站出来针对那几人，也懵了。
　　说着，路然一个响指，一袭灰黑色的死灵圣袍，瞬间披在了路然身上。
　　站在龙王之上，身穿死灵圣袍，背后诡异无比的双生鸦扇动着翅膀，更有一只恶犬龇牙咧嘴跟随身边，众人咽了口口水，明明面对的是一个四代御兽师，但是却感觉压力惊人的大。
　　“但是，我加入死灵邪教，是为了研究解决死灵系弊端的方法。”
　　“是为了能让死灵系这一属性，造福所有御兽师，你竟然在用你那肮脏的想法揣测我的意图？”
　　路然抬起头，不屑地看着那几个人，道：“把死灵系视为邪恶属性，那是你们废物。”
　　“但我和你们不一样，我已经找到了让死灵宠兽正常成长，让死灵术师这个职业不再失去理智的方法，已经解决了死灵系的一切弊端。”
　　“所以，我培育死灵系，关你屁事？”
　　路然道：“国际御兽法，那是什么东西，从今以后，无论哪个御兽师的宠兽死亡，都可以无害的转化为死灵宠兽，获得第二条生命，这是御兽领域的变革，御兽法，也是时候改改了。”
　　变法！
　　路然一番话，不亚于一颗核弹爆炸于在场众人心中，让他们面色狂变，只感觉路然狂到没边。
　　而刚才跳出来针对路然的几个人，也是面色铁青，他们只感觉路然是在放屁，怎么可能研究出解决死灵系弊端的方法，这个路然以为自己是神吗？
　　在他们看来，路然就是在胡言乱语，就是想先离开这里。
　　“今天，不管怎么样，你也不能离开！！”
　　“大家一起出手，不能让违法者逍遥法外。”霓虹国的国际刑警表情铁青的道，说着，一只毛发浓密的纯黑色巨犬，伴随黑云出现，从空中向着路然扑去。
　　这是一只四十多级的宠兽，这位国际刑警，只是一位二代御兽师，见状，路然有点感觉不可思议，不明白一个二代为什么敢向自己出手。
　　他感觉，让暴毙王+暗鸦，就能解决这家伙……
　　路然此时，绝对已经有了向二代御兽师发起挑战的本事。
　　不过，根本不给路然发挥的机会，这位国际刑警就面色一变，紧接着，他就表情惊恐无比的发现，自己整个人被一道恐怖的念力捏住，正在上升……
　　“你这是袭……”
　　他刚要说话，整个人直接被捏爆成血雾，连同扑向路然的黑狗，也一同炸成血雾，当下所有人都惊恐无比，没想到竟然有人直接敢当场杀掉一个国际联盟刑警。
　　“哼，你这是恐怖袭击，就该死。”
　　路然此刻也被变化震惊到了，他原本以为，除非是那种没有身份背景的杀手，否则这些大国的御兽师发难，顾博士等人只会惩治一下，但没想到，最先出手的林念，直接就把对方捏死了。
　　“夏国的御兽师，还轮不到杂鱼来逮捕。”林念不知何时，出现在了天空人群中，自身用超能力飘浮于空，一袭黑色短发随着念力飘动，看到她的身影，无数人面色惨白，没想到夏国这位杀神也在。
　　下一刻，众人快速离开她远去，不敢招惹她。
　　“刚才你们几个是不是也想动手？”
　　她一一看向了神鹰联邦等几个也召唤出宠兽，但没第一时间动手的御兽师，露出嘲讽的笑意。
　　“夏国，林念。”看到她，卡隆等几个御兽师，也都是表情一变。
　　林念没有废话，直接动手，甚至宠兽都没有出现，乱天动地的念力，直接碾向无数人，一阵虚空轰鸣，天空中数人狂喷鲜血，全身都仿佛骨折，连同宠兽都被轰到地上。
　　夏国第二强的御兽师，杀同级初代也如杀鸡。
　　“喂喂喂，林念，差不多得了。”
　　这个时候，反应慢了一拍的石震等人，也和路然一样眼皮狂跳出现，没想到林念还是这么猛，真是一点也不收敛，由于担心她大开杀戒，快速出面阻拦。
　　干死一个直接出手的也就算了。
　　如果全部干死，绝对会引起巨大的国际舆论风波的。
　　“死罪可免，活罪难逃。”林念似乎感觉不够尽兴，战斗因子似乎比几人加起来都旺盛。
　　这个时候，各国强者震惊的发现，顾青依、林念、朱开心、姜睿……
　　一个又一个夏国一线初代现身，整整五个夏国初代御兽师，还有一个遮住面部的神秘女人，都走到盾翼龙王旁边。
　　“开什么玩笑，我还以为路然是自己过来的，夏国最强的12人，竟然来了5个。”
　　“都是来保护路然的吗？卡隆他们踢到铁板了。”
　　“这什么待遇啊！！”
　　“他们似乎对于路然培育出死灵宠兽，并不惊讶！”
　　这一刻，刚才选择旁观的众人，明显震惊的发现，这个情况不太对劲，如果夏国自己人对路然说的那些都不惊讶，那这是不是说明，刚才路然自曝的一切，全部是真实的？是经过……夏国官方认证的？
　　难不成，路然真的解决了死灵系的弊端？？
　　彼岸为什么能持续吸引人加入？不就是因为大家都惦记那个死宠复活的机会吗。
　　哪怕有副作用，依然无数人渴望。
　　但现在，竟然有人说，他研究出来了无害的死灵培养法，怎么能不让人吃惊。
　　“路然教授！！！你真的研究出了解决死灵系弊端的方法了吗！！”
　　突然，有人大喊道。
　　身着死灵圣袍的路然看着众人，道：“当然。”
　　“假如我有一个朋友，我那个朋友宠兽战死，如果他转修死灵系，成为死灵术师，那么，真的可以保证他不会和彼岸的死灵术师一样，逐渐迷失理智，陷入疯狂吗？！”
　　路然继续道：“当然。”
　　“路然教授，你的意思是，你愿意将这种培育方法，分享出来？？？”
　　路然淡然道：“当然，不过前提，那个人，是夏国的朋友，另外，这也不是免费的。”
　　路然的三个当然，直接引爆了进化秘境，无数人震惊无比，这一刻，他们看着诡异万分、霸主种族的死灵双生鸦，逐渐信任路然。
　　是啊。
　　路然这么有前途的人，如果没有找到解决死灵系弊端的方法，怎么可能会冒险的去培育死灵系！！
　　正如路然所说，他一定是找到了完美的死灵培育法。
　　而且，他似乎，还愿意将这种方法分享给盟友。
　　意识到这一点，众多国家的御兽师疯狂了，用看向神明一样的目光看向了路然。
　　这个家伙，真的没有极限吗？
　　龙厨师之后，竟然又研究出了这样逆天的成果，研究功绩，简直不亚于“开辟”一个全新属性领域！！！
　　无数人咽了口口水，看着路然，看着双生鸦。
　　有预感，这震撼的一体双魂种族，这划时代的研究成果，接下来一定会引爆全球，甚至，逼迫国际联盟更改法律，重新定义死灵系！
　　这不是路然个人之力，如若死灵系真的有无害培育方法，那将是全体御兽师的愿望。
　　“死灵圣子吗，牛逼！！”
　　甚至此时，谁也不知道，观众中，甚至还混入了彼岸的成员在看热闹，他才是全程最呆滞的那个，刚才路然的话，不亚于在他内心引爆一颗星球，他现在，只想知道，从彼岸跳槽到夏国还晚不晚。
　　“大，大，大……超级大新闻。”在无数人震惊之时，白鼠记者又一次第一时间反应过来，当即选择退出秘境，迫不及待的等待那10s倒计时。
　　蓝星，要再次震动了。
　　至于冰之王？现在没人记得他了，众人只知道，这个镇压了第四世代的少年，直接一跃拥有三霸主，即将在蓝星掀起一阵巨大的死灵风暴。


第215章 彼岸内乱
　　第二个进化秘境内部掀起巨大轰动之时。
　　外界，和上次一样，这次有更多的御兽师守在论坛前，等待吃瓜。
　　其中，大部分人得到路然再次进入进化秘境的消息后，都是在等着吃路然的瓜。
　　想看看他第二只进化的宠兽，会有怎么样的进化潜力。
　　现在网上观点分为两派，其一，路然的盾翼龙王，是因为路然龙厨师的身份+单通龙系传奇秘境+龙系优势+夏国龙系资源扶持才造就的奇迹。
　　其疾风剑犬和第三只乌鸦宠兽的进化形，很难再复刻这样巨大的优势，极大概率只是高等君王。
　　其二，则认为是路然本人强大，无论宠兽是什么，肯定也都能培育的很厉害。
　　当然，路然也不是世界的主角，除了关注路然的，比如雪原联邦，更加关注自家的最强三代冰之王的进化结果如何，毕竟此前，冰之王在国内接受采访称，此次是奔着进化出霸主去的。
　　而和上一次不同，这次虽然白鼠记者反应的很快，但还是有很多记者也学机灵的，反应的也不慢。
　　很快，雪原联邦的御兽师便看到了这样的消息。
　　“成了，好消息，冰王成了，冻土象成功进阶霸主！！”
　　不过，还不等雪原的御兽师振奋，接下来，其他的消息便铺天盖地而来，吞没雪原字样。
　　《路然再创奇迹！新型进化方式，分裂进化，一只宠兽，两尊霸主！》
　　《一人手持三霸主，神一样的少年！》
　　《辟谣！路然真是死灵圣子！》
　　《千眼邪鸦，死亡灵鸦，诡异无比的两尊霸主！》
　　《四代第一人培育死灵宠兽，秘境动乱，险些发生大战！》
　　《无害死灵系？新时代的到来？》
　　雪原最强三代培育出霸主之象，这原本也应该是震惊世界的新闻，但是，在路然一人的新闻冲击下，瞬间无人关注。
　　“什么鬼，一只宠兽一下子进化成了两尊霸主？它裂没裂开我不知道，我裂开了啊。”
　　“关键点不是其中一只还是死灵宠兽吗！”
　　“艹，死灵系，路然真的在研究死灵系！之前那些传闻是真的！”
　　“我的上帝！！这个帖子说，路然自己在进化秘境中自曝，他在突破秘境中，真的成为了传奇死灵大教的圣子。”
　　“他怎么敢的啊，培育死灵宠兽，那不是触犯了国际御兽法了吗，就算他是四代第一……”
　　“妈呀，路然研究出了解决死灵系弊端的方法，要求变法？？？”
　　“五个夏国最强梯队初代齐齐现身进化秘境，所有因为路然培育死灵系想出手缉拿路然的御兽师都被干掉了！”
　　外界的吃瓜群众，刷着论坛时，齐齐张大嘴巴，震惊无比的快速滑动手指，推动鼠标。
　　一时间，国际论坛的访问量大增，各种卡顿现象频繁出现。
　　路家村。
　　村里的年轻御兽师们，看到新闻，呆滞无比。
　　怎么也没想到，路然竟然养起了死灵宠兽。
　　“没看新闻里说吗！！”
　　“村长是研究出了解决死灵系弊端的方法的，也就是说，日后我们的宠兽战死，不代表真正的死亡！！还有活第二条命的机会！！”
　　“真的吗？？”
　　“神鹿在上！路神在上！”
　　宗族、宗教，向来是可怕的聚集体，此刻，路家村的众人看到这个新闻，更加狂热。
　　御兽大学。
　　各大学科的专家、教授们，刷到这个新闻，则目瞪口呆。
　　怎么也没想到，路然这个如日中天的龙厨师，突然去研究死灵系。
　　从初代支持情况来看，难不成这些新闻里的内容，都是真的？？
　　“开什么玩笑，死灵系的弊端，真能解决吗？”
　　但凡深入了解过死灵系的，都知道如果死灵系的弊端如果解决，将对御兽领域造成多大的影响。
　　“石震校长呢，那以后御兽大学，是不是要加个死灵系专业了！”
　　南疆，被誉为死亡之海的大漠中。
　　一道身影走出沙漠，他拿着手机，看着新闻，露出淡淡的笑意。
　　“竟然还有人质疑部长的实力，一群蠢蛋。”
　　幽冥的唯一成员白岂又狩猎了一堆凶兽后，看到新闻，便知道洪洪大势已不可挡，死灵系必将活跃于世界舞台。
　　路然烹饪的灵魂料理，他的宠兽已经吃过了，那绝对是没问题的。
　　不过，现在还有一个关键问题。
　　那就是即使是路然，也还没掌握不使用死亡复苏技能卡，把宠兽转化为死灵的方法。
　　想把宠兽复活成死灵这个门槛，依然很高。
　　唯一掌握这个方法的，就是疑似有现实死灵秘境的彼岸！
　　路然如此高调公布，其实，也是在分裂彼岸，给彼岸施压！
　　在死灵系有强大的副作用之前，各国虽然也对死灵系好奇，但绝对不会花费巨大精力去研究，去招惹彼岸。
　　但是，如今死灵系如果成为可以造福御兽领域的重要属性，那么，唯一掌握死亡复苏技能卡稳定爆取方法的彼岸，将成为众矢之的。
　　现在等待彼岸的，只有两个结局。
　　一、在路然的带领下，被众多势力真正意义上的群起攻之，不再是之前的小打小闹。
　　怀璧其罪。
　　路然掌握解决死灵系弊端的方法，肯定有众多国家、众多强者，愿为路然效力。
　　二、投降，接受招安，主动交出专属秘境，准确来说，和路然合作。
　　将双方的利益最大化。
　　曾经，路然父母派来的吸血鬼伯爵告知路然小心派系林立的彼岸，但是路然短短几个月，就用实际行动证明，一个地下组织而已……现在整个彼岸的命脉，全部拿捏在他手中。
　　一个星月大陆的传奇死灵大教圣子，面对一个最高只有五级死灵术师的死灵势力，必然是碾压收场。
　　根本没有主动针对彼岸，就通过研究成果，将彼岸逼上了绝路。
　　“这——”
　　大洋彼岸某地，吸血鬼伯爵也错愕地看着新闻。
　　对于路然的成长轨迹，它完全是持续茫然的。
　　在它送去技能卡的时候，路然还是一个什么也不是的新人，但是，接下来路然的成长速度，就让吸血鬼伯爵看不懂了。
　　先是成为夏国最强四代，后是成为蓝星最强四代，紧接着，更是做到了全体御兽师都没做到的事情，培育出霸主宠兽！
　　如今，也是做到了彼岸全体上下成员都没做到的事情。
　　即培育出霸主死灵，以及，解决死灵系的成长之弊。
　　“我当初让你小心彼岸，怎么几个月过去，就变成彼岸要小心你了。”
　　红伯爵沉默。
　　如果新闻中描述的都是真的，如果路然真的掌握那样的核心技术，恐怕不久之后，彼岸就会直接内乱，原本派系林立的彼岸，会立刻分崩解析。
　　如今，彼岸主要分为三派。
　　一、寻找彼岸之石，试图颠覆国际政权、掌控世界的野心派。
　　二、无奈加入彼岸，为了生存，不得以狩猎灵魂，找方法抵御反噬的抵御派。
　　三、研究生命灵魂，希望通过掌控灵魂获得人类永生进化的永生派。
　　三派中，至少有两派，不介意和路然展开合作，一不小心，整个彼岸，可能就得姓路。
　　毕竟如今彼岸，并没有真正意义上的彼岸之主，三个派系，顶尖战力都相差不大，甚至有部分派系，早已和一些小国背地里合作。
　　路然如此研究成果一出，大范围内乱必将开始。
　　果然，吸血鬼伯爵刚刚看到新闻不久，就有一个熟悉的号码打来电话。
　　“是红伯爵吗。”
　　那边传出一道沙哑的女声。
　　“希恩博士吗。”吸血鬼伯爵眯起眼睛。
　　“新闻你看到了吧。”
　　“如果我没记错，这个路然，是路博士夫妇的儿子吧。你和他，有联系吗？”
　　“是啊，但我们能有什么联系。”
　　“当初他崭露头角后，洛卡他们想将这个路然吸入彼岸，不是你在从中作梗，极力破坏吗？”
　　“只是路博士他们生前和我说过，不想让自己的孩子也成为国际罪犯罢了，我好歹是他们培育出来的，只是尊重他们的遗愿而已。”
　　“我要听实话，我想知道，路博士的儿子，是不是真的研究出了解决死灵成长弊端的方法，真的被传奇死灵术师收为了弟子，是不是真的成为了死灵教圣子！”那边语气严肃起来。
　　“我怎么会知道；但如果是真的呢，你要干什么？”吸血鬼伯爵玩味道。
　　“那还用说，自从初代彼岸之主死了后，彼岸分裂已经很久了，你不觉得，路博士的这个儿子，很适合成为新的彼岸之主吗？”
　　“我和路博士情同姐妹，如果是她这个天资纵横的儿子成为彼岸之主，我一定十分支持。”
　　“……”吸血鬼伯爵沉默，内心爆出了一句夏国粗口，果然，新闻真实性还没被认证，这么快就有人坐不住了。
　　这个希恩博士是永生派的一员，沉迷研究超凡生命，但他怎么不记得，这家伙跟路云秀情同姐妹？？
　　眼下说白了，就是研究派，看中了路然身上可能收藏的从突破秘境带回的各种资源，以及，路然可能具备的，解除死灵系成长弊端的方法。
　　这个，估计没有死灵术师不觊觎，三派中任何死灵术师都一样。
　　“这是你个人的想法，还是整个永生派的想法？”
　　吸血鬼伯爵现在非常想把路然父母复活，然后让他们看看自己儿子做的好事……你们不想让自己儿子加入彼岸，可是，现在是彼岸各大派系抢着让他当这个彼岸之主啊……
　　……
　　路然还不知道，自己轻轻松松，就把各国之前一直头痛的彼岸高层、彼岸成员，搞得心神动乱。
　　他一直在进化秘境中，回答着一些简单问题。
　　不过时间一长，他也腻了。
　　“到此为止吧。”
　　“我们走吧。”路然对着顾博士等人道。
　　“好。”顾青依点了点头。
　　这一刻，路然这么多保镖在身旁，已经根本没人敢拦路然。
　　刚才敢公开针对路然的，不管身份，此时都已经躺在了地上，甚至，还死了一个。
　　“便宜这些家伙了。”林念扫了一眼地上抽搐、哀嚎的各国御兽师，无奈。
　　自己怎么就生在了现代科技社会呢，要是能在玄幻世界做一个独行侠，那该多自在。
　　看谁不爽，直接灭了他全家。
　　“嘎！！”
　　“大姐，我支持你。”
　　哈总和暴毙王对于那些重伤者不屑一顾，倒是暗鸦，作为路然的头号舔狗，还认为不够。
　　记仇。
　　自己是死灵系怎么了。
　　吃他们家大米了啊。
　　它也觉得，那些人这么放过就太轻松了。
　　竟然还敢对大王出手，不能饶恕。
　　要不是那个小妞出手太快，它非得教训教训他们。
　　不过，现在也不晚。
　　突然，就在路然即将离开之时，两只双生鸦高飞于空。
　　各国强者猛然看向它。
　　有些意外。
　　不明白路然都打算走了，这只恐怖的乌鸦，为什么还会突然飞起，似乎没有入卡的征兆。
　　“这是——”
　　下一刻，各个时代的御兽师，直接色变。
　　只见，死之鸦形态的死灵鸦，直接附体到了咒之鸦形态的身体之上！
　　进行起了合体！


第216章 附身之鸦，绝望诅咒
　　附体！
　　眼前一幕，直接让众多御兽师想起死灵系的特殊性！
　　隐形穿透。
　　附体！
　　其中，最强的能力，就是可以附体在御兽师身上，增强御兽师的战斗力。
　　这只死之鸦有死灵系，是灵体，自然也能附体，但是，人们没想到，它竟然直接附体到了自己的另外一个身体上。
　　轰！！！！
　　这一刻，千眼邪鸦的全身，猛然爆发出一股乱天动地的恐怖咒力，邪恶的咒力波动，就连一些初代身边的50级以上的宠兽都是直接面色狂变。
　　感受到了忌惮。
　　这家伙，竟然两个身躯还能融合。
　　那么，它的战斗力，可能就不止2个低等霸主联手那么简单了。
　　鬼知道两个低等霸主合体能让实力产生什么样的质变！
　　“开什么玩笑，真的存在这种宠兽吗！！”
　　“一体双魂，自己附身自己，太玩赖了。”
　　“它要干什么！”
　　当下，双生鸦·暗鸦大将爆发出了自己的全盛状态，漆黑双翼张开，上面长满的邪神之瞳也全部睁开，诡异的竖瞳，仿佛会说话一般，齐齐发出重音：
　　“记住，王不可辱！”
　　暗鸦发话，各国强者本来还不明所以，但下一刻才发现，暗鸦无数眼光掠过那些被林念重创的御兽师们。
　　“啊——”
　　紧接着，那些原本就被重创的御兽师，突然再次惨叫一声，即使是昏迷过去的，也突然惊醒惨叫。
　　“这！！！”
　　见状，各国强者大惊，以为路然是想补刀，不过其实，这一切都是暗鸦自发行为，不过路然发现后，倒是也没阻止。
　　反而，对于暗鸦果然能够双体融合，表示非常欣喜。
　　他虽欣喜，但对于各国御兽师而言，便是强烈忌惮了。
　　只见，暗鸦“王不可辱”的话音落下后，那些受伤的御兽师，身躯全部蠕动起来，在所有人的视线注视下，竟然身躯直接发生形变、畸变！！
　　“哼哧。”
　　“哼哧……”
　　各种不雅之音，从他们口中发出，接着，只是不到一分钟的功夫，所有人震惊的发现，那些重伤的御兽师和他们的宠兽，身躯在不断蠕动之下，齐齐变成了一头猪。
　　“我的天——”
　　看到一个个在国际上也非常有名的御兽师，突然变成了一只只猪猡，那些观战的御兽师，露出惊恐的表情，快速看向了暗鸦，浑身一凉。
　　这是什么，诅咒技吗？！
　　“我擦。”猪神见状，也大为震惊，什么，变猪诅咒已经升级到变形的等级了吗！
　　“这！”石震校长也是一惊，没想到暗鸦已经能做到这一步。
　　倒是路然，没有什么吃惊，因为吃了灵魂稻草人后，暗鸦就差不多能通过献祭猪血做到这些了，只不过没有现在这么熟练罢了。
　　“渣滓们，变成猪去忏悔吧！！”
　　暗鸦说完，落于一袭死灵圣袍的路然之后，让不少人更惊恐地看向了路然，没想到路然的宠兽还掌握这么可怕的技能。
　　把人变成猪……这家伙，是魔鬼吗。
　　这简直比杀了他们还更恐怖，这些人都是在各国知名的强者，如果之后以猪的形态回归，那……
　　之后还怎么见人啊。
　　不过，这些也就不是路然该在意的了，林念意外的向暗鸦投去目光，没想到路然比自己更狠。
　　无需杀人，直接猪心。
　　“那些记者走早了，一众强者被路然的双生鸦诅咒成猪猡，这个，也是超级大新闻啊！！”
　　“以后绝对不能招惹这个路然！！！”
　　……
　　猫耳女仆咖啡厅。
　　路然等人出来后，石震就迫不及待地问：“路然，那只乌鸦已经掌握‘变形诅咒’了吗！！！”
　　“那是不是——”
　　路然就知道石震校长见到这招会急，他道：“先别急，它的诅咒其实还不熟练，比如那些人，其实没几天就会变回去了。”
　　“魔女会的那个诅咒，显然更厉害，估计献祭了什么珍世资源……”
　　“我家鸦鸦等级还低。”
　　“而且这是变形诅咒，跟变性诅咒还是有区别的。”
　　“好好好，不急不急。”石震表示不急，至少……看到了希望，看到了好的开始！
　　“牛逼啊。”猪神觉得这个诅咒相当之炸裂，他道：“等以后能永久诅咒了，直接对着一个龙蛋诅咒，是不是孵化出来的直接就是猪龙。”
　　他觉得这个诅咒太香了。
　　其实，他掌握一种名为“猪族强化”的坑爹御兽技，关键他开发起来还挺快速，效果也很强大，为了不浪费这个御兽技，他也只能在养猪路上越走越远。
　　“我说你们，关注点能不能在一些正经的事上……”
　　顾青依道：“接下来，夏国应该会处于舆论的中心了，尤其是路然，安全应该要面临更严峻的威胁了。”
　　路然道：“没关系。”
　　“死灵系出现，肯定会动不少势力的蛋糕，我早就有心理准备了。”他无所谓道。
　　不过话虽然如此。
　　路然还是希望自己能快点再次进入突破秘境，成为三级御兽师的。
　　等成为了三级御兽师，宠兽的等级上限，就来到了40级。
　　40级的霸主种族，面对50级的君王宠兽，也不是没有一战之力。
　　到时候，除非是那种最拔尖的初代，否则，路然的实力，将很少有人能制衡。
　　尤其是，等学会了眷属技能，配合绿海大军，路然感觉自己的实力，将能迎来一次质变。
　　到时候，别说是人类国度了，就算是凶兽国度，他也要来去自如。
　　“嗯，不过安全起见，这期间你就不要出国了。”
　　“如果国际联盟想来验证什么，那就让他们的人到夏国来。”
　　顾青依道，主要是老会长给了她信心，让她不必在意国际联盟。
　　夏国想研究死灵，研究就研究了，国际联盟管不到夏国。
　　难不成其他国家，还真敢跟有最强初代的夏国撕破脸皮不成？
　　只要夏国研究的东西，的确能影响御兽领域，能影响世界格局，那么，不管研究的是什么，到时候，肯定会有一堆国家跪舔过来，届时，国际联盟的舆论走向，就又会改变。
　　“可惜啊，忙死我了，要不然，我倒是挺愿意当路然老弟的贴身保镖的。”
　　朱开心遗憾道：“对了路然老弟，你下一个……该进化的你初始宠兽，那只叼剑狗了吧。”
　　“比起龙系……死灵与诅咒……那只叼剑狗感觉更难进化啊。”
　　“不过你放心，我已经在给你留意适合的进化资源了，到时候一有消息，立刻给你弄来。”
　　“啊……多谢。”路然没有拒绝。
　　他现在急需实力。
　　其实不仅是朱开心，连顾青依、滢店长，也都在给路然留意哈总的进化资源。
　　如果说之前不好找，那么，现在绝对好找了，路然一下子又成为了国际焦点，成为了蓝星开启死灵领域的核心人物，接下来，肯定有无数势力想交好路然。
　　到时候，哈总的进化资源，可能就不用愁了，可选性会多上不少。
　　哈总的想法是没错的。
　　它在之前，特意几十倍压缩冰之力激发智商，思考出了一套极致逻辑。
　　暴毙王先进化，给队伍打工出来了眷属技能，统御特质，暗鸦紧接着进化，趁着死灵的东风，路然又能收一波资源。
　　那么传递下来，这波资源，应该就该轮到它哈总享用了！！！
　　最后进化，不亏。
　　智慧的二哈大王忍耐住了先进化的诱惑，静待验证自己的想法。
　　……
　　众人没有在无限城待多久，就传送回了夏国。
　　进化秘境的死灵事件，还需要他们这群初代去处理。
　　此刻，国际上，霓虹方正在强烈谴责夏国林念的嗜杀行为，对此，林念则直接选择了无视。
　　虽说那个人有国际刑警的身份，但是这一刻，国际联盟却没有给这个人站台的想法，也选择了无视，而是主要在和夏国确认，路然所说，是否属实。
　　在国际争端中，拳头和利益才是真理，其他的一切，都只是约束弱者的工具罢了。
　　至于面对如此国际舆论，国际联盟则立刻称，会快速安排研究小组，前往夏国，证实真伪。
　　而此事件的男主路然，现在已经回到了绿海，和几只宠兽惬意的独处，正在等待国际研究小组的到来。
　　国际联盟确认后，按照顾博士的判断，路然应该就可以以死灵研究成果作为交换，从各国那里敲诈来不少好处了。
　　“哈总啊哈总，你说说这可怎么办。”
　　如今暴毙王和暗鸦都变得这么强，哈总竟然意外的淡定，路然没忍住逗起它。
　　“汪！”
　　哈总怒目叼着剑草，轻轻一挥，一只普通蚊子一分为二。
　　“汪。（又斩了一些无聊的东西。）”
　　它无视了路总的挑衅，一心感悟剑魂、剑心、剑意。
　　“哈哈，暗鸦。”路然哈哈一笑。
　　招呼了一声。
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　一只死灵乌鸦从虚空中显现出身形，暗鸦道：“大王，我等这一刻，已经等了好久了。”
　　路然一愣，道：“你知道我喊你干啥呀。”
　　此刻，咒之鸦已经被路然派去训练乌鸦大军。
　　暗鸦自己，生出了一个大胆的念头，自己的邪神之瞳，可不可以作为奖励，挖出来给有功的普通乌鸦吃？？？
　　到时候培养出来的咒鸦大军，会不会更适合自己统御？！
　　不得不说，乌鸦的智商，又提高了不少。
　　而眼下，死之鸦似乎，也猜出了路然的心思，一脸娇羞。
　　“大王，你接下来，肯定是想让我和你合体！！！”
　　“我和你合体后，你就能掌握死灵之力了。”
　　“配合炎灵，融合起来灵魂之炎就更加方便了！！”
　　“你想要使用灵魂之炎，给哈大将锻造新武器！”
　　暗鸦一通分析，让路然惊讶，对它刮目相看。
　　“可以啊。”
　　“但你脸红个鸦毛啊。”路然嘴角抽搐，你特喵一个死灵，为什么也能脸红啊，不对，关键还是，只是死灵附身，你到底脸红什么啊！
　　“不废话了，来吧。”
　　路然呼了一声，下一刻，暗鸦直接钻入路然的身体里。
　　“唔。”
　　紧接着。
　　路然浑身浮现出黑烟，一股灵力波动，慢慢从他身上弥漫出来，这个过程，路然的头发开始变得奇怪，从轻碎干净的短发，慢慢变得浓密，凌乱，炸起。
　　对于这个变化，路然没有意外，他倒也没怎么担心自己会变得人不人鬼不鬼。
　　在上个突破秘境中，他看过太多死灵附身御兽师了，其实和合体技能不同，死灵附身对御兽师改变的并不大。
　　只是相当于灵力塑形。
　　最多改个发型，改个瞳色，宠兽是暗鸦的话，可能会多一对鸦翼，让御兽师获得飞行的能力。
　　如果自己获得一对鸦翼，那么路然感觉还是很酷的。
　　哗——
　　果然，下一刻，随着灵力实质化，路然的背后，猛然张开一对黑羽浓密的霸气双翼，黑色翅膀震动，路然哈哈大笑，感觉这种感觉很新奇。
　　但下一刻，他就绷不住了，猛然色变，因为他的嘴巴，也特喵突然灵力塑形成为了乌鸦嘴，乌鸦嘴上，一对红色的幽瞳闪烁。
　　“艹，你乌鸦嘴基因怎么这么强！这就难看了啊。”
　　“嘎？”


第217章 国际联盟来人
　　鸦翼、鸟嘴、暗色、红瞳，再加上诡异的灵力、咒力缠身……
　　如若此时路然再披上死灵圣袍，戴着连帽，那他现在的形象，倒是和中世纪的鸟嘴医生有些类似。
　　路然很无奈，原本是好人，结果却被这些宠兽的能力裹挟着，越来越不像好人了。
　　不过，也只是微微失落片刻，路然便露出笑脸，这就是死灵附体的感觉吗？和炎灵附体大大不同。
　　死灵暗鸦的等级是30级低等霸主，那么它此时附体路然，路然所能发挥出来的战力，必然是大于这个等级的。
　　不然，附体也不会成为死灵系、死灵术师的看家本领。
　　呼！
　　一团灰黑色的火焰升腾于路然手掌，见状，路然更是嘴角一咧。
　　研究了半天的灵魂之炎，终于掌握了！
　　让暗鸦附体，把自己变成死灵系人类后，这种特殊能力，水到渠成的修成，灵力和炎灵自然而然融合，根本没有费什么力气。
　　不同于普通火焰，灵魂之火的特点，就是可以狂暴的灼烧灵魂……直接无视肉体，攻击灵魂。
　　当然，路然这半个月在努力学习这个，倒不是为了获得攻击灵魂的手段。
　　想攻击灵魂，有哈总的斩灵剑意，自己的心灵剑意就够了，纯粹是，灵魂之火是使用魂锻之法不可或缺的能力。
　　魂锻之法是死灵邪教专属锻造方法，是教内锻造大师参悟传说秘境的种种痕迹领悟而成。
　　和普通锻造方法最大的不同点，就是魂锻之法不再依赖于外力道具。
　　比如，正常御兽师锻造武器装备，最后刻铭文的那一步，需要借助铭文石的力量，忽略不得。
　　但是魂锻之法，则可以丢弃铭文石了，锻造师可以直接以灵魂力量，代替铭文石，进行灵魂刻印，完善装备！
　　效果不仅不会降低效果，反而会变得更好。
　　除此之外，死灵教还研究出来一个特殊的铭文，这个特殊的铭文，如果刻在武器装备上，可以赋予武器“蕴养器灵”的效果。
　　虽然路然那个时间点，死灵教还未真正的蕴养出具备器灵的武器，但那是因为这套方法刚刚研究出来，而蕴养器灵需要时间，路然才没能见证成果。
　　虽然没能在突破秘境中见证器灵诞生，但是路然已经把全套蕴养方法掌握，只要魂锻出武器，他自己也可以找地方蕴养！
　　……
　　一日后。
　　死灵事件持续发酵。
　　路然接收到了来自顾博士的提醒：“国际联盟的人明天就会抵达夏国，你做好准备。”
　　“他们好像带来了一个死灵术师过来验证。”
　　“是曾经国际联盟安插到彼岸的卧底。”
　　路然道：“好的，了解。”
　　路然心中呵呵一笑，就知道国际联盟内部也有死灵术师。
　　如今，国际御兽联盟的构建，差不多是几个大国牵头，由无数小国加盟而组成的。
　　当然，也有一批无国籍御兽师，这些御兽师大多数来自小国且自身很强，发现小国的资源不足以给予自己利益后，就脱离了国家，直接把国际联盟当成了自己的第二个家，不断在这个大组织中攀爬以谋求更多利益。
　　这批无国籍御兽力量结合起来，即使是一些大国也不得不重视，如今已是国际联盟一重要派系。
　　派系这么混乱的情况下，针对彼岸这种组织，自然就会有不同方针，涉及一种新属性，彼岸内部卧底会少才怪。
　　“好，终于凑够一千颗牙齿了！！！”
　　挂掉电话，路然笑得格外猖狂，不再理会那些事，反而把重心放到哈总身上。
　　“汪。”旁边，叼着一把稀有品质的空间系宝剑的哈总摇头。
　　通过不断的锻炼能量压缩，牙齿搜集的倒是也快。
　　此时，它叼着的剑，名为斩空剑，是路然从林大师那里弄来的。
　　为的就是让哈总亲和下空间属性，来更方便学习剑域。
　　“交给我。”
　　“过两天就去给你锻造一把神剑！”
　　路然拍了拍哈总的狗头，刚想转身去琢磨锻造，不过这时，又一道电话打来。
　　是猪猪侠！
　　这是老猪在十二支中的外号。
　　路然接通电话，还不等他开口，那边就道：“嘿嘿，老弟啊，好消息，我从一国外哥们那里，找来了一个极其适合你的珍世资源！！”
　　“我求爷爷告奶奶，他终于把这个资源转手给我了。”
　　“！！！”路然一怔。
　　老猪这人能处！
　　旁边，哈总也耳朵竖起，资源？！
　　这下子总该是给它准备的了吧？
　　哈总也嘴角上扬，眯起眼睛，露出睿智的表情。
　　“你猜猜是什么？”
　　“算了，不卖关子了，你不是说，你那条疾风剑犬正在练习剑域，未来有想法朝着空间系去培养吗？？”
　　“这次，我给你带来的，就是空间系资源！！”
　　“断界根！”
　　“那是什么？”路然听到是空间系资源，心情不错，怎么也没想到，猪哥这么给力。
　　不过站在朱开心的角度上，他觉得自己也不亏，自己拿了路然一张死亡复苏技能卡，再加上路然能解决死灵系成长弊端，自己相当于是赚了好几条命，作为一线初代，他深知御兽师这个职业的危险。
　　交好路然，就相当于给自己买了个保险，只投资一个珍世资源，那太便宜了。
　　“是一种特殊的植物，它一半长在异空间，一半生长在外界，靠吸收虚空中的虚空之力成长，自身是珍世级空间资源。”
　　“不过和空灵花是两个性质，总价值，比空灵花差了一些，空灵花可以赋予宠兽空间属性，但是，断界根只能让宠兽拥有攻击到空间系敌人的能力。”
　　“我这么给你举个例子，空间系宠兽的能量流动，可以让自己陷入‘空隐’、‘虚化’状态，虚实叠加，不断转换，正常的攻击，除非能量足以扭曲时空，不然很难攻击到空间系宠兽。”
　　“但是，吃了这树根，宠兽的牙齿啊、利爪啊什么的，就会脱胎换骨，具备一定空间性质，到时候，不仅可以轻松击伤空间系敌人，哪天蜕下来，还是上好的空间系锻造材料呢！”
　　“这个过程，也算是给宠兽赋予了空间亲和度吧，不管是对学习领域，还是日后融合空间系，都有不错的加成……”
　　“汪汪汪汪！！！”
　　“咦？路然老弟，你有听到狗叫吗？是不是我听错了，好像叫的还挺像骂人。”
　　路然嘴角抽搐地看着旁边的愤怒哈总，是该骂你。
　　人家刚辛辛苦苦折腾出1000颗牙齿，结果，你“啪”送来了新资源，告诉牙齿还能再次升级，能蕴含攻击空间之性质。
　　那到底，换不换材料？
　　不换，锻造出来的武器不是最佳品质。
　　换，又是一个轮回……
　　“没事，幻听，幻听。”路然道：“老哥，这个资源不错啊，我就不客套了，的确对我有用，我就收下了。”
　　“小意思！”朱开心拍了拍胸脯，他送的这个资源，应该是几人中最好的了吧！
　　……
　　再次挂断电话，路然和哈总两目相对。
　　路然挠了挠头，道：“放心，不换了。”
　　哈总迷茫，晃着尾巴，这不是路然想不想的问题，是它自己产生了纠结。
　　如果能要一把更好的武器，哈总自然想要更好的。
　　“没有最好，只有更好。”路然道：“等你进化后，牙齿品质还会更高，到时候是不是也要换？”
　　“等你觉醒空间系后，牙齿品质又会更高，到时候换不换？”
　　“现在就差不多了……”路然一副知心老板的样子。
　　主要是材料再升级，他就没把握锻造成功了……
　　斩空剑过度用已经可以了，没必要锻造一把冰、风、空间三系的珍世之剑，那太特喵难度高了。
　　现在双系都有点难度！
　　他都不知道能不能锻造成功。
　　何况三系。
　　“心累。”
　　由于不知道锻造珍世武器要用多久，路然眼下虽然材料齐了，倒也没急着尝试，他打算等国际联盟的人离开后，再专心锻造。
　　至于现在，路然则是想先尝试模仿锻造低配版的“拘灵瓶”。
　　能够储存灵魂的道具，是死灵系能不能成为主流的关键，这种装备，对于死灵教高层来说，都是必备的，哪怕是一个传教士，也都会携带稀有品质的类拘灵瓶的道具。
　　时间一点点过去。
　　魔都国际机场。
　　两男一女的组合，抵达了夏国，机场内，十二支的顾青依，靠在栏杆上，刷着手机，直至几人碰面，顾青依才抬头：“欢迎凯撒天王、欢迎帕尔博士啊～”
　　国际御兽联盟内部，也有一个秘境攻略组，成员由各国驻联盟御兽师组成，当这些御兽师在攻略公共秘境时，做出巨大贡献，就有可能被颁发“天王”荣誉。
　　代表实力与功绩，也代表地位。
　　“御龙者，不用在意我。”壮硕青年凯撒天王淡淡开口。
　　“顾博士。”穿着灰色吊带，披着白大褂，有着一头竖起金发的女研究员道：“凯撒天王这次是为了保护我前来，此次主要的验证工作，由我和诺伦先生完成。”
　　顾青依看了一眼这位国际联盟的知名研究员，以及她旁边的国际联盟安插在彼岸的卧底，道：“帕尔博士，那我和你们一起转机前往绿海吧，路教授已经在那边等候多时了。”
　　片刻。
　　三人跟着顾青依上了一个专机，当他们进入后，看到已经坐在里面吃着零食、聊着天的朱开心、石震、林念等人，陷入了沉思。
　　夏国，这是担心他们对路然不利吗……
　　陪同阵容大可不必这么隆重。
　　……
　　绿海！
　　路然玩弄着几个小瓶子的时候，滢店长缓缓出现，道：“喂，小子，人马上就要到了。”
　　路然点头，道：“我已经看到了。”
　　“看到了？”
　　滢店长一愣，很快反应了过来。
　　绿海机场。
　　几位国际友人刚刚随着顾青依他们出来，就看到外界各种建筑上，站满了黑色的乌鸦，齐刷刷地盯着他们。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　一只只邪异的乌鸦叫出声。
　　其中，为首的暗鸦，目光注视着这群访客，而看到这群乌鸦的首领，几位国际友人也是面色一变。
　　路然的双生鸦？！
　　虽然这只乌鸦成长等级不高，但不管怎么说，也是霸主种族，另外，还是第一个诅咒类型的死灵系霸主！！
　　神鹰联邦等强者被这只乌鸦变成猪，到了现在还没解除诅咒，已经沦为国际笑柄，眼下三人面对这只乌鸦，可以说是丝毫不敢大意，甚至有些忌惮。
　　毕竟，目前蓝星御兽领域对于诅咒和灵魂的研究，都少之又少！
　　“跟我来吧，我去带你们见我家大王。”暗鸦挥翅道。
　　大，大王？？
　　“和联盟天王一样，一个荣誉称谓而已，不碍事。”旁边，顾青依微微一笑道。


第218章 世界死灵之父
　　这只乌鸦……
　　顾青依、石震等人对这只会说话的活宝乌鸦倒也无奈，真不知道路然是怎么培育的。
　　“带路吧。”
　　下一刻，林念淡笑开口，倒是对这只乌鸦很欣赏。
　　可惜有主了，不然，她也想养只这样的乌鸦。
　　如果也是两个身体，说不定还能两只一起给自己说相声。
　　“好吧。”三位国际友人，还是感觉怪怪的。
　　……
　　路然自然不会在家里招待这些人，而是来到了自己的地盘之一翠山之上。
　　在绿海，凡是人烟稀少的野外地区，就都已经被路然的部将占领。
　　而为了更好的在这些地方活动，路然甚至借助超凡生物们的力量，给自己搭了住所。
　　在暗鸦的带领下，顾青依等人来到翠山之上，见到了正在这边处理灵魂的路然。
　　一只又一只巨型火蚁兽的尸体堆积在一旁，尸体之后，则是灵魂堆，密密麻麻的灵体燃烧着灰色火焰，气氛显得格外瘆人。
　　“……”
　　国际联盟的凯撒天王见状，眼皮一跳。
　　死灵卧底诺伦咽了口口水，妈耶，他在彼岸，都没见过这阵势。
　　而女博士帕尔，则面色强行镇定地道：“路然教授，你好。”
　　“我是国际联盟研究院的生命学博士，帕尔·卡琦丝，也曾针对生命灵魂领域，做了很长时间的研究工作。”
　　“这一次代表国际联盟过来，就是想深入了解一下你在进化秘境所说的情况。”
　　“这位是诺伦，是国际联盟曾经安插到彼岸内部的卧底，在他掌握死亡复苏没多久后，就因为进食凶兽灵魂，导致理性逐渐丧失，险些疯狂，还好及时被救回，如今靠着镇定剂+宠兽绝食，倒也勉强可以正常活动。”
　　路然收起指尖的灵魂之火，看向了有着黑眼圈的诺伦道：“所以，你们的验证方法，就是想通过这位诺伦先生的死灵宠兽的进食反馈，来进行确认对吧？”
　　“没错，这是第一步，也是最简单的确认方法。”帕尔博士道。
　　“可以。”路然看向了这位面色蜡黄的黑眼圈青年，道：“那些，随便吃好了。”
　　他指向了周围处理好的火蚁灵魂。
　　“还是吃灵魂……”死灵卧底看向了帕尔博士，寻求她的意见，要知道，他和宠兽的精神状态，都已经到了极限，只要再吞噬一点灵魂，肯定就会彻底疯狂、迷失理智，进行无差别攻击。
　　“相信路教授吧。”帕尔博士也不知道路然是不是在忽悠人，但是此刻，也别无他法。
　　“好。”如果死灵宠兽再不吃东西，就算不迷失，也该因为能量不足魂飞魄散了，死灵卧底一咬牙，召唤出了自己的宠兽。
　　那是一只黑色的死灵大猩猩，虽然是灵体，但也给人一种饿的皮包骨的感觉……
　　它绿油油的眼神中，感情近乎消失，似乎只剩下了本能，感受到食物的波动，它的目光下意识颤动一下。
　　“去，去吃那些。”死灵卧底也指向火蚁兽的灵魂堆，下一刻，这只死灵大猩猩大叫了一声，快速地爬了过去，抓住那些火蚁兽的灵魂，就往嘴巴里塞。
　　随着进食大量的灵魂，原本都有些麻木了的死灵大猩猩，死寂的面容，竟然慢慢开始恢复一丝灵动。
　　“什么感觉！”见状，帕尔博士快速问向死灵卧底。
　　而此时，诺伦则是一脸的震惊看着疯狂进食的宠兽，他此时的脑海，竟然无比清醒。
　　要知道，在过往，死灵宠兽吞噬灵魂到了一定地步，就算是御兽师的意识，也会跟着混乱，产生幻觉。
　　但是现在，他可以确定，自己清醒无比，明明宠兽和自己都已经处于了一个极限，但是，随着宠兽的进食，他们竟然没有感觉到任何不适！！
　　反而，他可以明显地感受到，来自死灵宠兽内心的愉悦，这种毫无副作用的进食，久违的让它感受到了身为一个“生命”的快乐。
　　“吼！！！”死灵大猩猩一边吃，一边兴奋的大吼。
　　死灵卧底诺伦后退一步，不仅仅如此，他还能感觉到，这些无副作用的灵魂，提供给了自己宠兽更充足，更高质量的营养，如果以后食物都是这些，那他觉得，自己的死灵宠兽，日后的基础属性一定会非常强大。
　　“是真的，是真的……”诺伦用不可思议的目光看向这个少年。
　　本来国际联盟喊他这种“迷失边缘”的人来进行这种实验，他还有点抗拒，毕竟如果失败，自己可能就真凉了。
　　但是，现在他却兴奋了，庆幸了自己能够过来，见证这伟大的成果。
　　“是真的吗？”帕尔博士和凯撒天王见状，目光一凝，也就是说，路然所言，并非虚假？？
　　虽然已经意识到，但是亲自认证后，他们还是有些吃惊。
　　“路教授——”这一刻，帕尔博士看着诺伦惊喜的表情，自己也对路然的尊重程度发生巨大反转。
　　要知道国际联盟内也有许多研究员通过那些被抓捕的死灵术师研究过死灵系。
　　但，都没什么成果。
　　这个夏国少年竟然如此厉害，真的解决了死灵系的成长弊端。
　　攻略秘境本来就是高风险活动，宠兽死亡率一直居高不下，但如果战死宠兽可以稳定的转化成死灵成长，对于御兽领域的推进，绝对有着划时代的作用。
　　而现在唯一的问题就是……
　　“路然教授，不知道解决死灵成长弊端的方法，能否做到普及。”帕尔博士立刻问。
　　路然笑着看着她，道：“你觉得呢。”
　　“应该不能……”
　　“想掌握这种处理方法，是需要一定天赋的，我只能说只有少部分人才能掌握。”
　　“不过，这其实不是问题，因为我还掌握‘保存灵魂的容器’的锻造方法。”
　　“即使只有少部分人能处理灵魂，死灵术师只要购买了这种容器，也可以时时刻刻拿出食物来吃，并且，死灵系不同于生命体，它们进食一次，就能维持很久生命活动，你说的一切，都不是问题。”
　　说着，路然就拿出一个低配版的拘灵瓶，从中释放出一道处理好的火蚁兽灵魂！
　　“这——”见状，帕尔博士大吃一惊，没想到路然的研究成果还不局限于灵魂。
　　他这个死灵圣子，他这个传奇大教继承人，绝对是真的！！
　　那个教派里的好东西，估计都被路然弄到手了！
　　她呼吸急促起来，的确就如路然说的那样，有了能保存灵魂的容器，即使只有少部分人掌握处理灵魂的方法，也足以让死灵系正常运转！
　　“路教授——”
　　路然道：“我知道你要说什么，不就是想问我，这种方法，愿不愿意上交国际联盟吗？”
　　“但就算我上交了，又有什么用，死亡复苏技能卡的稳定获取渠道，如今又不是掌握在国际联盟手中，而是掌握在彼岸手中。”
　　“想让我把这种方法教学给国际联盟的御兽师，没问题，不过，我有两个条件。”
　　“一、首先国际联盟替我消除国际舆论风波，认证我所说的话。”
　　“二、这种方法并非人人都能掌握，让谁学，得由夏国来决定。”
　　“很简单的两个条件，没问题吧。”路然微笑开口。
　　这条件的确不算苛刻，至少帕尔博士觉得没什么问题，至于死亡复苏技能卡，她没在意，以国际联盟的手段，肯定能从彼岸手中获得。
　　当然，站在路然的角度，这两个条件，就有深远意义了。
　　国际联盟这个巨无霸势力帮忙认证路然所说的话真实性后，各国也会跟着相信路然真的有这个能力。
　　不仅仅是各国，就连彼岸，估计也会相信。
　　路然和顾博士等人分析过，凭借这个能力，不费一兵一卒瓦解彼岸，应该问题不大。
　　恐怕用不了多久，就会有彼岸高层联系夏国，希望投诚夏国。
　　毕竟，比起被国际联盟攻击瓦解，提前一步投降夏国，怎么想都不吃亏。
　　而究竟哪些国家能享受到死灵属性的福利，也将由夏国决定，将能给夏国、路然带来巨大的利益，毕竟，想学东西，拜师费总得交一下吧。
　　到时候，就得看人下菜碟了，路然的想法是，就算是神鹰联邦想学，也都没什么问题，先拿两件史诗级资源来再说……
　　而且，心灵剑意这种东西，路然其实还真没把握教会别人，不过不重要，反正方法给出了，能不能学会，那就不是他该考虑的了。
　　针对这一点，路然其实也和死灵教的各大长老讨论过。
　　他们认为，其他人想学会心灵剑意，还是有些难度的，等路然去世了，这个解决死灵弊端的方法，说不定就会失传了。
　　而他们给出的建议，则是让路然研究一种类转灵壶的特殊道具！
　　只要把有意识的灵魂放入，道具就会自动净化灵魂，吐出无害灵魂。
　　有了这种道具，就算没有了路然，任何死灵术师也可以无害成长。
　　而想锻造出这种道具，恐怕也只有同时具备炎灵、心灵剑意的路然有希望研究出来。
　　到时候，如果别人学不会，路然完全可以借着各国的资源，来研究这种道具，一样可以让死灵系壮大！
　　……
　　接下来，国际联盟的代表，和夏国的代表们，进行了深入的谈判。
　　……
　　次日。
　　一条条来自国际联盟的认证新闻，震惊世界。
　　《国际联盟研究院认证！夏国路然，才华横溢的顶级研究者！》
　　《改写御兽领域格局的研究成果！无害死灵培育法！》
　　《世界死灵学之父——路然》
　　《即日，国际联盟研究院将配合夏国深入研究死灵系》
　　与此同时。
　　网络上瞬间炸开锅。
　　大家没想到这么快，国际联盟就认证了路然的说法。
　　这说明，路然手中，的确掌握了正常的死灵培育法。
　　IP来自暹罗的御兽师：【认证了！？不可思议！竟然是真的，路教授太强了，求问！！什么时候能大规模推广，我已经迫不及待培养鬼神了！】
　　IP来自神鹰的御兽师：【竟然是真的……这个家伙，到底是怎么凭二级御兽师身份混成传奇大教死灵圣子的，我不理解！！！】
　　【英伦的王女呢，她们怎么看？？】
　　【没消息，不会又进入突破秘境了吧。】
　　【应该是，不知道她们出来后，看到路然成为国际认证的世界死灵学之父后，会是什么表情。】
　　IP……
　　国际联盟的认证一出，各国震动，纷纷联系起夏国，想弄到无害的死灵培育法，至于没有死亡复苏技能卡？这根本不是问题，原本被各国忽视，只是正常当做犯罪者对待，甚至都不怎么管的死灵术师，这一刻，通缉力度上升十倍不止。
　　一旦死灵系能带来长远利益，各国立刻对彼岸重视程度上升。
　　只不过，各国发现，突然之间，死灵术师的数量，好像也骤减一般，连凶兽都不狩猎了，都躲了起来一样！
　　但很快，一条更加震动世界的新闻传出。
　　据某国安插在彼岸内部的卧底爆料，此时彼岸内乱不断，半数以上五级死灵术师，都希望邀请路然担任彼岸之主，管理彼岸！
　　国际震荡。
　　“艹。”
　　“离谱。”
　　“一个跨国超级犯罪组织，直接因为一个研究成果，发生内乱，半数投了？”
　　“不是吧，这么科幻？真成死灵势力的爸爸了？”
　　“靠，这个路然，是什么妖怪，一个人，一句话，捣毁一个国际联盟都头痛无比的跨国犯罪组织？”
　　“不过路然肯定不会接受的吧……”
　　……
　　彼岸这么大的组织发生内乱，是不可能瞒得住的，这样的组织内，不可能没有各国安插的谍报人员。
　　彼岸内乱程度的确在加剧，甚至，已经有高层不知道通过什么渠道已经找到了路然的联系方式，打起了跨国电话。
　　路然刚想认真研究魂锻……来电制止了他。
　　“路千诚、路云秀博士的儿子路然吗？”那边，传来一道夹着的沙哑声音。
　　“你是谁？彼岸高层？”路然眉头一皱。
　　“我是谁不重要，重要是，你想不想掌握稳定获取死亡复苏技能的渠道？”
　　“只要夏国能保证我们的安全……我便把开启某个现实秘境的方法，告知你们。”
　　“那个秘境，死亡复苏技能书，只是最基础的奖励……”
　　“你再夹子音说话，我就挂了。”路然道。
　　“哥，哥别挂，我想投靠你，收留下小弟吧……五级死灵术师，超级打手，赏口饭吃就行！我快……坚持不住了！”


第219章 彼岸会谈
　　“……”路然无言。
　　可以感受到，这家伙可能是真要坚持不住了。
　　浑身有蚂蚁在爬的那种感觉。
　　想吃灵魂，却又害怕吃。
　　就算状态比那个国际联盟的卧底好点，但也有限。
　　恐怕已经处于即将迷失的边缘。
　　彼岸这样的人，绝对很多。
　　当然，也不排除有少部分天赋异禀的，可以一直无事。
　　比如他那个便宜死灵师父，就是靠着自己的意志力，硬生生修炼到了传奇级，而且还一点影响也没有。
　　不过，星月大陆的死灵术师，比起蓝星的死灵术师，还是有一定优势的。
　　因为他们至少还会“冥想”，死灵教的静心冥想法，就可以一定程度压制混乱的意识。
　　相比较下，没有修炼能力的蓝星御兽师，就只能单纯凭借意志力硬抗了。
　　就是不知道这家伙，成为死灵术师已经多久了。
　　“‘你们’有多少人？”路然一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿，一手拿着手机放在耳旁，一手手指敲着膝盖问起。
　　他如果没记错，刚才这个人说的是“我们”，也就是说，他并非代表自己，而是代表一批情况和他差不多的死灵术师。
　　“目前有十几人，还在持续增多。”
　　“可以，你的条件，我会考虑。”路然道：
　　“不过今天太晚了，明天我会通过这个号码联系你，记得接听。”
　　“哥，带点吃的……”
　　路然挂断了电话，微微沉思，然后又联系起顾博士。
　　对于这一结果，他们其实早就有所预料。
　　很快，路然和顾博士便决定，在公共无限城和这些彼岸成员见上一面。
　　……
　　次日。
　　公海上某个无限城。
　　路然与顾博士、滢店长来到了一处偏僻小树林。
　　路然他们到来的时候，已经有两个戴着帽子的男女在此地等待。
　　“御龙者、路教授？”
　　两人见路然还带了一个保镖，倒也没意外。
　　虽然这里是禁止打斗的无限城，但在发生打斗……巡逻兽发现……无限城制裁这个过程期间，依然有时间间隔。
　　只要有御兽师抱着一换一的打算，即使是在无限城，也是能杀人的。
　　“先自我介绍一下吧。”
　　路然走来后，直接开门见山道，他现在对于这两人的身份地位还不知晓。
　　“帽子摘掉。”而顾青依，说了一句话后，则靠在树上，把这里全权交给了路然交涉。
　　旁边的滢店长也是一样，打了个哈欠，爬到了树上趴着。
　　“好的。”
　　男性死灵术师沉吟一下，摘掉黑色帽衫的帽子，露出自己的亚裔面容道：“其实，是红伯爵，把路然阁下你的联系方式给我们的。”
　　路然：“……”
　　果然是那个逼。
　　51级的君王是吧。
　　别让自己再看见它，等再进一次突破秘境，路然就有信心干碎那个家伙了。
　　几只40级的霸主，干碎50多级的君王，绝对没问题。
　　“路然阁下，你应该清楚彼岸的来历吧？”
　　“我知道，彼岸作为被通缉的国际犯罪组织，你肯定十分忌惮，不会轻易合作。”
　　“但其实彼岸内部有很大一批人，都是被迫加入彼岸的，比如路博士夫妇，你的父母，就是受害者。”
　　“彼岸的前身，是一家跨国生物企业，这家企业，很早就确认世上有超凡生物存在，因此一直在追寻超凡生物踪迹，进行生物研究。”
　　“而他们的最终目标，就是寻找到一块名为彼岸之石的传说物品，这个号称可以赐予人永生，拥有颠覆世界能力的物品。”
　　“因此，围绕着这个目标，彼岸不断壮大，发展过程可以分为三个阶段。”
　　“原始阶段，这个阶段，彼岸还是跨国企业形式，拥有一位幕后老板，也是彼岸公司的创建者，他的目标一直很坚定，就是找到彼岸之石。”
　　“发展阶段，这个阶段，彼岸开始寻找世界知名的科学家帮助自己研究超凡生命，生物进化，路博士夫妇，就是在这个阶段，被迫加入彼岸。”
　　“这两个阶段后，无限城在某一刻降临，彼岸BOSS掌握的某个超凡物品，突然转化为了秘境钥匙一般的存在，开启了一处现实秘境，彼岸再度迎来第三阶段的发展。”
　　“借由死灵系，彼岸再次扩张，不断通过死灵力量，引诱各国的御兽师加入。”
　　“然而，当彼岸壮大到一定程度后，彼岸迎来了转折点——彼岸BOSS在一次突破秘境中意外死亡，彼岸也快速根据三个阶段分裂成为了三个派系。”
　　“一、继承BOSS遗志，继续寻找彼岸之石的一派，多是彼岸公司的残党，也有BOSS的亲属。”
　　“二、被彼岸掳来的研究人员们，在几年的研究中，他们自成一派，从最开始的被迫，逐渐变成沉迷超凡的研究，他们觉得寻找彼岸之石过于虚无，不如靠自己的智慧研究出永生手段。”
　　“三、因为宠兽战死、为了救活宠兽加入到彼岸，主修死灵力量的强大御兽师们，他们则是一直在寻找抵御迷失、正常变强的方法。”
　　“那一位死掉后，他的亲信想继承组织，但奈何无法服众，哪个派系都有强大的五级死灵术师，彼岸也就一直保持着这样群龙无首的状态了，大家都以死灵术师的身份抱团取暖，但每一派系，并非一条心。”
　　青年缓缓道：“我叫潘凯，因为某次宠兽意外死亡，为了救活宠兽，被彼岸邀请加入，算是第三派系。”
　　“而我旁边这位，希恩博士，则是著名的生物学家，也是早些年被彼岸掳走的一员。”
　　另外一位摘下帽子的，则是一个三十多岁的黑人女子，她冲着路然强颜欢笑一下，刚想开口说自己和路博士情同姐妹，然而潘凯不给机会，继续道：
　　“我们两人，可以一定程度上代表一部分死灵术师，我们的诉求也很简单，他们想要稳定、安全的研究超凡生命的环境，不再因为死灵术师的身份被通缉。”
　　“而我们，则需要无害的灵魂食物，可以让我们和宠兽正常活下去。”
　　“作为交换，我想你们一定需要那处现实死灵秘境的位置和开启方法。”
　　潘凯说完，路然表情不变，看着他道：“现实秘境，我知道，只有拥有秘境钥匙，才能开启，但钥匙应该只有一把吧？最早持有钥匙的彼岸BOSS死了后，你们还有能力开启秘境吗？”
　　“他应该不会好心到，自己进入突破秘境前，还把各种宝物留在外界吧。”
　　“而且就算留下了，也应该只有一把……肯定不在你们身上，而是在他的亲信身上。”
　　不过话说回来，这个彼岸初代BOSS还真倒霉，路然如果没猜错，他的祖上，肯定也有御兽师，不然，不会早早就知晓超凡存在。
　　这样一个有钱、有背景，天生就自带一个专属现实秘境的家伙，竟然也死在了突破秘境中。
　　可能是因为修炼死灵力量，被星月大陆的强者发现，然后被干掉了吧，也是够惨的。
　　事实上证明，蓝星上所谓的大反派，天才，放到星月大陆上，似乎完全不够看。
　　比如传奇秘境的BOSS，也只是对标传奇御兽师的王牌宠兽罢了。
　　而一只王牌宠兽，远远代表不了传奇御兽师的全部实力，就像单独一个暴毙王，代表不了路然的实力一样。
　　只是击败这样的BOSS，都需要蓝星各个世代最顶级御兽师组队挑战、费上极大力气，可想而知，蓝星御兽师还有很长的路要走。
　　蓝星最顶级御兽师，挑战传奇秘境。
　　而星月大陆最顶级御兽师，则在挑战传说领域。
　　很快，路然的疑惑，得到解释。
　　潘凯道：“的确如此，那位死亡后，现实死灵秘境就没办法开启了，不过，谁说钥匙就不可复制了？”
　　“一把锁，不仅原配钥匙可以打开，仿制的钥匙，或者用蛮力，也都是可以打开。”
　　“经过彼岸研究员的研究，发现能够开启秘境的，不是某一物品，而是某一类物品！”
　　“总之，彼岸初代BOSS死掉后，彼岸上上下下，都开始研究起来怎么重启秘境，然后，花费了大量的人力物力，最终终于成功！”
　　“怎么开启？”路然意外。
　　“为了表示诚意，我就提前告知阁下好了。”潘凯道：
　　“是血。”
　　“浓度、品质足够高的血之结晶，结合强大灵力，就可以作为开启秘境的钥匙！”
　　“简单点来说，只要具备一只死灵宠兽，以及高品质的宠兽鲜血结晶，把灵力和血晶交融，就可以制造一把仿制钥匙！”
　　“对了，红伯爵也是那个时间段，被作为抽血实验品培育出来的生命钥匙，属于彼岸公共财产，包括它在内，彼岸内部，还有很多这样的实验生物。”
　　“如果日后你想进入秘境，直接抽那只吸血鬼的血就行了。”
　　路然：？
　　怪不得那只吸血鬼内心这么扭曲，感情作为一只吸血鬼，从小被抽血长大。
　　很好，长大了也要继续抽，加大力度。


第220章 蕴养器灵之地
　　得知了重要信息，路然继续问起。
　　“那现实死灵秘境的位置呢？”
　　知道了钥匙的信息，不知道地点也没用。
　　潘凯道：“南美洲的一处小岛，那里是彼岸的总部。”
　　路然转头，和顾青依对视了一眼。
　　这个时候，希恩博士补充道：“在我们来之前，彼岸内部刚刚发生了一场内乱。”
　　“现在，还留在总部的死灵术师，都是希望和路然阁下进行合作的。”
　　“只有极小部分死灵术师，因为种种原因，并不希望彼岸和夏国合作，但这批人，只占少数，而且如今都已经在大势的逼迫下，离开彼岸。”
　　“当然，我觉得这批人，也是最需要小心的，他们都涉及死灵系不深，且背景复杂，和各种独裁小国、跨国集团都有所牵连，是名副其实的野心家。”
　　“唔……”
　　“我可以接受合作。”路然面对希恩博士的话，道：“不过，这种合作，不可能是建立在明面上的，我可以庇护彼岸，但同样，庇护方式，也不是那么‘温柔’。”
　　“接下来，整个彼岸将被‘捣毁’，彼岸大部分人员，将被‘抓获逮捕’。”
　　“我懂。”潘凯没有意见道：“不过，可能会有一批人接受不了，他们或许可以接受合作，但肯定难以接受把自己命运把控在别人手中，甚至是，换一个身份。”
　　“那就不跟他们合作。”
　　路然朝着潘凯扔出一个储灵戒指，道：“这里面有100道无害灵魂可以作为食物，作为我的诚意，至于能不能说服那些人，就看你的了。”
　　一个国际犯罪组织，想洗白上岸，这是不可或缺的一步。
　　到时候，被迫加入彼岸，能够洗白的，直接洗白，比如类似路然父母这种，也是受害者。
　　手上有些鲜血的，也将视情况，就算是死灵术师，也是人，大部分人，心里都有一个道德标杆，就算能杀御兽师升级，他们为了给自己找个台阶下，肯定也会首先选那种腐败官僚、罪恶满盈的御兽师猎杀，来给自己增加一个“为民除害”的标签，以中和自己的杀戮。
　　“我只是杀了坏人而已，吞噬他们的灵魂，只是顺便的。”
　　这种，在路然看来，是完全能够接受的。
　　至于那种毫无道德底线的，就算是道德底线也不高的路然，也不愿意和他们合作，这样只会给自己带来风险。
　　不过路然认为这种人，意志力也不足以支撑他们长久活动，说不定早就都疯了，被处理掉了。
　　不出意外，路然觉得，彼岸内部，还会再次内乱一次。
　　“无害灵魂……”转眼间，潘凯的注意力，就全被手中的戒指吸引，他咽了口口水，强忍住派出宠兽立刻吞噬灵魂的冲动。
　　为了保持清醒，他已经很久没有派宠兽战斗了，就是担心宠兽消耗过大，但现在，他急需进食！
　　“对了，能再告诉我，死灵秘境内具体的情况吗？”路然开口道。
　　死灵秘境具体情况……
　　潘凯握住戒指，看向了路然，道：“死灵秘境没有等级限制，人人都可无限挑战，秘境会根据御兽师的等级，刷新初始敌人，挑战胜利后，则会刷新更强的敌人。”
　　路然：？
　　你这话，怎么这么耳熟。
　　之前养熊猫的那批人是不是也这样说的。
　　难不成现实秘境，都是这一套机制？
　　不过，和有熊氏口中的“比较安全”不同，潘凯接着道：“这个死灵秘境还是有一些危险的，刷新的都是死灵，它们的攻击，多是灵魂攻击。”
　　“治愈肉体伤势的手段不少，治愈精神伤害的资源也不是没有，但是治愈灵魂伤害的能力和资源，却几乎没有。”
　　“想恢复，只能靠吞噬灵魂慢慢自愈，但这样，需要吞噬大量灵魂，又会影响精神状态。”
　　“所以，想挑战这个秘境，十分危险，最好达成最低通关标准就撤退。”
　　“不要试图去追求最高评分。”
　　“因为没人获得过最高评分，所以它能掉落出来的最好奖励是什么我也不清楚。”
　　“但是，即使是普通通关，也至少会掉落一份‘死亡复苏’技能卡，如果表现的稍微好一点，还会有一块特质水晶‘灵魂燃烧’。”
　　“这个特质水晶其实也很鸡肋，就是通过加剧燃烧灵魂力量，获得更强爆发力，但就像我前边说的，目前根本没有治愈灵魂的手段，谁又愿意去用这样的特质，战术价值甚至还远远不如给死灵宠兽增加一个副属性。”
　　“对了——”
　　听对方这么一说，路然也无视起这个特质，就算他的宠兽不会因为吞噬灵魂而被影响，就算他能制作出来治愈系的灵魂料理，但只是单纯的爆发特质，他没兴趣。
　　比起融合特质，直接锻炼能量压缩技巧不也一样吗？何必浪费一个特质位。
　　果然，这种可以重复获取的特质，局限性还是有些大的。
　　不过，听完对方的描述，很快，路然倒是发现了另外一个盲点。
　　“死灵秘境既然全是死物，那里面的死亡气息是不是很浓郁。”
　　“没错……这个死灵秘境的背景，据介绍是一处传奇战场，所以到处都充斥着死亡气息。”
　　路然：“！！！”
　　路然意外，还有这种好事。
　　要知道，他想蕴养器灵，就得找那种死了超凡生命特别多的死亡之地，去吸收死亡气息。
　　而蓝星上，其实这种地方很少，路然之前还一直挺纠结，到底选择哪里合适。
　　想了半天，也只有无限城的各种有类似地点的秘境了，不过选择秘境蕴养，最大的难题就是，得来回进进出出，比较消磨精力。
　　不像外界，直接把武器扔那里，自己走人等着就行了，最多扔个保安看着。
　　而眼下，这个现实秘境，又给路然增加了一个选择。
　　蕴养器灵地点+1。
　　虽然依然是秘境类型，比较消磨精力，单次蕴养时间较短，但是这可是死灵生物活跃的传奇战场，一看就比较适合，靠着死亡气息质量，说不定可以大大减少蕴养时间。
　　这样一来，又多了一个不得不霸占彼岸总部的理由了。
　　此刻，彼岸的专属秘境，除了是爆取死亡技能书的地点，还变成了路然眼中的蕴养器灵之地。
　　“话说……我能尝试一下这个吗？？”
　　当下，潘凯拿着戒指，实在忍不住道，正如他电话里说的一样，快坚持不住了。
　　路然沉默，道：“好了，那就到此为止吧，我们现实中见。”
　　说着，他就看了一眼顾博士和猫猫，猫猫一个瞬间移动，就带着他们离开了这里。
　　猫耳女仆咖啡店内。
　　滢店长吧唧着嘴道：“所以接下来……”
　　“接下来就交给我吧，路然就在绿海市等着，我会带着一批初代，前往南美，先将地盘霸占下来。”顾青依道：“等那边情况稳定后，你再找机会过去。”
　　“好。”路然点了点头。
　　“那我就先待在绿海，给哈总锻造武器。”他紧接着道。
　　“然后，继续多处理一些凶兽灵魂，和多锻造一些储灵戒指。”
　　“是的。”顾青依点头。
　　毕竟接下来就要收编彼岸了，彼岸这些人想投靠路然，多半也是为了无害灵魂，路然想让他们心甘情愿为自己做事，不可能完完全全一点东西也不付出。
　　至于凶兽本身和锻造储灵戒指的材料，自然是夏国这边提供大部分。
　　单靠路然一个人的家底，以及幽冥部白岂一人的狩猎速度，还远远不够。
　　而借助这个过程，路然的心灵剑意以及魂锻技巧，也将越发熟练。
　　……
　　彼岸一事，接下来又转由顾博士去全权负责，而路然，则回到了绿海。
　　回到绿海后，路然本想继续练习魂锻，不过他忽然想起来了什么，问向另外一个看管天气精灵的滢店长分身道：
　　“蚁后之卵还没交易出去吗？”
　　“蚁后之卵倒是交易出去了，但是适合你的资源的确还没找到。”滢店长抬头。
　　路然：？？？
　　“那别人是拿什么换的蚁后之卵。”
　　“给我本体的营养品。”滢店长眼巴巴道：“等遇到适合你的资源，我再出钱买嘛～不是已经先预付你两个珍世矿物作为定金了吗？”
　　路然沉默后，道：“算了。”
　　“那蚁后之卵交易给谁了啊。”
　　“林念。”
　　“她？？”
　　“她一个超能力者，要……”路然刚想说，一个超能力者不要精神系宠兽，要金、岩双系的蚁后卵干嘛，不过很快，他就意识到，超能力者指挥起一个军团，似乎的确比普通御兽师更容易。
　　“准确来说，林念是给自己的姐姐，那个林音要的。”滢店长耸肩，道：“你也知道，林音开始挑战传奇秘境了，正好林音只有一只宠兽，如今再多一个君王种族宠兽，会轻松不少。”
　　“靠——”
　　“你靠啥。”滢店长不解。
　　路然看向她：“方澜好像跟林音组队去了，她要是见到我爆出的蚁后卵跑到林音身上，这多尴尬……本来夏日过来绿海，她就挺不爽了……你怎么就卖林念了。”
　　滢店长鄙视地看着路然，道：“有好东西，不想着自己姐姐，先让我卖掉，现在又来找我茬！”
　　“主要方澜现在契约位满了，给她蚁后卵也没用……等她二级了，我再找个毒系君王幼崽给她呗。”路然反驳。
　　“嗐，不说了，锻造去了——”
　　此时。
　　距离下一次进化秘境开启，还有5天。
　　距离第四个进化秘境开启，还有16天。
　　路然感觉，哈总还是别第三个进化秘境进化了，5天时间太短，估计它也难有什么特大进展。
　　还是赶一下进化秘境的末班车，等近期的最后一个进化秘境再带着哈总去进化吧。
　　半个月后，哈总进化完毕，路然也就准备进入二级突破秘境，去成为三级御兽师了。


第221章 哈总：路总我帅吗？
　　两天后。
　　随着整个翠山忽地变成白雪皑皑的区域，一把珍世神剑出世。
　　路然手持一把冰雪缠绕的大剑，急促地呼吸着。
　　倒不是兴奋与激动，而是纯粹就是累得。
　　为了锻造这把剑，他一天一夜没有合眼，一直在通过炎灵小心翼翼地融合着千颗牙齿。
　　“还挺帅。”
　　路然看着自己的杰作，露出笑意。
　　【名称：凛冬之牙】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：由一千颗高品质的凶兽牙齿锻造而成，蕴含强化冰与风的力量，使用者可以通过操控此剑，将剑身分裂成一千颗牙齿碎片进行攻击。每一颗牙齿，都有成为暴风雪核心的力量！】
　　本来，这把武器，路然由于锻造起来有点费劲，外表是很不规则的，就犹如一块厚重的铁片。
　　不过成品后，凛冬颜色的剑身，配合这粗犷的大剑外表，竟然意外显得张扬、狂野。
　　除此之外，剑身上的牙痕，散发着的凶光也让人看得目眩神迷！
　　路然非常满意。
　　轰！！！
　　路然手持凛冬之牙，配合暴风雪剑意一剑挥出，顷刻间，漫天暴风雪席卷而起，白色浪潮呼啸而上，直朝天际！！
　　下一瞬。
　　天象骤变。
　　整个云层，犹如一片雪池漩涡，酝酿起恐怖的暴雪之力，似乎时刻就会降下恐怖天灾。
　　翠山。
　　一群凶兽裹着树叶，瑟瑟发抖。
　　暗鸦立于天际，给它们讲解实况。
　　“看啊！！”
　　“你们过于怠惰，王已经降下天怒，还不快去训练！！”
　　路然家，滢店长猫爪拽住想往外跑的天气精灵宝宝。
　　“干嘛去——”
　　它抱住棉花糖一样的云朵，阻拦道。
　　“沥……沥……（雪，雪……）”
　　“只是锻造武器而已，你不用过去看！”
　　……
　　“哈总！！！”
　　当下，路然招呼了一声，把契约卡中沉睡的哈总叫了出来，倒不是此时哈总在偷懒，这几天，它是几只宠兽中特训的最卖力的一个。
　　锻炼陨星意境实在过于摧残心灵，暴毙王表示要休息休息。
　　暗鸦忙于管理绿海，调查鱼人帝国，一直在为开疆拓土，与玄龟里应外合统管海洋做准备。
　　只有哈总，在不断拼命特训。
　　但生命不是机器，总是会累的，哈总在训练中晕倒过去后，路然就把它收回了契约卡中休息。
　　从它整整睡了一天的情况来看，也的确是超负荷了。
　　“汪。”被唤醒后，感受到周围的冰冷环境，哈总一愣，随即清醒地睁开眼睛，冰蓝眼瞳看向了路然手中的凛冬之牙。
　　亲切。
　　太亲切了。
　　它吐出舌头，斯哈斯哈。
　　自己身上掉下去的“肉”，就犹如自己孩子一样，能不亲切吗！
　　“嗷呜～～～～”见到路然锻造好了的新武器，哈总直接跑上前去，一跃而起，一把咬住、拔出路然插在地上的凛冬之牙。
　　下一瞬。
　　它落在白色的雪地上，雪层中，有白色的细雪飞舞而起。
　　风雪之力在哈总身上萦绕。
　　轰！
　　雪云之中的风雪之力，也猛然落下。
　　化为无穷风雪，形成雪域漩涡，徘徊于哈总身旁，让它如同雪之帝王。
　　毛发飘动，哈总目光锐利，头颅一晃，身上惊人剑意迸发。
　　【种族：疾风剑犬】
　　【种族等级：高等统领（高等君王）！】
　　这一把剑，比剑草对哈总的加持还大！
　　剑草也只是让哈总抵达中等君王，但是，这把剑，直接让它跨越了一大等级！
　　这也正常，毕竟哈总本身就是风系，最擅长暴风雪剑意，珍世剑草的草系力量，虽然对它也能有加成，但是远远不是极限。
　　可这个路然专门给哈总定制的凛冬之牙就不一样了，可以说是完美适配哈总。
　　不过这还不够。
　　“接下来，就是把凛冬之牙，培养出器灵。”
　　“也把剑草，培养出意识。”
　　“让它们，成为哈总的眷属。”
　　“汪汪汪——”路然嘀咕的时候，哈总喊了起来，询问这把剑的名字。
　　“牙的末路……啊不对，凛冬之牙。”路然开口。
　　哈总呲牙。
　　让路然把剑草和斩空剑给它。
　　“你干嘛。”路然一边问，一边丢出剑草和斩空剑，扔给了哈总。
　　“汪！”哈总精神满满。
　　还能干什么，练剑域！！
　　它感觉配备了新武器，自己距离剑域更近一步了。
　　叼着这把强横的大剑，它感觉脑袋都清醒了不少。
　　不过，看着自己脚下的两把剑，叼着剑的哈总陷入了沉思。
　　不断走动，口忙尾乱。
　　“哈哈。”路然见状，哈哈一笑，道：“以前是嘴巴一把，尾巴卷一把，现在一共三把剑，没辙了吧。”
　　“御剑吧，让两把剑飘着。”
　　路然给出建议，怎么样都无所谓，反正剑之王者只能触发一次，是按携带的最高品质武器触发。
　　正是因为哈总身体的局限性，所以路然才给它开发了御剑能力，为的就是能同时驾驭多把剑。
　　日后准备开发的万剑归宗也好，神剑护体也好，都是要依赖御剑的。
　　虽然吃不到剑之王者加成，但至少能吃到武器掌控加成。
　　然而，路然说完，哈总却原地沉思片刻，露出不屑的表情。
　　那样不够帅！
　　说着，哈总在路然微微一愣的情况下，直接把口中的凛冬之牙一扔。
　　紧接着。
　　仰天咆哮。
　　“嗷呜～～～～”
　　它全身风之力爆发，狂暴的白色气流乱天动地，卷起更多冰雪。
　　这股风之力向上席卷，就如同曾经蜥蜴形态的暴毙王给自己塑形雷龙形态一样，哈总也似乎想把自己包裹在巨大的能量虚影中。
　　风之力不断能量塑形，不断勾勒。
　　哈总不知道在什么时候，把这招学了过来。
　　只见转瞬，哈总就塑形出来一个狼人虚影，这狼人虚影，仿佛路然+哈总的结合体，又帅又二。
　　“嗷呜！！！！”下一刻，狼人虚影张开双臂，剑草和斩空剑一手一个，而凛冬之牙，则在狂风的席卷下，再次飞起，被白色狼人虚影咬在口中。
　　哈总，三刀流狼人形态参上！
　　虚影内，哈总本体露出智慧的表情看向路然。
　　“汪！（路总，是不是很帅？！）”
　　路然：？？？
　　三刀流是吧！
　　路然牙疼。
　　人家暴毙王不玩能量虚影了，你给继承过来了是吧！
　　的确，以哈总的悟性天赋，其他宠兽掌握的这点能量技巧，它的确能随随便便复制……配合武器掌控，三刀流倒也不会影响发挥。
　　……
　　眼下，狂暴的白色狼人虚影持着三把武器，不断挥舞。
　　前方风雪如同幻影剑舞一般摧残着前方树木。
　　看起来给人一种既傻傻的、又帅帅的违和感。
　　可能是因为这个狼人，是以二哈形象为主体塑造的吧。
　　路然见哈总已经可以做到自娱自乐，无奈地摇了摇头。
　　“不愧是你，好好练吧。”
　　此时，哈总已经把猪神送来的断界根吃掉了。
　　自身已经具备了一定空间亲和度。
　　再配合高超的能量压缩技巧，以及顶级剑道悟性·剑形魂魄，路然感觉就算现在哈总领悟不出领域，等融合了绝悟特质，也差不多了。
　　路然思索。
　　哈总进化底蕴这方面。
　　身体、精神、灵魂。
　　身体上，它的牙齿、利爪、骨骼已经经历了多次强化。
　　总是练习能量压缩，哈总的身体得到的磨炼，并不比暴毙王少。
　　借助神鹿项坠的保养，早已极限。
　　就算是暴毙王进化前，它的鳞片面对哈总的牙齿、利爪，也无法完美防御。
　　而现在，这些又被赋予了空间性质，可以说是已经完美无缺了。
　　精神上，它的各种剑意，就是最好的成果体现。
　　而灵魂方面，借着路然的灵魂强化天赋，以及死灵教的各种资源，它也和暴毙王一样，灵魂被锻炼的十分完美。
　　路然的灵魂强化天赋，对于培育宠兽灵魂有着天然的优势，培育起暴毙王，就是让暴毙王的灵魂接近真龙，培育起哈总，就是让哈总的灵魂犹如剑魂，培育起暗鸦，则是让暗鸦的灵魂具备完美适应性，能够离体时间很长。
　　这可能也是，暗鸦诞生了双生天赋的原因之一。
　　总之，哈总这边，其实进化条件也不差了，不过哈总显然还不是很满意，三只宠兽。一个比一个卷。
　　不同于暴毙王和暗鸦这种单靠资源的进化，哈总这边，则是想通过打下更强的基础后，再进行进化。
　　所谓进化，是统合1～30级宠兽全部力量的总和完成蜕变，那么，各种能量技巧，技能底蕴，自然也包含其中。
　　如若领悟了领域这样强大的技能，再配合强大资源，哈总感觉自己能够更强。
　　……
　　半天后。
　　“别练了。”
　　哈总继续学习剑域过程中，路然突然提着一个手机发话。
　　飒爽帅气的狼人虚影转头，看向了路然，路然道：“我带你去秘境中锻炼。”
　　“汪？”哈总散去虚影，几把剑掉到地上，它露出茫然的表情。
　　秘境？
　　除了传奇秘境，打其他秘境的BOSS，不跟打宝宝一样吗？
　　但是传奇秘境，不是已经通关了吗？
　　“是现实秘境。”路然微微一笑，就在刚才，有熊氏联系他，说有熊氏试炼秘境已经再次开启，有没有兴趣去挑战看看。
　　路然当然有兴趣。
　　彼岸岛那边，根据最新传来的情报来看，已经被夏国完全控制住了。
　　当然，这期间，彼岸岛的存在，随着彼岸的瓦解，也暴露给了国际联盟。
　　现在，夏国和国际联盟，正在对彼岸死灵秘境的归属问题做着争论。
　　不过不出意外，最终肯定还是夏国大获全胜，毕竟路然手中掌握的技术，足以卡各国脖子，没有路然的技术，就想要稳定的死亡技能书获取渠道，居心何在？
　　目前，路然正等着那边局势稳定下来，然后去挑战死灵秘境看看。
　　这之前，如果可以先上有熊氏的试炼秘境体验一番，倒也是个不错的选择。
　　“呜～～”哈总眼神亮起，虽然不知道现实秘境是啥玩意，但是既然有架打，那哈总自然不会错过。
　　……
　　绿海之王要出行，作为绿海之王头号狗腿，暗鸦也第一时间接到情报。
　　在曾经，它最头痛的，就是无法兼顾跟在王的左右，以及管理绿海。
　　至于现在，融合了死灵分身特质，这个问题迎刃而解。
　　因为双生诅咒，它有了两个身体，两个身体，融合的特质又都是共享的。
　　也就是说，无论是咒之鸦还是死之鸦，都还能通过死灵分身特质，再分离出来一个死灵分身。
　　四只乌鸦汇聚于绿海天空，其中两只本体飞向路然，至于两个死灵分身，则留了下来，继续管理绿海。
　　虽然死灵分身的力量不如本体，但也绝对不弱，再有蛤蟆鱼人那样的家伙过来，绝对逃脱不了暗鸦的鸟爪。
　　依然照顾天气精灵的保姆猫猫看着天空中把分身也玩出花样的暗鸦，陷入了沉思。
　　“感觉这家伙，在分身的造诣上，迟早会超越我啊。”
　　“一代新鸦换旧猫……”
　　“沥……”
　　滢店长看向了凑过来的天气精灵。
　　“沥……（会分身，很厉害吗？）”它问。
　　说着，就从一团云，分裂成为了几十团云，堆满了天花板。
　　“沥……（一代新云换旧猫……）”
　　滢店长：？？？
　　“你个元素生物，这个也要比？？？”
　　不对劲，不对劲，明明是它一直在照顾云宝，为什么这家伙的性格，反而逐渐跑偏，一点也不像自己，而是和路然越来越像了！都挺气猫的！


第222章 黑白宠兽对决
　　有熊古镇。
　　有熊氏大宅中。
　　路然来到这边后，受到了热情的接待。
　　有熊会长、有熊安林，既热情，又蛋疼。
　　这家伙，前几天刚从有熊古镇出去，转眼间，又混了个世界死灵学之父的头衔回来。
　　这是要搞哪样。
　　真是人比人，气死人。
　　因为这两天路然的风头太盛，食铁兽守护神听闻后，更加深入的了解了一下路然的资料。
　　这一了解，不得了。
　　让他们无论如何也要把路然邀请过来攻略秘境，看看能不能爆出什么高级食物。
　　论同级实力、论潜力，路然绝对是世界第一，攻略这种试炼秘境，绝对出货。
　　“路教授……”有熊会长道：“秘境明天正式开启。”
　　“另外，守护神大人想邀请你和安林对战一场。”
　　“嗯？”
　　路然跟着对方向着大院内部走去，他看向了旁边叹了口气的有熊安林，道：
　　“他不是说自己的宠兽进化后再打吗。”
　　“我记得，第二个进化秘境中，好像没他的身影吧。”
　　虽然有熊安林的熊猫已经30级了，但是并没有选择去第二个进化秘境进化。
　　应该是觉得宠兽的潜力还未完全挖掘出来，想再培育一段时间。
　　“是守护神大人知道了你的资料后，发现你除了已经一段进化的宠兽，还有未进化的宠兽。”
　　“它说，既然有熊安林想要公平，那就先让它跟也一样没进化的宠兽打嘛。”
　　“进化前打一次，进化后打一次。”
　　“……”路然。
　　路然嘴角抽搐，道：“我不是那么随便的人。”
　　你们说打就打？
　　“只要你赢了，进化秘境中爆出的东西全归你自己，有熊氏不进行抽成，但如果你输了，无论掉落物都有什么，都让我们先选择。”有熊会长道：“守护神大人是这样说的。”
　　路然：？
　　路然虽然很想说，从目前来看，本来你们秘境也没什么好东西吧。
　　不过，为了给自己留条后路，他看向了有熊安林道：“你们这个守护神怎么回事，怎么总是想让你跟我打。”
　　有熊安林无奈耸肩，道：“还不是因为它嫌弃现在的有熊氏太弱了。”
　　“在古代，一个图腾部族的御兽师强弱，直接决定了那个部落的生存环境。”
　　“对我们稍加培养、了解了现在的御兽师情况后，它对我们的要求很高。”
　　“比如对我的要求，就是成为四代第一人……”有熊安林心塞。
　　“哈……加油。”路然哈哈一笑，有熊氏这不仅仅是获得了一个守护神，更是获得了一个望子成龙的亲爹啊。
　　“战斗没问题，不过我肯定不会放水。”
　　“放水？”有熊安林呵呵道：“不用！”
　　“你那只疾风剑犬不是还没进行进化吗，那我们就是公平战斗。”
　　有熊安林对中等霸主的暴毙王，以及一体双魂的双生鸦非常忌惮。
　　根本无法想象自己怎么越级这么变态的路然。
　　但是，如果是那只疾风剑犬，他觉得自己没什么问题。
　　众所周知，路然的龙王，是继承了炎司震的炎灵成为龙厨师后，培育出来的。
　　路然的双生鸦，是从死灵教借助圣子身份获得了无数好处后，培育出来的。
　　路然如果有王牌宠兽，肯定是这两只中的一个。
　　毕竟这两只宠兽，一定程度上将路然的突破秘境收获完美吸收了。
　　而且，它们融合的，应该都是特别稀有的唯一性特质。
　　但是路然的疾风剑犬不一样！
　　这只宠兽，作为路然新手时期，未成长起来时契约的宠兽，融合的特质，只不过是谁都可以获取的武器掌控、自然掌控。
　　潜力相比另外两只，简直有天壤之别。
　　众多御兽师从路然的进化顺序就分析出来了，路然对于疾风剑犬的培育，可能陷入了一个瓶颈。
　　远没有发家后，对于龙系和死灵系的培育更得心应手。
　　虽然说，这只宠兽也有着不俗的战绩，但是有熊安林自己从守护神这边获得了巨大好处后，也有着相当强烈的自信。
　　越级挑战路然，或许不行，但是同一等级单挑作战，路然未必会是他的对手。
　　这也是守护神提出这个规则后，他也接受了的原因。
　　“行，什么时候来。”
　　路然见状，无所谓道，正好让哈总热热身。
　　“我去请示守护神。”有熊会长沉吟一下，道。
　　自己这个侄子……应该没问题吧。
　　要知道，在守护神的帮助下，有熊安林的那只光暗熊猫的远古战兽血脉彻底被激发了出来，虽是高等统领，但各项属性，已经不逊色低等君王。
　　再加上，光暗两大顶级属性，也协调掌握了，应该是世界上罕有的掌握冲突属性的宠兽了。
　　光暗冲突之力配合能量流动第二阶段，将光暗之力打入敌人体内，造成的破坏力，简直能跨越一个大级别作战。
　　当然，最恐怖的……还是那一招……
　　有熊会长也不得不感慨，安林的食铁兽，的确是目前有熊氏的熊猫宠兽中，天赋最好的了。
　　也难怪守护神器重他，希望他成为四代第一人。
　　片刻后。
　　食铁兽守护神被唤醒，一只黑白双色，头有叶痕的站立大熊猫，叼着一片竹叶走出，“路然来了吗？”
　　它目光一扫，落到了在外边等待的路然、有熊安林身上。
　　“有熊安林，到检验你训练成果的时候了！”
　　“我知道了守护神大人。”有熊安林挠头道。
　　能不能逆袭，就看这一战了。
　　先把路然的疾风剑犬打下神坛，紧接着，他再去进化宠兽，挑战那个死灵和龙！
　　刚刚叫醒了守护神的有熊会长道：“宅院内没有适合的战斗场所，但镇子里还是有很多平坦地带的。”
　　“可以考虑去公园那边战斗，目前那边已经被拆除，正准备建造对战场，虽然目前还没建成，但也是很大一片荒地，不过守护神大人，那样的话战斗波动可能会吸引到很多人。”
　　食铁兽守护神无法以己之力进入无限城，路然和有熊安林自然不能去无限城战斗。
　　这只守护神还想观战。
　　而最近，有熊氏又刚刚和各大势力以及官方达成合作关系，目前，有不少御兽师都位于有熊古镇，也等着明天挑战有熊氏的试炼秘境呢。
　　这个时候如果去外边找个空地战斗，那么吸引来一群御兽师观战是必然的。
　　“有什么关系。”食铁兽守护神不以为意道，它还真不信，同种族同等级下，有宠兽能战胜它精心调教的同族。
　　也正好，趁着这个机会，让外人看看食铁兽一族的强大。
　　有一说一，它虽然因为灵气衰退变得很懒，但是，它在古代，也好歹是一尊战神，这一身种族和等级，都是自己打拼下来的。
　　但是现在的同族，一个个的，竟然比它还懒，它不能接受。
　　重振食铁兽一族的荣光，食铁兽守护神感觉责任落在了自己身上。
　　它定了个小目标，先让食铁兽一族，成为夏国的最强猛兽种族。
　　什么老虎、棕熊之类的，都靠边站。
　　食铁兽守护神有预感，它感觉现在灵气浓度越来越高了，随着世界的变化，迟早会有一批和自己一样从远古存活下来的超凡生物苏醒。
　　图腾兽也好，野外凶兽也罢，它要在这些家伙之前，抢占先机！
　　就像那只猫一样，已经提前建立了跨国情报机构，既然如此，它接下来，也不能太怠惰了，要先把有熊氏培养起来。
　　“带路！”
　　很快。
　　路然他们就出了有熊氏的大宅，路然刚进来时很隐蔽，但是这次出来，由于有着食铁兽守护神跟着，想不引起瞩目都难。
　　一辆全地形越野车内，有熊会长驾车，路然坐在副驾驶，有熊安林坐在后面……而食铁兽守护神，则盘坐在车顶，双臂环绕抱胸，直视前方。
　　当下，拜访有熊氏的客人依然络绎不绝，一辆辆豪车停在道路两侧，当这些人看到从有熊氏大宅出来了这样一个组合，顿时寂静。
　　随着这辆车开远，他们才回过神来。
　　“那个……”
　　“那个不是有熊部族的守护神吗？？”有之前看到过守护神的御兽师，愕然道。
　　“熊猫守护神坐大G？”
　　“这也太潮了。”
　　“开车的是有熊会长吗？他们是要去干嘛。”
　　“刚才车上好像有三个人，一个有熊会长，一个有熊安林，还有一个戴着墨镜的，没看出来是谁。”
　　人们议论纷纷时，有熊会长已经“带路”把路然和守护神带到了一处全拆的小镇公园中，这里已经被夷为平地，四周都用布条封锁了起来。
　　除了地面有些狼藉，仔细一看，还真跟擂台有几分相似。
　　巨大的面积，也应该能让两只宠兽施展开来了，至少这个地方不管再怎么破坏，都没有什么影响。
　　“来吧。”
　　有熊安林下车后，长呼了一口气，看向了同样走下车的路然。
　　“打打看吧。”食铁兽守护神依然盘坐在越野车车顶，托着下巴，饶有兴趣地看着两个年轻御兽师。
　　有熊会长作为二代御兽师中的佼佼者，也非常在意这次战斗，虽然对战的不是路然的王牌，但是如果安林能击败路然那只横扫了霸王龙小队的初始宠兽，也算是极大进步了。
　　要知道在新生赛，面对路然，有熊安林这小子和另外一位种子选手直接就弃权了，一点出息也没有。
　　转瞬，路然和有熊安林，就各自站到了小镇公园废墟两侧，双方各拿出一张契约卡。
　　宠兽，召唤！
　　随着两人意念一动，巨大的圆形召唤图阵具现在两人前方，伴随一阵光芒，一只黑白双色的二哈，以及一只黑白双色的大熊猫，纷纷出现在了地面上！
　　两只宠兽眯着眼，看着对方，可能是由于颜色类似，颇有一种宿命感。
　　“呃呜——”二哈低吼。
　　“吼——”大熊猫上前一步。
　　大战，一触即发！
　　不过此时，食铁兽守护神却大手一挥，道：“等下！”


第223章 铠甲怪兽
　　“呃。”
　　原本已经打算开干的路然和有熊安林，齐齐看向了它。
　　“守护神大人，怎么了。”有熊会长也询问道。
　　“不是说那只狗会用武器吗，给它用啊。”
　　食铁兽守护神道：“公平起见，双方都不用有什么保留，全力以赴就好！”
　　“路然是吧，不要放水。”
　　嗯……
　　路然一听，陷入了沉思。
　　“真的可以用吗，它的武器品质有点高的。”
　　“那是当然，能驾驭高等级武器，那是它的本事。”食铁兽守护神很自信。
　　“我无所谓。”有熊安林也道，路然的叼剑狗融合的是武器掌控特质，如果不让用武器，这和放水有什么区别。
　　“好啊。”
　　见状，路然便不客气道：“那我们就全力以赴了。”
　　说着，他伸出手来，召唤出了刚刚锻造的凛冬之牙，极寒的冰雪大剑出现，周围温度瞬间骤降！！
　　“接着。”
　　路然把手中大剑一扔，风雪随之涌动，哈总直接一跃而起，叼住大剑，潇洒落地，身体一正，自身气息节节攀升，目光凛冽地看着眼前的大熊猫。
　　轰！！！
　　叼剑哈总和常态哈总，显然已是不同物种。
　　“吼！！！”感受到哈总的强大气息，冰冷剑势，这只大熊猫竟然也丝毫不惧，站起身来，发出咆哮，看来是被食铁兽守护神调教的相当到位！！
　　“那是一把珍世之剑。”有熊会长见到凛冬之牙，立刻提醒道。
　　“引力！！”
　　此刻，有熊安林听到后，相当不讲武德，当即就让光暗熊猫发起进攻。
　　珍世就珍世，他的宠兽又不是没吃过珍世资源！
　　这只大熊猫手掌对准哈总，仿佛化为一个黑洞，瞬间诞生强横的引力波，一瞬间，场地上乱象不断，无数沙尘被卷起，作为引力锁定对象，哈总直接感受到了一股巨大的吸力，想要把自己吸引到对方身边。
　　这个过程，哈总像是被拽住一般，难以行动！
　　有熊安林这只熊猫宠兽，先天光暗双系，第一特质融合有适应力，可以让它在成长过程中逐渐适应自身的各种极端力量，第二特质为暗系类型特质引力，可以让宠兽操控强大的引力属性。
　　相当于一个强控手段！
　　被对方强行拉着，哈总本来想挣脱，但紧接着就懒得挣脱，直接放松身体，借助对方的引力，任由对方把自己吸过去。
　　哈总从地面升起，被引力挟持，极速接近光暗熊猫，这个过程，它咬紧凛冬之牙，想在近身给予对方致命一击。
　　不过有熊安林显然也立刻意识到了哈总的想法，嘴角一咧。
　　下一瞬。
　　光暗熊猫抬起另外一只手掌，上面金黄色的闪光弥漫，“轰轰轰轰”无数光系能量弹被释放出来。
　　光系技能本就以速度见长，现在哈总被控制住，距离还这么近，在有熊安林看来，中招是必然的了。
　　“不错。”看到有熊安林的宠兽的能量技巧衔接的这么熟练了，食铁兽守护神点了点头。
　　漫天光弹只是瞬息，就接近哈总，哈总眼睛一眯，觉得自己被小看了。
　　“呜～～～～～”它低吼一声，顷刻间，恐怖的剑意从它身上爆发，凛冽的暴风雪剑意，如同严冬的怒吼，瞬息化为一道蓝色的浪潮，以不紧不慢的速度化为一道长弧挡在了哈总面前。
　　下一刻，剑弧所过，所有光弹被冻结，并且一分为二，停滞在半空，哈总和光暗熊猫中间的区域，也尽是风雪萦绕。
　　极致的寒意蔓延，就连光暗熊猫化为黑洞的手掌，也浮现上了一层白霜，吸力被终止，痛如刀割。
　　“嘤。”
　　光暗熊猫吃痛一叫。
　　见状，有熊安林表情一变，怎么也没想到光系能量竟然能被冻住，并且被切开。
　　不仅如此，隔着一段距离，竟然连他的宠兽的手掌都冻住了，这家伙的力量怎么这么强。
　　不过，这还不能让有熊安林放弃战斗，见到二哈挣脱引力后，依然来势汹汹逼近，有熊安林大喊：
　　“不要怕，暗光掌。”他一声命令，光暗熊猫震碎冰霜，手掌闪光与黑暗萦绕，一个巴掌向着袭来的哈总拍去。
　　光系宠兽的确速度惊人，身形一晃，刚想拍向哈总的身体，不过哈总反应也不慢，没有选择以伤换伤的打法，而是快速用剑格挡住。
　　轰！！！
　　凛冬之牙和暗光掌接触，瞬间引动剧烈能量波动，哈总叼着剑，熊猫砸着掌，剑与掌相撞，两只宠兽一时间僵持在了原地。
　　有熊安林抿了抿嘴。
　　而对面，路然则是微微一笑，道：“有熊同学，只有这种程度吗，我建议你直接全力以赴吧，不然别说我没给你机会。”
　　要知道，此时掌握30～40倍能量压缩的哈总，连10倍能量压缩都还没用，此时除了暴风雪剑意，单靠基础力量+凛冬之牙，就把对方压制住了。
　　“什么叫只有这种程度。”有熊安林嘴角抽搐，十分不爽，下一刻，两只宠兽分开。
　　紧接着，有熊安林瞥了一眼食铁兽守护神的不满表情，以及看到了正在疯狂使眼色的小叔。
　　咳……
　　不能这样下去了。
　　“好吧……”他看了一眼路然，道：“既然如此，那我也要认真了。”
　　“路然，你知道为什么古代的现实秘境那么多，有熊氏却唯独看中了这个秘境吗？”
　　“为什么？”路然问。
　　难不成是因为爆竹子？
　　有熊安林笑道：“不告诉你。”
　　“等下你就知道了。”
　　路然：？？？
　　这小子，欠打是吧。
　　路然看向了哈总，叫哈总等下别留手。
　　哈总回以霸气目光。
　　这时，只见有熊安林已经来到了自己的熊猫面前，施展起御兽技能！！
　　合体！
　　对于有熊安林会用合体御兽技，路然不意外，对方在新生赛就用过了。
　　合体技能虽然也有稳定爆出渠道，不是珍稀的唯一性技能，但合体无疑是这些技能中，性价比最高的了。
　　就算是一些唯一性御兽技能，都不一定有合体来的强力。
　　可以让御兽师本人获得强大能力，可以和每一只宠兽都适配，这样的技能，哪个御兽师不爱。
　　“吼！！！”
　　转瞬。
　　光芒闪烁，路然就见，有熊安林和光暗熊猫合体成为了一个巨大的熊猫人。
　　此刻，有熊安林的头发已经变成半白半黑，有着一个大大的熊猫眼，四肢也变成了猛兽的四肢，暴力的半兽人形象，充满了力量感。
　　“还没完。”有熊安林开口。
　　说着，半兽人形象的有熊安林身上，就有实质化的黑色物质流淌，不断在他身上塑形铠甲，路然见到，心中一怔，这家伙，是把试炼秘境的铠化技能学了吗？
　　怪不得他刚刚提到了专属秘境。
　　“等下……”
　　一开始，路然并没有在意对方叠御兽技能，不过，慢慢地，路然就发现了不对劲。
　　只见，铠化状态下，很快，半兽人形象的有熊安林的身形都开始模糊起来，他根本不像是传统意义上的铠化——穿上一层铠甲。
　　而是在实质化的黑暗能量包裹下，犹如变身成为了另外一种路然从未见过的怪兽一样！！
　　这只怪兽，和熊类似，全身黑暗，外部不是皮毛，而是金属铠甲一样的物质，全身上下，只有黑色幽深的眼睛能透过铠甲缝隙看到！
　　“怎么样——”
　　有熊安林发出沉重的声音，似乎非常得意现在的力量。
　　而路然，眼睛一眯，开口道：
　　“原来如此。”
　　“我看懂了。”路然看向了有熊安林，感受到他身上特殊的猛兽气息波动，又看向了食铁兽守护神。
　　“如果我没猜错，这是意境塑形中的生物塑形的一种。”
　　“有熊氏接触过一种类熊、穿着铠甲的强大生物，并且关系匪浅。”
　　“它的种族等级很高，就算不是传说级，极大概率也是准传说种族，通过感悟它的力量，可以塑形出来恐怖的怪兽，就像学习龙凤意境一样。”
　　“而铠化状态，可以增快这种学习参悟。”
　　“这就是有熊氏选择霸占这个专属秘境的原因。”
　　“甚至说不定，秘境的钥匙，就是这只神秘怪兽的身体一部分。”路然目光灼灼地看着食铁兽守护神。
　　食铁兽守护神也眯起眼睛，没有回复。
　　不过路然觉得，自己猜的八九不离十了。
　　有熊安林，说不定就是通过食铁兽守护神手中的钥匙……领悟的这个生物塑形。
　　可惜，路然队伍内，没有类鹿宠兽，不然，路然说什么，也要让它参悟参悟神鹿的力量。
　　模拟传说生物的力量，总比模拟普通龙凤、乃至这个铠甲怪兽强大更多吧。
　　有熊安林完成最强变身之际，路然也算是明白，他之前为什么那么自信了。
　　此时他的实力，在路然看来，已经非常不错，宠兽+御兽师的力量统合下，绝对不会弱于高等君王。
　　也就是这时，这里的战斗波动，终于把第一批御兽师吸引了过来。
　　“这是什么情况——”
　　刚才的战斗波动，还是让不少在有熊古镇中的御兽师敏锐的察觉到了。
　　他们第一时间赶了过来，正好看见有熊安林完成变身，与叼着剑的哈总对峙！
　　“那是什么——”
　　他们看着铠甲怪兽一般的生物，齐齐一怔，就算是一些有数据之眼的御兽师，也都无法检测出来这个家伙到底是个什么玩意。
　　眼下，见到人越来越多，有熊会长也干咳一声，大声道：
　　“各位朋友，不要大声喧哗，是路教授正在和我的侄子有熊安林切磋。”
　　“要看就看，不看就走。”
　　有熊纪源的提醒，让这些御兽师们再次面色一怔，快速发现，现场情况的确与众不同！
　　不仅有熊会长在，有熊氏的守护神也在！
　　除此之外，那个穿着二哈短袖、指挥剑犬的少年，不是路然还是谁？！
　　“！！！”另外一边，食铁兽守护神见到有熊安林完成无敌变身，见到人越来越多，嘴角微微扬起，好了，有熊安林，让他们去见识一下，有熊氏的真正实力吧！


第224章 又一个史诗
　　“天，竟然是路然在和有熊安林战斗吗？”
　　眼下，气氛焦灼无比。
　　赶来的御兽师们，齐齐咽了口口水。
　　怎么也没想到，路然竟然出现在了有熊古镇。
　　他也是为了有熊氏的试炼秘境而来吗？
　　不过，怎么突然之间和有熊安林战斗上了。
　　还有，有熊安林这是什么形态，怎么看上去这么有压迫感。
　　庞大的熊人身躯完全被铠甲覆盖，看不出种族，漆黑的铠甲流动白色光痕，闪烁着神秘的光辉，兽人面具一样的盔甲，勾勒出脸部霸气的弧线。
　　这到底是什么？！
　　“我也不知道。”此时，甚至就连御兽大学的孔院长也都在此，显然也是为了研究有熊部族的历史而来。
　　她看到这个铠甲怪兽的形象，摇了摇头，记忆中没有任何印象。
　　不过虽然不认识这个怪兽形象，但众人也能猜出，有熊安林这强大的形象，多半和他们部族的守护神苏醒脱不开关系。
　　要知道，有熊安林在新生赛面对路然，那都是直接投降的。
　　现在竟然敢和路然这个四代第一人，最强四代御兽师战斗了，实力肯定是有了不小的变化！
　　“不是盾翼龙王，不是双生鸦，是路然那只还没进化的剑犬。”
　　“这下子，胜负说不好了。”
　　御兽师们见状，纷纷目光一凛。
　　“路然，来吧……”
　　如今，这个形态，似乎就连有熊安林的性格也都扭曲了，让他语气充满了霸道与自信。
　　轰！！！
　　庞大的金黄色气焰与暗黑色气焰交织，化为两股互相挤压的能量波动从有熊安林身上爆发出来，压迫感格外的强大！！
　　“哈哈哈……”有熊安林狂笑起来，已经开始幻想自己击败路然的疾风剑犬，然后声名大噪的场景。
　　然而下一刻。
　　他表情僵住。
　　只见面对这个强大的形态，路然依然没反应，而是淡淡道：“老弟，你这个形态，对心灵扭曲有点大啊，以后少用……”
　　“我教你，生物塑形的正确用法。”
　　有熊安林：？？？
　　话音落下，人们只见，铠甲怪兽对面的二哈，面色从容，甚至露出不屑的表情。
　　“汪。”哈总淡然，这家伙虽然看起来挺强，可一旦和暴毙王以及暗鸦比，也就没那么恐怖了。
　　不如队友强！
　　看它轻松解决。
　　哈总全身风之力爆发，“嗷呜～～～”一声，也使用起生物塑形。
　　单纯的生物塑形，没有熊安林和暴毙王那么高级，还蕴含意境。
　　只是把自己的躯体，变得类人化而已。
　　风之力不断塑形，不断勾勒。
　　正是之前哈总给路然展现的那一招。
　　“什么东西。”有熊安林大吃一惊，以为路然也要这只二哈模仿什么强大的生物。
　　但转瞬，他发现自己想多了，哈总只是塑形出来一个狼人虚影，把自己包裹在了狼人虚影内而已，便立刻结束了此次塑形。
　　“狼人？？”
　　周围到来的御兽师们不明所以，露出茫然的表情。
　　狼人又不是多么强大的生物，国外一大批御兽师都靠着拟人特质进化出来了狼人，大部分狼人的种族等级，说不定还没路然的疾风剑犬高。
　　不过很快，他们发现自己理解错了，路然这只疾风剑犬塑形出来狼人虚影，并非是为了获得什么狼人之力，单纯是因为狼人的身体结构，更适合它拿剑！！！
　　“嗷呜！！！！”下一刻，狼人虚影张开双臂，两把由风系能量塑形、压缩到30倍的冰风之剑凭空诞生。
　　而凛冬之牙，也由哈总本尊叼着，变成了被白色狼人虚影咬在口中。
　　“这……”见状，无论是有熊安林，还是食铁兽守护神，抑或者是周围的御兽师，都被哈总这新形象弄得茫然了。
　　这就是……生物塑形的，正确用法吗？
　　这特喵，不是脱了裤子放屁吗！
　　“没用的！”食铁兽守护神嘴角一抽，也心道，准传说种族生物铠熊的力量，哪怕模仿到皮毛，也比模仿霸主龙族、凤族要更强。
　　可不是靠武器数量就能改变结果的！
　　“哼……”有熊安林也不相信这种只是花架式的生物塑形能战胜自己，他双腿弯曲，全力爆发，直接朝着狼人虚影冲去，猛然砸拳，想徒手拆了这个家伙。
　　从气势来看，铠甲怪兽的气息要更狂暴不少，有一股来自顶级生命的血脉压制感。
　　比寻常的龙之意境都更恐怖。
　　食铁兽守护神准备起身，觉着胜券在握。
　　不过下一刻，它表情愣住。
　　“汪。”三刀流狼人虚影，持着三把神剑，看向冲来的生物，目光逐渐锐利。
　　丝毫不惧。
　　“呜～～（这个铠甲怪兽，一定是龙系吧。）”
　　它自我催眠。
　　斩龙剑意。
　　斩灵剑意。
　　暴风雪剑意。
　　在哈总的爆发下，三道剑意轰然齐出，同时针对肉体、灵魂、精神。
　　质量不够，数量来凑。
　　交织的三股剑意，闪烁着凌厉的光辉，无比刺眼，让食铁兽守护神大吃一惊。
　　等下，三股？？
　　同时驾驭三股意境？
　　开什么玩笑？
　　不仅是它，周围的不少御兽师，也都是表情震惊，还是头一次见到同时使用三股意境，而且是特殊剑意的宠兽！
　　虽然没能领悟剑域，但以哈总的悟性，这段时间研究剑术，倒也不是完全没有收获。
　　三刀流奥义——
　　哈总身上的三把剑挥舞起来。
　　唰。
　　狂风爆发，狼人虚影和铠甲怪兽的身躯擦身而过。
　　璀璨的光芒，闪烁在双方交互之地，两道身影同时停在了一处，背对保持着各自的攻击姿势。
　　铠甲怪兽出拳，哈总的三把剑，保持着斩击动作。
　　紧接着。
　　在有熊会长、食铁兽守护神难以置信的表情下，只是一个照面的功夫，模拟准传说生物·铠熊的生物塑形，瞬间支离破碎。
　　有熊安林身上的铠甲一道又一道裂痕出现，“噗”的一下，有熊安林和光暗熊猫的身体也分裂开来，哈总一剑，直接把它们合体的身躯斩开。
　　光暗熊猫重重摔倒在地上，而有熊安林，也面色苍白的嘴角流血，一脸震惊地跪倒在光暗熊猫身上。
　　自己的最强状态……被……被秒了？
　　“不可能。”
　　见到自己培育出来的天才被路然这么轻松的一个照面秒掉，食铁兽守护神不敢相信地站起，站立在车上，连车顶都踩出了一个大坑。
　　它微微张着嘴巴，完全没想到，会是这个结果。
　　有熊纪源：“！！！”
　　我的车！！
　　胜负已分，在场的御兽师们，本想说路然不愧是最强四代，但是，看到食铁兽守护神那不断变幻的表情，他们识趣的没有说话。
　　大致猜出来了这场对战是怎么个情况。
　　估计是食铁兽守护神想让有熊氏的御兽师挑战一下路然看看，结果……
　　“你这只狗，怎么能同时使用三种意境！！！”
　　食铁兽守护神似乎还是无法接受这个结局，看着路然和哈总，无法理解问道。
　　“啊？”
　　而路然和哈总，面对食铁兽守护神的询问，则显得十分茫然。
　　“怎么了，不能一起用吗？”
　　“有什么难得吗？”
　　路然开口。
　　要知道，他给哈总构思的剑域，就是涉及好几股剑意的。
　　现在在常态下同时使用多股剑意，那不是基本功吗？
　　“噗——”旁边，有熊安林又一个没忍住，吐了口血，倒不是受伤严重，而是听到了路然的话，气的。
　　什么玩意啊。
　　他一脸迷茫地看向了食铁兽守护神。
　　你不是说，统领种族中，我绝对无敌吗？？？
　　怎么结果，对面连御兽技能好像都没用，就被干掉了。
　　“我——”食铁兽守护神也是内心茫然，不明白为什么会是这个结果。
　　妈的，它目光惊裂。
　　这只剑狗，不是高等统领种族吗。
　　为什么表现出来的实力，给它一种低等霸主的感觉呢！！
　　这什么鬼技能配置啊，三种特殊意境齐出？
　　它看向了微笑的路然，忽然明白，为什么这群人都说这个家伙是镇压一个世代的最强四代御兽师了。
　　【它奶奶的，有熊安林的宠兽就算进化了，真的能打过这家伙的霸主宠兽吗？】
　　猛地，食铁兽守护神内心一凉，竟然有点没信心了。
　　感觉重振食铁兽荣光的计划，还没开始，就已经遇到了最大的阻碍，还没和其他猛兽种族遇到，先被狗打败了？？不能接受！！
　　“喂喂喂。”
　　“战斗也战斗了，不如回去聊吧。”
　　路然看到周围人越来越多，对着有熊氏和食铁兽守护神开口。
　　经历了这一战，路然突然有了更多问题，想询问食铁兽守护神和有熊氏。
　　“而且，约定别忘了。”
　　路然笑眯眯的，这次秘境挑战，倒是不会亏了。
　　……
　　有熊古宅。
　　食铁兽守护神还是一副怀疑熊生的样子，总觉得有哪里不对劲。
　　不明白路然的那条狗怎么能这么强。
　　而此时，回到了有熊古宅，有熊会长带着安林去治疗了，应路然要求，留下了路然和守护神独处。
　　宅院内，面对守护神，路然也开门见山地问了起来：“守护神，我刚才在那边的猜测对吗。”
　　“你手中掌握的秘境钥匙，和一只强大的生物有关，疑似是对方身体的一部分。”
　　当下，面对路然的询问，食铁兽守护神憋着闷气看了他一眼，有点不爽道：
　　“是又怎么样。”
　　“史诗级？”
　　“没错。”
　　“卧槽。”路然震惊开口，虽然他知道几个大国其实也有一两个史诗级国宝道具，但是，他还从未见过……没想到，有熊氏竟然也掌握了史诗道具。
　　而且，这只熊猫还很大方地说了出来，似乎也不担心被抢走。
　　嗯……的确，以它的实力，想抢还真有点困难。
　　“你想问什么，直接问。”食铁兽守护神道。
　　“是传说种族的遗物吗？”路然问。
　　“不，只是一尊接近传说种族，却又高于高等霸主的准神生物的遗物。”食铁兽守护神道。
　　“所以，有熊安林的宠兽的生物塑形意境，就是通过这个道具学会的吧。”路然道。
　　“嗯。”食铁兽守护神眯着眼睛：“你也想学？”
　　“哥，守护神哥，我帮你刷食物，能不能教教我？？”路然图穷匕见，嘿嘿一笑，倒不是看上了那个铠甲怪兽的生物塑形，而是，他想要宠兽，在神鹿项坠上，也能参悟出点什么！说不定，这只食铁兽守护神，掌握着什么特殊参悟技巧！可以借鉴！


第225章 俺寻思之力
　　原来这小子也是有弱点的！
　　食铁兽守护神见到路然请求起自己，刚才的憋屈立刻烟消云散。
　　它哼哼笑起：“不过你也没有熊族宠兽啊。”
　　“没有熊族宠兽，想学习铠熊之意，有点困难！”
　　“那个准传说生物，是叫铠熊吗？”路然问。
　　名字倒是不花里胡哨，有种超凡种族的美。
　　“没错。”食铁兽守护神抱胸道：“铠熊……没人知道它是怎么进化的，我猜测，它可能是某只传说熊族的后代。”
　　“一般来说，生物正常进化到高等霸主种族，就已经是生命的极限。”
　　“准传说种族，想靠进化达成，没有惊天机遇，非常困难。”
　　“但是，有一种情况不同。”
　　“那就是传说生物的幼崽。”
　　“大部分传说生物的幼崽，一出生就是准传说种族。”
　　“哎，投胎也是一个技术活，投的好，少走无数年弯路。”
　　有熊氏守护神知道的东西似乎还不少。
　　它说着说着，道：
　　“要不然，你入赘有熊氏吧。”
　　“你不是孤儿吗？”
　　“我去给你挑一只食铁兽契约。”
　　路然：？？？
　　路然嫌弃地看着它。
　　“大可不必。”
　　“我虽然没有熊族，但谁说只有熊族才能学习铠熊的生物意境塑形。”
　　“你还想让其他种族学？”食铁兽守护神大为震惊。
　　“不可能，绝对不可能学会的。”
　　“你自己不是也进化出过龙吗，你们人类进化龙系，也知道挑蜥蜴、鲤鱼、蛇类这种蕴含微弱龙系血脉的生物去作为基础种族。”
　　“你怎么不找条狗，让它去朝着龙系进化！”
　　“想学生物意境，基础种族很重要！”
　　路然：“还别说，你还真别说，我一开始还真有过这个想法，让狗去朝着龙进化。”
　　要不是契约了暴毙王，打算把它朝着龙去培育，路然没准真还就把哈总往睚眦模板去培育了。
　　食铁兽守护神：？？？
　　“而且，其他生物也不是学不会龙之意境，我给你找个视频，有个猴子宠兽龙拳就打的挺棒的。”路然拿出手机，想给食铁兽守护神找起视频。
　　不同生物之间跨越种族学习生物塑形意境，虽然很困难，但不是没有过！
　　“不必了。”
　　食铁兽守护神发现自己说服不了路然，沉默了下，不再选择说服。
　　既然路然这么固执，那浪费精力学不会可别怪它。
　　说着，它拿出一片巴掌大小的黑色的碎片。
　　路然立刻提起精神，看了过去。
　　【名称：心铠】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：准神生物铠熊的心之铠甲碎片，是打造防具的顶级材料，蕴含不可思议的力量。】
　　路然：？
　　“这就是，那个可以作为秘境钥匙的史诗级道具吗？”路然疑惑。
　　“怎么了。”食铁兽守护神看向了路然。
　　路然沉默。
　　第一个反应，史诗级，就这？
　　感觉和神鹿断角比起来，一个地下，一个天上。
　　第二个反应，不是这个心铠太拉了，而是神鹿断角太牛了。
　　心铠只是准传说种族生物的一部分，但是，神鹿断角却是传说生物的一部分。
　　两者虽然都是史诗级，但是，品质肯定不能相提并论。
　　不过，史诗级还是史诗级，能让有熊安林的食铁兽爆发出那样的力量，已经可以了。
　　“没什么，还是第一次见到史诗级资源，有些惊讶。”路然道。
　　“所以……有熊安林的宠兽，到底是怎么通过这个心铠学会的铠熊意境。”
　　“很简单！”
　　食铁兽守护神淡然无比，没有私藏，教导道：“看着！”
　　说着，它就把铠甲碎片贴到胸口。
　　然后，身上金系能量流动，给自己塑造了一身金之铠甲，并把心铠碎片固定在能量塑形的铠甲上。
　　“我是铠熊我是铠熊我是铠熊……”随后，食铁兽守护神闭合上眼，不断念叨。
　　“只要内心足够坚定，不断自我催眠，让其他生物帮忙催眠也可以，直到你越发相信自己就是铠熊，你就越能体验到心铠的力量，模仿起来铠熊，也就更加容易了！”
　　路然：？
　　他感觉自己的智商受到了侮辱，被坑了。
　　可是一时间，又挑不出毛病。
　　因为哈总开发斩龙剑意的方向，也是这个。
　　我寻思你是龙，我用斩龙剑意砍你，就有伤害加成。
　　说白了，就是通过自我暗示的方式，激发出潜能，获得更强力量。
　　同理，寻思自己是铠熊，那就能变身铠熊，利用铠熊的力量战斗，达成生物意境。
　　这很合理。
　　“艹，合理个锤子啊。”路然感觉问了半天，似乎白问了。
　　这只食铁兽守护神和有熊安林的宠兽，不会都是靠俺寻思之力学会的那招吧。
　　“好了，办法教你了。”
　　“不过，这个东西，可不能给你。”食铁兽守护神收好史诗心铠。
　　“如果你想学那一招，得拿足够的资源来租，且在我身边学！”食铁兽守护神感觉自己逐渐拿捏了路然。
　　它真是聪明。
　　然而对面的路然，却微微撇了撇嘴。
　　拿资源换？
　　食铁兽守护神也图穷匕见了。
　　路然不上它的套。
　　食铁兽守护神根本还没搞清楚，路然对于铠熊这种生物，是一点兴趣都没有。
　　他询问方法，纯粹是为了看看能不能在神鹿项坠上用到。
　　至于现在。
　　路然只能说，学废了。
　　总不能让哈总、暴毙王、暗鸦插上鹿角，也暗示自己是小鹿吧。
　　这个学习方法，还是太抽象了。
　　倒是天气精灵，作为元素生命，拥有着无穷变幻的能力，可以随便塑形成各种形态。
　　只是可惜，它的属性、能力，和神鹿不是很搭。
　　不，应该不是这么用的。
　　没必要追求生物塑形，没必要追求模仿变身神鹿。
　　要学会变通！
　　单单是神鹿断角蕴含的对自然之力、对生命之力的运用，只要领悟一点，也受益无穷。
　　除此之外……
　　路然思索起来，有没有可能，让哈总凝聚一把能量之剑，然后，把神鹿项坠，塞到能量之剑中，充当核心？
　　通过给神鹿项坠套上一层剑形能量外壳，让哈总催眠自己，神鹿断角就是一把剑，神鹿断角就是一把剑……
　　然后，让哈总获得史诗级神剑的加成？
　　当然，前提是哈总真能把自己催眠成功，骗过自身天赋。
　　“你在发呆什么？？？”
　　食铁兽守护神见路然忽然发呆，以为他是在思考拿什么资源来跟自己租借秘境钥匙。
　　它道：“不用发愁，看看明天你能从秘境中爆出来什么资源……”
　　路然看向它，好算计啊，不过，咱不上当。
　　“我去看看有熊同学怎么样了。”
　　路然挥了挥手，告别起食铁兽守护神，好了，大块头，你没有价值了。
　　俺寻思之力是吧，对于比较睿智的哈总来说，的确是一条深入的培育思路。
　　采纳了！
　　食铁兽守护神：？？？
　　这就走了？
　　食铁兽守护神看着转身离开的路然，一时间摸不清这个最强四代的想法，你到底租不租啊！
　　……
　　路然自然不是真的去看有熊安林了，对战时候，虽然他跟哈总说别留手，但也只是建立在击败对方的前提下。
　　队伍内，论力量控制，完美掌握30倍能量压缩的哈总无兽能敌，有熊安林并没有受多么严重的伤，以活化石公会的家底，很快就能恢复。
　　【今天神宠榜就更新了，快去看看霸主宠物有什么奖励！不会有一个亿晶币吧！】
　　路然看到滢店长发来的信息，挠了挠脸颊，我本人还没关心呢，你倒是关心起来了。
　　真是什么情报也不愿意错过啊。
　　不过的确，霸主神宠榜的奖励的确值得期待。
　　目前已知的霸主宠兽，也就三只，它们能获得的奖励，应该不会很廉价吧？
　　超凡、统领、君王榜，都是大量晶币奖励。
　　其中，超凡、统领榜，路然都登顶过。
　　君王榜，因为暴毙王和暗鸦一进化就是跨越了一大等级，倒是完美错过了。
　　但是对于目前的路然而言，晶币倒也不是那么稀缺了。
　　现在晶币对于他来说，用途就是购买宠兽的日常食物，以及培养路家村、绿海的部将们用。
　　像一些大势力，晶币都是这个用途，用于培养新人。
　　而对于一些顶尖高手而言，他们急缺的，是各种珍世资源。
　　珍世资源虽然也有一个价位，但是，很少有人愿意把珍世资源换成晶币。
　　一般都是选择以物易物，换取自己需要的资源，然后用晶币补上差价。
　　路然现在的情况也是差不多，单靠各种秘境和榜单奖励的晶币，基本买不到、买不起珍世资源，只能靠各种初代大佬投资，以及拿传奇秘境爆出的资源来换。
　　所以，晶币在他这里用途已经小了很多。
　　眼下，随着猫猫的提醒，路然心中也活跃起来。
　　霸主神宠榜，就算依然只奖励晶币，数额肯定也无比巨大了吧？
　　想培育好霸主宠兽，单靠稀有资源肯定是不行了，珍世资源是必须的，那么，无限城就算奖励晶币，那晶币的数额，肯定也应该达到可以轻松购买珍世资源的程度了才对！
　　路然回到了无限城。
　　如今，暴毙王牢牢霸占某个公共无限城的霸主神宠榜第一。
　　战绩为秒杀蚁后。
　　而暗鸦，也牢牢霸占着某个公共无限城的霸主榜一。
　　战绩为越级把一些宠兽、御兽师变成猪。
　　路然不懂为什么无限城把这个也算成了战绩，但由于看起来很嘲讽、很有意思，路然至今没有让暗鸦换榜。
　　“休息一下等待吧。”
　　锻造好凛冬之牙后，路然还没好好休息过，在专属房间稍微合眼休憩一段时间后……路然终于等到了提示音。
　　【神宠榜开始结算……】
　　……
　　【统领神宠榜结算……】
　　【恭喜你……】
　　【现在发放奖励，晶币，一百万。】
　　这是哈总的统领神宠榜第一。
　　没什么用。
　　……
　　【霸主神宠榜结算……】
　　【恭……】
　　【现在发放奖励，强化卡（一档）。】
　　……
　　【现在发放奖励，强化卡（一档）。】
　　……
　　路然：？
　　路然一愣，还真不是晶币了？
　　强化卡，这是什么！！
　　与此同时。
　　雪原联邦，某个无限城内。
　　雪原最强三代御兽师，刚刚进化出冻土象主的冰之王，也激动地等待着霸主神宠榜的结算。
　　“强化卡？”他露出茫然的表情。
　　随即，看向了背包内出现的卡片。
　　【名称：强化卡（一档）】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：一次性道具，可以将任意普通、高级、稀有品质的资源材料、武器装备强化至珍世等级，强化卡分为十档，一档强化效果最佳……】


第226章 诱人的霸主神宠榜
　　“嗯？！”
　　路人甲专属房间。
　　路然看着背包中的两张强化卡，表情微微变化。
　　可以强化资源等级的道具？
　　那效果岂不是和转灵壶有些类似！
　　只不过，转灵壶只能强化血肉类、植物类食材。
　　而且，最多强化到稀有品质。
　　但是这个强化卡，却是不限类型，而且强化等级上限，是珍世！
　　乍一看，路然还没觉得有什么，但是，仔细一想，路然的表情开始变幻起来。
　　这奖励……
　　霸主神宠榜的奖励，这么逆天？！
　　这个强化卡，简直神了。
　　无限城太知道御兽师，太知道顶级御兽师缺什么了。
　　像路然、像顾青依、像滢店长这样走在时代最前边的家伙缺珍世资源吗？
　　答案是不缺。
　　他们缺的是，是适合自己的珍世资源。
　　珍世资源常有，但适配珍世资源却是无比稀缺！
　　因此，在顶级御兽师之间，以物换物的形式非常流行。
　　但即使如此，由于珍世资源的数量并不多，90%以上的人，还是很难找到适合自己的资源。
　　比如珍世级的光、暗系资源，那稀有程度，全世界也没多少在流通。
　　相反，珍世级的水系资源、岩系资源，肯定要比珍世级的光暗资源多很多。
　　而如今，如果御兽师有了强化卡，那么资源市场的局势，将发生大大改变。
　　虽然珍世级的光、暗属性资源没多少，但是，稀有级的光、暗系资源，数量相对而言可就多了。
　　如果有需要，御兽师完全可以先用强化卡把稀有资源升级下，再给宠兽使用！
　　这样一来，大大缓解了顶级御兽师们的资源短缺情况。
　　珍世资源种类太少，但不代表高级、稀有品质的资源种类少啊。
　　像是路然，看到这两张强化卡后，第一时间想到的就是，哈总有福了！！！
　　哈总不是想学领域吗？
　　为了帮它，路然没少氪清灵果，给它临时增加悟性。
　　但说实话，现在清灵果对于哈总的增幅，已经小的可怜。
　　效果微乎其微，对领悟领域，帮助几乎为0。
　　所以，路然也在拜托滢店长帮忙寻找珍世等级的增加学习能力、悟性的资源，但是，这种东西，怎么可能轻易找到，至今为止都没有消息。
　　而现在情况不一样了，有了强化卡，路然完全可以把清灵果从稀有品质强化到珍世等级，变成珍世级的增加悟性的资源，然后给哈总使用。
　　“这个不错。”
　　“借助低级材料的庞大类型库存，相当于给了御兽师一个自选珍世资源的机会。”
　　路然兴奋，很满意霸主神宠榜的结算奖励。
　　……
　　“强化卡？”
　　“继契约卡、身份卡、升级卡后，又出现了一种新型卡片吗……”
　　滢店长从路然这里获得情报后，露出惊讶的表情。
　　它也是立刻就知道了强化卡的价值。
　　如果它没判断错，这个情报一旦曝出，御兽师们对于霸主宠兽，对于霸主神宠榜的追求，肯定会到达一个更加疯狂的地步。
　　“总之，哈总的进化资源，这下子不愁了。”
　　猫耳女仆咖啡店内，路然笑了笑。
　　哈总这个笨蛋，这次还真聪明一回。
　　提前进化、登榜的暴毙王、暗鸦，果然沦为了打工仔。
　　霸榜的奖励，一下子便宜哈总了。
　　“大战之前必有补给，又是传奇秘境，又是进化秘境，现在霸主神宠榜更新的奖励也很不错，我总有一种不祥的预感。”
　　相比路然的开心，滢店长却是撇着嘴，有点悲观，路然见它这样，疑惑问：“你别吓我。”
　　滢店长拥有时间系能力，之前又展现过预知未来的手段，路然对于它的话，还是很重视的。
　　“总之你抓紧时间变强吧，继续扩大自己的优势。”滢店长说了一句后，便开始赶客。
　　“行。”路然最后喝了口橙汁，放下杯子，拍了拍屁股，也不多留，告知了滢店长霸主榜的结算奖励后，立刻就打算回训练秘境，强化一番资源，奖励哈总一下。
　　……
　　开启训练秘境。
　　路然的身影出现在了一片草坪之上。
　　他拿出契约卡，又将刚刚经历完一场“大战”的哈总召唤了出来。
　　“呜～～”
　　哈总出来后，晃了晃脑袋，打了个哈欠，趁着它打哈欠的功夫，路然反手掏出神鹿断角，往它嘴巴里一塞。
　　“呜呜呜呜？”哈总含着神鹿断角，露出茫然的表情。
　　“其实，神鹿断角也是一把剑。”路然道。
　　哈总瞪大眼睛：？
　　你骗狗呢？
　　路然看到哈总看傻子一样的眼神，怒道：“你特喵都能把熊看成龙，把鹿角看成剑又怎么了，又不吃亏。”
　　“如果这是剑，你不就有史诗之剑了吗，到时候哪怕不进化，暴毙王和暗鸦还不是任由你乱砍！”
　　路然说完，哈总露出锐利的表情。
　　的确。
　　可是，它一看神鹿断角那模样，直接小脑萎缩，哪怕是一根草、一根木棍，也比这像剑吧。
　　它实在做不到啊。
　　虽然它强行对那只熊猫使用了斩龙意境，但是哈总自己能感受到，相比较斩真龙，剑意威力还是削弱了不少的。
　　而能这样做的原因，还有一点，是哈总真不认识那个生物。
　　所以对自己有着很强说服性。
　　但是神鹿断角这东西，哈总太熟了，哪怕它很二，可也很难再忽悠自己。
　　“没关系，慢慢来。”
　　“其实俺寻思之力，本质上还是一种唯心之力。”
　　“你的心灵还不够强大。”路然拍了拍哈总的脑袋，不经意间，把炎灵拍入了哈总的体内。
　　呼呼呼呼～～
　　下一刻，哈总的目光开始变得火红，黑白毛发末端开始出现赤红色的挑染，极高的温度，开始侵占哈总的大脑，让它的目光浑浊起来，如同火一般暴虐。
　　感受到这个状态下哈总脑袋开始停止转动，路然再次问：“你现在看这个，像剑吗？”
　　他拿着神鹿断角在哈总面前晃悠，而哈总浑浊的目光下，神鹿断角逐渐出现虚影……在路然不断的逼逼、晃悠下，哈总汪了一声。
　　有点像了。
　　闻言，路然欣喜，把神鹿断角往哈总嘴巴里一赛，然而，看着哈总的等级半天没有变化，路然又叹气地抽了回来。
　　算了。
　　唯心之力的开发是一个技术活，急不得。
　　“呜噜噜噜！！”路然撤回炎灵，哈总目光逐渐清醒，路然这个时候，又拿出了清灵果。
　　“你还是学剑域去吧。”
　　“汪！”
　　看到清灵果，哈总刚要伸出舌头去吃，路然推开它的脸，拿出了强化卡。
　　“别急，我先给它上个Buff。”路然嘿嘿一笑。
　　然后，在哈总不可思议的目光下，路然将强化卡往清灵果上一拍。
　　紧接着，强化卡消失，融入果实中，清灵果爆发出金蓝色的光芒，气息更为诱人，一下子让哈总鼻头疯狂颤动起来。
　　【强化成功】
　　【名称：清灵果（强化）】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：可以在一天内，大幅度增加服用者的学习、领悟力，并永久的小幅度提升使用者的学习悟性。】
　　“永久提升？”
　　路然见状，微微一愣，挺好，这样一来，就算哈总这次服用没有领悟领域，似乎也不会亏太多。
　　“汪？”哈总盯着清灵果，看向了路然。
　　路然点了点头，哈总立刻激动的把清灵果吃下。
　　咕噜。
　　直接让它一口吞了下去。
　　随后，哈总急匆匆的跟路然要起来了剑。
　　路然也二话没说，把剑草、斩空剑、凛冬之牙都扔给了它。
　　“就等哈总40级觉醒空间系了。”频繁的给哈总当剑匣，路然也快腻了。
　　空间系之所以强大，就是因为它各种花里胡哨的效果。
　　其中，一些厉害的空间系宠兽，甚至可以塑形出来的空间背包，随身携带。
　　比如滢店长，便有自己的独立小空间背包。
　　等哈总学会了空间系，稍微开发一下对应能力，它的剑就不用总是路然帮忙带着了，它自己也可以随身携带、随时取出使用。
　　拿到剑，吃了清灵果，哈总立刻跑去学习。
　　而路然，本来想摸鱼一下的，不过，想到珍世清灵果来之不易，也咬了咬牙，伸出手来，向着哈总一挥。
　　灵魂强化！
　　再次通过御兽技能，临时帮助哈总提升下悟性。
　　这一刻，灵魂强化在身，清灵果在肚，哈总叼着剑，看着周围，仿佛看到了不一样的全新世界。
　　“汪——”
　　它一声低吼，身上快速扩散出一道风之波纹——
　　领域展开。
　　轰。
　　瞬息，以肉眼难以看见的速度，哈总自己便处于一个风之结界中，然而，叼着斩空剑的哈总，叼剑四顾心茫然，看到又没能让领域和虚空共鸣，不由得呲牙。
　　再来——
　　时间一点点过去。
　　半天后。
　　哈总气喘吁吁，依然没能领悟领域，总觉得差了点什么，而此时，路然精神也不怎么好了，他看了一眼时间，觉得不能这样练下去了。
　　灵魂强化使人发虚！
　　“还是先去挑战有熊氏的试炼秘境吧。”路然叫停了哈总。
　　“吼！！”
　　“嘎。”
　　后续同样被路然召唤了出来，做着热身的暴毙王和暗鸦也停了下来，它们看到哈总一副不甘的样子，作为好伙伴，纷纷提供建议。
　　“大王，可能是强化版清灵果的效果没有那么好，我有一个建议。”
　　暗鸦挥翅道：“可以让哈大将学习学习我啊，进行一个换脑手术，把它的大脑卸下来，用强化卡强化后，再借助鹿神的力量装上去，哈大将的学习能力肯定会更完美——”
　　“吼！！（你可真是个大聪明！）”暴毙王像看恶魔一样看着暗鸦，这家伙，果然很邪恶，不过，支持！
　　“汪汪——”旁边，哈总一听，瞪大眼睛，想杀了暗鸦的心都有了。
　　这是一只乌鸦能说出来的话？
　　另外，暴毙王也欠揍了。
　　都欺负它现在还没进化谁也打不过是吧。
　　咔。
　　哈总怒目而视，这个仇……
　　当当当当。
　　它叼着斩空剑的牙齿不断晃动，想砍了暗鸦和暴毙王的心已经按捺不住，这个仇，它实在没法忍，现在就要报。
　　“汪！（砍了你们！）”
　　领域，展开！！！


第227章 历史必将诗之
　　面对气人的暗鸦和暴毙王，哈总再次使用了领域。
　　这一次，它格外拼命。
　　似乎豁出去了，下定了之前都没能下定的决心。
　　在暗鸦和暴毙王错愕的表情下，有一股恐怖的力量，在哈总牙齿间流动，周围狂风全部汇聚于它，10倍，20倍，30倍……40倍……41倍……
　　哈总直接突破了极限，强忍钻心痛意，牙齿间流出的鲜血直接在狂风中如同红色的浪花，血舞之下，它叼着的斩空剑都咔咔咔出现了裂痕，承受不住哈总的狂暴力量。
　　“没必要，没必要……”路然在一旁，嘴角抽搐，因为哈总在极度愤怒之下，赫然将能量压缩技巧再创新高，达到了恐怖的五十倍能量压缩。
　　要知道，就算是蓝星上最擅长能量压缩技巧的宠兽，也还没达到这个高度。
　　目前，能量压缩最高的保持纪录，是神鹰联邦一位初代，他的宠兽，也只是驾驭30倍能量压缩而已。
　　石震曾言，领域想和虚空共鸣的两条捷径，一，宠兽具备空间系，二，通过高强度的能量压缩达成与虚空的共鸣。
　　眼下，哈总似乎想通过能量压缩这条路，来极限性的最后尝试一次。
　　“呃呜——”
　　哈总的咆哮下，这一次，由于能量压缩的过于惊人，导致流速也是相当恐怖，几乎是瞬息就将所有人包裹在内，就连暴毙王和暗鸦都没反应过来。
　　当它们两个回过神，哪里还是什么训练秘境。
　　冰川、冰雪覆盖的大地已然遍布它们脚下，所有一切的声音，仿佛都被风雪吞没。
　　哈总屹立于一处冰岩之上，凛冬之牙自然从尾巴处掉落，完全坠入雪地之中，紧接着领域两侧，升起巨大的剑身，犹如一座座拔地而起的冰雪剑峰，多达数百把。
　　这些巨大的剑身，伴随哈总凌厉的目光，转瞬崩散，化为数以万计的雪花，这些冰晶一般的雪花，就像由六颗利齿组合拼接而成一般，散发着锐利的光芒，任由自身席卷在暴风中，卷动着领域内的一切自然之力。
　　身处暴风雪之中，暗鸦和暴毙王愣神功夫，身上就已经出现一道又一道伤痕，哪怕暴毙王的防御力无比惊人，那些雪花从它身边飘过，它的鳞片还是一块一块龟裂。
　　冰雪之力顺着伤口入侵体内，顿时让暴毙王瞪大眼睛，露出不敢相信的表情。
　　“吼——”
　　它后退一步，吃惊地看着哈总，完全无法理解，哈总是怎么在没有进化，只是高等统领种族的情况下伤到它的。
　　此刻，每一片雪花飘过，暴毙王都能感觉到一股惊人的痛意，像是一瞬被暴风雪剑意连斩数次，虽然每一道攻击都微弱无比，但是一瞬间被成千上万道攻击累积伤害，还是让暴毙王承受了不小的伤害。
　　暴毙王尚且如此，防御力更弱的暗鸦就更懵逼了，死咒之鸦捂着嘴就想往暴毙王翅膀里钻，同时道：
　　“啊啊啊，疼死我了，雷龙大将，快合拢翅膀，进入龙王之盾形态！！”
　　“吼——”
　　暗鸦和暴毙王这是看出来了，它们一番闹腾之下，直接把哈总的领域逼出来了。
　　“嗷呜——”
　　见到万千雪花剑意还不能对暴毙王造成太大伤害，哈总颇为不满，当即无拘无束操纵那些雪花剑刃，让成千上万的雪花自由在半空组成24把冰雪之剑。
　　这24把冰雪之剑，其中12把浮空，12把插地形成剑阵，这一刹那，整个领域的力量，都仿佛集中在了这剑阵之中，处于中心的暴毙王，立刻感觉到了一股极致的寒意，令身形僵冷无比，就在它一脸懵逼，以为哈总要干掉自己的时候，还好路然及时通过心灵感应制止了哈总。
　　“停停停，够了。”
　　“哈总，住手。”
　　路然的声音下，领域这才支离破碎，暴毙王和暗鸦眼睛一晃，周围哪还有风雪，刚才的画面就如同幻觉一般，尽数消失。
　　不过，暴毙王看着自己满身的剑痕，暗鸦哭啼啼的从暴毙王双翼中钻出，看着自己流着鲜血，差点秃了毛的身体，泪流满面的醒悟，这都是真的。
　　它以后，再也不多嘴了。
　　“汪！！！”而此时，在它们对面，哈总也呜噜噜噜噜恶狠狠地看着它们，内心觉得勉强算是大仇得报。
　　但是，哈总转瞬看到满地的斩空剑碎片以及牙齿碎片，又变回无牙老太太形态的它也忽然四肢一哆嗦，疼的在原地打滚。
　　“呜呜（等我进化。）——”
　　牙没了，嘴还是硬的。
　　而路然，全程见到这一幕，则头疼地拽着头发，刚才哈总那是，初步用出领域了吗？？？
　　靠着庞大的暴风之力，直接构筑出了一个共鸣虚空的领域空间。
　　然后，以暴风雪剑意和凛冬之牙为领域核心，成为领域的骨架，初步塑造了一个集杀伐+控制于一体的超强冰雪系剑域。
　　虽然没能把剑草的力量也融入其中，但考虑到这是哈总第一次使用剑域，还不熟悉，日后还能继续完善，路然也是完全大吃一惊了。
　　竟然，真的成了。
　　要知道，别说是蓝星了。
　　就算是星月大陆，也没有宠兽30级之下就领悟领域的记载。
　　哈总，这算是头一份吗？
　　这样的成就，别说是当世唯一了，就算是放眼整个御兽历史，估计也能被浓墨重彩的传颂吧。
　　看着打滚的哈总，路然心中振奋：
　　“别急，等你一段进化了再和暗鸦、暴毙王决一死战。”
　　说着，他拿出神鹿项坠，分出三股力量，分别治愈向哈总、暴毙王和暗鸦。
　　哈总虽然成功使用了剑域，但代价也极大，要知道它现在的牙齿，可是又经过珍世空间资源强化的，竟然又满嘴尽碎。
　　而且，利用稀有空间系矿石锻造的斩空剑，也完全被崩碎了。
　　不过剑域的效果，倒也的确强力，连暴毙王那么强大的防御，都能击穿了，造成了实质性伤害。
　　但可惜，种族差距还是太大了，路然估计刚才就算哈总用尽全力，也最多就是把暴毙王弄个重伤，而重伤，对于能把伤害转化为生命力的暴毙王来说，和轻伤没什么区别。
　　还是能进化之后再打吧。
　　倒是暗鸦。
　　不擅长防御的它，如果被哈总拉入领域，那就悲剧了。
　　“嘎！！哈总牛逼！！！”一被治愈好后，暗鸦不敢多嘴了，立刻恭维起哈总。
　　不过体内的另外一个灵魂，倒是疯狂吐槽，犹如双重鸦格。
　　【嘎！以后直接拉开1000米距离，1000米开外进行诅咒狙击，你领域还能扩张到1000米不成？？？】
　　相比暗鸦的从容，暴毙王则脸色一苦，没想到哈总这么快就学会剑域了，还没进化就能击伤自己了，如果再进化一次，那还得了。
　　好不容易变成了没人能伤到的形态，不会还没舒服一个月，就又要沦为队内沙包了吧。
　　此时，谁也不会想到，在训练秘境一场闹剧下，路然当前最弱的一只宠兽，却以极其惊人的潜力天赋，在30级就初步使用出了领域技，以高等统领基础种族，让两尊霸主都极为闹心。
　　……
　　一段时间后。
　　有熊古镇，有熊氏的大宅中。
　　一个单独的院落内，漂浮着一个距离地面几厘米的圆形次元门扉，闪烁着蓝、紫、白、粉各色的混合光芒。
　　在有熊氏族人的指挥下，一个又一个来自各地的御兽师进入门扉，选择挑战起这个现实秘境。
　　“凑，你出来了。”
　　有熊安林此时正在大院外边跟一个同龄人聊天，他看到戴着墨镜、口罩缓缓走来的路然身影，直接后退一步，蛋疼道：“我还以为你打完人直接溜走了呢。”
　　“我溜什么，和你对战时我的宠兽一直在压制力量，又没有真把你打成残疾。”路然实诚道。
　　有熊安林：？？？
　　还扎心是吧？
　　反正他已经后悔听食铁兽守护神的建议，去挑战路然了。
　　妈的，明明知道这个家伙是个变态，为什么还要心存侥幸啊。
　　学会准传说生物的意境塑形又怎么了。
　　准传说生物而已，准传说生物有路然稀有吗？？这个牲口，可是蓝星独一份。
　　下次要挑战，食铁兽守护神自己去吧，或者让他小叔，活化石公会的会长，这个二代御兽师去。
　　“哈哈哈哈。”旁边，一个青年大笑不已，显然也已经知道了昨天有熊安林被路然干翻的事情。
　　不仅是他，现在夏国御兽论坛上，都知道了有熊安林不自量力挑战路然被干翻秒杀。
　　食铁兽守护神刚刚营造起来的有熊氏崛起氛围，直接被哈总一剑斩碎。
　　“路然，杜原说也想和你切磋一下。”这个时候，有熊指着大笑的青年道。
　　有熊安林的传奇秘境队友，来自官方攻略组的空间系御兽师杜原笑容终止。
　　“滚。”他骂了有熊安林一声，道：“我没说，要切磋你自己去。”
　　“你们……”路然看着这两个夏国的天之骄子，黄金世代，也嘴角抽搐一下，道：“你们有空去干神鹰联邦啊，老是想着打我干嘛，不说了，有熊安林，进入试炼秘境，直接过去就行吧？”
　　“不过你们两个这里待在这里干什么呢，你们已经挑战完了吗？”
　　“本来想进去的，这不是刚发生了大新闻，我们哥俩讨论一下吗？”杜原道。
　　“什么大新闻？”路然一愣。
　　“当然，对你来说可能不是什么大新闻。”有熊安林拿出手机，屏幕对准路然。
　　路然粗略一看，微微一怔。
　　“嗯？我竟然错过了系统播报。”
　　《巾帼不让须眉！夏国再有四代突破传奇秘境！》
　　《恭喜一级御兽师亡国之音、五毒教圣女、夏日枪神攻略一级传奇秘境“葫芦山”，开启传奇之路》


第228章 现实秘境奖励
　　“厉害。”
　　路然看到林音领队的女子御兽小队成功突破传奇秘境，不由得意外道。
　　这才几天，那个蚁后之卵应该还没孵化出来吧。
　　就算孵化出来了，几天时间，也培育不到几级才对。
　　也就是说，这三人，是在没有君王种族宠兽的情况下，突破的传奇秘境。
　　的确已经算是非常厉害了。
　　“从你嘴里说出别人厉害，怎么感觉怪怪的。”有熊安林旁边嘀咕。
　　路然：？
　　“不过这三人确实可以，配置算是相当完美了。”杜原道。
　　“葫芦山的BOSS是一只高等君王种族的蝎子怪，精神、草、毒三系，不仅自身会幻术，还能操控葫芦山上的葫芦凶植，领地更是有致幻毒雾保护……”
　　“如果当初我和有熊遇到的是这个秘境，可能很难通过。”
　　有熊安林也没否认，道：“是啊，超能力者林音负责解除幻术，五毒方澜负责解除毒雾，掌握太阳枪意的夏日负责对抗那些葫芦凶植……林音找队友时候，肯定是考虑到了秘境的情况的。”
　　“就是不知道她们都拿到了什么奖励……”
　　“别想了，我们两个赶紧进化，然后去挑战二级传奇秘境，别被她们追上。”杜原道。
　　他和有熊安林在挑战一级传奇秘境时候，也是三人组队，另外一个人，是从攻略组拉来的，是一个专门加Buff的辅助型御兽师，宠兽融合的特质也好，御兽师掌握的御兽技能也好，都是为了辅助其他人而生，是攻略组的香饽饽。
　　由于不是战斗型御兽师，倒也没在御兽大学的新生赛活跃。
　　不过，在挑战秘境的时候，各路天才，比起多一个战斗力强的队友，都更喜欢找他组队。
　　曾经，挑战一级传奇秘境的时候，有熊安林和杜原拉上了对方，但是二级传奇秘境，两人打算试试双通，至于单通，除非两人有谁进化出霸主种族宠兽，不然暂时没什么想法。
　　“你们加油。”路然道：“我先过去了……”
　　“OKOK，我带你去吧。”有熊安林叹气，总感觉路然能打通这个试炼秘境，一想到路然要从有熊氏的试炼秘境拿走一堆好东西，他就心痛，关键是，这个机会，还是他亲手送出去的。
　　造孽啊。
　　……
　　现实秘境开启的一天内，可以支持许多人挑战秘境，路然过来的时候，几乎所有访客都已经进入了秘境内。
　　路然也在有熊安林的带领下，直接进入了秘境门扉。
　　【是否挑战“特殊试炼秘境·铠岛”？】
　　没有什么其他的信息提示，就只有一个是否挑战的确认。
　　路然二话没说，选择了进入。
　　下一瞬。
　　他仿佛经历了斗转星移、空间转换，自身踏入了另外一片空间。
　　睁开眼睛，路然已经处于一处位于岛屿上的竹林外围。
　　还没等他反应过来，竹林内部，就走出三头像是老鼠一样的生物。
　　它们体型健硕，强壮，大小超越狮虎，毛发很短，整个身躯质感犹如金属，绿油油的瞳孔蕴含残忍的情感。
　　【种族：金刚鼠】
　　【属性：金】
　　【种族等级：低等统领】
　　【成长等级：30级】
　　“竹鼠吗？”
　　“下一关。”路然说话间，还不等这三只金刚鼠扑杀上来，它们就瞳孔猛地泛白，口吐白沫的在一股无形的威慑波动下倒地。
　　与此同时。
　　暴毙王庞大的身躯出现在路然身后，它的两侧肩膀，咒之鸦和死之鸦这两具暗鸦身体一个一边，整理着羽毛。
　　而哈总，也打了个哈欠出现在路然身旁，刚才只是暴毙王简单的散发龙威，根本还没动手，就直接把这3只金刚鼠吓得晕厥过去。
　　面对中等霸主龙族这样的恐怖生物，3只金刚鼠可以说是没有任何反抗之力。
　　【恭喜你通过第一轮试炼，第二轮试炼凶兽即将出现……】
　　没有给试炼者多余的休息时间，路然他们解决了金刚鼠后，接下来，森林内又走出四只双手缠绕藤蔓，身穿竹甲的猿猴类凶兽……
　　嗡！！！
　　哈总一个眼神瞥过去，锐利的剑意直接斩碎四只猿猴凶兽的精神意志，让它们目光一滞，精神崩溃，“噗通”的倒地，化为无数幻影消散。
　　对于普通二级御兽师来说，一关接一关，这样的试炼，迟早会遇到苦战。
　　但是对于目前身边有着三霸主，一高等君王的路然来说，简直就跟开挂刷副本一样，几乎毫不费力，就来到了第十轮。
　　之前第九轮，是八条高等君王种族的30级竹龙，亚龙种，这还是，试炼者已经经过了八轮消耗的情况下，出现的试炼凶兽。
　　哪怕一条高等君王种族的竹龙，也足够试炼者头痛了，何况是8条！
　　要知道，高等君王种族，目前在霸主不出的蓝星，已经是最高种族等级。
　　然而，就是这样的试炼凶兽配置，暗鸦一道诅咒，八条竹龙，瞬间迷失理智的自相残杀致死。
　　【最终轮试炼凶兽即将出现……】
　　“没意思，就这。”
　　可以说，从路然进入秘境，几乎没用几分钟，试炼凶兽就死了一批又一批。
　　让路然觉得索然无味，没有挑战性。
　　“吼——”
　　最后的最后，是一只类似熊猫，全身有着岩石一般绒毛，高达近十米的巨大怪兽出现。
　　【种族：鬃岩铠兽】
　　【属性：岩】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：30级】
　　不过它刚刚出现，暴毙王就走了上去，拍了拍胸膛，示意对方往这里打，狠狠打。
　　鬃岩铠兽露出茫然的表情，下一瞬，暴毙王巨大的尾巴一扫，直接抽在了鬃岩铠兽脸上，把它抽翻过去。
　　“吼！！！”
　　这一抽，让鬃岩铠兽有些发懵，它紧接着就愤怒的爬起，与暴毙王掐在了一起，不过伴随最开始的击打声，很快，就变成了响雷声与铠兽的惨叫声在秘境内弥漫……
　　“没有难度。”
　　片刻，路然、暗鸦、哈总以及走回的暴毙王齐齐拍了拍身上的灰尘。
　　同一时间，系统提示音在路然耳边响起。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得稀有资源：金刚草×1】
　　【恭喜你获得稀有资源：碧水×1】
　　【恭喜你获得稀有资源：铠竹×1】
　　【恭喜你获得……】
　　【恭喜你获得御兽技能：铠化】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·超级睡眠】
　　【恭喜你获得秘境卡×1】
　　老实说，路然还是挺期待现实秘境的奖励的，虽然说，目前现实秘境对他来说毫无难度，但最终BOSS，好歹也是一头低等霸主，说是对标二级传奇秘境也不为过。
　　单通二级传奇秘境给的奖励，那自然不用说，价值起码顶得上十件八件珍世资源。
　　然而，当路然完美通过现实秘境后，他愣住了！
　　因为这秘境，竟然连着给他爆了近十种类型不同的稀有资源！
　　全是稀有品质，愣是一个珍世级都没有。
　　“啊？”
　　“是非了，还是这个秘境就这么坑？”
　　看到一堆资源，路然差点就想骂娘了，不过，随着看到秘境卡的资料，他才算平复了一下内心。
　　【名称：秘境卡】
　　【介绍：特殊道具，现实秘境最高评分下极小概率掉落，可以帮助使用者开辟一个自然能量浓郁的小型现实秘境空间。】
　　秘境卡！
　　竟然还有这种东西。
　　看到秘境卡的这一刻，路然知道，自己可能不是非了，而是又欧了。
　　仔细想想也对，现实秘境可以多次重复挑战，就算难度颇高，奖励也不可能给太多。
　　但是，如果只是一堆稀有资源，又太过廉价。
　　看到秘境卡，路然才知道，现实秘境的战略意义在哪。
　　秘境卡，就是现实秘境的特色掉落物。
　　自己应该是现代中，第一个拿到这个奖励的御兽师吧？
　　“也就是说，通过这个，我完全可以在绿海市开辟一个独立的异空间，作为自己的秘密基地、战兽军营？”路然摸了摸下巴。
　　“完全可以让，一些资质优秀的绿海战兽，进入里面成长……”
　　……
　　外界。
　　把路然送进秘境后，有熊安林和杜原又聊了几句，也打算进入秘境挑战了。
　　倒不是为了奖励，纯粹是为了给守护神打工。
　　不过，还不等两人进入，路然的身影就出现在了外界，让两人一脸问号。
　　“哈？”
　　看到路然刚进去秘境几分钟就出来了，有熊安林一愣。
　　“你们两个还没进去啊，我都通关出来了。”路然看到两人还在外边，顿时道。
　　两人：？？？
　　“通，通关了？”杜原一脸懵逼。
　　这特吗才几分钟啊。
　　“是啊，这种秘境没我想象的难，也就跟传奇秘境相当吧，只不过奖励跟传奇秘境比差远了，不过胜在似乎可以重复挑战。”路然微笑道。
　　不过，他的微笑，落在有熊安林和杜原眼中，却让他们无比蛋疼。
　　“艹，你做个人吧。”有熊安林道：“快说说，后面关卡什么情况，我上次就到了第五关就跪了。”
　　“吼！！！”
　　还不等路然回答，不知道藏在某地的食铁兽守护神，立刻赶到现场。
　　“守护神大人，你听听，这家伙进入试炼秘境几分钟就全通了，是个人吗。”有熊安林委屈道。


第229章 彼岸之主的可能
　　“爆出了什么。”
　　对于路然能通关，食铁兽守护神似乎不意外。
　　不管怎么说，路然也好歹拥有两尊霸主宠兽。
　　考验的是同级战斗潜力的情况下，路然不能通关才怪。
　　当然，听到路然仅仅只是几分钟就打通了试炼秘境，食铁兽守护神还是内心抽搐了一下。
　　有熊氏的族人要是也能这么猛，那该多好！
　　“虽然之前约定了奖励全归我，但我也不是那么小气的人。”
　　路然呵呵一笑，把爆出的稀有资源全部取出，交给了食铁兽守护神。
　　“这些资源，就都孝敬您了。”
　　“嗯？”
　　食铁兽守护神看着自己抱着的一堆稀有资源，微微一愣，道：“没有珍世资源吗？”
　　“没爆出来。”
　　“而且就算有……”路然嘴角抽搐，道：“你还想白嫖我珍世资源啊。”
　　这个大熊猫，比滢店长还天真！
　　“不应该啊！”食铁兽守护神不解，路然通关的这么高效，怎么会没有珍世资源。
　　“你是不是爆出了秘境卡。”
　　很快，食铁兽守护神意识到了什么，目光灼灼地看着路然。
　　“秘境卡？那是什么？？”
　　有熊安林和杜原疑惑问。
　　倒是路然，有点意外，这个食铁兽守护神，知道的倒是不少。
　　看来古代的有熊氏部落的确不弱，也有人爆出过秘境卡。
　　“对。”路然点头。
　　“狗……”食铁兽守护神惊：“狗屎运！”
　　“这是实力好不好。”路然无奈道。
　　不要总把他的实力，归结于运气。
　　“守护神大人——”有熊安林见食铁兽守护神一而再，再而三无视自己，泪流满面，这就失宠了吗？？
　　食铁兽守护神瞥了他一眼，道：
　　“在某一时间段，无限城在现实更新了许多试炼秘境。”
　　“这些试炼秘境，一开始都是无主的。”
　　“但完美首通试炼秘境的御兽师，可以成为秘境之主，获得一张专属秘境卡。”
　　“这个专属秘境卡，可以把某一物品改造成秘境钥匙，垄断一个秘境，让这个秘境成为自己的专属之物。”
　　“他也可以把秘境钥匙传承下去，让自己的后人，继续继承这个秘境之主的位置。”
　　“而完美首通之后，如果后续又有人能完美通关秘境，那么爆出的，就是普通秘境卡了，普通秘境卡掉落的概率很低很低，即使完美通关100次也不一定能掉落一张，但作用也很大，可以开辟一处小型的现实秘境，这个小型现实秘境，无论是种灵植，还是作为训练场所，都非常不错，价值比珍世资源高多了。”
　　“就算是目前蓝星灵气最浓郁的地域，也比不过秘境卡开辟出来的秘境。”
　　“靠。”有熊安林看向了路然。
　　也就是说这家伙，第一次挑战，就把大奖拿走了？
　　“！”杜原也向路然投去羡慕的目光，可恶的欧皇。
　　不过，两人立刻想到，路然似乎也不缺一个现实秘境。
　　这玩意，对路然也没什么用吧。
　　以现在路然的身份，要什么还不是一句话的事情，哪还用自己去种田，另外，在小秘境中训练宠兽，意义也不大，无限城的训练秘境，也是顶配，环境完全不是蓝星环境能比。
　　“原来完美首通现实秘境就可以成为秘境之主吗？”此时，路然的关注点，则在另外一件事上。
　　但是很快，他又惋惜起来。
　　从古代遗留下来的现实秘境，八成都是有主的了吧。
　　就像有熊氏这个。
　　都已经被人通过专属秘境卡垄断，配上了锁和钥匙。
　　自己想找到一个无主的试炼秘境，八成非常困难。
　　等下。
　　路然很快又陷入了沉思。
　　从有熊氏的试炼秘境来看，决定秘境归属权的，是钥匙，而非首通者。
　　那么，彼岸那个死灵秘境如今又算什么情况？
　　钥匙已经遗失在了突破秘境中，不可能存在了，那么那个秘境，现在是算无主的，还算有主的？
　　说是无主的，但确确实实被人掌控过。
　　说是有主的，但秘境钥匙已经“损坏”，而且现在人人都可以通过特殊方法进去，不管怎么看又都像无主的了。
　　不管了，等过去通关一遍，看看有没有首通奖励就知道算是无主还是有主的了。
　　这么说来，自己还真有成为彼岸之主的可能性？既掌控秘境，又掌握完美灵魂食物的情况下，死灵系可以说完全和他捆绑了。
　　“就这样吧～”
　　想到这里，路然抬起头，对着有熊两人道：“你们也去挑战秘境吧。那个，有熊氏守护神，我走了啊。”
　　“这就走了？”食铁兽守护神看路然不打算继续挑战了，道：“多挑战几次啊，看你不是很轻松吗？”
　　“你运气这么好，说不定还能继续爆出秘境卡。”
　　还想不想学铠熊意境了！
　　好不容易逮到了一个能完美通关的家伙，食铁兽守护神不愿意放过。
　　“不了，我的宠兽们其实都已经很累了，以后再说吧，今天就算了。”
　　真的假的……
　　听路然说自己的宠兽已经很累了，有熊安林他们都露出狐疑的表情。
　　难道是为了追求竞速，所以导致的疲惫？
　　他们殊不知，路然的宠兽很累了，是因为进入秘境前，已经在训练秘境折腾了半天。
　　完全不是凭最佳状态进入的试炼秘境。
　　而且，现在对于路然来说，去验证死灵秘境的主权情况，显然比继续挑战这样一个有主的试炼秘境更有价值。
　　路然转身离开后，望着他的背影，有熊安林顿了一下，道：
　　“他还没告诉我后面的关卡情……”
　　砰。
　　食铁兽守护神微微踹了有熊安林屁股一脚，道：“能不能争点气……气死我了。”
　　“……”旁边，杜原微微沉默，惨！路然这家伙，完全是四代御兽师们的阴影啊。
　　……
　　南美洲，彼岸岛。
　　经过几天时间，在夏国御兽联盟的强势介入下，彼岸组织已经彻底改头换姓。
　　而对于彼岸死灵秘境的开发，目前夏国也在有条不紊地进行着。
　　当下，这个工作的负责人，已经由顾青依转交给了林念，她作为夏国目前唯一一个精通海战的御兽师，还有太多别的工作。
　　比如鱼人帝国，就是必须要监视的。
　　而且，面对想要在彼岸身上分走一口汤的各国，更为强势，实力更恐怖的林念坐镇，显然更有威慑力。
　　“干嘛？”
　　坐镇彼岸岛的林念，接到路然的电话后，直接开口询问。
　　“林念姐，你那边情况怎么样了。”
　　“还行，基本已经稳定了，就是死灵秘境的探索并不顺利，我尝试挑战了一下，最多抵达第九关，而且掉落物除了死亡复苏技能卡以及灵魂燃烧特质水晶外，其他什么也没掉落。”
　　“有熊氏的试炼秘境不是还掉落其他资源吗？”
　　“这个秘境，怎么就掉卡和水晶。”
　　林念的语气很不满。
　　路然苦笑道：“有熊氏这里的资源也没什么好的，何况，死亡复苏技能卡，价值比铠化技能高太多了，只掉落那个就已经很赚了。”
　　“我现在就在有熊氏这边，那边如果稳定了的话，我去挑战死灵秘境试试看？”
　　路然虽然没有林念强，但是试炼秘境看的不是绝对战力，而是同级潜力。
　　林念遇到的试炼死灵，估计都是60级的，而且霸主种族居多，挑战起来困难也正常。
　　受限制于早期资源不足，她在五级御兽师中，潜力绝对没有挖掘到极致。
　　但路然挑战就不一样了，遇到的肯定都是30级的死灵，种族等级也不会太高，二级御兽师这个阶段，他的潜力堪称无敌，比肩星月大陆的传奇人物也不逊色。
　　有熊氏这边能通关，挑战死灵秘境后情况估计也不会差太多。
　　“可以，你来吧，是我去接你，还是你自己过来？”
　　“明天我让滢店长带我秘密过去好了。”路然感觉应该出不了什么事，反而保镖太多，更容易被关注到。
　　确定了接下来要前往南美彼岸岛后，路然先回了绿海。
　　他把关于现实试炼秘境和秘境卡的相关情报和滢店长说了后，滢店长微微沉思，道：
　　“也就是说，现在的死灵秘境，极大可能处于无主状态，所以彼岸成员才能通过特殊方法进入。”
　　“只要你通关了，那么这个死灵秘境，极大可能就是专属于你了。”
　　“没错。”路然道：“所以，护送我过去吧！”
　　“又劳烦老娘。”滢店长头痛，“你当时直接让林念过来接你不是更省事！”
　　“这不是更信任你吗……”路然讨好笑道：“我们休息一晚，明天出发好了，我让哈总它们也休息一下。”
　　滢店长气呼呼的，不过倒也没拒绝，它道：“怎么突然不赶时间了，是确定了不进入第三个进化秘境了吗？”
　　“对，两天后的进化秘境太赶了，我等第四个，反正没差几天。”
　　“我看第四个也悬，一样只剩下那么几天了。”
　　“你那只二哈，八成是没希望在进化秘境开启前学会领域了！”滢店长道：“放弃吧，不如多从其他方面准备准备。”
　　路然微微沉默一下，然后转头看向了滢店长。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“其实在昨天……”
　　“哈总已经初步用出来领域了，我想等第四个进化秘境，是想让它多熟悉一下。”
　　“嗯？”
　　“啊？？？”滢店长猛然起身，瞪大眼睛看着路然，全身炸毛道：“你说什么？？”
　　“那条二哈，真的学会领域了？？”
　　“嗯。”路然笑呵呵的：“我用强化卡强化了一个清灵果，给它吃了后，它当天就领悟领域了。”
　　“虽然还不太熟练，但我想再给它一周时间，再给它吃一颗珍世级清灵果，到时候，入门领域技，应该就没什么问题了。”
　　“咳，在30级进化前就领悟领域，再配合绝悟特质，真不知道能诞生出什么种族天赋……”
　　路然好奇无比。
　　暴毙王和暗鸦，都是靠资源作为进化底蕴。
　　哈总这次，是靠技能作为进化底蕴。
　　进化的方向，应该会有所差别吧？
　　滢店长：？？？
　　旁边，滢店长微微张口，想说些什么，却又难以说出。
　　要知道，它的本体高等霸主种族，有空间系，也是在40多级时候，才掌握的领域。
　　结果，一条风系二哈，30级……就掌握了？
　　“喵嗷——”滢店长捂住嘴，突然有种想自杀的感觉，不是很服气。


第230章 路然的目标
　　次日。
　　在滢店长的带领下，路然他们秘密出国。
　　由于路然不赶时间了，一人一猫，倒是慢慢悠悠。
　　高空中。
　　路然和滢店长一起坐在一大团云上，借由“筋斗云”配送它们。
　　“滢店长，我觉得这样不好。”
　　“我是让你护送我过去。”
　　“可是为什么变成了压榨云宝？”
　　滢店长指着云朵外闪烁的光线，道：“我不是给它加了一层结界吗，这样一来没人能发现我们的，你总不能让我全程瞬间移动带你过去吧？”
　　“可是云宝它还没满月啊！”路然痛心疾首，然后翻身换了个舒服的姿势。
　　有一说一，的确比乘骑哈总和暴毙王乃至瞬间移动舒服。
　　软绵绵的。
　　“没事，锻炼要从娃娃抓起！”滢店长正气凛然，绝对不是因为记仇上回天气精灵辱她。
　　“算了，有道理。”
　　由于更舒服，路然心安理得的接受了这个说法。
　　全程瞬间移动带来的晕眩感，他其实也不太能接受。
　　“沥……”至于天气精灵，眼下则瞪着水蓝色的水珠眼瞳，鼓着嘴，不满的努力飞着。
　　不是很明白，自己为什么忽然沦落为了交通工具。
　　“你那个秘境卡，想好怎么用了吗？”
　　“要是没想法，不如送我吧。”
　　云层上，趴在云团中的滢店长又开始惦记起路然的资源，转头问起。
　　“想都别想。”路然一口回绝。
　　“我打算之后多弄几个秘境卡，在绿海市多开辟几个小秘境。”
　　“现在还好，那些超凡生物实力不强，还能正常融入绿海市。”
　　“但等它们等级高点后，一个哈欠都能引动环境变化时候，就不适合在接近人类城市的区域生存了。”
　　“到时候我会都把它们安置到小型秘境中。”
　　“切……我也要提醒你，现在还好，那些超凡生物等级不高、智慧也不高，但等它们等级高了后，心思多了后，你小心自己在养虎为患。”滢店长撇了撇嘴。
　　路然微微一笑，道：“到时候重点培养的超凡生物，我肯定会想办法制约的，你放心好了。”
　　滢店长的担心不无道理，虽然路然现在能靠实力+利益强行捆绑住它们，但是未来有朝一日，如果它们遭遇更强的实力+利诱呢？
　　就像玄龟，就直接被鱼人帝国掳走了，路然毫无办法。
　　日后随着其他凶兽势力逐渐壮大，绿海市这边的超凡生物势力，迟早要面临被挖墙脚的局面。
　　路然无法保证每一只超凡生物都像暗鸦一样非常忠心，像玄龟一样咸鱼。
　　到时候，路然的培养，很有可能会给别人做了嫁妆。
　　目前，绿海市的鸦族，是路然最放心的。
　　因为等暗鸦融合族群统御特质后，它就能和鸦族建立契约了，到时候暗鸦存在，这些普通乌鸦就不会背叛。
　　不过其他种族那边，哪怕是路然亲手培育出来的虫王，路然也不是很放心，感觉它会被美虫计诱惑走，虫王尚且如此，更别提最开始就是被路然用蛮力收服的火蛇、冰鸟等生物了。
　　对此，路然打算到时候看看能不能通过“眷属”御兽技来避免一些风险。
　　把比较强大的绿海将兽，转化成自己某一只宠兽的眷属。
　　这样一来，就不怕被挖墙脚了。
　　不过，由于现在还没学习眷属御兽技，路然不是很清楚每一只宠兽能拥有几个眷属。
　　但是按照御兽技能的逻辑来讲，就算最开始路然只能赋予一只宠兽一个眷属，但随着开发，这个数量肯定也能持续增多的。
　　大不了，到时候就通过强化卡，强化出来一堆清灵果自己吃呗，极限开发下眷属技能。
　　想到这里，路然问道：
　　“滢店长，你创造的随身空间，能装活物吗？”
　　滢店长道：“不能！”
　　“可惜，好像秘境空间开辟后，位置就固定了，不能随身携带。不然，到时候我就可以随身携带秘境空间，带着宠兽大军行动了。”
　　路然惋惜。
　　“真的没办法吗，你说有没有那种可以装活物，且可以随身携带的空间装备。”
　　相当于另类御兽空间！
　　滢店长嘴角抽搐，你王瘾是真大啊。
　　怪不得能培育出来暗鸦那样的宠兽。
　　“你那个拘灵瓶……”
　　“拘灵瓶不行，那个不能拘死灵生命，只能拘肉体死亡的灵魂，这种灵魂都处于快消散的边缘了，没有自主意识，和死物没区别。”
　　“那就没办法了，那种级别的装备，起码也得是史诗级吧。”
　　路然沉思道：“要是有史诗强化卡就好了，我拿一个稀有空间装备，强化到珍世，再强化到史诗……”
　　“……”滢店长道：“你要是真想要，就从突破秘境中想办法吧。”
　　“嗯？”
　　滢店长看向了路然，道：“我也是听说。”
　　“据说星月大陆的部分八级御兽师，有把自己的御兽空间改造为独立秘境的本事，这个独立秘境，可以凭道具形式存在，可装活物，可随身携带。”
　　“堪称史诗级空间装备。”
　　“不过由于这样的空间道具太少了，即使是在星月大陆也罕有流传，蓝星御兽师获取的这方面的相关资料不多。”
　　“你如果下个秘境还能混成传奇御兽师的弟子，倒是可以去了解下。”
　　“当然，想获得这种装备，肯定比你继承传奇大教还难！你那个死灵师父，也才是七级御兽师吧。”
　　“真的假的。”路然听到滢店长提供的这个情报，倒是没有先考虑难度。
　　如果真有那种可随身携带的超级空间，那无论如何，也得获得一个啊。
　　等自己学会了眷属技能，等暗鸦融合了族群统御特质，他太缺这种随身空间了！
　　有了这个，从短期角度来看，甚至比学会了御兽空间的开辟方法还更能快速的增强实力。
　　“应该是真的，情报免费送你了。”
　　“好，等哈总进化完，我就去突破秘境看看能不能搞来一个。”
　　滢店长：？？？
　　“我就随便说说，你还当真了。”滢店长无语地看向路然。
　　这和你去秘境中搞个史诗级道具有什么区别。
　　那样的东西，就算死灵邪教，都不一定有。
　　路然想找到，除非是去洗劫御帝城的皇宫。
　　就算有，这样级别的道具，也多半掌握在御兽帝国官方的传奇强者手中。
　　路然微微一笑：“梦想还是要有的，反正做完突破任务后也没事，总要有个其他目标来渡过剩下的时间嘛。”
　　虚假的御兽师，努力执行突破任务。
　　真实的御兽师，突破任务结束后，世界探索开启！
　　……
　　彼岸岛。
　　路然他们抵达这里后，和林念完成了碰面。
　　见到林念后，路然第一时间没谈死灵秘境的事情，而是问：“有个叫红伯爵的吸血鬼生物，在不在这座岛上。”
　　“有印象。”林念双臂交叉，“我想起来了，我们刚到彼岸岛的时候，它帮了些忙，完事后，顾青依反手把它打残，也关押了起来。”
　　“嗯，现在全部的彼岸成员，都拘禁起来了，按照一开始说的，要先调查他们的过往经历，再做后续安排。”
　　“不过，虽然被关起来了，但那些死灵术师在牢里吃了你提供的灵魂食物后，似乎很开心，没有一个人嚷着快点释放自己的。”
　　林念表情玩味，这种展开，她倒是没想到。
　　甚至有部分死灵术师在其中表示，只要管吃管住，在里面住个两年半载也没什么。
　　路然：？
　　这群家伙是饿了多久了，坐牢都很快乐是吧。
　　也对，对于大部分不得以成为死灵术师的人来说，时间一长，让宠兽吃饱都是奢望，时时刻刻活在痛苦中，现在这种情况，对于他们或许反而是难得的放松。
　　可以借助这段时间，调整下自身状态。
　　说是坐牢，其实是住院。
　　“我要去见那个吸血鬼伯爵。”路然开口。
　　“进入秘境，是需要高品质的血液对吧？就它了。”
　　旁边，滢店长嘴角一咧，有人要遭殃咯，从哈总喜欢记仇的样子，它就知道，路然肯定也记仇。
　　“可以。”林念面无表情，随意道，对于路然的心理状态并不关心。
　　彼岸监狱。
　　这是彼岸自己搭建的监狱，特殊牢房墙壁内甚至镶嵌有隔绝空间力量的矿物，被关押到里面，想传送到无限城都难以做到。
　　路然在林念的带领下，一个瞬间移动和滢店长来到了一个专属监狱房间外，牢房内，一个衣衫褴褛的吸血鬼正全身被禁魔锁链锁住，靠在墙壁，微合着眼。
　　随着空间波动闪烁，它缓缓睁开眼睛，看到路然后，它当即露出笑容，震动锁链：
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　“你终于来了。”
　　“这下可以放了我了吧。”
　　红伯爵对于夏国的行事十分不满意！！
　　它可是最早给夏国提供资源、提供情报的彼岸成员，关押其他彼岸高层进行审查也就罢了，怎么能拘禁它！！！
　　“……”红伯爵刚想跟路然说又见面了，只见，路然召唤出来了暗鸦。
　　暗鸦表情淡漠。
　　毫无感情地看着眼前的蝙蝠。
　　小子，听说你之前伤到过大王？？？
　　不可饶恕！
　　“鸦鸦，把它变成猪，然后我们抽血进秘境，先抽一公斤。”
　　吸血鬼伯爵：？？？
　　下一瞬，监狱内，传出杀猪般的惨叫。
　　林念在旁边全程看着，眉头直皱，多大仇？
　　……
　　解决了临时秘境钥匙的问题，路然也在林念的指导下，让暗鸦外放灵力包裹血晶，开启了死灵秘境。
　　和进入有熊氏的试炼秘境差不多，路然经历传送后，直接抵达了秘境之内。
　　不过，路然刚刚进入秘境，就直接愣在了原地。
　　正如那个五级死灵术师说的一样，现实死灵试炼秘境，的确是一个古战场。
　　周围狼藉的景象，都表明着这里曾经发生了一场极为惨烈的大战，但……当路然看向远方那一座座熟悉的山峰，直接破防。
　　因为这个秘境的环境，和死灵教的大本营一模一样，这一刻，路然差点以为，自己又回到了突破秘境中的神教内。
　　路然目光闪烁，语气沉重：
　　“正常的历史线中，神教之后到底经历了什么，为什么会变为一处战场，神教的大本营不是死亡之龙眷属开辟的吗……难不成是被帝国军攻破了吗？”


第231章 掌控秘境
　　如此破败的死灵教总部，让路然沉默。
　　他不知道后续发生了什么。
　　蓝星的考古学家对于这段历史的挖掘也没有到位。
　　一切的一切，不由得让路然自行脑补起来。
　　一种可能性，是死灵教被御兽帝国击溃。
　　不过，晚年的御兽帝国自顾不暇，死灵教的真正目标，也并非推翻帝国，两者发生死斗的几率并不大。
　　还有一种可能，那就是死灵师父在未来带着死灵教也迈出了那一步，向传说领域发起挑战。
　　而结果……
　　“哎，不管如何，都已经是不知道几亿年前的历史了。”
　　很快，路然就不再纠结。
　　知道了又能怎样，别说敌人也已经不存在了，就算存在，他这个死灵圣子的身份，总归也是虚假的，并没能在星月大陆的真正历史上留下任何痕迹，还能找谁报仇不成，也名不正言不顺啊。
　　如果对手是传说生命，有朝一日，他完成死灵师父的愿望，或许就是最好的回报了。
　　嗡！
　　路然走神期间，刷新的第一轮凶灵已经袭来，没有召唤出宠兽，他只是站在原地未动，周围升腾的火焰就化为一道火焰刀，轻松将凶灵吞噬。
　　“先挑战秘境。”
　　从第一轮刷新的凶灵等级路然可知，这种试炼秘境的确都是一个机制，看的是试炼者的等级，有熊氏的和彼岸的，难度并无质的差距，所以路然召唤出暗鸦它们后，没用多久，就把十轮凶灵全部斩杀。
　　这个过程，没有什么波澜，最后一关的BOSS依然是低等霸主，一路下来，比第七关就遇到低等霸主的林念舒服多了。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得御兽技能：死亡复苏】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·灵魂燃烧（可以通过燃烧自己的灵魂力量，成倍的爆发出战斗潜能）】
　　【恭喜你获得专属秘境卡×1】
　　奖励掉落期间，也没有什么意外，只是大众化的技能卡和特质水晶。
　　唯独……专属秘境卡！
　　这波不亏！
　　果然就如同路然猜测的那样，当这个秘境的专属钥匙遗失在突破秘境那一刻，这个秘境，立刻变为无主的了。
　　而眼下再次被完美通关，这个现实秘境的归属，将由他决定。
　　【名称：专属秘境卡】
　　【介绍：死灵秘境的专属秘境卡，可以将指定物品改造为秘境钥匙，通过秘境钥匙，钥匙持有者具备“关闭秘境”与“开启秘境”的权能。】
　　专属秘境卡到手，路然嘴角露出笑意。
　　从今以后，这个死灵秘境就不是什么人都能随便进入的了，哪怕一些没有归附的彼岸高层将秘境进入方法透露出去，但那也只是秘境无主时候的进入方法了。
　　只要他把秘境一关，谁也别想进。
　　“把什么物品改造成钥匙呢。”
　　牙齿、鳞片、眼珠？
　　路然看向了正在观察秘境的哈总、暴毙王、暗鸦。
　　出来战斗后，哈总和暴毙王也发现了这个地方非常熟悉，意识到了这是哪里。
　　而暗鸦，作为队内的侦察员，它则是探索主力，被路然委以重任，调查起秘境。
　　没多久，死灵秘境的全部景象，就尽收暗鸦眼底。
　　“大王，没有找到深层空间！”
　　“呜呜，也有可能是我的能力不够！”
　　一番侦查后，暗鸦哭唧唧道，刚才战斗中，路然让暗鸦侦查下看看，能不能在这个表层空间，找到深层空间的入口。
　　结果，暗鸦没能找到。
　　路然要找的，自然是当初死灵师父带他进入的神秘空间。
　　也就是所谓的神选之地。
　　那个地方，应该蕴含着某种死亡之龙眷属的传说力量，能够把人类改造成不死种族。
　　当初路然就被改造过，用死灵师父的话来说，他即使肉体死亡了，灵魂也能保持不灭，以“死灵”的形式复活。
　　路然的想法是，如果自己也能掌控那个神选之地，那就赚大了。
　　不过可惜，这个死灵秘境，应该也只是“死灵邪教本部的投影”而已。
　　并非真实的死灵邪教所在。
　　毕竟，这个秘境，是可以同时多人挑战的，如果不是投影，挑战者又怎么在不同空间挑战同一个秘境呢？
　　很显然，无限城只把死灵教的表层空间给投影了出来，并没有把蕴含死亡之龙眷属力量的深层神秘空间也给创造了出来。
　　“算了。”
　　暗鸦没能找到深层空间的入口，也在路然意料之内，当然，也说不定真如暗鸦说的一样，是它的能力不足，不足以找到那个空间。
　　要知道，当初死灵师父想开启那个空间，好像也做了很多准备，费了一定功夫，如果让自己这样轻松破解，那才有问题。
　　总之，眼下这个死灵秘境归自己所有了，就已经是很大的收获了。
　　这个收获，除了是指获得了稳定的死灵转化能力，还指收获了这样一个死亡之地！
　　“哈总，把凛冬之牙给我。”路然朝着远处贴着地面嗅着气息的哈总开口，哈总慢慢抬头，然后把大剑向飞镖一样甩出。
　　路然接住后，它继续嗅着气息。
　　而拿到凛冬之牙的路然，则眼睛一眯，直接把剑原地一插。
　　紧接着，凛冬之牙散发出了微弱的光晕，剑身上有神秘纹路在闪烁，光晕来得快，去得也快，只是瞬息就消失得无影无踪。
　　“嘎，大王。”
　　“此乃何意？”
　　暗鸦飞行于空，没有经历过上个突破秘境的它，对于这些不是很了解。
　　“这把剑，是用魂锻之法锻造成的，魂锻锻造出来的武器，只要在死亡之地蕴养，就有极大概率诞生出‘灵’。”
　　“我就随便试试看，等以后多来几次，如果凛冬之牙真的能够孕育出器灵，哈总的第一个眷属就有了。”路然拍了拍手。
　　不过，持续看着后续一点反应没有的凛冬之牙，路然又有点牙疼。
　　要是能有个进度条就好了，哪怕蕴养时间很漫长，也好歹算有个盼头。
　　现在的话，凛冬之牙插在死亡之地也没一点反应，鬼知道需要蕴养多长时间。
　　得了，慢慢来吧，反正除了剑灵眷属这一构思，路然还打算研究研究剑草怎么孕育出意识。
　　两条路线齐头并进，总有一个能先达成。
　　……
　　秘境通关后，挑战者依然能停留一段时间，和无限城的普通秘境一样，这个时间，路然可以用来蕴养器灵。
　　而让路然比较难受的是，即使是把“一根鸦羽”转化为秘境钥匙，掌控了秘境后，他依然没有获得太多特权。
　　仅仅只是能控制秘境入口的开启与关闭而已，并不能让他把这个死灵秘境当成自己的后花园，这个秘境本质上来说，还是已经被无限城设定好的试炼秘境。
　　这样一来，路然想蕴养器灵就麻烦多了，只能一次次进出。
　　头秃的路然走出秘境时，已经是几个小时之后，外界，林念和滢店长都担心地等待着。
　　路然这也太久了，以路然的实力，挑战这个死灵秘境也这么费事吗？
　　不过随着感知到路然出来，她们齐齐松了口气，还好，没挂在里面。
　　“喂喂喂，怎么这么长时间？”
　　两人本以为路然是经历了一场恶战，才耽误的这么久，但是，发现路然精神饱满，死灵圣袍没有一点灰尘的出来后，顿时觉得另有蹊跷。
　　滢店长走上前，而路然看到她们两个，则道：“探索秘境花费了点时间，这个秘境……”
　　“嗯？”
　　“这个秘境，就是星月大陆的死灵教的总部地址，我在那里待了半个月，印象很深。”
　　“哈？”林念一听路然的话，道：“那你这个死灵圣子，岂不是跟回了家一样。”
　　“你别跟我说，死灵教还有什么隐藏宝库，你刚才就是忙着继承遗产去了！”
　　她这么怀疑也不无道理，路然这家伙，的确不科学，眼下就算在现实秘境也整出什么幺蛾子，林念也不觉得奇怪。
　　“怎么可能。”路然苦笑，“虽然背景是死灵教的总部，但这个秘境本质上来说，也是‘投影’，是无限城捏造供人试炼的，它会那么好心的保留遗物？”
　　“就算死灵教真有什么遗产，也不可能在这里。”
　　“所以你通关了秘境了吧，有没有爆出专属秘境卡。”滢店长问出关键问题。
　　“这个是当然。”路然道：“现在这个秘境的掌控权已经在我手中了，只要我不挂在突破秘境，就不用担心这个秘境被抢走了。”
　　“不错，这下子可以不用老待在这个鬼地方了。”林念耸肩，道：“换那头猪过来守着吧，我撤了。”
　　“诶诶诶，别急啊姐姐。”
　　“接下来几天，我想待在这边特训一下。”路然道：“另外虽然是投影，但我感觉也有一些探索价值。”
　　“主要看无限城把这个秘境复制到了什么程度，如果是突破秘境那种程度，即使是投影，依然可能发现点什么。”
　　“换猪神来，我不放心他的实力……”
　　路然打算留下，除了继续探索下秘境，蕴养下剑灵，还有一个目的。
　　就是这个死灵试炼秘境，也不是一点试炼价值没有。
　　如果算上暴毙王和暗鸦，那路然通关这个秘境，轻松如喝水，可如果单独让哈总自己挑战，那属实不易。
　　哈总进化前，路然就准备让哈总在这里特训了，把那些高等君王、低等霸主种族的凶灵，作为剑域的试炼石。
　　这个阶段……路然感觉自己还是需要这位杀神姐姐来保护的……


第232章 霸主时代到来
　　转眼间，两天后。
　　路然说到做到，开始了在彼岸岛死灵秘境扎根特训。
　　在前一天，网络上又掀起一阵风波。
　　因为第三个进化秘境即将开启了。
　　经历了前两次进化秘境带来的巨大影响，第三次进化秘境的开启，同样受到了广泛的关注。
　　包括但不局限于，各国御兽师对于路然的又一次进化猜测。
　　众多御兽师都好奇，这一次路然会不会又带着他的宠兽强势杀来。
　　再一次的碾压全场，成为绝对的焦点。
　　但是事实情况是，路然这一次让各国御兽师失望了。
　　直到第三次进化秘境的结束，路然也没有出现在那里。
　　不过，虽然这次路然没有再去进化宠兽，但是第三个进化秘境的开启，似乎一样具备了一次划时代的影响意义。
　　因为这次进化秘境，竟然整整诞生了5尊低等霸主种族。
　　原本稀少的霸主种族，随着此次秘境的结束，瞬间变得不再那么绝对稀有。
　　这也是有原因的，第一个进化秘境刚刚出现的时候，大部分御兽师虽然还有契约空位，但都没合适的新宠契约。
　　能赶上第一波进化红利的，都是正好在培育着新宠的御兽师们。
　　虽然也有大部分御兽师看到红利后，立刻抓紧时间寻找高潜力新宠，寻找培育资源、进化资源，但这个过程，也是需要时间的。
　　想资源最适配，就得花更多时间去寻找！
　　第三次进化秘境，似乎恰好赶上了某个节点，让一群厉害的初代御兽师涌入，成功进化出霸主种族新宠。
　　除了进化出霸主宠兽的初代御兽师们成为了世界瞩目的焦点外，黄金世代们，也在第二、第三次进化秘境陆续崭露头角。
　　如夏国的有熊安林，杜原，就都在第三次进化秘境进化出了高等君王种族，准霸主存在的强大宠兽。
　　所以，哪怕这次没了路然这个自带新闻特质的家伙，这次媒体也迎来了狂欢。
　　《霸主时代到来！》
　　《预计第四次进化潮后，蓝星霸主种族宠兽将超两位数！》
　　狂欢过程，各大论坛当然也不忘讨论路然为什么没有出现在此次秘境。
　　国外御兽师一致认为，路然培育的疾风剑犬虽强，但由于不像龙系、死灵系一样有着得天独厚的优势，所以陷入了一定培育瓶颈。
　　能培育好龙系，是因为路然在突破秘境获得了第一位龙厨师炎司震的专属御兽技炎灵，有幸成为了龙厨师。
　　能培育好死灵系，是因为路然歪打正着进入了死灵邪教，借助更全面的死灵知识，研究出了无害死灵培育法。
　　这两个经历，固然说明了路然的天赋、潜力惊人，超脱寻常，但是，也改变不了，路然的疾风剑犬，基础种族只是一条中等超凡的二哈，融合的只是人人可爆的武器掌控、自然掌控的事实。
　　和另外两只，差距太大了。
　　武器掌控天赋，虽然御兽帝国也有研究过，但很快废弃，如果路然也进去过那个时代的突破秘境，参与过相关研究，人们相信，以路然的天赋，说不定也能走出一条新路。
　　但真实情况是，路然并不具备那样的条件，这也是众多人认为路然陷入瓶颈的原因。
　　当然，也有的人对这个说法嗤之以鼻，比如有熊安林，眼下，虽然他的光暗熊猫进化到了高等君王，可是，一回想起和路然的疾风剑犬的战斗，他依然有些难以窥视路然的疾风剑犬极限在哪……
　　没能一段进化出霸主种族的有熊安林，再次深感路然的可怕。
　　而作为名人，其实路然早已经做好了被频繁讨论的心理准备，他也没在意，一心继续带着哈总在死灵秘境试炼。
　　在试炼过程中，路然有了惊人的发现。
　　那就是，哈总把斩灵剑意附加到凛冬之牙上，斩杀的灵魂达到一定数量后，似乎也有蕴养的效果。
　　这个发现，让路然大为惊喜，带着哈总杀的更加卖力。
　　时间又一点点过去。
　　路然苦修之时，关于无限城的新闻不断。
　　第三次一段进化秘境关闭两天后，南极洲无限城，再度更新了新的进化秘境。
　　【秘境名称：进化秘境（二段）】
　　【进入等级：五级以上】
　　【介绍：特殊星辰上，一片极为适合超凡生物进化的区域，进化秘境会不定期喷涌出大量高浓度进化能量，如果超凡生物在此时进行二段进化，可以激发出更强的潜力。】
　　进化能量喷涌过程中，进化后潜力最高的一只宠兽，将能获得星空赐福，获得额外力量。
　　【进入晶币：100万】
　　【下次进化能量喷涌倒计时：18天】
　　如果说，先前媒体声称的“霸主时代来临”，还有些夸张，毕竟能在一段进化进化到霸主的，除了路然这个变态外，都有一个特点。
　　那就是宠兽的先天基础种族，在没有融合特质，没有融合属性觉醒材料的情况下，都至少达到了高等统领，大部分都是低等君王，就像那个霸王龙和冻土象一样。
　　只有基础种族足够高，才有希望在一段进化，成为霸主。
　　哪怕有熊安林的光暗熊猫先天种族是低等统领，依然没能一段达到霸主。
　　所以，想靠着一段进化秘境开启霸主时代，还是有些困难的，高种族宠兽幼崽，少之又少，目前，除了神鹰联邦，其他国家只能从突破秘境、传奇秘境奖励获取。
　　但是，现在二段进化秘境出现了，一切就不一样了，目前初代御兽师们的主力宠兽，虽然基础种族也不高，但经过长时间的培育，毫无疑问大部分都达到了高等君王种族。
　　种族基础低，一段进化成不了霸主，二段还成不了吗？
　　可想而知，随着二段进化秘境的开启，初代御兽师们的主力宠兽中，肯定将有大批能跨入霸主种族。
　　到时候，才是真正意义的霸主时代到来。
　　“路然那小子，该哭了吧？”
　　夏国，魔都，顾青依看到二段进化秘境的情报，微微一笑。
　　因为在霸主极为稀少的时候，拥有30级霸主的路然，完全可以越级干掉对手。
　　等路然的宠兽40级，越级干翻50多级的初代宠兽都不是没可能。
　　这就是所谓的霸主红利。
　　可是眼下，如果初代手中，通过二段进化，也能进化出霸主宠兽来，那么路然的越级红利就没有了，初代和二代、三代、四代的差距，将进一步拉大。
　　不过顾青依也知道，这个差距只是暂时的，就说路然，宠兽一段进化都到霸主了，那如果再进行二段进化呢？
　　各个高等霸主？
　　当然，这个是需要时间的。
　　所以，初代们想不被基础牢固的四代追赶上，被四代越级，最好趁着对方还没追上来前，就利用好实力、资源优势，培育出足够强力的新宠。
　　而随着二段进化秘境出现，世界上那批最顶级的强者，也逐渐开始被海量的四代御兽师谈及。
　　如夏国的御兽领袖，年过八旬的老会长，他那似麒麟的战兽，曾经镇压得各国喘不过气，如今在神宠榜上显示的等级，就已经达到了60级，不过疑似还没进行进化。
　　如神鹰联邦的改造者，他曾在机械宠兽世界受挫过，导致身体残疾，退居二线，但灵气复苏后，他又通过机械改造人的形象，重归一线，并且几大宠兽还在神宠榜上，排名力压神鹰联邦的御兽联盟会长，其中，也有一只宠兽，达到了60级，而且，同样没选择进化。
　　要不是宠兽还都是正常生命，并未被改造成机械宠兽，人们都该怀疑他破解了机械系之秘了，不过即使如此，他能把自己改造成改造人，也非常恐怖了，要知道当初他们那批人，在机械世界的突破任务全以失败告终，任务失败、重伤回归的情况下，能重新崛起，各国也只能感慨神鹰的科技实力足够强大了。
　　不仅仅是夏国和神鹰，几个大国中，都有个别宠兽已经达到了60级，但是这些顶级初代，都很默契，并没有急着进化宠兽，似乎是看到了一段进化秘境，认定二段进化秘境一定会出现。
　　毫无疑问，他们赌对了。
　　“烦死了——”
　　而外界，因为霸主时代即将到来，而在热议的时候，路然还在调教哈总这个笨蛋，因为继上次用出剑域后，至今为止，哈总还未能成功第二次用出剑域。
　　哪怕使用了50倍能量压缩也一样。
　　对比一下，当前状态，和上次有差距的地方，也就两点。
　　一、没了空间系武器。
　　二、不是处于悟性强化状态了。
　　前者，一把空间系稀有武器的价值，都快追上垃圾的珍世装备了，碎了一把，路然自然不可能再献祭第二把给哈总来用。
　　而强化卡，目前也只剩下了一张，路然的打算是，等哈总入门剑域后，让它熟练剑域过程中再使用。
　　但是从现在的情况来看，没有空间系武器和特殊状态加持，哈总很难再用出第二次剑域。
　　“呃呜呜呜——”
　　不仅路然烦，一周下来，哈总自己也急了。
　　它叼着凛冬之牙，穿梭在一群死灵中，都快杀红了眼。
　　过程中，依然在不断尝试领域展开。
　　牙齿间的鲜血飞舞，部分飘扬于空，部分沾染在了剑上，格外卖力。
　　这一天。
　　就在路然思考，要不要直接把最后的强化卡用了，再次帮哈总体验一下剑域时。
　　意外发生。
　　死之鸦附体，临时变成四条腿版“鸦天狗”，叼着剑，与低等霸主死灵厮杀的哈总，口中的剑，“砰”的一下，爆炸了。
　　似乎是不想在承受哈总的摧残，罢工了。
　　毕竟五十倍能量压缩，不仅对身体是高负荷，对武器……也是高负荷。
　　哈总能被治愈，但剑的耐久……很难恢复。
　　坐在暴毙王身上，让暴毙王通过微弱红色闪电锻体的路然愣了一下，茫然看去。
　　“？？？”
　　“艹，不是吧，把稀有武器弄碎就算了，别说你把珍世之剑都弄碎了！！！”


第233章 尸狗
　　死灵秘境内。
　　不仅是暴毙王身上的路然一脸懵逼。
　　远处。
　　哈总自己也一脸懵逼。
　　巨大的爆炸，不仅将那尊低等霸主级别的死灵鳄龙卷飞，也将鸦天狗形态的哈总炸飞。
　　炸飞过程中，就连一半暗鸦也吓了一跳，从附体哈总的状态解开，一边跑一边惊道：
　　“嘎！什么情况！”
　　暗鸦大吃一惊，哈总在地上翻滚了几下，也爬了起来，用狗腿擦了擦嘴边的鲜血，看向了远方。
　　“这是——”
　　此时，有大量的能量，从凛冬之牙上外泄。
　　极致的寒冷和狂风，快速改变了周围地形，让一片死亡之地，如同冰雪墓穴。
　　凛冬之牙斜插在地上。
　　剑身上，裂痕一点点出现，路然和哈总露出沉默的表情。
　　因为这次的碎裂，并不是剑的分离特质，刚刚锻造出来没半个月的凛冬之牙，真的在碎裂，在损坏。
　　见到这一幕，路然内心咯噔一下，怀疑是锻造环节中，自己哪里出了问题，导致锻造出来一个残次品。
　　哈总也用狐疑的目光，看向了路然，怀疑是路然锻造功夫不到家。
　　“嘎！只听说过枪能炸膛。”咒之鸦道。
　　“没想到，剑也能炸膛。”死之鸦道。
　　“666～”两只乌鸦一起道。
　　“吼——”暴毙王也目不转睛地盯着那把剑。
　　看吧，光有破坏力也不行，还是得防御强大……
　　“放屁。”路然还是不愿意相信，自己锻造的剑有瑕疵，虽然是第一次锻造珍世武器，但打了那么多基础，还用的是炎灵这个外挂，他觉得，应该没什么问题啊。
　　“嗯？”
　　下一瞬，随着剑碎裂加剧，暗鸦发现了不对劲。
　　突然，它瞪大眼睛，道：“大王！！大王！！”
　　“不是剑炸膛了，是成了！”
　　“生了，生了，这把剑，似乎要生出来器灵了！！！”
　　“啥？”暗鸦这一句，可以说是让路然眼皮一跳，其实早在刚才，他也有过猜测，不过由于蕴养时间并不长，路然不太相信这么短的时间内凛冬之牙就能孕育出灵。
　　要知道它距离被锻造出来，还没超过半个月。
　　教内那些锻造长老，预计超凡武器想孕育出灵，稀有品质的，起码得以年为单位，珍世品质的，可能也得一年半载，要用多久。
　　就算这个死灵秘境的死亡气息很浓郁，但也不至于只用一周不到，就孕育出了器灵了吧。
　　不过，眼下既然暗鸦这个死灵系都发现了端倪，路然也就不再否认这个可能。
　　如果硬要说，凛冬之牙还是具备一定特殊性的。
　　那就是它的锻造材料，大部分都是哈总的牙齿，可以说是和哈总“同一血脉”，而哈总把自身斩灵剑意附加在凛冬之牙上，不断斩杀死灵，这个过程，说不定加速了蕴养出器灵的过程。
　　“真的假的……”路然咽了口口水时，“咔”的一下，路然精心锻造的珍世之剑，最终还是彻底碎裂了。
　　就在路然、哈总痛心万分之时，爆炸的风雪中，一把灵体形态，剑身轻盈，与凛冬之牙大剑形象截然不同的冰蓝色剑灵，漂浮诞生于风雪中！！！
　　同一时间，路然的数据之眼生效！
　　【种族：凛冬剑灵】
　　【属性：死灵、冰】
　　【种族等级：低等君王】
　　【成长等级：10级】
　　随着发现真的有剑灵诞生，路然、哈总呼吸屏住。
　　看着细雪缠绕的那把冰蓝色剑形灵体，路然微微张口，想说些什么，但千言万语，最终只化为了一句。
　　“卧槽，死灵神教牛逼！！！”
　　真的成了！
　　这个时候，那个被卷飞的死灵鳄龙，看到漂浮着的冰雪剑灵，似乎也反应了过来，暴怒的便要再次袭来，不过这一刻，哪还容得它造次。
　　死之鸦瞬息附身在咒之鸦身上，暗鸦全身上下几十个眼瞳齐齐从黑色羽毛中睁开，露出猩红的颜色，不断转动，注视向那个死灵鳄龙。
　　嗡！！！
　　一瞬间，在外人来看，根本不知道发生了什么，但那只死灵鳄龙却直接原地不动。
　　下一刻，暴毙王却动了，它张开大口，虽然不擅长攻击，但不代表不会攻击，口中压缩到十几倍的雷电能量，轰然以雷柱形式被它吐出，粗壮的红色雷电，瞬间轰击到死灵鳄龙身上，将它的身体轰飞出去，在地上划出一道焦黑的长沟。
　　“汪——”
　　见到死灵鳄龙被轰飞，哈总迅速冲刺而去，一跃而起，叼住迷茫的凛冬剑灵便往回赶。
　　而当哈总像大猫叼小猫一样叼着剑灵之时，哈总自身的等级，也在疯狂上涨，很快就又恢复到了高等君王的层次。
　　看来，不仅仅是非生命武器对哈总有加成，即使是有生命形态的剑，对哈总的剑之王者天赋依然有加成！
　　而且，凛冬剑灵对于哈总的加成，和原先的凛冬之牙并没有太大区别。
　　不。
　　区别还是有的。
　　那就是，除非凛冬之牙再二次锻造，否则已经不具备成长性，反而会因为不断磨损而耐久度清零，但是剑灵不一样，却可以和宠兽一样，不断经过培育，继续成长下去，潜力更足！
　　总之，路然是万万没想到，自己竟然真的这么快就培育出了剑灵。
　　“汪！！”
　　而被哈总叼着，剑灵似乎很不舒服，发生了抗拒的叫声，剑身晃动了一下。
　　嗯，是剑在“汪”。
　　这一汪，不仅把哈总吓了一跳，也差点让路然他们没绷住。
　　“谢谢你哈大将，我终于知道剑是怎么叫的了。”暗鸦憋笑捂嘴，难以置信。
　　神特么汪！
　　这把剑，怎么跟哈总下的小狗崽子一样。
　　由于不是死物了，剑灵似乎不喜欢被哈总叼着，转瞬顺着哈总不整齐的牙齿，钻入了哈总体内。
　　死灵系特殊能力，附体！
　　在之前，为了强化下哈总的战斗力，让哈总能与低等霸主有一战之力，死之鸦也通过附体哈总，让哈总进入过新形态。
　　不过效果嘛，不怎么好，附体哈总战斗，还不如暗鸦自己战斗来的痛快。
　　哈总虽然勉强能得到一些灵魂增幅，让斩灵剑意更加强大，但全程也不是很适应。
　　鸦天狗形态，比起和哈总组合，暗鸦感觉，还是自己跟路然组合更适合。
　　但是，眼下随着凛冬剑灵附体哈总，哈总立刻有了不一样的感觉。
　　虽然凛冬剑灵的种族等级、成长等级远远不如死之鸦，可是这一刻，哈总却能明显感受到，自身的剑魂有多么活跃、澎湃。
　　那源源不断涌现的力量，直接让哈总露出兴奋的表情。
　　“呃呜！！！！！”
　　哈总忽然停下，仰天长啸，毛发逐渐出现冰蓝色的挑染，庞大的气息，迅速从它身上爆发。
　　力量有一种，马上能冲击霸主，处于临门一脚的感觉。
　　空气咔咔震响，仿佛被冻结，它身上弥漫的剑意，如同一把绝世神剑将要出鞘，斩戮天下。
　　当下，感知最为明显的，就是刚才被暴毙王轰飞的死灵鳄龙，虽然硬接了暗鸦的控制+暴毙王的雷龙咆哮，但还不足以让一尊低等霸主就此灭亡。
　　但是，当它爬起转瞬，便遭遇了更恐怖的攻击！
　　哈总转身，目光凶残。
　　领域，展开！
　　被剑灵附体的状态下，虽然未叼剑，但是哈总似乎抵达了一种全新的特殊状态，哪怕口中无剑，也是成功施展出剑域。
　　风雪吹过。
　　仿佛经历了无比漫长的时间，死灵鳄龙的魂体不仅被冻结，且还犹如经历千刀万剐一般，浑身尽碎。
　　【恭喜你完成……】
　　路然没有理会秘境播报，而是惊艳地看着再次成功施展出暴风雪剑域的哈总，心中振奋到了极点。
　　“汪。”
　　而哈总，亲手解决了一尊同级的低等霸主后，也流露出高深的目光。
　　“呜。（剑，岂是如此不便之物。）”它转过身去。
　　走向路然，走向暴毙王，走向暗鸦，扬着头，似乎很满意自己的战绩。
　　“牛逼。”在暴毙王、暗鸦沉默的表情下，路然此刻，只想当个没文化的人，见到哈总在剑灵的附体下，竟然能如此轻松地用出暴风雪剑域，便知晓这一周没有白白泡在死灵秘境。
　　“剑灵呢。”
　　哈总回来后，路然摇晃着它的脑袋，示意它把剑灵放出来，再给他看看。
　　这剑灵能诞生，可不仅是哈总的功劳。
　　凛冬之牙可也是路然亲手锻造的！
　　“呃呜——”哈总摇头晃脑后，剑灵才从它的身体里钻出，不过刚诞生的剑灵，似乎比之前的天气精灵好不到哪里去，也是十分的迷茫。
　　几乎只是有本能，浑浑噩噩地漂浮着，没什么反应。
　　见状，路然也不是很有所谓，刚诞生嘛，这样子正常，只要稍加培育，这个剑灵，肯定能成为助力哈总登上传说之位的神明眷属的。
　　“既然是凛冬之牙挂掉后诞生的剑灵，还会一口流利的狗语，就叫你尸狗吧，祭奠我那逝去的珍世之剑。”
　　路然嘴角抽搐着给剑灵命名，非常无奈，也不知道凛冬之牙挂掉是好是坏，在他的本意中，是想培养出一把有器灵的剑的，而非单纯要个剑灵。
　　要不然，等哈总进化后，再用它新的牙齿，给尸狗锻造一副身体？
　　路然沉思时，突然一愣。
　　似乎是想到了什么，看向了尸狗和哈总。
　　话说，现在尸狗是无主之灵吧。
　　无主生灵，按理说是不能待在秘境中的，就像滢店长，如果没有契约者的带领，就进不去秘境，进不去无限城。
　　那这尸狗算是什么情况？它本就在秘境中诞生……
　　自己这算，卡BUG了吗？
　　路然微微沉默，拍了拍哈总，示意它再次跟剑灵进入附体状态。
　　……
　　下一刻。
　　路然带着宠兽们退出秘境。
　　尸狗依然附身在哈总身上。
　　……
　　随后。
　　路然带着宠兽们进入秘境。
　　尸狗还依然附在哈总身上。
　　……
　　即使是进入的无限城，尸狗也依然，附身在哈总身上！
　　……
　　一番实验下来，路然发现，除了无法同时把哈总和尸狗收入同一个契约卡外。
　　尸狗在附体哈总的情况下，似乎被无限城认定为了一个整体。
　　并不妨碍它跟着哈总进出无限城和秘境！
　　这个结果，让路然愕然，难不成，是因为尸狗的前身，凛冬之牙的主要锻造材料，是哈总的牙齿的缘故？


第234章 附身进化？
　　路然带着哈总，在秘境传送点外不断消失、出现。
　　经过多次试验后，路然确定了下来，带着哈总、剑灵一起进入无限城，一起进入无限城秘境，应该没什么问题。
　　也就是说，哈总进入进化秘境，剑灵也是能跟在身边的。
　　这个发现，让路然有了一个大胆的想法。
　　既然剑灵附身哈总时候，哈总那么厉害，那么哈总进化时，也让剑灵附在哈总身上，会发生什么呢？
　　反正到时候哈总也得叼剑。
　　既然如此，叼剑灵，似乎也没什么区别。
　　而且，死灵神教似乎也研究过，让死灵附身进化。
　　只不过，他们研究的，是附身死物。
　　当然，附身活物，死灵术师那么多，路然相信肯定也有人闲得蛋疼想过。
　　让一只死灵附身在一只普通生物上，让它们两个一起进化。
　　不过，既然无论是星月大陆还是蓝星根本没有引起什么波澜的情况下，说明这个方法，也的确就是一个玩闹之举，没什么结果。
　　正常来说，也的确很难有什么结果，难道还指望可以“合体进化”不成。
　　如果一条新的进化路线那么容易被摸索出来，进化学那帮教授不就至于那么多秃头了。
　　而路然依然这么构思的原因，是因为哈总和剑灵的特殊性，首先是哈总的剑之王者天赋，其次是剑灵诞生于哈总的牙齿。
　　就连无限城都一定程度认定了它俩的关联性，路然忽然有想种试一试的想法。
　　看看在哈总进化时，让剑灵附身它，能给哈总带来什么加成。
　　万一呢？
　　“哈总，尸狗。”
　　“汪？”“汪？”
　　路然招呼了一下，得到了两声回应。
　　哈总歪过头，路然连着叫它和剑灵，它总感觉路然在说“哈总是狗”。
　　虽然它的确是狗。
　　“这剑鸣……”路然刚想说什么，但转瞬胃疼，剑鸣是“汪”……嗯，今日闻剑汪汪语，如听仙乐耳暂明。
　　还是过于抽象。
　　“好了，不试了，我们回绿海吧。”
　　“距离进化秘境开启，还剩下六天，趁着这六天，回去给尸狗提升下等级，起码也得提升到20级。”路然道。
　　也许是因为前身材质过于珍贵，外加砍了不少敌人，凛冬剑灵刚诞生就是10级。
　　既然路然想尝试一下到时候让哈总叼着剑灵的状态下进化，那么，凛冬剑灵的等级自然越高越好。
　　“汪！”哈总表示可以，砍半天死灵，它也砍腻了。
　　“嗯。”路然拿出手机，拨通起一个电话。
　　不一会儿。
　　一朵白色的云从空中飞来，滢店长趴在上面，打着哈欠，抱着一个平板电脑，看向了路然道：“终于要回……”
　　“嗯？？？”
　　在彼岸岛照顾天气精灵，可把滢店长腻坏了，主要是天气精灵过于不老实，精力过于旺盛，如果是在绿海，也就罢了。
　　那里是路然的地盘，周围也没有什么强大生物，任由天气精灵去闹。
　　但是南美洲这边的情况可不一样，无论是海洋内，还是热带雨林中，都有着人类没有探索完全的未知凶险。
　　它还真怕一个没看住，就让路过的强大凶兽，把天气精灵像棉花糖一样一口吃了。
　　到时候，它把分身卖了，也没法跟路然交代啊。
　　“这特喵是什么？”不过，比起回绿海，眼下，哈总身边漂浮着的蓝色剑灵，更让滢店长关注。
　　它十分茫然。
　　死灵？
　　剑形死灵？
　　从散发的强烈剑意来看，起码是君王种族！！！
　　“死灵教还真留下了宝藏？”滢店长猜测。
　　“不会真让你小子继承到了吧！”它越发觉得离谱。
　　“什么跟什么。”路然道：“这是凛冬之牙孕育出来的剑灵。”
　　“就是我在翠山锻造的那把剑。”
　　“用了两个珍世材料的那个。”
　　滢店长：？？？
　　更离谱了！
　　“这也行？”它直接愣住，器灵这玩意虽然它理解是什么东西，但是，看到路然培育出来，还是觉得有些不科学。
　　两个珍世矿物，换一个君王种族死灵幼崽，血赚的买卖啊。
　　“给我看看……”它继续打量尸狗。
　　但下一刻。
　　“汪。”尸狗叫了一声，让滢店长心脏骤停。
　　“为什么剑鸣是狗叫！”
　　“可能是因为它的锻造材料中，有哈总的牙齿，外加是哈总叼着它孕育出灵的缘故。”路然不确定道。
　　“啊？”这一刻，原本对剑灵还有点好奇的滢店长，顿时脸一垮，并不怎么好奇了。
　　总感觉这个剑灵路走歪了。
　　不过，它更心疼地看起天气精灵。
　　幽幽的转头，在天气精灵秒变泪眼汪汪的表情下道：“我就知道这家伙肯定在成为三级御兽师之前就能找到新宠……看，君王种族的剑灵，完美适配那只哈士奇，云宝宝，看来这家伙要抛弃你了，第四只他指不定契约谁呢。”
　　“沥——”天气精灵虽然不是很懂，但听到滢店长说路然要抛弃它，顿时泪珠翻滚。
　　争宠地看向了哈总旁边的尸狗。
　　紧接着，也变成了一把剑，一把完全由云雾组成的云之剑。
　　表示自己也会。
　　“汪？”哈总一愣。
　　流出口水。
　　“……”路然。
　　“别听那只猫的。”路然道：“契约不契约，又不影响咱们感情。”
　　“来，化形成飞车，我们该回家了。”
　　“沥！！”得到路然的答复，天气精灵心情高兴的幻化成为了一个白色跑车。
　　“喂喂喂。”
　　滢店长茫然地看着云宝，想捶它的心都有了，你到底有没有听懂路然在说啥。
　　正常的安慰，不应该是“放心，下一个肯定契约你”吗？
　　而路然用的，却是“契约不契约，又不影响咱们感情”这种渣男语录。
　　这说明，路然这小子，并没有100%确定第四只契约的就是天气精灵。
　　天气精灵本来一开始是第三顺位，但是由于太小，被暗鸦半路截胡。
　　而现在，满月后，好像又要被一只刚出生的剑灵截胡？
　　而此时，路然已经上车了。
　　“滢店长快来。”他喊道。
　　“靠？”滢店长心中纳闷，先天就是君王种族，本应该是初代都极为眼热的稀有战宠，怎么到了路然这边，想上位还显得位置特别紧张呢。
　　所以，路然第四只，到底打算契约谁？天气精灵？剑灵？
　　还是说，路然又有了其他想法？
　　滢店长本想一问究竟，不过转瞬，不再去纠结，算了，管它呢，只要不惦记自己就行，它也快速跳上了车。
　　……
　　半天后。
　　路然他们回到了绿海。回来的时候，天色已晚，路然冲了个澡，就直接入睡，而哈总也没有回到契约卡，而是守着刚刚诞生的剑灵就在外边睡了过去。
　　在路上，路然已经实验过了，器灵也是吃灵魂的，不过比起“吃”的说法，用“吸收”更为合适，只要通过剑灵砍灵魂，它就可以直接吸收被砍对象的灵魂之力，来转化为自己所需要的营养。
　　也就是说，路然只要直接持着剑灵，把心灵剑意附加在它身上，用它直接砍凶兽、砍死灵，就能满足它的进食需求……
　　第二日。
　　路然很早起床，吃完早餐，一碗豆腐脑和一根油条后，他接了个电话。
　　“褚院长？”来电人让路然很意外，褚炎，御兽大学培育学院的院长，最近由于经常和石震校长一起玩，路然都快忘记这号人物了，他找自己干嘛？
　　“嘿嘿，路教授。”那边，褚炎的语气也十分客气，毕竟现在路然可不仅仅是夏国新人王和一个龙厨师那么简单了。
　　“这学期快结束了，明天就是你第一节课，有好多学生都选修了，你看你有空上吗，如果没空，我就直接把课程取消好了。”
　　“课？”路然听完，直接愣住了。
　　下一瞬，他迷惘看向天花板呢，啊这……差点把自己还是御兽大学老师的事情给忘了。
　　当初为了不耽误路然的成长进度，御兽大学把路然的烹饪课改成了学期末只有优秀新生才能选修上的精英课程。
　　这样一来，路然授课时间大大缩短，但是，不管怎么缩，也终究避不开。
　　“没关系。”路然很快呼了口气，道：“有空的，明天我会照常过去。”
　　虽然直接推了也没事，但是早在开学时，石震校长就预付了他的工资了，一件珍世资源。
　　自己都拿了工资了，如果还“逃课”，未免有些没职业素养，而且，听褚炎的意思，好像很多学生都有选择这门课，直接推掉，也可能让他们失望。
　　反正只是两个小时的课程而已，路然就当挖掘下潜力新人了，自己的龙之厨意和灵魂厨意，总是要有人继承的。
　　现在的话，路然就有一点力不从心了，又要喂养整个死灵术师群体，又要培养蛟龙小队，又要培养自己的宠兽……
　　导致路然想去给顾博士做两个月贴身厨子都没时间，如今二段进化时代到来，路然也很想去帮着顾博士培养下龙宠。
　　虽然对方一直没有主动提及，但路然一直记着。
　　先处理一下杂事吧……
　　挂掉了和褚炎院长的电话，路然又给路冰打了个语音通话。
　　“冰姐，蛟龙小队的进度怎么样了。”
　　“很好啊，大家的蛇宠都已经20级了，不过你上次给的龙系料理已经差不多用完了。”路冰道：“村长，是要提供新料理了吗！！！”
　　路然微笑，道：“都20级了吗，很好，你现在就喊上所有人，我们七号无限城见。”
　　说着，路然从身份卡中取出一个大瓶子，里面装着的，都是有电弧弥漫的，滚烫的龙王之血。
　　【名称：龙王之血】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：盾翼龙王之血，沐浴后，具有改良血脉、体质的功效！】
　　这是……暴毙王进化到现在，它在训练过程中，所流下的全部龙血，都已经，被路然搜集了过来，除了这一瓶，还有很多……
　　废血利用嘛，这种普通血液，对暴毙王自己是没什么用的，它体内全身都是，但培育蛟龙小队，正合适不过。


第235章 铁锅炖大蛇
　　“七号无限城？了解！”
　　“对了，村长，明天有你的选修课，我们都报名了的，你会去上课吗？”路冰也突然提到选修课。
　　果然……有很多四代都在关注。
　　“会。”路然无奈点头，两人又聊了几句，然后挂掉了电话。
　　在之前，蛟龙小队九人，过来契约了顾博士送的蛟蛇幼体。
　　随后，又从路然这里，领走了大量的龙之料理。
　　蕴含龙之意境的龙之料理，虽然保质期不长，但耐不住，为了给蛟龙小队保驾护航，国家提供了类似转灵壶的厨具，可以储存料理用。
　　这样一来，就不用路然隔三岔五就给蛟龙小队提供食物了。
　　只要单独找一个上午，一口气做到位，然后储存起来，就够这些新人用上好久。
　　那些蛟蛇幼体，一开始的等级就是十几级了，是顾博士精心培育的。
　　眼下，又被御兽师契约，每天享受着各种龙系珍稀资源后，现在达到了20级很正常。
　　根据路冰的汇报，路然大致得知了目前蛟龙小队的状况。
　　第二只蛟龙幼宠，种族等级都是低等统领，已经融合有一个特质，这个特质，是小队成员根据宠兽的属性、天赋以及自己的情况列出需求单，由上面去搜集的。
　　第一特质，并没有直接融合龙类特质。
　　不过第二特质，路然已经准备让蛟龙小队集体融合“龙血特质”，来第一阶段的给他们脱胎换骨。
　　至于配套的资源，自然就是暴毙王训练过程中，洒落的龙王之血。
　　路然打算把这些龙血，到时候以炖汤的形式，给那些蛟蛇使用，通过龙之炎灵加热，让它们浸泡，改变自身血脉。
　　无比稀有的龙王之血淬体，绝对能让它们完美驾驭“龙血特质”。
　　到时候，这支脱胎换骨的蛟龙小队，应该就初步具备挑战“传奇秘境”的资质了。
　　路然期待……他们能给自己频繁爆出唯一特质、唯一技能供自己选择的那一天。
　　……
　　由于明天要去御兽大学处理事情，路然直接摇醒了滢店长，劳烦它今天就把自己传送到了御兽大学。
　　反正接下来几天无论在绿海待着，还是在御兽大学待着，都没什么区别。
　　而随着路然明天就要上课了，御兽大学的论坛，今天也是很多学生在激动的发帖。
　　甚至一些隐秘的渠道，还出现了这样的帖子。
　　《租借学生卡一天，已成功报名上明天的路然大佬选修课，到时候刷卡就能去上，代价私》
　　以路然现在的头衔，可以说一些国民巨星的影响力，都比路然差远了，这让报名成功的学生都害怕……这种课，真的是他们免费就能上的吗？
　　除了不认识的人，就连路然熟悉的人，其实也都来凑热闹了。
　　路然刚到自己的宿舍，方澜就发来一条消息：【明天的课？】
　　【我已经到学校宿舍了，明天会去。】
　　方澜：【可以可以，我和夏日都报名了，期待你明天的表演。】
　　路然：？？？
　　你们两个来凑啥热闹。
　　路然：【那个林音呢？】
　　方澜：【通关传奇秘境后，就立刻进突破秘境了。】
　　路然意外，倒是急性子，相比林音，方澜和夏日倒是不急不缓。
　　同期的自己、有熊安林、杜原等人，都已经二级，随时可以三级。
　　而她们两个，还处于一级，通过传奇秘境后，似乎也没有想立刻突破、追赶进度的打算。
　　真佛系！
　　路然嫌打字太麻烦，直接打了个电话过去，问：“那你打算什么时候进突破秘境？”
　　方澜：“嗯……再等几天，对了，你也快进入突破秘境了吧。”
　　“等哈总进化后，如果没有其他事情，我就进去。”路然道。
　　“好啊，如果你进入植物世界！！和前两个秘境一样，多动用动用你的聪明才智，帮我搜刮一点凶植回来！！”她拜托道。
　　“行行行，没问题。”路然笑，“如果我能进去植物世界，绝对给你搜刮一个霸主潜力的凶植回来。”
　　关键是，进不去啊。
　　方澜三人的葫芦山传奇秘境，收获也不小。
　　虽然三人比较非酋，都没能爆出低等君王种族的宠兽幼崽。
　　但是，高价值的奖励中，却包含了价值不低的唯一性特质、唯一性技能以及珍世道具。
　　比如方澜，最大的收获，就是一个特质水晶·毒植操控。
　　效果是，可以让一个毒系宠兽，具备把植物转化为有毒植物，并操控它的本事。
　　乍一看，这个特质水晶也没什么，但是对于方澜来说，完全是个极品。
　　用方澜的话来说，就算给她一个低等君王的毒宠，她也不换，宁愿要这个特质。
　　有毒的植物虽然很多，但相比普通植物的数量，还是不够看。
　　而有了这个特质，在方澜看来，不亚于全世界所有的植物，都具备了毒素。
　　这样一来，她的毒素库，直接大大增加。
　　除此之外，由于经历了蝎子怪操控葫芦凶植对她们发动攻击的战斗历程，方澜也对这个能力非常眼热。
　　在她看来，这个也完全和哈总的剑之王者天赋一样，是个可成长性的特质嘛。
　　哈总的情况是，剑越厉害，它越厉害。
　　而这个特质的情况是，植物越厉害，御使植物的宠兽所能发挥出的战斗力就越强。
　　试想一下，如果毒系宠兽把一个狗尾巴草转化为毒植，操控它攻击，那自然没什么威力，但如果把长叶剑草转化为毒植进行攻击，配合长叶剑草本就恐怖的杀伤力，再附加上毒素，谁人能敌？
　　长叶剑草，只是高等君王潜力的凶植。
　　如果给方澜一个高等霸主潜力的凶植，那她也无敌了，这种凶植，相比同等级的“生命”来说，要相对好找。
　　说白了，又是一个氪资源的特质。
　　“谢了～”方澜开心道：“我如果遇到特殊秘境，也会想办法给你搜刮点神剑的！”
　　“你？”路然撇嘴。
　　方澜：？？？
　　小看她是吧。
　　“我前几天做梦，梦到了进入机械世界，那里的机械光剑就很酷……”
　　“光剑虽好，但我更希望你能给我带个机甲回来。”路然乐。
　　“好了，我先去给蛟龙小队送下资源，你忙吧。”路然依然是又聊了几句，然后就急匆匆传送到了御兽大学对应的七号无限城中。
　　路人公会驻扎地！
　　路人公会，是由路冰建立起的一个四代小公会，默默无名。
　　她在夏国三号、七号无限城，各向无限城租借了一处建筑，作为了路家村的大本营。
　　用于路家村御兽师的活动、组队、交流。
　　此刻，接到路然的指令，包括养猪的、路冰等人在内的蛟龙小队初始九人，都已经在这里等待起来。
　　而随着一袭黑白双色风衣的路然进入，他们齐齐起身，路冰几人还好，早期和路然频繁组队，大家都很熟悉了，至于另外四个路家村成员，看到路然则很紧张、激动。
　　“呦，大家好啊。”路然进来后，微笑挥手。
　　“呜呜呜呜路神，好久不见——”养猪的第一个脸厚的贴了上来，不过随着路然伸出指枪，指尖有火焰子弹形成，养猪的讪讪一笑，停住脚步，道：“开个玩笑，又不是真要抱。”
　　“没出息。”路然看了他一眼，道：“和猪神比差远了。”
　　虽然之前嫌弃猪神可能会弱了点，没让他把林念换走，但是看到养猪的，路然又突然感觉，猪神还是有点可靠的。
　　初代就是初代。
　　养猪的嘴角一抽，道：“那有可比性吗，一个是十二支亥猪，我就一臭养猪的。”
　　“不过我会努力的，争取日后继承他老人家的位子！”养猪的身在蛟龙小队，心在猪窝。
　　“我给你个建议，可以把你那头猪往龙猪方向养，猪神也在研究这个，说不定日后你们两个能有共同话题。”
　　“真的假的！”养猪的一愣。
　　他期待无比时，路然看向了众人，道：“那个，我赶时间，辅助大家的宠兽进化一下后就该撤了，你们都已经准备好了吧？？”
　　“村长大人！我们准备好了！！”几人大声道。
　　“OK。”说着，路然拿出一个超级大鼎。
　　众人：？？？
　　路然道：“这是灵魂厨具，我在突破秘境炼的，你们等下，我现在熬一锅筑基汤，等好了后，你们直接放出宠兽进去泡就行了。”
　　说着，路然就火焰化翼，飞行起来，从空间背包中取出一瓶又一瓶龙王之血往大鼎里倒。
　　这个过程，还按比例加入了一点其他的辅料。
　　随后，完成了这一切，路然落地瞬间，单手一挥，一个喷火龙形态的炎灵，立刻在路然的操控下，跑到了大鼎底下，朝着上面喷火。
　　咕噜噜噜——
　　没多久，一鼎红色的龙王之血，就沸腾起来，像岩浆一样滚动。
　　“好了。”路然看向了几位蛟龙小队的初代成员，道：“虽然看起来像血煮蛇肉，不过，这其实是一种另类的龙之料理。”
　　“需要通过身体吸收，更为完美。”
　　“把你们的宠兽放出来让它们进去泡着吧，等里面的血液熬干了，就可以让它们融合龙血特质进行小进化了。”
　　“是——”
　　这些蛟龙小队成员咽了口口水，完全信任路然，直接把自己的一条条低等统领种族的蛟蛇召唤了出来。
　　紧接着，让它们进入血鼎之中。
　　不过不同于以往诱人的龙之料理，感受着血鼎中强烈的雷炎龙王之威，这些蛟蛇目光都流露出一丝畏惧，迟迟不敢爬进去……
　　“嗯，过程中，可能会有点痛。”路然心道，这些宠兽，警觉性倒是不低。
　　来吧，亲自体验下来自暴毙王传递的痛楚情绪吧……


第236章 蛟龙得水
　　一段时间后。
　　伴随鬼哭狼嚎的蛇鸣，这些蛇还是被扔到了大鼎里煮。
　　不，淬体。
　　虽然超高的温度和狂暴的龙王之血，让它们的皮肉差点爆开。
　　但是，里面的营养价值，其实迅速的通过它们险些爆开的皮肉改造着它们的身体。
　　“吼！！！”
　　这个过程，路然也把庞大的暴毙王召唤了出来，暴毙王看到蛟龙小队的宠兽这么不争气，这点温度和狂暴的力量都承受不了，恨铁不成钢地大吼起来。
　　它蕴含龙威的大吼，无疑非常有效果，迅速把一些差点昏厥过去的蛟蛇震清醒。
　　龙威的反向运用！
　　“加油，坚持啊，不过为什么这么香。”而路冰等人，看到自己的蛇宠在大鼎里痛苦的翻滚，也很揪心，不过变强，总要承受一点代价。
　　在暴毙王的“鼓励”也可以说是“威吓”下，十分钟后，这一锅化龙血汤算是熬干了，所有的精华，全部被大鼎里的九条蛟蛇吸收干净。
　　眼下，虽然这些爬出来的蛟蛇意识有点混沌，但是，作为它们的御兽师，路冰九人，齐齐咽着口水，都能感受到它们此时体内蕴含的恐怖力量。
　　全身的血液，犹如质变一般，有金黄光芒，身体表面，此刻也没有了明显的烫伤，反而，全部浮现出了一层坚硬的鳞片。
　　“OK，下一步，融合龙血特质吧。”
　　见状，路然继续指导蛟龙小队成员，这些人瞬间点头，走向自己的宠兽，将早已经准备好的龙血特质水晶交予它们。
　　而这些蛟蛇，清醒过来后，也明显可以更加清晰的，感受到龙血特质水晶对于自己的吸引力了，全部目光闪亮的爬向御兽师！！
　　嗡！！！
　　一个又一个蛇宠，融合起龙血特质水晶。
　　这并非一段进化，只是一段进化过程中，第二小阶段的融合特质。
　　不过即使如此，九条蛟蛇融合龙血特质，依然席卷起庞大的波动，整个公会驻地的天空，都是瞬间暗了下来。
　　轰！！
　　耀眼的进化之光中，若有若无的龙威散出，虽然比起实质化的君王威慑还有差距，但这种来源于强横血脉的威势，对于弱小生物，也一样有着很强的压制力。
　　“这是……”
　　突然，有人似乎是感受到了宠兽的惊人变化，露出喜色。
　　“吼！！！”
　　不等他们期待太久，很快，满地的进化之光中，就有宠兽率先完成了进化。
　　混乱的狂风凭空出现，席卷而上，一条变得十分庞大的身影，一飞冲天，显露身形。
　　那是一条全身青色鳞片的蛟蛇，相比之前全蛇的身躯，它身上的鳞片更加明显，甚至还长出了小小的龙角。
　　面容凶残的它，似乎是凭借本能飞行在空，强横的身躯，展露着霸气的姿态，张开巨口咆哮，实则是在感谢路然和暴毙王。
　　紧接着，又是一条又一条属性各异的蛟蛇腾空而起，它们颜色各异，但是统一的标志，就是身上的鳞片都非常明显了，犹如龙鳞一般，覆盖全身，看上去防御力惊人无比。
　　那一个又一个的小角，似乎不管它们属性如何，也都赋予了它们飞行的能力，让它们张牙舞爪的飞腾于空！！
　　毫无疑问，吸收了暴毙王的龙王之血……它们的防御力，应该是最惊人的属性。
　　【种族：青鳞蛟】
　　【属性：风】
　　【种族等级：高等统领】
　　【成长等级：20级】
　　路然随便看了一条数据后，然后又看向其他的蛟蛇，发现9条蛟龙，此刻全部已经是高等统领种族。
　　不仅如此，随着蛟龙小队成员的一声声惊呼，路然不用想，也知道这些蛟龙，肯定是已经完美融合了龙血特质，觉醒出了非常强大的种族天赋。
　　当然，要说此刻他们最大的收获，应该是另外一样东西……
　　虽然没能进化成君王种族，虽然没能诞生出龙系，但是……
　　“吼！！！”
　　这一条条蛟龙，在暴毙王满意的表情下，齐齐绽放出了强横的龙之气息，身上的波动塑形下，补全了它们距离真正龙族的身体差距，不仅出现了四脚，龙爪，甚至还有几只，给自己安上了双翼。
　　龙之意境，龙之塑形！
　　这些蛟蛇，此刻达成了和那些霸王龙小队成员的霸王龙一样的成就，全体掌握了龙之意境！
　　此刻，哪怕它们并非君王种族，但靠着强横的龙之血脉以及龙之意境，也绝对有和低等君王掰手腕的能力了，不会直接被君王碾压。
　　“村长……”一个个蛟龙小队成员，兴奋地看着路然。
　　而对此，路然只是微微一笑道：“这也算是蛟龙得水了吧。”
　　路家村的四代御兽师，每一个天赋都不差，但是由于不是御二代，机会较少，并不能完全展现天赋去大展拳脚，需要时间成长。
　　而眼下，获得了蛟龙宠兽，路然相当于加速了他们的成长，接下来是龙是蛇，能争取到多少资源，就看他们自己之后的努力了。
　　众人交流了下各自的收获后，路然又下达了指令，九个人，一人一队，尝试去单通深渊难度·一级秘境。
　　“希望你们都能登上统领神宠榜，七号无限城的榜单或许有难度，但你们可以去其他无限城，总之，接下来到你们赚资源的时候了。”
　　路然一声令下，这群人如同饿狼一般散去，其中九个人……赫然全部选择了三号无限城！
　　没办法，谁让三号无限城是路家村的大本营，他们也想让同村其他人看看自己的收获。
　　……
　　当日，三号无限城。
　　群星公会的御二代冥王星和马戏团公会的御二代狗王正在御兽广场的一处酒吧畅饮。
　　虽然曾经是对手，但是随着传奇秘境出现，许多大公会都放下了恩怨，选择了合作。
　　没办法，传奇秘境这种东西，单靠一个公会之力，是不可能攻克的。
　　别说是一些御兽公会了，就算是一些小国，都凑不齐攻略传奇秘境的队伍，只能和其他国家合作攻略。
　　眼下，冥王星和狗王便选择了结盟，不过即使如此，他们两个距离攻略一级传奇秘境，依然有很大差距。
　　“有时候我都在想，要不然就算了，趁早突破到二级吧。”
　　狗王喝了口酒，难受道。
　　“急什么。”相比狗王，冥王星心理素质还算不错，他看向了旁边的陪酒妹，把酒瓶子放到了她旁边，道：“来，你来安慰安慰这家伙。”
　　陪酒妹微微一笑，温柔道：“的确不用太焦急，现在夏国通关传奇秘境的人数其实也并不多啊。”
　　“没必要跟路人甲大佬那批变态比，除去他们，你们完全就是夏国最优秀的一批四代御兽师了。”
　　“你看，狗王哥，冥王星哥，你们的宠兽现在都在统领神宠榜前十，潜力完……”
　　她还没说完。
　　一连串的播报音忽然响起。
　　【区域公告：神宠榜，统领种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，青鳞蛟】
　　……
　　【入榜神宠，种族，紫电蛟】
　　……
　　【入……】
　　……
　　【排名，升至统领神宠榜第四！】
　　……
　　【排名，升至……第五！】
　　……
　　【排……】
　　一连串的播报，直接让三号无限城的御兽广场寂静了下来，酒吧内，冥王星和狗王也是一瞬间酒醒，猛然身躯挺直。
　　旁边，陪酒妹妹一脸迷茫。
　　当然，更迷茫的，还属冥王星和狗王，他们两个，总感觉自己是不是听错了什么。
　　直至，寂静的酒吧内，传出惊人的声音。
　　“艹，什么情况，怎么突然有好几个人登上了统领神宠榜，而且尼玛，全是蛟龙？？”
　　“怎么回事啊，见鬼了。”
　　“靠，九个人登榜，真猛，直接把原先的九个人挤了下去，冥王星、狗王他们，都被挤掉了。”
　　“不是，九条蛟龙，哪来的啊。”
　　听着议论，冥王星和狗王瞪大眼睛，齐齐起身，向着御兽广场走去，只见，一群人围在神宠榜边上，热议不断。
　　“这——”冥王星抬头看榜，看到自己的两只宠兽，被一群莫名其妙的阴兵挤出了前十，当场心态崩了，比找不到方法通过传奇秘境还崩。
　　日日日日，路然欺负他也就算了，现在路然飞升了，跑去霸主榜了，这群家伙又是哪来的？？
　　哪来的阴兵！
　　“蛟龙——”旁边，狗王清醒的似乎比冥王星快，他脸色一黑，道：“夏国有能力培育出强大亚龙宠兽的……似乎只有两个人吧。”
　　“御龙者，顾青依。”
　　“龙厨师，路然路人甲。”
　　“这群家伙，不会是路然仿照霸王龙小队，培养出来的龙系小队吧……”
　　狗王竟然分析出了真相，就在他想询问冥王星这个推理合不合理时，却见旁边冥王星一个没站稳，犹如中暑一般，差点晕倒过去。
　　“卧槽。”狗王连忙扶住他，老弟，你咋了。
　　……
　　蛟龙小队一出，夏国震惊！
　　狗王能分析到的，自然有很多人能分析到。
　　这一刻，众多御兽师纷纷明白，是国家发力了，你神鹰联邦有霸王龙小队，我夏国也有蛟龙小队，未必比你们差。
　　御兽大学论坛上，评论不断。
　　ID挂科难的同学：【666，路然大佬牛逼，这个蛟龙小队，绝对是路然大佬培育出来的！！】
　　ID林大师的教授：【有两下子，不仅自己这么变态，培养的其他御兽师也这么牛，哈哈，不过，我更想知道战斗系导师的心理阴影面积，这些登榜的，都是御兽大学学生吧？教学水平对比，一目了然啊，快卷起来吧！】
　　ID梦想是养龙的同学：【求助，怎么加入这个蛟龙小队，霸榜好帅！】
　　已经回到御兽大学的路然，也没想到蛟龙小队这么猛，一下子把三号无限城屠榜了，他不由得挠了挠头，只能感慨，不愧是自己啊。


第237章 劳动力罢了
　　蛟龙小队集体露面，带来的影响和震撼虽然没有霸王龙小队那么大，但夏国范围内，还是有很多少男少女，对蛟龙小队极为向往。
　　谁不想养龙？
　　自己养的话，就算有资源，也不一定能找到正确的培育路线，但如果能加入到这个疑似路然创建的蛟龙小队，那养出龙肯定没什么问题了。
　　路然连霸主龙族都培育出来了，辅助他人培育出个君王龙族有什么困难吗？
　　于是乎，虽然路然、顾青依没有对外宣传任何蛟龙小队的信息，但是“大养龙时代”还是莫名其妙开启了，众多御兽师发动自己的关系，打探起蛟龙小队的情报，希望自己也能加入其中，并在权威的指导下，培育出一只龙系。
　　而次日的“烹饪课”，便是一个机会。
　　共有“两百人”可以在课堂上近距离见到路然。
　　这是一节大课，能来上课的都是这学期综合成绩最优的一些学生，他们来自各个专业，此刻全部因为路然的声名，想尽办法报上了这节课。
　　课程当日，路然身穿上白、下黑的专业厨师袍，卡着点来到了教室，这只是其中一个讲课教室，如果要实操，后面就连着厨房，不过第一节课，路然显然不打算这么快就进入主题。
　　来上课之前，他特意查了查大学老师是怎么上第一节课的，查到的结果是——
　　不用讲课，给学生吹吹牛逼，吹下自己怎么怎么强，吹下自己带的学生怎么怎么强，然后紧接着，给学生画下大饼，展望一下该课程的辉煌前景……一节课，差不多就可以磨过去了。
　　路然觉得很淦。
　　“咳。”
　　路然进来时，教室内非常喧闹，一群年轻人交头接耳地聊着，随着路然一声干咳进入，教室内瞬间安静了下来。
　　角落中，方澜饶有兴趣地托着下巴看着路然，打算看看路教授怎么装逼，也有的地方，一个个少女，倾慕地看着路然，连孩子名字都想好了。
　　甚至，人一多，什么表情的都有，某个位置，还有一个小伙在不断磨牙，路然一看，这不冥王星吗，竟然也报名了。
　　“大家好。”路然走到了讲台上。
　　“路教授好！”哪里都不缺社牛，路然说完，立刻有人主动问道：“路教授，今天的课我们怎么上呀。”
　　路然看了他一眼，然后朝着所有人道：“其实在最开始和褚炎院长交流的时候，我们初步确定的是只教‘火工’、‘刀工’等基础。”
　　“不过，后来我的课程模式被稍微更改了一下，现在能坐到这里的，大家都是超级学霸，简单的‘火工’、‘刀工’想必你们也不愿意学。”
　　路然微微一笑，“你们来这里，肯定还是想了解‘龙厨师’等稀有厨师转职的，对吧。”
　　“既然如此，接下来我的课程，就直接给大家讲解‘厨意’好了。”
　　“快速入门厨意！”
　　“牛！！！”路然说完，许多学生都沸腾起来，没想到路然这么给力，大家来上课，比起简单的刀工、火工，的确是更想了解一些高级的东西。
　　厨意，这个技巧，显然就连一些烹饪专业的教授，都没有能掌握，自然很高级了。
　　“我先调查下，现场的200人中，都有谁的宠兽掌握了能量塑形第二阶段‘意境塑形’？”路然问：“简单举下手我看看。”
　　下一刻，教室内，有四十多个人，缓缓举起手来。
　　见状，路然点了点头，不错啊，在新生赛时候，只有他、夏日两个人掌握意境塑形，几个月过去，竟然都多达几十人了。
　　看来御兽大学的教学环境还是很牛的。
　　当然，其中有部分人，是自己和暴毙王刚调教出来的龙之意境掌控者。
　　“意境这个东西，说白了就是精神意志和属性能量的结合运用。”路然道：
　　“属性能量大家的宠兽都有掌握，所以关键点在于精神意志的开发。”
　　“大家众所周知，精神意志也是划分君王和统领的关键要素！”
　　“一旦宠兽的种族等级达到君王种族，它们就可以通过精神意志将自己的威慑实质化造成物理、精神双重伤害，一些低种族的宠兽，面对君王种族，实力会被压制的非常明显，甚至君王一个蕴含强大气势的目光，就能秒杀同级超凡。”
　　“但，低种族的宠兽，也不是没有越级对抗君王的手段，那就是意境。”
　　“这么说，大家就能理解了吧，意境就是对于精神意志的锻炼，你可以把自己的精神意志塑造成大自然的伟力，也可以把自己的精神意志塑造成神话传说生物，总之，就是想尽一切办法，让自己目前还弱小的精神意志，模拟为更加可怕的东西。”
　　“而所谓厨意，则是特殊精神意志和厨具的结合……”接下来，路然再次讲解起来厨意的概念，“当意境塑形和厨技能够完美融合，使用者便能掌握将意境‘附加’‘融合’入料理中的能力，算是意境的分支运用。”
　　“蕴含厨意的料理，能给食用者带来很多好处，比如增加食用者对对应意境的理解程度，对应属性的亲和度，乃至一些特殊意境，甚至能潜移默化改变宠兽的种族。”
　　“比方说，生物意境塑形中的龙之意境，就可以烹饪出龙之料理，食用龙之料理的宠兽，在朝龙系进化过程中，有着巨大优势。”
　　学生们都认真倾听，路然讲了一会儿，终于给出一些干货，他道：“当然，对于你们来说，意境塑形这种技巧，未来都有可能掌握，或半年，或一年，不过，想把意境塑形转化成厨意，如果你们之前没有烹饪基础，没有器具使用经验，可能很难做到。”
　　“但如果你们其中有人想往这方面转职，我可以提供一个培育思路。”
　　路然转身，在黑板上写下了“武器掌控特质”、“合体技能”几个大字。
　　“厨具，本质上，也是一种武器，想快速获得使用经验，有一个捷径，便是让某一宠兽，融合武器掌控特质，我推荐有这个想法的朋友，可以去契约一只‘猿猴类宠兽’，让它们融合，相对而言，它们更擅长使用器具。”
　　“如果一只宠兽同时具备‘武器掌控天赋’和‘意境’，那么即使它是一只宠兽，说不定都能掌握‘厨意’。”
　　“紧接着，身为御兽师的你，再学习‘合体技能’，和掌握厨意的宠兽合体，这样一来，合体状态下，你就能共享宠兽的厨艺了，如果能再配合‘清灵果’等增强学习能力的道具，或许只需要几个月，你就能脱离宠兽，也掌握强大的厨意！！”路然笑。
　　路然说时，台下不少学生瞪大眼睛，齐刷刷记着笔记，干货，绝对的干货，此刻，甚至已经有不少人，打算去契约猿猴类宠兽了。
　　一些低基础的烹饪专业的学生，听到路然提供的思路，直接茅塞顿开，直接让宠兽去学习厨艺，再通过合体技能，白嫖宠兽的学习成果……虽然听起来有点资本家，但的确是捷径啊！
　　毕竟，有武器掌控特质这种东西。
　　这个路神，有好东西是真不藏着！
　　“呵呵。”路然看到下方学生仰慕的目光，微微一笑，这个，其实也算是他自己的亲身经验了。
　　只不过，是将“超兽拟态”换成了效果类似的“合体”，毕竟超兽拟态，似乎也有唯一性，这些人没地方去找。
　　如果这些学生按照路然提供的培育思路去执行，虽然不一定能像路然这么快速出成果，但也绝对比按部就班的学习要强。
　　“好了，接下来是提问环节，你们有什么想问的吗？不用举手，直接站起来问就好了。”路然放下粉笔，拍了拍手上的粉尘。
　　“有有有。”有人站起道：“路神，那个蛟龙小队是不是你通过‘龙之厨意’培育创立的啊，请问还收人吗？”
　　路然：？
　　“你问这个，是不是跑题了。”
　　这个问题，似乎还真让不少人关注，一堆人齐刷刷瞪着好奇的目光，看着路然。
　　见状，路然微微沉思，道：“可以这么说吧，不过目前蛟龙小队并不对外招人。”
　　“啊，带资进组也不行？？？”这个人失望无比。
　　带资进组……下一刻，路然话锋一转。
　　“但凡事都有例外，假如你有一只特殊的龙族或者亚龙种，可以给蛟龙小队提供实验素材，那说不定还是有希望进入蛟龙小队的。”
　　“其实，我也明白大部分人的心情，可能跟当初的我一样，非常想培养一只龙系宠兽，不过上了我的课，即使是靠自己，其实也是有希望能培养出来的。”
　　“按照我刚才的教学，自己先成为一名龙厨师，紧接着，自己培育龙宠！”
　　“嗯，当然，龙之意境似乎也不好掌握，接下来，我再给大家一条学会龙之意境的捷径好了。”
　　原本听到不能加入蛟龙小队，很多人还很失落，但转瞬见到路然这么不把他们当外人，各种干货培育技巧齐齐免费发放，顿时又激动了起来。
　　路然看向他们道：“其实现在快速高效的学会龙之意境的方法，只有两个。”
　　“一、靠资源。”
　　“二、靠体验。”
　　“靠资源这个，我就不多说了，神鹰联邦的霸王龙小队，其实就是用的这个方法，他们研究院投入了大量龙之珍世资源，以科研手段调制成了觉醒液，帮助那些霸王龙完成了蜕变。”
　　“这个方法太过耗费财力，不是一般御兽师可以承受的。”
　　“我简单说下第二种方法，那就是，带着自己的宠兽，去跟龙系生物战斗，厮杀，在这个过程中，体验龙之生物的力量，当然，这个方法过于凶险，也对宠兽的天赋要求过高。”路然微微一笑，不理会下方学生嘴角抽搐的表情，道：“除此之外，还有一个更快速的方法，就是直接体验高种族、高等级龙族的纯正龙威。”
　　“你们肯定会想，这不是更凶险吗？其实不然。”路然呵呵一笑，“你们别忘了，我的盾翼龙王，也是高种族的纯种龙族。”
　　众人：？？！！
　　“下一节课，我会跟盾翼龙王，配合想成为龙厨师的同学，让你们的宠兽体验下龙威，当然，这个时间不会长，建议有条件的同学，可以准备一点‘清灵果’。”
　　又是什么果，众人怀疑，路然是来带货的。
　　“除此之外，你们都是超级学霸，也要学会跟学校谈条件了，直接去组团让战斗系的导师们带你们进入有龙系BOSS的公共秘境历练，也是可以的。”
　　“咳，别说是我说的。”
　　路然讲了这么多，姑且算是给夏国四代找了一条成为龙厨师的道路。
　　不过说了这么多，这其实还不是路然的真实目的。
　　龙厨师的数量，路然其实不怎么在意，他更在意的，其实还是有没有人具备成为灵魂厨师的资质。
　　不过可惜，临近下课了，这些人也没询问死灵系相关。
　　对此，路然只能沉默的转过身，亲自拐骗小朋友，给他们心中埋下一粒种子。
　　唰唰唰。
　　众人见路然又开始在黑板上写些什么，看了过去，只见是“灵魂厨师”四个字。
　　“好了，这节课就到此为止了。”路然道：“然后，我留个作业。”
　　“想必这段时间，你们应该都有了解过死灵系，我现在可以明确告诉你们，解决死灵系食物的弊端，其实也是用到的‘厨意’。”
　　“有一种特殊的厨意，可以处理死灵系的食材，就和‘去腥’、‘去毒性’一样，能去除死灵系食物中的杂质。”
　　“至于这种厨意是什么，怎么掌握，就是我留给你们的作业，你们可以自行去思考，哦对了。”路然微微一笑，道：“有条件的，也可以联系学校，目前夏国掌握着一个特殊的死灵秘境，那个秘境，说不定能给你们答案。”
　　【这家伙……】屋檐上，窃听了一节课的滢店长，心中嘀咕，路然这哪是上课啊，分明是诱拐这些天才学霸向着龙厨师、灵魂厨师转职，然后解放自己的劳动力，目的是培养更多工具人！！！
　　这些大学生，就算上的是御兽大学，好像也没能逃过给黑心资本家打工的命运啊。


第238章 进化准备完成
　　一节课下来，学生们收获满满，而随着下课铃声的响起，路然第一时间撤离。
　　“讲得不错。”
　　路然刚来到转角，靠在另外一面墙壁的一位女子就缓缓开口，让路然停下脚步。
　　“顾博士，你也在窃听啊。”路然看到这个女子，意外开口。
　　“也？”
　　“嗯，好多地方都有人在窃听呢。”路然耸了耸肩，“比如石震姐、滢店长都在……她们就比较明目张胆了。”
　　“毕竟是你的第一节课嘛，她们肯定也想知道你都要讲些什么。”顾青依微笑。
　　“不过你的感知力倒是不错。”
　　“那是。”路然自信，准确来说，是暗鸦的感知力不错，作为队内的侦察员，其实除了眼睛可以超远距离侦查外，它还有一个BUG级的能力。
　　就是作为霸主种族的死灵生物，它对灵魂的感知，是目前无人能敌的。
　　一些强者，就算会隐藏身上的气息，但受限于对灵魂的了解程度不深，其实灵魂波动还是十分暴露的，这个阶段，对灵魂力量有敏锐感知的暗鸦，想发现他们轻而易举。
　　路然通过让死之鸦附体自己，然后和暗鸦扮演进行“大王与部将”的游戏，还是收获了很多对灵魂波动的感知技巧的。
　　“对了顾博士，你的沧海青龙距离60级还差多少啊。”路然和顾青依一边走，一边问道。
　　“目前58级，嗯，差这2级，很难升，我也不知道要多久。”顾青依无奈。
　　“我记得新生赛开始之前它就是58级。”路然道：“后面这么难升吗。”
　　“也有高级龙系资源比较稀缺的原因。”顾青依开口。
　　“那我等哈总进化完毕，先不进入突破秘境，我帮你培养下沧海青龙的龙魂吧，看看它能不能有什么质变。”路然道：“嗯，还有龙之意境料理，也多做一些。”
　　顾青依笑盈盈道：“我这次过来，其实也是想拜托你，利用龙之厨意和灵魂厨意，帮我培育一下沧海青龙，不过不着急，第一次的二段进化秘境，我是赶不上了。”
　　“而且，二段进化秘境的‘祝福名额’只有‘1个’，这次就让老会长他们去竞争吧，我就不掺和了。”
　　“等你突破三级后，从突破秘境出来再说吧。”
　　“到时候，就麻烦你当我一段时间的私人厨师咯。”
　　“没问题……无限城真是越来越抠了。”路然点了点头，一段进化秘境，星辰祝福的名额还有10个呢，到了二段进化秘境，就只剩下1个。
　　显然，想在无限城的祝福下完美进化，对于进化者的潜力要求更高了。
　　“可能是为了集中力量，培养‘传说种族’吧？”顾青依道。
　　“传说种族……”路然摇了摇头，道：“真不知道无限城到底想干什么，这种培养力度，说是培养后备力量，去入侵其他世界我都相信。”
　　“如果只是为了传承御兽体系，这力度有些不正常。”
　　“走一步看一步好了。”顾青依沉思：“目前全球御兽师人数，据估测，已经超过900万了。”
　　“距离1000万应该用不了多久了，到时候无限城会进行下一次更新，说不定到时候能看出一些端倪，有新的发现。”
　　“不过，目前国际联盟的关注重点，其实已经从无限城身上暂时移开了。”
　　“无限城太高端，想研究它太困难，反而，远古生物才是目前人类的主要威胁。”
　　路然和顾青依对视，道：“又有其他远古生物苏醒了吗？”
　　“对，目前世界范围内，异变频生，亚马逊雨林深处，前几天传出了极强能量反应的战斗波动，疑似有2只超60级的霸主生物发生了战斗。”
　　“国际御兽联盟总部所在的南极冰川深处，最近也检测到了几股恐怖的能量波动在复苏，疑似是冻结在冰川中的远古生物。但由于冻结位置太深，根本无法深入探查。”
　　“除此之外，一支由4位五级御兽师组成的探险小队，也失踪在撒哈拉沙漠很久了，以他们的实力，就算遇到超60级的霸主种族生物，也不可能无法逃离，除非遭遇的危险，超过这个等级……”
　　“嗯，还有深海，鱼人帝国的处境似乎也很不妙，甚至主动放宽条件，想跟人类结盟，鱼人王不敢入侵陆地是有原因的，深海的情况只会比陆地上更严峻，这个所谓的鱼人帝国能不能制霸深海还是一个问题，说不定，最近陆续又有深海怪物复苏，让它们感受到了极大压力。”
　　“面对灵气复苏，人类领先三年，还有几十年累积的军事武器作为底蕴，那些刚刚进化的生物短时间内翻不起风浪。”
　　“但面对远古凶兽复苏，问题就严峻了，国际御兽联盟头痛也正常。”顾青依叹了口气，道：“这可是真正意义上的，能给人类造成灭顶之灾的危机。”
　　“你说，你做的那个怪梦，不会就是远古生物入侵人类城市吧？”她看向路然。
　　“这……”路然一怔，道：“不排除这个可能，如果是这样，就麻烦了。”
　　路然为什么不像其他御兽师一样只培养两、三只宠兽？那样不是更轻松吗？
　　不就是因为，未来可能会遇到很多未知的危险吗。
　　未雨绸缪之下，路然只能尽可能的武装自己的力量，不仅靠质量，也要靠数量。
　　现在从顾博士这里了解到远古生物复苏加剧的严峻形势后，路然呼了口气，感觉自己的实力提升速度还是太慢了。
　　而且现在最难受的问题就是，如果人类和凶兽真的为了争夺蓝星主权而开战，那么路然绝对很危险。
　　又是最强四代，又是霸主时代的开辟者，又是死灵学之父……但凡凶兽势力想针对人类，肯定要先对路然这样有潜力有天赋的四代御兽师出手啊。
　　嘴角抽搐了一下，路然道：“不聊了，我去带着哈总训练去了！”
　　顾青依微微一笑，确实感受到了路然的困境，她那个时代，天才只要担心敌国的惦记就好了，到了路然这个时代，虽然条件更好了，但是……好像成长的风险，也更多了，还要担心异族的威胁。
　　……
　　昨日，路然已经通过御兽大学的渠道，获取了许多冰系凶兽的尸体，几乎都是二三十级的，没有等级过低的。
　　路然把它们的灵魂分离了出来，存放到了拘灵瓶中。
　　资源到位，路然也就又跑到了训练秘境中，一边放养暴毙王、暗鸦，一边培养起来了哈总、剑灵。
　　眼下剩下这几天，肯定就是领域的专项练习了。
　　虽然哈总在剑灵的附身下，开启领域轻轻松松，但单靠自己的力量，明显还有点吃力。
　　这几天路然的训练目标，就是让哈总即使脱离了剑灵，也能凭借自己的力量，开启剑域。
　　为此，路然直接把第二张强化卡用于强化了清灵果，给哈总使用。
　　除此之外，路然也做了一个深思熟虑的决定，空间系武器不是对哈总使用领域有加成吗？
　　他直接把“珍世资源·空灵花”，这个可以帮助宠兽觉醒空间属性的资源拿了出来。
　　当然不是为了给哈总用，而是直接给迷茫的小剑灵使用了。
　　【种族：凛冬剑灵】
　　【属性：死灵、冰、空间】
　　【种族等级：中等君王】
　　【成长等级：17级】
　　目的也很简单，就是为了进一步给哈总打下空间系的基础，并且，加速它熟练领域的过程。
　　虽然这样一来，哈总40级的觉醒资源就没了，但距离哈总40级还远着呢，这个时间，完全够路然再找了一个空灵花了。
　　路然直接把这个任务，交给了滢店长。
　　毕竟蚁后的差价，滢店长还欠着路然呢，虽然空灵花的价值不逊色蚁后之卵，但大不了路然再补上点其他资源。
　　这样一来，哈总的进化配置，再一次提升。
　　眼看还有三、四天，路然可以说是把自己能用到的资源，全部用上了，哈总作为路然的第一只宠兽，路然对待它的感情还是有些不一样的。
　　虽然说，在哈总曾经十分不听话的时候，路然也生出过干脆把它炖了的想法，但成为御兽师以来，哈总的陪伴，也是逐渐让路然把它当做了最重要的搭档。
　　距离最后一个进化秘境开启还有4天，哈总借助空间剑灵附体，以及强化版清灵果加持，完全已经可以做到一个念头开启领域。
　　倒计时3天，清灵果效果过去，但借助剑灵附体，领域技的熟练度却也完美被哈总继承了下来。
　　倒计时2天，即使是不借助剑灵附体，使用自己的风之剑，哈总也可以正常开启领域了，虽然效果稍弱了一些，但也算是真正的把领域掌握为了自己的东西。
　　倒计时1天……凛冬剑灵也在路然的培育下，达到了20级，就此，路然感觉准备的差不多了。
　　他带着哈总它们退出了训练秘境，联系起顾博士、滢店长这几个保镖，告知她们自己准备前往进化秘境给哈总进化了。
　　“又要进化啊，预计种族能有多高？？？”石震等人，一个接一个的通讯里询问。
　　打算先在路然这里有个心理准备，省得又跟暗鸦时候一样，被路然弄的一惊一乍的。
　　“我也没谱啊。”路然嘀咕，虽然说有暴毙王和暗鸦作为对比，但哈总的进化方式，这不又挺新的吗？考虑到哈总的剑之王者天赋，他也不奢求，常态低等霸主就血赚好吧！


第239章 绝悟？并不完美的选择？
　　四大一段进化秘境，分别位于南极洲公共秘境、北冰洋公共秘境、太平洋公共秘境、大西洋公共秘境。
　　如今，前三个进化秘境已经开启，根据冷却时间显示，下一次开启至少也是三个月后。
　　所以，如今仅剩的大西洋公共秘境，是蓝星御兽师们近期追求完美一段进化的最后机会。
　　这一次，路然依然是叫上了几个保镖暗中保护自己，不怕一万，就怕万一，而和上次不同，这次路然也没什么钓鱼的想法了，只想安安静静的让哈总进化完成，给自己的二级御兽师阶段收个尾。
　　当然，路然想安安静静的，但以他现在的身份，想不受关注是不可能的。
　　他刚刚传送来最后的进化秘境内，盘坐到了一块石头上，就瞬间引来了不少媒体记者接近此处天空。
　　“来了来了来了，那个男人果然又来了！”
　　“我就知道，他肯定不会错过最后一个进化秘境！”
　　“是啊，这次终于该轮到那只疾风剑犬了，你还别说，这只宠兽，却是路然人气最高的宠兽！”
　　众多媒体记者看向了趴在路然旁边的疾风剑犬·哈总。
　　路然盘坐合眼，屏蔽外界打扰，哈总也趴着合眼，不受外界影响。
　　不过，虽然姿态很休闲，但是哈总的气息，却让一些媒体记者十分重视。
　　【种族：疾风剑犬】
　　【属性：风】
　　【种族等级：高等统领】
　　【成长等级：30级】
　　平平无奇的属性资料。
　　但一只大狗趴在那里，就是给人一种强烈的压迫感。
　　对于这一点，记者们也能够理解。
　　哪怕成长条件不如盾翼龙王和双生鸦，但这只狗，也绝对弱不了哪去。
　　众人可没忘记，就是这样一只二哈，曾经吊打过比自己种族等级还高的霸王龙。
　　高等统领碾压低等君王，这放到哪里，也是恐怖的战绩。
　　而这只是人们亲眼看见的，至于没看见的战绩，也有很多，比如路然靠着疾风剑犬和未进化的盾翼龙王单人通关传奇秘境……战胜高等君王钻石巨龙，这其中，这只疾风剑犬肯定也功劳不小。
　　还有，也有传闻，路然在突破秘境中，这只疾风剑犬化身地狱骨犬，镇压黄金世代和帝国军队，也是极为可怕的战绩。
　　正是因为这些战绩，所以哪怕按推理来说，哈总的进化条件比不上盾翼龙王和双生鸦，可也始终有一批人，相信哈总进化后不会弱于另外两个。
　　这是哈总最开始的一批铁粉。
　　“和之前的露面相比，有一些发色上的差距。”
　　路然在通过逆向超兽拟态，最后的给哈总传输一些心灵剑意之经验的时候，不少御兽师也发现了哈总身上的变化，那就是比起原先的巨大二哈形态，哈总的黑白毛发末端，都有了一撮蓝色毛发的挑染。
　　虽有变化，但这个变化，倒是没有引起多大的关注，毕竟变化幅度并不大，只当路然是用特殊资源培育了疾风剑犬，往冰系方向。
　　“可惜，距离霸主还是差了一丝……”
　　然而，不得不说，没有深究哈总如今的状态，是这些记者最大的失误。
　　眼下的哈总，状态哪里是他们看到的那样简单。
　　【种族：疾风剑犬（剑灵附身）】
　　【属性：风（死灵、冰、空间）】
　　【种族等级：高等统领（高等君王）】
　　【成长等级：30级】
　　哈总的真实状态，远没有表面那么简单，不过其中，也有让路然比较可惜的地方，那就是即使剑灵融合了空间系，达到了中等君王，也没能把哈总一口气提升到低等霸主。
　　看来，君王和霸主之间的差距，还是过于悬殊。
　　路然估计，等哈总常态到了霸主之后，一把顶配珍世之剑，可能也就是把哈总提升一个小等级，无法让它有巨大提升。
　　低等霸主、中等霸主、高等霸主……三个小等级之间，差距估计也不小。
　　不然，现在的中等霸主，可能就不止暴毙王一个了。
　　“哈总啊哈总……”
　　现在，路然对于哈总的最大期待就是，常态最好能达到低等霸主。
　　然后，搭配上一把好剑，能达到正常的中等霸主战力。
　　这样一来，路然就满足了，中等霸主的种族，再配合上领域技巧，不见得比同级高等霸主差。
　　“汪——”
　　而此时，哈总也在做着最后的努力，体验着斩灵剑意和心灵剑意的不同。
　　斩灵剑意，效果是对灵体增伤。
　　心灵剑意，效果是斩去灵魂上多余的情感。
　　一个宏观，一个微观，心灵剑意除了可以做灵魂料理，其实也可以辅助自身，比如斩去恐惧、斩去迷惘……
　　……
　　时间，一点点过去。
　　路然这边闭目和宠兽互动，一副生人勿进的样子，众多媒体记者也不敢贸然打扰，生怕哪里又杀出个林奶奶，把自己嘎了。
　　他们也只能乘骑在各种飞行宠兽上，关注路然的同时，也注视向其他进化者。
　　“这次的阵容，似乎比上次还可怕。”
　　而能被这些媒体记者特别关注的，其实又多是神鹰联邦的御兽师。
　　目前来说，神鹰联邦可以说是潜力御兽师最多的国家了，这倒不是神鹰联邦的本土人才多，而是因为神鹰联邦是一个移民国家，世界范围内，大大小小国家但凡涌现出一些天才御兽师，都有可能被神鹰联邦挖去，转换国籍。
　　久而久之，神鹰联邦的御兽力量也就快速壮大起来了，而相对的，一些小国本来能靠御兽领域实行弯道超车，成为强国，但都由于天才人物快速被大国挖走，错失了这个机会。
　　当然，这些记者关注神鹰联邦的强者，但神鹰联邦的强者，却又忍不住关注路然去了……
　　属实是路然在之前两次进化秘境把神鹰压得过于没脾气。
　　“不知道那个‘路教授’，这次又会带来什么奇迹。”
　　“哪有那么多奇迹。”
　　“总之这次汇聚了这么多初代、二代，总不能还让一个四代抢走风头吧？”
　　一些西方面孔的御兽师站在各地，目光看向路然的方向。
　　他们的身边，也都跟着一只又一只或是高等统领，或是君王种族的新宠。
　　不得不说，第四个进化秘境中，御兽师们培育的新宠的天赋潜力层级比之前又高了不少。
　　进化秘境一出，直接把御兽师们培养新宠的动力给拉满，霸主时代的开启，也让他们毫不吝啬起资源的投资，倾家荡产也要把资源全部砸在新宠上。
　　……
　　“好慢啊。”
　　“怎么还不喷？”
　　等待的过程，无疑是漫长的、焦虑的。
　　此时的等待，对于某些御兽师来说，恐怕即使是结婚，也不如眼下紧张。
　　毕竟，很少有御兽师会往老公、妻子身上砸价值几千万几亿几十亿人民币的资源，但往宠兽身上会……
　　【进化能量喷涌倒计时：60秒】
　　不会一会儿，漫长的等待，终于有了结果。
　　“来了吗。”
　　听到提示音，路然中断了逆向超兽拟态。
　　哈总缓缓睁开冰蓝的眼睛。
　　“嗷呜～～”它叫了一声，询问路总怎么不把暴毙王和暗鸦放出。
　　“这就放。”路然微微一笑，满足了哈总的小愿望，这不是还没来得及吗？
　　六十秒倒计时，路然先是把暴毙王、暗鸦都召唤了出来，让它们也一起见证哈总的进化，随后，他则是拿出了“绝悟特质水晶”。
　　“吼——”
　　“嘎——”
　　暴毙王和暗鸦一出来，就以笑脸对着哈总，为它加油起来，而哈总，则是冷哼一声，扭头过去。
　　现在拍狗屁晚了。
　　等进化了，把你们两个都砍了！
　　“真温馨啊，感情真好……”
　　路然这边，又和往常一样，将全部宠兽都召唤了出来，围观的记者们，看到三只宠兽的交流，不由得感叹。
　　转瞬间。
　　60秒过去。
　　“要开始了！！”随着有人大喊一声。
　　进化秘境中，凹凸不平的地表，开始出现裂痕。
　　有光芒从中迸现。
　　也就是光芒爆发的瞬间，站在哈总旁边的路然，拿着绝悟特质水晶，抛向哈总的脑袋，希望把它的聪明才智砸出来。
　　“觉悟吧，哈总。”
　　……
　　“快看快看——”
　　而在路然扔出特质水晶的一瞬间，无数道目光，齐齐落在路然扔出的特质水晶上。
　　众多媒体记者，都借助数据之眼，瞬间看到了这块特质水晶的信息。
　　他们都想知道，路然打算给这只二哈融合怎么样的进化特质。
　　毕竟，根据这只二哈的条件来看，第三块特质的强弱，很大程度上，决定了它能否成就霸主。
　　如果又是“龙王血脉”这样的顶级特质，那么，逆天改命也不是没可能。
　　然而……
　　当人们看到这块特质水晶的信息，却是齐齐一愣。
　　【名称：特质水晶·绝悟】
　　【介绍：融合后，可以大幅度强化宠兽的悟性。】
　　“哈？”
　　“悟性特质？”
　　而随着路然把绝悟特质水晶砸入哈总的脑袋，它也的确瞬间，露出智慧的眼神。
　　哈总：⊙.⊙
　　这一幕，可以说是让御兽师们傻掉了。
　　他们无论如何，也没想到，路然给自己的二哈，融合的是这样一个特质。
　　倒不是说悟性对宠兽无用，而是，相比悟性这种无法定量的东西，最顶级的血统，最强横的能力，显然更符合人们对强大的认知。
　　何况，这个绝悟特质的使用者，还是以拆家、脑回路清奇闻名的二哈……
　　可以说，但凡其他御兽师、其他种族宠兽使用了绝悟特质，他们都觉得没什么，但如果这个人，是路然的话，那么就感觉差点意思了。
　　因为悟性这种特质，对于宠兽的种族大幅度提升，的确是没什么帮助的。
　　真正能大幅度提升宠兽种族的，其实还是血统、稀有属性。
　　“他在搞什么——”
　　记者们都茫然了，路然这是，放弃治疗了吗？？？
　　在一段进化这么重要的关键点，拿出无异于“赌博”的绝悟特质来给宠兽融合，哪怕是觉醒个稀有属性，如“空间系”，也比融合这种特质强吧。
　　【绝悟特质……】
　　【给一只二哈融合这样的特质，他倒是真敢赌。】
　　【算了，天才有天才的想法。】
　　暗中，石震、朱开心、林念等人，对于路然的选择，其实从一开始就很意外。
　　倒不是说绝悟特质不好，而是对比龙王血脉、死灵分身，在提升种族方面实在显得不够强力。
　　【哼哼，愚蠢的人类。】旁边，倒是滢店长眼神飘忽不定。
　　这个特质是它找来的，也是它向路然推荐的，相比这些外人，它和路然的接触，比顾青依和路然的接触都多。
　　滢店长比这些初代，更清楚路然那条狗子的天赋潜力。
　　何况……如今那条狗子，更是领悟出了领域，这么妖孽的天赋，再融合绝悟特质，效果肯定差不了！
　　“滢店长，你和路然，是不是有什么瞒着我。”顾青依看到嘴角上扬的滢店长，询问道。
　　“哪有哪有。”滢店长疯狂摇头，也就领域和剑灵的事情，没跟你们说吧……嘿嘿，主要是，路然想给你们这些初代一个惊喜。
　　“看来这次路然的宠兽种族等级高不了了。”天空中，白鼠记者也一直在深度观察路然，在路然拿出绝悟特质给宠兽融合时，她也产生了疑惑。
　　不过紧接着，她便觉得，路然可能是对霸主种族追求的不是那么强烈了，毕竟都有两只宠兽达到霸主了，路然突发奇想，想培育一只悟性强大的宠兽，也不是没可能。
　　毕竟根据资料，路然这只二哈，悟性的确是不弱的，在不到10级时，就掌握了各种技能……
　　但话虽如此，路然这样的选择，依然有些不符合主流就是了。
　　直到——
　　喷涌的进化能量，萦绕到了哈总身上，结合绝悟特质，开始赋予哈总新的种族天赋。
　　这个过程中，哈总本能般的释放力量，一个巨大的白色球体瞬间出现，将路然、哈总、暴毙王、暗鸦全部包裹于其中！！！
　　看到这个巨大的白色球体，在场的御兽师们，齐齐一愣。
　　“等一下……”
　　“这是……领域吗？！！！”


第240章 进化，恐怖的天赋！
　　“喂喂喂，什么情况。”
　　“我没看错吧。”
　　“路然那只二哈，用出了领域？？？”
　　哈总新的种族天赋，似乎与领域有关，让它在进化觉醒过程中，本能的释放出了领域。
　　领域如果从内部来看，内部环境是什么都有可能。
　　但是从外界来看，其实就是一个包裹一片空间，与外界隔绝的巨大能量球体结界罢了。
　　虽然简陋，但是，看到这个蓝星最顶级强者的标志技，一些御兽师们，还是齐齐张大嘴巴，目光震惊地看着路然他们的方向。
　　无法理解，为什么一只30级的二哈，能用出领域技这样几乎只有最顶级初代才能掌握的绝招。
　　“没错，我见过有初代用过，这个就是领域！！”
　　“真的是领域？？？”
　　“是，就是领域，而且看规模，强度还不弱。”
　　“开玩笑的吧。”
　　“如果我没记错，还没有过宠兽在30级阶段就掌握领域的记载吧？”
　　“难不成是因为那个绝悟特质？路然融合绝悟特质，图谋的就是让宠兽学会领域！”
　　“还真让这家伙赌对了？？？”
　　这一刻，不少御兽师们感觉自己像个小丑，没想到路然如此胆大的赌博，竟然还真让他赌到了。
　　如果能学会领域，那么融合的这个绝悟特质，就绝对不算亏。
　　毕竟，这可是“蓝星顶级强者的标志”啊。
　　是完全能越种族杀敌的绝对杀招。
　　“不，不是因为特质。”然而这一刻，一个壮硕青年，站在一只50多级的飞龙上开口，打破了众人的幻想，他目光凝重，道：“刚刚领悟的领域，不可能开启的这么熟练。”
　　“这个家伙……”
　　“这个二哈。”
　　“在融合特质之前，就已经掌握了相当熟练的‘领域’。”
　　“这可能也是，它们最终选择绝悟特质的原因。30级未进化时学会领域，这等悟性，即使放眼星月大陆历史，可能也足以排进前列。”
　　“他们这是要，在原本就极为妖孽的悟性属性上，进行极致的强化！”
　　“如果我没猜错，眼前这种异象，说明那只二哈成功完美的融合了绝悟特质，并且，特质之力，与它原本就掌握的领域，形成了‘共鸣’，正在孕育一个超强的种族天赋。”
　　“凯撒天王——”看到这个站立在飞龙上的壮硕青年，不少御兽师心中一惊，因为这位也是为数不多掌握“领域”的联盟强者，听到他的判断，不少记者面色一变，露出难以置信的目光看向下方。
　　怎么可能……未进化阶段，就学会了领域？
　　这比进化中领悟更夸张！
　　一只风系，高等统领种族的二哈，无论怎么想，也和领域不搭边啊！
　　这个说法，要不是亲眼见到，要不是有联盟天王这样的顶级初代认证，这些记者说什么也不会相信。
　　别说是他们了，此时夏国强者这边，石震等人也是面面相觑，眼神中也充满了不可思议。
　　尤其是石震，阿巴阿巴道：“啊？？？我就给他演示几遍，他们这就学会了？？？”
　　“假的吧。”
　　“不讲道理。”林念目光灼灼地看着那个巨大领域，直接飞出，来到领域结界上空，想注视向里面，可惜，无法透视。
　　想从外界打破领域，比从内部打破还难数倍，虽然林念有这个能力，但是她自然不可能这样做，反而还要守护路然，让他的领域不受外人干扰。
　　而此时，领域内部。
　　路然他们也没想到，哈总竟然在进化过程中，本能的释放了领域。
　　这说明，哈总的进化天赋，可能跟领域有关！！！
　　就像暗鸦进化时，身体本能的分成两个一样，这都是新诞生的进化天赋在作怪！
　　只不过，眼下这个领域，和路然他们先前见到的领域，有些不一样。
　　这不是暴风雪剑域，当前，路然他们处于一个“全白”的领域空间，周围除了空洞的白色，什么也没有。
　　路然、暴毙王、暗鸦左右观察，最终，目光还是落到了全身被进化能量包裹的哈总身上，咽了口口水。
　　反正，在进化彻底完成之前，是休想知道它到底要进行怎么样的进化了。
　　而当下，外界的记者、强者们，又哪还有心思关注那些初代、二代、三代的进化者，哪怕他们能进化出霸主种族宠兽又如何？
　　一只在进化前就掌握领域的怪胎宠兽出现，且正在进行进化，无疑是此次进化秘境最大的爆点，最值得关注的对象。
　　“我错了，我之前竟然还在质疑路然这个怪物的初始宠兽可能不如他后面契约的两只……”
　　“现在来看，它这只初始宠兽，明显更加怪物，竟然在30级就把领域熟练掌握！！”
　　“我知道这只二哈，10级就学会四大能量技巧了，20级时就学会了意境塑形、能量外放第二阶段等高级技巧，这虽然也很厉害，但也不是没有宠兽做到，但我怎么也没想到，到了30级，它竟然直接把‘领域’学会了。”
　　“领域和那些技巧的难度，有天壤之别啊。”
　　这一刻，根本没有人去质疑路然为什么给这只二哈融合绝悟特质了。
　　人们都在关注着这只二哈到底能进化到什么程度，哪怕星辰祝福落下，落向各地，也没有引起人们的丝毫反应。
　　直至，果然就如同所有人预料的那样，九道普通的星辰祝福结束，路然他们，又迎来了碾压众人的专属祝福，漫天星辰闪烁而起，一道剑形的星座闪动，照耀下一道如同剑星划过的光芒！！
　　“完了，判断失误了。”天空中，白鼠记者身体在不断颤动，这是激动的，她看着刺眼的璀璨剑形星光穿透领域，坠落向领域内部，面色潮红，腿部不断摩擦，为之前的判断失误懊悔。
　　这个路然，就是100%的大新闻体质啊！这样的人，怎么可能进化失利？
　　现在，以白鼠记者为首的一批人，心痒痒到了极致，也想穿过领域，看清进化的全过程，但可惜，视线全部被阻挡，领域结界外，又有一尊杀神守护，无人敢动。
　　领域内部！
　　此时。
　　哈总也终于完成了最后的蜕变。
　　随着光耀散去，它进化后的身躯出现，就那样霸气地站在空白大地之上。
　　它体型变得更为巨大了，光是小腿的长度，就比路然更高了，庞大的身躯上，每一个部位，肩、身、腰乃至华丽的长尾，都充斥着极为可怕的力量感。
　　和先前的二哈形态不同，如今的哈总，全身大部分虽依然是修长柔顺的白色毛发，但是意外的，它的黑色毛发，此时已经全部消失不见……
　　取而代之，则是如同万年寒冰一样的深蓝色被毛覆盖着它的身躯，白色，蓝色，如今组成了哈总的第一印象，凛冽、寒冷、如同万年雪山之上的孤僻狼王，俯视百兽。
　　而且，它不仅是尾巴更加修长了，头颅也变得比进化前的比例更大一些，长长的如同冰峰一样的毛发，更好像是给它塑造了一个剑形王冠一样的蓝色头饰，霸气万分。
　　“嗷呜～～～～”哈总一声咆哮，路然他们这才发现，凛冬剑灵已经完全跟哈总分离，正心情雀跃的旋绕在哈总身边，闪动着冰蓝色的光芒，仿佛在庆贺剑之皇者的诞生！！！
　　这次的附身进化，凛冬剑灵似乎没有得到来自哈总的多少加持，而哈总，似乎也没有得到来自凛冬剑灵的多少加持。
　　这一点，不由得让路然遗憾，而且还有一点比较可惜，虽然身躯、毛发等外观方面，哈总都变得极为霸气、帅气，但是眼瞳这边，似乎没什么变化，依然继承了二哈的眼睛，这就导致，那睿智的眼神，一下子把哈总的强者气质毁的一干二净。
　　不过很快，一股巨大的喜悦，便充斥在了路然的内心。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　领域之中，暴毙王和暗鸦，只见路然疯狂的大笑时，拿出了神鹿断角，紧紧地抓在手中。
　　路然笑的泪光都开始闪烁了，属实是激动到无以复加，激动到难以想象。
　　这一幕，让暴毙王和暗鸦感觉到了恐惧，意识到了不妙。
　　这全都是因为，哈总新觉醒的种族天赋！
　　【种族天赋：无限剑域】
　　【介绍：拥有该天赋的宠兽，可以创造无限制剑域，剑域内，万物皆可化剑！】
　　无限剑域……或者说，无限制剑域，这就是哈总的自身底蕴，配合绝悟特质，所衍生的全新天赋。
　　领域内，万物化剑！
　　是“俺寻思之力”的领域化体现！
　　哈总转过头，看向路然手中的神鹿断角瞬间，无形的波动，缠绕上神鹿断角，神鹿断角直接以鹿角的形态，成为了一把无形之剑的核心。
　　蕴含恐怖生机之力的史诗之剑诞生，瞬息从路然手中飞出，化为一把巨大无匹的白色神剑，被哈总叼在口中。
　　“嗷呜！！！！”
　　这一瞬，哈总智慧的眼神下，它看断角终于像剑了，它的种族等级，以一种恐怖的速度，正在飞速提升，媲美传说的威压，缓缓从哈总身上流露。
　　领域之外，一群围观等待的御兽师们，齐刷刷瞪大眼睛，只感觉，突然有一股可怕无比，超越一切的威慑，竟然穿透领域，向着外界横扫而来。
　　那神明一般的剑意波动，哪怕是一些经历过与高等霸主厮杀的初代宠兽，也露出匪夷所思的目光，感觉到了血脉的颤动，无法想象领域内部到底诞生了怎么样的怪物！
　　【种族：剑域犬】
　　【属性：风、冰】
　　【种族等级：低等霸主（准传说级）！】
　　在剑之王者、无限剑域以及神鹿断角所化的史诗之剑加持下，哈总的种族，赫然直接媲美了传说神兽的幼崽，突破了霸主时代的极限！
　　终结了霸主时代后，成为蓝星第一只由御兽师培育而出的准传说宠兽！


第241章 准传说！
　　“准传说——”
　　看到哈总的种族等级，路然有一种颇为梦幻的感觉。
　　哈总也叼着巨剑，目光睿智地看着路然它们。
　　这感觉，巴适得很！
　　“不愧是你，哈总。”
　　路然忍不住上前，眼神中充满了惊喜。
　　哈总进化后，常态低等霸主，不出路然的预料。
　　毕竟哈总本就不是龙系那样以基础种族等级见长的生物。
　　但哪怕基础种族等级只有低等霸主，只要哈总携带一把好剑，也能发挥出超越低等霸主的战力，这才是哈总的底蕴。
　　不过，路然怎么也没想到，哈总竟然在进化过程中，将“俺寻思之力”和“领域”结合到了一起。
　　这孩子，打小就聪明！
　　现在终于达到看啥都是剑的境界了，不错！
　　这就是极致的悟性所带来的蜕变吗？
　　领域内，万物皆可化剑，看鹿角像剑，看路边一块石头像剑，看坠落的阳光像剑，看敌人像剑，这不就是俺寻思啥都是剑吗？
　　这个天赋，单独拿出来，其实也没那么逆天。
　　但是，和哈总的剑之王者天赋结合，那就不得了了。
　　当哈总看神鹿断角这个史诗级甚至堪称准传说级的道具像剑时，那就相当于，有一把史诗品质的神剑，摆在它面前，任由它操控。
　　这个时候，哈总能得到的加成，将非常恐怖。
　　目前为止，路然还没看到过有比神鹿断角品质更高的道具。
　　所以，它幻化的剑，毫无疑问也是目前品质最强的神剑。
　　眼下哈总的种族等级，也确实证明了，神鹿断角的可怕，证明了神鹿这个传说神兽，名副其实，哪怕一根断角，也能造就一段传奇。
　　准传说种族！
　　“这下子，你是不是无敌了？”
　　路然振奋问向哈总，暴毙王中等霸主的种族，就能碾压全球了。
　　哈总这超越高等霸主的种族，岂不是乱杀一切？
　　然而，就在路然畅想马上就能带着哈总乱砍初代的时候，哈总却欲言欲止。
　　“嗷呜～～～”
　　“嗯？”
　　路然见哈总也只是高兴几秒就脸色垮了下去，道：“咋滴？”
　　“汪汪汪。”
　　哈总叼着神鹿之剑，骂的很难听。
　　它能感受到，神鹿之剑带来的强大种族加成。
　　可是，叼着神鹿之剑时候，哈总却没有丝毫感觉到那种可以“斩破一切”的力量。
　　甚至，对于战斗力的加成，好像还没剑灵附体大。
　　哈总再度露出智慧的眼神，瞥着亮着金绿色光芒的神鹿之剑，询问路然。
　　“汪！”
　　路总，你听说过黄金治愈大剑气吗？
　　一剑砍出，敌人不但没事，反而全部满血复活那种。
　　路然：？？？
　　“我特喵，你别跟我说，神鹿之剑没啥杀伤力。”哈总一提醒，路然当即傻眼了。
　　刚刚做着拿准传说哈总乱杀一切美梦的路然，直接嘴角抽搐不断。
　　差点忘了，神鹿断角的属性，是治愈。
　　就算它化为剑，也是一把治愈之剑啊！
　　虽然说，目前哈总在治愈之剑的加持下，达到了准传说种族，但好像，是个奶爸狗。
　　眼下，哈总的确能感受到神鹿之剑内部蕴含的恐怖力量。
　　它现在使用剑形态的神鹿断角，感觉可以激发出比以往普通形态断角更恐怖的治愈之力。
　　但问题，依然是治愈之力。
　　这个结果，让哈总自己也很难绷。
　　不过很快，路然就调整好了心态。
　　“问题不大。”
　　“谁说治愈之剑没有战斗力。”
　　“高种族的情况下，你对能量的掌控肯定更强了，到时候，随随便便来个六七十倍能量压缩没问题吧？”
　　“口叼治愈之剑的情况下，你也不用担心受伤了。”
　　“办法总比困难多。”
　　“虽然没有杀伐型的史诗之剑破坏力强，但对抗同级高等霸主，总该没问题吧？！”
　　哈总：？？？
　　“嗷！！！”
　　暴毙王和暗鸦面面相觑。
　　而哈总也转瞬丢掉了神鹿断角。
　　看向了旁边的凛冬剑灵。
　　下一瞬，凛冬剑灵附身到了哈总身上。
　　【种族等级：低等霸主（中等霸主）！】
　　事实证明，霸主级中小阶段的提升非常难，哪怕靠着剑灵生物，也只能把哈总提升一小阶，无法提升两小阶。
　　不过也罢。
　　这次的进化收获，已经很让路然满意。
　　俺寻思剑域……这说明，自己以后也要开始搜集杂七杂八的东西了。
　　有备无患。
　　等哈总开启无限制剑域，自己直接把成百上千件乱七八糟的道具一扔，这个领域内，就会瞬间诞生数之不尽的神剑。
　　这也是无限剑域的强大之处！
　　路然收好神鹿断角，看向了周围的领域，对着庞大的冰雪哈总道：“好了，哈总，把剑域散去吧。”
　　“我们也该出去了……”
　　“嗷呜～～”
　　这一边，听到路然的命令，哈总点了点头，紧接着，硕大的无限剑域，快速化为梦幻泡影般消失。
　　与此同时，外界，无数注视无限剑域的御兽师们，看到领域消散，快速咽了口口水，看向内部！！
　　随后，就看到了进化完毕的哈总，以及，在它不远处的路然他们！
　　“快看，进化成什么了！”
　　对于哈总进化后的新种族，众人迫不及待知晓！
　　【种族：剑域犬】
　　【属性：风、冰】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：30级】
　　【介绍：唯一种族，剑之主宰！】
　　嘶——
　　看到庞大的冰雪二哈，众人目光凌乱，果然又是霸主种族没错！
　　不过，只有低等霸主吗？
　　不应该只有低等霸主啊。
　　刚才内部传来的强大威压，刚才惊人的异象，让在场一些同级的低等霸主都万分忌惮，众人本以为，路然又要培育出来一尊中等霸主，结果没想到，只是低等而已。
　　“这个名字，果然，觉醒了领域类的进化天赋吗？”
　　“剑域犬，剑域犬，说明它强在领域，或者说剑域的使用上。”
　　“虽然只有低等霸主种族，但靠着剑之领域，说不定连中等霸主都能压制！！！”
　　“刚才的威势绝对不会有错，绝对不是普通的霸主能够释放！它没有表面这么简单。”
　　很快，人们就意识到，不能用寻常逻辑去看这只剑域犬。
　　种族等级不高，这正常，毕竟它初始只是一条二哈。
　　但种族等级不高，不代表战斗力不强，这可是30级就掌握领域的怪胎。
　　人们估计，哪怕是同级的中等霸主，只要没掌握领域，也不一定能在这条二哈身上讨到好处！
　　“低等霸主？靠剑域越级作战？”
　　而此时，站在哈总旁边，路然听到周围的震惊之声，嘴角微微上扬。
　　小了，格局小了。
　　你们眼前的二哈，可是全力爆发，能终结霸主时代，接触到传说领域的准神生物。
　　不过可惜，路然没有让他们知道真相的打算，这样的恐怖底牌，自然要藏着。
　　或许在未来某一天遇到危机之时，哈总的准传说姿态，就能给自己带来扭转局势的关键一剑。
　　眼下，虽然这些国外路人不知道哈总的真实情况，但是滢店长，顾青依等人，却眯着眼，内心猜测道：
　　“剑之王者天赋的加成，除了御兽师本人，外人是看不到的。基础是低等霸主的话，配合剑之王者天赋和好剑，现在它真实种族等级应该达到了中等霸主！”
　　“再配合剑域等底蕴，何止是越级战中等霸主那么简单，说不定连高等霸主都可一战。”
　　她们的猜测更为准确。
　　可惜，依然是格局小了一点，没能猜出哈总竟然领悟了无限制剑域，可以把神鹿断角这样的神物也转化为剑，进行自我加成。
　　“我们走吧——”这一刻出来后，路然直接收回了哈总它们，然后看向了林念，示意自己打算离开这里了。
　　……
　　外界，国际论坛。
　　不出意外的，这次各国热搜再次被路然屠版。
　　《奇迹创造者，路然路人甲！》
　　《极致的悟性！30级领域开启！》
　　《以领域命名的种族——剑域犬诞生！》
　　《时代的主角，以四代之名，问鼎强者领域！》
　　老实说，路然接连创造出奇迹，无论是盾翼龙王，还是死灵系的双生鸦，已经拉高了众人的期待。
　　众人已经很难想象，路然的初始宠兽到底要怎么进化，才能超越或者说媲美另外两只宠兽。
　　这次路然进入进化秘境的第一时间，其实他再次来到进化秘境的消息，就已经被传递出去，引起了广泛的关注。
　　众多的御兽师，都在等一手结果，经过前几次的冲击，这些人已经认为不管那只疾风剑犬再怎么样进化，也不会引起自己的多大波澜。
　　但是，当结果真正出炉这一刻，各大论坛还是宕机了，无数人看着屏幕，陷入了寂静。
　　“领域？”
　　“什么玩意，30级，一段进化前，就掌握了领域？？？”
　　这些人一个个错愕无比。
　　开什么玩笑，要知道，现在就算是战斗在一线的最顶级初代，也不是每个人都掌握领域啊。
　　结果，一个刚刚成为御兽师不到半年的四代，竟然如此轻松的掌握了这样的强者标志？
　　没有龙厨师的加持，问题不大。
　　没有死灵学知识的加持，也问题不大。
　　路然用实际行动告诉了世界，他的宠兽，随随便便一只，都能拿出超越时代局限的进化底蕴。
　　“等一下，拿领域作为进化底蕴，这别说是蓝星了，在星月大陆，好像也是头一份吧？？？”
　　“狗啊！靠融合增加学习能力的特质，也能达到低等霸主？？？它的基础种族，不是中等超凡的二哈吗！”
　　“你路神还是你路神……懂不懂领域的含金量啊！技艺通神，这可比靠血统牛逼多了。”
　　可以说，这一刻，路然再度引起了全世界范围内的讨论。
　　现在，各国强者都快麻木了，完全不懂路然这些宠兽是怎么回事。
　　一条二哈，也能培育出极致悟性？？？
　　无限城。
　　猫耳女仆咖啡店。
　　路然和一群初代聚在一起。
　　就在滢店长等人，也打算好好“拷打”“拷打”路然的时候。
　　一道声音，突然让整个无限城静了那么几秒。
　　也中断了几人对路然的询问。
　　【检测到通过新手试炼的御兽师达到1000万人。】
　　【现在进行第三次更新……】
　　【开启特殊主题：世界之战】
　　【即刻起一年内，无限城将举办世界级御兽比赛，活动结束后，蓝星排名前十的御兽师，将获得特殊奖励，并代表蓝星，前往星月大陆，与星月大陆代表队进行御兽战。战败惩罚：无限城版本降级！胜利奖励：获得无限城部分管理权限】
　　【下次更新节点：特殊主题活动结束】
　　系统音落下，猫耳女仆咖啡店内，众人的表情一愣。


第242章 无限城更新：世界之战
　　“什么鬼啊这是。”
　　无限城突如其来的更新，让朱开心差点把口中的雪碧喷出去。
　　“我没听错吧。”
　　“无限城要搞世界级比赛，选出蓝星最强的十个御兽师？”
　　“你没听错。”林念在旁边皱眉道：“而且，这10人，要代表蓝星，前往星月大陆，与星月大陆代表队进行御兽战……”
　　“无限城说的这个星月大陆，是什么意思？”
　　“星月大陆某个历史阶段的投影吗？它要从某个时代挑出一支御兽队伍和蓝星十强对决吗？”
　　顾青依、石震等人，都面面相觑，显然对无限城这个更新猝不及防。
　　“竟然这个时间点更新。”
　　“看来我们都猜错了啊。”
　　滢店长也一脸意外，道：“竟然不是更新什么新设施，也不是对现实世界进行改造。”
　　“世界之战……有点令我吃惊。”
　　“而且，奖励竟然是无限城部分管理权限，这个奖励，说是传说级奖励也不为过吧。”
　　“的确夸张。”顾青依道：“无限城这样的存在，如果有人有管理权限，哪怕是部分，带来的好处也是惊人的吧。”
　　“好处是大，但是战败惩罚也严重。”石震沉思，“无限城版本降级，会退化到什么程度？会不会传奇秘境、进化秘境直接消失？会不会神宠榜直接消失？会不会那些跨城传送门也消失？如果是那样，无限城资源产出，将被严重限制了……”
　　“从这个奖励来看，这个世界之战的难度不会低，肯定是存在战败风险的。”
　　“星月大陆不管哪个时代，御兽文明的发展程度也不是蓝星能比，就算是再混乱的时代，也都有着双位数以上的传奇御兽师。”
　　“甚至还有的时代，有史诗传奇。”
　　七级御兽师，就可以称之为传奇御兽师。
　　而史诗传奇，则指的是八级传奇御兽师，不局限于当前时代，能在整个历史，也留下名字那种。
　　众人不知道无限城所说的星月大陆代表队有多强。
　　但是，蓝星目前的最强者，也才五级，也才拥有60级宠兽。
　　和契约有70多级宠兽的七级传奇御兽师战斗，根本毫无反抗之力。
　　如果是面对史诗级御兽师，那么结局就更惨了。
　　两个世界的御兽水平，根本不是一个等级。
　　但好在，这个代表名额，要持续竞争一年，这一年时间，蓝星的御兽力量，或许还能再提升一下。
　　而且，无限城也不会那么绝情，选几个传奇御兽师给蓝星打吧？
　　“或许是跟某个时代的御兽师投影战斗。”
　　“但也有另外一种可能……”
　　“我突然有一种预感，星月大陆可能不是蓝星的古代，而是一个真实存在的异世界，毕竟除了星月大陆，还有很多异世界存在。”滢店长道：
　　“蓝星要面对的代表队伍，有没有可能是星月大陆的‘现代御兽文明’的代表队伍呢？”
　　“是此时，真实存在于某个地方的一批御兽师。”
　　至于为什么星月大陆的神鹿，可以出现在蓝星上。
　　这个更好解释，这些异世界之间，可能是互相有关联的，可能存在某种空间通道。
　　就像现实与现实秘境之间也相连一样。
　　“唔。”
　　旁边，路然也是瞬间被这个话题吸引，他道：
　　“你们说，假如真的有异世界存在，那么，无限城有没有可能是一个笼罩多个异世界的庞大设施。”
　　“不仅蓝星上有被无限城选中的御兽师，其他世界也有。”
　　“我们可以前往其他世界的历史中历练，他们也可以前往到蓝星的远古时代历练，穿越是互相的。”
　　“这……这个想法倒是很新颖。”众人齐刷刷看向了路然。
　　不得不说，这个猜测，又再一次把之前众人关于世界历史的推演给推翻。
　　“话说，不仅世界之战胜利能获得超级奖励，哪怕只是入选十个代表名额中，也能获得特殊奖励啊。”朱开心道：“你们说，这个奖励会是什么，怎么说，也得是人手一件史诗级资源吧！”
　　“毕竟，这是世界前十的含金量！”
　　“想那么多干嘛。”林念瞥了他一眼。
　　“你在夏国都排不进前十，还在惦记全球前十？”
　　朱开心：？？？
　　“我招你惹你了，还有一年，我也是能进步的好吧。”
　　林念的话，戳到了朱开心的痛处，也让几个人清醒。
　　夏国内，能稳稳说排进世界前十的，恐怕也就老会长一人。
　　外加一个林念有机会。
　　其他人，哪怕是御龙者顾青依，希望也不是很大。
　　众人分析了半天，才发现这个更新，跟自己半毛钱关系也没有。
　　是留给真正最顶级那一撮人的。
　　“老弟，你又在想啥。”这个时候，朱开心看林念说完，路然也低着头沉思起来，询问道：
　　“话说你那个二哈怎么回事！”
　　“怎么30级就学会领域了，这特喵就离谱啊！！！”
　　滢店长抬起头：“注意言辞。”
　　“另外，根据我‘狗学博士’的研究经验来看，这家伙，应该是在想，怎么在一年内，把初代拉下马，挤进世界十强，代表蓝星和星月大陆去干架。”
　　路然：？
　　路然也抬起头，看向了滢店长。
　　“凑，你是怎么猜到的。”路然愕然，道：“我的心思已经明显到写在了脸上了吗。”
　　众人：“……”
　　老实说，就连朱开心、石震、顾青依等人，都觉得自己进世界前十十分困难。
　　路然这个四代倒好，刚才竟然在思考，让自己挤进蓝星代表队？？？
　　诚然。
　　路然的一只只宠兽种族等级都很高。
　　但是，成长等级还是太低了。
　　等初代们全部二段进化完毕，种族上路然的优势就不是特别大了。
　　仅剩一年的话，路然的宠兽估计也二段进化不了。
　　所以想以四代身份挤入世界代表队，估计不容易。
　　“梦想总是要有的……”
　　路然干咳一声，道：“我家二哈能领悟领域也很简单。”
　　“因为霸主神宠榜的奖励。”
　　“霸主神宠榜的奖励是资源强化卡，可以把稀有资源强化到珍世级，我为了让我家二哈能学会领域，强化出了两个增强悟性的珍世资源给它用。”
　　“你倒是真敢赌。”石震发现了，路然是真舍得下血本培养宠兽。
　　不过其实，哈总能这么快熟练使用领域，凛冬剑灵的功劳其实是最大的，如果不是它附身状态下哈总对空间系的领悟有直线提升，光靠两个珍世资源，可能依然不够！
　　解释完，路然再度沉思。
　　老实说，他未必不能与初代交锋。
　　要知道，哈总的极限，可是准传说啊。
　　到时候就算初代御兽师们也进入霸主时代了又如何？
　　他和哈总，已经一只脚跨入了传说时代。
　　这还是只有神鹿断角的情况下。
　　如果在这期间，能让路然找到一个比神鹿断角品质更高的，代表杀伐的资源，那么哈总的万物化剑下，实力将能更恐怖。
　　路然是真心对这次的更新感兴趣，不是为了那个十强奖励，不是为了战斗，不是为了了解其他世界，而是，无限城的管理权限！
　　这个无限城，不管怎么看，都是一个宇宙级的创世至宝，如果能获得这样的宇宙至宝的部分权限，那光是想想，就爽到家了，干完这一波，以后直接躺平就行了。
　　……
　　无限城第三次更新！
　　外界前十分钟还在讨论进化秘境，讨论路然。
　　结果，转瞬间，随着无限城的变动，又有新的新闻内容进行了屠版。
　　相比无限城再度更新这样的大事件，进化秘境的事情就显得不是那么重要了。
　　国际御兽论坛。
　　【卧槽，世界之战？选出蓝星最强十个御兽师代表蓝星出战？这么刺激？】
　　【终于有一场可以覆盖全世界的大型御兽比赛了吗，这下子总算能知道哪个御兽师是世界最强了。】
　　【不公平啊不公平啊，这样初代、二代太占便宜了，完全没有四代的发挥机会啊。】
　　【四代要个锤子机会，前三代御兽师帮你们踩了那么多坑，总结的经验让你们少走那么多弯路，还不知足吗。】
　　【你们玩过游戏没有？这种活动，大概率这次举办完了，下次还会举办，一代版本一代神，现在四代没机会，但不代表以后没有。】
　　网络上，由于世界之战主题的开启，瞬间炸开锅。
　　外界也都纷纷猜测起，蓝星代表要迎战的星月大陆队伍，会是投影还是什么。
　　而此刻，风头直接被无限城第三次更新盖过的路然，已经回到了绿海。
　　他悠闲地躺在沙发上，也一样浏览着各大论坛，浏览着“世界之战”的相关新闻。
　　“一年时间……”
　　“我现在二级，完成二级突破秘境，需要一个月时间。”
　　“成为三级御兽师后，宠兽的等级上限，就来到了40级。”
　　“虽然30～40级的升级速度非常缓慢，但只要肯氪珍世资源，还是比较快速的。”
　　“30～40级的阶段，还不至于像50多级时，靠珍世资源也很难快速升级。”
　　“所以，我努力一把，在短时间内成为四级御兽师，应该是没什么问题的。”
　　“但想在一年内追上初代的等级进度，的确不容易，那个时候，大部分初代，应该都已经是六级御兽师了吧。”
　　“感觉自己到时候最多就是五级。”
　　路然呼了口气，计算了半天，也感觉想在自身等级上追上初代很难。
　　如果想战胜初代，获得那10个名额之一，成为蓝星十强，估计就只能靠特殊培育手段，让宠兽具备越级作战的能力了。
　　总之不管如何，自己如果想获得无限城的部分管理权限，就必须得抓紧时间练级了。
　　尤其是二级突破秘境，最好近日就进入，抓紧时间。
　　不过这样一来，又得难为宠兽们了。
　　路然叹了口气，来到了院子里，把几只宠兽全部召唤了出来，哈总、暴毙王、暗鸦，如今外貌一个比一个霸气，一个比一个威猛，路然看着它们，还没说话，暗鸦便道：“嘎！！！大王，是不是要进行队内决战了？？？”
　　路然看了它一眼，道：“不急，先跟你们说一下，我这个人，其实是很讨厌内卷的，更喜欢悠闲的生活，不过，想要悠闲的生活，得先有非常非常强的实力才可以，只有这样，才能支撑起安逸的日常。”
　　“现在，摆在我们眼前的，就有一个难得的机会，一年后，有一个重要比赛，只要你们能击垮对手，我们就能获得一个非常厉害的奖励，下半辈子，直接就有保障了！”
　　“所以，接下来一年，要不然你们再艰苦特训一年？少休息一会儿。一年后比赛胜利，有了无限城管理权限，我们就彻底解放了！好日子就来了！”


第243章 未雨绸缪
　　“嘎！”
　　路然话落，暗鸦若有所思。
　　再努力一年，以后就轻松了，好日子就来了？
　　“怎么总感觉这话在哪里听过。”
　　它陷入沉思，迎着哈总、暴毙王的目光，看向了绿海高中的方向。
　　算了，应该是错觉，这不重要！
　　“别说是一年了！”
　　“就算是一亿年，末将也愿为大王效力！”
　　暗鸦第一个表态，让路然欣慰。
　　“汪！”听到路然的话，哈总也无所谓的撇过头。
　　捕捉到了关键点。
　　击垮对手！
　　它现在对奖励没兴趣，对退休也没兴趣。
　　只想快点快点验证，进化后的自己有多强。
　　它的剑，已经饥渴难耐了。
　　“吼……”三大将中，甚至这次就连暴毙王都一脸淡然。
　　开什么玩笑，难道还有比隔三岔五就飞到高空跳下更艰苦的特训吗？
　　它不信！
　　至于战斗，除了有点害怕哈总，暴毙王倒是不怎么担心别人。
　　它自信，只要这期间成长等级提升上去，自己防御无敌，战斗，别人给自己刮痧罢了。
　　“很好，既然你们没意见，那就这么愉快的决定了。”路然笑。
　　有这样一群懂事的宠兽，还怕实力提升不上去吗。
　　“路然。”
　　“别画饼了，快过来看看。”
　　“世界之战的具体规则更新了。”
　　路然给哈总它们画饼的时候，保镖兼保姆的滢店长从天气精灵的育婴室走出。
　　看来是刚把当了一路交通工具的天气精灵催眠睡着。
　　如今，天气精灵已经满月了，路然估计，等自己再从突破秘境出来，契约它应该就不算过分了吧？
　　两个月，绝对已经可以参加战斗了。
　　“咳，你们先回来吧。”路然把哈总、暗鸦、暴毙王快速收回了契约卡中。
　　然后走向滢店长那边，看向它的平板。
　　滢店长猫爪戳着屏幕道：“决出十个名额的方式，好像是擂台赛。”
　　“擂台赛？”路然诧异：“我还以为会是集结大量御兽师进行淘汰赛。”
　　滢店长白了他一眼，“怎么可能，那多浪费时间。”
　　“现在每个无限城的竞技场已经开辟报名通道了。”
　　“只要通过预选，御兽师就可以通过竞技场传送抵达一个叫‘王者领域’的地方。”
　　“王者领域有十个空岛漂浮，每个岛屿有一个擂台，前十个进入‘王者领域’的，将自动成为其中一个擂台的擂主。”
　　“如果之后没有人挑战他们，他们一年后便会成为蓝星十强。”
　　“如果后续有人战胜了他们，那么他们就会被取代下来，当然，被取代下来后，只要赛季没有结束，他们依然可以‘报仇’或者‘挑战其他擂主’，夺回位子。”
　　“哦哦。”路然点头思索：“那挑战和被挑战是不是有什么限制啊，要一直被人挑战的话，也太烦了吧。”
　　“嗯，预选好像还挺难的，虽然是刚刚更新，但已经有人进去挑战了。”
　　“预选的模式，是挑战无限城生成的幻影BOSS，和挑战普通秘境差不多。”
　　“根据情报，第一关的BOSS，就是50级的高等霸主种族凶兽，这第一个预选关卡，应该就能把一堆人筛选掉了吧。”滢店长嘴角上扬，“就比如说你，现在三只宠兽一起上，也不可能打过这家伙。”
　　路然：？
　　“好家伙，第一关就是50级的高等霸主吗。”路然意识到了这个预选的含金量。
　　大部分御兽师除非宠兽经历过二段进化，否则，看一眼都别想。
　　这要手里没个几只等级超过它的霸主宠兽，一般人还真过不去。
　　“没错，所以这个‘预选·王者之路’，估计就能先让蓝星顶级高手挑战一阵子了。”滢店长耸肩。
　　“短时间内，是看不到蓝星十强出现咯。”
　　“总之，世界范围内，能通过这个预选的御兽师注定不会多，那么能去王者领域进行攻擂的御兽师自然也就少了。”
　　“然后，除此之外，想挑战擂主，也是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“挑战一方，每个自然月只能挑战2次，每次挑战失败，扣除1000万晶币。”
　　路然再点头：“还行，对于这种级别的初代来说，1000万肯定都拿得出，但损失了，估计也会肉痛一下。”
　　“另外，对于战斗双方，战后无限城会对其进行一定程度的治疗。”滢店长道：“现在蓝星的顶级高手，之间基本没有全力战斗过，就是因为高等级宠兽治疗起来太麻烦，谁也不愿意承担那个战斗后果，都是点到为止。”
　　“现在无限城对于双方提供治疗服务，那么守擂者肯定不会介意频繁战斗，毕竟高水平的战斗，对于增强自身实力很有帮助。”
　　“那倒是。”路然道，这样看来，接下来一年，这个竞技场王者领域，将成为蓝星各路顶级高手碰撞的舞台了啊。
　　就是不知道自己要用多久才能以四代身份闯进去，和他们战斗……
　　“对了。”路然看向了滢店长道：“没有什么其他战斗规则吗？”
　　“有的。”滢店长道：
　　“攻擂守擂环节，双方进行的都是3V3战斗，可以从自己契约的全部宠兽中，任意召唤三只进行战斗。”
　　“如果契约宠兽不足三只，也可以1V3、2V3。”
　　“然后，御兽师也可以参与进战斗中。”
　　“战斗过程，生死不限。”它微微抬头，认真看向了路然，道：“你小子到时候没有绝对把握，千万别去挑战不知根底的国外御兽师啊。”
　　“不然战斗过程中，对方是绝对不可能留手的。”
　　“你要是想挑战，先拿老会长、林念作为踏脚石好了，等他们进了前十，你先拿他们练手，至少他们不会打屎你。”
　　“……”路然。
　　“3V3吗。”路然摸着下巴，道：“无限城这是提醒御兽师，要精英化培养宠兽啊。”
　　“要把培育资源，集中给最强的三只。”
　　“3，有什么特殊含义吗？”
　　“不是最强的三只。”滢店长道：“是给配合起来，最强的三只。”
　　“三只个体实力最强的宠兽组队，发挥出来的实力不一定有三只适配宠兽进行组队更强～”
　　“不过嘛，反正初代已经没有多少选择的机会就是了，他们的队伍基本已经定型，相比较下，二代、三代对于队伍搭配选择的机会更多一些，毕竟还有机会契约更多新宠。”
　　“至于为什么是三只，我也有一个猜测。”
　　“你听说过，合击领域吗？”
　　“合击领域？”
　　“在星月大陆上，有厉害的御兽师，可以让两只会领域的宠兽，把领域融合，形成合击领域。”
　　“而根据记载，目前星月大陆上的最高记录，是三只宠兽的领域融合，所能发挥出来的力量，同级宠兽，光靠数量的叠加，完全难以对抗。”
　　“我判断，无限城有没有可能，是想让这些蓝星的厉害御兽师，朝着这个方向努力？”
　　路然沉思了一下，道：“可能吧，不过想想就难，大部分人连一个领域都用不好呢。”
　　“不过考虑到霸主榜能提供的大量资源……接下来，或许一批人，能飞速成长。”
　　“的确，其实如果真是为了锻炼御兽师们掌握合击领域，那么夏国的初代还是有很大优势的。”滢店长耸肩，“毕竟就连神鹰联邦，掌握领域的初代数量，也不如你们。”
　　“不过话说回来，你打算什么时候进入突破秘境？”
　　“进去后，可以想办法，再找个传奇师父，薅点羊毛，给暴毙王和暗鸦也弄个领域。”
　　“近期！”路然撇嘴：“你以为传奇师父是大白菜啊。”
　　“你连弄个携带秘境都敢想，还不敢吃白菜？”滢店长哼了一下。
　　“不说了。”
　　路然道：“对了，我进入突破秘境后，天气精灵和凛冬剑灵就拜托你一个月了。”
　　滢店长：？？？
　　“靠。”滢店长怒，道：“怎么又多了一个。”
　　“等下，那只凛冬剑灵不是很特殊，可以跟那条狗一起进无限城和秘境吗，你自己带着就好了！”
　　路然无奈，道：“可是你忘了，突破秘境和普通秘境不一样啊。”
　　“进入无限城、进入普通秘境前，即使宠兽没有收回契约卡，也可以跟着御兽师一同传送进去。”
　　“但是进入突破秘境，传送过程，无限城会强制把宠兽收回契约卡，然后再进行传送。”
　　“虽然剑灵能附身在哈总身上一起进入普通秘境，但它们却进不了同一张契约卡，到时候，肯定会单独把剑灵留在专属房间的。”
　　至于为什么只有突破秘境会在传送时强制把全部宠兽收回卡中，路然也能理解。
　　因为在进入突破秘境后，无限城会给试炼者“生成身份背景”，如果这个时候，宠兽还跟在身边，就会对生成的背景有局限性。
　　就像当初路然生成了死灵教徒的身份背景，正在听着传教士的洗脑，当时所有人都没有宠兽在外，如果路然这个时候刚刚降临，除了他自己外，身边还跟着暴毙王，就太过引人注目了。
　　而普通秘境，就没有这个担心了。
　　总之，虽然不能把剑灵带入突破秘境，但路然也还能接受。
　　至少还有剑草！
　　口叼剑草，不，就算是哈总自己凝聚个风之剑，它也一样有着中等霸主种族。
　　虽然没剑灵附体来的更强力，但只是二级突破秘境，应该够用了。
　　“好好好，一猫带两娃是吧。”
　　滢店长算是彻底服气了，不过也没拒绝，在路然身上看到无限潜力的它，还是很喜欢和路然合作的，路然这家伙，总能给它惊喜。
　　它倒要看看，路然这个无限城私生子，在这次的突破秘境，能带来什么收获。
　　……
　　即将进入新的突破秘境，路然也开始做起准备。
　　他要先在外界布局，不能让这一个月白白浪费。
　　比如等从秘境出来后，暗鸦达到40级，就能融合族群统御特质了。
　　到时候，那些普通乌鸦，都是它的战力，所以这一个月，自然不能让这些乌鸦轻松，也要狠狠操练。
　　为了培育这些乌鸦，路然打算现在就把秘境卡用了，在绿海开辟一个现实秘境。
　　然后，把这个现实秘境，花大价钱，改造成“鸟巢”，给这些乌鸦栖息。
　　先从住的方面做出改变。
　　至于吃的方面，路然也会留出一大笔晶币，拜托滢店长帮忙自己采购。
　　“大王。”
　　“现在鸦群总数5173只。”
　　“10级以上有520只。”
　　“20级以上有12只。”
　　“其中，90%的乌鸦，都是觉醒的风系。”
　　“剩下的大部分乌鸦，则是觉醒的其他普通属性。”
　　“厉害一点的，有5只乌鸦，和我一样是暗系，7只乌鸦，和我一样是精神系。”
　　“5000？这么多了？”当天，听到暗鸦的汇报，路然十分吃惊。
　　“你这是把整个省的超凡乌鸦都收编了吗？”路然问。
　　暗鸦连连摆翅：“那不至于，不过，大王，要这样做吗？？？”
　　它目光锐利起来。
　　“算了算了……目前这些就足够了。”


第244章 再进入，突破秘境！
　　“我想想看。”
　　面对如此庞大的乌鸦大军，路然还是有点头痛的。
　　一时间，不知道如何培育是好。
　　要都是暗系、精神系也还好，和暗鸦属性一致，统御、培育起来就方便了。
　　属性相同，军团技发挥出来的威力才能更强。
　　但没辙，暗系、精神系都是稀有属性。
　　90%都是风系的话，想让暗鸦完美统御，只有两条路。
　　给暗鸦也觉醒风系，要不就是，给普通乌鸦觉醒精神系、暗系。
　　不用说，路然肯定选择后者。
　　“那12只觉醒了暗系、精神系的精英乌鸦，肯定是要着重培养的。”
　　“到时候，先天是精神系的，给它们买暗系觉醒资源，先天是暗系的，给它们买精神系觉醒资源。”
　　“这12只，天赋资质都接近你，你自己好好安排。”路然看向了暗鸦道。
　　“了解！！！”暗鸦表示莫得问题。
　　这十二只，之后将会是它的亲信！
　　“至于剩下的，不管它们先天属性如何，还是围绕精神系来吧。”路然道：“先筛选其中资质不错的。”
　　“我会让路家村的御兽小队、蛟龙小队，每天多刷几次爆取‘精神系觉醒资源’的秘境的。”
　　“到时候，爆出的资源，都会用来给它们觉醒精神系。”
　　至于为什么不选择先觉醒暗系，肯定是因为庞大数量的暗系觉醒资源不好搞。
　　不像精神系觉醒资源，通过一级深渊秘境就能爆，完全可以交给路家村和蛟龙小队去打工。
　　既锻炼了他们，又收获了大量资源。
　　“大王，那这次我是还要留下来两个分身吗？！”暗鸦问。
　　“对。”路然道：“两个死灵分身都留下来，你自己让分身跟滢店长沟通，怎么培育这群乌鸦。”
　　“两个本体，则跟我进秘境。”
　　……
　　片刻。
　　路然就来到了红叶公园后山。
　　他没有选择翠山作为秘境开辟地点，而是选择了距离自己家比较近的这边。
　　最主要的是，这里是他和暗鸦相遇之地，有不一样的意义。
　　来到茂密的山林中，路然拿出秘境卡，直接激活。
　　【是否在此地开辟秘境空间？】
　　是。
　　路然确认下，秘境卡弥漫起微弱的光芒，然后光芒像火焰一样燃烧，将秘境卡燃烧殆尽。
　　紧接着，燃烧的灰尘，塑形成为了一张全新的黑色卡片。
　　【名称：专属秘境卡】
　　【介绍：某个现实秘境的专属秘境卡，可以将指定物品改造为秘境钥匙，通过秘境钥匙，钥匙持有者具备“关闭秘境”与“开启秘境”的权能。】
　　钥匙卡片形成时，路然眼前，也出现了一个次元门扉，它呈圆形，表面如同湖面，闪烁着黑、紫、蓝、粉、白各色的幽光，连着另外一个次元。
　　“嘎！！”
　　路然看向了暗鸦，暗鸦立刻拔出自己的一根羽毛。
　　拿到羽毛后，路然再次将暗鸦的羽毛给改造成为了秘境钥匙，紧接着把羽毛还给了暗鸦。
　　从今以后，这个秘境的掌控权，就交给暗鸦来保管了。
　　“好好干！”
　　随后，路然一脚踏入了秘境，里面的面积，差不多和一个小型城镇差不多，并不大，但也够用了。
　　刚刚开辟出来的秘境，还是荒芜一片，不过里面的灵气浓度的确浓郁，只要适当的种植上特定属性的灵植，很快，里面的环境就会焕然一新。
　　比如，种植满火属性的灵植，那么这个秘境，很快就会转为火系能量充沛的自然秘境，极为适合火系宠兽生长。
　　不过，既然是要给鸦群栖息的话，路然肯定就得朝着风系、精神系、暗系为主的环境去进行改造了……
　　嗯，仔细想想，画风就不太对劲，现在望着荒芜的秘境，路然估计，等一个月后，自己八成能见到一个极为恐怖的地方。
　　针对秘境的改造，路然打算联系那位送给自己剑草的教授，拜托对方来帮帮忙。
　　大概花了一天时间，路然安排好了一切，也爆肝做出了大量龙系料理、灵魂料理。
　　算是可以没有后顾之忧的，前往突破秘境了。
　　……
　　“滢店长，我走了啊，接下来就交给你了。”
　　临走前，路然再次跟滢店长招呼了一声，此时，天气精灵飘在它左边，凛冬剑灵飘在它右边，一只刚满月的元素生物，一只刚出生几天的死灵生物，正隔着滢店长的脑袋，一左一右跨种族交流，一个“沥！”一个“汪！”，主打一个谁也听不懂对方说啥。
　　路然看滢店长那绝望的表情，干咳一声，刚要逃跑，滢店长骂骂咧咧道：“等下！”
　　“啊？”
　　路然停止了传送，看向了它，道：“干嘛。”
　　“这个给你。”它气呼呼的扔出一个盒子，道：“空灵花，空间系觉醒资源。”
　　“咦？？”
　　路然意外：“这么快就弄到手了啊。”
　　“哼，这个虽然也珍贵，但找起来，比适合你们的唯一特质、技能容易多了。”
　　“这个比蚁后之卵贵多了吧。”路然笑道：“那我再补点差价给你？”
　　“不用了。”滢店长转头：“这个是顾青依和我合力搞来的，我没吃亏，你就等着从秘境出来后，去给顾青依培育宠兽就行了。”
　　“有你的龙之料理、龙魂培育法，说不定她到时候也能进个前十。”
　　“小意思。”路然掂着盒子，然后收到了卡包中，道：“也替我谢谢顾博士，好了，我撤了。”
　　“云宝，尸狗，你们两个好好听滢店长的话哈，我一个月后就回来——”
　　路然说完，不顾天气精灵和凛冬剑灵眼巴巴的看来，直接消失在了原地。
　　……
　　三号无限城，路人甲专属房间。
　　这是路然第三次的进入突破秘境，他已经期待很久。
　　走近秘境柱台，激活界面，点开秘境。
　　【秘境名称：突破秘境】
　　【挑战等级：二级】
　　【秘境难度：未知】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：你将进入未知的世界，经历突破试炼】
　　“来吧。”路然深呼吸一口气。
　　“就是不知道，预计匹配多久。”
　　“感觉这个时间段，应该没多少人在排二级秘境吧？”
　　四代中，大部分人还在见习、一级徘徊。
　　二级的寥寥无几。
　　三代、二代中，倒是有可能有生活型的御兽师还在二级。
　　不过，数量也不多就是了，想一起排到很难。
　　“千万别排个几天……”路然祈祷。
　　【是否进入突破秘境？】
　　“是。”
　　【正在为你匹配适合的突破秘境……】
　　【秘境匹配中……】
　　【请稍等……】
　　【预计等待时间1s……】
　　路然：“？？？”
　　“又是1秒？”
　　“不对劲吧。”
　　“真的有那么多二级御兽师在这个时间段进入突破秘境吗？”路然茫然。
　　不过很快，他就表情一变。
　　【匹配成功。】
　　【秘境类型：多人、跨界（你匹配到了其他世界的无限城御兽师）】
　　【传送倒计时10……9……8……】
　　“等下，开什么玩笑，跨界？”
　　传送倒计时这十秒，路然盯着那个秘境类型：跨界的字样，微微一愣。
　　靠。
　　靠！
　　短短的时间内，路然大脑经历了龙卷风摧毁停车场般的混乱，然后快速分析起来。
　　“这到底是怎么回事！”
　　看到跨界两个字样，路然毫无疑问，快速想起来了蓝星无限城刚刚更新的世界之战。
　　原本，蓝星众多御兽师都在猜测，可能要去对抗的，只是星月大陆上某个时代的强者投影。
　　但现在看来，事情根本不是那么简单。
　　或许真的就如滢店长和自己猜测的一样，蓝星周围，还有其他异世界，而这个异世界，也被无限城选中了一批人，成为了无限城御兽师。
　　很有可能，这个异世界，就是发展到现代的星月大陆。
　　蓝星要对抗的，是真实生命，并非投影了！
　　“是只有我匹配到了其他世界的无限城御兽师，还是说目前蓝星上的御兽师都可以匹配到了……这是在为接下来的世界之战做准备吗？通过跨服匹配，提前让双方了解对方？”
　　“这样看来，无限城果然是一个笼罩至少2个世界的大型服务器。”
　　“不知道异界的二级御兽师强不强，我不会被吊打吧……”路然无法判断，想要知道其他人能不能匹配到异界御兽师，也只能等一个月后出去了才能得知了。
　　10秒已过，路然很快就被传送离开。
　　嗡！
　　一片黑暗中，进一步的秘境介绍，缓缓浮现，路然仔细聆听，眼前也有幻影文字浮现。
　　【传送中……】
　　【目标地点：神树大陆·树界城】
　　【时代介绍：远古时代，世界蛮荒，人类和各种凶兽生存于这片大地。】
　　【人类靠着“御兽之力”，很快掌握了和凶兽分庭抗礼的力量。】
　　【为了壮大自身族群，人类和凶兽开始对于大陆资源进行无休止的争夺，大自然遭受了严重破坏，各种珍稀的植物资源因为过度采集而灭绝。】
　　【直至一天，世界规则变动，这片大陆上，花、草、树、木，任何植物，突然也都可以诞生灵智，并且展现了比人类、凶兽更加恐怖的进化潜力。】
　　【资源类植物锐减，凶植类生命剧增，植物不断进化下，各种猛兽，包括人类，都迅速沦为凶植的盘中餐。】
　　【为了生存下去，人类一部分御兽师，研究出了契约凶植的方法，转职成为了“御植师”，又反过来将凶兽作为提供养分的食物。】
　　【至此，御兽师落没、御植师成为大陆主流。】
　　【树界城。】
　　【人类活动区域的超级主城之一，内部聚集着各种御兽家族、御植家族，御兽师虽已没落，但仍有一些从古至今保留下来的御兽势力，没有放弃自己的传承。】
　　黑暗中，路然微微一愣。
　　神树大陆，这不是那个植物宠兽世界吗？
　　自己这次……来到了植物世界？？？
　　【突破任务：在树界城定期举办的植兽争霸赛中，获得三十二强以上的成绩！】
　　【提示①：植兽争霸赛，树界城各方势力联合举办的大型比赛，参赛选手基本为周边势力年轻一代，是御植、御兽两种超凡流派互相比拼的主要舞台】
　　【提示②：该秘境为历史投影……】


第245章 异界御兽师
　　神树大陆，树界城。
　　一座完全与自然交汇的城池。
　　除了一些特别的大型建筑，许多店铺、住宅几乎都是建立在树上的。
　　路边也是种满了不断喷吐自然之力的灵植，蕴养着这个超级主城的生命气息。
　　熟悉的提示音结束后，路然睁开眼睛，发现自己正处于一个树屋之外，正排在一个长长的队伍中。
　　【这里就是神树大陆了啊。】
　　由于文化的不同，这个植物世界的建筑风格，与路然印象中的星月大陆、蓝星大陆有着天壤之别。
　　路然心情恍惚，很快，就把意外、错愕等情绪全部掐死，欣然接受这次无限城给他安排的突破秘境。
　　无限城爸爸不会坑他的！
　　路然快速回忆起关于植物世界·神树大陆的信息。
　　和星月大陆不同，星月大陆的御兽之力，是明确由御兽帝国初代帝王研究出来的。
　　但是神树大陆的御兽之力从何而来，没有确切的记载。
　　只记载了御植师这个职业，是由哪位开辟、改良而出。
　　另外，在神树大陆上，是没有国家概念的，一座又一座城池，就是人类的主要聚集地了。
　　城池中的顶级强者庇护弱小，普通人作为廉价的劳动力，充当着城池的园丁，为强者创造良好的修炼环境……
　　由于蓝星对神树大陆的探索并不多，路然也只在脑袋里找到了一点点信息。
　　不过，对于来到这里，完全没有影响到路然的计划。
　　此次进入突破秘境，路然有三个主要目标。
　　一、完美完成突破任务，获得SSS评分，拿走最佳奖励。
　　二、想办法找到一个，可装活物，可携带的空间道具。
　　三、想办法了解合击领域等高级技巧，让暴毙王、暗鸦也开始接触、学习领域之力。
　　这三个目标，其实路然在哪个世界，都可以进行。
　　神树大陆的修炼体系，和星月大陆其实并没有本质上的区别。
　　因此甚至有人怀疑，神树大陆就是星月大陆，只不过，两者并非处于同一个时代。
　　总之，到了神树大陆，此时路然除了那三个目标，好像又多了新目标。
　　“自己是不是答应过方澜，如果进入植物世界，就给她找一个最顶级的凶植来着？”
　　“靠。”
　　“当时就是随口一说，鬼知道真能进入小众的植物世界啊。”
　　到底谁是无限城的私生子。
　　路然人麻了，他要知道自己真能进入植物世界，当初怎么也不会答应的那么痛快。
　　倒不是不想给方澜找，而是不一定能轻松找到，估计得费极大精力了。
　　“不过话又说回来。”路然想起来了养剑壶也就是转灵壶中的剑草。
　　这下子，剑草也算是回到老家了吧。
　　自己不是一直在想找办法帮剑草唤醒灵智吗？
　　在蓝星上，研究了半天也没找到方法，说不定，这次来到神树大陆，接触一下比较厉害的御植师，就可以找到觉醒的方法了。
　　但有一点，是路然需要注意的，此次秘境类型不是阵营对抗形式，他如果在此次突破秘境中死亡，是真的会死亡，不会被复活。
　　再加上，试炼者中有其他世界的无限城御兽师，他不能像之前一级突破秘境一样，那么肆无忌惮了。
　　无论是面对其他试炼者，还是面对秘境中的强者，必须要小心万分才行，不能翻车。
　　一番思索下来，路然环顾四周。
　　耳边不断传来各种声音。
　　“这次报名的人还真不少啊，兄弟，你哪来的？”
　　“百花城？嚯，离这边还不近呢，我啊，我从紫藤城来的。”
　　……
　　“听说了吗，这次争霸赛的优胜奖励，据说是城主亲自提供。”
　　“那位传奇御植师吗？真的假的。”
　　……
　　“植兽争霸赛的报名现场。”路然嘀嘀咕咕，从现场情况来看，参加这个比赛的，不仅有树界城的本土人员，周围一些围绕树界城的小城天才，也都陆陆续续过来了。
　　那么，他的身份呢？
　　他拿出了从刚才开始就在手中的一封信，打开来看了一眼。
　　这是一封植兽争霸赛的推荐信。
　　推荐方，御兽斋？
　　这特喵又是什么地方。
　　“等一下。”路然回想起了刚才的提示。
　　【提示④：御兽斋，一个源于远古时代的御兽势力，成员在神树大陆各地游历，寻找着御兽师在这个新时代的生存之道】
　　原来如此，身份是某个神秘势力的成员。
　　没有其他更多信息了吗？
　　算了，直接把信交上去就完事了。
　　反正无限城安排的身份基本都没有太大问题，只要试炼者本人不作死的话……
　　路然在研究自己身份的时候，眼睛也没闲着。
　　他看到了不少穿着奇装异服的家伙，有穿着草衣的原始人一样的御植师，也有穿着草裙身材火辣暴露的御植师，不过大多数人，还都是穿着正常的布衣、兽皮甲。
　　当然，这些人不是路然的关注重点，虽然路然在低头，但是得益于超兽拟态，他的眼睛，已经可以和暗鸦的邪神之瞳一样，做到拥有360°的视角，堪称洞察之眼，可以轻松关注四周庞大范围内的动向。
　　路然很快就通过穿着、谈吐、表情等细节，发现了队伍中，还有3个和他一样的试炼者！
　　他之所以能这么确定，除了这3人与其他人格格不入外，还有一个原因……他们也都拿着一封推荐信……
　　“这三人……”
　　这3人，都是东方面孔，两男一女，路然观察时，发现他们的穿着，气质，跟学生基本没什么区别。
　　而且其中一男一女，从目光来看，眼神中还充满了一些忐忑、紧张、不可思议的情绪。
　　这是在吃惊什么？
　　吃惊自己匹配到了异世界御兽师了吗？
　　“这三个人都是异界御兽师吗？如果是的话，看来自己多虑了，自己匹配到的这几个人，不一定很强，异世界或许存在厉害家伙，但不一定直接就让自己遇到了……”
　　“不过，也不能大意。”路然留意观察了一下3人中，唯一一个面色平常的少年，他倒是心态最稳，估计比另外2个家伙强上不少。
　　但是，这家伙年龄看上去，好像比自己还小，也就十五六岁的样子？？？
　　这个年龄，实在让人重视不起来。
　　当路然观察他时，不知道是不是错觉，这个长相有些俊秀，目光有点侵略性的少年，也缓缓抬头看向了路然的方向，似乎是发现了有人在偷偷观察他。
　　见状，路然收回目光。
　　并把自己的推荐信，转交给树屋窗口内的女子。
　　轮到他了。
　　下一刻，看到推荐信的内容和标志，这名登记员明显露出惊讶的表情。
　　“路然，年龄18，代表势力，御兽斋。”
　　“好了，登记已完成，初赛在7天后开始，请到时准时抵达指定地点。”
　　“好。”路然登记完成，直接离开，打算先去找个住处，虽然他没有这个世界的货币，但是他有资源，只要稍微卖点钱，就足以支撑自己的住行了。
　　与此同时。
　　另外3个试炼者，也都在其他窗口完成了登记。
　　也许是来自同乡，他们3个之间，也很快互相认出。
　　“你是隔壁校区的柳曼？”
　　“你是那个玩龙的江鸣？”
　　两人对视一眼，略微吃惊，显然是对对方的身份并不陌生。
　　不过，很快，两人也关注到了另外一个少年，十分吃惊地凑了过去。
　　“于锐，你是于锐吗？？？”
　　那个比路然年龄还小的少年见到这两人，眉头一皱，道：“有事吗？”
　　“真的是！”这两人，似乎是找到了主心骨，道：“我们是星月大学的学生。”
　　“你刚才听到提示音没有，我们竟然匹配到了异界的御兽师！！！”
　　“异界，竟然也有无限城！”
　　“听到了。”名字叫于锐的少年点了点头，道：“这有什么奇怪的吗？”
　　“前几天不是更新了世界之战主题活动吗，当时有很多相关分析吧。”
　　柳曼道：“但是在突破秘境就直接遇到，还是有些令人吃惊，不知道会是什么样的家伙，长相和我们一样吗？不会是有着人身兽头的怪物吧之类的。”
　　“我们的关系，是敌，还是什么？”
　　虽然年龄比眼前的少年大，但是这自称来自星月大学的一男一女，却似乎非常在意对方的观点。
　　叫于锐的少年看向了路然离开的方向，道：“我已经发现对方了，如果要说区别，应该没有多少，另外，对方也应该发现我们了。”
　　“我暂时没有感受到敌意……”
　　“算了，这里不是说话的地方，我们先去找个安静的地点吧。”于锐咬着下唇，回忆起刚才路然的气息，有些在意道。
　　柳曼和江鸣点了点头，很快三人就找到了一个客栈，开了个包厢。
　　“锐哥。”
　　“我们要接触那个异界御兽师吗？”江鸣道：“要不要把对方抓过来，拷问一下那边的情报？”
　　于锐看向了他，道：“我劝你不要这样做，我感觉对方的实力不简单。”
　　“就算你们两个是星月大学的精英，也不一定是对手。”
　　江鸣笑道：“这不是还有锐哥你呢吗……”
　　两人目光异样的看着眼前的少年，之所以对他态度不同，是因为这个少年，老爹是一位传奇御植师，他自身，更是年纪轻轻，就培育出了霸主种族的宠植。
　　哪怕两人身为星月大学的高材生，面对这样一个顶级御二代，也显得平庸不少。
　　在江鸣看来，就算路然再厉害，也只是二级御兽师而已，还能比眼前的于锐厉害不成。
　　“算了吧。”
　　“对方没有展现敌意之前，先静观其变好了，先以完成突破任务为主。”于锐道：“等这个植兽争霸赛开启，就能观察到对方实力了，等弄清楚对方实力后，再做打算也不迟。”
　　“有道理。”江鸣点头道：“那都听锐哥的。”
　　“不过无限城到底是什么东西啊，不仅能把我们送到过去，竟然还连接着异界。”
　　“鬼知道。”柳曼道：“不过无限城的出现，的确让我们停滞许久的御兽文明又有了新活力，算是好事吧。”
　　“锐哥，你知道无限城是什么情况吗？”柳曼眼巴巴看着这个比自己小了很多的少年，显然，和蓝星一样，几人来自的世界，也不知道无限城是什么来历。
　　“别乱称呼，叫我于锐就好了。”少年沉思道：“我也不知道。”
　　“不过我老爹猜测，无限城可能跟四大创世神龙有关，也跟历史记载的那个灾难有关。”


第246章 狗叼草
　　同一时间。
　　树界城，某处。
　　路然也找到了一家客栈，办理了入住。
　　当下，路然也和另外一批人一样，非常迫切想知道对方世界的情况。
　　他甚至生出了让暗鸦通过邪神之瞳远距离窃听的想法。
　　不过，考虑到树界城局势并不明朗，路然也不敢轻举妄动。
　　在星月大陆，邪神一脉毫无疑问是人人喊打的，至于在神树大陆，邪神力量代表什么，路然还不知道。
　　因此，在没弄清楚局势，以及没有免死机制的情况下，他反正是不敢轻易让暗鸦出手，万一被当地强者发现，那他就完蛋了，现在时间还长，路然打算慢慢调查。
　　现在，他的主线任务又多了一个，就是尽可能弄清楚对方世界的情报。
　　咚！咚！咚！
　　进入了客栈不久，路然的本意，是想先寻找点书籍，了解神树大陆、了解树界城的，不过，他还没开始，外边的门就被敲响。
　　“客人。”
　　“你在吗，客人。”
　　路然打开房门，看向了一脸歉意的店家，对方开口道：“打扰您了，客人，外边有人想见您，让我来汇报一声。”
　　“见我？没弄错吧。”路然诧异，谁啊，不会是那三个异界御兽师吧。
　　“没有的。”
　　“那带路吧。”不管是谁，既然有人跟了上来，路然肯定是要见见的，他说了一声，然后跟随店家来到了下边，紧接着就看到了一位衣着华贵的青年，微笑的迎了上来。
　　这个人肯定不是试炼者，路然也不知道对方的来历，但是随着对方的自报家门，路然很快就知道怎么回事了。
　　“是路然阁下吗。”
　　“在下是树界城御犬世家的石泽……”
　　“有事吗？”路然眉头一挑，御犬世家？
　　巧了，我也出身御犬氏族！
　　“我想邀请路然阁下前往石家做客。”石泽笑道：“现在御兽师的数量已经很少了，听闻阁下来自御兽斋，并且远道而来也报名了植兽争霸赛，想尽一下地主之谊。”
　　“这些客栈的环境还是有些简陋的，不适合阁下备战大比。”
　　消息传的还挺快……
　　这御犬世家估计也是植兽争霸赛的举办方之一，不然不可能那么快弄到他的情报，且立刻派人来做出邀请。
　　“行，那我就不客气了。”路然道：“感谢。”
　　对于这种事，路然自然不会客气，真让他一直待在客栈，能接触的信息也有限，适当接触一下地头蛇也没有坏处。
　　“路然兄弟真是爽快。”石泽见这么轻松的就邀请到了路然，也心情不错。
　　御兽斋算是神树大陆上仅存不多的顶级御兽传承了，路然来自那里，实力肯定弱不了。
　　现在的御兽一脉微弱，就是要联合一切能联合的力量，抱团取暖，这样才能在神树大陆上生存下去。
　　……
　　不一会儿，路然就离开了客栈，和对方前往起石家。
　　一路上，石泽也在给路然介绍着树界城的情况。
　　“树界城总共分为九大家族。”
　　“其中，六家是以御植力量为主，三家是以御兽体系为主。”
　　“我们石家，便是御兽三家中的一个，主要培养犬兽。”
　　“除了九大家族外，城主府是树界城的最大势力，作为传奇御植师的城主，也是树界城的最强者。”
　　“这个植兽争霸赛，最开始便是她老人家提议举办的。”
　　路然走在对方身旁，“哦？”了一声，道：“这个比赛，除了表面上的植物生命、凶兽生命争霸之外，还有什么特殊含义吗？”
　　石泽笑道：“你是外来者不知道，其实最开始城主大人举办这个比赛，是由于她自身的纠结。”
　　“城主大人其实也出身御兽世家，但是随着御兽体系的没落，她最终还是选择了转修御植，据说城主大人做出这个选择时，做了很大的决心，即使是选择之后，也仍对御兽念念不忘。”
　　“因此，她掌权树界城后，并没有像其他大城池那样打压御兽一脉，反而还给了御兽一脉很大的便利，比如这个植兽争霸赛，就是提供给我们御兽三家用来争夺权益用的。”石泽感慨道：“城主大人是个好人啊。”
　　路然好奇问：“这有什么可念念不忘的，既然御植更强，那就选择御植呗。再不济，双修。”
　　石泽讶异地看着路然，不明白路然为什么会这样说，他道：“路然兄弟，那你为什么会选择御兽，不选择御植啊。”
　　路然一本正经道：“因为我的兽宠很强，寻常植宠根本不是它们的对手，所以我选择了御兽。”
　　“呃……”
　　路然一下子给石泽整不会了，好有道理，无法反驳。
　　他酝酿了一下情绪，道：
　　“现在的御兽一脉在坚持，更多是因为情怀、传承。就像我们家族，从几百年前，就世世代代御兽，有完整的御犬体系传承下来，这个时候，突然去转修御植，岂不是对不起老祖宗留下的东西。”
　　“城主大人她可能也是一样吧，出身御兽世家，却抛弃了一直以来传承的技能，跑去学习其他的东西，多少还是会有些怀旧的……一些根深蒂固的观念还是很难改变。一直有传闻，其实城主大人想找一个精通御兽的天才收徒，传承自己家族的御兽力量呢。”
　　“当然，当然啦，也不是所有御兽势力都像我说的这样，其实现在依然有很多御兽势力，在积极向着御植转修，但问题是，一些家族手中，有着完整的御兽传承，强大的御兽技能，但是，他们却没有御植相关的经验啊。”
　　“贸然转修，无异于赌博，如果成了，那自然会变得更强，但如果失败了，说不定还不如现状。”
　　“所以，这完全是革新和守旧之争。”
　　“至于双修，那就更不可能了，适合植物生命的御植空间，和适合兽宠的御兽空间，并不互通的。”
　　“咳，不过像路然兄弟你，应该不用担心这些，御兽斋本身就是御兽体系的顶级传承势力，就算植宠的整体天赋、潜力强于兽宠，那也是对于一般人而言，御兽斋培育出来的兽宠，战斗力碾压寻常植宠应该是没问题的吧。”他热切地看着路然，道：
　　“路然兄弟，要不然你这次代表我们‘石家’出战呗。”
　　“虽然植宠争霸赛欢迎各个势力的人员参赛，但本质上，还是我们树界城九大家族争夺相关利益的比赛，你代表御兽斋出战，获得好成绩的话，最多只是给御兽斋带来一些名气上的增幅，但御兽斋已经很有名了，不怎么需要这种排名来证明自己。”
　　“可是我们石家不一样，如果你代表我们石家参赛，取得好成绩后，我们是可以确确实实得到不少的好处的，比如地盘，比如秘境开采权。”
　　“当然，我不会白白让路然兄弟你帮我们比赛，不管成绩如何，我们都会送上一份厚礼，如果最终成绩优异，石家得到的利益，与路然兄弟进行分成，如何？”
　　随着深入聊起，石泽也开始暴露自己邀请路然来做客的真实目的，即邀请路然代表石家参加植兽争霸赛。
　　对此，路然倒是没什么意外，他耸了耸肩道：“石兄啊，我的确不是非得代表御兽斋来参赛，不过，我又不是你们石家人，这样做岂不是跟作弊一样。”
　　石泽见路然没有反感的意思，露出欣喜表情，道：“嗨，这有什么，这都是被规则允许的。”
　　“而且，如果路然兄弟实在担忧，在下有一个表姐，样貌出众，天赋不俗……”
　　“这倒不必。”路然道：“既然规则允许，我无所谓，只要你们石家不让我吃亏，那么代表你们参赛也没什么。”
　　“路然兄弟爽快啊！！”石泽泪目，头一次见到这么现实不做作的人，对于要好处丝毫不避讳。
　　不过和这样的路然交谈，石泽倒也感觉十分舒服。
　　就是不知道，路然的实力如何，能为石家争取来多大利益。
　　出身御兽斋的话，路然实力应该不会弱吧？
　　“放心，路然兄弟，我们肯定不会让你吃亏的，对了，不知道路然兄弟想要些什么，预计自己能在这个植兽争霸赛中，取得怎么样的成绩？？”
　　路然微微沉思，看向了石泽，道：“32～16强吧。”
　　“具体能到什么成绩，我也说不好，我对植兽争霸赛了解不多，石泽大哥，你给我讲一下往届的情况呗。”
　　“16强吗？？已经很不错了！”石泽一听，还算满意，看来路然对自己的实力很有自信。
　　而路然之所以笃定自己能16强，是因为突破任务通过的门槛是32强。
　　路然自认为，自己的实力，怎么也不可能无法通过突破任务吧？
　　无法通过的突破任务，无限城是不会给试炼者发布的，发布了的，肯定就是二级御兽师能达到的难度。
　　既然突破任务的门槛是32强，那么他觉得，自己32强肯定没问题，考虑到自己实力比正常二级御兽师强上那么“一点”，那么低调的说个16强，应该不算过分。
　　石泽继续道：“是这样，由于植兽争霸赛限制了参赛年龄，25岁之下，所以整体水平不是特别高，去年的优胜，是一位四级御植师，他拥有一只41级高等君王种族的植宠……”
　　“往年的十六强，基本只是三级御兽师，宠兽在35级左右。”
　　“话说路然兄弟，还没问你的实力……”
　　“往年的16强，都是三级御兽师吗？”路然意外。
　　“冠军更是四级御兽师？”
　　“怎么了吗路然兄。”石泽见到路然吃惊的样子，忽然有种不好的预感。
　　“哈哈，我才二级，这下子有挑战性了……”路然笑。
　　石泽：？？？
　　“不过问题不大。”路然道：“我的兽宠实力不错，越级作战应该没问题……”
　　“不是兄弟你才二级？？？”石泽傻眼了。
　　“是啊。”路然乐呵呵地看着他，道：“你别担心，寻常的三级御兽师也不会是我的对手。”
　　就算是四级御兽师，只要宠兽只是君王种族，也没什么可怕的。
　　他的目标，肯定是SSS评分的，想SSS评分，那就得获得冠军，干掉一个四级御兽师。
　　“行，行吧……”
　　既然路然这么自信，石泽也不好说什么，路然毕竟是来自顶级御兽势力，他也不好去质疑人家实力。
　　“那路然兄，你有没有什么其他需求……”石泽苦笑道。
　　“有，我如果想要，帮助未觉醒的凶植觉醒灵智的方法，你们石家有没有。”路然问。
　　“这？”石泽一脸懵逼，道：“这个我们还真没有。”
　　“你要是要母狗产后的护理，那我们擅长，但植物……”
　　“路然兄弟你不是御兽师吗？？？”
　　路然摇头，道：“植宠那么强，肯定也要了解了解，而且，谁说御兽师就不能研究凶植了。”
　　“你听说过，狗叼草吗？一根草，斩尽日月星辰那种。我们御兽斋，最近也是在革新的。”
　　石泽：？？？
　　他怎么感觉，御兽斋的御兽师，和自己想的不一样！


第247章 神树
　　狗叼草……
　　什么乱七八糟的。
　　狗叼着一根草战斗吗？
　　石泽摇头，恕他无法理解。
　　“等下。”
　　“狗？”
　　他眼眸突然露出意外之色，看向身旁的路然：“路然兄，你的宠兽，也是犬兽？”
　　“对啊。”路然点头，“我没说吗？”
　　“没啊，哈哈，太有缘了！”石泽笑了，“这下子你代表我们石家出战，更有说服力了！”
　　“没想到啊，竟然也是犬兽。”
　　“的确有缘，说起来……我有一个表姐，她也姓石，叫石霞。”路然感慨一笑。
　　缘分这种东西，只要够随意，想怎么扯怎么扯。
　　“真的假的。”石泽一惊，巧了吗这不是。
　　“如果路然兄弟你的宠兽也是犬兽，那我们的共同话题可就多了。”
　　路然撇嘴，“我对母狗产后的护理没兴趣哈。”
　　“不止这个！”
　　“我想想，要不然这样，路然兄弟，等到了我们家族中，我找个人和你比试一下。”
　　“也正好，让长老们看看你的实力。”
　　“这样一来，现在距离大比还有七天，我们也能针对性的给路然兄弟你提供一些战备资源！就当是我们的见面礼了。”
　　“关于犬兽的培育，我们石家可是非常精通的。”
　　“可以啊。”路然微笑。
　　“好！马上就到了。”石泽看向前方。
　　石家坐落于树界城南部，占地数百亩，两只追风马拉动的马车上，石泽期待不已，没过多久，两人就抵达了石家院门。
　　大门敞开，内通里院，院门两侧，无人看守，不过却有两只壮实的白色巨犬趴着，随着追风马车接近，两只白色看门犬起身，“汪汪汪”咆哮起来。
　　【种族：月光犬】
　　【属性：光】
　　【种族等级：低等统领】
　　【成长等级：33级】
　　【介绍：沐浴月光而成长的犬兽。】
　　“汪汪！！”巨犬虽然在咆哮，但没有散发敌意，更像是在欢迎，马车停于门前后，路然和石泽走下，石泽手一挥，两只追风马自己转身走掉。
　　而他紧接着则是笑着和路然道：“这是我们家的看门犬，各个大门都有两头。”
　　“光系……”路然目光意外，道：“怪不得你们石家不愿意随意转修，原来传承有光系的培育底蕴啊。”
　　“哈哈，我们家族的犬种血脉，据说传承于‘吞月’这个传说犬种，从超凡到君王，都可以通过吞噬月光增长实力，培育起来还算轻松。”
　　主打一个省钱。
　　石泽先笑后苦恼，道：“原本这是很大的优势，但谁知道，那些植物生命们更不讲道理……”
　　“是个植物都能通过吞噬阳光成长，啪，我们家的优势一下子被干碎了。”
　　“植物宠兽，又强又好培育，这怎么比！”
　　路然：？
　　你说的，是不是光合作用。
　　“不过还好，大部分植物生命只是从阳光中吸取养分成长，我们还保留了一点点优势的，那就是宠兽能借助光元素攻击，这个，寻常植物做不到。”石泽微微一笑，道：“等下战斗，你可要小心了！”
　　“我先带你去大堂歇息，你等我喊族老们出来。”
　　“行。”路然点头。
　　很快，路然在石泽的带领下，就来到了会客的大堂，路上，不少家丁都以“少爷”称呼石泽，看来他在石家的地位还不低，不知道是族长的子嗣还是长老的子嗣。
　　在家丁的通报下，很快，有一位中年男子、两位老者快步来到了大堂。
　　他们看到正在喝茶聊天的路然、石泽，大笑开口。
　　“石泽，这位就是御兽斋的天才了吧。”
　　石泽去寻御兽斋的参赛天才，家族里自然是知晓的，或者说，就是家族内的意思。
　　石家最强的御兽师不过六级而已，面对有传奇御兽师的势力御兽斋，还是要客气几分的。
　　不得不说，无限城安排的这个御兽斋天才的身份，非常不错，哪怕路然自身只有二级，也注定了让一些不怀好意的人想对路然不利时，得考虑下出手的后果。
　　“对的，二爷、三爷、大伯。”石泽起身称呼，然后对同样起身的路然道：“这位路然兄出身御兽斋，培育的也是犬兽，和我们相当有缘，并且也已经同意代表石家出战植兽争霸赛……”
　　“那太好了，欢迎阁下到石家做客。”听到石泽的话，三人的脸笑的跟菊花一样灿烂。
　　“各位前辈好。”路然也微笑行礼，没有太过拘谨。
　　“对了，二爷、三爷，大伯。”石泽看向这两老一壮的组合，道：“路然兄弟对植宠有一定兴趣，之前询问过我‘凶植觉醒灵智’的方法……”
　　“我哪懂这个，你们知道吗？”
　　“这。”一个消瘦老者看向路然道：“阁下对这个感兴趣？”
　　“前辈知道吗？”路然问。
　　“不知……”石家二长老摇头道：“大陆上那些凶植，自古以来，都是莫名其妙觉醒灵智，完成进化的。”
　　“不过，虽然没有具体的方法，但我倒是听过几个说法。”
　　“前辈说说看。”路然来者不拒。
　　“这些说法你应该听过的，不过看你的年龄不大，也兴许没听过，我讲讲看吧。”他呵呵一笑。
　　“有一种说法是，在遥远的过去，执掌这片大陆的传说生物，都是动物种族。”
　　“它们是这片大陆绝对的主宰。”
　　“所以这片大陆上，动物的进化速度比万物都要快很多。”
　　“但是有一天，突然有一尊神树异军突起，进化出灵智，它镇压了无数兽族传说，树根蔓延整个大陆地脉，掌控了世界。”
　　“那些进化出灵智的植物，就是受到了神树的恩赐、祝福，才得以进化的。”
　　“这是一种说法，植物想进化，就只能靠神树恩赐。”
　　路然目光一怔，这个说法的话，蓝星那边也知晓。
　　很多植物学家坚信这个说法，因为灵植在蓝星无法诞生灵智，但在神树大陆却可以。
　　两者区别，可不就是一个地方没神树，一个地方有吗？
　　“还有一种说法，就是神树改变了这个世界的规则，压制了其他物种的进化，加速了植物生命的进化，但想要完成进化，这些植物生命却也还需要满足一定‘规则’，也就是说，每一种植物，想觉醒出灵智都需要不同的方法，要满足神树给它们设定的不同觉醒条件才可以。”
　　“这个说法比前者靠谱一些，通用的觉醒方法，还真没听说过，但我觉得，一些顶级御植世家，应该掌握帮助特定植物觉醒出灵智的方法，不过，这种方法，也是那些家族的不传之秘，就像我们御兽一脉，掌握的御兽培育体系一样，他们是不可能外传的。”
　　特定觉醒方式吗？倒也合理。
　　不过，都是和神树有关啊。
　　神树。
　　这应该是一尊植物传说生灵吧。
　　能让大陆以自己的名字命名，不知道它的实力和四大创世神龙相比如何。
　　不过，肯定比神鹿厉害就是了。
　　毕竟是传说中以一己之力改变世界格局的存在。
　　“好，多谢。”路然并没有得到想要的信息，看来想进一步探索，还是得接触御植高手。
　　树界城的城主，好像就是一个传奇御植师。
　　石泽之前是不是说，她老人家有意收徒来着？
　　不知道在这个突破秘境，能不能再顺手拜个师。
　　路然心中嘀咕。
　　“那个，阁下是想进化什么凶植吗？”另外一个相对胖乎乎的长老问道。
　　“是的。”路然道。
　　他微微沉思一下，道：“各位听说过，长叶剑草吧。”
　　“长叶剑草！！”
　　石泽的大伯，那个壮实男子一愣，道：“当然知道，君王种族中，最顶级的凶植！”
　　“哪怕是龙族生物，被它划到一下，也非死即残，哪怕是空间，它锋利的身躯，也可以划破！”
　　“一经觉醒，就是高等君王种族的极强凶植！”
　　“难道说……”
　　“对，我在游历大陆的过程中，发现了一株未觉醒的长叶剑草，顺手之下，就把它挖走了。”路然笑。
　　“然后，我发现即使是没觉醒的剑草，也好锋利啊，攻击力比我犬兽的利爪、牙齿强多了。”
　　“于是，我后来就让犬兽一直在叼着它砍人战斗。”
　　“结果，还挺厉害。”
　　“狗叼草的战斗技巧越发熟练。”
　　“所以我就在想，有没有一种可能，把兽宠和植宠结合起来，人御兽，兽御植。”
　　“现在，我就挺想让剑草觉醒的，那样说不定我的犬兽能更强。”
　　众人：“？？？”
　　“靠！原来狗叼草是这个意思。”石泽傻眼了，道：“兄弟你虎啊，让宠兽叼着剑草那么危险的东西战斗，你也不怕一个不小心，剑草把狗头削掉。”
　　“没事，我的犬兽对剑草掌控力很强。”路然乐。
　　“草系犬兽吗？”石泽的大伯意外道，这可少见。
　　“那倒不是，不过它掌握草木意境，可以算半只草系宠兽。”哈总之所以对剑草掌控强，是因为武器掌控特质，是因为它把剑草当成了武器，当然，这个不好解释，路然直接用草木意境开始糊弄。
　　“这……”几人面面相觑，头一次见到有人让宠兽叼着剑草战斗。
　　不过，路然说了半天，其实不就是传统的草系宠兽操控植物吗？
　　实际上，草系宠兽操控普通植物还行，但操控超凡植物，那根本行不通了。
　　因为草系宠兽对于草系的掌控度，是必然不如植物生命的，草系宠兽在植物生命面前，就是孙子一般的存在，因此在这个植物时代，草系宠兽，也堪称最弱属性种族之一。
　　“这个……”二长老欲言欲止，不太看好这个培育方法，他想象不出，这个培育方法能有毛线战斗力，何况，路然的宠兽还并非草系，现在或许还能勉强使用剑草，但等剑草真觉醒了，路然的狗头，是别想要了。
　　剑草那样的凶植，还会任由一只狗驾驭？
　　它们实在想象不出，这个时候，石泽苦笑道：“路然兄，来，我们出去切磋一下，让我看看呗，你的宠兽到底是怎么战斗的。”
　　石泽觉得，一切还是得实践出真理，他也不去找其他人和路然战斗了，打算自己上场。
　　“可。”路然无所谓道。
　　……
　　很快，众人便抵达了后面的对战场，三位石家的掌事人也没阻止这场战斗，本来他们也想看看路然的实力的。
　　随着各种异想天开的观点从路然口中冒出，现在，他们越发怀疑起这个御兽斋天才的含金量。
　　要不是推荐信上的那个威压血印做不了假，也没必要作假，他们都快要怀疑路然的真实身份了。
　　四柱矗立四角的巨大场地上，石泽已经跃跃欲试，感觉路然还算有趣，他之前没跟路然说的是，他其实也是植兽争霸赛的参赛选手，去年，他就取得了32强的战绩。
　　路然自称有16～32强的实力，究竟有没有，打打看就知道了。
　　“我先召唤了。”
　　“皓月。”石泽站在场地上，精神力涌动间，巨大的召唤图阵勾勒在场地上，与此同时，白光扩散，一尊额头有月印的巨犬，踩踏着地面上的荧光出现，蓝瞳注视路然。
　　“嗷呜！！！！”
　　【种族：吞月犬】
　　【属性：光】
　　【种族等级：中等君王】
　　【成长等级：35级】
　　35级的中等君王，这只吞月犬出现后，就展露着霸气的君王气场，不过转瞬，它睥睨的目光，突然闪烁一下涟漪，然后瞳孔猛缩。
　　“哈总。”
　　随着路然话落，开始召唤。
　　不仅是它，就连石泽，也忽然露出震惊之色。
　　因为随着路然召唤起宠兽，一股源于血脉深处的灵魂压制，让吞月犬忌惮的绷紧全身，心跳加速不已，这个反应，也传递到了它的御兽师身上！！
　　轰！！
　　极致的寒风扩散，哈总于风雪萦绕下出现，巨大威武的身躯，比吞月犬整整大了几倍。
　　虽然不知道哈总是什么种族，但是感受到吞月犬那恐惧的模样，他们也瞬间判断出，眼前这只巨犬，种族等级或许高的可怕。
　　“嗷呜～～～～”哈总淡然看去。
　　“霸主！！！”突然，石泽的二爷爷震惊开口，他契约空间中的兽宠，清晰地告知了它，眼前这个巨犬是什么样的存在。
　　这，竟然是一尊霸主种族的犬兽，要知道，硕大的树界城，目前也只有城主一人具备霸主种族的植宠，眼下，他们竟然在一个二级御兽师身上，看到了这样的可怕宠兽。
　　他们望着路然那微笑的面庞，心神一震，不对劲，这家伙，到底什么来历，绝对不是普通的御兽斋成员那么简单！


第248章 死亡森林
　　“霸主？”
　　“开什么玩笑，竟然是霸主？！”
　　霸主种族，哪怕是在星月大陆，哪怕是在神树大陆，也非寻常御兽师能够接触。
　　一般情况下，也只有传奇级，才能把霸主宠兽作为标配。
　　而非传奇的情况下，也只有具备传奇之资的超级天才，抑或者背后有传奇的顶级御二代，才有希望在低等级时候契约霸主。
　　此时此刻，石泽猛地瞪大眼睛，这个家伙，不是假的，绝对来自御兽斋，并且，御兽斋中的传奇御兽师，可能就是路然的父母或者师父。
　　这哪是御兽斋的普通成员。
　　分明是御兽斋太子爷出来历练了！
　　众人对路然的重视程度，直接上升了几个台阶。
　　这一瞬，石泽感受到自家宠兽颤动的身躯，突然知道为什么路然敢自信越级挑战了。
　　30级的霸主种族的话，完全可以和40级的君王种族抗衡，越个10级作战没有问题。
　　看着眼前全身飘逸的蓝白毛发，头顶剑之王冠，有着霸气脸庞的巨犬，一时间，石泽不知道说什么好了。
　　不过下一刻，石家几人，直接绷不住，看着哈总那冰石一般的利齿、利爪，众人不用想，也知道这只宠兽体内，蕴含着恐怖的力量。
　　然而这样的情况下，路然却反手掏出一根剑草，扔去天空，而那只霸气的巨犬，见到剑草后，竟露出颇为智慧的目光，直接一跃而起，叼住剑草，摆出战斗姿势。
　　气势……竟然还有上升征兆。
　　“……”
　　“？？？”几人愕然。
　　你们疯了吗！
　　剑草就算觉醒，也才是高等君王而已！
　　你让一只霸主叼着最高不过高等君王的剑草战斗，意义何在啊！
　　还有，为什么叼住剑草后，这只犬兽的气势，真的上升了！
　　众人不解！
　　众人原本以为，路然的宠兽最多不过君王呢，这样叼着剑草战斗，还情有可原，但霸主和剑草……这到底是怎么搭的！
　　“来吧！”此时，哈总全副武装完毕，路然看向石泽，而此时石泽嘴角疯狂抽搐，不知道该不该让吞月犬进攻。
　　用屁股想，也知道很难打过啊。
　　“路然兄，你攻吧。”说着，石泽的吞月犬，郑重无比的凝聚了一轮月盾护在身前，显然，他们放弃了“切磋”，把战斗纯粹转为“验证”。
　　“好。”
　　“哈总，御剑！”
　　听到指令，哈总看着同族，露出无趣的表情。
　　作为一只狗，你竟然和暴毙王那条蜥蜴一样只会防御，丢脸！
　　说着，它“嗷呜～～”一声，口中剑草瞬间被狂风席卷御剑飞去，只是刹那，吞月犬就瞳孔一缩，身前月光盾四分五裂，剑草距离它的头颅，只有一步之遥，飞剑速度之快，连它这个光系都没反应过来。
　　不，或者说，剑草袭来瞬间，全身疯狂预警，被剑势锁定到无法动弹的它，根本难以反应。
　　哒。
　　哪怕剑草没触碰到吞月犬，吞月犬的额头，也出现了一道血点。
　　滴出一滴鲜血。
　　“嗷～”吞月犬两眼一翻，主动倒地，表示投降。
　　“神特吗御剑！”
　　“你这只狗，看起来是风、冰双系吧！”
　　“拿着剑草御剑是闹哪样！”
　　石泽等人微微张口，想说些什么，却也不知道说什么好了，在路然的兽宠这么强横的种族面前，别说驾驭一根剑草了，就算驾驭一根普通的狗尾巴草，所能发挥出来的力量，也是十分恐怖的。
　　现在，他只想说，不管路然想研究什么，他开心就好。
　　你这哪是16～32强，8强、4强乃至进决赛圈，也不是没有可能好吧！
　　二级，去特喵的二级。
　　“承让。”路然呵呵一笑，道。
　　“打不了一点，如果是其他种族的霸主，那还勉强可以一战，但同族血脉之间的压制过于强大。”石泽仍然嘴角抽搐，道：“路然兄，你竟然有霸主宠兽，你瞒的我好惨。”
　　“早知道这样，就不提议跟你打了。”
　　“我说了我的宠兽很强的。”路然笑，“这个实力，代表你们出战没什么问题吧。”
　　“没！！当然没问题！！”这一刻，虽然自家天才被吊打，但是石泽二爷爷、三爷爷，看向路然的目光，却充满了火热，几乎是浑身颤动。
　　契约有霸主的天才。
　　今年石家是走了什么狗屎运，遇到了这样一个天才。
　　现在，他们也不管路然想怎么培育宠兽了，那不是他们该关心的，路然开心就好，现在他们要做的，就是哄路然开心。
　　“路然小兄弟，你放心，我们会集全族之力，想办法帮你打听怎么帮剑草觉醒灵智的。”石家二长老挤着浓浓的笑意，开口道：“我们和一御植世家有点交情，等下我就去拜访他们，看看他们那边有没有办法。”
　　“多谢。”路然抱拳。
　　“应该的应该的，路然小兄弟，不知道你有没有其他需求……”石家两位族老对于路然都开始用兄弟相称了，完全放下了辈分，让石泽在旁边诟病。
　　也不怪两位族老再次询问，属实是路然的身份可能非常高贵，让他们不知道提供什么资源为好了，毕竟一般的，路然可能也不缺。
　　现在，对于石家而言，甚至这届大比取得成绩好不好都不重要了，最重要的如何交好路然这个御兽斋太子爷。
　　【雪球滚起来了……】而路然，此时也明白，哈总的霸主种族，肯定又让这群NPC胡乱脑补了起来。
　　挺好。
　　那他就不客气了。
　　“其实也没什么。”
　　“我最近对凶植还是挺感兴趣的。”
　　“如果可以的话，我想拜托石家帮我找一些特殊凶植，没觉醒灵智的那种，等级越高越好。”
　　路然认真道，觉醒了灵智的，就带不出去了，但没觉醒灵智的，就和普通资源一样，随便带，既然长叶剑草的觉醒方法不好找，路然打算在比赛开始之前，先给方澜找一株合适的凶植。
　　几人再次面面相觑，没想到路然对凶植这么情有独钟。
　　路然如果是他们家族的，他们一定要打断路然的狗腿。
　　你一个契约有霸主犬兽的御兽天才，没事研究凶植干嘛？？？
　　普通的御兽师不如御植师，但你契约的可是霸主凶兽啊。
　　不过可惜，他们管不到路然。
　　“这个好说！”石泽的大伯沉思一下，道：“我们可以去城主那里买！”
　　“对，没错。”
　　“不知道路然小兄弟想要什么样的凶植。”
　　“呃。最好是有毒的。”路然问：“上城主那里买，是什么意思。”
　　石泽的大伯微微一笑，道：“小兄弟一看就是对我们树界城不了解……”
　　“你知道植兽争霸赛的环节吗？”
　　“第一环节，是预选，所有参赛选手，要通过‘死亡森林’，才能进入正赛。”
　　“所谓的‘死亡森林’，其实就是城主大人的后花园，她在那里移植了成百上千种凶植，可以说树界城周围地带的凶植都被她移植到死亡森林中了。”
　　“这些凶植虽然未诞生灵智，但是光靠植物本能，也能对生命造成恐怖的杀伤力。”
　　“每年这个预选环节，就能淘汰一堆选手，最终到正赛的，往往不足100人。”
　　“城主大人一开始的本意，是想清除凶植，为树界城开辟良好的商业通道，不过后来，她突发奇想，与其直接扼杀这些凶植，不如利用起来，用于给树界城的年轻一代历练用，于是，就有了死亡森林。”
　　“所以城主大人那里，收藏的凶植数量是难以想象的，只要我们去拜访城主大人，说不定就能买来路然小兄弟你需要的品种。”
　　“原来如此，死亡森林……”路然沉吟。
　　“不如这样好了。”石家二长老看向了路然，道：“路然小兄弟，你想不想，提前进入死亡森林体验一番？”
　　“先熟悉一下里面的环境，这样一来，接下来的预赛，也能通过的更轻松了。”
　　“更是可以在这个过程，自己去挑一挑想要什么凶植，之后，由我们来和城主大人沟通。”
　　“我们树界城九大家族的成员，是有随时可以进入死亡森林历练的权限的，所以每年比赛，在预选环节，我们被淘汰的人员数量也远比外界人员要少。”
　　“如果你有意向的话，到时候可以让石泽当你的向导，和你一起进去！”
　　“可以啊。”路然挺感兴趣道：“那比赛开始前，我先进入死亡森林看看好了。对了，里面有什么比较著名的凶植吗？”
　　“有的！”石泽道：“要说有毒凶植，莫属幽兰，那玩意会幻化伪装自己，把自己伪装成可口诱人的普通水果，并且具备迷惑人心的能力，让人忍不住去吃它的果实。”
　　“但那个果实，就算是君王种族的宠兽吃了，也会瞬间暴毙，毒性十分可怕。”
　　“还有洒水观音，它的叶片往往会混入其他高大的植物中，时不时滴落一滴液体，那个液体也十分恐怖，只要皮肤与之接触，就会立刻全身细胞坏死，同样也是寻常君王都抵挡不住的毒性。”
　　“除了这些，还有一些不具备毒性的凶植也很可怕，比如龙血柳树，据说要用龙血浇灌才能成长，死亡森林中的龙血柳树，城主经常拿龙血喂养它，那树的枝条，迎风一抽，就跟神龙摆尾一般，足以瞬间把血肉之躯抽成烂泥！！”
　　“而这，还只是它们没觉醒灵智下的本能行为。”石泽摇了摇头，“还好城主大人把它们控制看管起来了，不然，如果把这些凶植放任在树界城周围，等它们觉醒了灵智，造成的破坏肯定难以想象。”
　　“是吗。”路然闻言，点了点头，那的确很凶险，怪不得这个世界的植物都反过来狩猎动物了。
　　这个死亡森林听起来有点意思啊。
　　要是能整个森林搬走就好了，就算不能诞生灵智，移到绿海当守护者也不错，嗯，前提是能养活。
　　不行，他必须想办法拜师。
　　抱上这个传奇老奶奶的大腿。
　　学一点东西再走。


第249章 霸主的优势！
　　接下来，路然在石家住下，石家也好吃好喝招待起路然。
　　对于路然的事情，石家也格外重视，当日，石家的二长老就驱车前往树界城的御植世家，藤家。
　　为路然去打听关于剑草如何觉醒一事。
　　同时，石家的三长老，也立刻前往城主府，为路然申请起提前进入死亡森林的权限。
　　是夜。
　　石家举办了招待路然的宴会，宴会上，路然见到了石家更多年轻一代，也包括石泽说的那个表姐……
　　不过哪怕石家有意撮合，这位充满野性气息的大姐也对路然爱搭不理，丝毫不像石家族老一样趋炎附势，吃完饭就直接离开。
　　事实上，并不是所有人都对有背景的御兽师有讨好心理，路然还是挺喜欢这样的人的，因为他就缺少这种优良品格。
　　此时，一边吃饭，路然的心思，已经飘到拜师传奇御植师那里了。
　　想快速精通植物生命的栽培，拜师一个传奇强者，无疑是最快速的方法，就像当初拜师传奇死灵术师，成为神教圣子一样，直接让路然对于死灵系的理解，超出蓝星100个版本。
　　眼下也是同理，只要能拜师城主，那对于这个世界的探索度，将直线提升。
　　“路兄，我表姐人就那样，你别在意，对了，你的宠兽是风、冰双系吧，等下我把它的餐食送到你那边。”石泽拿着酒杯，想要跟拿着橙汁的路然碰个杯。
　　“干了。”路然把橙汁一饮而尽。
　　……
　　石家，一处单独的院落。
　　路然回来后，石家二长老带着石泽紧接着拜访。
　　一是送来了一些冰系、风系犬兽适合吃的稀有肉类、蔬果，二是给路然带来了一个重要情报。
　　消瘦的石家二长老坐在椅子上，看着一旁的路然，道：“路小兄弟，我为你打听到了！”
　　“怎么说。”路然眼前一亮。
　　旁边，石泽也竖耳倾听。
　　“相传遥远的西方，青青草原之上，有一座和树界城差不多的超级主城‘万叶城’。”
　　“万叶城中，有一御植家族，姬氏。”
　　“他们家族成员，便都以契约剑草为主！”
　　“如果想知道剑草的觉醒方法，或许他们那边略知一二。”
　　“万叶城距离树界城有多远？”路然问。
　　“如果乘骑风系飞行宠兽，日夜赶路，不足半月就可抵达。”二长老道。
　　路然：？？？
　　打扰了。
　　咱时间不够！
　　“除了这个消息，藤家那边，还给了我一个猜测。”
　　“那就是，想要让植物觉醒，一是要有极佳的成长环境，二是，把特性磨炼到极致！”
　　“什么意思？”路然问。
　　“就比如说小兄弟你的剑草，直接被你拔走了……虽然说你有保存手段，但脱离了原始成长环境，它再想诞生灵智其实很困难了。”
　　“再者，每一种植物，都有自己的特性，比如龙血柳树的特性，就是吸收龙血才能快速、茁壮成长。”
　　“所以，龙血柳想诞生灵智，必然是少不了大量龙血浇灌的。”
　　“同理，剑草这边，它的特性就是锋利如剑，切割万物。”
　　“因此，藤家那边猜测，想让剑草觉醒灵智，就需要它斩够极多的生命，或者，斩些其他什么。”
　　路然陷入了沉思，这个说法，应该是延续之前石家说的第二种觉醒方法。
　　不同植物，有不同觉醒条件。
　　对于剑草的觉醒条件，外人推测就是斩！
　　不过，斩杀什么，似乎是关键。
　　就像龙血柳树要吸收龙血才行，猪血、狗血，完全无效。
　　就像当初尸狗，要通过不断斩杀灵魂才能加速孕育出灵，如若是砍石头、树木，那肯定无法加速。
　　这么说来，剑草想觉醒，也得斩特定的东西？
　　会是什么呢。
　　动物、植物、灵魂、金属元素？
　　虽然不知道要斩什么才能加速剑草孕育出灵，也不知道这个方法正不正确，但至少石家这边，的确为路然提供了一条思路。
　　接下来可以尝试让剑草斩一些奇奇怪怪的东西，扩大下就业面。
　　至于剑草的成长环境，路然觉得厨具转灵壶就很不错，在这里待了几个月，剑草不但没枯萎，反而越来越锋利。
　　真就养剑壶了。
　　害的路然都好久没通过转灵壶提鲜食物了。
　　当然，这也跟路然阔绰了，可以直接买新鲜食物有关，对转灵壶需求不是那么大了。
　　路然感谢了石家二长老提供的信息后，二长老离开了路然这边，石泽倒是没有立刻离开，而是微笑看着路然。
　　“路兄，你看看，那些食物够吗？”
　　“我也没喂养过霸主种族的宠兽，也不清楚它的饭量……”
　　石泽指着院子内搬运过来的一箱箱稀有狗粮，道：“如果不够，我再去派人运来。”
　　“足够了，我这里也还备着很多食物。”路然笑，在这种小事上，也没太在意。
　　石泽感慨道：“路兄，养霸主种族宠兽，消费肯定不小吧？”
　　种族等级越高、成长等级越高的宠兽，对于一日三餐的营养需求就越大。
　　一般人，还真养不起。
　　如果伙食不到位，那么宠兽的成长等级，是别想增长了，并且战斗中，可能也会饿的无力，没力气战斗。
　　这样的情况下，随便扎根在一个土壤肥沃的地方，吸收下阳光、水源之力，就能维持生计的植物生命相比动物生命，简直有着巨大的优势。
　　“也还好。”路然道：“只要实力够强，赚取资源还是很快速的。”
　　“是这个道理。”石泽点了点头，又问：“路兄，我听说，霸主种族的宠兽，能够改造自己的身体、优化血脉，是不是真的？？？”
　　显然，石泽对于路然这么上心，就是想从路然这里了解更多关于霸主种族的事情。
　　“嗯……是这样，不过，对应的能力，也是需要宠兽自己去开发的。”
　　“比如我的犬兽，年龄还小，就还不会这些。”
　　“是真的啊！”石泽眼睛发亮。
　　君王种族的特殊地方，就是自身具备实质化的威慑，君王气场，可以轻松碾压精神比自己弱小的生物。
　　而霸主种族的特殊地方，则在于霸主不仅仅对于属性能量有着极高的掌控，它们对于自己的身体，也有着极高的掌控度。
　　霸主种族，适应性极强，它们想飞行，需要飞行，就会快速进化出真正的翅膀，它们想抵抗寒冷，身体就会快速进化出抗寒极强的毛发，算得上是大自然中的完美物种。
　　除此之外，它们想节省体力、生命流逝，随时能进入类似“冬眠”的“沉睡状态”，通过减少能量消耗，进入沉睡的方式，活的很久很久，随便一只霸主，睡个几百年都没事。
　　蓝星古代的生物，能活到现代的，基本都是霸主种族，也是因为这个能力。
　　路然这边，由于暴毙王、暗鸦、哈总刚刚进化没多久，连能量技巧都还没研究透彻，路然并没有急着让它们去开发属于霸主种族的真正能力，身体掌控！
　　不过等以后，路然估计是需要开发一下的。
　　比如暴毙王这边。
　　目前身躯过于庞大。
　　这样导致它们日常活动，哪怕坐下来看个电影，都需要消耗极大能量。
　　如若不是有路然，有无限城养着，它们可能在蓝星上找食物都困难，大部分时间都得靠沉睡渡过。
　　所以，路然希望它们到时候通过身体操控，获得类似“倍化特质”一样的能力。
　　可以让身体缩小一下。
　　日常活动中，尽可能保持缩小状态，节省体能。
　　战斗时候，再恢复本体，爆发出最强的力量。
　　这样一来，活动范围就可以大大增加了。
　　霸主种族的优势就是在这里，只要肯开发身体掌控的能力，就相当于白嫖一个“缩小特质”。
　　“真的就好。”石泽叹道：“什么时候我的吞月犬也能进化到霸主种族就好了！”
　　“我太想让它进化出三个头颅了。”
　　路然：？
　　“你家犬兽，不是说有传说生物‘吞月’的血脉吗，你怎么又朝着三头犬去进化了。”
　　石泽笑：“怎么可能有吞月血脉，八成是祖上往自己宠兽脸上贴金，人家传说生物的幼崽，都是准传说种族，就算血脉再稀薄，霸主也有吧。”
　　“我们家的犬兽，都是从超凡种族培育上来的，如果是传说后代，也混的太惨了。”
　　“至于三头犬，那多帅。我们御兽师，不就是要把宠兽培育得比其他人更特殊、更强大吗。”
　　“话是这么说……”路然嘴角微微抽搐，人家进化，是有能力目的性的，比如狗朝着狼人进化，是为了更好使用武器，你这个倒好，想进化三个头，单纯是为了特殊而特殊。
　　之前还没发现，现在看来，又是一个地主家的傻儿子。
　　“不说了，路兄，你要的书我也给你找来了。今天已经很晚了，你先休息吧！”
　　不一会儿，石泽也告别了路然，而路然，则是躺在了床上，打着哈欠，先看起书。
　　准确来说，是植物图鉴。
　　来到了神树大陆，他肯定要临时恶补一下各种知识的。
　　虽然之前也有了解过一些，但那些都太有局限性。
　　不同时间、不同地点，需要了解的东西都不是互通的。
　　“这些凶植所具备的能力，比动物复杂多了啊。”
　　路然颇为好奇地翻着。
　　比如，他看到了一种凶植，名为“寄生菇”。
　　但凡生命体接触后，身上就会不断长出蘑菇，然后这些蘑菇就会吸收生命体的生命力量，进行成长。
　　他还看到了一种凶植，名为“融骨草”。
　　是针对骨骼的大杀器，误食后，生命体的骨骼会快速融化，哪怕是骨骼最坚硬的生物，也很难抵挡它的力量。
　　这种千奇百怪的凶植，如果进化成生命，能力简直防不胜防，也难怪动物会沦落到成为食物的地步。
　　“等一下！”路然忽然停止翻页。
　　“这些凶植的能力，诡异程度简直都堪比诅咒了。”
　　“有没有可能，提取它们的核心能力，真正的变为一种诅咒？？？”
　　路然翻阅着翻阅着，忽然想到了一种可能。
　　既然暗鸦可以解析魂骨，觉醒变猪诅咒。
　　那么，它有没有可能解析这些凶植，把这些诡异的能力，也转化为自己的诅咒？
　　现在的话，相比哈总的极致输出，暴毙王的极致防御，暗鸦虽然也具备极致的侦查，但它的攻击手段，老实说还是有点少。
　　如果它能具备各种稀奇古怪的诅咒的话，就算实力不如对方，也有可能凭借能力的诡异性，把对手折磨得痛不欲生。
　　“这个秘境真不错啊。”路然沉思，“等下找点特殊凶植给暗鸦研究好了。”
　　“感觉绝悟特质，给暗鸦也挺合适的……”


第250章 指狗为鹿
　　转眼，到了次日。
　　石泽又一大早来拜访路然，“路兄，死亡森林的试炼权限已经申请下来了。”
　　“你看我们什么时候前往？”
　　路然正悠闲地坐在院子石桌前，吃着家丁送来的早餐。
　　“石兄，来吃点吗？”
　　虽然这早餐不蕴含厨意，但食材全是特产，路然吃着别有一番美味。
　　“啊，不用了，我已经吃过了。”石泽婉拒道。
　　“那我快速解决，我们等下就去？”路然问。
　　“好啊。”石泽表示没问题。
　　路然这边，开始快速的解决早餐，对于前往死亡森林，他也是比较期待的。
　　而吃完后，两人稍微准备了一下，当即就出发前往。
　　……
　　路上，石泽道：“最近几日几大家族的成员都有可能申请死亡森林试炼，提前踩点。”
　　“可能也有其他参赛选手会借助树界城几大家族的通道提前来到这边观察环境。”
　　“所以到时候，我们在死亡森林也有可能会遇到其他人，到时候路兄千万要小心。”
　　“有的时候，最可怕不是那些凶植，而是人。没有诞生灵智的凶植，并不会主动去算计你，一切只是按固定本能行事，有迹可循，只要摸清楚了它们的习性，穿梭死亡森林不是难事。”
　　“不过预赛环节，是允许穿梭死亡森林的御兽师们在森林内互相干扰、互相淘汰的，所以届时，极大可能，会有一批御植师‘借刀杀人’，借助这些恐怖凶植的力量，提前做好陷阱，来针对其他参赛者。”
　　“这个才是预赛最难的地方。”
　　“不碍事。”路然靠在马车上，微微一笑。
　　“预赛就可以淘汰其他选手啊，明明是很好的规则。”
　　“你说，要有一个人，直接在预赛，在死亡森林中，把所有选手都干掉，那之后是不是就不用慢慢比了，直接是冠军？”
　　“啊？”
　　石泽一愣，道：“哈？”
　　“这怎么可能，那么多选手……”
　　“也对。”路然摇头，老实说，刚才生出那样的想法，纯粹是这样做评分可能比较高。
　　另外，省时间。
　　根据他的了解，预赛结束后，参赛选手还要休息3天，然后才开始进行正赛。
　　到了正赛，又要持续几天。
　　这样慢慢一耗，30天突破秘境时间“嗖”的一下就全消耗光了。
　　但是如果直接在预赛把比赛终结，以绝对实力获得第一，那么剩下的时间，岂不是就全部由他自己安排了，不用跟着比赛的节奏走。
　　不过究竟能不能这样搞，路然也摸不准。
　　如果可以派出暗鸦+使用神鹿项坠，路然觉得是不存在什么压力的。
　　毕竟这俩搭配起来，超远程侦察+狙击诅咒，简直开挂般舒畅。
　　但路然不知道邪神之力受不受这个时代待见的情况下，他还是决定稳妥起见，只派哈总和暴毙王，不给自己平添风险。
　　两只30级中等霸主，等于两只40级中等君王。
　　上届冠军的王牌是41级高等君王，理论上比哈总和暴毙王都强点，但那也只是理论上。
　　毕竟，哈总可是会剑域的，不能当寻常30级霸主看待。
　　到时候，领域一开，所有凶植在它眼里，皆是剑草。
　　这些凶植，岂不是就都由它操控了？
　　战斗力大增！
　　这就是所谓的兽御植！
　　究竟谁是御植师，那还不一定呢。
　　“咳咳，路兄你是真敢想啊。”
　　石泽感觉路总是飘了，诚然，那只霸主犬兽很牛逼，能碾压他，但他去年在争霸赛中，也只是32强。
　　排名越靠前的人，等级越高。
　　而且，眼下这个御植时代，最强的选手，基本都是御植师。
　　在死亡森林那样的环境，御植师实力加成是巨大的。
　　“哈哈，随便想想。”
　　“到了！！！”
　　没用多久，两人就抵达了树界城的郊外，来到了死亡森林入口。
　　此时，这个入口被众多城主军封锁着，除了路然他们外，正如石泽所说，也有其他人提前来到此地，试图踩点。
　　路然刚和石泽一起下了马车，然后就意外的看向了一个方向。
　　“嗯？”
　　另外一个方向，也有一人感受到了路然的目光，快速看来。
　　这个人，正是昨天路然发现的三个异界御兽师中的其中一个，那个看上去只有十五六岁的于锐。
　　他此时，正和另外两人在一起，于一个穿着花裙的女子带领下，也在森林外等待。
　　“怎么了。”当下，感受到于锐的目光，江鸣和柳曼也看了过去，然后面色一变。
　　其他人或许受无限城影响，对他们的着装不敏感，但是同为试炼者，他们两个，一下子就发现了路然的穿着，是现代服饰！
　　这个人，就是于锐说的，那个异界御兽师吗？
　　“呦。”看到他们紧张的神色，路然微笑地朝着他们挥了挥手，对于自己的身份倒也没有隐藏，不过正是这样的做法，更让两人如临大敌。
　　“路兄，你熟人？？”旁边，石泽问道。
　　“昨天报名时有过一面之缘。”路然道。
　　“哦哦，他们竟然跟杨家的人在一起，也被带来了这里，看来对方和路兄你一样来历不简单……”石泽十分惊讶。
　　“正常。”路然不以为意的收回目光。
　　与此同时，那一边。
　　花裙女子也意外开口道：“是你们的熟人吗？御兽师？”
　　于锐摇了摇头，收回目光，道：“不是，但应该是一个很危险的家伙。比赛中……要小心他。”
　　的确危险！
　　江鸣和柳曼两人，怎么也没想到，路然竟然会光明正大的跟他们挥手打招呼，似乎对于他们异界人的身份，并没有丝毫忌惮。
　　这样的家伙，不是缺心眼，就是极度危险。
　　虽然碰面了，但是四人没有想谈一谈的想法，都是稍微准备一下，就各自进入了死亡森林，而且，选择的是不同行进方向。
　　……
　　死亡森林内部。
　　这里面移植的凶植，是越往深处，就越危险。
　　一路上，在石泽的带领下，路然见到了许多普通的凶植，如果它们觉醒，可能也就是超凡种族、统领种族，这种级别，路然自然不怎么在意。
　　他想给方澜找的，起码也得是和剑草同一级别的凶植。
　　“石兄，带我去看看那个龙血柳树呗。”路然对毒不了解，但对龙比较了解，所以他第一个目标，就是龙血柳树。
　　这玩意，如果能觉醒，感觉给暴毙王做眷属倒是不错，毕竟靠暴毙王平日掉的血就能让它快速成长了，也主打一个好培养。
　　不过可惜，相性和暴毙王不太搭，很难组合作战。
　　“路兄，你心真大啊。”
　　“你怎么不召唤犬兽保护自己。”
　　“光靠我探路，我压力好大。”
　　此时，石泽带着吞月犬前方探路，而后方路然就跟个没事人一样似在逛街看风景。
　　这让石泽嘴角抽搐，路然是真不担心突发的危机吗？
　　“你不懂。”路然道：“我召唤了它，比不召唤它，更危险。”
　　以哈总那个二货的行动力，路然估计，要是把它召唤出来探路，一路上，遇到的危险会倍增。
　　这家伙，不仅手贱，还嘴贱，在新手试炼秘境时候，连毒蘑菇都想吃。
　　都几个月了，其实也没怎么板正过来。
　　反而，随着融合绝悟特质，哈总的悟性虽然有所上升，但智商，八成是有所降低的。
　　毕竟原先的智商下，哈总还知道神鹿断角不是剑，至于现在，什么都是剑剑剑。
　　属于是牺牲智商，换来了悟性和战力。
　　而路然之所以不怎么担心遇到危险，是因为他本人，其实全力爆发下，战斗力并不比凶兽弱多少，通过超兽拟态获得的肉身素质，配合炎灵加持，说是一头火属性凶兽完全没问题。
　　血克这些植物。
　　“这话怎么说？？”石泽不解，召唤了比不召唤更危险？
　　路然露出笑意，看着他，道：“因为它比较作死……算了，还是召唤出来吧，看住了应该没大事。”
　　“正好测试一个能力。”
　　说着，路然就把哈总召唤了出来，打算等下让它开启剑域，看看能不能操控这些凶植。
　　也算是为接下来的预赛，提前演练了。
　　“呜～～～～”与此同时，被路然召唤出的哈总，目光锐利地看着四周。
　　“能力，什么能力？”石泽好奇问。
　　“操控凶植。”路然道。
　　“真的假的，路兄我读书少，你可别骗我。”石泽不是很相信。
　　叼着剑草战斗也就罢了，一头风雪犬兽，操控凶植？
　　怎么想都不靠谱吧。
　　听着的确像作死。
　　“哈总，尝试看看，能不能操控这些凶植。”
　　路然指向了前方，前方地带，是一片蛰伏起来的“豆豆射手”，这种凶植，属性各异，有能吐出冰霜炮弹的，有能吐出雷电炮弹的，虽算不得什么厉害的家伙，但数量庞大，群聚在一起，也很令人头痛。
　　“汪！！”
　　哈总淡然，刚想开启无限制剑域，笼罩这些凶植，把它们化为植剑，不过猛地，它若有所悟。
　　操控这些没有灵智的植物，用得着剑域吗？会不会太浪费能量了。
　　大材小用！
　　它露出智慧的目光，突然有一种感觉，自己就算不借助的剑域的力量，也能操控这些凶植。
　　神鹿！
　　神鹿一根断角，就能把草木自然之力转化为生命力量，对于自然的操控，强大无比。
　　只要它Cos一波神鹿，这些植物岂不是乖乖听话？
　　“呼呼～”哈总呼哧呼哧吐气，智慧目光闪烁，感觉自己太机智了。
　　想着，哈总的头顶，开始快速能量塑形长出交错的鹿角。
　　【我是鹿我是鹿我是鹿……】
　　石泽、路然：？？
　　石泽一愣道：“路兄，这是什么意思。”
　　“你问我？”路然无语地看着哈总，让你开无限制剑域，你特喵Cos神鹿去干嘛。
　　就算……
　　路然刚想心中嘀咕，就算神鹿可能是执掌草木生命之力的神兽，但你一条狗这Cos的也不像啊……
　　然而，路然还没嘀咕完，长着鹿角的哈总身上，就突然散发出一股特殊的气息，那气息，和神鹿断角一般无二，有耀眼的金绿色光芒，弥漫在了哈总身上，让它在光耀的萦绕下，看不清原本的犬形身躯了，从轮廓来看，就如同一头真正的神鹿……
　　“卧槽，鹿狗。”石泽震惊。
　　路然的大脑有点宕机，生物意境塑形？
　　开什么玩笑。
　　这你也能领悟？
　　这难道是，哈总常年使用神鹿断角外加融合了绝悟特质的原因吗？
　　艹，路然还是有点呆滞，他错了，绝悟特质，果然还是给哈总更适合！
　　与此同时，随着哈总使用生物意境塑形，给自己插了鹿角，变成鹿狗姿态，以哈总为中心，无数凶植竟然真的纷纷晃动起来，似乎是感受到了什么伟大的力量，以没有灵智的情况下，做出臣服姿态，甚至，还想要献出自己的力量！
　　旁边，石泽、吞月犬张大嘴巴，不是很清楚眼前是怎么回事。
　　死亡森林其他地方，大部分凶植也是猛地晃动一下。
　　除此之外，正在穿梭森林的于锐一行人，也是如临大敌的猛然面色一变。
　　“什么情况！！”不仅仅是这些凶植，此刻，于锐身边跟随的低等霸主·战争古树，也都是浑身颤动，仿佛感受到了什么可怕的威压，忍不住朝着某个方向臣服。
　　这些凶植，就如同低级种族，遇到高等生命一般，瞬间无法控制自己的行为。
　　森林暴动。
　　同一时间，城主府。
　　一间修炼密室中，一个白发老妇，也猛然睁开眼睛，吃惊看向了死亡森林方向。
　　“那些凶植……遇到了什么？”


第251章 传奇降临
　　“汪汪汪汪呜——”
　　通过模拟神鹿断角的气息，哈总成功Cos神鹿。
　　它在金绿色的光晕中挺立起了如树根般交错的鹿角，犹如掌控草木生命神职的传说之鹿降临，让无数植物朝拜。
　　光芒中，虽然哈总发出了奇奇怪怪的非鹿之音，但这些凶植的气场毫无疑问被压制下去了。
　　不过让哈总比较可惜的是，虽然它成功模拟了神鹿的气息，但是神鹿的能力，它却没能获得。
　　导致虽然这些凶植不敢主动攻击哈总，但哈总凭这个状态也无法操控它们。
　　见状，智慧的哈总不由得生出挫败感，难不成还得靠剑域？
　　“路，路，路兄，你这条狗，到底是什么物种啊！”
　　看到哈总惊人的变身，感受到周围凶植的异常，石泽无法理解开口。
　　一时间，分不清这是狗，还是鹿。
　　要说它是鹿吧，但是一开始看着的确像狗。
　　要说是狗吧，但这个鹿形态看上去比那个狗形态还力量强大。
　　石泽也算是活久见了，头一次见到这样的生物。
　　“生物意境塑形而已。”路然道：“我就说，派它出来容易出事吧。”
　　“呃。”石泽知道生物意境塑形，但狗到鹿的转变，也忒大了点。
　　而且，到底是什么级别的鹿，能这么牛逼，一下子让这些凶植异动。
　　不过，路然似乎没骗他，此刻，动静的确大了点，石泽看着远方……
　　植被好像绿色的蟒蛇在飞舞，森林中的树木好像许多巨人在挥手，格外可怕。
　　这样的动静，他反正从未在死亡森林见过，也不知道会有什么影响……
　　“哥，哥我后悔了，你快让它收了神通吧。”
　　“这动静也太大了，万一出点事，我们石家兜不住啊。”石泽差点给哈总跪了。
　　一直让吞月犬探路挺好的，他咋就想不开，非让路然把这只狗召唤出来呢。
　　人家御兽师，还能不了解自己宠兽吗？
　　“问题应该不大。”
　　路然也算是见过大场面的人了，没有在意。
　　他瞥了一眼哈总，也怪他自己，没有明确指明让哈总开启剑域，结果，让哈总自己有了发挥的空间。
　　这波哈总的领悟，路然属实是没想到。
　　这也算是，绝悟特质，头一次在进化后展露了功效。
　　直接让哈总跨种族，去模拟出了神鹿的气息。
　　路然还是挺开心的，毕竟没有这次意外，哈总估计也不会睿智的去Cos神鹿。
　　这个，也算是一个不小的收获了，这副姿态，外人看来，多少应该跟传说神鹿沾亲带故一点吧？更方便扯大皮，拉背景，恐吓人了！
　　路然念头刚落，忽地，远方传来一股强大的威压，让旁边石泽忍不住抬起头。
　　只见因为死亡森林这边的动静，远方天空，一层又一层白色的云海滚动，如同白色的浪潮席卷而来。
　　死亡森林某处，异界传奇之子于锐正安抚着自己的宠兽，同时道：“应该是有对植物压制十分强烈的种族出现……”
　　他话音刚落，也抬头望空。
　　【种族：蒲公主宰】
　　【属性：草、风】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：77级】
　　“那是……城主大人的宠兽。”和于锐等人随行的女子也望着天空，颇为吃惊道。
　　“果然是发生了什么。”旁边，另外的两位星月大学的御兽师突然激动。
　　会不会是他们触发了什么隐藏支线任务啊？
　　眼下，树界城的传奇城主当然是来寻异动之源的，当她来到死亡森林，瞬间就锁定了一切暴动的源头。
　　站在蒲公主宰之上，她望着下方的两人“两狗”，微微思索。
　　此刻，路然和石泽，也都抬着头看着蒲公海上的老奶奶，咽了口口水。
　　“城，城，城主大人。”石泽胃疼，竟然把城主大人吸引过来了，今天他已经结巴数次了。
　　不同于石泽，路然望着这位老者，倒是颇为惊喜，暗道哈总干得漂亮。
　　他感觉，这是一个机会，这不就直接绕过比赛，提前接触传奇城主了吗？
　　“这个动静，是你们搞出来的吗？”传奇城主望着鹿狗，皱眉开口。
　　“你是石家的人吧，那异动是因为你？”她看向了石泽，然后又看向了路然，感觉这次异变的源头，在于这个人，而非石泽。
　　“回前辈，在下御兽斋路然，这次特来参加树界城比赛。”
　　“为了驱散这些凶植，防止它们进攻，我的宠兽使用了特殊能力，没想到竟然会引起这么巨大的反应，实在抱歉。”路然解释道。
　　“御兽斋……”传奇城主的目光看向哈总，目光内是有一些惊色的。
　　她一眼就看出了哈总的种族等级，绝对超越了君王，而且，此刻这只犬兽生物塑形的生命，极大概率，种族等级在准传说之上，不然，不可能引起这些凶植的剧烈变动。
　　不愧是大陆上最古老神秘的御兽传承啊，路然的配置，让她这个传奇强者都惊讶万分。
　　“……它塑形的生物，你认识吗？”
　　“你先叫它恢复常态，这森林内的凶植本都是移植过来的，经不起这么剧烈的折腾。”传奇城主道。
　　“是。”路然连忙给哈总使个眼色，哈总立刻“嗷”了一声，恢复了清澈的目光，看向这位传奇御植师，流露出了求呵护的萌宠眼神。
　　“认识，那是一头神鹿，我们和神鹿有一面之缘，根据御兽斋中的古籍记载，神鹿是一位执掌自然生命之力的传说生物。”
　　“神鹿——”传奇城主有些不可思议，要知道，眼下大陆上的传说动物都销声匿迹了，眼前这个御兽师，竟然还遇到过传说生命？
　　不，不仅仅是遇到那么简单，只是遇到的话，这只犬兽不可能还能狐假虎威，模拟出对方的力量，传奇城主下意识便判断，路然极大可能，是获得过传说赐福的御兽师。
　　虽然被传说赐福这种情况罕见万分，但神树大陆历史中，也不是没有过，考虑到路然又是来自御兽斋那样的顶级御兽势力，她逐渐意识到了路然身份的不一般。
　　这家伙，不会是御兽斋的继承人吧。
　　御兽斋的继承人，跑到她的树界城来参加比赛干嘛？
　　那点奖励而已，应该吸引不到路然才对。
　　“阿巴巴……”石泽也没想到，路然这小子，竟然还跟传说生物接触过，顿时震惊无比，这家伙，到底什么来历啊。
　　“你不是普通的御兽斋成员吧。”传奇城主深深看了路然一眼。
　　路然腼腆地挠着头，哈哈笑道：“父母让我出来历练一番。”
　　“咳，其实，是我对御植比较感兴趣，城主大人你也看到了，得益于神鹿的力量，我的犬兽对凶植有一定压制力。”
　　“我们御兽斋又没有御植师，所以我就想看看，能不能到外边找一个厉害的御植师拜师，了解一下这个职业。”
　　“石兄可以为我佐证。”
　　石泽：？？？
　　啊。
　　“你一个御兽斋的天才，跑去研究御植？你也不怕你父母打断你的腿。”路然的话，好似勾起了传奇城主的回忆，让她眉头再次一皱。
　　这瓜娃子……叛逆期吗？
　　“城主大人，不一样。”石泽道：“路兄的理念并非是自己御植，而是让宠兽御植，之前我就和他交手过，它的犬兽叼着一根剑草，可厉害了，一下子就把我的吞月犬秒杀……”
　　“他是要人御兽，兽御植，就像远古时代，草系御兽师的草系宠兽，操控各种植物一样。”
　　“本来，我也不看好，但是，今天又见到他的犬兽展现了这样的对凶植的压制力，突然间，我觉得，好像不是没有可能……”
　　兽御植……
　　传奇城主沉默。
　　不过，看着路然的犬兽，看着看着，她微微心动了一下。
　　她呵呵一笑，道：“你想拜师一个厉害的御植师？”
　　“呃。”路然道：“对。”
　　“以你的身份，可没御植师敢收你为徒，如果你转修御植，他们会担心你的家里杀上门来的。”
　　“况且，你也不可能放弃御兽，真的转修御植，那就更没有收徒的意义了。”
　　“你作为一个御兽师，人家怎么把自己的本领传授于你？”
　　“你可真会给你自己找了一个难题。”
　　“没关系。”路然不以为意，一副自信语气道：“就算没人指导，我自己慢慢研究也一样，初代御植师们，不也是自己研究的吗？”
　　“好大的口气。”传奇城主落于地面，她的蒲公主宰化为一道圆环漂浮在她身后，“小子。”
　　“我们来打个赌怎么样。”
　　“什么赌？”路然看向了她。
　　“你只要能获得这个植兽争霸赛的第一，老婆子我教你御植知识，不用你转修御植，你就还老老实实御你的兽就好，让你完成兽御植的心愿，陪你胡闹一把，怎么样。”
　　路然欣喜，心中卧槽一声，没想到这位传奇御植师这么好说话。
　　“真的假的前辈？？？”
　　“啊？？？”旁边，石泽持续傻眼。
　　路兄，这……
　　“当真。不过，我会进一步增加这次比赛的难度，去邀请一位好友的弟子参赛。”城主淡淡道：“她是一位三级御植师，契约有一只低等霸主种族的植宠。”
　　“可以。”路然毫不犹豫的直接答应了下来。
　　“好，既然你这么有信心，那便准备去吧。”她看向了这片森林，道：“这森林，你们就先不要来了。”
　　“这些凶植都受到了一定程度的惊吓，活力变差了不少，接下来，我要滋润一番，否则比赛当日，它们也发挥不出什么用途了。”
　　“好的，对了，前辈的名讳……”路然见到对方要清场，也没在意，现在搭上了拜师线，死亡森林怎么样就不重要了，等拜师后，还不是想怎么了解怎么了解。
　　“叶影。”叶城主看了一眼路然，淡淡说出自己的名字。


第252章 预赛开始
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽。”
　　不一会儿，路然和石泽离开了死亡森林，出来后，石泽颇为震惊，道：“路兄，叶城主竟然有意收你为徒，你这岂不是要上天了。”
　　“嗯？”路然疑惑地看向了他。
　　“咳，差点忘了你的身份，你这么淡定啊……不会是，你父母也都是传奇强者吧……”石泽嘴角抽搐。
　　传奇之子！
　　石泽一想，还真有可能，不，传奇之子都比不上路然，毕竟这家伙，好像跟传说生物接触过。
　　“刚才我和叶城主说的事情，你别外传，我不想让其他人知道我和传说生物有过接触，我是信得过石兄你，才直接就说了的。”路然拍了拍石泽的肩膀。
　　“这个你放心，刚才之事，我连亲爹都不会告诉！定烂在肚子里，否则就被狗日。”石泽保证道。
　　“不过话又说回来，叶城主说得没错，以你的身份，还真不是哪个御植师都敢收你为徒，毕竟这相当于挖御兽斋的墙角了……”石泽沉思道：
　　“城主大人她不在意，并让你保持御兽师身份收徒，可能也是因为她也是从御兽转修过来的，并非第一时间接触的就是御植。”
　　“你记不记得我跟你说过，有传闻城主大人想收一个徒弟传承她家族的御兽技能，说不定，城主大人是看中了你的御兽天赋！而要传授的御植知识，只是附带的。”
　　“没关系，只要能学到高级的御植知识就足够了。”路然不介意道：“城主大人有什么老对头吗？她说要邀请一位朋友的弟子参赛，这哪是朋友啊……”
　　“分明是想看我淘汰人家弟子吧……”
　　“这个我还真不知道……”石泽一愣，“不过其实也正常，叶城主能成为传奇，一路上怎么可能没几个劲敌，不过，三级御植师，霸主种族植宠，这个，看起来不好对付啊。”
　　“还有6天，路兄，你能突破到三级御兽师吗？”
　　“不能！”路然斩钉截铁道。
　　无限城御兽师就是这点不好，突破不受御兽师自己决定。
　　被无限城各种卡级。
　　需要通过无限城给予的任务才能来到下一个境界。
　　不过，抛开福利谈缺陷就是耍流氓。
　　虽然成长等级被卡，但是无限城却给御兽师们开辟了另外一条赛道。
　　宠兽进化。
　　在星月大陆、神树大陆，可没有宠兽30级、60级一、二段进化一说。
　　宠兽进化方式，都是一等一的御兽秘籍，不是谁都能接触。
　　但无限城培养的御兽师就不一样了，他们的宠兽随着融合特质，直接被无限城赋予进化机会。
　　哪怕是最弱小的御兽师，宠兽也有着通过进化逆天改命的一刻。
　　“那怎么办。”石泽为路然担心起来，他还是愿意路然拜师叶城主的。
　　毕竟路然和石家走的还算近，如若路然成为城主弟子，那石家好处多多啊。
　　“虽然我可能突破不了了，但的确要准备一番。”
　　“可以尝试让宠兽在这一周再好好特训一下，你别忘了，它的能力是有些克制植物生命的，所以也不用担心太多。”
　　路然道，而且，他又不止一只哈总，这不还有暴毙王呢吗？
　　就死亡森林那面积……
　　老实说，如若不是怕造太多杀孽影响城主奶奶的观感，路然直接让暴毙王飞到高空跳下去，开启雷炎龙模式，砸在死亡森林……
　　整个森林直接变成陨石坑好吧，选手一个别想跑，凶植一个别想活。
　　……
　　因为路然的缘故，死亡森林快速被清场，一些来提前熟悉预赛试炼地点的选手们听到是城主大人的命令后，也不敢有怨言。
　　“杨姐姐，你能打听到今天是怎么回事吗。”
　　星月大学的御植师柳曼问向他们接触到的树界城土著。
　　和路然一样，于锐等三个异界御兽师，也快速被树界城地头蛇发现了来历不俗，受到邀请，其中，由于于锐和柳曼都是御植师，自然选择了接触御植世家，而江鸣虽然是一个养龙的御兽师，但考虑到这次突破秘境不一般，也没敢跟两人分开，赫然抛弃了御兽家族的邀请，跑来抱于锐大腿。
　　“我争取看看吧，今天发生的事情的确古怪。”花裙御姐一脸思索。
　　不得不说，站在柳曼等人的视角，这个突破秘境的确过于诡异，让人摸不清头脑。
　　……
　　石家。
　　路然再次回到了这边，回来之后，他就跟石家要了一处修炼场，配合哈总修炼起来，并示意石家别来打扰自己。
　　石泽这边，虽然想助路然一臂之力，但考虑到石家的水平和御兽斋不是处于同一条线上，也就没自讨无趣。
　　不过路然也深谙交际之道，知道不能不给石家一点表现机会，于是就拜托石泽寻来了几种特殊凶植，正好给暗鸦研究用。
　　于是乎。
　　哈总锻炼凶植领域，暴毙王适应雷炎模式，暗鸦研究新型诅咒，路然它们开始备战起来了几日后的植兽争霸赛。
　　路然有信心在正常的比赛中取得好成绩，不过眼下涉及了拜师传奇这个顶级支线，他也不敢大意，又开始临时突击，确保100%成功率。
　　而这个时间，于锐等人，也在寻找在死亡森林感受到的异常源头，试图挖掘下隐藏支线任务，可惜，对于这件事，石泽闭嘴，叶城主又不是一般人能接触得到的，任由他们调查，也没多少发现。
　　同一刻，叶城主的身影，也来到了一个同样有传奇强者坐镇的超级主城。
　　“你来干什么？”
　　主城中走出的，也是一位老妇人，从气质来看，和叶城主有几分相似。
　　“师姐。”如果此时有树界城的人在，一定会非常吃惊，毕竟从未有传言说，叶城主还有一位师姐。
　　“我发现了一个不错的御兽苗子，有意收他为徒，不过技不可轻传，所以打算给他一点考验。”叶城主道：“所以想借你弟子一用，让她参加树界城的植兽争霸赛，给予他一些压力。”
　　“嗯？？？”红发老妇意外开口：“什么人，竟然能让你生出收徒的心思。”
　　“不过……御兽师，你到底想干什么，还在矫情吗，御兽已经是时代的眼泪了，神树大陆已经没有能承载御兽师的土地。”
　　“话是这么说，不过还是有些遗憾，当时我也挣扎过，御兽为什么就不能战胜御植？在他身上，我看到了一点希望。”叶城主道，出身御兽世家，从小接触御兽，她自然也是喜爱御兽的，不过可惜，御兽不如御植，也是事实，她终究是在梦想与现实间，选择了现实。
　　之所以举办植兽争霸赛，她也是想看看，究竟能不能有一天，御兽师能压过御植师，哪怕只是在这小小的树界城，不过结果嘛，非常可惜，至今没有一次御兽师夺冠。
　　“所以说，你发现的这个御兽苗子潜力很惊人？”叶传奇的师姐问。
　　“就算是你的宝贝弟子，也不一定能赢过他。”叶传奇呵呵一笑，毕竟路然可是来自御兽斋，宠兽同样是霸主，更是接触过传说生物。
　　“呵呵。”叶传奇的师姐不屑摇头，道：“算了，你高兴就好，我会让她走一趟的，你看好的人输了、被打击到信心可别怪我。”
　　“自然。”
　　邀请完毕，叶传奇满意的回到树界城，而一个接近二十岁的天才御植师，也在师父的要求，踏上了前往树界城的路途，去参加那边的植兽争霸赛。
　　转瞬之间，数天过去。
　　很快就来到了植兽争霸赛的预赛当天。
　　这所谓的预赛，由于是要在森林中进行，自然也没什么观众。
　　当日，只有数百名来自周围城池的天才们，以及从九大家族调集过来的考官们，聚集在了死亡森林内外。
　　“路兄，你可是真能憋，竟然一连苦修数日。”
　　石泽和路然一同在死亡森林外等待，对于路然能坚持好几天苦修不挪窝，石泽敬佩万分道。
　　“你是不是没马屁拍了。”路然不留情面，“这不是基础吗。”
　　“怎么会，闭关修炼两天，我浑身就开始像有蚂蚁在爬，必须去看花姬舞一段，才能静心下来，继续修炼。”石泽道：“啊，我竟然忘了带路兄你去看树界城的花姬起舞，罪过罪过，等比赛结束，我们再去？”
　　路然沉默了一下，差点忘了，神树大陆的御兽师，也是需要自己修炼的，自己集中精神冥想。
　　那这样一比，的确还是神树大陆的御兽师修炼更枯燥一点，坚持不了两日也正常，不像他，不怎么需要自己静心冥想，安排宠兽自己修炼就行了。
　　路然的修炼，顶多是锻炼一下御兽技能，但锻炼御兽技能，可比静心冥想有意思多了，完全不会枯燥。
　　不论是超拟一下宠兽，还是用炎灵烹饪，次次都有很足的新鲜感。
　　就像如今，路然也在研究剑域，看看自己能不能也跟哈总学会剑域，这一投入进去，时间飞快，根本不枯燥……
　　“预赛马上开始！！！”
　　“请各位选手做好准备！！”
　　石泽和路然交流的时候，预赛即将开始，一位身边跟着一只食魔花的考官大喊开口，他话音落下，在场的数百名选手齐刷刷表情严肃认真起来。
　　“我再描述一下预赛内容，你们接下来即将从此地出发，考核目标是穿梭整个森林，抵达森林对面。成功抵达的人，将晋级下一轮正赛。”
　　“穿梭过程，允许你们之间互相干扰、淘汰竞争对手，生死不限。”
　　“所以，请再次确认，是否要参加此次比赛！！”
　　生死不限！
　　不少御兽师都深呼吸了一口气，不过为了高额的奖励，倒也豁出去了。
　　参加这个比赛，总比去野外获取资源更安全。
　　“接下来你们要小心，这个预赛比正赛还危险，我们组队前进，别跟丢我。”
　　另一边，于锐心软地看着柳曼和江鸣，毕竟是来自同一个地方的御兽师，在这没有免死机制的突破秘境，面对两人，他也不忍心完全不管对方。
　　“谢谢谢谢。”柳曼两人感谢地看着于锐。
　　同时，三人把目光看向了路然的方向。
　　十分担心一个问题。
　　作为不同世界的试炼者，此刻，他们还不知道路然的立场是什么，如果路然把他们视为了敌人，那么几人之间，注定有争斗。
　　不过还好，路然只有一个人，他们有三个。
　　想到于锐的实力，柳曼和江鸣也稍微放心了一下。
　　就算起冲突，败的肯定也是路然。
　　“那么，预赛开始——”这个考官再度大喊一声，虽然预赛过程允许争斗，但互相争斗的，其实也就是九大家族，毕竟淘汰其他家族的人越多，自家能获得的利益就越大。
　　但，即使有争斗，也很少有人在刚开端时就大打出手，那样反而容易成为众矢之的，让渔翁得利。
　　嗡！！！！
　　预赛开始，接下来，一个又一个御兽师、御植师召唤自己的兽宠、植宠，纷纷快速进入死亡森林。
　　但是此时，随着某三人召唤出宠物，整个死亡森林入口，突然寂静了下来。
　　轰！！！
　　一开局，于锐就把自己那高达数米的庞大战争古树召唤了出来，这是一尊军团型的植物宠兽，它的身上悬挂的各种果实、枝叶，都长着面孔，如同一个个士兵。
　　“霸主！！”感受到战争古树的气息，不少选手都表情一变，有霸主带路，死亡森林对于于锐而言，将十分畅通。
　　不仅仅是他，选手们中，同样也有另外一个漂亮女子，召唤出了一个霸主植宠，那是一只类人形的花妖皇，拟人化的花妖皇以深绿的长叶作为手臂，下身被浅色的郁金香形叶片包裹，就像穿着一条裙子，它扬着被花朵覆盖的头颅，露出高傲的神色，周围的植宠都在它的气息下忍不住向裙底臣服。
　　“低等霸主，花妖皇！”
　　一瞬间，两只霸主宠兽出现，无数选手心中咯噔一下，不知道这届争霸赛怎么了。
　　尤其是御兽师们，更是脸色一沉。
　　但还好，最后一只露面的霸主，这回并非植宠了。
　　“呃呜——”巨大威武的哈总伴随风雪出现，目光中展露凌厉的剑意，让不少注视它的生命忍不住精神一阵刺痛！！
　　【种族：剑域犬】
　　【属性：风、冰】
　　【种族等级：低等霸主！】
　　哈总的信息，直接落入于锐的眼中，让他面色一变，看着路然，道：“霸主？？？”
　　“这个家伙，果然不简单。”
　　“什么，他也有霸主？”旁边，柳曼和江鸣也大惊失色，那个NPC女子也就罢了，这个异界御兽师怎么回事，怎么也在二级就有霸主！是这个人，和于锐一样特殊，还是说，异界御兽师都是如此配置？


第253章 大凶残
　　上一届植兽争霸赛，第一名的王牌战宠，也只不过是高等君王。
　　高等君王，其实就已经是很难得的等级了，毕竟神树大陆的御兽师不像无限城御兽师那样，宠兽有着多次提升种族等级的机会。
　　然而这一次，直接冒出来三个契约有霸主种族的选手，几大家族的考官也好，来自各个势力的天才也好，都茫然无比。
　　遥远的方向。
　　叶城主和师姐站在一棵古老巨树之上，遥望此地，同样在讨论此事。
　　“霸主犬兽，这就是你看好的那个御兽师吗？”
　　“嗯？你举办的这个比赛是怎么回事，竟然还有一个少年契约有霸主植宠，看年龄，比你看好的那个御兽师，比我那个弟子，年龄都还要小！”
　　“我怎么会知道……”
　　“师姐，你是不放心自己的弟子吗，怎么也一起过来了。”叶城主缓缓道：“这届比赛，的确是挺出人意料，竟然还有一个霸主御植师……”
　　按理说，能契约霸主的御兽师，怎么会在意她举办的这个破比赛。
　　早知道还有另外一个御植师契约有霸主，她就不去邀请师姐的弟子了。
　　三尊霸主……这下子，这个植兽争霸赛的难度，直接提升到了一个新高度。
　　路然想夺冠，难度更大了一些了。
　　“这有什么不放心的，你还是担心你看好的御兽师吧。”
　　两位传奇交流间，现场这边也在持续骚动。
　　“干脆就在这里解决他吧。”
　　虽然于锐的战争古树气势也很强横，但是花妖皇的主人谷雨却主要把目光停留在了路然身上。
　　师父让她来淘汰的御兽师，应该就是这个人了。
　　老实说，她对于这个比赛没有什么兴趣，要不是师父让她来历练，她都不会多看一眼。
　　谷雨把手放到了花妖皇身上，示意先不要进入死亡森林……
　　有点想在入口就解决掉路然，然后弃赛离开。
　　不过，就在她还在观察路然的时候，忽地，不仅是她，在场所有人，包括远方的两位传奇，都是齐齐面色一变。
　　因为召唤出来了哈总后，路然竟然继续吟唱，开始召唤起第二只宠兽。
　　如果仅仅是召唤第二只宠兽，那也没什么，可如果这只宠兽，依然是一尊霸主，并且气势更加恐怖，那就完全不一般了！！！
　　“吼！！！！”
　　召唤出来哈总后，路然把暴毙王也召唤了出来。
　　巨大的召唤图阵浮现于天空，身高十余米，拥有极巨盾形双翼的龙王从图阵踏出那一刻，恐怖的龙威，瞬息席卷半个森林。
　　暴毙王毫无疑问是路然队内基础种族等级最高的，再加上它龙族的血脉，对于万物的压迫，绝对是强横无比。
　　天空中，暴毙王睁开闪烁雷电的红色眼瞳，霸气大吼一声。
　　这一声，让不少人目光炸裂。
　　尤其是来自星月大学的江鸣、柳曼等人，几乎都傻眼了。
　　“又是霸主种族！！！”
　　他们震惊开口。
　　“中等霸主！”
　　不仅是他们，传奇之子于锐也难以置信的开口。
　　怎么也没想到，路然召唤出一只低等霸主的犬兽后，竟然又召唤出了一尊中等霸主巨龙。
　　一人，契约双霸主？
　　而且还有一只是中等霸主？
　　30级的中等霸主，开什么玩笑。
　　“这家伙，怎么回事。”这一刻，哪怕是传奇之子，都被路然的配置惊到。
　　然而，更让他们震惊的还是接下来路然的话。
　　“你去飞到对面出口，一个也不要放出去。”
　　“倒也不用全部解决，只要拦下就可以了，我和它解决了这边，会去支援你。”
　　路然淡淡对着暴毙王开口，天空上，巨大的龙王“吼～～～”了一声，然后瞥了一眼还留在现场的猎物，直接飞向森林。
　　众人：？？？
　　什么意思。
　　“该死，这家伙想直接在预赛解决所有选手！然后，把比赛终结在预赛！”
　　不得不说，还是试炼者了解试炼者，为了获得高评分，每一个无限城的试炼者都充满了稀奇古怪的想法，把任务细节做到了极致，眼下，随着路然话音刚落，江鸣就瞪大眼睛，分析出了路然的想法。
　　他的话，无疑在现场激起千层浪，那个准备在入口直接狙击掉路然的花妖皇主人，也露出不可思议的表情。
　　这个家伙，疯啦？
　　“师妹，他是认真的？？”
　　“我怎么知道。”哪怕远方的两个传奇，当下也是一愣。
　　两只霸主，路然竟然有两只霸主。
　　而且，竟然还想把比赛终结于预赛。
　　而随着暴毙王飞走，路然转过身，面对众人，用行动告诉了众人，他不是说着玩的。
　　嗡——
　　哈总上前一踏，“嗷呜～～～～”了一声，冰蓝眼中，抹过一丝冷意，温度极低的恐怖暴风雪剑意，实质化为君王气场，轰然如同暴风雪一般，席卷四周。
　　咔。
　　众多的植宠、兽宠、御植师、御兽师身上，都出现了如同剑痕一般的冻痕，外伤还好，但强大的暴风雪剑意，对于很多宠兽造成的精神打击，却是难以忽视的，很快现场就有一批精神比较弱小的宠兽面色僵冷的倒下，旁边，御植师们一个个再度面色大变。
　　“这个人，玩真的。”于锐、谷雨各站在自己植宠身旁，他们的霸主宠植也各自散发着强大的气势，倒是没受哈总影响。
　　但能和他们一样的，也只是少数而已，大部分还是犹如暴风雪中的猎物一般，艰难地站在原地，明明周围什么都没有，却像是下一刻就要被吹飞，就要被冻死在原地一般，表情痛苦无比。
　　“锐哥，怎么整——”包括契约有高等君王种族亚龙的江鸣，此刻躲在龙宠之后，也都有些难顶。
　　“吼——”他的风暴飞龙的龙威，面对哈总并非针对性的剑意，都显得十分吃力，这让江鸣心脏几乎骤停，不明白为什么这个异界御兽师如此强大，光靠精神意志的爆发，就能震慑全场。
　　这如同利剑一般锐利，又如同暴风雪一般狂暴的寒冷威慑，到底是怎么回事……
　　“你们两个，弃权，或者，进森林寻找一线机会——”
　　这一刻，于锐也不敢托大，面色凝重无比地看着路然他们，给予了同伴两个选择。
　　反正他是不指望面对这样的路然，能靠人数起到什么实质性的帮助了。
　　如若是精通军团技懂得配合的队友，或者是辅助型的队友还好，但实力不如自己的临时队友，只会添乱而已。
　　由于不知道路然这个人到底是怎么回事，会不会痛下杀手，他直接建议江鸣两人放弃比赛，放弃突破任务，去寻求考官保护。
　　事实上，不是没有人这样做，哈总刚刚爆发气势那一刻，就有一人面色一变，心中咯噔一下，悄然退至所有人身后，退至自家考官身后。
　　“我弃权。”
　　石泽见到路然开局就发疯，心中一边大骂一边过来寻求保护，作为“最了解”路然的家伙，见到他真想把比赛终结于预赛，顿时做出了明智的选择，不过即使是这样，他还是对路然大胆的行为和隐藏的底牌吓到了。
　　弃权。
　　这应该是最好的选择了，不过，并非所有人都愿意心甘情愿弃权。
　　就算此时的路然很可怕，但是，天塌下来，有高个子顶着呢，大部分选手都不相信，面对如此嚣张的路然，另外两个霸主御植师，以及在场的几个大家族的天才会无动于衷。
　　路然再强，还能跟所有人为敌不成？
　　因此，这一刻，直接有人强忍着恐怖的剑意，快速进入死亡森林，脱离这边的战场。
　　“吼！！！”现在，对于进入死亡森林的御兽师来说，唯一的难点，就是在于路然放出的另外一个霸主。
　　他们同样不相信，仅靠暴毙王一只宠兽，就能拦住所有人，这样一个大块头，还飞在空中，毫无疑问，暴毙王会成为所有凶植的首要攻击目标。
　　可惜，天空中，局面并非向众人预期的那样发展，暴毙王想包抄过去，飞到前方阻拦，的确导致了它成为最引人注目的目标，下方，众多凶植感受到暴毙王的气息，都本能般的发动了袭击。
　　但……几乎无效！
　　轰！轰！轰！轰！
　　无数豆豆射手吐出寒冰、雷电、飓风、火焰种子炮弹，砸向天空，不过面对这种攻击，暴毙王根本连躲避的想法都没有，直接任由它们落到自己身上。
　　爆炸烟雾散去，暴毙王身上一点伤势也不见。
　　别说是豆豆射手这种低级凶植了，下一瞬，有巨大的柳条捕捉到诱人的气息，号称龙系、龙族杀手的龙血柳树，一条足以穿透巨龙鳞甲的枝条横空而起，似乎把暴毙王当做了猎物狩猎。
　　不过这枝条一闪而过，贯穿在暴毙王身上，啪的一下，反而是龙血柳自己的枝条被反作用力砸烂，缓缓坠落，蔫了下去。
　　“吼——”暴毙王露出不屑的表情。
　　克制龙系的植物？
　　就这。
　　有斩龙剑气十分之一威力强吗？
　　还没诞生灵智就敢狩猎它，大胆！
　　除了森林中可见的凶植，虚空中，还有成长于异空间土壤的虚空藤从空间钻出，于高空缠绕上暴毙王的身躯，想把暴毙王拖入异空间吞噬，但在绝对的力量面前，这些凶植的顿时难以招架，别说是把暴毙王拽入异空间了，暴毙王直接没有理会这虚空藤，继续飞行，就差点把这虚空藤从异空间土壤中拽出。
　　“吼——”
　　眼见，暴毙王无视着众多凶植高调穿梭于死亡森林，不少进入森林的参赛选手心中拔凉拔凉。
　　什么情况，这些凶植，能不能给点力！


第254章 剑域镇杀
　　在人们的认知中，所谓的凶兽，就是凶植的猎物而已。
　　但是，当种族极高的霸主龙族降临，这些人发现，又不是那么回事了。
　　御兽中的怪物，也是十分可怕的。
　　“吼——”
　　暴毙王一边飞行，一边释放龙威，气势如同响雷般在虚空炸开，不断清扫、削弱着路上的选手。
　　而它也没想多做什么，淡然的飞行，按照路然的任务，继续飞向更前方，打算先守在关卡出口。
　　“这就是御兽斋的底蕴吗……”
　　叶城主咂舌，不过，此时她更关注的是，路然这边的情况。
　　当下，最顶级的选手，还全部集中在路然身边呢。
　　放走一只霸主宠兽的情况下，路然能靠一只犬兽同时对抗这么多天才吗？？？
　　明明按照正常比赛，路然有很大几率夺冠，叶城主不理解为什么路然要这样做。
　　她只是要路然夺得最后的第一啊，又不是让他预赛淘汰所有人，夺得第一。
　　这小鬼，果然叛逆。
　　她有预感，但凡真收了路然为徒，以后肯定会有不少麻烦事。
　　“弃权。”
　　江鸣和柳曼在于锐的建议下，远远看了一眼飞走的暴毙王，顿感这预赛没法打了。
　　突破任务失败不要紧，大不了下次再继续挑战，如果小命没了，那就全完了。
　　他们跟路然又不认识，可不觉得路然会手下留情。
　　“那个，我们要不要联手。”
　　而于锐自己，也不敢托大，一边顶着剑意威慑，一边对着花妖皇的主人喊道。
　　弱小的队友他的确不需要，但如果是强者，就另当别论了。
　　“联手？”
　　此刻，叶城主的师姐的弟子，也感受到了路然的强大，终于知道了自家师父布置的任务可能没那么容易完成。
　　听到于锐的联手建议，她轻轻点头，抿嘴道：“可以。”
　　“加我一个，这家伙，有点嚣张啊。”
　　听到两人的交流，周围，也有其他的御植师，咧着嘴道。
　　这是一个绿色卷发青年，身边跟着一只40级的高等君王雷击木君，实力显然也不俗，扛着凌厉的剑意，竟然也游刃有余。
　　当然，这也跟哈总还未叼剑，且剑意是AOE扩散，并非全力集中针对某一个对手有关。
　　“来，一起先干掉这家伙。”
　　“霸主又如何。”
　　路然的做法，果然引起了所有人的同仇敌忾，不少人没有信心单独对抗路然，但是当于锐提出联手建议，顿时纷纷响应加自己一个，大家先干掉路然再说。
　　在所有人看来，路然就是一个大大的坏比。
　　进入正赛，排名搞起，大家都有奖品。
　　把所有人都在预赛淘汰，对路然有什么好处吗？
　　这不是损人不利己的行为吗？
　　众人恶狠狠地盯着从容无比的路然。
　　而路然此时站在哈总身边，见到局势也正如自己期待的发展，缓缓伸出手来，丝毫没有因为敌人过多而担忧。
　　“他为什么还这么冷静！”
　　此刻，见到众多人开始联手要针对路然，路然却还不当回事，直接选择弃权的柳曼两人露出不解的神色。
　　不过下一刻。
　　90%选择联手的御植师、御兽师，都猛地生出了后悔的情绪，后悔自己没有直接弃权。
　　只见，路然抬起手，缓缓打了个响指，道：
　　“领域，展开。”
　　这声音，直接如同恶魔低语，让所有人表情巨变。
　　……
　　话音落下。
　　刚才还在承受剑意威慑的众人，只是恍惚的功夫，就猛然发现自己已经消失在了死亡森林外部，与此同时，来到了一个全新的空间。
　　这个空间，似乎一望无际，天空、四周，都是无垠的白色，除此之外，最恐怖的是，这白色的空间，地面上长满了长长的剑草，持续散发着别于刚才的恐怖剑意，一边刺痛它们的神经，一边掠夺着它们的体力。
　　草木剑意。
　　剑草领域、凶植剑域！！！
　　周围的一切，都让被拖入领域的十几个御兽师大惊失色，能扛下哈总的剑意威慑，他们也算是附近的天之骄子了，自然知道眼下是什么情况。
　　当然，要说此刻最为震惊的，还是莫过于传奇之徒，花妖皇的主人谷雨，以及传奇之子，异界御兽师于锐。
　　被拖入领域后，两人微微张着嘴巴，再度露出难以置信的表情，不断观察四周。
　　“好了，陪你们玩玩吧。”
　　“就你要联手啊？”路然玩味地看着于锐。
　　此刻，众人这才发现，随着进入领域，路然身边的宠兽，外貌已经全然大变，全身被金绿色的光耀遮盖，头顶长出树根般交错的鹿角，口叼一株巨化的剑草，形象与之前截然不同，犹如变了一个物种，不过最恐怖的是气势，“轰”的一下，仿佛能刺破空间的强大剑意，直接让在场数人如同精神世界被打碎一般。
　　只是瞬间。
　　剑域之中，又有几人直接倒下。
　　刚才还能抵抗剑意的天才，被拖入领域后，直接被凌厉的剑意瞬秒。
　　“汪。”
　　哈总低头，俯视于锐、谷雨等剩下几人。
　　“开什么玩笑！这真的是……领域？！”
　　“不可能。绝对不可能。”
　　接连感受到路然的强大，传奇之子于锐脸色一变再变，直接破防了，目光不断缩着的同时，嘴里低喊起来。
　　他抬着头，看着哈总，直接无法理解了。
　　这到底是什么生物。
　　这个异界御兽师，到底怎么回事，又是两个霸主，又是领域！
　　二级御兽师掌握领域？怎么可能，他在他们那边，也没听说过哪个传奇强者，在二级就领悟了领域啊。
　　剑域犬剑域犬……剑之领域，原来，这个种族名，是这个意思吗？
　　如果说，之前于锐还算冷静，但是，当路然展开领域，把他们拉进来那一刻，于锐根本无法冷静了。
　　“这到底是怎么回事！”旁边，谷雨也是一样，哪怕花妖皇在身边，她也面色十分难看，不明白师父给自己安排的对手是什么情况。
　　这真的不是一个传奇强者压制等级、遮盖年龄，过来调戏她们这群小辈的吗？
　　“嗷——”
　　“咛——”
　　然而，此刻最让他们难以接受的是，明明种族完全不同，但是无论是战争古树，还是花妖皇，此刻都如同血脉被压制一般，惊惧地看着似鹿非鹿，似狗非狗的古怪生物。
　　“等一下，这种感觉……”
　　突然，察觉到战争古树的不良状态，于锐表情再次一变，道：“一周前，死亡森林的异变，是你们搞出来的？？？”
　　这一刻，于锐好像发现了某个的真相，之前在死亡森林疑似引起全部凶植臣服的恐怖波动，竟然源于这只鹿狗？？
　　“答对了，可惜，没奖励。”
　　“好了，哈总，解决他们。”
　　眼下，路然也不再废话了，哈总嗷呜一声，剑域之内，地面上长着的上百株长叶剑草纷纷拔地而起，剑身周围开始有绿色的旋风萦绕。
　　“古树，战争堡垒——”
　　路然话落，于锐紧随其后道。
　　眼下的局面，让于锐急促的呼吸起来，焦急地命令道。
　　周围升起的一株株剑草，散发的恐怖剑意，直接让他感受到了死亡的威胁。
　　他明白，如果不做点反抗，等待自己的，绝对只有死亡。
　　战争古树虽然惊惧神鹿的气息，但在于锐的命令下，还是直接塑形，将自己和于锐包裹，变身为了一个更加巨大、以防御见长的堡垒形建筑，并且堡垒之上，无数奇形怪状的水果士兵诞生，一个个拿着小型木盾，除此之外，堡垒之中，更是架起来炮口，对准哈总和路然。
　　“该死。”
　　“妖皇，还不行吗？？？”
　　不仅是于锐，谷雨这一刻也急了，最让她难以接受的是，花妖皇从始至终，都在散发着荆棘魅惑，荆棘魅惑是一种靠精神魅惑形式，操控各种植物的手段，无论是未诞生灵智的植物也好，诞生灵智的植物也好，都可操控。
　　在之前，花妖皇甚至连比自己成长等级更高的高等君王凶植都可以魅惑，但是，这一刻，花妖皇想要魅惑这领域中的剑草，却直接能力无效化。
　　“咛——”花妖皇露出痛苦的呻吟声，只感觉这些领域中的剑草，虽然的确有植物生命的波动，但比起植物，更像是一把把锐利的神剑，别说是魅惑了，它的身躯，都已经快要被刺的千疮百孔。
　　轰！！
　　几个天才都在做着抵抗的时候，漫天剑草已经腾空而起，并且地面上，还在源源不断长出新的剑草。
　　无数剑草旋绕，很快，可怕的剑叶风暴汇聚，如同一股绿色的龙卷风一般，瞬间将众人吞噬其中——
　　路然和哈总淡然地看着在剑叶风暴中抵抗的核心两人，片刻后，他们植宠的状态已是残破不堪。
　　嗡。
　　路然一步踏出，如同领域之主，只身进入剑叶风暴之中，肆虐的风暴对他没有造成丝毫伤害，看着花妖皇和战争古树狼狈抵抗的模样，路然摇了摇头，继续去清除其他对手。
　　此时此刻，路然殊不知，外界，已经卷起轩然大波。
　　一个又一个考官，目瞪口呆地看着那不断扩大、不断向着死亡森林内部移动，吞噬起一切的领域结界，都在忍不住怀疑自己是否在做梦。
　　“领域……”
　　那些提前弃权的选手，呆呆地看着那强横的结界，被震惊得说不出话来。
　　“卧槽。”石泽呆滞住，一样没想到，路然他们竟然还掌握这么恐怖的杀招。
　　也难怪，路然有信心说把比赛终结于此。
　　在这些人看来，领域，那是传奇强者的标配技能，是只有传奇之资的存在，才能提前领悟的恐怖技巧。
　　谁也没想到，这样的技巧，会在一个低级御兽师身上看到。
　　这可跟霸主种族这样靠背景就能获得的资源不一样，是需要底蕴，是需要领悟，是需要天赋的！
　　相比对于领域不甚了解的众考官、选手，此刻，叶城主和她的师姐，才是最无言的那一个。
　　“领域……”
　　“而且，并非是刚刚入门的领域，还涉及了领域的诸多高级运用……”


第255章 SSS！
　　刚刚入门的基础领域，只能在原地产生结界，一经完成，无法变动。
　　但是，此刻哈总释放的领域，不仅仅可以移动，并且，还在持续将外界的凶植吸收入内部，通过无限制之力，转化为剑草之形，这其中，涉及的高级技巧，已经不能称之为领域雏形了！
　　而是，高级领域！
　　已经走在了蓝星不少初代前边。
　　这其实，多亏了狗子的惊人悟性，让它掌握起来什么，都非常快速，原本，路然还比较担心能不能在预赛终结比赛，不过这几天，随着哈总展现出绝悟特质的优势，将领域逐渐完善，路然的担心直接消散。
　　不过，不知晓绝悟特质的两位传奇，此刻，有的，却是无数的不解、震撼。
　　“雨儿——”
　　然而，刚刚沉浸在领域的震撼中没几秒，叶城主的师姐就忽然目光一瞪，担心起自己徒弟的安全。
　　在叶城主找上她时，她还对自己这个徒弟有着十足的信心，毕竟她运气十分好，成功契约了一只霸主幼植。
　　但是，当看到路然的宠兽释放出如此高等级的领域后，她内心直接咯噔一下，意识到了大事不妙。
　　面对这样的领域，没有任何对抗领域的经验的花妖皇，绝对不可能顺利打破，带着主人成功挣脱束缚的。
　　等待她们的，极大概率就是败北！
　　“师妹，你是不是故意的？？”
　　这个时候，叶城主的师姐，是又气又怒，已经可以想象到，自己的徒弟信心会被打击到什么程度了。
　　“如果我说，我对他的实力情况也不是很了解呢？”
　　“另外你别担心，他出手应该是有分寸的。”
　　叶城主脸色凝固，变态，这个路然太变态了，不愧是传说生物赐福过的御兽师。
　　自己真的有资格收这样的家伙为徒吗？
　　别到时候，不仅仅是御兽斋杀来树界城，就连传说生物，也要来踏灭树界，责怪她误人子弟。
　　可是，赌约已经说出去了，叶城主一时间，也不知道怎么食言。
　　“锐……于锐不会出事吧。”
　　当下，随着领域结界的移动，江鸣和柳曼两人也是浑身颤抖，对于于锐的情况十分担心。
　　领域……
　　于锐会不会出事？
　　如若一位传奇之子死在突破秘境，死在异界御兽师手中，这对于星月联邦来说，绝对是一个地震般的大新闻。
　　不……
　　或许，他们根本没办法把这个消息带出去。
　　如果于锐死了，路然八成也会把他们灭口吧……
　　灭杀潜在敌人！他们不断脑补起来。
　　这一刻，柳曼和江鸣深深惊恐，怎么也无法理解，为什么异界的御兽师这么恐怖，双霸主，领域技……这配置，到底是什么情况。
　　当下，哈总的领域，还在持续移动、扩大，不断把新的御兽师包裹进来。
　　同时，也在把已经解决的御兽师分离出去。
　　“是花妖皇的御植师——”
　　“是那个战争古树的御植师——”
　　跟在领域后面的考官，见到移动的领域边缘有几道昏迷的人影，顿时一惊。
　　发现正是两位霸主的持有者！！
　　他们也跟之前的御兽师一样，被领域分离了出来！！
　　“还有气息。”
　　“伤势也还算可控，但精神受到的冲击比较大，可能需要精神治愈——”
　　“快带回去治疗。”
　　考官们查看了一下两人的状态，内心震惊。
　　那些普通御兽师也就罢了，但是同样具备霸主的谷雨和于锐，竟然也这么惨。
　　以二敌一……
　　不，是以多敌一，竟然都无法打破领域。
　　不愧是强者标识。
　　“输了吗。”此刻，看到自己的徒弟果然败阵下来，叶城主的师姐心中一凉，不过还好，伤势不算严重。
　　正如叶传奇说的那样，路然无论对谁，都有留手，都没有造成致命伤，哪怕是对于“敌对阵营”的于锐也是一样。
　　“看来你这比赛，他真的能终结于预赛了。”叶城主的师姐嘴角抽搐道。
　　“我也是没想到，这比赛竟然有一天会以这样的形式收场。”叶传奇沉默地看着死亡森林。
　　当下，解决了那一批比较厉害的人后，路然和哈总，就开始乱杀了。
　　剩下的选手，全部是一些实力比较弱的了，他们感受到后方持续传来的恐怖剑意，都在加速往前逃窜。
　　可是，越重视、忌惮路然，他们反而越忽略了死亡森林原本的危险。
　　已经有不少人直接被凶植缠上，倒在了路上。
　　就算是一些实力稍微不错，借助丰富的经验，快速穿梭了森林的，在前方暴毙王的阻拦下，也是顿时脸色难看起来。
　　“吼——”
　　一些马上要接近曙光的选手，直接被恐怖的龙威吹翻，昏厥在了终点之前。
　　终点线这边，弥漫着暴动的红色闪电，看起来比死亡森林内部还要危险。
　　这是路然的死线，时间已经浪费不少了，他反正是绝对不允许，预赛之后还有休息时间，还有正赛来压榨自己的秘境探索时间。
　　“他娘的……”
　　“这一届，到底是什么情况。”
　　“这都哪里来的怪物。”
　　前有暴毙王，中间有死亡森林的各种凶植干扰，后面有路然和哈总。
　　这一刻，进入森林的选手们，只感觉到了深深的绝望。
　　直至后面，由于领域消耗过大，也没有什么对手值得哈总使用领域了，哈总直接退回了原先的形态，路然他们慢悠悠的前进，一剑一个小朋友。
　　到了最后，反而是路然，独自一人，来到了终点线，来到了死亡森林的出口。
　　出口处，暴毙王无聊地趴着，周围众多考官狂咽着口水，看着这一人一狗的组合，不知道说些什么好了。
　　“咦，没人了吗？”
　　此刻，终于来到了出口，路然看着空旷的四周，可算是露出了笑容。
　　“现在一个选手也没有了。”
　　“那是不是代表，正赛不用进行了，我就是最后的优胜？”
　　他问向守在终点的几个考官。
　　这些考官沉默万分，其中一个壮实中年走出，开口道：“大概会是这样，不过这种情况前所未有，可能还需要城主大人亲自定夺……”
　　“我在这里。”
　　考官话音刚落，叶城主的身影，就也已经出现在死亡森林终点，她颇为无奈地看着路然，声音响彻在死亡森林内内外外，让所有人的相关人员都听得一清二楚。
　　“由于只有一人通关预赛，所以，这一届植兽争霸赛，只有一位冠军。”
　　“其他人，不做排名。”
　　“比赛结束了！”
　　叶城主的话音落下，路然在一旁，耳边直接传来悦耳的声音。
　　【恭喜你完成突破任务】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得500万晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得珍世级资源：奇迹种子（孕育奇迹的种子，可以种植在动物生命体内部，时间成熟后，该生命体会长出适配自己、拥有强横力量的植物器官）】
　　【恭喜你获得御兽技能：生机盎然（特殊型御兽技能，御兽师可以将自然界中的草木自然之力，转化为生命治愈之力）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·幸运草（融合该特质的植物生命，运气大幅度提升，并能给周围的人带来好运）】
　　【恭喜你获得低等君王种族植物种子（种子成长后，可以孕育出一只低等君王种族的植物生命）】
　　【你已达到“三级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】
　　路然：“！”
　　否。
　　粗略地扫了一眼奖励，路然内心激荡，果然，SSS评分的奖励就是有保障。
　　不过现在，不是激动的时刻，路然看向了叶城主。
　　叶城主也看向了路然。
　　“你，跟我来吧。”最终，叶城主缓缓开口，在众多考官的注视下，带走了路然。
　　谁也不知道城主大人把这个妖孽带走去干什么了。
　　但不重要，现在重要的是，此次比赛的消息一经传出，周围地界可能都要被震惊的无以复加了。
　　……
　　树界城的植兽争霸赛直接在预赛结束，树界城果然差点直接翻天。
　　各大家族的高层听说有一个怪胎直接在预赛终结了比赛后，大脑近乎萎缩。
　　要不是一个个家族天才被抬着回来，他们说什么也不会信。
　　石家。
　　石家高层呆滞不已，虽然知道路然很强，但这个战绩，属实是把他们吓了一跳。
　　而当下，事件的主人公路然，已经美滋滋的被叶传奇带走。
　　“你啊——”
　　城主府，叶城主看着路然，深深呼了口气，道：“怪不得你答应赌约时那么痛快，你竟然有如此实力。”
　　“你是我见过的二级……不，见过的年轻一代御兽师时，最妖孽的一个。”
　　“师父过奖。”路然腼腆一笑。
　　叶城主：？？？
　　这就师父了？？？
　　“虽然在御兽方面，我实力还算可以，不过御植方面，我的经验就不行了。”路然谦虚道。
　　“都是共通的，只要有人指导，你很快便能快速入门、精通御植之道。”叶城主褶皱的脸上抹过一丝笑意，道：“也罢，不管了，既然你叫了我一声师父，那就收下你这个徒弟吧。”
　　“该教的，我都会教你，你不用履行什么、传承什么，只要之后别给我惹麻烦就好了。”
　　“那自然不会！”路然露出喜色，道：“我这个人，可是很老实的。”
　　“你老实？？？”
　　叶城主眉头一皱，道：“开什么玩笑，你老实，会直接把比赛终结在预赛吗？？这是老实人能做出的事情吗？？”
　　“啊……这不是急着拜您为师，快点学习御植知识吗。”


第256章 核平共处
　　叶城主无言。
　　在她年轻时候，年轻的天骄都是气度非凡，风度翩翩。
　　举手投足，都能引得万千少女尖叫。
　　在她看来，路然的实力，还要远超那些家伙。
　　但问题是，她怎么觉得眼前这个少年，有点油嘴滑舌、非常轻浮呢。
　　一时间，叶城主也不理解了，或许是自己已经很少在大陆游历，跟不上现在的潮流了吧。
　　“罢了。”
　　“下次不要这样了。”
　　“木秀于林风必摧之，你虽然出身不凡，但也要学会低调行事，这样才能更好的保护自己。”
　　“无论是你背后的势力也好，父母也好，或者我这个师父也好，不可能时时刻刻都保护你。”
　　“我明白。”路然重重点头。
　　但没办法。
　　评分机制就这样。
　　下次还敢。
　　富贵险中求了。
　　“在教你之前，我想知道，你到底想要什么？”叶城主问道。
　　路然沉思了一下，然后认真无比地看着叶城主，道：“我想把御兽和御植结合起来。”
　　“御兽我不想放弃，但是我对御植也很感兴趣。”
　　“所以我想研究看看，能不能在不契约植宠的情况下，让宠兽对于某个植物生命有绝对掌控力，并可以借助它的力量，强化自身。”
　　“师父，你听说过眷属吗？”
　　叶城主道：“当然，传说神树就有四大眷属，镇守在大陆东南西北四方，帮助神树抵御着海外的威胁，难不成你是想……”
　　“对！！”路然道：“传说主神级别以上的传说生物，都有几个神之眷属，神之主和神之眷属之间，存在一种特殊的羁绊联系，力量可以互相影响，互相强化。”
　　“所以我就在想，动物生命，有没有可以把植物生命培养成眷属，毕竟，从没人说，眷属之间必须要是相同种族吧。”
　　“当然，这是最终梦想，现在别说该怎么帮助宠兽培养眷属了，我连怎么把剑草培育出灵智都还不清楚。”路然叹气。
　　“你倒是理想伟大。”叶城主微微一笑道：“不要好高骛远，一步一步的来就好，你所说的，听起来倒也并非完全无法实现之事。”
　　“至于你那根剑草……”
　　“想帮它觉醒，可能需要去万叶城，拜访一下那边的御植世家，他们可能会知晓剑草的觉醒方法。”
　　“姬氏？”路然道。
　　“你知道？”叶城主看向了路然，道：“那就好说了，既然如此，我就替你去姬氏走一趟，也算是给你这个弟子的见面礼吧。”
　　路然：“！！！”
　　“谢师父！！”路然欣喜一拜。
　　叶影看了路然一眼，道：“对了，你在预赛中遇到的花妖皇御植师，是我师姐的弟子，算算关系，和你还算同门，你等下去看望一下她。”
　　“还有那个叫于锐的御植师，来历也不简单，还好你没有下手太狠，不然事后不好处理，有空也去结交一番吧，没有坏处。”
　　“呃……”
　　那倒是，对于这三个异界御兽师，路然还算和善，目的就是混出背景后，直接撬开他们的嘴巴，问点情报。
　　“你现在是住在石家对吧。”叶城主问。
　　“是的。”
　　“接下来就搬到城主府吧，你先按我说的，去看看你谷师姐和那个于锐吧，我去为你准备住处。”
　　“嗯，先去看那个于锐吧，你谷师姐就在城主府中，在接受我师姐的治疗，等她稍微恢复后，你再看望她。”
　　“好，对了，师父，什么时候正式拜师，比如举办个拜师宴，把各大家族、把你同门、把周围城池的强者都邀请一下那种。”路然问。
　　他，比较注重礼仪。
　　“正式拜师的礼节，就免了。”
　　“啊？”
　　“啊什么。”叶城主狠狠看了路然一眼，主要她也是担心路然背后的势力到来后，无法收场，还是一切从简吧。
　　路然心中咯噔一下。
　　那他去哪收礼啊。
　　算了算了，正事要紧，小礼不要也罢，他已经不是之前的穷逼了。
　　……
　　路然心情舒畅地离开了城主府，已经开始期待起来了接下来的少城主生活。
　　按照城主师父的建议，路然前往起了树界城中的医馆，去看望那几个被自己揍过的人。
　　不同于星月大陆，在神树大陆，治愈能力非常普遍。
　　这里不仅仅有凶植，还有各种精通治愈、辅助的植物宠兽。
　　可惜，蓝星对于植物世界、元素世界、机械世界的探索一个比一个少，不然，蓝星的治愈手段也不会那么紧缺了。
　　提到治愈手段，路然在路上，分心看起自己的奖励。
　　御兽技能，生机盎然，特殊型御兽技，御兽师可以将自然界中的草木自然之力，转化为生命治愈之力！！！
　　这个技能，路然看到的第一眼，心中就嘀咕不断。
　　这特喵的，不就是神鹿断角的能力吗？
　　突破秘境竟然奖励给他了一个类神鹿断角的技能，还说没有仓检？？？
　　对于这个技能，路然也是比较纠结的，治愈系御兽师，在蓝星，无疑非常吃香，如果没有神鹿断角，路然二话不说，直接学了，化为奶爸。
　　但可惜，他已经有了神鹿断角，以神鹿断角的品质，路然感觉自己用到70、80级都没问题，所以，这个技能虽然珍稀，此时却又显得有点鸡肋了。
　　不过还好，仅仅只是这个技能鸡肋而已，其他奖励，在路然看来，还是十分不错的。
　　比如幸运草特质，路然直呼逆天。
　　虽然他感觉自己的运气不算差，但是运气这东西，谁嫌多？
　　如果契约一只宠兽，融合了这个，是不是以后他去刷公共秘境BOSS，次次都能爆出唯一性奖励？？？
　　那这样的话，这个特质简直是对于无限城御兽师来说，最极品的辅助特质。
　　这个特质，路然是无论如何也不会卖或者交换出去的，他定要给未来的某一辅助宠兽留着。
　　可惜剑草是武器，是攻击型凶植，不太适合成为幸运草。
　　不然，日后剑草觉醒，直接给它融合了，倒也省事。
　　但剑草不适合也没关系，路然又看向了低等君王种族的植物种子，这个，应该就相当于是宠兽蛋了吧。
　　只不过，换了个形式。
　　路然头痛，竟然也是开盲盒的种子，和当初的天气精灵蛋一样，没给具体种族信息。
　　这就让路然很苦恼，不知道这个种子孵化出来的东西，适不适合幸运草。
　　“还有这个奇迹种子，嗯，感觉是最没什么用处的。”
　　“让动物长出植物器官？有蛋用……”
　　他倒是想起来了在蓝星看到的一个新闻，有御兽师培育出了头上长草的宠兽，感觉应该就是用到了奇迹种子类似的资源吧。
　　对于这个资源，反正哈总、暴毙王、暗鸦是不怎么适合，毕竟它们并非草系、土系、水系这类生物，所以，路然暂时对它没什么安排，极大概率会卖掉、送掉或交换。
　　又看了一遍爆奖，路然心情愉悦，感觉这次最大的收获是幸运草这一特质，其他倒是无所谓。
　　抱着愉快的心情，路然终于来到了树界城的官方医馆，这是一个建立在数棵巨树上的连锁建筑，路然抵达这边时，还戴着面罩，并换了一身衣服。
　　毕竟刚刚成为大赛优胜，干碎了不少人，路然担心会有麻烦上身。
　　“你知道那个契约战争古树的御植师在哪治疗吗？带我去。”路然喊住一个路过的医者，拿出一块城主师父给的令牌，表明身份。
　　“是，大人！”虽然不知道路然的身份，但是看到这块令牌，这名医者立刻尊重行礼。
　　不一会儿，路然就来到了一个治愈树房之外。
　　他轻轻敲了敲门，里面，顿时传出一道女声。
　　“请进……”
　　下一刻，路然推门而入，房间内，只有三人，于锐、柳曼、江鸣，于锐正虚弱地靠在树床上，已经清醒了过来，看来是已经接受了治疗，不过状态依然有点差。
　　柳曼、江鸣两人，作为“家属亲友”，看护在他身边。
　　听到敲门，三人本以为是医者又过来了，但是随着路然推门而入，三人面色巨变，柳曼和江鸣更是猛然起身。
　　“别激动。”路然微笑地看着他们，摆了摆手，道：“如果我想对你们不利，你们早就完蛋了。”
　　“虽然不是来自同一个世界，但毕竟都是一个地方培养出的御兽师，我们不一定就是敌人，大家也是可以和平共处的。”
　　“虽然之前还不了解，但是，眼下不正可以互相了解一下吗？”
　　“对了，抱歉啊，为了评分直接把你们淘汰了，不过你们应该不会为了这点事记仇吧？”
　　路然一番话，让三人沉默不已。
　　不过不管如何，路然有一点说得很对，如果路然想对他们不利，早在死亡森林，他们的生命就已经结束了。
　　于锐清醒过来后，发现自己的伤势不算致命后，非常意外，已经知晓路然留手。
　　“对……对嘛，虽然不是来自一个世界，但我们都是无限城培养的，大家都可以成为朋友的！”江鸣似乎是畏惧路然的实力，讪讪笑道。
　　“嗯……”旁边，柳曼也深呼吸一口气，只要路然保持友好，那朋友就朋友吧，和平共处，的确不错……
　　“我叫路然，你们直接称呼我的名字就行了。”路然微微一笑，道：“话说，我们应该是第一批互相匹配到的试炼者吧？”
　　“应该是……”于锐缓缓调整了一个姿势，道：“不管如何，多谢你手下留情。”
　　“应该的，毕竟我们的确没什么仇没什么怨。”路然耸肩，“最主要的是，你们也没对我产生什么敌意，如若你们一开始就来针对我，可能你们现在就不止住病房这么简单了。”
　　路然话落，江鸣心中咯噔一下，坐立难安，毕竟最开始他提议过，把路然绑来询问情报，妈耶，他瞬间感觉，自己曾经在鬼门关走了一遭。
　　“咳咳咳咳。”他狂咳起来，让路然盯向他。
　　“没，没事！”江鸣差点跪下，“路哥，路哥你好强，你们那边的御兽师，都是这么可怕吗？”
　　路然随口道：“还行吧，我在我们那边，只能算是平平无奇，同等境界下，比我强的一抓一大把。好了，作为回报，你们也回答我一些问题，怎么样？”
　　三人：？？？


第257章 星月联邦
　　同境界下，比你强的，一抓一大把？
　　扯犊子呢！骗鬼呢！谁信啊！
　　三人不相信路然在他们世界只是平平无奇的水平。
　　或者说，不愿意相信。
　　如果是真的，那路然所在的世界，该有多可怕？
　　低级御兽师人手一只霸主，领域只是标配？
　　不可能，总之绝对不可能……
　　路然的声音再次传来，道：“你们来自的地方是哪里，或者说，怎么称呼？”
　　三人面面相觑一眼，这个问题，倒是没觉得不能回答。
　　“星月联邦。”
　　“星月……星月？！和星月大陆有什么关系。”路然问。
　　“星月大陆……那是星月联邦远古时代啊。”柳曼古怪道。
　　他们星月联邦的人，进入历史中历练，很合理。
　　可路然这个异界御兽师，又是哪冒出来的，众人总有一种被NTR了的感觉。
　　嗯……
　　路然陷入了沉思。
　　星月联邦……
　　星月大陆……
　　星月大陆果然是异世界，并且存在着延续到现代的文明。
　　原先蓝星御兽师还猜测蓝星是星月大陆的现代，现在来看，蓝星指不定是什么呢，人家星月大陆有自己的亲儿子的。
　　这样的话，可以确定了，蓝星世界之战的对战对象，并不是虚拟投影，八成是星月联邦的现代御兽师！！！
　　“在得知匹配到异界御兽师时候，你们震惊吗？”路然笑。
　　“那当然是震惊，谁知道除了我们之外，竟然还有其他御兽文明……”江鸣破口而出。
　　路然从这句话中，捕捉到了两个关键信息。
　　“嗯？星月大陆对你们来说算作历史，那这个神树大陆，又算什么？”
　　“听你的口气，不算是异界？”路然问。
　　“呃。”江鸣一愣。
　　于锐开口道：“神树大陆……往前追溯历史，有着一个空白的断层，根据我们那边考古学家探索发现，神树大陆其实就是星月大陆。”
　　“星月大陆在前，神树大陆在后，中间的历史不知道发生了什么，导致世界规则大变，植物生命崛起。”
　　路然露出果然如此的表情，继续道：“那星月大陆上，是否存在，一个以元素生命为主，一个以机械生命为主的时代呢？”
　　“我们的人，进入过这四个世界试炼，别跟我说，另外两个世界，其实也都是星月大陆，只是时代不同。”
　　事到如今，其实也没什么可隐瞒了，于锐接着道：“嗯，这些我们那边的历史课都有教。”
　　“神话传说中，世界还是一片虚无的时候，四大创世神龙因为时间、空间、生命、死亡规则诞生，然后创造了世界。”
　　“世界诞生后，孕育出了浓郁的元素力，构成了世界的基础本源。”
　　“在各种浓郁的元素力中，世界诞生了第一批先天神灵，它们都是以元素生命为主。”
　　“这一批元素神灵之后，大量普通的元素生物也开始诞生，同时，出现的还有动物、植物。”
　　“你说的以元素生命为主的时代，可能就是这个时代。”
　　“人类在这个时代，其实就已经掌握了契约其他生命的能力。”
　　“不过，由于一段空白的历史，导致这个时代发生了历史的断层。”
　　“世界规则大变，元素生命不再诞生，普通元素生灵也彻底消失，反而是各种凶兽进化速度加剧，很快凶兽成为了世界的主宰。”
　　“紧接着，历史就跟一个轮回一样，不知道多久后，凶兽种族没落，植物生命崛起。”
　　“嗯……在遥远的未来，还会再有一个轮回，历史发生断层，那个断层之后，人类研究出科技之力，研究出机械生命。”
　　“所以，星月大陆的历史，大致可以分为元素时代、御兽时代、植物时代、机械时代。”
　　于锐道：“而我们星月联邦，便是处于机械时代之后。”
　　有趣。
　　路然意外，原来元素世界、星月大陆、神树大陆、机械世界，都是同一个世界观。
　　只不过，由于存在历史断层，导致后世代，都不了解古代。
　　直至到了于锐他们这个星月联邦的年代，历史真相才被挖掘出来部分。
　　这个发现，不可谓不大。
　　“你们对于无限城有多少了解？”
　　“把你们知道的关于无限城的信息，分享给我一下呗。”
　　“你来吧。”于锐干咳了一声，由于有伤在身，不想说话了，又开始让江鸣开口。
　　路然要问，就告诉他好了。
　　于锐感觉，当下肯定也有很多星月联邦的御兽师，匹配到路然所在世界的御兽师了。
　　两个世界的情报，迟早会被双方知道。
　　现在遮遮掩掩，实在没必要。
　　未来虽然不知道两个世界的御兽师是敌是友，但是现在这种情况，最好和路然是友，而非敌人。
　　“无限城……”
　　“我们那边也不知道无限城什么来历。”
　　“它在一年前突然出现，大批量的选择御兽师进入里面接受各种试炼……”
　　“本来很多人一开始还很忌惮，不过后来随着各种秘境中奖励了繁多的稀有资源、稀有技能，也就不抗拒了。”
　　“毕竟，我们那边资源很短缺，无限城的出现，弥补了这个缺陷，让我们停滞许久的御兽文明，再次蓬勃发展了起来。”
　　路然微微沉思，无限城在那边，一年前才出现？？？
　　那跟蓝星相比，差了不知道多少年啊。
　　毕竟，蓝星早在远古时代，就接触过无限城了。
　　不过，星月联邦，是继承保留了御兽体系的。
　　他们进入无限城，并非从零开始。
　　路然道：“你们进入无限城的时候，都已经是御兽师了吗。”
　　“对……”江鸣道。
　　接下来，路然不断了解，然后惊讶发现，星月联邦的无限城设施非常简陋。
　　没有进化秘境！没有传奇秘境！各种秘境也不掉落特质水晶！
　　他们的宠兽，想进化，只能靠自己通过特殊培育技巧、进化资源，不像蓝星那边融合特质就能进化。
　　同时，他们由于能够自己开辟御兽空间，也没有被发放契约卡。
　　不过，该被无限城卡等级还是被卡等级，得通过突破秘境，才能继续提升，但没多少人抗拒，毕竟突破秘境掉落的资源非常丰富，能够去历史中历练，也是难得的机会。
　　总之，星月联邦的无限城设施，和蓝星相比，还是有一定差距的。
　　感觉就像是，培育力度的不同！
　　对于蓝星，无限城投入了更多资源培育。
　　而对于星月联邦，只是投入了少部分资源。
　　但，这不代表星月联邦整体比蓝星弱，由于无限城没有出现之前，星月联邦就具备完整的御兽体系，就存在传奇御兽师，所以星月联邦当前，还是比蓝星强上很多。
　　“那个……”就在这时，柳曼忽然抬头问：“你们那边的无限城，更新了世界之战吗？”
　　“我们那边的无限城，在不久之前，突然更新一个世界之战，称一年后，会和10个异界御兽师进行决斗。”
　　“如果赢了，无限城设施升级，获得无限城部分管理权限。”
　　“如果输了，会有一定惩罚。”
　　“嗯。”路然嘴角上扬，道：“没错，我们那边也更新了世界之战，这么看来，就可以确定了，一年之后，将是我们两个世界的御兽师，进行瓜分无限城资源的决斗。”
　　路然虽然表面淡定，但是实则却很头痛。
　　现在蓝星连一个六级御兽师都没有，但是星月联邦那边，却是连传奇级都有了。
　　这特喵怎么打？怎么打啊！
　　唯一的优势，可能就是培养力度了，说不定，这一年蓝星的整体实力，会随着无限城不断更新，突飞猛进。
　　“不聊这个。”路然道：“反正和我们几个菜鸡没关系，对吧。”
　　“倒也是……”江鸣道，世界之战关他们屁事。
　　“比起这个，我更好奇，星月大陆各个世代的历史断层原因是什么。”路然思考道：
　　“会和传说生物有关吗？”
　　“毕竟，一个世界的规则变动，怎么看都像是代表某一种族的传说生物斗争失败了吧？”
　　“有这个可能。”于锐再次插嘴，道：“其他时代我不清楚，但机械时代终结的原因，就是因为传说之战。”
　　“那个时代，就疑似发生了传说之战而导致星月大陆被毁灭，现在星月联邦的人族，其实都是那场大战前，被人族守护神，一位传说机械师，存放于机械空间的‘人类火种’。”
　　“当我们从机械空间渡过几百年后走出，星月大陆已经是一片废墟。”
　　“是经过许多年后的重建，才恢复到现有的水平的。”
　　“那场大战，也是让我们现有御兽文明进步缓慢的原因，因为大陆上的资源已经寥寥无几……”
　　“机械时代，存在传说机械师？？？”路然一怔，开口询问：“九级御兽师吗？？”
　　“据我所知，人类的等级，不是被传说生物封锁了吗，最高准传说级。”路然问。
　　“是啊。”于锐道：“传说生物，的确一直有在封锁人类等级，元素时代、御兽时代、植物时代、机械时代，一直如此。”
　　“但根据考古学家们探索发现，好像这四个时代，最终都有人类成功突破了传说级，以凡人之躯，成功击败过传说生物。”
　　“星月大陆历史上，一共出现过四位传说御兽师。”
　　“不过，似乎好像每当有人类突破传说，也是发生历史断层的时候，新的轮回，人类等级就又被封锁……”
　　路然一听，陷入沉思，竟然如此，他还以为，人类自始至终没有诞生过传说呢，那么御兽时代的传说御兽师，会是谁？会是自己那个便宜死灵师父培养出来的注重灵魂修炼的御兽师吗？本来他还想帮师父完成遗愿的，现在看来，竟已经有人提前做到了。


第258章 突破，三级御兽师
　　“哥，你们那边有没有特别的发现啊。”
　　虽然说是因为路然更强，但被白嫖了这么多情报，他们也想得到一些情报看看。
　　江鸣眼巴巴看向了路然，当然，如果路然不想说，他们也没办法。
　　“很遗憾。”路然看向了江鸣，道：“我们对无限城也一无所知。”
　　“在询问你们这些情报之前，我们甚至以为自己的超远古时代是星月大陆，但现在看来，根本不是这么一回事，你们才是星月大陆正统。”
　　“至于我们和你们的世界究竟有什么联系，那可能就要慢慢探索了。”
　　“嗯，说不定等世界之战结束，有一方获得了无限城部分权限，就可以通过无限城了解更多世界隐秘了。”
　　“我也不白嫖你们情报，也透露一些信息给你们吧。”路然沉吟道：
　　“首先，我们那边，无限城并非和你们一样，是一年前才出现，而是在至少上万年前的远古时代，就已经降临。”
　　三人瞳孔一缩。
　　什么！
　　无限城，在那边，上万年前就出现了？
　　“而且，我们那边，无限城的设施，比你们的完善很多。”
　　“除了普通秘境、公共秘境、突破秘境，还有进化秘境、传奇秘境、神宠榜等等设施，你们那边好像都没有？”
　　路然说完，三人陷入了深深的震惊中。
　　如果说，路然之前说，他只是蓝星一个平平无奇的御兽师，三人还有些不信。
　　那么现在，得知了蓝星上万年前就有无限城降临后，三人根本无法想象，蓝星的御兽文明经过无限城上万年的培养，会达到多么恐怖的地步！
　　他们那边，仅仅是一年，无限城的资源就让他们诞生了不少新晋传奇。
　　那么数万年……不敢想象，根本不敢想象。
　　难不成，路然说的是实话，他真的只是那边一个平平无奇的御兽师？
　　“传说遍地走、霸主不如狗。”突然，这一句话，浮现在三人脑海中。
　　哪怕是见多识广的传奇之子于锐，听到这些信息，也突然对那盛况有些惊惧。
　　【星月联邦，拿锤子跟蓝星打。】三人内心深深无力，如若是未发生传说之战的星月大陆，那个机械文明昌盛的星月联邦，或许有希望和路然口中的蓝星掰掰手腕，但是现在的星月联邦，感觉完全不是蓝星的对手啊。
　　就像他们三个，被路然碾压一般。
　　如果路然没说谎，那么，他在他们那边，就算很普通，也不是没有可能？
　　“你们也别灰心。”路然看到三人震惊的模样，道：“好了，改天再说吧，于锐是吧，看你脸色不太好，你还是先休息吧，反正接下来时间还长。”
　　“虽然把你们淘汰了，没能让你们突破成功，但至少这个秘境还是值得探索的，你们加油。”
　　“等你恢复的差不多了，我再来找你们继续聊。”
　　“我那边，还有一点事情。”
　　路然乐呵呵的，没有选择跟他们多聊，应付了一下城主师父的差事，和这三个来历不简单的家伙“交流下感情”后，他就打算回去了。
　　不一会儿，路然离开。
　　三人在病房中，久久沉思。
　　……
　　“接下来按照城主师父的要求，去拜访一下她师姐的弟子。”
　　路然叹了口气，想尽快完事，然后回去突破。
　　城主府内。
　　路然回到这边，并按照城主师父之前给予的地址，来到了一处院落外。
　　本来他还在酝酿说辞，但刚刚来到这边，路然就意外的发现，一个白发老妇，正与一位红发老妇在院落中交谈。
　　对于路然的到来，两人把目光移来，叶城主看向路然，开口道：“路然，快来见过你田师伯。”
　　“田师伯，师父。”
　　路然快速走去，然后尊敬道，不过心中却感叹起来，自己的师公到底是何方神圣啊，收了两个徒弟，竟然都成为了传奇御植师。
　　不过，看师父和师伯的年龄，对方应该已经不在世了。
　　“好好好。”田师伯道：“这师父竟然这么快就改口了，你们进展倒是快速。”
　　她语气不爽，道：“小子，你实力倒是当真不错，雨儿自从成为御植师后，还没输给给同龄人，更没输给过境界比自己低的人，你是头一份。”
　　路然微笑，“运气比较好罢了，师姐实力的确很不错，只是恰好我们的能力比较克制她。”
　　“师姐……她怎么样了。”
　　“没大碍了，不过还在睡觉，你们有空再认识吧。”田师伯道。
　　“然儿。”旁边，叶城主见自己师姐一个雨儿一个雨儿疼爱地叫着，忽然意识到自己直接叫“路然”有些不够亲切，于是也改了称呼，道：“然儿，接下来两日，我会前往万叶城姬氏，为你打探剑草觉醒之法。”
　　“你师伯会暂留在这边，有什么不懂的，你也可以来问她。”
　　“好。”路然一听，点了点头。
　　不过此时的他，的确没什么想问的就是了，现在他就想赶紧回去先突破了再说，先把眷属御兽技能学了。
　　然后，看看突破瓶颈后，哈总、暴毙王、暗鸦它们三个，可以一口气连升几级。
　　总之，等自己突破后，实力还会有质变，这样一来，对于自己接下来在这个世界行动，也更方便了。
　　既然暂时不用见面，路然也就不打扰两位师姐妹叙旧了，问到了自己住处，就先行告退。
　　“那么，师父，我先回去修炼了。”
　　“之前的战斗中若有所悟，我感觉我好像快突破了。”
　　路然说完，叶城主道：“去吧，认真修炼，御兽和御植都是手段，自身的等级才是关键。”
　　“是。”路然点了点头，然后激动的找到了对方给自己安排的院落。
　　这个院落，鸟语花香，种植着不少清心静神的高级灵植，非常适合居住和修炼，路然检查了一番院落后，就迫不及待回到屋子里。
　　【你已达到“三级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】
　　“晋升晋升。”
　　路然深呼吸一口气，刹那间，一股神秘的力量萦绕他身，从肉体、精神、灵魂，内内外外的全部滋润了一遍。
　　无比舒适的感觉弥漫路然全身，突破带来的各种属性加成，也让路然明确地感受到了自己实力的变化。
　　对于御兽师来说，等级的突破，不仅仅关乎着契约数量，还关乎着御兽技能的掌控程度，就像路然的灵魂强化技能，需要消耗体力才能使用。
　　那么，自然是御兽师等级越高，体力就越强横，用起来效果也就越好。
　　【种族：人类】
　　【御兽等级：三级】
　　【御兽技能：超兽拟态、炎灵、灵魂强化】
　　【特殊能力：心灵感应、暴风雪剑意、炎龙剑意、心灵剑意、龙威、超视力】
　　“牛皮牛皮。”感受到如今怪物般的体质，路然迷恋上了这种感觉。
　　他现在这个配置，任何御兽师看了估计都会惊呆。
　　距离上次突破秘境，路然的特殊能力又新增两个，一个是龙威，一个是超视力。
　　这两个能力，都算是超兽拟态的衍生品。
　　如果说，剑意这种东西，一开始是通过超兽拟态复制的来自哈总的战斗技巧。
　　那么，龙威和超视力，则是超兽拟态复制来的来自暴毙王和暗鸦的战斗技巧了。
　　在前段时间，路然就开始频繁让暴毙王通过红色闪电给自己锻体了，由于路然没暴毙王那么能吃苦，外加种族不同，单靠红色闪电带来的体质提升其实不大。
　　但耐不住，除了能享受到红色闪电的锻体效果，路然还有超兽拟态可以获得额外加成，路然的雷电锻体行为，和暴毙王雷电锻体行为达成同步后，其实就相当于路然和哈总一起练剑一般。
　　借助超兽拟态，路然的体魄，越发接近龙人之力，并且在这个过程，也自然而然学会了类剑意的龙威拟态。
　　至于复制来的暗鸦的侦查技巧，其实就是极限强化了一下路然的视力，他在刚刚进入这个秘境时候就使用过，无论是远视、夜视、360度侦查或是勘破幻术，都没什么问题了。
　　如今，通过突破，路然这些特殊能力的强度，还又有加强。
　　此刻，路然感觉，自己就算不靠宠兽，实力也应该相当于一个君王种族的30级凶兽了。
　　“对了，宠兽等级。”
　　自己突破完成，路然沉醉了一会儿，立刻观察向三只宠兽的等级变化！！！
　　哈总。
　　【成长等级：33级】
　　暴毙王。
　　【成长等级：36级】
　　暗鸦。
　　【成长等级：39级】
　　“我凑。”
　　路然一看，有点沉默。
　　暗鸦，您老人家，这是咋回事。
　　30级卡级时积累的底蕴爆发，路然估计，3只宠兽突破后的等级的确是低不了的。
　　毕竟，30级时候吃了那么多珍世级进化资源。
　　虽然说，这些资源的力量，大部分转化为了种族潜力，但也不代表对于成长等级没有一点加成。
　　其中，哈总突破后成长等级最低，路然没有意外。
　　毕竟它吃的进化资源，基本都是以提升悟性为主。
　　而暴毙王，能这么高的等级，估计是那些龙魂，龙王之心，以及龙之珍世料理带来的后劲足够大。
　　倒是暗鸦，路然有点意外。
　　不过，暗鸦当时吃的珍世资源也的确不少就是了。
　　无论是子鼠老哥提供的曼陀罗花，还是林念姐提供的超念果，都是对应属性的强化资源。
　　再加上，暗鸦通过吞噬玛瑙把它们完美吸收，嗯，还吃了自己许多颗眼睛，成长等级提升的高似乎也不是没可能。
　　“龙族由于种族太强横，同级近乎无敌，寿命也是十分悠久，成长等级提升是相对慢的。”
　　“相比较之下，乌鸦这个种族的成长等级提升速度，属于正常水平，看来以后，同等的资源下，队伍内会是暗鸦的成长等级最高，暴毙王的基础种族等级最高，哈总的技能等级最高咯？”
　　路然微微分析，然后也不再管它们三个，反手拿出来了眷属技能卡。
　　紧接着，往自己脑门一拍。
　　【御兽技能：超兽拟态、炎灵、灵魂强化、眷属！】
　　终于学会了这个逆天的御兽技，路然心中一阵激荡，然后快速查看了起来它的学习后效果。
　　【名称：眷属】
　　【介绍：当前效果，可以让一只宠兽契约有一个眷属。契约后，眷属生命可以获得来自主宠的力量加成、天赋加成、血脉加成中的一种。当眷属生命和主宠并肩作战，眷属生命可以依附于主宠施展“融合技”。】


第259章 树王传承
　　“这……”
　　路然第四个御兽技能选择了学习眷属后，陷入了久久的沉思。
　　果然！
　　果然没他想象的那么美好。
　　路然当时白日做梦的想到，学会了眷属技能后，就可以给哈总、暴毙王、暗鸦每一只宠兽，都配上三五个眷属了。
　　但是学会后，路然沉默，发现当前的眷属，就能给一只宠兽配，且只能配一个眷属。
　　想给更多宠兽搭配上更多眷属，得自己后续开发，或者，要等自己的御兽等级后续有所提升。
　　“还好，当时已经考虑到了这种结果，能接受，嗯，也可以说，这种效果才正常，要和自己想的一样，那就太变态了。”
　　“不，即使是现在的效果，也十分变态了。”
　　眷属生命可以获得来自主宠的力量加成、天赋加成、血脉加成中的一种。当眷属生命和主宠并肩作战，眷属生命可以依附于主宠施展“融合技”！！
　　怪不得传说中的一些神兽都喜欢培养眷属。
　　试想一下，如果哈总要把剑灵、剑草契约为眷属，它们获得了哈总的天赋加成，那该多恐怖？
　　哈总的天赋，自然是剑道天赋。
　　最终体现为……
　　剑域！
　　说不定，成为眷属，获得加成后，到时候它们也能轻轻松松使用剑域。
　　然后，这还没完。
　　当眷属生命和主宠并肩作战，眷属生命还可以依附于主宠施展“融合技”！！
　　也就是说，眷属在战斗中，可以给主宠上一个技能Buff，让其技能变得更强。
　　不同宠兽间技能融合，是相当困难的事情。
　　不过，如果是有眷属契约的两只宠兽之间，或许就没那么难了。
　　如若剑灵、剑草学会了剑域还不算极致的强……
　　那，如果它们的剑域，能和哈总的剑域，进行融合呢？
　　路然忽然想起来了滢店长之前说的“合击领域”！！
　　在星月大陆上，一些牛逼的传奇御兽师，不仅很多宠兽都具备领域，甚至，其中不同宠兽的领域，还能融合，形成合击领域。
　　“等一下。”
　　“如果一年后，自己把眷属开发到了一只宠兽可以契约两个眷属。”
　　“然后，剑灵和剑草，都成为了哈总的眷属，剑灵会领域，剑草会领域，然后，再和哈总的剑域，形成三位一体合击领域，3V3情况下，它们的强度会不会吊炸天，直接干翻所有人？？？”
　　路然倒吸一口凉气，忽然有点知道该怎么玩这个眷属技能了。
　　哈总的优势，是剑道天赋，那么，就给它配剑之眷属。
　　暴毙王的优势，是强大的龙之血脉种族，那么以后，就给它配龙之眷属。
　　而暗鸦……眷属技能看来开发不易，等40级直接给它融合族群统御特质，眷属就不分给它了，反正它分身多。
　　“那么问题又来了。”
　　“剑灵、剑草是不是也得契约。”
　　假如想靠眷属技能达成三位一体合击领域，让合击剑域暴虐十大初代，剑灵和剑草必须都得契约啊。
　　不然，它们就没法出场在比赛中了。
　　对于契约它们，路然倒是不介意，不过问题还是那个，契约位太少，一堆宠兽等着排队。
　　天气精灵、剑草、剑灵……现在又来了个幸运草特质，可能还需要一个植物宠兽，这特喵哪够用。
　　路然在原地头痛，更加羡慕起来了星月联邦的御兽师，毕竟他们是靠自己的御兽空间。
　　虽然说，御兽空间的契约数量，和契约卡等同。
　　但是，路然却是知道，星月大陆上，存在一种非常牛逼的御兽技能：御兽空间强化。
　　可以直接让自己拥有同级御兽师的双倍契约位。
　　双倍御兽空间，配合眷属技能，路然感觉可以绝杀一切同级对手。
　　可惜，目前也只能想想。
　　“这样吧，等回去后，契约云宝，毕竟三位一体合击领域，两眷属目前只是自己的构思，行不行得通还不一定呢。”
　　“契约天气精灵，至少它的暴雪天气，雷暴天气，能和哈总和暴毙王配合，不会出差错。”
　　“至于尸狗和万一能觉醒灵智的剑草，姑且放养，到时候契约位留着，等它们真的修炼出合击剑域，再契约弥补也不迟。”
　　“不过即使是这样，如果之后再遇到什么稀有宠兽，感觉契约位置还是不太够。”路然沉思。
　　在考虑能不能缩小宠兽数量。
　　自己真的有必要再契约一个植物宠兽融合幸运草吗？
　　假如剑草能觉醒灵智，幸运草真的不能给它融合吗？
　　幸运草虽然看起来是一个辅助特质，但真的不能转化为攻击特质吗？
　　“我记得，五级秘境中，好像有一个特质，叫暴击特质。”突然，路然想到了什么。
　　“暴击特质，融合该特质的宠兽，有极小概率，让一个技能打出数倍伤害。”
　　“一旦暴击，技能伤害将十分暴力。”
　　“虽然涉及概率，发挥极为不稳定，但由于可以靠着‘次数’来弥补‘概率’，所以这个特质，还是有一定受众的。”
　　“很多攻略组御兽师，都会配备融合该特质的宠兽，通过几十次、上百次的多次下副本，来赌暴击，进行秘境攻略。”
　　“这种特质，PVE还行，但PVP，就太看脸了，并不算完美。”
　　“但如果，暴击特质，配合增加运气的幸运草特质，给一只宠兽配备，会发生什么呢？”路然摸着下巴，忽然看到了日后剑草一刀一暴击的场面。
　　另外，幸运草特质，还能给同伴带来幸运，合击领域这种高难度的技巧，想要完成，估计也得用到一些运气吧？如果剑草融合幸运草特质，是不是也有可能可以加速合击领域的构建呢？
　　“或许，可以这样玩。”
　　“这样一来，就不用再另外寻求适合幸运草的植物生命了，契约位省一！”
　　“另外，或许还可以这样操作，把那个奇迹种子给暗鸦吃了，让暗鸦长出一个植物器官，这样一来，它是不是也相当于半个植物生命了？幸运草没准也能给它融合。诅咒+幸运，说不定也能演绎出一些火花。”
　　“同样立省一个契约位，同时，如果觉醒植物器官，说不定暗鸦研究起来奇奇怪怪的植物资源，学习新诅咒会更加快速。不过，这样做有风险，就是暗鸦和草系并非那么适配，当做一个短时期的过度还行，但长久发展来看，可能会影响后续进化。”
　　特质搭配是一门学问，路然摇头，还是选择了先研究眷属技……
　　……
　　一转次日。
　　此时，叶城主已经出发前往遥远的草原，路然研究了一整天眷属技能，发现其实把暴毙王和哈总绑定也是可以的。
　　直接让暴毙王成为哈总的眷属……
　　到时候，无限制剑域中，哈总叼着暴毙王剑，大杀四方……不过画面过于抽象，看不到光明的未来，路然只是灵光一闪后，就掐灭了这个魔鬼想法。
　　眼下，师父走了，拿着城主令牌的路然，俨然成为了树界城的一霸。
　　就算和当初死灵教圣子的身份有点差异，但也不会相差太多。
　　研究了一天突破后的新变化后，路然就再次来到了死亡森林，为方澜寻觅起适合她的凶植。
　　由于之前两次匆匆忙忙的，导致他都没能好好的寻找，这一次，说什么也要找几个合适的，移回去让她自己选。
　　其实，像一开始石泽说的那几个，就都不错，每一个都堪称君王种族凶植，无论是洒水观音还是龙血柳树，都是十分暴力的。
　　不过，如果可以的话，路然还是希望一步到位，直接给方澜找一个觉醒后可能达到霸主种族的凶植，这样一来，自己这个干姐姐的情况，自己以后就彻底不用担心了。
　　“这里面虽然君王种族凶植不少，但能达到霸主的，似乎没有啊。”
　　“看来即使是传奇御植师，也不是那么好获取先天霸主种族凶植的。”路然游历在死亡森林时候，心中嘀咕。
　　“看来你的确对植物生命很感兴趣。”
　　“谁？”
　　路然逛着逛着，一道声音传来，路然放眼望去，微微一怔：“田师伯？”
　　从森林一头出现的人正是叶城主的师姐，她道：“我听你师父说，你来自御兽斋，想研究兽宠和植宠的结合之道？”
　　“回田师伯，是的。”路然道：“我有一个梦想……”
　　“好了，我不想听你的梦想。”田师伯挥了挥手，道：“我师妹她从未收过弟子，你是第一个，可惜，你来自御兽斋，注定不可能转修御植，无法继承她的衣钵。”
　　“我有一个请求，不知道你能不能答应。”
　　“田师伯请说。”
　　“你应该知道的吧，你师父她出身一个御兽世家，她是从御兽转修御植的，她的家族，传承有一个特殊的御兽技能，对于放弃了家族传承，她一直很在意，如果可以的话，我倒是希望你可以继承她的家族绝学，这个是御兽之力，和你的道路并不冲突。”
　　“不过，你们御兽斋应该有许多御兽绝技，如果不适合你，会耽误你的精力，你倒也不用在意我的话。”田师伯道。
　　“对于师父家族的御兽绝技……我倒是真不清楚。”路然道：“等日后，我会和师父了解一下的。”
　　其实田师伯的建议也很合理，因为可以自己修炼御兽空间的御兽师，可以修炼的御兽技能数量是无限制的，只要天赋、精力足够，想修炼多少修炼多少。
　　但可惜，路然此时也只能敷衍一下，因为他并非传统御兽师，修炼御兽技能的数量也有限制，目前是不可能学会这种非无限城发放的御兽技的。
　　“对了。”
　　“田师伯，我想向你打听一个事，之前我忘了和师父她老人家问了。”
　　“哦，说说看。”田师伯看向路然。
　　“正像您说的一样，我是御兽师，开辟的是御兽空间，而非御植空间，所以注定无法契约植宠，无法成为御植师，除非我放弃御兽空间，进行转修。”
　　“但我接下来，还是想要培育一些植宠的。到时候，携带它们可能会成为难题。”
　　“我听说，部分八级御兽师/御植师，死亡前，有的会把自己的空间改造为‘空间秘宝’，这个空间秘宝，连活物都可以装取，且对内部生命的成长加成不比低级御兽师的御兽空间差。”
　　“我想知道，有没有地方可以获取这样的空间秘宝……”
　　田师伯：？？？
　　“啊。”路然看对方一脸懵逼的表情，尴尬笑道：“我就是突发奇想问问，哈哈，你随便一听，我随便一说……”
　　看来，即使对于普通传奇御植师来说，这等史诗级空间秘宝，也是非常珍贵之物。
　　“没，我只是感慨，你这个小鬼倒是什么都敢提。”
　　“连这等宝物，竟然都敢觊觎，呵呵。”她呵呵一笑，有点无语的意思，道：“你应该没和你家里问过吧。”
　　“没，我最近才想到。”
　　“如果你和你们御兽斋的传奇询问，应该就不用来询问我了。”
　　“你说的这种东西，还真有一个地方可以获取。”
　　路然：？？？！！！
　　“不过，你也别抱太大希望，这个地方很多人都知晓，但有能力拿走它的，却没有一个。”
　　“你听说过，树王吗？她是一位很久前陨落的史诗传奇，陨落后，她将自己的御植空间改造为了传承遗迹，任人挑战，地址就在神树大陆中心。”
　　“挑战通过者，不仅可以获得她的传承，还能获得这个遗迹空间，也就是你口中空间秘宝的所有权，这个传承遗迹不是秘密，许多传奇都知道，但可惜，哪怕是多么天才的家伙，也都没能通过这个传承遗迹。”
　　“挑战者中，不乏又契约有‘高等霸主种族’的绝世天才，比你还要来历惊人，但也都败下阵来……”


第260章 同源？
　　“这……”
　　路然一听，十分惊讶，竟然还真有地方获取？
　　不过他转念一想，星月/神树大陆浩瀚无边，历史悠久，如果没有获取方法那才奇怪。
　　只不过，就算知道了获取方法，也并非人人都能获取罢了，要看能力的。
　　“契约有高等霸主种族的天才都不能获得传承吗？”
　　“是这样。”
　　“树王何其强大，二十岁传奇、二十七岁成为大陆顶级强者，寻常天才，在她眼里，就是一个屁吧。”
　　“可惜英年早逝，不然她或许能成为人族第一个传说。”
　　“毕竟，她可是少见的时间系御植师！”
　　“当年我和你师父在年轻时，也去过那边进行挑战，不过嘛……”
　　“我只能说，同为御植师，差距也是十分巨大的。”
　　“正是因为那个传承非常难以拿到，所以我也自始至终没有带着雨儿去挑战。”田师伯淡淡道：“怎么样，空间秘宝是有地方获取的，你能拿到吗？”
　　路然陷入了沉思。
　　时间系？？？真假。
　　他认真的分析了起来。
　　“我是御兽师，树王是御植师，我也可以接受传承试炼吗？”路然问。
　　“可以，遗迹是什么人都可以挑战的。”田师伯道：“树王应该并不介意自己的传承者是什么职业，毕竟就像你说的，只要获得了她的传承空间，就算是御兽师，也一样可以成为顶级的御植师。”
　　“你小子，还真动了挑战的念头？”田师伯一怔。
　　“高等霸主都吓不住你啊。”
　　路然微微一笑，道：“我还年轻，还有成长空间嘛。”
　　“这个传承遗迹，应该是有限制等级的吧。”
　　“嗯，的确如此，但凡是六级以下御兽师，都可接受传承试炼。”
　　“至于等级再高，自身的成长体系就基本定型了，这样很难再吸纳其他人的路子。”
　　“了解了！”路然道：“有机会的话，我倒是十分想去试试看，就算无法通过，也是一次难得的体验。”
　　高等霸主无法通过？
　　关我准传说剑狗什么事！
　　尤其还是，鹿狗形态的哈总，对植物系有十分强大克制效果的情况下。
　　不过，路然也不敢打保票他就能通关传承遗迹就是了。
　　但是，田师伯的话，至少给了他一个希望，至少让他知道神树大陆上，有着一个获取空间秘宝的地方。
　　就算这次无法通关，万一下次还能来到神树大陆，一样可以继续去挑战。
　　只要六级之前，都是有机会的。
　　就算来不了神树大陆的历史投影了，路然感觉，星月大陆时代八成也应该有类似的传承遗迹才对。
　　总之，这个消息让路然确定了，自己想获取一个史诗级空间秘宝并非梦想了，是真的有希望实现的。
　　“是吗？？？”
　　田师伯沉思了一下，想到路然这个怪胎二级就能掌握领域，前所未见，或许，还真不见得逊色那个低级就契约高等霸主的天才。
　　不过……
　　“呵呵，等你师父回来，你自己去跟她说吧。”
　　“此地前往树王遗迹路途遥远，危险重重，你一个人过去，指不定要多久。”
　　“而且，你知道了树王遗迹的试炼内容后，应该就不会想这么快去就挑战了。”
　　“怎么说。”路然问：“田师伯，每个人的试炼内容是一样的吗。”
　　“是一样，但也不一样。”
　　“刚才我说了，树王她是精通时间系的御植师。”
　　“所以试炼内容，就是建立在这之上的。”
　　“只要你战胜同级阶段的树王本人，就算通过。”
　　“比如你现在突破到了三级，就需要战胜三级御植师阶段的树王，就可以了。”
　　“等你四级进入，就需要战胜四级的树王。”
　　“别以为低等级时候的树王就好欺负，她刚刚成为御植师阶段，第一只植宠，就是中等霸主级别的时间系植宠。”
　　“可以说是起始即巅峰潜力，几乎是一路同级无敌成长而起。”
　　路然吃惊：“？？？”
　　“当然，也不用过于没信心，毕竟是制造的幻影，肯定比本尊还是有所差距的。”田师伯嘴角上扬。
　　看到路然这妖孽终于露出吃惊的表情，倒是十分舒服。
　　……
　　在死亡森林逛游了一圈，又从田师伯这边了解到了树王遗迹后，路然打算静待城主师父回来。
　　正如田师伯所说，前往树王遗迹路途遥远，他一个三级御兽师，肯定难以自己前往。
　　和蓝星不同，神树大陆/星月大陆险地太多了，全力赶路的话，必然十分引人注目，没点实力，肯定会在路途上被强大的凶植、凶兽狩猎。
　　而如果想不引人注目安全前往，那行进效率肯定会下降，可能到了那边，就一年半载甚至几年过去了。
　　路然现在，肯定最缺的就是时间。
　　“要是这次突破任务地点刷新在树王遗迹旁边就好了。”
　　他心中嘀咕，无限城爸爸，下次能不能多照顾一点，别让他这么折腾。
　　“我又来看望你们了。”
　　从死亡森林回来，路然来“看望”伤病的于锐，一天下来，于锐的情况已经好的差不多了。
　　除了这边医师的治疗，他自己也携带许多治愈类资源。
　　不然，就算路然下手不重，他也得躺个两个月。
　　“咦，就你一个啊。”路然看到病房中只有于锐一人，不见另外两个，意外道。
　　“你又来了！”房间内，正在看书的于锐见到路然，表情一变。
　　“你似乎不欢迎我？”路然乐。
　　于锐道：“不……今天有什么事吗。”
　　他只是还在消化昨天路然透露的信息……还无法接受这个现实。
　　“我记得你老爸是传奇御植师吧。”
　　路然顺便过来，其实是突然想起来了一件事。
　　既然于锐是现代御植师，说不定对植物学相关知识有着过人的积累。
　　长叶剑草的事情，也完全可以询问下他。
　　“话说，你知道怎么加速‘长叶剑草’这种凶植诞生灵智吗？”
　　“长叶剑草……”于锐一愣，道：“是之前领域中的……”
　　“这个，我还真不清楚。”
　　路然表情不善起来……
　　“不过，我们那边，的确有人成功通过自己的方法，帮剑草觉醒成功。”
　　“你的长叶剑草应该是秘境中获取的吧？”
　　“是。”路然点头。
　　“长叶剑草这种凶植到了后世代已经完全灭绝了，我们那边也有人从秘境中获得了未觉醒的长叶剑草，尝试了灵智培育。”
　　“然后，成功了。”
　　“不过培育方法这种东西，并不是人人都愿意公开的，所以我不知道，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是我知道长叶剑草的进化方向。”于锐道：“我们那边研究出了长叶剑草的霸主进化形，虽然只有一个成功案例。”
　　这个倒是无所谓……路然无言，有着特质水晶这种东西，只要剑草能觉醒灵智，他想让剑草进化太容易了。
　　“说说看。”不过来都来了，路然也不忍心一点情报都没获取。
　　“金系！”
　　“那个成功案例，长叶剑草进化成为了草、金双系！”
　　“或许，你可以从这上面吸收灵感。”
　　于锐说完，看向了路然，道：“我可以问你一个问题吗？”
　　金系……
　　路然陷入了沉思，金系，咦？
　　长叶剑草的特质之一，就是锋利，的确，金系好像也有锋利性质。
　　“你想问什么？”路然看向他。
　　“我昨天想了很多，你觉得，我们两个世界的人族，有没有可能同出一源？！”于锐道。
　　路然眯起眼睛，道：“的确有过这个猜测。”
　　“你说过，在机械时代末期，你们那边发生了一场灭世之战。”
　　“那时候人族的顶级强者，无法保证普通人能生存下来，于是建立了机械空间，把大部分人类都转送到了里面。”
　　“对吧？”
　　“但是，就连小孩子都明白，如果要对抗风险，不能把全部的鸡蛋都放入一个篮子里。”
　　“所以我有想过，有没有可能当时，一部分星月大陆的人类，被转送到机械空间，另外一部分……则是被扔到了外星球？”
　　“紧接着，慢慢形成了我们的文明。”
　　于锐露出激动的神色，道：“果然你也是这么想的吗？？？”
　　他昨晚就有了这样的猜测，现在路然也有这样的猜测，让于锐感觉真的有这个可能。
　　“不过还是无法解释无限城到底是什么东西，到底是因为什么而诞生的。”
　　“不瞎猜了，你继续休息，我走了。”
　　路然挥了挥手，蓝星文明究竟和星月文明是不是同一个祖先，对他来说并不重要。
　　他现在只想知道，城主师父什么时候能回来……
　　……
　　一天后。
　　路然千呼万盼之下，树界城天空，滚滚蒲公海席卷而来。
　　一个白发老妇人，直接落在了路然的院落外，回来第一时间，就是找到路然。
　　“你……”
　　“你在这儿干嘛呢？”
　　而叶城主回来后，却发现，路然也正好在院落里抬头望天，好似一直在等她。
　　“师父，你可算回来了！”
　　路然带着笑容，道：“一路辛苦了。”
　　休息一下，赶紧再带我去树王遗迹吧！


第261章 剑草觉醒方法
　　“辛苦是辛苦了点，还好有所收获。”
　　“那个剑草家族把觉醒方法告诉您了吗？？？”路然一愣。
　　其实，他没抱多少希望的。
　　毕竟，剑草家族也是一个有传奇御植师的世家。
　　虽然城主师父过去，肯定会被当为座上宾，但是剑草觉醒方法，就算有，估计也是对方的家族核心传承，肯定不会轻易透露。
　　“那倒没有，对方只验证了我部分的想法。”叶城主道：“不过他们承诺，如果我带你过去，愿意帮你觉醒剑草灵智，让它进化成超凡生命。”
　　路然：？？？
　　这家族，倒是精。
　　“你如果想帮你的剑草觉醒灵智，等有空的话，我再带你去万叶城一趟吧。”
　　“此次拜访，可以确认的是，剑草需要斩杀特定生物才能进化出灵智。”
　　“而这个特定生物是什么，只有他们知道。”
　　“好，多谢师父。”路然道。
　　不过，他注定不可能去的。
　　因为他无法保证剑草在突破秘境中觉醒，还能不能带出去。
　　突破秘境中的任何生命，都是无法契约、带出的，除非是秘境给予的奖励，就像路然的植物种子，老会长的元素蛋。
　　而路然这根剑草，是直接挖出去的秘境植物，本质上来说，依然还属于秘境物品。
　　它如果在秘境中觉醒了，路然怕到时候无法把它带走了，那就坑大了。
　　就怕万一。
　　如果剑草是蓝星土生土长的植物，那其实还好。
　　因为闲得蛋疼的御兽师往往不少，有人实验过，让自己的两只宠兽在突破秘境中配仔、快速生下。
　　然后这个幼兽，在30天结束后，会和试炼者一起被无限城送出去。
　　进行这个实验的御兽师，毫无疑问在蓝星遭到了谴责，不过，他的行为，也确实让越来越多的御兽师大胆起来。
　　有的人甚至想拿自己的宠兽跟秘境中的高种族配种，但可惜，无论是人，还是宠兽，和秘境中的投影交配，都是无法怀孕……
　　其实到了眼下，路然已经大概有所判断了。
　　结合从剑草家族的证实，以及于锐的说法，路然猜测，剑草想觉醒，可能得斩杀一定数量的“金系凶兽”！！！
　　剑草，以锋利度著名。
　　如若有哪些金系凶兽的血液，是“增强锋利度”的资源，那么，有很大概率，就跟剑草的觉醒有关了。
　　这个凶兽种族，可能并不固定，什么金系凶兽都行，但是，对于剑草斩杀的凶兽数量或者质量，估计肯定会有一定要求。
　　比如，可能得吸食霸主种族金系凶兽的血液才能觉醒。
　　有这个猜测收获，路然其实就已经满足了，之后的，他打算等回蓝星后，找金系凶兽慢慢实验。
　　可惜就可惜在，暴毙王怎么就不是金系呢？要是它是金系就省事了。
　　“不过师父，近期不急着去给剑草觉醒，它觉醒成生命后，我携带它就不方便了。”
　　“到时候，它就无法进入空间装备了。”
　　“那倒是。”城主师父点了点头，“这的确是个问题，不过好在剑草体积不大，随身携带适应了其实也没什么。”
　　“一个剑草还好，不过等植宠越来越多后，可能就不好办了。”路然苦笑，“师父，我打算去挑战树王遗迹。”
　　“如果能获得树王遗迹，获得这种可以装活物的空间秘宝，就不愁活物的携带了！”
　　“等我通关了遗迹，再去找人帮忙觉醒剑草！”
　　叶城主：？
　　“你是认真的？”她茫然地看着路然，道：“树王遗迹在那里多少年了都没人能通关，你这……”
　　她无法理解路然这种行为。
　　为了携带一个君王种族的植宠方便点……
　　所以，去努力获取一个史诗级的空间至宝……这是正常人的脑回路吗。
　　虽然路然很强，但是她也一样，对路然不看好。
　　“师父你饿吗？”
　　路然突然对城主师父道。
　　“怎么？”
　　“让弟子我给您做一顿大餐接风洗尘吧，其实，我还对厨道有所精通！”
　　叶城主意外，道：“你还会做饭？”
　　……
　　当晚，路然抢了城主府厨子的饭碗，接手过来了当日晚餐。
　　利用自身的厨意，路然烹饪了几道自己的拿手好菜，除了城主师父外，路然拜师附送的田师伯和谷师姐也都被邀请了过来。
　　吃了路然烹饪的饭菜后，三人惊为天人，没想到路然不仅实力强，还有得一手好厨艺。
　　“好吃。”
　　本来，谷雨还得自己被路然淘汰有些难受，不过吃了路然的东西后，她心情瞬间好转了一些。
　　美食，是能够治愈心灵的。
　　饭桌上，田师伯羡慕道：“师妹，你走了什么狗屎运，竟然收了这样一个好弟子。”
　　路然之前展现的天赋潜力没有让田师伯嫉妒叶城主，但是，路然这一手厨艺，倒是让她开始嫉妒了。
　　自己要是有这样的徒弟，岂不是可以天天吃这样的美食？
　　“雨儿，你学着一点，女孩子家家的，不要整天学那没用的琴棋书画舞，不如学一下烹饪、缝制更有用处！”
　　“我……”谷雨选择了继续吃，不想说话。
　　“路师侄，你这厨艺，是跟谁学的？”她问道。
　　“跟狗……跟我苟叔学的，苟叔是我父亲结拜兄弟，厨艺十分了得。”路然汗流浃背，差点说漏嘴了。
　　“总之田师伯过奖了。”其实城主府的厨子水平也不差，毕竟是传奇御兽师请的厨子，路然就算有炎灵优势，也不会说碾压人家，纯粹是他做的菜品比较新颖，对于第一次吃的人来说有新奇感加成。
　　“不错。对了，你跟你师父说树王遗迹的事情了吗？”田师伯放下手中的食物，忽然问道。
　　“树王遗迹……我说他怎么会突然提起树王遗迹，原来是因为师姐你。”叶城主无奈，道。
　　“你们要是有打算去的话，我也带着雨儿跟着一起去好了。”
　　“虽然没指望她能通过，但让她和同级的树王切磋一番，也是不错的收获。”
　　谷雨继续吃饭，不想说话，体验到了被“别人家的弟子”对比的痛苦。
　　与此同时，叶城主看向了路然。
　　路然眼神中蕴含期待。
　　“好吧，那过两日，一起前往。”叶城主摇了摇头，在教路然御植之道之前，先让路然见识一下百年来最强大的御植师也好。
　　一上来就传授各种东西，也的确不是她的风格。
　　先带徒弟开拓眼界，这种教学方法，似乎更适合她。
　　“多谢师父！”路然笑道：“对了，师父，你们之前不是挑战过树王遗迹吗，如果是三级阶段的树王，大概是什么实力配置啊？”
　　叶城主道：“三级阶段，树王契约有2只宠兽，一只是中等霸主种族的‘月神树’，为草、时间双系。”
　　“一只是低等霸主种族的丰年龙，是罕见的龙形植宠。”
　　“月神树、丰年龙……”谷雨缓缓抬头。
　　“很棘手的两只植宠。”叶城主道：“其中，丰年龙这种植宠很特殊，它们随着年龄的增长，种族等级会自行提升，幼崽、成长期是低等霸主，壮年期是中等霸主，老年期是高等霸主。”
　　“年龄越大，实力越强。”
　　“而月神树，可以通过时间系技能，临时让丰年龙进入老年期，获得高等霸主的力量，所以这只宠物，完全可以看做一个高等霸主种族的植物龙族。”
　　路然一愣，仅仅是三级阶段，就能做到临时改变年龄状态了吗，看起来比猫猫的时间系能力强大好多啊，嗯，预知也不差……
　　主要他听猫猫说过，老会长实在可惜。
　　以老会长的天赋，如果再年轻几十岁，和大部分御兽师一样，都是20～30岁的年龄，说不定能一人单挑一个大国的全部御兽师。
　　但现在，受限制于年龄，虽然实力依然被一些人视为全球最强，但其实老会长每次出手，都没有用全力，就是因为年龄太大，体力逐渐跟不上年轻人了，所以对于一些御兽技难以全力施展。
　　就算有战斗，也只是让宠兽自己打，自己不会动用御兽技能强化宠兽。
　　如果老会长能契约有这样一个月神树，短暂变年轻，体力恢复巅峰，说不定真能实现猫猫的脑补，来一把老当益壮局。
　　“同理，月神树可以临时让队友增加年龄，自然也可以让敌人减少年龄。”
　　“很多挑战者和它对抗时，都被它变为幼崽状态，实力大幅度下滑。”
　　“除此之外，月神树还能对自己、植物生命施加‘回溯印记’，如若自己和植物队友受到严重、致命的伤势，都可以通过回溯印记进行时光回溯，将身上的伤势复原如初，就连体能，也会回复到最开始的巅峰。”
　　“这么多变态的技能都汇聚一身，想击败它们，难如登天。”
　　“的确变态……”路然喃喃道。
　　竟然还能用时间回溯，恢复伤势。
　　“呵呵，知道为什么我说，那么多天才也难以通关了吧？”田师伯淡笑。
　　无论在哪个等级，这个树王，也是无敌般的存在，不然，也不会被称为数百年来天赋潜力最强的女子。
　　【还好。】
　　不过，听完了这些，虽然路然感受到了一些难度，但也觉得并非无法攻略，就是，可能得频繁的使用下神鹿断角，以及，该让鸦总也出手下了。
　　老实说，虽然正常情况下，鸦总可能是三只宠兽战力最弱的。
　　但是，如果有神鹿断角辅助，能让暗鸦献祭几十颗眼珠子施展终极诅咒，那估计没几个宠兽能扛得住……
　　树王人都死了这么久了，改造过后的遗迹空间，应该不会有那么智能的意识，还嫌弃死灵和邪神之力吧？？？


第262章 传奇遗迹
　　神树大陆，青域。
　　不同于零散坐落于神树大陆各方的超级主城以及普通城池，青域算得上是大陆最核心、最繁华的地带，内部更是有八级御植师坐镇。
　　地位基本等同于星月大陆御兽帝国时期的帝都·御帝城。
　　树王遗迹，便处于青域之内。
　　确认了要来挑战树王遗迹后，树界城传奇城主叶影，丰饶城传奇城主田千陌两位传奇，一齐带着各自的弟子，打算带他们前往青域开拓眼界，进行历练。
　　碧海蓝天之上，一叶绿色的飞舟高速穿梭着。
　　上面，叶城主、田城主、路然、谷雨四人已然出发。
　　这飞舟，其实是田城主的植宠，专门的交通宠，载人非常不错，路然乘着，感觉比客机还舒服、稳当。
　　飞舟的小木屋上，路然待了一会儿，便坐不住了，前去拜访自己的城主师父。
　　“师父。”
　　“然儿，怎么了。”
　　“师父，你还是叫我路然吧。”路然苦涩，道：“叫然儿听起来怪怪的。”
　　“什么！”叶城主不解，哪里怪了。
　　“你在嫌弃老婆子我？”她感觉到了路然对这个称呼的疏远。
　　“怎么可能啊师父，就是单纯的不适应，跟我们那边的习俗不太一样，哪怕您称呼我为孙儿，都比这个舒服。”路然无奈，看着眼前的老人。
　　看着对方，倒也的确突然想起自己的奶奶，那个时常给自己煮兽奶，处处关心自己的老人。
　　老实说，路然感觉自己挺幸运的，无论是教主师父还是城主师父，对待徒弟都挺好，虽然只是刚刚收徒，但前者就耗费心力帮助他塑造灵魂，而后者，得知路然的需求，也当即出发，为路然拜访其他传奇家族，寻找一觉醒机会。
　　“行吧，你听不惯就算了，我也是听师姐她那么称呼她那个徒弟，才这么叫的。”
　　叶城主一挥手，道：“有什么事吗，你刚刚突破三级，不去稳固境界，开发能力，怎么总是看你乱逛。”
　　路然心中嘀咕，他也想稳固境界啊，关键他没御兽空间可修炼啊。
　　根本不用稳固。
　　甚至，过几天暗鸦就40级了，他又能进下一个突破秘境完美突破了。
　　“师父，我听说您一开始是御兽师，是后来转修御植的。”
　　“外边有传闻，您一直想收一个御兽师徒弟，传承自己家族的绝学，是真的吗？”
　　叶城主一愣，然后叹了口气，道：“不仅是外界传闻，是不是你田师伯也跟你说过？”
　　“嗯……”
　　“早年的确有这个想法，我年轻时候，因为一些变故，家族只剩下了我一人，我本应该把家族的力量传承下去，不过最终却还是选择了御植。”
　　“成为传奇后，我就像传言那样，动了收一个御兽弟子的念头，让他传承我家族的技能。”
　　“不过我又不想随意收徒，一直没有很好的人选，这件事便一直耽搁了。”
　　“直至你出现，最初看到你惊人的御兽潜力时，的确动了心，不过后来仔细想了想，还是放弃了。”
　　“你出身御兽斋，什么样的御兽神技估计都有接触，我家族的御兽技能，也并没有多厉害，强行让你学习、传承，反而是浪费了你的精力，耽误你正常修行。”
　　“还是算了算了。”叶城主摇头。
　　“师父，除非您还打算再收一个弟子，不然，还是传授我吧。”路然道：“不管这个技能对我有没有用，但作为您的弟子，总要做点什么。”
　　“就算我不适合学习，将来有一天，我收了弟子，说不定也能为您传承下去。”
　　路然其实对城主师父家里的御兽技能并不感兴趣，一是因为他的确学不了，二是就算能学，夏国研究院那里搜集的一堆稀有御兽技能，他从死灵教那里搜刮的一堆御兽技能，也只会更好。
　　他此时这样提，纯粹就是为了能让城主师父开心一点，虽然路然明白一切都是幻影，但至少在秘境阶段，这些幻影和真人一般无二，也有自己的情感。
　　自己表明要传承对方的力量，至少能让叶城主感觉到自己没有白收这个弟子。
　　用善意的谎言哄对方开心一下，也是路然这个徒弟为数不多能做的了。
　　“你，收徒？？”
　　听到路然的话，叶城主笑了笑，路然才不到刚刚成年的年龄，就想着收徒，也确实早了点。
　　“定是你田师伯跟你说了什么，你不用在意。”
　　“一个普通的御兽技能罢了，传承不传承又能怎样。”
　　“不过，难得你有这份心。”
　　“也罢，如果你以后真的遇到合适的人选，那就帮我传下去吧。”叶城主笑道，说着，她取出一本修炼秘籍，扔给了路然。
　　御兽技能名：封印变身。
　　路然接过秘籍，看技能名字，看不出什么。
　　叶城主道：“封印变身，这个技能，可以把自己的宠兽的力量封印，让其进入一个‘封印状态’，封印状态下，宠兽的外形会大幅度改变，看起来弱小无比。”
　　“不，不是看起来，实际情况也会比原先更弱。”
　　“而这个封印状态，其实是在积蓄力量，只要解除封印，变身回原态，就能爆发出比正常情况下强大很多的力量。”
　　“换句话来说，就是用平常的弱小状态，换取战斗时的更强姿态。”
　　路然一听，微微一怔，道：“这个技能不是很强吗？？？”
　　叶城主摇头，道：“看结果，的确不弱，不过，处于封印状态时，宠兽也确实更弱了，我的家族中，很多天才遇到突发危险，因为封印状态下宠兽太弱，连解除封印的机会都没有，就遭遇不幸。”
　　“真正的强者，不会这样作茧自缚。”
　　“解除封印的过程，也需要一定时间，往往这个时间，对于真正的危机来说，生死已经可以确定。”
　　“这个技能，用于‘扮猪吃老虎’或许不错，但猪扮多了，可能就真成猪了。对于一般御兽师而言，与其开发这个技能，不如开发强化型御兽技，一样可以在战斗中让宠兽战力大增，虽然会消耗御兽师体力，但战术选择上，却会更加灵活，我就是因为不喜欢这个技能的形式，所以才没有深入开发它。”
　　“因此，我也不想强求别人学习、传承，要不是你来说，我是不会把这个技能主动教给你的。”
　　“不过，毕竟是家族传承了几百年的技能，总之，情感很复杂。”叶城主说完，路然收好这个技能，露出笑意。
　　“师父你放心，我回去就研究研究，就算自己学不来，未来肯定也会收个适合它的徒弟，将这个技能传承下去的。”
　　“不要浪费太多精力。”叶城主又提醒了一下。
　　“尤其是，这是个御兽技能，只能对兽宠用，对植宠是无法奏效的，所以你也不要想将它改良成对植宠也有效，我有尝试进行改良过，很困难，两者原理不同，无法强行更改效果。”
　　“弟子谨记！”
　　……
　　经过了一段时间的飞行，路然他们终于抵达了青域。
　　其实不管在神树大陆什么地方，传奇强者也是战略级力量，在大陆上如同行走的天灾，一般而言，当有传奇抵达另外一个传奇的领地，都会提前打声招呼。
　　树王遗迹这么重要的遗迹，虽然根据树王的遗愿，人人皆可挑战，但其实还是有势力在负责守护、管理挑战者的。
　　“掌管青域的御植势力……的创建者，据说是树王的追求者之一。”
　　“在此地扎根，就是为了守护树王遗迹，为树王挑选合适的传承者。”
　　“结果倒好。”
　　“那个追求者都挂了，他的后辈都八级了，树王遗迹却至今没人能通过。”
　　飞舟之上，田传奇站立于飞舟最前，对着后面的路然、谷雨八卦道。
　　“树王那样的天之骄女，追求者很多也正常。”谷雨沉浸道：“好可惜，这样的传奇人物，不到30岁就去世了。”
　　“最主要的是，去世具体原因不得而知。”叶城主道：“或许真有人能得到她的传承，才能知道她的身上到底发生了什么吧。”
　　她瞥向了路然，道：“巅峰时期的树王，是号称能和传说生物对抗的存在，你不要大意。”
　　叶城主比外人更知道路然的底细，知道哈总掌握传说生物塑形，但拟态终究是拟态，树王是号称连真正的传说生命都能对抗的存在，没那么轻易战胜。
　　“是。”路然点头。
　　说着说着，众人已经抵达了树王城，这个专门建立，用来纪念树王的城池，树王的传奇经历可以说是已经流芳百世，她活跃大陆时，为很多难民开辟了城池，多次镇杀为祸一方的凶兽、凶植，享有很高声誉，直至如今，还有很多城池供奉着树王的雕像。
　　因此她的传奇遗迹所在，自然也不能简陋。
　　看着前方有着一棵通入云端的巨树的城池，路然他们飞舟刚刚接近，一道散发强烈气势的人影，就出现在了飞舟前方。
　　“来人可是树界城城主、丰饶城城主。”


第263章 树王幻影
　　阻挡在木叶飞舟之前的，是一位穿着紫色锦衣的中年男子，他双手背负，凌空而立，应该是修行有可以借助宠兽力量的特殊御兽技能。
　　“我们是。”
　　“青连山。”看到这个人，站在舟前的田城主意外道：“你竟然也成为传奇了。”
　　“而且竟然这么低调，外界一点消息也没有。”
　　“我也是最近才突破。”青连山道：“看来是叶城主、田城主本尊。”
　　“我父亲在闭关。”青姓传奇道：“由我来接待两位，应该没问题吧。”
　　“怎么会有问题。”田城主道：“能让你这样的超级天才亲自迎接，是我们的荣幸。”
　　叶城主、田城主和青连山的父亲是一辈人物，虽然现在只是人家儿子出来迎接，但叶、田两人也没有感觉到不妥。
　　对方已经是传奇，那双方就已经没有了辈分之别，都是同一级别的人物。
　　“这就是两位的徒弟了吧。”
　　青连山也比较意外，没想到这两位传奇最近都收了弟子。
　　至于对方带着弟子来体验树王遗迹的行为，他倒是没在意，事实上很多自恃有天赋的天才，都会来此挑战，不过结局，都是以失败告终。
　　久而久之，大家也都知道树王传承的难度了，也就没指望自己能够通关，只是把此地作为了试炼地点。
　　他如果没记错，叶城主和田城主年轻时，也挑战过树王遗迹，也都失败了，现在带着徒弟卷土重来，倒是有趣。
　　“既然是两位的徒弟，这边就不测试它们的进入资格了，他们什么时候想挑战，随时就可以挑战。”青连山道。
　　“多谢。”叶城主道，然后看向了路然，道：“你打算什么时候挑战？”
　　“一路上都在休息、备战，其实现在状态就不错。”路然道：“我随时可以。”
　　“那好，那就现在。”叶城主一笑，然后看向了青传奇，道：“我这个徒弟，现在就想试试。”
　　“是吗？”
　　青连山看向了路然和谷雨，盯着路然时，突然“咦”了一声，道：“你身上，怎么没有御植者的气息。”
　　“反而像是，御兽师？”
　　“回前辈。”路然呵呵一笑，道：“我就是御兽师，不是御植师。”
　　呃……青连山一愣，传奇御植师收了个御兽师作为弟子啊，算了，与他无关。
　　“既然如此，我就不给各位接风洗尘了，你们直接去挑战就好。”青传奇随口道：“嗯，我也跟着去看下好了。”
　　叶城主、田城主表情古怪地看着青传奇，然后瞬间恢复正常。
　　路然和谷雨或许不知道。
　　但是她们清楚。
　　这个青连山，从一级开始，就一直在挑战树王遗迹。
　　挑战了几十年，也没通过。
　　田传奇一开始跟路然说的，契约有高等霸主都没挑战成功树王遗迹的天才，就是此人。
　　叶城主和田城主见到青连山突破传奇，之所以意外，是因为突破传奇后，就无法挑战遗迹了。
　　在她们看来，努力了这么久，青连山怎么也得不成功不罢休，结果……现在这是放弃了吗？
　　……
　　树王遗迹的入口，就在树王城那棵通天古树之上。
　　木叶飞舟直接停靠在了一根树干旁，路然和谷雨跟着两位师父的脚步，走向树干之上，然后就感受到了无数道目光在注视向他们。
　　这个枝叶茂密的古树上……多半栖息着许多凶植，实力还不弱。
　　青传奇也跟着落在了树干上，树干的尽头，是一个树洞模样的异次元入口，连着古树主干，连着遗迹异空间。
　　“直接进入便可。”
　　“年轻人，不用紧张，平常心就好，反正认真了也没用，哈哈。”
　　青传奇不知道是不是因为自己不曾通过，受了刺激，见到路然上前，哈哈一笑。
　　“那谷师姐，我先来试试好了。”
　　路然一撇嘴，看向了谷雨，道。
　　“你随意……”谷雨无言，反正她也没指望自己能有什么好结果。
　　毕竟路然这么强，师父都对他没什么信心。
　　路然又朝着师父和师伯看了一眼，然后点了点头，直接进入了遗迹入口。
　　树王遗迹，数百年来，无人能通过传承试炼。
　　乍一听，十分困难，似像根本不可能通关之遗迹。
　　但是，来之前，路然可是做了充足的准备，包括对于树王这个人的深入调查。
　　他找到了于锐等人，向他们进行了打听。
　　对于叶城主、田城主来说，他们对于树王的了解，对于树王遗迹的了解，肯定是有局限性的，只局限于这个时代。
　　但对于于锐他们这样神树大陆的未来御兽师来说，通过他们那边的不断考古，对于树王遗迹的了解程度，肯定远超现在。
　　而路然，从于锐他们那里，得到的最重要的情报就是，在未来，是有人通过树王遗迹的！！！
　　那个人，也是一位女性御兽师。
　　虽然对于她如何通过的树王遗迹，得到了什么传承并没有清晰记载。
　　但是这个完成传承试炼的女性御兽师的身份，后世却有清晰纪录！！
　　她就是神树大陆历史上，第一位九级御植师，也是唯一一位传说御植师。
　　对于这个考古结果，星月联邦那边并不意外，树王这么了不起的人物，能击败同级的她的，肯定也只能是更妖孽的存在。
　　而能比树王这个时间系史诗传奇更妖孽的，估计也就只有神树时代的唯一一位传说御植师了。
　　根据于锐等人的说法，星月联邦一直在争论，那位传说御植师，是因为得到了树王传承，最终才成就的传说。
　　还是说，她本身就有传说之资，拿走树王传承只是顺手的事情。
　　路然听完，感觉两者都有，毕竟机遇也是一个强者实力的一部分。
　　可惜，这不是真实的穿越到历史，不然，他这种挑战行为，万一真通关了，可就相当于是截胡未来传说的机遇了。
　　“来吧。”
　　“这可是传说人物的人生机遇的一部分。”
　　“让我看看，我有没有实力把握这个机遇。”
　　……
　　树王遗迹内部。
　　路然经过传送，来到了一片草地之上，周围除了一望无垠的草地，什么都没有。
　　他深呼吸一口气，召唤宠兽的功夫，对面也已经凝聚三道幻影。
　　这三道幻影，一树、一龙、一人。
　　月神树外形和圣诞树很像，长着翠绿茂密的枝叶，枝干上，长满了金黄闪耀的果实，如同一颗颗月亮在微风下轻轻摇动。
　　月神树很华丽，但丰年龙就很憨憨了，说是龙形，但看上去，就像一个有一点龙形特征的绿色奇葩香蕉，它趴在地上，眯着眼睛，非常慵懒，一副幼崽姿态。
　　人形幻影仿佛被时光包裹，看不见面貌，她站于两只宠兽后方，没有任何征兆的，让两只植宠发动了攻击。
　　刹那间，月亮果实摇动，散发出光晕，丰年龙也睁大眼睛，身上有恐怖的龙威迸发。
　　在月光光芒的照耀下，它的体积瞬间激增，转瞬长达几十丈，全身覆盖着翠绿色的龙鳞，闪烁着金光。
　　“吼！！！”丰年龙在时间系能力的加成下，几乎是一瞬间就一改常态，眼睛炯炯有神，身体看上去修长而有力了，强壮的四肢、巨大的叶翼，以及那飘动的草苗一样的胡须，都让它看上去充满了力量感，如同草之青龙。
　　轰隆隆。
　　惊人的龙威，比暴毙王的龙王威慑还要强烈，大地、天空开始在龙威下裂开，高等霸主的力量展露无遗，如若是寻常试炼者，没有个霸主种族宠兽，恐怕连这一轮威慑都无法撑过。
　　“吼！！！”丰年龙于天际咆哮，龙威碾向敌人。
　　但下一刻，路然召唤而出的三只宠兽中，其中一只，也猛然展露威势。
　　“嗷呜！！！！”
　　“它说，就只有这种程度吗？”路然微笑，一个响指，叼着神鹿断角的哈总，已然领域展开，硕大的无限剑域，直接把月神树、丰年龙、树王幻影笼罩其中。
　　领域内，哈总叼着神鹿之剑，尾巴卷着剑草，准传说之威展露无遗，席卷着斩龙剑意，一瞬间，就将丰年龙高等霸主级的龙威，斩的支离破碎。
　　轰！！！
　　恐怖的剑意威慑席卷而去，让月神树以及树王幻影齐齐后退一步，天空中的丰年龙也浑身一僵。
　　“吼——”领域内，暴毙王目光一横，这哪来的老龙，竟然敢在哈总面前摆弄龙威，能不能别给它锻炼斩龙剑意了行不？
　　“嘎嘎嘎，本大将终于也可以参加进战斗了！进货啦进货啦！”
　　当然，当下最激动的，还是暗鸦了，之前的比赛它没能出场，可把它憋坏了，现在的话，暗鸦感觉终于可以大展拳脚。
　　空白的剑域中。
　　路然与树王幻影对视。
　　树王身旁，月神树摇动，上空，丰年龙面容严肃。
　　路然站立于暴毙王肩上，身旁，是进入灵魂强化状态，睁开几十个邪神之瞳的暗鸦，身前，巨大的哈总叼着幻化成巨剑的神鹿断角，气势对比树王丝毫不弱。
　　“嘎！！这遗迹都几百年了，幻影竟然还这么完好，总该出点BUG了吧！你们三个，不会突然消失吧！”
　　双方对峙期间，伴随暗鸦的一句话，战斗彻底拉开帷幕！


第264章 万年之约
　　暗鸦的话，其实就是对于树王幻影、月神树幻影、丰年龙幻影的诅咒！！
　　这三个家伙，只是树王陨落之前，设定好的遗迹之灵，本质上，只是一段程序。
　　应该利用了高深的能量塑形技巧。
　　既然不是真实生命，那么自然要针对性的诅咒。
　　砰！！砰！！砰！！！
　　死之鸦附身在咒之鸦身上，咒之鸦躯体上，几十颗眼珠接连爆开，流出鲜血。
　　身上恐怖的咒之力，连旁边的暴毙王都心惊胆战，就连叼着史诗之剑，跨入准传说层次的哈总都感觉到了领域的颤动。
　　似乎暗鸦这股诅咒之力，连它的领域都可以冲破一般。
　　这自然不是正常情况下暗鸦能施展的诅咒，此刻的暗鸦，可以说是献祭了身上的全部眼睛。
　　如若没有能力可以后续治疗，那么暗鸦这一辈子，就废了。
　　这相当于是一尊霸主，以接近“自爆”的代价，施展的一道终极诅咒。
　　面对这么恐怖的诅咒，只是一瞬间，月神树、丰年龙、树王幻影，就开始身形模糊起来。
　　被一股强烈的咒之力干扰存在形式，几乎要从源头被“抹杀”。
　　“嗷呜！！！”
　　巨龙之上，路然双手环绕抱胸，只见哈总甩头，转头就是给暗鸦一剑。
　　金绿色的治愈剑气，猛然把暗鸦劈飞出去。
　　暗鸦被劈飞过程中，身上爆开的眼睛，缓慢的开始自愈起来。
　　其实，以暗鸦如今的种族等级、成长等级，想单靠神鹿断角治疗这种级别的伤势，已经开始变得很费事了，不像原先治疗那么简单。
　　虽然还能治疗，但无论是对于神鹿断角力量的消耗，还是治疗时间，都有所增长。
　　不过，当神鹿断角和哈总的力量结合，让哈总变为准传说奶狗，这股治愈之力，又了质的飞跃，又可以在战斗中即时治愈。
　　“嘎嘎！！”
　　感受到自己施展终极诅咒后，眼球子又快速的复原，双翅抱着巨大剑气倒飞、被碾在地上的暗鸦狂笑不已，又飞行起来。
　　不过转瞬，它就表情凝固起来，感受到了自己的咒之力在快速被抵消，要不是自己身上还有路然的灵魂强化，不然它感觉自己献祭全部眼珠，都无法影响到对方分毫。
　　路然对面，三道模糊的幻影身上，虚幻与真实不断冲击，咒之力在抹消它们的时候，这些幻影身上，也有一股时间之力，在恢复着它们的存在。
　　两股力量的不断碰撞，让路然表情一沉。
　　“暗鸦，变猪诅……算了，尊重逝者，别用这个，强化现有诅咒！”
　　显然，这次的遗迹攻略，路然直接把暗鸦当成了主C。
　　暴毙王负责保护他，哈总负责强化神鹿断角，转职为奶狗。
　　同时，用传说威压控制敌人，削弱状态，而暗鸦，则不断献祭自身力量，施展强烈诅咒，来抹消对手。
　　嗡！！
　　暗鸦一边恢复，又一边重新献祭自己的力量，强化着自己的咒之力，它飞行停滞于半空，张开长满眼睛的双翼，如同一尊邪神，漫天黑色的咒之力，将白色的无限剑域弥漫上了一层阴影。
　　“哇咔！！！”
　　在暴毙王的惊呼下，事实上，这一时间系霸主，以及高等霸主的丰年龙，连施展力量的机会都没怎么有，就在消失与存在间，不断扭曲。
　　两轮诅咒后。
　　三道幻影，直接在路然眼前彻底消失。
　　哈总的神鹿威压克制下，对方连出手的机会都没有。
　　路然长呼了一口气，心脏狂跳，看到没出什么意外，确实击败了遗迹幻影后，他开始环顾四周。
　　……
　　与此同时。
　　外界。
　　距离路然进入仅仅才过去几分钟的时间。
　　青连山传奇和叶、田两位传奇的对话，都还没有开始深入起来。
　　“叶传奇，你这个徒弟很了不起嘛。”
　　他看着遗迹古树，开口道：“他是三级御兽师的话，要面对一尊中等霸主的时间系植宠，一尊高等霸主的龙系植宠……”
　　“这样的压力下，竟然已经坚持了5分钟，想必他不仅有霸主宠兽，而且，种族等级、战斗天赋还相当不低吧？”
　　“呵呵，当然。”叶传奇淡笑，大胆点，大胆点猜！
　　何止是仅有霸主宠兽那么简单，而且是两只！！
　　最主要的是，其中一只还会高级领域，并得到过传说赐福！
　　区区五分钟……
　　她感觉，路然就算和树王幻影大战一个时辰，也不是没可能。
　　两人各自估算着路然的情况。
　　但下一刻，忽然，整个遗迹古树震荡起来，弥漫出耀眼的金光。
　　整个树王城的人、植、兽，都把目光向着发光的遗迹古树投来。
　　“怎么回事。”站在古树上，谷雨茫然的开口。
　　却没发现，旁边的青传奇，瞬息露出难以置信的惊人表情。
　　“古树光耀，传承将至？”田传奇震惊开口。
　　“有人通过了传承试炼，是谁？！”叶传奇也吃惊开口，不过吃惊过后，她微微一愣，还能有谁，在里面进行遗迹挑战的，不正是她刚收不久的徒弟吗？
　　“师父、师伯，你们的意思是……路师弟他通关了？？”
　　“这不是才五分钟吗？”
　　“你们不是说这个挑战……很难吗？”
　　“是啊。带你们来，就是让你们来开开眼，见识下树王前辈年轻时的强横战力……”田传奇茫然开口。
　　5分钟通关……什么意思……
　　代表，路然5分钟，就干掉了同级的树王？
　　“开，开什么玩笑！！！”旁边，青传奇猛地瞪大眼睛，道：“不可能，怎么可能有人通关树王遗迹，而且，5分钟？？？”
　　此刻，树王城全城震动，无数人看着那亮起的遗迹古树，露出不可思议的目光。
　　是谁，是哪个妖孽通过了传承试炼。
　　……
　　外界震动的时候。
　　传承遗迹内部。
　　路然还在等提示音，不过马上他就反应过来，这传承遗迹虽然是无限城创造的，却又不是无限城创造的，怎么可能会有提示音。
　　“呼，我这到底算通过没通过……不会还有第二关什么的吧。”他可没体力继续强化暗鸦灵魂了，已经把大部分力量赌到了前两轮进攻，神鹿断角的力量，也根本无法支撑太多轮治愈，毕竟如今邪神之瞳也算霸主核心器官。
　　路然喘息的等待时，忽然，一道低沉的声音响起。
　　不过，不是提示音就是了。
　　“你是什么意思？”
　　这道女声，让路然的内心一绷紧，快速看向了某个方向。
　　那里，一道幻影重新浮现。
　　她身形依然模糊，不过隐约可见，穿着绿色衣裙。
　　和刚才的树王幻影相差不大。
　　树王遗迹幻影缓缓开口，路然明显可以从她语气中，感受到人类的情感。
　　并非是无限城普通秘境中那些毫无意识、只有本能的幻影生物。
　　“有……意识的？”
　　路然一怔，道：“树王前辈？”
　　“你还活着？”
　　“不，我已经死了，这只不过我封印的一缕意识，会在有人完成挑战后显现。”
　　“我本来对我的传承者很期待，但是，我现在很不满意。”
　　路然：？？？
　　“按照当时的约定，传说生物不能干预我的事情，干预万年之约。”
　　“你背后的传说生命，难道没有告诉你吗。”
　　树王幻影语气平静，似乎只在讲述事实，她说的话，一下子把路然CPU给整烧了。
　　“什么跟什么……”路然一脸懵逼，道：“前辈，万年之约又是啥，我听都没听说过。”
　　“你觉得我哪不好，我改……”
　　路然刚说完，就觉得哪里不对劲，怎么跟树王要跟他分手一样。
　　“你不知道？”她端视着路然他们，道：“那便是意外获得传说之力的幸运儿，既然如此，我可以接受。”
　　“前辈，万年之约是什么。”
　　树王幻影见路然真不知情，便道：“很久之前，这片大陆被众多传说神兽统治，植物生命、人类，被压制在传说领域之下。”
　　“直至有一天，一棵神树崛起，以一己之力，与众多神兽交战，为植物生命谋得了觉醒机会。”
　　“这个期限，为一万年。”
　　“一万年内，植物生命将可以自由觉醒，这是神树战出来的结果，至于一万年后，植物生命还能不能继续觉醒，就要看植物一族的发展程度了。”
　　“为了增强植物一族的力量，神树的眷属们，在大陆上帮助人族将御兽之力改为御植之力，加速植宠的成长，加速强大植物宠兽的诞生，我，便是某个神树眷属选中的御植师。”
　　“只不过可惜，我身体出了问题，只能选择把自己的力量传承下去，履行和那个传说的约定。我刚才对你不满，是因为你身上有传说神兽的气息，你要知道，植物神灵之间，和动物神灵之间，有着天然的仇恨。”
　　路然心中咯噔一下。
　　“当然，你不用担心，我现在已经知道你那个传说之物的力量来源了，创世神龙之一生命神龙的眷属……”树王沉默后，道：“这是中立的传说生物，既然如此，你便不算破坏游戏规则。”
　　“我的传承，你可以拿去。”
　　“不过，拿去的同时，你可能也会被打上植物神灵一系的标签。”
　　路然一听到还可以拿传承，当即道：“前辈，这些都无所谓，我是因为敬仰您，才来挑战遗迹的，与其他无关。”
　　树王微微一怔。
　　沉默了一下后，几件物品，出现在了路然面前，从动作来看，还是有点嫌弃……
　　……
　　【名称：遗迹树枝】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：内部蕴含遗迹空间，有加速动物、植物成长之效。】
　　……
　　【名称：传承水晶·时间加速】
　　【介绍：御兽技能，御兽师可以凭借此技能，加速宠兽的成长、技能效果。】
　　……
　　【名称：时之叶】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：吃下后，根据宠兽与时间系的适配度，有概率觉醒时间系。】


第265章 探索度up
　　路然面前，总共出现了三样物品。
　　一个是一根小小的树枝，用手掌就可以握住它的全部。
　　树枝呈金色，上面有几片翠绿的枝叶。
　　看似普通，但路然从中感受到了仅次于神鹿断角的力量。
　　史诗级。
　　这是一个蕴含部分时间性质的空间型神器！
　　路然看到它，内心无法平静，要知道他此行的目的，就是这个。
　　有了这个，自己的御兽流派，就可以与蓝星所有御兽师不同了。
　　军团流！
　　当然，作为一个不走寻常路的御兽师，看到这个，路然还有一个大胆的想法。
　　哈总叼着神鹿断角没啥战斗力。
　　那么，叼着一个“小世界”战斗，总该有战斗力了吧！
　　虽然可能遗迹树枝无法像神鹿断角那样让哈总达到准传说种族，但是，两者意义不同。
　　神鹿断角下的准传说哈总，强在“准传说威压”和“治愈之力”。
　　前者相当于一个控制技，但其实对厉害的对手能造成的实质性伤害不大，后者，就更没伤害了。
　　而叼着遗迹树枝，路然估计，赋予哈总的，应该是空间系的力量。
　　就算达不到准传说，高等霸主应该没什么问题，到时候，绝对也很暴力。
　　不过路然只是想了想，就快速摇头，自己怎么能这样做……等让尸狗成为哈总的眷属，享受到哈总的天赋加成，等级提升上来，不见得比这个遗迹树枝逊色！
　　除了遗迹树枝，还有一个水晶球模样的道具，它也是手掌大小。
　　老实说，路然对于突破秘境内的御兽技能也好，各种秘籍也罢，都不是十分在意。
　　因为就算得到了，受限制于没有御兽空间，也无法修炼。
　　就像城主师父家族的“封印变身”御兽技，路然拿到手，暂时也只是收藏用。
　　但是，这一次的情况，似乎有所不同。
　　因为树王传承中给予的御兽技传承，并非是“文字形式的秘籍”，而是一个看起来非常高级的道具，就像技能卡一般，看起来似乎不怎么需要自己修炼一般。
　　【名称：传承水晶·时间加速】
　　路然心情并不平静，这个东西，会不会跟御兽技能卡一样，不用学习，一拍就会啊？
　　如果是这样，那就赚大了。
　　时间类型的御兽技！
　　时间加速……可以加速宠兽的成长，可以加速宠兽的技能效果，路然第一时间，就想到了配合资源用它来提升宠兽的成长等级。
　　有了这个，岂不是相当于拥有了常驻“吞噬玛瑙”？宠兽进食，需要时间消化，然后转化为成长属性，如果加速这个过程，其实就相当于另类的成长加速了。
　　技能效果加速，也很好理解，路然不知道自己理解的对不对，如果一个宠兽掌握自愈技能，受到重伤，需要1小时才能自愈恢复，但时间加速下，可能只需要几分钟就能恢复伤势。
　　抑或者，像暗鸦的超远距离诅咒，跨越一个城市锁定目标后，暗鸦发动诅咒，诅咒固然可以超远距离打击过去，但依然需要“飞行时间”。
　　这个时候，一个时间加速，诅咒会不会可以达到瞬息而至的地步？
　　暗鸦前脚一个诅咒，诅咒之力就以超光速，施加到了目标身上。
　　这同样是一个BUG级的御兽技能，属于那种宠兽的技能越离谱，它能发挥的效果就越大的增益型御兽技。
　　当然，相比这两个，还是第三件资源最符合路然对资源的认知。
　　一片绿色的树叶。
　　看起来平平无奇，但竟然一件属性觉醒资源，而且是时间系觉醒资源！！！
　　不过，并不是100%觉醒时间系的史诗级时间觉醒资源，而是一件概率觉醒时间系的珍世级觉醒资源。
　　然而，即使如此，路然也很惊喜了。
　　嗯，等幸运叶特质给某只宠兽融合完，再考虑这个觉醒资源使用。
　　有运气祝福的情况下，路然就不信，觉醒不成功。
　　对于时间系，路然还是很向往的。
　　看到这三样传承资源，路然整整呆了几秒，虽然数量不多，但每一个品质都极高，感觉要比无限城的传奇秘境的单通资源要更极品。
　　“树王前辈放心。”
　　“重振植物荣光，在下义不容辞。”路然道：“等我变强后，那些传说神兽，休想再剥夺植物生命的生存空间！”
　　路然不知不觉，又立下了一个Flag。
　　反正已经重振过一个了，多一个也无所谓……
　　“那可能，得等你到了传说级，才有资格和传说神兽争锋。”树王开口，然后语气逐渐玩味。
　　“最后的传承，竟然是被一个御兽师拿走，虽然是靠‘作弊’拿走，不，也不算是作弊。”
　　她看向了哈总，看向了暗鸦。
　　哈总露出智慧的目光。暗鸦也用无数邪神之瞳露出智慧的目光，不过看起来智慧程度比不上哈总一根毛，反而很吓人。
　　如果只是一根神鹿断角，换做和路然实力差不多的御兽师来，是绝对不可能击败它的。
　　路然在树王幻影看来，离谱就离谱在，那只犬兽可以借助神鹿断角的力量强化自己的种族，让自己达到准传说种族，并且，再反过来强化神鹿断角的治愈之力。
　　这也就导致了，暗鸦可以肆无忌惮的献祭诅咒，不用担心治疗问题。
　　同时，受限制于克制植物生灵的神鹿威压，让幻影抵抗诅咒的难度骤增。
　　能参悟这个能力，也算是路然等人实力的一部分了，树王意识过来后，便也明白，路然也是一个相当出众的人物。
　　不然，也不可能被神鹿选中，她可不相信，神鹿的断角，会平白无故落在一个御兽师手中。
　　不过话虽如此，树王还是有些后悔，早知道当初给幻影也设定几件史诗装备了，她当时的确有不少的，不过那样，可能彻底没人能通过了吧？
　　“树王前辈，你是我接触到的，第一个知道神鹿的人。”
　　“你知道神鹿，知道创世神龙，那一定知道神树大陆之前的历史，对吧！”路然目光灼灼地看着她。
　　现在神树大陆大部分传奇，包括他的城主师父，都不知道星月大陆的存在，都不知道创世神龙，树王竟然知道。
　　路然想向她打听，关于死亡之龙的事情。
　　虽然蓝星那边，彼岸算是初步被解决，但依然残存一些隐患，没有归顺的一批死灵术师，依然在寻找传说物品彼岸之石试图颠覆世界。
　　路然必须不断打听死亡之龙的情报，提前所有人一步找到传说级的彼岸之石才行。
　　“因为我是神选御植师，其实，你也可以看做是一个神选御兽师。”她慢慢解释道：“由于是被传说植物生灵选中赐福，所以我知道的比一般人要多一些。”
　　“你想知道什么，我可以为你解答，在有限的时间内。”
　　“你刚才说，神鹿是中立传说生命？”
　　“没错，四大创世神龙创造了世界，超脱一切，它们就是大陆的造物主，无论是元素时代的先天神灵，还是神兽时代、植物时代的后天神灵间的斗争，四大创世神龙从未参与进过。”
　　“它们的眷属，一直以大陆生态的维系者身份行走，也不会参与进其他种族斗争。”
　　“算是绝对中立的传说生命，不管是对人类，对兽，对植物，都是一视同仁。”
　　路然深呼吸一口气，道：“原来创世神龙这么强，之前我还以为，神树能和创世神龙抗衡。”
　　“创世神龙并非龙，它们是生死时空规则的化身，不属于元素，不属于动物，不属于植物，是规则生命。”
　　“神树虽强，但也只是走到极致的植物神灵，是后天神灵。”
　　“在传说领域间，传说生命的等级，大概可以划分为下位传说，中位传说、上位传说、主神级、创世神级。”
　　“其中，四大神龙，毫无疑问是创世神级，而神树，则是主神级。”
　　“至于四大创世神龙的眷属，它们身份不一般，但单论战力，多处于下位传说～中位传说之间，在传说生命中并非顶级战力。”
　　路然知道传说生命间亦有差距，蓝星也有部分相关信息，不过没树王说的这么详细。
　　紧接着，他又向对方询问死亡之龙的相关信息！
　　树王看向了暗鸦的生命形态，“明明是生命神龙眷属选中的御兽师，结果却有修炼死亡之力的宠兽……”
　　“嘎！过奖。”暗鸦不好意思的挠头。
　　树王：“我没有夸你。”
　　“汪。”哈总一把按住暗鸦，让它别插嘴，它还等着打听到死亡之龙的信息，找到传说级彼岸之石，到时候口叼传说死亡之石剑呢。
　　路然身旁，就属暴毙王老实，因为它听到这么多的传说划级，瞬间emo了，思考作为中等霸主的自己，能扛下传说种族几招。
　　这防御力，怎么再怎么努力锻炼，也不太够的样子啊。
　　“大陆北方外海域，有一处无尽深渊，深渊中，死亡之龙的某一眷属常年沉睡于此，这就是我知道的唯一相关死亡之龙的信息了。”树王没有管路然打听死亡之龙的信息做什么，也没有在意路然会不会去寻找死亡之龙眷属这么危险的生物，在她看来，路然作为一个成年人，应该能有自己的抉择。
　　“大陆之外的海域深渊吗。”路然一愣，然后重重点头，探索度又进一步！
　　“我时间不多了。”
　　树王幻影道：“得到我的传承后，你可以去寻找‘花神踪迹’，我的一些植宠，包括你见到的月神树、丰年龙，还有后续契约的一些宠兽，都在跟着传说神灵花神修炼，你虽是御兽师，开辟的是御兽空间，但在花神的帮助下，应该可以把空间改造成同时具备御兽与御植的双重功效。”
　　路然：！！！
　　靠。
　　还有传说线吗。
　　不过，路然感觉，自己也没时间去寻找了啊……
　　眼看眼前这道幻影越发模糊，路然还想要问些什么，不过最终只是道：“树王前辈，能告诉我的你的真实名字吗。”
　　树王望着这个奇葩的神选御兽师，微微一笑，然后轻轻地念出三字。
　　并且最后道：
　　“小弟弟，别浪费我的传承，这个遗迹空间，还有很多奥妙，好好开发。”
　　“虽然我已经死了，但未来，一定还有再见那一天。”
　　路然：？？？


第266章 捞一笔再走
　　树王城。
　　遗迹古树外，三位传奇还有谷雨，依然在外边呆滞地看着闪着光的巨树，嘴唇不断颤动，像是被风吹雨打。
　　并且周围天空，还在源源不断的汇聚御兽师，甚至，也有其他在附近的其他传奇被惊动，立刻赶来一探究竟。
　　“是谁在挑战遗迹！”
　　这样的话，已经不知道出现多少次了，此刻无论是谁，都在惊疑地看着遗迹古树的变化。
　　这是树王的传承，被人拿走了吗？
　　不少人眼红，这样一个大宝藏，如果谁都无法继承，那也没什么，但见到真有人能取走，立刻许多人心情崩溃。
　　到底是谁！
　　在无数人的呼唤下，许久后，路然的身影，缓缓出现在了外界古树枝干上，面带忧愁。
　　啊，树王姐姐那句话是啥意思。
　　以后一定还会再见的？
　　她不是挂了吗。
　　路然感觉，她应该是身体出现了某种无法治愈的疾病，所以导致英年早逝。
　　这种情况在星月大陆很常见，许多天赋潜力强大的御兽师，都有一些先天疾病，比如有的人天生体质特殊，自带御兽天赋，就跟路然的超能力一样。
　　但好处，往往也伴随风险。
　　像路然这种被噩梦骚扰的，还算轻松了。
　　蓝星上有部分超能力者觉醒能力后，天天被炸裂的头痛干扰，那个更要命。
　　这都可以看做是“怪病”。
　　而星月大陆上的怪病，只会更多，被统称为“天赋病”。
　　意思是人类弱小的躯体，承受不了那么强大的天赋。
　　树王能契约时间系霸主，能被传说植物生灵选中，自身肯定是有超凡的天赋的，说不定就跟时间系有关，这么强大的天赋，患有严重的“天赋病”也不是没有可能。
　　但既然都被传说生命选中了，就算有病，也不至于治不了吧。
　　对方那么笃定未来还有再见的一天，是说明，已经找到了解决方法？？？
　　既然找到了解决方法，还说自己已经死了……路然忽然想到一种可能。
　　转生！
　　不会是树王通过特殊方法，转世投胎去了吧。
　　“算了，管你呢，就算是真转生，也不可能再见了，再有几天，俺就撤了。”
　　路然心中嘀咕，他估计，这树王，八成也记仇，看到自己的低级投影被他拿着神鹿断角这样的作弊器击败很不爽，想以后靠实力再重新考验他一番。
　　但不好意思，他不给这个机会。
　　“咦……”
　　路然出来后，就一直在沉思树王最后那一番话。
　　回过神来，才注意到，漫天的御兽师，都在看着他。
　　其中，也包含一开始那个青传奇，他通红着眼，头发乱舞，一字一句道：“你，通过传承试炼了？？”
　　“幸不辱命！”路然自然开口。
　　青传奇：？
　　没人期待你通关好吧！
　　他现在很崩溃，只想知道自己哪里不如这个少年。
　　“哈哈哈哈哈哈。”此时此刻，一旁，叶传奇忽然大笑起来，浑身爆发出数股各种植物种族交织的威势，形成传奇之威。
　　当下，叶城主已经不知道该怎么描述自己的心情，她看着一脸淡定的路然，只感觉自己这个徒弟太妖孽了。
　　竟然真的……让他通关了。
　　“乖徒弟，做得不错！！！”叶城主爆发威势，让周围的人群面色大变，没想到这里还藏着一个传奇，听到叶城主对路然的称呼，不少人也对路然的来头有了认知。
　　传奇之徒。
　　这个身份，完全可以让一堆觊觎遗迹宝物的人退怯。
　　不过，就算路然什么身份背景也没有，只要得到了树王传承，也不会有人敢轻易对他出手。
　　人们众所周知，树王虽然去世，但是树王的一只只强横战宠，却没有全部离世。
　　那一只只战宠，同样是路然的天然保护神，可比传奇师父的凶名强多了。
　　“抱歉了谷师姐，这个遗迹，接下来应该无法挑战了。”路然转头对着谷雨道。
　　谷雨：？？？
　　“哈哈，走，我们回家！”路然一行人，来得快，去得也快，叶城主哈哈大笑过后，便不准备在树王城久留。
　　旁边，田传奇此刻虽然也内心震撼，但也没有多说什么，也是爆发出传奇气势，算是给路然站台。
　　但是，两人虽然已经很强了，可没多久，就有另外一股更强大的气息接近。
　　一个坐在青色莲花上的老者，不知道何时接近此地，看到这个人，众人表情格外吃惊，虽然眼前这个老头不如树王那么强势，但也是神树大陆少有的八级御植师。
　　“曾爷爷。”看到这个人，青传奇没有意外，树王传承被取走，惊动他这位曾爷爷是必然的。
　　“少年。”
　　相比其他人，这个老者淡定不少，他意外地打量着路然，道：“恭喜你，得到了树王传承，能不能问一下，通过遗迹后，里面发生了什么。”
　　路然抬起头，还是头一次见到史诗传奇，旁边，叶城主和田城主也面色微变，显然这个老者，即使是他们两个，也很难对抗，不过，应该不是敌人。
　　“也没什么，通关遗迹后，我见到了有意识的树王幻影，她向我交代了一些事情，并让我等待她的战宠来寻我。”
　　路然开口，让青莲老者陷入了沉思中，道：“果然有留有特殊意识体吗。不愧是树王前辈啊。”
　　这个史诗传奇知晓的似乎很多，问了一句后，他也没有继续深究传承遗迹的事情，一边嘴中感慨“了不起啊。”一边转身离开道：
　　“连山啊，既然叶传奇他们着急回去，你就送送客吧，这位树王传人小兄弟，可能还需要时间来消化传承。”
　　“是，曾爷爷。”青连山表情难受，比吃了屎都难受。
　　现在他的感觉，就是女神跟小白脸跑了，然后自己还要开车送他们回家一样。
　　……
　　一叶飞舟之上。
　　路然他们完全就属于装完逼就跑，非常刺激，不给树王城的人一点接触的机会。
　　直至飞行有一段距离，叶城主还未缓和过来，没想到路然真的通关了遗迹。
　　这还是她们带路然来长长见识，开开眼吗？
　　无论是叶城主还是田师伯，此刻都感觉，自己反而才是被开眼那个。
　　“乖徒弟……”
　　其实，此刻路然也算是树王的徒弟了，这让叶城主很无奈，自己何德何能，跟树王同用一个徒弟啊。
　　“师父，田师伯呢，我在树王遗迹，其实得到了一些很重要的情报，想跟你们说下。”
　　路然也是闲得无聊，将“万年之约”、“神选御植师”等事，一一跟叶师父等人说明，让他们久久不能平静。
　　“也就是说，你现在被绑上了植物神灵的阵营。”
　　“是要帮助植物神灵培养战士，未来用于对抗传说神兽？”
　　两位传奇都没想到，树王传承竟然还有这么大的负担和责任。
　　“不，准确来说，是现在所有御植师，都已经被绑在了植物阵营。”
　　“万年之期一结束，必然会席卷起影响整个大陆的战争，双方为凶兽种族和植物种族。”
　　“到时候，大陆霸主的地位，也将重新确定。”路然摇了摇头道：“不过，距离万年之期还有很久很久，我们可能也等不到那个时候。”
　　“不过我有预感，就算我们死亡后，可能也不会真的死去，而是一切被植物神灵保存下来，待万年之期一到，以神奇的形式复活，参与到最终战争中。”
　　“我感觉，刚才那个青莲前辈，可能跟树王一样，知道万年之约的内幕，毕竟本质上来说，所有御植师，都是在帮助神树培养士兵。”
　　“算了……”田传奇道：“世界的真相是什么，我也不在意，这些离我们太远，还是说说你吧，你得到了树王传承，接下来有什么打算。”
　　田传奇的话，问到叶城主心坎上了，万年之期什么的，的确太远，眼下的关键是路然，路然之前说，树王的战宠会来寻他，意思是，之后路然就要离开了吗？
　　“短期内，我打算就待在树界城，和师父学习御植知识，鬼知道树王前辈的战宠几时会找来。”路然道：“师父，回去后，举办个拜师宴吧，树王前辈也有意让我转职御植师……现在，完全不用担心御兽斋那边了……”
　　叶城主：……
　　路然怎么对拜师宴这么执着。
　　叶城主殊不知，路然现在又惦记起来，是因为他此刻多了一重身份，树王传人！
　　麻蛋，这下子，来参加拜师宴的人，层次肯定不一样了，说不定会有好多传奇来拜访送礼交好于他，这次要是不办，就亏大发了！
　　“依你。”路然两次提及，叶城主不再推脱，路然都不嫌弃她老婆子只是一个普通传奇，那她还犹犹豫豫做什么。
　　“对了师父，我获得了树王前辈的遗迹空间，里面需要大量凶植来完善空间环境，死亡森林的凶植我能不能移植一部分进去。”
　　“此乃小事，你把死亡森林全部搬进去也没什么。”叶城主随口道。
　　师父大气！
　　……
　　这个世界上，传递最快的，就是消息了。
　　路上，树王传人路然即将拜师树界城城主的事情，就传了出去。
　　路然他们还没回归树界城，就已经有势力代表开始前往树界城，打算拜访下树王传人。
　　的确要抓紧时间才行了，路然算算时间，感觉已经没给自己剩下多久。
　　他必须要立刻抓紧时间，把自己的身份变现。
　　回到树界城后，路然甚至都没空再去理会于锐等人，就来到了死亡森林，当起了勤劳的搬运工。
　　眼下遗迹空间一片荒芜，的确需要点缀。
　　与此同时。
　　于锐三人，也努力地在树界城中探索、学习，路然让他们突破任务失败，为了不浪费这次秘境之行，他们也只能在其他方面努力了。
　　那就是，探索世界。
　　如若探索得当，得到的收获并不一定比完成突破任务小，三人这样安慰自己。
　　“锐哥，最近好像都没有看到那个路然？”
　　房间内，几人正在查阅古书，江鸣突然抬头道。
　　“不知道，应该也是去探索世界了吧。”柳曼开口。
　　“嘿，他对神树大陆绝对没我们了解，这方面，肯定还是我们占据优势，你说是吧锐哥。”几天下来，几人已经收获了不少稀有资源，秘籍。
　　甚至，还考古发现了一些重大隐秘。
　　两人看向于锐，却发现他面色古怪。
　　于锐道：“我跟他最后一次见面，他好像是来问我关于树王遗迹的信息……你们说，他这么久消失不见，不会去探索树王遗迹了吧。”
　　“树王遗迹？？？”江鸣一愣，道：“那个应该算是试炼者在神树大陆正常情况下能接触到的最高探索机遇了吧，毕竟是传说人物的机缘之一，不过，树界城离树王遗迹那么远……”
　　“总之，他实力就算不弱，想探索树王遗迹应该还是不够的吧，如果去探索那个，肯定时间就浪费了。”
　　“不知道啊。”于锐摇了摇头，就在这时，门被敲响。
　　“客官，客官，今日份的树报来了！”是来送报纸的小厮。
　　既然要探索秘境，那么每日的各地情报，自然要时刻关注。
　　柳曼走去开门，接过印满内容的树报，道：“谢谢。”
　　“客官！！！今天可是有大新闻，你们慢慢看，我先走了。”小厮道。
　　“大新闻？”柳曼一愣，然后看向了树报内容，紧接着，面色一变。
　　“咋了。”看到柳曼呆立在门前，江鸣看去，道：“什么大新闻，我记得这个时间段……我猜猜看，是不是树王城青氏天才青连山晋升传奇，这家伙可有名了，号称挑战树王遗迹次数最多，但就是没通过嘿。”
　　“不，不是。”柳曼呆呆道，然后僵硬地走去，把树报摊开，给两人看。
　　于锐放下手中的古书，江鸣也投去目光。
　　《树王传人诞生！树界城城主叶影之徒路然，五分钟通过树王传承试炼，八百年来第一妖孽！》
　　三人：？？？


第267章 回归（3）！
　　移植凶植是一个技术活。
　　哪怕它们不存在意识，只是和猪笼草、捕蝇草一样，单靠着狩猎本能行动，也会给移植者造成很多障碍。
　　不过还好，哈总领悟的鹿狗形态的神鹿威压，哪怕连无意识凶植的本能行为，也是可以压制的。
　　这大大提升了路然的搬运效率。
　　短短两天过去，叶城主这个经营了数十年的凶植后花园，就已经光秃秃一片。
　　取而代之，是硕大的空间装备树王遗迹中，有了一片种满了凶植的区域。
　　“呼。”荒凉的土地上，路然擦了擦汗，感觉辛苦自己个儿了。
　　他望向主城方向，这两天已经有各方势力陆续抵达树界城，拜礼也陆续送到城主府。
　　路然的行动就是两点一线，一会儿移植，一会儿去收礼。
　　这种幸福的感觉，让他犹如又回到了担任死灵圣子时期。
　　其中，路然感觉收到的最贵重的礼物，来自树王城青氏。
　　哪怕青连山传奇很忧郁，但在自家老祖的要求下，还是带着重礼前来拜访。
　　他送的，是一颗觉醒后可以达到低等霸主种族的灵植的种子，据说是可以改造环境，增强灵气浓度的宝植。
　　看来是送来帮路然改善遗迹空间用的，属实是用心了。
　　路然虽然没能力帮它觉醒，但只是单纯种在遗迹空间，日后也能对在内的军团宠产生极大的益处。
　　这是最贵重的礼物，而最契合路然的礼物，则是万叶城姬氏送来的。
　　还不等路然去寻找他们拜托帮忙觉醒剑草，他们就送来了一瓶银色血液，称可以帮助剑草觉醒。
　　这个收获，可以说是让路然猝不及防。
　　他在最开始，怎么也不会想到，自己竟然是以这种方式获得的剑草觉醒资源。
　　“这才是突破秘境的正确打开方式啊。”
　　“不过，不能轻易满足，难道就没有更高效、更完美的攻略展开吗？”
　　他算算时间，感觉这次突破秘境也快结束了。
　　可是，虽然收获了很多，但还是有地方让路然感觉惋惜。
　　比如没有了时间前往外海，探索死亡之龙眷属所在地。
　　比如没有了时间寻找树王的宠兽，去接受“真正的传承”。
　　是的，路然传承到的树王遗迹、时间加速御兽技能、时之叶，在路然看来，只是最浅显的传承。
　　属于树王真正的传承，应该是她的人际关系。
　　也就是，她的宠兽，以及选中她的“花神”。
　　不出意外，树王的宠兽此时都已经80～100级，花神肯定也是90级朝上的传说生命，作为树王传人，肯定是要接受它们的培养的。
　　这个才是树王传人的最大好处。
　　但留给路然的时间，毫无疑问是不够接受培养的。
　　路然再次分析起来了此次秘境的不足之处，决定回去后弥补。
　　“只是完成突破任务，对于我来说现在难度不大，现在出问题的是，没有足够时间探索世界观。”
　　“体现在现实方面，就是赶路太花费时间。”
　　“每个突破秘境只有30天，像这次，哪怕是有传奇强者带着赶路，前往树王遗迹一去一回也花了半个月。”
　　“一半的时间，都浪费在了路上。”
　　“星月大陆实在太大了，传奇强者前往一些远的地方，也是需要十天半个月的。”
　　“弱小御兽师自己前往，可能就是年月为单位了。”
　　“这样不行，我接下来需要一个，赶路极快的能力。”
　　“毕竟不可能保证每次都有传奇强者当司机。”
　　另外，即使是传奇司机，赶路速度亦有差距……像田传奇的“木叶飞舟”，就并非极限速度赶路的宠兽。
　　而可悲的是，路然现在无论是哈总、暴毙王还是暗鸦的极限赶路速度，甚至还不如这个度假飞行般的木叶飞舟。
　　“暗鸦现在39级，又经过半个多月的培育，距离40级已经十分接近。”
　　“它回去后，融合族群统御特质，估计是无法往速度方面发展的。”
　　“哈总40级要觉醒空间属性，瞬间移动的赶路速度，无疑很强大，但空间系技能，消耗也是数一数二，哈总的种族不是以体力见长，无法高强度使用，要知道，就连顾博士口中的号称瞬间移动用的最好的滢店长，每次带着自己赶完路，也是气喘吁吁，一副要死的模样。”
　　“短距离用瞬间移动赶路还行，但跨大陆这种，不适合。”
　　“而用哈总的风系能力赶路……虽说不差，但总感觉太常规，达不到极限。”
　　“暴毙王，不说也罢，虽然飞行速度也还凑合，但能力也并非以速度见长。第四特质注定是辅助特质，无法在速度上进行强化。”
　　“自己需要的是，在40级阶段，最好就媲美、超越那个68级木叶飞舟速度的宠兽。”
　　“天气精灵……”路然下一只宠兽，预计是契约天气精灵，他决定给天气精灵融合的第一特质，是自然掌控这个常规特质，很适配它的种族。
　　至于第二、第三、第四特质，还没准备。
　　让天气精灵来作为交通宠，舒服是挺舒服的，但是路然能想到的，最适配它的赶路方式，也就是风之力了，除非有特殊特质进行强化，否则和哈总一样，都太常规。
　　“目前来说，就属云宝最合适了，主要是它可塑性强，提升到40级后，还有多次融合特质的机会，期间，更是会经历一次‘进化’，可以在这方面下文章。”
　　“不如把云宝往辅助宠兼交通宠的方向去培养吧，它还具备水系，可以辅助我下海，完全可以海空两用。”路然摸着下巴。
　　但究竟能不能给云宝培养出来“极致速度”的交通能力，其实说白了还是看运气，能不能遇到合适又强力的特质，对于这一点，路然也不好确定，打算等回去后拜托下滢店长。
　　路然在死亡森林这边发呆思索的时候。
　　树界城内。
　　众多传奇强者猛然抬头，看向了一个方向。
　　这个方向，一道可怕的气息正在高速逼近，强大的气息，令人动震。
　　过了一会儿，就连路然也面色一变，旁边趴着休息的哈总，也激灵起身，表情凝重望空。
　　“吼！！！”天空忽然暗下，被深绿色的身影遮盖，白色的云层中一个庞然大物现身，它身长上千米，盘旋于空，夸张至极。
　　“这是……”看到它的身影，路然深呼吸一口气。
　　【种族：千年龙】
　　【属性：草、时间】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：93级】
　　路然内心一震，看着天空中如同青龙一般的龙形植物生命，很快认出了它的身份。
　　这家伙，莫非是丰年龙的进化形，是树王的宠兽。
　　此刻，千年龙盘旋于云层中，硕大的金碧色眼瞳注视着下方的路然和哈总，草一样的长长胡须不断飘动，嘴巴缓缓张开同时，叶传奇的身影，第一时间来到了路然身边。
　　“你就是得到了主人传承的家伙？”
　　它没有在意来了多少人，自顾自地问着，目光带着审视。
　　“树王战宠吗。”另一边，见到应该不是敌人，第一时间赶来的叶传奇松了口气。
　　因为路然出遗迹时候说过，树王幻影叫他等待自己的战宠寻来。
　　眼下这个千年龙，在叶传奇看来，毫无疑问就是树王战宠。
　　“师父，你来的正合适。”此刻，路然也让叶传奇不要担心，紧接着，把目光看向了千年龙，道：“龙啊，你来的太慢了。”
　　“我等的花儿都谢了。”
　　千年龙：？
　　“如果你能进化成千万年龙，到时候再见吧。”
　　看到千年龙，本来路然兴奋了一小下，但是下一刻，他便有些无奈地吐了口气。
　　因为……
　　【秘境已结束……】
　　无限城的声音，与此同时出现在了他的脑海中。
　　路然没有继续理会千年龙，而是最后看向了叶城主。
　　倒计时开始，周围的空间，开始模糊起来……
　　尤其是路然的身影……
　　他望着一脸迷茫的叶传奇，深深鞠了一躬后，道：“师父，我走了。”
　　“你……”这一刻，叶城主也发现了什么，表情大变，刚要说些什么，天空中的千年龙，表情则更为震惊地看着路然，它看着自己的慢慢消散的龙爪，大声道：“历史投影，开什么玩笑，就算是神树也做不到吧，你究竟是谁……”
　　作为准传说种族的时间之龙，千年龙对于此刻自己的存在形式，立刻有了明显认知。
　　它瞳孔一缩，难以想象。
　　不明白究竟是谁要把存在意识的自己捏造出来。
　　捏造出来，就是为了让它飞一圈，来见一见这个家伙。
　　千年龙惊骇看着路然。
　　路然嘿嘿一笑，抬头说了最后一句话：“树界城城主弟子，一个平平无奇想转职为御植师的御兽师罢了，龙哥放心，回去后我不会辱没树王传人的名头的。”
　　说完，路然在叶传奇平静又复杂的表情下，缓缓消失。
　　突破秘境也随之崩溃。
　　时间一到，路然和某三个在客栈中露出如释重负表情的三个御兽师，全部回归！


第268章 大变的局势
　　路人甲专属房间。
　　路然站在原地叹气。
　　他又叹气了，他现在可以确定了，无限城绝对在搞他心态。
　　上次也是这样。
　　教主师父对他的灵魂强化还不知道完成没完成，哔的一下给他传送了回来。
　　这次也是。
　　90级的准传说时间之龙啊，哪怕在给路然半个时辰，路然也有自信薅点龙毛再说。
　　结果，秘境结束直接这样结束了，让路然很受伤、很难受。
　　“历史投影不可能凭空产生，秘境中的资源肯定也用到了化虚为实的伟力。塑造这些，无限城也是需要产生消耗的。可以这样判断，试炼者如果按部就班的完成无限城给予的试炼任务，它属于正常消耗。”
　　“但如果试炼者去探索世界，接触强者，接触顶级资源，接触传说生灵，那么，无限城的消耗也会越来越大。”
　　“它不会是不想麻烦无比的重现传说生灵投影，所以才故意卡我脖子的吧。”路然心中嘀咕。
　　不想就不想呗，可以理解，但最后让千年龙出现干嘛，故意调戏他啊，说好的私生子呢！
　　“不管了，总算回来了！”
　　路然直接原地倒下，躺在了地摊上，看着天花板，一个月过去了，不知道蓝星这边的情况怎么样了。
　　部分初代们，肯定都已经经历二段进化了吧。
　　他一个起身，先是走出了专属房间，没急着返回现实，而是慢慢来到了三号无限城的竞技场外，看向了竞技场顶端的王者榜单。
　　一个月过去，世界之战活动果然有了巨大进度，此刻，已经有初代御兽师通过了预赛，成功成为擂主，位列全球十大王者宝座。
　　路然看着十个并列的名单，一阵咧嘴笑。
　　因为上面，赫然有两个夏国御兽师的ID。
　　老会长ID：要尊老爱幼啊。
　　以及林念ID：超能者。
　　其余八个，则被另外八个国家的御兽师一一瓜分。
　　“顾博士不行哇，不过问题不大，我回来了，看看能不能把她推上去。”路然双臂环绕抱胸，这次回来，没有进化秘境压着，他的日常会自由很多，可以有更多时间由自己去分配宠兽培育，这次他打算把顾博士叫来，帮她进化出一条霸主之龙！！
　　看完榜单，路然转身离开，他依然全副伪装，谁也没发现，一个月前搅动蓝星风云的四代大魔王又回来了。
　　路然离开这一个月，蓝星显然是初代们的舞台，初代们先是活跃在二段进化秘境，后是争先挑战王者之路，很显然，这个时期，没有二代、三代、四代什么事情。
　　片刻后，路然传送离开无限城。
　　御兽王者榜看完就行了，至于神宠榜，路然没看。
　　因为他已经发现了躺在背包中的三张珍世强化卡，很显然，离开这一个月，神宠榜再次顺利结算，他又有了三次给宠兽进行完美强化的机会。
　　不过，虽然看着多，但考虑到路然手上目前有哈总、暴毙王、暗鸦×2，天气精灵、剑灵、剑草等多只宠兽，3张其实又看起来不够用了。
　　……
　　绿海，路然现实房间。
　　路然的身影缓缓浮现，他刚一出现，一个猫猫头就贴在了玻璃窗上，向着里面看去。
　　路然：？
　　滢店长正在院子里晒太阳，感受到生命波动，它当即起身，紧接着就看到了气质大变的路然。
　　“呦。”滢店长的猫爪在玻璃上一拍，自己闪现进入了房间，看着一脸沧桑的路然，道：“回来了啊。”
　　“嗯啊。”路然也一笑，道：“还是蓝星这边舒服……”
　　“滢店长，蓝星这一个月都发生了什么重要的事情啊，跟我说说呗，我就不一一上网查了，那里的情报也不好判断真假，还是你的情报靠谱。”
　　路然拍了一通猫屁，让滢店长撇嘴，刚出来就想白嫖它情报。
　　不过考虑到路然在此次秘境中肯定也收获不小情报，她咳了一声，道：
　　“你走这一个月，一共发生了4件重大事情吧。”
　　“其中三件众所周知，一件比较隐秘。”
　　“哦？”路然坐了下来，静待吃瓜。
　　“首先是二段进化秘境的事情。”滢店长道：“和一段进化秘境一样，无限城后续又更新了两个进化秘境。”
　　“并且，其中两个二段进化秘境已经开启完毕。”
　　“获得进化祝福的两人，一个是老头子，一个是神鹰联邦的改造者。”
　　“嗯？”
　　“老会长进化出了目前蓝星第一只‘高等霸主种族’的宠兽五岳麒。”
　　“而改造者则不知道怎么回事，宠兽二段进化时竟一跃进化成为了机械改造宠兽，为中等霸主种族。”
　　老实说，这个消息的确让路然有些意外，他目光一怔，道：“老会长厉害啊，他老人家不会也是什么远古图腾部族的后裔吧。”
　　“那老头自己不说，谁知道。”滢店长耸肩。
　　“那个改造者也很令人意外，机械秘境的试炼者不是全军覆没了吗，在全军覆没、重伤归来的情况下，他竟然还能研究出机械宠兽，力压神鹰联邦一群初代，也很强啊。”路然道。
　　“的确。”滢店长道：“那个改造者，12岁就进入了MIT，的确是有两把刷子的。”
　　“之前培育宠兽，他没能发挥出全部才华，只能算是一般，进入了一次机械秘境，倒是把他的才华全部激发出来了。”
　　“第二件事呢？”路然继续追问，没太在意这些初代的进度，时间还有11个月，不急不急，他打算慢慢追。
　　“第二件事，就是全球局势大变。”滢店长凝重道：
　　“越来越多的远古生物复苏了，目前复苏的远古生物，保守估计已经有50个以上。”
　　路然：！！！
　　“目前这些远古生物，主要分为两派。”
　　“一部分，和鱼人帝国的鱼人王一样，称霸野外地区，自立为王，聚拢灵气复苏后的变异兽，已经建立了凶兽帝国。像亚马逊雨林、撒哈拉沙漠、珠穆朗玛峰等地方，都已经被霸主凶兽占领划为地盘。”
　　“另一部分，则和有熊家的食铁兽守护神一样，依然还亲近人类，这才让国际联盟面对快速崛起的凶兽势力而没有显得特别被动。”
　　“嗯，最近最著名的一场战役出现在非洲，一条长度近千米的大蛇苏醒，极度饥饿状态下，直接吞噬了一个小国的全部人类、超凡生物。”
　　“为了对付它，国际联盟出动许多名初代御兽师也没能拿下，最终还是动用了核弹才将它消灭。”
　　“国际上一个精通预言的超能力者进行了一次预言，接下来一年内，这样的事情还会频繁发生，远古生物会陆续复苏。”
　　“我说，照这样下去，距离你梦中的‘灾难’出现，可能不远咯。”滢店长慢慢道：“虽然可能没那么夸张的集体入侵城市，但突然有一两只远古生物突然入侵城市大开杀戒，也不是没可能。”
　　“毕竟现在人类城市聚集了不少御兽师，御兽师数量越来越多了，而御兽师的血肉，对于一些凶兽来说，可是大补，品质要比同级超凡野兽强多了。”
　　路然沉默了一下，道：“第三件事呢。”
　　滢店长表情严肃起来。
　　“第三件事，比前两个，影响要更大。”
　　“你还记得当初在咖啡店中，我们对于世界之战的讨论吗。”
　　“几天前，有人从突破秘境出来，带回来了一个极为可怕的情报。”
　　“他们匹配到了异界的御兽师！！！”
　　“星月大陆，是真实存在的，星月大陆并非是蓝星的古代，有一个自诩星月联邦的御兽文明，才是星月大陆的正统传承！”
　　“那个文明，有不下于2位数的传奇，接下来世界之战的对战对象，八成是他们！总之，这个情报，可以说是震惊世界，你现在上网，还能看到激烈的讨论！”
　　路然：“哦。”
　　滢店长：？
　　“你特喵什么意思。”
　　“星月联邦的御兽师啊，这次突破秘境我也遇到了。”路然露出没意思的表情，道：“嗐，我还以为就我一个人匹配到了呢，果然随着世界之战更新，大家都能匹配到异界御兽师了。”
　　“我擦。”滢店长一愣，道：“你也匹配到了啊。”
　　“虽然能匹配到他们了，但是目前遇到几率还是蛮小的，你，你……”
　　“你这次突破秘境什么情况，和他们产生冲突没有。有好几组试炼者，都和星月联邦的御兽师产生了冲突，被压制的极惨！那边的御兽水平，要比我们这边高出很多。”
　　路然呵呵一笑，道：“喂喂喂，你觉得我可能被碾压吗？”
　　“呃。”滢店长一愣，道：“嗯，算了，同级中，应该没有比你更厉害的了，那就是他们被你……”
　　“差不多，我遇到那三个，还有一个是传奇御植师的儿子，契约有霸主种族宠兽。本来应该在秘境大杀四方，结果，可怜，遇到了我哈。”路然微微一笑：“不过我也没太过分，他们现在，应该也已经回到星月联邦了吧，不知道正在怎么跟那边的师长汇报……”
　　滢店长一怔。
　　这三个，什么倒霉蛋。
　　蓝星正常二级御兽师，最多也就契约有君王，这就已经是最优秀的那一批黄金世代，平均水平也就有统领种族宠兽。
　　结果，他们直接匹配到了四霸主的路然？
　　“总之，既然你自己也遇到了星月联邦的御兽师，一定也自行打探了不少情报，知道还存在另外一个世界代表什么吧。”
　　“嗯。”路然表情一怔，点了点头：“这个世界构成还真复杂……”
　　“你才复杂。”滢店长撇嘴道：“遇到了异界御兽师，也不第一时间跟我说，这么大的事情，你下次要第一时间跟我汇报啊！！！你不急不缓的跟我问情报，我还以为你的经历很平常。”
　　“说，你这次的突破秘境是怎么个情况。”
　　“别急。还有第四个情报呢，相对隐秘的情报？是什么。”路然问。
　　滢店长沉思了一下，道：“这个啊。”
　　“最近有航天器传来了月球的探测情报，疑似……在月星上，发现了超凡生物的活动踪迹。”
　　她目光幽幽地看着路然道：“月球上，好像也存在超凡生物，目前这个情报，只有少部分国家才知晓，还未对外公开。”
　　“呼……”路然听完，吐了口气道：
　　“连其他人类文明都出现了，那么月球有生命，也不奇怪了，毕竟星月联邦的人对我们来说，何尝不是‘外星人’。”
　　“是这个道理。”滢店长急急急道：“好了，快点说说你的突破秘境情况。”
　　路然拍了拍胸脯：“我是好御兽师，你先告诉我云宝和尸狗的情况，它们这一个月咋样了，我在院子里没感知到它们的气息诶。”
　　滢店长：？？？
　　“你好个毛线球，你要是关心它们，回来的第一时间应该就问！”
　　“它们都在训练乌鸦军团，你等会儿自己去看，好了，先告诉我突破秘境的情况。”
　　路然呵呵一笑道：“别急，在我说之前，你先保持冷静。”
　　滢店长哼道：“又3S是吧，又获得了离谱的奖励是吧，我已经有心理准备了，说吧。”
　　路然耸肩，“3S是肯定的，重点是我对秘境的探索好吧，这一次……我又拜了一个传奇做师父。”
　　滢店长：？
　　“对了，我这次进入的是神树大陆，拜师的是传奇御植师，还从她老人家那里带回来了几千个凶植。”
　　滢店长：？？？
　　滢店长冒了几个问号后，平复了一下心情道：“能接受，毕竟你这配置，哪个传奇看了不心动，我是传奇，我也想收你为弟子。”
　　“我还没说完，滢店长，我还获得了一个史诗级道具，遗迹空间，我还真找到了可装活物的空间装备，这下子，军团流终于可以搞起来了！”路然感叹。
　　“嗯，更是得知了死亡之龙的眷属的所在地，距离找到死亡之龙的材料，越发接近了……哎，可惜秘境时间太短了！太短了！不然现在，我还可能已经PY上一个叫花神的传说植物神灵了。”
　　滢店长：？？？
　　“你特喵……”


第269章 鸦群领袖，宠兽军团
　　“你特喵你特喵你特喵！”
　　路然说完，滢店长瞪大眼睛，看着路然这装逼的模样，当即就想伸出爪子挠他。
　　开什么玩笑！滢店长内心震惊。
　　还真让……这家伙找到了史诗空间宝物？
　　这家伙，绝对是无限城私生子，如果不是，她把顾青依吃了。
　　“咳，滢店，冷静。”
　　路然见滢店长掏出猫爪，上面有光芒弥漫，立刻道：
　　“没有装逼的意思，只是想分享喜悦。”
　　“我只有被你秀了一顿的感觉，没有喜悦。”滢店长道。
　　“靠，我有不错收获又不是什么坏事。”
　　“嗯……话是这么说。”滢店长陷入了沉思，但怎么感觉，就是莫名不爽，嗯，一定是路然的语气太欠揍。
　　紧接着，路然详细的把这次突破秘境经历讲给滢店长，期间，滢店长表情不断变幻。
　　滢店长本以为，路然想获得史诗空间装备，起码得洗劫御帝城才行。
　　但谁知道无限城这么照顾路然，直接给他送到了一个有遗迹传承的世界。
　　滢店长虽然不了解树王，但是，考核内容是同级战斗？她笑了，虽然路然很欠揍，但是同级下，它还是很相信路然的实力的。
　　所以总结……就是无限城在偏爱路然！
　　“这怎么是偏爱。”路然道：“你也知道的，每次进入突破秘境，声音都是‘正在为你匹配适合的突破秘境’，这说明，突破秘境适合每一个试炼者，都有着他们能够得到的契合机遇。”
　　“只不过，是有的人有能力拿，有的人没能力拿罢了。咳，我就是那个有能力的。”
　　“行行行，知道你很优秀。”
　　“好了，我的情报也已经交出来了，嗯，对了，我现在三级了，接下来滢店长你就解放了，云宝就交给我吧。”路然沉吟道：“以及，从刚才我们双方互相说的情报的价值来看，我的应该更高一些吧。”
　　“你说的，都是上网一搜就能查到的，既然如此，再帮我找点其他情报呗。”
　　滢店长：？
　　“说。”它舔了舔爪子，微微摇头，路然果然不是它喜欢的乖小孩，太过较真了！
　　“我要速度型特质的情报，那种适合长时间赶路的速度型特质情报。”路然道：“这次突破秘境，就是在赶路上浪费了一半时间，不然收获还能更大，快帮我找点唯一性的速度特质吧！”
　　“明白了，这个应该不难找，价值也不会很高。”滢店长点头，毕竟相比追求赶路速度，更多御兽师还是追求实力。
　　不过对于路然这个怪胎来说，探索秘境的效率，的确也很重要就是了。
　　有着哈总、暴毙王、暗鸦，路然的确也不是那么缺少战力，的确是缺少功能性宠物。
　　“其他事情等下再说，我先去看看云宝它们。”
　　路然说完，就伸了个懒腰，其实他早就待不住了，迫不及待想去给哈总契约眷属，去给暗鸦融合族群统御特质。
　　御兽师对于宠兽变强的期待，永远都是第一位。
　　何况……宠兽军团，现在随着大变的世界局势，也的确应该加速搞起来了。
　　得需要核弹才能解决，初代都解决不了的远古巨兽，实力可想而知，想实力快速媲美这样的怪兽，拥有一定安全感，宠兽军团是唯一的捷径。
　　“走你。”
　　不知道滢店长是多不想再看见路然，直接一个瞬间移动，把他从房间扔到了红叶公园后山，扔到了绿海秘境的入口处。
　　此时，这个秘境入口是开启的，周围树枝上，有众多乌鸦在看守。
　　这些乌鸦看到突然出现的路然，先是警觉一下，不过随着路然身边暗鸦浮现，它们立刻惊喜地叫着。
　　“将军好！”
　　“大王好！”
　　六个字，两句话，不断回荡。
　　这倒不是它们有了和暗鸦一样的语言天赋，只是学舌罢了，会的话不多。
　　乌鸦本来就和鹦鹉一样有学舌能力，超凡进化到现在，在暗鸦的教导下，一些学舌已经成为了企业特色。
　　“古德古德。”暗鸦现身，感受到这些乌鸦的强大，夸奖起来。
　　“古德古德。”满树的乌鸦守卫也跟着学舌。
　　“差不多得了。”路然进入了秘境中，暗鸦也跟了进来……
　　……
　　鸦之秘境。
　　这是如今此秘境的名称。
　　路然他们进来后，就像是进入一个密不透光的阴暗森林一般。
　　到处都是黑色树干、黑色树叶的巨树。
　　地上，也都是一些奇形怪状的黑色杂草、黑色蘑菇、黑色石头。
　　整个秘境的色调，就是单纯的黑色，还没进入多久，就有无数阴风吹来，让他们身体一哆嗦。
　　“嘎！”“嘎！”
　　这一刻，漆黑的森林中，唰唰唰亮起无数白色的光亮，那是一个个眼睛，无数的乌鸦栖息于黑暗之树上，当它们目光注视过来，让整个森林显得更加邪异。
　　“我凑。”
　　看到秘境被那位植物学家搞成这样，路然点了点头，还刑。
　　“还不错嘎。”暗鸦也满意地点了点头，它反正觉着这里的环境很舒服，它都能满意，那它这群鸦子鸦孙，肯定也能待的很舒服。
　　“沥！！！！”
　　“汪！！”
　　路然和暗鸦进来之后，鸦群没有异动，但是很快有两个其他生物钻了出来。
　　一朵黑色的云。
　　一柄蓝色的剑灵。
　　它们两个争先恐后晃悠悠飞来，路然看见，露出笑容，道：“都挺精神嘛。”
　　“云宝别黑化了，快变白。”
　　天气精灵：！！
　　它快速从乌云形态，转化为常态。
　　路然看着它们的成长等级，微微思索，然后道：“看来滢店长没饿着你们。”
　　“沥！！！（坏猫猫。）”
　　“汪！！（坏猫猫。）”
　　“好吧，那肯定虐待你们了。”路然道：“你们可以先记个仇，等变强后再去欺负她。”
　　“先给你们两个表演个暗鸦大将统帅鸦群！”
　　“暗鸦，这个给你。”路然拿出了一件从突破秘境中收获的精神系珍世植物资源·神形草，暗鸦见状，咕噜一声，快速接过吃掉！！
　　神形草，精神系资源，对于精神能量塑形方面的提升有奇效。
　　暗鸦美滋滋的吃完，短短时间内，它本就在39级待了半个多月的瓶颈直接松动，在路然的注视下，来到了40级。
　　见状，路然又拿出来族群统御特质水晶。
　　【特质水晶·族群统御：融合该特质水晶的宠兽，可以觉醒统御之力，对蕴含自身血脉、或与自身种族类似的生物，产生强大统御能力，双方建立统御联系后，宠兽可以将自身的部分力量，临时借给部下，也可以临时把部下的力量，加持于己身。】
　　“嘎。”又接过水晶，暗鸦一阵激动，遥遥领先！
　　哈总和暴毙王还在三十多级待着，它已经40级了！
　　在暗鸦的呼唤下，全绿海的乌鸦都在源源不断地往鸦之秘境中飞来，死之鸦附身咒之鸦，两具鸦之死灵分身更是护在左右，漫天鸦群也从树上飞起，盘旋于天。
　　啊！！！
　　啊！！
　　乌鸦们不断叫着，暗鸦翅膀一挥，身上众多邪神之瞳再次睁开，上面流出一滴滴鲜血。
　　总共汇聚起来才玻璃珠大小的瞳之血，在暗鸦的瓜分下，划分成为了肉眼几乎难以看见的小血滴，飞向鸦群。
　　以血饲鸦！
　　早在进化后，暗鸦就开始拿自己的万分之一瞳之血奖赏过鸦群了，不过它也深谙御鸦之道，还没有拿出过太好的奖励，仅仅是稀薄瞳之血而已。
　　其实主要也是因为太多了，这些乌鸦承受不住邪神之力，只能慢慢培养。
　　不过即使是这样，暗鸦也慢慢跟它们建立了比族群联系更“亲密”的联系了。
　　“大王，我冲了！！！”
　　又一次奖赏完鸦群，暗鸦目光严肃，在路然的点头下，直接把族群统御特质水晶吃掉！！
　　“呕……”暗鸦也许是太激动，这次直接卡住，还好特质水晶快速散发光芒，融化融合，才让它缓和过来。
　　“什么都吃只会害了你。”路然道。
　　“嘎！！！”暗鸦虽然心虚，但还是内心激动地等待着小进化。
　　嗡！！！
　　下一刹那，一股乌黑的能量，萦绕在了它身上，不仅仅是萦绕在它身上……路然猛然看向天空，淡淡的乌黑能量，竟然还萦绕在了每一只超凡乌鸦身上。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　乌鸦们疯狂地鸣叫着。
　　联系……这就开始建立了吗？？？
　　路然可以发现，像那几只觉醒了精神、暗系的乌鸦，它们身上的波动最强，而其他属性的乌鸦，则相对较弱，不过即使如此，它们此刻也确确实实在和暗鸦产生着共鸣！！
　　“族群一起进化，不愧是军团水晶。”路然喃喃。
　　旁边，凝聚出水滴眼球的天气精灵，以及跟个无头苍蝇一样乱飞的尸狗发现这一幕，也是微微惊讶，暗鸦好厉害！！
　　“嘎嘎嘎嘎——”
　　而作为前辈的暗鸦，自然很享受后辈的敬仰情绪，它感受到了，感受到了，这次融合特质水晶，自己虽然没有得到强化，实力没有一点变强，但这群乌鸦，力量却有小幅度提升！！
　　暗鸦即使是在黑色能量包裹下，也睁着大大的眼睛，兴奋不已。
　　虽然自己力量没提升，但它确确实实感受到了统御水晶的变态能力，自己和鸦群的联系更紧密了，自己弱没事，它们的力量，或许可以借给自己！！！
　　除了暗鸦这边，路然这边，注视着契约卡，也直接看到了暗鸦新觉醒的种族天赋！！
　　【种族天赋：群聚变身】
　　【介绍：当统御的族群达到一定数量，可以和它们临时变身成强力的群聚形态，成长等级提升！】
　　“这……”路然看到暗鸦的天赋，心神一动，并非提升种族等级，而是，提升成长等级的天赋？！
　　呼呼呼呼呼！！！！
　　路然惊奇的时候，漫天乌鸦已经向着暗鸦贴了过去，在暗鸦“桀桀桀桀桀”狂笑声中，它的身躯越来越大，越来越大。
　　最终，在路然、云宝、剑灵震惊的内心下。
　　黑色的狂风划破森层，几乎肆虐席卷了整个森林，没有了障碍物的干扰，一个巨大的身影显露了出来，它依然保留着近乎乌鸦的形态，但是，那拥有三对巨翅，展翼达百米的黑色巨鸟身姿，还是令人动容。
　　路然还没来得及看清它的全貌，第一印象就是……
　　好大。


第270章 线上很强，线下更强
　　暗鸦的群聚形态，体型虽然比不上从远古苏醒的某些巨兽，但单放在路然的队伍中，已经算大的夸张。
　　就算是体型已经在同类型宠兽中算得上比较大了的哈总和暴毙王，如果现身，在眼前黑色的巨鸟身下，恐怕也会显得跟一爪子就能捏住的猎物一般。
　　路然这一回仔细看去，群聚之鸦的巨大身躯，似乎整体都为幽灵状的，有若有若无的灵力旋绕，整个身体，仿佛随时能像液体、气体一样改变形态，变身之后，已经无法看到个别个体，说明这具身体并非拼接而成，而是得益于暗鸦的天赋，它真的和万千族群“完美合体变身”。
　　这一变身后，甚至就连暗鸦本身的众多邪神之瞳也都看不见了，不过路然却可以感知到，那并非消失了，路然抬头望向群聚之鸦那比自己身体还大的红色竖瞳，知晓是众多邪神之瞳也已经融合到了一起，力量更为强横。
　　呼呼呼！！！
　　尤其是，暗鸦那与之前最截然不同的三对黑雾巨翅，缓缓晃动下，还赋予了它风的力量，这似乎跟鸦群90%以上都是风系有关。
　　【种族：双生鸦（鸦群形态）】
　　【属性：暗、精神、死灵（风）】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：45级】
　　“5级……”看到暗鸦如今的成长等级，路然直呼可以，群聚变身，直接给暗鸦临时提升了5级成长等级，要知道，这可是40级之后的5级，提升难度与原先完全不是一个概念。
　　接近60级后，顾博士几个月时间，都没能把宠兽提升1级。
　　而现在，只是一堆“数量烂大街”的超凡乌鸦，群聚起来，就把暗鸦的成长等级提升5级之高，路然在想，如果自己在这群普通乌鸦身上投入下巨大资源，再扩充一下数量，有没有可能一下子把暗鸦堆到50级以上？
　　要知道这群乌鸦，还没怎么经受深度培育。
　　虽然说，鸦群形态无法在无限城各种秘境中大杀四方，但是，在蓝星这边，在现实中，战斗力完全是快接近一线战力了。
　　“王啊！！！”暗鸦巨大的眼瞳注视而来，声音更是响彻灵魂，路然还有点不适。
　　“不错。”路然缓缓开口，道：“成长等级再提高点，说不定就能跟较弱的远古生物碰一碰了。”
　　“是滢店长吗嘎嘎？？”群聚之鸦开口。
　　天气精灵、剑灵警觉。
　　“别乱说。”路然干咳，“滢店长藏得深着呢。”
　　“好了，你解除变身吧，让乌鸦们该干啥干啥去，或者你也可以自己在秘境里适应形态，反正现在还不是这个形态该进行战斗的时候。”路然开口。
　　紧接着，他在暗鸦的应和声中，把哈总召唤了出来。
　　“汪！”哈总刚一出来，就看到了暗鸦那庞大的身躯，吓了一跳，不过转瞬，路然就拍向它的狗腿。
　　至于为什么不摸狗头了，是以路然现在的身高，不跳起来还真摸不到了。
　　“暗鸦已经融合统御特质水晶了，接下来，我用眷属御兽技帮你契约一个眷属。”
　　“！！！”哈总眼前一亮。
　　两个爸爸级的存在，直接一同把目光看到了和云宝飞在一起的剑灵。
　　“嘿嘿。”路然嘿嘿一笑，招呼了一下，尸狗立刻飞来。
　　此刻，天气精灵20级，尸狗23级，双方都已经跨入20级大门。
　　路然站在原地，直接运转眷属之力，下一瞬，路然眼瞳出现奇异波动的同时，哈总的身躯上，也萦绕上了像是由精神、灵力结合的特殊波纹。
　　它抬起爪子，露出意外表情，感知着这股力量的作用，紧接着，看向了飞来的剑灵。
　　“汪～”剑灵在哈总晃悠了起来，下一刻，哈总智慧地看向了它，将爪子缓缓落在它的剑身上。
　　嗡！！！
　　当两者接触，哈总这边还好，但刹那间，凛冬剑灵仿佛被哈总“传功”一般，剑身开始剧烈震荡，第一次发出了传统意义上的剑吟，激烈升腾的混合剑意，直接从它身上弥漫而起。
　　恐怖无形的剑意，仿佛能将秘境空间穿透一般，凌厉而又暴虐的持续爆发。
　　“呜！”哈总露出惊讶的表情，逐渐感受到自己和剑灵建立契约联系的同时，还能感受到它的气息波动越发贴近于自己。
　　【种族：凛冬剑灵】
　　【属性：死灵、冰、空间】
　　【种族等级：中等君王】
　　【成长等级：23级】
　　【技能：斩灵剑意、暴风雪剑意、裂空剑意】
　　轰！！！
　　契约完成，剑灵尸狗的剑意波动越发强大，最后爆发出的强横剑意，让哈总都感觉到了刺痛，露出吃惊的表情。
　　不仅是它，旁边路然也很惊讶，成为哈总的契约眷属、得到哈总的部分天赋反馈后，尸狗竟然直接领悟三大剑意？
　　斩灵、暴风雪这种哈总也会的就不说了，最后的裂空剑意……
　　【裂空剑意：锤炼到强大等级后，可以轻松斩裂空间的剑之意志！】
　　“汪！！”哈总眼前再次一亮，叼住剑灵就让它附体自己，表示自己也要试试裂空剑意。
　　“汪汪。”而尸狗似乎很不喜欢被叼着战斗，几经变形挣扎后，绝望委屈的附身哈总，下一瞬，哈总整个身躯都弥漫起冰蓝色的萤火，格外华丽。
　　“可惜啊。”路然看到眷属技能这么强，直接制造了一个小哈总，已经迫不及待开发这个技能，希望获得第二个眷属位。
　　不过眼下，路然还有事情没有做完，他看向了天气精灵。
　　“沥沥……”见到路然终于关注向自己，天气精灵那叫一个委屈，其实现在别说是低等君王种族了，就算是高等君王宠兽，路然也能弄来。
　　然而，看到天气精灵这么委屈巴巴的模样，路然还是忍不住笑了起来，把它抱在怀中，道：“OKOK，这就契约你。”
　　说着，他就拿出这次突破秘境获得的契约卡，在天气精灵闪亮的目光下，插入它的云层中。
　　契约卡发出耀眼的光芒，云宝身上也弥漫起光耀，几乎没有反抗的，云宝就被吸入契约卡中。
　　也就是这一刻，路然的脑袋里，生出一些奇怪的想法。
　　自己超兽拟态云宝，要做什么啊。
　　去气象局任职弄人工降雨、降雪吗？
　　还是说，用炎灵飞到天空，有事没事制造大晴天。
　　然后呢，就算Cos天气精灵成功，它能反馈给自己什么力量。
　　“不管了，之后试试就知道了。”契约完成，路然深呼吸一口气，再次把它召唤了出来，因为依然没完，还有一个特质水晶自然掌控需要给云宝融合。
　　就算有很多唯一性特质可以选择，但其实，还是没有这个特质更适配天气精灵这个种族。
　　融合过程，天气精灵全程新奇无比，在形态上，自然掌控特质没给它带来多大变化，只是让它的云层更厚实、饱满了，不过，觉醒的种族天赋，却是没有丝毫弱势！
　　【种族天赋：变幻自如（每拥有一种全新的“自然”属性，就会根据属性类型，获得一种对应的特殊云雾形态，可以更好的掌控相关的自然天气！）】
　　……
　　路然从突破秘境归来，无比丰富的强化起自己的各个宠兽。
　　不过，并非是每一个从突破秘境回归的御兽师，都是胜利而归，可以有充足的条件强化宠物。
　　不知在何地的星月联邦。
　　路然回归蓝星时，于锐三人，自然也回归到了故乡。
　　回归后，三人连好友都没顾得加，快速退出无限城，想找“导师”“家长”去汇报自己这次突破秘境的见闻。
　　从无限城退出，于锐出现在了自己的房间，他推开房门，刚想出门，然后就一愣，只见自己的父亲，这位在硕大的星月联邦也非常有名气的传奇御植师，正坐在客厅闭目养神。
　　“爸，你今天怎么在家。”他意外问，因为平日里，他这个父亲都是大忙人，几乎很少回家。
　　“算算时间，你也快从突破秘境出来了。”于锐的父亲睁开眼睛，从冥想中退出，他看向自己的儿子，不过下一刻，露出疑惑的表情。
　　“你的等级，为什么还是二级。”
　　“我……我……”于锐一脸纠结，道：“父亲，这不重要，我有另外一件重要的事情，要跟你说！！”
　　“我，我遇到了异界御兽师！这次突破秘境，我竟然匹配到了异界御兽师。”
　　“哦。”于传奇道。
　　于锐：？？？
　　“最近两个月的突破秘境，有很多突破秘境试炼者都匹配到了异界御兽师，不止你一个。”
　　“果然吗！”于锐一惊。
　　“那老爹你，应该知道我为什么还是二级了吧。”
　　“老爹，怎么办，那个异界的御兽师，都是怪物啊。”
　　于传奇：？
　　他沉默了一下，道：“你这家伙，在说什么。你不会是想跟我说，你突破任务失败，就是因为遇到了异界御兽师吧。”
　　“根据回归的御兽师反应，那个叫蓝星的地方的御兽师，都弱的可怜，在对抗任务中遇到他们的，几乎都是轻松完成任务。”
　　“啊？？”于锐瞪大眼睛，总感觉自己的脑容量有点不够用，“不，不对吧？？”


第271章 名震星月
　　“有什么不对，你说说看。”
　　“我这次来专门等你，就是有预感你也会遇到异界御兽师。”
　　“想看看，你能从突破秘境中，能带来什么新情报。”
　　于传奇对于自己的儿子，相当严格。
　　毕竟他可是找了一只高等君王宠兽的幼崽作为初始植宠给对方契约，还一路指导对方如何把宠兽培育到霸主种族。
　　听到儿子说遇到了异界御兽师，他原本还很期待自己的孩子能在异界人面前展露天赋，但是，看到他还是二级的等级，顿时有些沉默。
　　“我……”于锐有些茫然，不过还是认真说道：
　　“那个蓝星，相当可怕，御兽文明传承有数万年。”
　　“自从万年前，就开始接触无限城了。”
　　“到了如今，一个契约有双霸主的二级御兽师，也只能算是平平无奇的水平？”
　　“就比如说我遭遇的那个，明明也是二级，但是宠兽却掌握着‘高级领域技’……”
　　“我……根本不是对手。”
　　于传奇：？？？
　　“难不成……他在骗我？不能吧，我感觉，他不像是在说谎……”
　　“会不会是，有很多异界，我和其他试炼者匹配到的，不是同一个地方的。”
　　……
　　于锐家里的情况，还在星月大学上演。
　　江鸣、柳曼出来后，第一时间登录校园网论坛，想看看除了他们外，还有没有其他人遭遇异界御兽师。
　　不过，刚刚登录上论坛，他们就懵逼了。
　　值得惊喜的是，的确还有其他人遭遇了异界御兽师，但是感觉有哪里不对的是，论坛上讨论的情况，和他们的遭遇，似乎完全不一样。
　　【那个叫蓝星的地方好弱，别说传奇级了，竟然连一个六级御兽师都还没有。】
　　【一年后的世界之战稳了稳了。】
　　【我这次遇到的三个家伙，弱的可怜，只是交锋一下，就被我吓得屁滚尿流，跪求不杀，笑死我了。】
　　【毕竟只是刚刚有三年御兽文明的地方，我们这边，都已经发展不知道多久了。】
　　【他们相比我们这边，还是有点优势的，那就是无限城设施不错，不过不足以拉平差距，只能算是新服福利吧，等战斗结束后，我们这边设施升级，他们那边设施退化，差距则还会进一步拉大。】
　　“不对啊，不对吧。”江鸣呆呆地看着讨论，总觉得哪里不对劲。
　　怎么看别人的描述，蓝星御兽师都是弱鸡一样。
　　明明他们遇到的那个家伙，不是这回事啊。
　　他觉得，自己有必要，把自己的经历说出来，警醒一下这边的御兽师。
　　江鸣快速编辑帖子：
　　【是不是哪里不对劲，本人江鸣，星月御兽大学大二学生，就在几分钟前，刚从二级突破秘境出来。我进入的是神树大陆时代，同样匹配到了蓝星御兽师，我遇到的那个蓝星御兽师，简直是个怪物……】
　　【他明明才二级，但是就契约有一只中等霸主的龙王，一只低等霸主的神犬，那只神犬，别看是低等霸主，但是却掌握着“高级领域技”，我感觉，这个阶段，连高等霸主都不会是它的对手。】
　　江鸣帖子一经发布，立刻引起多人围观。
　　似乎觉得这还不够，江鸣又补充了一些信息。
　　【这个叫路然的御兽师，还通过了树王遗迹，和历史上那个传说御植师一样，拿走了史诗传奇树王的传承。】
　　【根据那边的传言，这个家伙……只是5分钟，就干碎了同级树王，拿走了传承。】
　　【实力绝对没有展现在我面前那么简单，可能还有隐藏实力。】
　　【而据他所说，他在它们那边，只能算是平平无奇……】
　　帖子内容一经丰富，浏览帖子的人，都愕然在了屏幕前。
　　但紧接着，短短几分钟，这个帖子直接爆了，大量的用户涌入，分析起来这绝对不可能。
　　【楼主傻逼，分享你刚编的故事？】
　　【5分钟干碎同级树王，你怎么不上天。】
　　看到回复，江鸣脸色憋得通红，你们才是傻逼。
　　不过，也很快有人回帖、发帖道：
　　【路然、龙、犬，这个名字，好像有情报。】
　　【这个楼主好像没有说谎，的确有这样一号人。】
　　【路然，虽然不是蓝星战力最强的那一批御兽师，但是在打探的情报中，却是多次被提到。】
　　【蓝星第一个进化出霸主种族宠兽，开辟霸主时代的天才御兽师……现代死灵学之父……二级四霸主，不是楼主说的两霸主那么简单。这样的家伙，是蓝星那边绝对的第一天才啊，怎么可能平平无奇，傻逼楼主，你被忽悠了。】
　　真有这个人？
　　看到有人回复，吃瓜的群众一愣，然后一一浏览起路然的头衔。
　　紧接着，露出不可思议的表情，二级四霸主？30级掌握领域？
　　不可能的吧……不过，又联想到江鸣说的，5分钟干碎同级树王，他们又沉默了。
　　【真，真有这样的人？楼主没说谎？】
　　【那岂不是说他，同级战斗力，接近历史中那个传说御植师也不为过。】
　　【2级4霸主，离谱，竟然还有一只分裂进化了啊。看楼主的意思，这个路然，只在突破任务中用了两只，就把所有对手干碎了……】
　　【卧槽，还有这样的怪物，那一年后的世界之战……嗯，好像问题不大，他就算突破了，也才三级，一年后，绝对不可能达到传奇吧，他根本上不了场。等他们那边的顶级强者被我们这边的传奇击败，他们那边的无限城设施降级，他后续肯定也厉害不起来了。】
　　【是这个道理，虽然听起来有点离谱，但毕竟才三级，也就是我们这边的学生水平，距离顶级强者还有很大差距。】
　　路然的配置，的确在星月大陆这边引爆了各大论坛，让他成为了星月联邦的名人。
　　他的名字，甚至瞬间传入很多传奇御兽师耳中，乃至让星月联邦的传奇发话。
　　甚至有老师在课堂上讲课：“如果是我的学生，你们在突破秘境中遇到这个路然，我允许你们逃跑。”
　　短短时间内，路然就名震星月，比一些老牌初代还出名，不过，虽然吃惊蓝星有这样一个怪物般的天才，但这边的传奇也清楚，路然潜力如何，暂时和他们没关系。
　　他们的主要任务，还是对抗蓝星的初代御兽师，而非路然这样的四代御兽师。
　　一年后的世界之战，绝对不能输，不然，现代好不容易发展起来的御兽文明，又要倒退几十年了，到时候，人族面临来自异族的压力，将会倍增。
　　……
　　蓝星。
　　路然还不知道，自己的名字已经被星月联邦众多强者知晓，他已经被视为蓝星潜力最强。
　　此刻的路然刚刚契约、培育完宠兽，从鸦之秘境走出。
　　其实，他还有一些培育任务没有完全执行。
　　比如，给剑草觉醒。
　　比如，奇迹种子喂谁。
　　之所以先不给剑草觉醒，是因为路然手中的银色血液，那个万叶城御植家族送的觉醒资源是稀有品质，路然觉得不太完美。
　　他准备用强化卡，把它强化到珍世级再觉醒看看。
　　同时，他也要研究下这银色血液，看看蓝星这边有没有更好的替代品，追求下完美。
　　至于奇迹种子这个长出植物器官的资源，他还要再深思熟虑下。
　　“顾博士吗。”
　　刚刚出来，路然就发现了自己有一个未接电话，仔细一看，是顾博士的。
　　路然快速回播了过去，那边的声音响起：“路然！我刚听滢店长说你已经从突破秘境出来了。”
　　“是啊。”
　　路然微微一笑，道：“顾博士，什么时候来绿海，我现在有空了，可以帮你培育宠兽一段时间。”
　　“我们两个合力，让你进入王者榜单。”
　　“可以！”顾青依也笑道：“就等你这句话，不过，我们这边的培育材料是不是不太够？”
　　“想完美进化出龙系，我记得你说，是需要龙魂吧。”
　　“对的。”路然点头。
　　“只用龙之厨意烹饪出的其他凶兽灵魂料理，应该比用龙之厨意烹饪出的龙魂料理有所差距吧。”
　　“是这样，不过蓝星这边，去哪找大量龙魂。”路然耸肩。
　　“不不不，找不到的情况，那是曾经。”顾青依笑盈盈道：“现在海洋内出现了一个叫‘龙宫’的势力，内部有大量伪龙、纯种龙族，疑似是一只远古龙族在领导。”
　　“这个龙宫城，正在和鱼人帝国交战。”
　　“嗯，还有一些其他海洋势力掺杂其中，总之现在深海内部，混乱一片。”
　　“我在想，我看看能不能潜入深海捡个尸……”
　　“靠。”路然道：“这样好嘛……”
　　“怎么不好，因为龙宫城和鱼人帝国的交战，我们的好几个沿海城市都被海啸袭击了，要不是预警及时，损失就大了。”
　　“还没找他们要损失费呢。”
　　路然一愣，道：“等下，你刚才是不是说，鱼人帝国在和龙宫开战。”
　　“对啊。”
　　“完蛋，我的龟龟还在鱼人帝国担任战将呢，它不会有事吧，希望没事……”虽然滢店长预言老龟短期内不会出问题，但听说鱼人帝国发生大战，路然还是有点担心。
　　“OK，顾博士，带我一个，我现在契约有水系宠兽了，我看看能不能快点找个水系特质，然后跟你一起去深海探险看看！”路然道，就是顺便，去寻下老龟，老龟别怕，大王来了。


第272章 路然下海
　　顾青依为路然的效率感到诧异，这才刚回来，第四只宠兽就契约好了呀。
　　其实，路然自己也没办法，家里的宝宝宠兽太多了。
　　契约天气精灵，那是很久之前就确定的事情。
　　到了现在，他也不至于反悔，先不说天气精灵很粘他们，再者，元素生物对于如今的蓝星来说，还是相当稀有的。
　　不，不仅仅是对于蓝星，就算是对于星月联邦，都算是十分稀有的。
　　元素时代、御兽时代、植物时代、机械时代……
　　如今星月大陆正统星月联邦，还保留有御兽传承、御植传承、机械师传承，但，唯独没有元素师传承。
　　元素生命，早在御兽时代开启之前，就已经不诞生。
　　现在想要获得元素宠兽，可能也就只有无限城奖励这一条路了。
　　“除去四大创世神龙这样的规则生命。”
　　“第一批传说生命，都是从自然本源中诞生的先天神灵，都是元素生命，按理说，元素生命的传说诞生这么早，层级应该比动物、植物高出很多才对。”
　　“奇怪了，本应该最强的种族，怎么就消失在了历史长河呢。”路然耸了耸肩。
　　不会更遥远的过去，元素种族的神灵和动物种族的传说生命，也曾经掐过一场吧。
　　元素种族的确强。
　　像哈总，融合自然掌控，就觉醒了一个疾风剑术天赋。
　　这个天赋，其实一定程度上限制了哈总的发挥。
　　想完美发挥这个天赋，它的剑技，就必须朝着“风”的方向去锻炼。
　　比如冰系剑技，就要施展暴风雪剑意。
　　比如草系剑技，就要让无数剑气卷起剑叶风暴。
　　就算未来，觉醒了空间系，哈总的最强剑技，也必须跟风搭边。
　　比如空间系的剑刃空间风暴。
　　只有这样，才能激活疾风剑术天赋，让剑技威力最大化。
　　同时，哈总学习、使用这样的剑技，也能更顺手。
　　虽然只要朝着风型剑技方向努力，也不算浪费天赋，但对比看来，远没有天气精灵更适配自然掌控。
　　天气精灵刚刚觉醒了变幻自如天赋，每拥有一种全新的“自然”属性，就会根据属性类型，获得一种对应的特殊云雾形态，可以更好的掌控相关的自然天气！
　　这个天赋，可以说是让天气精灵的潜力无限深化了。
　　原本，路然在天气精灵刚诞生时，纠结过是将它往一两种天气方向极限纵向培养，还是说让它全面的拥有多天气形态去横向培养，现在看来，不用纠结了。
　　这个变幻自如天赋，直接表明了让路然去给多云宝觉醒更多属性，开发更多天气形态。
　　然后，配合天气祝福的天赋，辅助更多宠兽。
　　……
　　路然从秘境中出来后，乘着云宝，向着近海的方向出发起来。
　　这期间，绿海市民，看到了一个相当壮观的奇观。
　　天边的云彩通红的一片，像火烧的一样，犹如下方有一个正在喷发的火山口，令人炫目。
　　街边上，遛猫遛狗的御兽师都纷纷停下脚步，看向天空这美不胜收的景象，拿出手机拍起照来。
　　“火烧云！？”
　　“怎么会突然出现火烧云啊，不过好好看。”
　　这绝美的照片被发到网上后，有网友吐槽：
　　“还拍呢，快跑，现在才中午，火烧云是日出或日落时才会出现，我看啊，八成是有远古生物苏醒造成了异象……”
　　现在，随着世界各地都有远古生物苏醒，部分人的警觉性直接被拉满，一点风吹草动都觉得不对劲起来。
　　被这么一提醒，绿海市这边的确发现了异常，这火烧云出现一会儿，周围温度上升好几度，城市变得格外炎热，太阳更加毒辣。
　　火烧云向来只是称呼而已，谁能想到，这次竟然真的跟火烧一样，有些不科学。
　　不过还好，只是过了两分钟，绿海市官方这边就进行通知，称只是有强大御兽师驾驭宠兽路过才引起了异象。
　　“究竟是什么宠兽……”
　　不通知还好，一通知，反而还引起了绿海市御兽师更激烈的讨论、猜测，能这么大范围引起绿海市天象变化的宠兽，起码也得是50级朝上吧！
　　引发这一切的，不是别人，自然是路然他们。
　　契约云宝出来后，路然突然想到，曾经的一个构思。
　　用炎灵来强化天气精灵！
　　炎灵这个御兽技能，可以赋予契约宠兽火属性，路然用这个给哈总降过智，给暴毙王点过火，给暗鸦加过灵魂之火的特效，眼下，又契约了天气精灵，路然快速耍了一把。
　　然后发现……
　　【种族：天气精灵（日照形态）】
　　【属性：火（水、冰、雷）】
　　【种族等级：中等君王】
　　【成长等级：21级】
　　【种族天赋：天气祝福、变幻自如】
　　【技能：祈雨、降雪、打雷、日照（可以借助太阳之力，操控日照温度）】
　　除了原先三个属性形态和天气技能，天气精灵竟然因为炎灵附体，直接觉醒了一个新形态。
　　毫无疑问，这是刚刚觉醒的“变幻自如”种族天赋和炎灵御兽技产生了奇妙的化学反应，体现在云雾形态上，就是刚刚的火烧云形态了。
　　至于为什么天气精灵等级这么低还能将异象覆盖大半个绿海市，纯粹是因为，炎灵强化了它的力量，天气精灵如今还弱，可不代表路然弱。
　　“炎灵这个技能好神奇，炎司震帝王大才。”
　　直至现在，路然才感觉到炎司震帝王的智慧，要知道，在神树大陆上，大部分技能，是无法跨种族使用的。
　　比如城主师父家族传承的封印变身，就只能对动物宠兽使用。
　　但这个炎灵，不仅可以对动物、死灵、人类使用，甚至还能对元素生物使用。
　　从这里就可以看出，炎司震帝王的才华有多了不起。
　　不过，要说炎灵有什么缺点的话，那就是只能对自己的契约宠兽使用，无法对其他人、任意生物使用，不然，功能性还能更强，同时，这也是大部分御兽技能的共同特征。
　　“好了，下次再玩。”
　　路然带着云宝到了近海后，把炎灵从它身上收了回来，它立刻恢复成为了白花花一片的形态。
　　“沥……”
　　天气精灵不解路然要干嘛，路然敲了敲太阳穴，感觉云宝的智商也不是很高，和哈总可能有得一拼。
　　这要是暗鸦，应该早就能通过刚才的电话猜出路然的用意了。
　　“笨蛋啊，刚才没听到我打电话说，要去深海探险看看吗？？？”路然无奈开口。
　　“来，教我学游泳。”
　　天气精灵嘟嘴。
　　路然自然不是让天气精灵教学真正的“游泳”。
　　早在曾经，路然其实就跟老爸在夏威夷学过游泳和潜水，这方面还是有一定基本功在的。
　　不过，接下来要面对的可是深海探险，他那点基础肯定不行的，别说是他了，国际级运动员来了也没用。
　　他必须要掌握一点超凡能力。
　　刚才路然跟顾博士提及过“适合的水系特质”，其实也只是随口一提，哪那么容易找到，但，找不到特质的情况下，也不代表路然不能获得水系超凡力量。
　　别忘了，他有超兽拟态。
　　云宝作为水系元素生命，自然可以完美在水里活动。
　　所以，路然只要跟着它，它一边水下活动，路然也跟着一边水下活动。
　　用不了多久，就能通过超兽拟态，像获得暗鸦的侦查技巧那样，学会云宝的水下生存能力。
　　这样一来，路然跟着顾博士一起进入深海的基础底气也就有了。
　　路然从身份空间中掏出了一身泳衣，然后让云宝帮忙遮挡一下，换了上后，就从空中花样跳水跳入了海里，并招呼云宝也下来。
　　“嘎……”
　　路然去学水下生存的时候，暗鸦军团也从秘境中密密麻麻飞出，作为核心的暗鸦看向了海洋方向，露出凝重的表情。
　　玄龟大将。
　　你的卧底任务，马上就能收网了！！
　　眼下，自己达到了40级，并且，掌控了如此庞大的军团，暗鸦相信，距离自己找到玄龟位置的那一天不远了。
　　……
　　近海。
　　路然娴熟地在海水中活动中，旁边，哈总也熟练的使用狗刨玩着水。
　　只有暴毙王，似乎不怎么习惯这么庞大的身躯游泳一般，跟个溺水的傻大个一样，在水里乱划。
　　路然记得，以前它是没什么问题的，现在怎么这么笨蛋了，就算觉醒了被水系克制的岩系力量，但这家伙被水系大绝招打中都没事，总不至于不会游泳了吧。
　　“给我练。”
　　“对了，别应激然后放电。”路然监督暴毙王。
　　“吼！！！”暴毙王苦恼，要不然咱还是跳水吧？
　　“你是想引发海啸淹了绿海市吗？”路然瞪了过去，暴毙王的“流星战术”砸下来，绝逼引起海震……
　　“汪。”哈总鄙视地看了一眼暴毙王，然后直接在海面结冰，站在了海面上，只剩下了天气精灵和尸狗还在深入海域。
　　放在一起一个月，这两个宝宝宠兽，好像都互相铆着劲，什么都要比一比，哈总很快发现了这一点，不由得朝路然投去挑衅的目光。
　　“汪汪汪。”
　　路总回头：？
　　因为狗子说，要不要比一比看，谁培育出来的宠兽会更强。
　　“你是要造反？”


第273章 龟龟踪迹
　　路然被哈总给整笑了。
　　“当狗已经满足不了你了是吧。”
　　“汪。”哈总帅气的转过头，看向天空。
　　“靠。”
　　路然沉思，感觉自己的威严受到了挑战。
　　不过无所谓，哈总这是自讨苦吃，它怎么可能比得过自己。
　　“你看着点它俩，我休息会儿。”
　　路然撇了撇嘴，也走到了哈总制造的冰面上，原地盘坐下去，冰凉的触感，让他身心飞扬。
　　剑灵，中等君王，死灵、冰、空间三系。
　　天气精灵，中等君王，水、冰、雷三系。
　　从种族来看，两者平分秋色，从属性来看，剑灵占据优势，从潜力来看，天气精灵其实更大一些。
　　毕竟它是被路然契约的，到时候可以享受融合特质，一段进化的优势，这是被哈总契约的剑灵没法比的。
　　所以，哈总这笨狗提起比试，路然当即就认为它疯了，哈总能赢，他直接原地退役好吧。
　　“不过尸狗是要跟着哈总学剑意、学剑域的，全是战斗大杀招。”
　　“云宝的定位，则是辅助……嗯。”路然陷入了沉思，突然又觉得哈总这小子是有几个心眼子的，用战斗宠和辅助宠比是吧？
　　但问题依然不是很大，除了辅助能力，云宝可还是一个群攻法师。
　　而且是高频伤害的元素法师。
　　云宝的天赋很强，在能量流动技巧方面尤为突出，基本没怎么训练，能量流动技巧就自然进入第二阶段，可能跟它是元素生命有关。
　　这预示着，未来它的技能释放速度，会是目前路然队伍内最快的。
　　这个天赋，配合各种群攻天气技，它毫无疑问也能是一个火力炮台，技能可以一个接一个的砸出，凭火力压制对手。
　　……
　　休息期间，路然将背包整理了一下，然后取出了一瓶银色的血液。
　　【名称：灵犀血】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：金角灵犀的血液，有增加金属锋利度之效。】
　　嗯，这个，是剑草家族给予的觉醒材料，老实说，这家族神神秘秘的，对于血液的种类也是保密。
　　殊不知，拿到礼物的下一刻，路然就知道这血液是什么凶兽身上掉落下来的。
　　数据之眼可不跟你花里胡哨的。
　　得到觉醒资源后，路然也有调查，发现金角灵犀是一种近乎要绝迹的稀有凶兽，数量非常少。
　　虽然剑草的生长环境和金角灵犀的生存环境重叠，但无灵智剑草想要恰好斩了金角灵犀，还是比较困难的。
　　不多的机会，就是金角灵犀傻乎乎的将剑草当食物吃，然后被割了舌头。
　　在神树大陆那边，虽然金角灵犀近乎灭绝，但剑草家族似乎应该有饲养一定数量，保证了自家剑草可以顺利觉醒灵智。
　　“三张强化卡，给这瓶血液留一张，用于剑草觉醒。”
　　“不过这个不急，可以用来全部先给哈总、暴毙王强化适合资源，冲40级用。”
　　“反正用不了多久，又会有3张强化卡到账。”
　　此次路然回来的目标，就是把哈总、暴毙王培育到40级，然后再度进入突破秘境。
　　至于云宝，路然也争取把它往更高成长等级培育，但是种族等级，在进化秘境冷却时间未好之前，路然是不准备急着让它融合第三特质。
　　到时候，只融合个第二特质或觉醒个新属性就好，要进化，还是等进化秘境开启为好。
　　“等下有空把没用的资源换成晶币，剩下的晶币全部用来培育普通乌鸦好了，看看最后能把鸦群形态堆到多少级。”
　　“至于哈总它们的冲级资源，用强化卡来完成……”
　　“就是不知道方澜什么时候能出来选凶植，她比我晚进2天，应该不至于在秘境中翻车吧……”
　　路然安排着资源时，突然，远方传来一股若有若无的龙威，这股龙威虽然没有暴毙王的龙威纯正，但是强度，却不是暴毙王的威慑能比。
　　海面青闪闪的耀动，路然从冰层上站起，望向远方，片刻，一条庞大的神龙，在无数晶莹的水花中从海面飞出，直冲云霄，然后盘旋于云层中，缓缓探出头颅。
　　这条神龙巨大的头颅上，一个穿着黑色紧身潜水服，将性感身材勾勒得淋漓尽致的湿发女性摘掉眼镜，甩了甩头发上的水珠后，带着笑意在空中开口：
　　“一个多月没见了，小路同学。”
　　“顾博士，你来得好快。”路然抬着头，道：“咦，它终于60级了啊。”
　　路然仔细观察向沧海青龙，发现它的成长等级已经来到了60级。
　　“吼！！！”沧海青龙威武的龙头露出讨好的表情，丝毫没有神龙威严，主要它知道路然是一个专门做龙之料理的好厨子。
　　“是的。”顾青依惋惜道：“可惜，暂时只有它一个抵达了60级，另外两个可以和它组队的战宠等级还差一些。”
　　“还有一年时间呢，够的。”路然道：“星月联邦那边，资源很稀缺，但我们这边，随着大量御兽师登入霸主神宠榜，适合的珍世资源接下来将会源源不断，等级应该会相对容易提升一些了。”
　　“在练习游泳啊。”顾青依摸着洁白的下巴，打量着穿着泳衣的路然，看着他那还算健硕的身材，微笑更浓，让路然连忙不好意思的套上了死灵圣袍。
　　“咳，再给我一天时间，”路然干咳一声，脸色微红道：“我马上就能适应水下活动了。”
　　“其实我自己一个人就好了。”顾青依无奈道：“你借助超兽拟态获取水系宠兽的水下生存能力，固然可以水下活动，但如果卷入战斗，还是有些危险。”
　　“目前深海大部分地方，空间磁场混乱，想传送无限城逃离很麻烦。”
　　“主要是我刚才电话里说的那只乌龟，之前他被鱼人帝国掳走，现在鱼人帝国又和龙宫开战，我不放心它。”路然也很无奈。
　　“我想顺便，去寻寻它的踪迹。”
　　“海洋太大了。”顾青依道：“想寻找一只生物，难如登天。”
　　“慢慢找嘛，现在暗鸦那家伙正努力呢。”路然回头看向绿海方向，对于正常御兽师来说，想在深海找一只生物的确不容易，但他不一样……
　　暗鸦可以用邪神之瞳，直接把目光注视向海洋深处、海洋彼端。
　　虽然这个过程，有点废眼睛，但有神鹿断角可治，就当锻炼过程了。
　　只要能确定玄龟位置，以路然现在的实力，应该可以把它接回来了，另外，也应该可以保证它不被再次掳走了。让龟龟在外边漂泊这么久，路然内心还是有点愧疚的。
　　“好吧，到时候我帮你。”顾青依见路然这么坚定，也不再说什么，她继续道：“你还要继续练吗，我的宝贝宠兽可是特意空着肚子来的……”
　　“走走走，我们回去。”路然快速道。
　　……
　　很快，路然他们就回到了家中。
　　路然打算，先把顾博士喂饱了，再去准备宠兽们的料理。
　　“噗——”
　　然而到了路然家，当顾博士没忍住问起路然此次突破秘境的经历时，随着某只猫猫的多嘴，顾博士顿时愣在了沙发上，差点把口中的果汁喷出。
　　“遗，遗迹空间？！！”
　　“是啊——”路然在厨房中，于炒菜声中道：“所以我以后的安全性，也大大提升了，遇到危险，直接躲进遗迹空间也不失一种选择。”
　　遗迹空间还有一个用法，就是持有者本人自己钻进去，路然已经实验过了，即使是在遗迹空间中，一样可以传送到无限城，这样一来，他想遇到危险都困难了。
　　“这……”顾青依微微恍惚着，滢店长的猫爪拍向她：“我理解你的心情，其实还好，至少它没带回来个神兽幼崽什么的。”
　　“嗯……”顾青依勉强点头，那就……接受吧？
　　虽然路然不是第一个从突破秘境带回来史诗级道具的人，但是，论装备品质，树王遗迹空间，应该是最高一档了吧。
　　顾青依呼了口气，真是的，要是路然是初代就好了，配合路然这无限城亲儿子般的待遇，说不定能给星月联邦一个大惊喜。
　　可惜，当蓝星得知了世界之战的对手还有传奇级后，别说是指望二代、三代、四代快速崛起了，就连初代本身，也都面临巨大压力。
　　毕竟现在还没有一个初代到达六级。
　　“菜来咯……”路然简简单单做了一个十菜一汤，走完菜后，两人一猫开始就路然的三级传奇秘境聊了起来。
　　“还没想好。”
　　路然道：“不过大概率会挑一个光系或者暗系传奇秘境？”
　　挑传奇秘境，自然要挑稀有属性的。
　　光系、暗系，路然想到的是天气精灵，如果滢店长短期内找不到适合它的特质，就只能秘境来赌了。
　　觉醒光系，相当于是在天气精灵的速度方面继续深度强化。
　　觉醒暗系，则是让天气精灵能觉醒一个同样可以辅助暗鸦军团的天气。
　　老实说，站在一个蓝星人的角度，路然不清楚有什么强力的光暗云雾天气，但是，人家天气精灵也不是蓝星物种啊，而是星月大陆元素时代的物种。
　　说不定，异界有什么奇奇怪怪的其他属性天气呢。
　　既然变幻自如天赋那样描述，那路然也算有了一定底气敢尝试给天气精灵觉醒各种稀奇古怪的属性。
　　“光暗吗……”
　　顾青依夹了一口菜，刚想说什么，忽然下一刻，外边传来一阵喊声。
　　“大王，大王！！我找到玄龟大将的坐标了！！”
　　“但不知道为什么，它周围都是龙，疑似是在龙宫里，我被发现了，没敢深入调查，啊，我的眼！！”


第274章 三家……
　　谁也没料到，暗鸦这时候突然传来玄龟大将的情报。
　　路然放下筷子，愕然看向了从阳台飞落的暗鸦。
　　刚才这家伙说啥？
　　此时的暗鸦，双眼蒙着黑布，似乎是怕流血的眼睛吓到两位美丽的女士，不过黑布遮挡着住它的眼睛，却遮挡不住它激动的内心。
　　暗鸦手舞足蹈，继续询问道：“大王，怎么整？”
　　“那个地方，好像还不近呢。”
　　路然看向了同样停下用餐的顾博士和滢店长，这一人一猫，也陷入了沉思。
　　“我给暗鸦融合了新特质，它力量有大幅度增强，看来也带来了侦查能力的蜕变。”
　　路然咬着手指，估计暗鸦是在“群聚形态”下释放了邪神之瞳调查。
　　借助玄龟留下来的“零件”，找到了玄龟固然不是没可能，也值得惊喜，但是，龟在龙宫又是什么情况？
　　按理说，玄龟那家伙，现在不应该在鱼人帝国奋战吗？
　　“你的那头龟，被你培育出了龙之血脉，不会在鱼人帝国和龙宫交战过程中，又被龙宫掳走了吧。”滢店长喝了一口鱼汤压压惊。
　　“这么说来，我突然想到，当时我们预言的场景是，玄龟率领上万虾兵蟹将，可是根据最近情报，虾兵蟹将是龙宫的主要士兵，而非鱼人帝国的。”
　　路然：？？？
　　“三家……”顾博士道：“三家战将？”
　　“靠。”路然无语了，道：“它就是一头乌龟，鱼人帝国和龙宫争它干嘛啊！”
　　“说不定又在深海得到了奇遇。”顾青依道：“深海的超凡资源数量是陆地的数倍。”
　　“对，对！！”暗鸦这个时候忽然想到了什么，道：“当时我匆匆一瞥，发现玄龟大将变得和以前不太一样了，看起来力量很强。龙之血脉更精纯了，不比蛟龙小队的宠兽差多少。”
　　“定是有了什么奇遇。”
　　路然沉默，事已至此，他还能说啥。
　　只能说，龟龟命运多舛。
　　“你先别担心。”顾青依道：“滢店长的预知应该不会出错。”
　　“嗯。”路然点了点头。
　　旋即，他拿出神鹿断角，对准暗鸦，给它治疗起来。
　　金绿色的治愈波动弥漫在屋内，顾青依和滢店长看着路然手中的断角，微微一怔。
　　滢店长“噌”的一下跳到路然身边，观察起这断角。
　　“谢大王嘎。”
　　而暗鸦被治疗完，则心满意足的飞走。
　　“这……”看到神鹿断角，滢店长露出不可思议的表情，道：“传说道具？”
　　“不，不是传说，是接近传说品质的史诗物品。”顾青依在一旁道。
　　“嗯，史诗级，路家村的传家宝，神鹿断角。”路然随意开口，这还是他在滢店长、顾博士面前第一次拿出这玩意。
　　“是治愈型的史诗，以后你们受什么严重的伤，找我就好了。”
　　路然嘿嘿一笑，他觉得神鹿断角这东西，接下来也不用藏着掖着了，毕竟他的实力，如今已经比肩二代，等哈总它们等级再提升一下，再渡过一个突破秘境，以后就算拿出来战斗使用，也能有足够的实力面对觊觎了。
　　“可惜啊。可惜……”此时，滢店长眼巴巴地盯着这个道具，道：“遗迹空间也好，神鹿断角也罢，怎么都是用不上的史诗资源。”
　　“一个成长型，一个治愈型……”
　　“嗯？”
　　“它啊。”顾青依见状，呵呵一笑，“滢店长肯定在想，如果是恢复型的史诗资源，借助下力量，说不定自己的本体就能苏醒了。”
　　“你本体苏醒怎么这么麻烦，现在不是很多远古生物都苏醒了吗？”路然不解。
　　“你不懂。”滢店长摇头道：“每个生物的沉睡方式根据个体不同都有一些变化，有的生物沉睡后，可以在饥饿状态就苏醒，有的生物沉睡后，必须要恢复巅峰状态才能苏醒，总之，我的本体如果苏醒后，实力相比巅峰状态不会有多少变化，甚至还有可能会更强，会省去很多恢复力量的过程。”
　　“不至于像非洲那条巨蛇一样，需要吞噬一个国家才能恢复几分力气。”
　　“这样吗。”路然狐疑，更加好奇起滢店长的巅峰战力有多强。
　　“吃饭吃饭。”滢店长抹泪，心中叹息。
　　一顿饭结束。
　　路然本来打算继续准备宠兽们的粮食。
　　不过，无限城一则更新，打断了正在备菜的路然。
　　“最新消息，世界各大无限城竞技场进行起全新更新……”
　　《全新的对战模式更新，强者愈强的时代到来！》
　　《这次更新，我愿称之为世界之战前的最大福利！》
　　老实说，无限城的设施每月都在更新。
　　从一开始的只有基础设施，到后来开放竞技场、公会建筑、开放商铺租借，开放传送阵，像顾青依这些初代，是最能感受到三年多以来无限城变化的人。
　　但是，并非每一次无限城的设施升级都能引起这么激烈的讨论。
　　上几次像这么热闹的，还是神宠榜、传奇秘境、进化秘境这三个特殊更新。
　　电视上不断播放，手机新闻也不断弹窗，路然他们也第一时间看到了新闻。
　　“我就说，无限城不会平白无故让蓝星送死。”滢店长盯着手机屏幕，道。
　　“这次的更新属实不错。”顾青依看到后，也微微意外。
　　“这样一来，蓝星和星月联邦的差距，短时间内应该可以缩小了。”
　　“好东西啊。”就连路然，也是眼前一亮。
　　《巅峰竞技场》
　　这是竞技场刚刚新更新的一种模式。
　　竞技场这个设施，其实从开放以来，就非常鸡肋。
　　只是提供一个对战舞台给御兽师们切磋而已。
　　并没有什么特殊的奖励。
　　全靠御兽师们自己“晶币赌注”来丰富竞技形式。
　　所以一般的高手，很少会活跃在竞技场，而是全在攻略一线秘境。
　　毕竟很少有傻蛋，去给厉害的御兽师白白送晶币。
　　相比较下，攻略秘境的收益就高多了。
　　但眼下，这个巅峰竞技场一出现，竞技场一下子变得完全不一样了。
　　虽然说，这个巅峰模式一样不奖励晶币、资源，但是，它却奖励另外一个等价于晶币、资源的东西。
　　那就是……成长经验！
　　巅峰竞技场，对战对象将按御兽师等级随机匹配，获胜一方，参战宠兽将像新手试炼秘境时一样，有特殊的奖励机制，可以直接收获成长经验，提升成长等级。
　　而战败一方，则会受到惩罚，宠兽的成长经验下降，下降到一定程度，就会降低成长等级。
　　这个模式一经更新，瞬间让御兽师们意识到，这特喵，是无限城爸爸给蓝星御兽师的一个冲级设施啊。
　　现在，星月联邦的最强梯队御兽师，都是七级传奇。
　　而蓝星，最强梯队，则还都在五级突破秘境中，还未达到六级。
　　越往后，宠兽的成长等级就越难提升，如果没有特殊机制，蓝星的御兽师等级，是很难快速赶上星月联邦的。
　　正因此，当蓝星这边得知星月联邦的整体等级后，对世界之战的胜利相当不看好。
　　不过眼下，巅峰竞技场的出现，直接给了蓝星御兽师们燃起一丝希望。
　　“有了这个，只要不断连胜下去，我的另外几只宠兽，说不定也能很快到达60级……”
　　顾青依看着新闻，意外开口。
　　“这个更新好及时。”路然道：“它但凡晚更新一天，我就把强化卡用于增幅升级型资源给宠兽提升成长等级了。”
　　“现在的话，想提升成长等级，直接靠竞技场就可以了。”
　　“资源方面，完全可以把升级型资源省下来，用于购买其他类型的资源……”
　　比如，悟性强化资源。
　　顾青依和路然对视了一眼，两人互相点了点头，直接一起进入了无限城，打算去体验一下这个巅峰竞技场。
　　现在的话，这个巅峰竞技场肯定有不少人正在匹配。
　　转瞬，屋子内，就留下了一个孤寡老猫，在沙发上抱着手机露出迷茫的小表情。
　　“你们两个，急什么急！！！”
　　……
　　三号无限城。
　　路然传送过来后，直接离开专属房间，来到了竞技场这边。
　　此时这边的确人山人海，聚满了御兽师，路然耳边不断传来各种讨论声。
　　“卧槽，打赢了就能获得经验……你们说，我现在一级，我要是一直连胜下去，宠兽没有瓶颈的升级，突破秘境也仅需要几个月时间，我这个四代，是不是也能和初代肩并肩……有望参加世界之战。”
　　“想屁吃，怎么可能一直连胜。”
　　“刚才已经有人对战出来了，说对战胜利获得的经验并不多，必须大量战斗获胜才能有明显提升，仔细算下来，同样很耗费资源，伤药不够啊。”
　　路然随便找到了一个自动报名柱台，像操作平板一样操作起来。
　　【欢迎你来到御兽竞技场。】
　　【请选择对战模式。】
　　①普通对战（包含开房约定对战、广场随机对战）
　　②巅峰对战（包含常规巅峰对战、极限巅峰对战）
　　路然选择了②。
　　“看看效果，要是能在这里快速把哈总提升到40级，那就省事了。”


第275章 巅峰对战
　　哈总、暴毙王，目前距离40级都有很大差距。
　　想靠资源提升，肯定得几件珍世资源砸下去才行了。
　　而如果这几件升级型珍世资源能省下来，那么，就相当于它们在技能方面，可以得到不错的强化。
　　当然，除了它们外，云宝的成长等级路然也急切想提升。
　　毕竟云宝等级高了后，他才能更好的在海洋中活动。
　　路然选择了巅峰对战后，接下来，又有常规巅峰对战、极限巅峰对战两个选项弹出。
　　路然点了一下这两个模式后的小问号。
　　常规巅峰对战：【您将随机匹配到“三级御兽师”进行对战，战斗胜利后，参战宠兽可以获得一定成长经验，战斗失败，参战宠兽将会进入虚弱状态一段时间。】
　　极限巅峰对战：【您将随机匹配到“四级御兽师”进行越级挑战，战斗胜利，参战宠兽可以获得大量成长经验……】
　　“竟然如此。”路然眉头一挑，三级御兽师宠兽最高40级，四级御兽师宠兽最高50级，如果前者宠兽种族等级高，且御兽师的技能配置更强，那么，其实还是可以打一下的。
　　不过，很难就是了，但是，获得的成长经验也会更多。
　　路然瞬间对这个模式心动了，但是第一次对战，路然还是选择了常规模式进行尝试。
　　至于越级战，还是等之后再说吧。
　　【常规巅峰对战】。
　　路然进行了选择。
　　紧接着，竟然还有选项。
　　【请选择对战模式：1V1、2V2、3V3】
　　【注：选择后，你只能召唤出规定数量宠兽进行对决】
　　2V2。
　　路然没有犹豫，进一步进行了选择。
　　主要是他身上，目前只有两只宠兽。
　　暴毙王和云宝。
　　哈总正带着尸狗在现实修行。
　　暗鸦正在训练乌鸦大军。
　　也就暴毙王和云宝比较闲，跟在路然身边了。
　　【匹配中……】
　　【已为你匹配到了合适的对手。】
　　【传送倒计时：10、9……】
　　【对战地图随机生成中……】
　　【地图生成完毕。】
　　【你即将被传送前往对战场地“绿色溪谷”】
　　……
　　与此同时。
　　泡菜国，某个无限城竞技场内，一个衣着华贵，镶金带钻的少女，也匹配成功。
　　……
　　哗哗哗～～～
　　湍急的水流从山上如瀑布般坠下，绿色的森谷中出现两道人影。
　　溪流边，浮现身影的路然望着对面一看就是大家千金的少女，微微沉思。
　　此刻，这个少女也用高傲的目光盯着路然，道：“藏得那么严实干嘛？”
　　巅峰竞技场在开局、对战阶段，是不显示双方ID的，只有在对战结束后，才会给对方公示对方的ID。
　　所以这个少女看到戴着口罩、墨镜、鸭舌帽的路然，一时间连一点有用的分析都没分析出来，包括国籍。
　　不过，路然倒是从对方的语言，听出了对方的国籍。
　　“真是的，还好哥精通几十种语言，竞技场中竟然不管翻译。”
　　问就是通过清灵果学的。
　　如果是突破秘境中，无限城还会自动把异界语言、各国语言给翻译过来，但是竞技场中，看来无限城没打算费这个功夫。
　　“开始吧。”路然随便用一股咖喱味的英语秀了一下语言造诣，听得对面得一愣一愣，下一刻，路然开始召唤宠兽！
　　黑色的契约卡飞舞在路然身边，路然在一开始只召唤出了云宝一只宠兽。
　　因为按照巅峰模式的描述，只有参战宠兽可以获得经验，假如可以获得的成长经验是固定的，是不是说明，两只宠兽参战，经验就平分，一只宠兽参战，经验全部独享？
　　路然打算实验一番。
　　“沥……沥……”
　　随着白色召唤图阵的空中浮现，大量云雾开始弥漫在空中，对面的富家千金也开始召唤宠兽了，不过召唤的同时，她直接对着天气精灵露出讶然的表情。
　　元素生物？？？
　　她似乎没有中级数据之眼，并不知道云宝的等级，所以直接露出严肃的表情。
　　元素生物在蓝星，可是稀缺货，虽然没认出路然的身份，但是她还是瞬间极度认真起来。
　　“吼——”“吼嗷——”
　　而伴随两声大吼，富家千金的两只宠兽也直接登场，双方没再客套的交流，一道龙威与虎威，瞬间席卷到了一起，化为实质化的君王气场，向着云宝压来。
　　“沥——”
　　才20多级，没有经历过几场恶战的云宝哪顶得住这威势，当即形体就有些溃散，差点要被气势吹走。
　　“嗯？”
　　“卧槽。”
　　当下，路然还是有些震惊的，当然不是震惊对方能压制云宝，也不是震惊对方有两只君王宠兽。
　　而是……
　　【种族：金刚石龙】
　　【属性：岩】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：31级】
　　路然看着对面的一头两足恐龙一般，身上闪闪发光的陆行巨龙，直接有点恍惚，怎么感觉这龙，长得这特喵的像钻石巨龙。
　　这一刻，路然再度联想对方的国籍，更加恍惚，妈耶。
　　这个富家千金一样的少女，不会就是滢店长交易绝悟特质的那一个吧。
　　除了金刚石龙，对方还召唤有一只低等君王种族·33级的光、岩双系猛虎。
　　两只宠兽种族等级都跟云宝没有差距太大，成长等级又碾压它，云宝面对气势就有些难以对抗也是正常的。
　　“就一只吗？”对方见路然只派出一只宠兽，瞬间眉头一皱，虽然元素种族稀少无比，但是从气势碰撞来看，这只云雾精灵，实力似乎很弱。
　　“踢到铁板了诶。”路然较为无奈，看来想单靠云宝解决对方是不现实了，云宝才是被暴打那个，还好没选择越级挑战，这初战不利啊。
　　不过，路然觉得，还是能挣扎一下的，没必要太早把暴毙王召唤出来。
　　他一个响指，天空中，被威慑碾压得形体溃散的云宝委屈的“哇”了出来，全身黑化，天空几乎是瞬间凝聚乌云，雨滴落下，剧烈的暴雨，伴随雷霆般的哭声，似乎一定程度抵挡了对方的威慑。
　　如同水弹般高速坠落的雨滴，也带有一定破坏力，主要是因为云宝掌握了能量流动第二阶段的技巧，可以让水元素力蕴含强大的穿透力。
　　再加上水系克制岩系，所以石龙和岩虎瞬间塑形一道岩甲来抵挡雨滴，不过即使如此，“啪啪啪”的雨滴也疯狂地在它们的岩甲上制造一道又一道小小的凹坑和裂缝，似乎要水滴石穿。
　　嗯……看着很猛，但实际上，相当于刮痧。
　　成长等级还是差太多了。
　　“吼！！！”白色岩虎露出不屑的表情，口中凝聚起光芒，“轰”的一声恐怖的光柱直接将乌云贯穿，暴雨的坠落轨迹被打出一个大窟窿，瞬间逼停了云宝的祈雨，让它的哭声也瞬间哽咽停止。
　　云宝：……
　　还好云宝是元素生命，形无定所，敌人不知道它的要害元素核心在哪，不然刚才这一下，可能就能将云宝瞬秒。
　　“不召唤第二只吗？”
　　“那就逼你。”这个财阀千金也看出来了，这个元素精灵，实力根本不强，种族等级或许不低，但成长等级绝对很低，而面对路然迟迟不召唤第二只宠兽，她也感觉自己受到了轻视，于是命令白色岩虎再逼停暴雨后，瞬息化为一道光影，向着路然袭去。
　　光袭！
　　嗖！
　　白色岩虎如同一道光影，速度极快，当即伸出虎掌，便要向路然拍去。
　　在财阀千金的判断中，这样一来，路然定会派出第二只宠兽，毕竟光靠那只元素精灵，是保护不了路然的。
　　然而……
　　想象是美好的。
　　接下来的一幕，直接让财阀千金瞪大美眸，只见面对猛虎的光袭，路然只是淡定地伸出手，在空中凭空一捏，无数水雾直接化为一柄冒着寒气的冰剑。
　　路然手持冰剑，目光中仿佛蕴含凛冬，直接用冰剑格挡住了岩虎的一掌，岩虎力量很大，路然的身躯微微后滑一下，脚也陷入了地面一分，但是对面的岩虎，却更夸张。
　　此刻已经目的惊惶的神色，身躯已经多出数道剑意肆虐的伤口，连同血液，它全身直接冻结在了冰霜中，如同一个巨大的冰雕。
　　“啊呀啊呀。”路然伤脑筋地道：“放着好好的宠兽不打，非得来打我，干嘛啊。”
　　这一交锋，让财阀千金面色一变，瞬间意识到了，路然可能是那种“修炼自身力量”的御兽师。
　　借助宠兽力量，强化自身！
　　“既然如此……”
　　见云宝确实无法单挑两个君王，甚至一个也打不过，路然也不为难它了，毕竟这次匹配到的对手不是寻常三级御兽师。
　　他捏碎冰剑，对着天空漂浮的云宝道：“给我来一把雷系的。”
　　“沥！！！”
　　云宝听到不用自己战斗了，喜出望外。
　　轰隆隆！！！
　　天空再次漆黑一片，雷霆响声震耳。
　　漆黑之中，白色的光耀时不时照亮天空，顷刻间，一道白色的雷霆，径直朝着路然劈下。
　　这一幕，再次让财阀千金面色一变，头一次使用出了御兽技，“咔嚓”一下，岩虎力量大增，瞬间挣脱冰冻，甚至体型都猛涨了几分，它凶恶咆哮地望着路然，但转瞬，露出茫然的表情。
　　因为它从路然的眼瞳中，看到了十分可怕的东西。
　　路然复刻暴毙王的恐怖龙威，从眼瞳这个心灵之窗，直接爆发。
　　因为精神意识受到压制，路然的身影，直接在岩虎眼前消失，让它无法反应。
　　当它反应过来，只感觉灵魂产生了深深地刺痛，这种刺痛，直接越过了它强横的肉体防御，直击心灵，顿时让岩虎心如刀绞般抽搐于原地，并全身有电流弥漫。
　　雷霆劈在路然身上那一刹那，路然的头发如同变成雷神般的白发，全部直立，恐怖的电流在他全身弥漫，他的手中，更是抓着一个由雷电形成的利刃，这利刃，源源不断提供着电流，刺激着路然的细胞活性，让他收获了恐怖的爆发力。
　　如果是两个月前，路然肯定不敢这么玩，但是借由暴毙王的红色闪电锻体了这么久，对于雷电，路然也算有一定的抗性了。
　　嗖。
　　面对如同雷神一般，发挥出诡异伤害的路然，这个财阀千金彻底慌了，原本护在她身旁的石龙一声咆哮，身上开始结晶化，连通大地，为财阀千金披上一层晶甲。
　　它自己也是全身结晶化，看起来防御力变得更惊人，龙爪和牙齿，更是被结晶全副武装，不过此刻的路然，施展的是心灵剑意，斩击的是心灵，这种肉体防御，能防御的伤害寥寥无几。
　　路然爆发之下，身形如同一道白色闪电，顷刻从她们身旁穿梭而过。
　　“你到底是……”此刻，这个财阀千金，更想知道路然是何方神圣，她怎么从没听说过有这样一个……
　　然而，下一刻，她的表情就呆滞住。
　　“谢谢你的绝悟特质了，不过话说回来，你对石龙的培育，还有待加强。”
　　话音入耳，她的身体就被雷电贯穿，连同宠兽一起被传送到了医务室。
　　……
　　【战斗结束。】
　　【胜方：路人甲】
　　【败方：钻石少女心】
　　……
　　【恭喜你的宠兽“天气精灵”等级上升至23级】
　　【你将在10秒后退出对战场地……】
　　巅峰竞技场中，路然手持雷刃，看着天空鼓掌欢呼的云宝，摸了摸下巴。
　　提升了两级吗？
　　还可以接受。
　　自己要是多带云宝单刷几个对手，它的等级，可能很快就可以抵达30级了。
　　就是不知道让暴毙王来带它升级，会被分走多少经验。
　　“接下来，要不要试试越级挑战？”
　　“只要不匹配到那些怪物二代，应该没问题，大不了遇到强敌直接弃权呗，掉点经验就掉了，以后再打回来。”
　　十秒后，路然也退出了巅峰竞技场，决定再匹配一次看看。


第276章 威胁来自龙宫
　　“路。”
　　三号无限城，竞技场。
　　路然完成了一次对战后，感觉这个新模式很香。
　　对于大部分自认为有实力的御兽师来说，这里可以说是梦中情地了吧。
　　就在路然想在再实验一把，让暴毙王出场看看经验获取情况的时候，一只手搭在了路然肩膀上。
　　“怎么了。”
　　路然微微转头看去，小声道，找到他的不是顾博士还能是谁。
　　“先不要挑战了。”顾青依道。
　　路然诧异观察向戴着狐狸面具的顾博士，有点不解，“怎么了。”
　　“我也不知道，但滢店长喊我们赶紧出去。”
　　顾青依摇了摇头，她刚才也匹配了一把1V1，轻松瞬秒了对手，虽然宠兽1级未升，但也确实增加不少成长度。
　　如果不战败、一直连胜下去，这里的确是升级圣地。
　　不过她感觉，可能也仅限于近期，等过两个月，估计巅峰竞技场就没多少普通御兽师了，只会剩下一批实力强大的御兽师。
　　到时候想连胜，就难如登天了。
　　到了最后，只会有极个别同级无敌的存在，才能慢慢晋升上去。
　　“这家伙干嘛。”路然挠了挠头。
　　……
　　滢店长叫他们出去，他们自然得去看一看。
　　此刻，路然和顾青依刚从无限城出来，就见滢店长在沙发上摆了数个平板，猫爪快挥，不断翻动屏幕。
　　“滢？”顾青依出来后，看向托人给自己发信息让自己出来一下的滢店长。
　　“你们走后不久，我刚刚得到了一个情报。”滢店长头也不抬，继续接收着信息，道。
　　“是不是有什么特殊的传奇秘境刷出来了。”路然开了一瓶饮料，咕噜噜喝了起来，挥了两剑，怪累的，他要补充下体能。
　　“不是！”
　　滢店长叹气，“小青依，你要有麻烦了。”
　　顾青依表情没有什么变化，等待滢店长继续说下去，作为夏国不多的初代，她已经养成了良好的心理素质。
　　“刚才路然的暗鸦调查到了‘玄龟’处于龙宫，我便发动情报网又深入调查了一下龙宫。”
　　“然后，发现了不得了的事情。”
　　“你们知道，龙宫为什么和鱼人帝国进行开战吗？”滢店长问。
　　“争夺资源、争夺地盘？”路然下意识开口。
　　一个国家，情报资源是有限的，对于深海的事情，各国了解的不是很多。
　　虽然深海也一样值得忌惮，但是，深海如今的格局是军阀混战，不是很能影响到陆地。
　　所以，目前各国的情报网，还是偏向于调查陆地上的凶兽势力。
　　如果要说深海势力之间为什么开战，一时间，路然也只能想到资源争夺。
　　“嗯。”滢店长点了点头，道：“不过，根据我的情报网，这次它们互相争夺的资源，有些不同。”
　　“在远古时代，有一尊无敌的深海龙王，号称最接近传说龙族。”
　　“它活了很久很久，是深海中最强梯队的霸主之一。”
　　“可惜，灵气退散，老龙王的年龄，反而成为了它的负担。”
　　“最终，它大限将至，生命耗尽，身体随着灵气褪去自然瓦解。”
　　“不过，它身上的一颗龙珠，却被保留了下来。”
　　“传说这一颗神奇的龙珠，蕴含不可思议的伟力，是龙族至宝，可以帮助龙族触摸准传说种族。”
　　“在那时，这颗龙珠就遭遇了无数深海势力的争抢。”
　　“不过最终的结果，并不是哪方争夺到它，而是这颗龙珠意外之下被打成四块碎片，散落海洋。”
　　“随着灵气彻底褪去，这场龙珠争夺战，也并未能持续多久。”
　　“直至现代，灵气复苏。”
　　“鱼人帝国的鱼人王，疑似得到了一块龙珠碎片。”
　　“而龙宫的龙宫龙王，也疑似得到了至少一块龙珠碎片。”
　　“双方产生争端的原因，就是龙宫龙王，想取走鱼人王手中的资源，把碎片集齐，看看能不能修复出真正的史诗龙珠。”
　　路然听完，点了点头，原来如此，争夺的依然是资源，只不过，是从远古流传下来的史诗资源。
　　“不对啊。”路然一怔，道：“滢店长，那关顾博士什么事。”
　　“嗯？？？”
　　路然猛然看向了顾青依，只见她表情越发凝重。
　　滢店长道：“小青依没告诉你吗，她也有一块龙珠碎片，她能第一个培育出龙系，多亏了那块龙珠碎片呢。”
　　“我现在怀疑，她捡到的那块龙珠碎片，和龙宫、鱼人帝国互相争夺的东西，是出自同一个龙珠。”
　　“最新消息，鱼人帝国已经大败，龙宫也已经退兵，应该是龙宫龙王达成了目的，抢到了鱼人帝国手中的龙珠碎片。”
　　“这些消息……就是从鱼人帝国传递出来的。”
　　“如果龙宫龙王想凑齐整个龙珠，我担心，它们的目光之后会放到陆地上。”
　　“放到小青依的沧海青龙身上。”
　　“这。”路然露出茫然的表情，而顾青依，此时也完全没想到，自己捡到的那块碎片还有这样的来历。
　　“滢店长说得没错，小时候我在海滩玩，意外捡到了一块好看的石头，由于那块石头特别好看，我就带回了家，收藏了起来。”
　　“起初我没在意，后来我发现，我养的一些宠物都很喜欢贴近这块石头，让我意识到了它的不凡。”
　　“而我真正知道它是什么东西，还是无限城第一次降临，我把这块石头也带入试炼秘境。”顾青依沉思，“那是一块珍世级的破碎龙珠碎片，由于已经破碎，除了品质惊人，已经不具备任何功效，无法直接使用。”
　　“直至后来，我在突破秘境中，遇到了一个厉害的培育家。”
　　“她指导我，让我的一只宠兽将龙珠碎片完美融合到了血脉中，称宠兽会随着进化，不断的激发出龙珠碎片的力量。”
　　“这也是我能第一个培育出龙系宠兽的原因。”顾青依看向了路然和滢店长。
　　“如果那块碎片，真的是龙宫龙王寻找的，那它的来历确实不凡，但我已经通过特殊方法使用了。”
　　“这才是麻烦的地方。”滢店长道：“你的龙珠碎片已经被那条龙融合了，如果龙宫龙王真的对龙珠碎片十分渴求，没准会干脆把你那条龙捉走，加以研究。”
　　“毕竟……还有一个消息称，龙宫目前正在深海大肆收编龙血生物。”
　　滢店长看向了路然，意思是，你的龟龟可能就是其中一个倒霉蛋。
　　“调查到这个消息后，不知道为什么，我总有一种不妙的预感啊，小青依，你还是注意点吧。”它皱眉苦思。
　　话说，就算真的如它猜测的那样，为什么它的机体反应会如此激烈呢？
　　这件事，本质上，它也只是一个局外猫啊。
　　“嗯。”听到滢店长的提醒，顾青依点了点头，道：“我……”
　　她刚刚想说，我会注意的，突然，她的手机响起。
　　顾青依接通电话，然后露出复杂的表情。
　　“滢店长，你什么乌鸦嘴。”
　　滢店长：？？？
　　“怎么了顾博士。”路然看到顾青依面色一变，也快速问道。
　　“说什么来什么，魔都那边，检测到有一龙形深海凶兽，正在高速接近魔都市。”顾青依开口。
　　路然愕然，不会吧，他也猛然看向了滢店长，你这是暗鸦附体了吗。
　　不过随即，路然也面色一变，突然意识到，如果如滢店长判断那样，这件事可不是轻易能够解决的了。
　　……
　　不久之前。
　　轰！
　　一个建立于深海的建筑中，有搅动海域的恐怖气息爆发。
　　吼吼吼！！
　　能燃烧在深海的黑色火焰环绕下，一条长达数百米的神龙仰头咆哮，它身躯强横，鳞片如同深渊般漆黑。
　　似乎刚刚完成突破的神龙，迫不及待寻着诱人的气息，从深海一飞冲天。
　　轰隆。
　　它一破出海面，天空就已经乌云密布，不过黑色的云层中，闪烁的却不是雷电，而是爆炸的黑色火焰。
　　黑色神龙硕大的龙目注视海域，然后目光看向了一片大陆，看向了一座人类城市。
　　“吼——”
　　它再次一声咆哮，浑身弥漫火焰，化为一道流星般飞去，这个过程，检测到该生物出现的夏国魔都市，已经进入一级警戒状态！！
　　“这是什么！”
　　魔都市，灾情中心。
　　一个白色研究服的老人，望着屏幕中恐怖的黑龙，露出震惊的神色。
　　完全不明白，为什么深海中突然有这样一头怪物，直逼魔都市袭来。
　　魔都御兽协会，也是瞬间反应，众多二代、三代御兽师，都是快速集结到了魔都近海。
　　海洋上，战舰迅速集结，天空中，战机也快速飞出。
　　而此刻，作为魔都守护神的顾青依，看到魔都协会那边传来的照片，已经拳头紧握。
　　前脚，他们还在讨论龙宫会不会因为这一颗龙珠碎片大动干戈，后脚，魔都那边就传来有强大凶兽从海洋接近的消息，完全不给他们准备机会。
　　“看吧看吧看吧！！！”滢店长目光一乱，内心卧槽不断。
　　它就是随便一调查，怎么真有危险降临了。


第277章 史诗级危机
　　“所有的馈赠，都已经暗中明码标价吗。”
　　顾青依看到传讯，眼眸不断闪烁，龙珠碎片让她快人一步，结果没想到，却带来了这样的灾害。
　　“我马上过去。”
　　她回复了一下魔都协会那边，便准备前往魔都，不过这时，路然却拉住了她，道：“等一下，顾博士。”
　　“从照片来看，这头神龙等级八成在70级之上，连那个鱼人王都不会是对手，你过去也无济于事，反而真的可能会和滢店长判断的那样，被它当做主要目标。”
　　“那能怎么办。”
　　顾青依望向路然，路然无奈，道：“我的意思，我和滢店长跟你一起去，多少能帮衬一下，至少在逃跑方面。”
　　滢店长：？
　　……
　　黑龙出现，天地色变，魔都这边，无数集结的御兽师，看着天空的那条巨型神龙，都已经快要吓得屁滚尿流，脸色苍白万分。
　　这边的消息，几乎是以极快的速度传遍全国，路人拍摄的黑龙图片，快速在互联网上被转发。
　　全国各地的人们，都震惊地看着黑龙背后的天灾景象。
　　当然，最紧张的还是魔都这边的御兽师，近些日子，各国都有遭遇强大凶兽袭击的事情发生，甚至还有小国已经被远古生物灭国。
　　夏国还算幸运，至今没有出现过什么大的灾情，但是这一次，随着这个黑龙出现，魔都这边的御兽师都是万分恐惧起来。
　　从威势来看，这个黑龙，可比肆虐非洲大陆那个巨蛇恐怖好多倍。
　　【种族：黑渊龙王】
　　【属性：龙（暗、水、火）】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：70级】
　　一些有中级数据之眼的御兽师，看到这头黑龙的资料后，更是背后发冷，毫无疑问，这是一头顶级的远古生物。
　　“吼！！！”黑渊龙王飞于魔都上空，被无数武器锁定后，露出不屑的神色。
　　不屑中，它眼眸透露着疑惑，因为它要寻找的气息，于这里最为强烈，但它真的到了这里后，反而气息又断掉了。
　　【我在寻找一块龙珠碎片。】
　　【它就在你们这里。】
　　【我给你们10天时间，找出碎片，交出来，我们相安无事。】
　　【如若没有，10天后，我再来亲自寻找，到时候，我不保证寻找过程中，不会产生破坏。】
　　虽然不屑于眼前围拢的战舰、战机、御兽师，但是黑渊龙王却也不敢太过轻举妄动。
　　前段时间，国际联盟使用多枚核弹轰炸远古巨蛇，全球范围内的强大凶兽都感应到了那种武器的恐怖威力。
　　虽然部分凶兽自认为只要提前知晓这种武器的存在，自己不会被击中，但对于人类的科技手段，多少还是有些忌惮。
　　见到线索断掉，黑渊龙王通过心灵感应留下数句宣告，选择让人类自己想办法找出龙珠碎片并交出。
　　那龙珠碎片对人类无用，它相信这群人类不会自讨无趣，与龙宫为敌。
　　说完，黑龙王就在无数人紧张的注视下，转动身躯，飞离此地。
　　直至它的身影消失不见，魔都这边聚集的无数守护力量才松了口气，一阵后怕。
　　“那个怪物……到底什么意思。”
　　一位退役初代站在高塔上，望着黑龙离去的背影，一阵不解，龙珠碎片？
　　夏国有这样的东西吗？
　　“妈的，这家伙太嚣张了吧。”黑龙离开后，也有暴脾气的御兽师当即大骂起来。
　　“可是它有嚣张的资本啊。”
　　“拿核武轰它丫的。”有人反驳，“就像其他国家那样。”
　　“太难了，那种武器使用限制太大了，使用条件太苛刻。”
　　望着黑龙王离开的背影，很多人都喘着气，感觉在死门关面前走了一遭，夏国这边全体国民流出冷汗，但在全世界范围内，绝大多数国家却没有什么同仇敌忾的想法。
　　反而，还在看笑话。
　　黑龙王降临魔都市的情报，也被各个大国快速获取。
　　“这个东方大国也被凶兽盯上了，还是一个龙形远古生物！！”
　　“不知道他们打算怎么办。”
　　“这个黑龙王，应该来自龙宫，是深海霸主，这样的话，如果产生冲突，核武将很难发挥，而且以夏国的情况，应该也不会轻易动用核武。”
　　“所以，会是服软吗？”
　　“和过去一样，割地赔款，笑脸相迎。”
　　世界各国灾难频发，就连神鹰联邦也出现过两起远古生物作乱了，夏国这边也终于出现来自远古生物的威胁，立刻吸引了世界范围内的关注。
　　甚至还有很大一批人惋惜，为什么没有直接打起来。
　　“竟然走了。”
　　魔都最高塔之上，路然、顾青依、滢店长的身影出现在这上面，望着已经恢复平静的海域，她们三个微微喘息着，一路赶来过程中，她们毫无疑问也十分紧张，不知道到达后要面临什么，不过还好，情况还不是很糟糕。
　　“对方果然是为了龙珠碎片而来。”
　　滢店长道：“对方应该可以大致感应到龙珠波动，但无法确定具体位置。”
　　“小青依一直都是在魔都生活、特训，所以这边残留的龙珠波动可能最为强烈，吸引了对方过来。”
　　“接下来要怎么办，我们也没龙珠碎片可给它啊。”
　　路然道：“滢店长，你醒醒，就算还有龙珠碎片，也不可能平白交出啊。”
　　“我知道！”滢店长道。
　　直接交出资源，对方可不会念你好，无论是蓝星历史还是星月大陆的历史，都讲述了一个道理，软弱只会迎来更强烈的压迫。
　　如果夏国之后面对黑龙王服软，那么，等待夏国的只有一个结局。
　　被更多的远古生物过来敲诈。
　　今天能来一个黑龙王，明天就能来一个白龙王，后天就能来一个红龙王。
　　而相对，龙宫则能在凶兽界声名大噪，毕竟能让人类大国服软。
　　所以不管顾青依能不能拿出龙珠碎片，黑龙王摆出这样的架势，双方关系都很难再缓和。
　　“其他十二支应该也都会赶来这边了。”
　　“先见见他们再说吧。”此刻，最为头疼的，还是顾青依，她呼了口气，路然和滢店长都能感受到她的无奈。
　　……
　　魔都协会，十二支会议。
　　除了两个在国外的十二支，其余十个初代，随着黑龙王离去没多久，就已经全部汇聚于魔都。
　　除了这十人，跟在顾青依身边的路然和滢店长，也破例参与到了会议中。
　　啪。
　　有人拍了拍桌子，不爽道：“为什么偏偏是这个时候，老会长前段时间刚刚进入突破秘境，这不是保密消息吗？？？”
　　“有没有可能，那头黑龙是70级的高等霸主，就算老会长在，老会长也很难打过它。”
　　“你可真是给我们出了一个大难题。”众人纷纷议论间，林念也颇为无奈地看着顾青依，在场初代和滢店长一样，也知道顾青依是如何培育出龙系的，自然知道黑龙王指的龙珠碎片是什么。
　　“只能想办法应战了，毕竟不可能让顾青依将她那只融合了龙珠碎片的沧海青龙交出去吧。”石震呼了口气，道：“可是，黑龙王在深海栖息，根本无法主动开战，它一出现，就是接近魔都，就算我们全力抵抗，是不是对手先不提，绝对会对这里造成巨大破坏，打赢或许可以，但代价也是很难接受的。”
　　“外界已经出现了相关舆论了，让干脆把什么龙珠碎片交出去好了。”子鼠提着手机道：“当然，也有人主战，网上已经吵得不可开交。”
　　在场初代都陷入了沉默中，还好网民不知道龙珠碎片和顾青依的关系，不然顾青依的处境绝对会十分尴尬，极大可能被道德绑架。
　　这种时候，绝大多数人，可能更愿意看到一个人牺牲自我，来换取和平。
　　“国际联盟那边，也没有主动提供援助的意思。”
　　“这件事……”此刻，听着众人的讨论，顾青依道：“这件事因我而起，肯定不能因为我导致无辜的人受到伤害的。”
　　“那你能怎么办。”林念撇嘴看向她：“投降啊。”
　　顾青依淡淡道：“不可能。”
　　“就算战死，也不可能投降，到时候我会离开夏国，前往一个无人岛，独自和黑龙王谈判，如果它知晓龙珠碎片已经使用后，不再追求，那自然皆大欢喜。”
　　“如果它不满意这个结果，还想要些什么，那就由我自己和它战斗。”
　　“那头黑龙这次没有直接进攻，说明对于人类国家还是有些忌惮的。我和它战斗过后，不管结果如何，它大概率不会再进攻魔都。”
　　“喂喂喂——”看到顾青依脾气上来了，滢店长在旁边道：“就算你那只沧海青龙进化到高等霸主，也不可能打赢的好吧。”
　　“你这不就是去送死吗。”
　　“我同意。”林念开口，“不过，是拿顾青依当诱饵，把那头黑龙王引诱到其他地方。”
　　“如果无法谈妥，到时候，我们一起合力对黑龙王出手，我就不信，这么多人拿不下一个黑泥鳅。”
　　“你们应该没人不同意吧。”
　　石震沉默后，道：“感觉风险还是太大，高层那边，估计不会同意这样的计划，尤其是目前老会长还不在，一旦失败，对于夏国来说，就是万劫不复的结局。”
　　此刻，一直在旁听的路然，也是越发感觉到事情的棘手。
　　十天……
　　众多初代中，路然忽然道：“以死灵体系作为报酬，还是有希望争取到其他国家的强者援助的吧。”
　　“话是这样说，但毕竟面对的是70级龙系大BOSS，所谓的强者又能有多强，怕是到时候稍有不利，就会立刻逃到无限城。”
　　朱开心耸肩，“感觉这就是一个死局，总不能像外网嘲讽的那样，割地赔款，拿出其他资源来讨好龙宫服软吧，也不能接受啊。”
　　“反正不可能让顾博士一人犯险。”路然站起身，道：“这样吧，先不着急做决定，这十天，说不定事情还有转机。”
　　几人面面相觑，自然也知道，这么短时间内，是不可能讨论出结果的。
　　……
　　待十二支初步散去，硕大的会议室，又只剩下了路然、顾青依、滢店长。
　　“要不然。”
　　顾青依抿嘴许久，道：“要不然，就按我最初说的那样好了，感觉这是损失最小的做法了。”
　　“顾博士你傻啊。”路然无语，道：“你能保证你牺牲了自己黑龙王就不会再对夏国出手了吗，龙性贪婪，说不定到时候它会更得寸进尺。”
　　“以常规力量……的确很难对抗那只黑龙王。”
　　“我想想办法，办法……”路然眉头紧锁，顾青依看向路然，略微无语，你一个三级御兽师，能想出什么办法，不过对于路然的关心，顾青依还是很感动的。
　　“神鹿。”路然缓缓开口。
　　“神鹿是传说生命，创世神龙眷属，100级的传说种族存在，如果能寻求到神鹿的帮助，黑龙王不在话下。”
　　“噗。”旁边，滢店长道：“你去哪找神鹿。”
　　“你去找神鹿，还不如指望我本体苏醒。”
　　“你本体苏醒可以和那个黑龙王一战？”三人交流间，门后突然传来一道声音，林念离开后，似乎又折返了回来，她闪着精神波动的眼瞳看着滢店长，道：
　　“猫咪，你是认真的吗。”
　　“呃……”滢店长突然感觉自己多嘴了，不过忽然间，它又看向了顾青依，转头认真道：“玩念力的小丫头。”
　　“要不要赌赌看。”
　　“夏国倾全部国力，尝试唤醒我的本体，到时候，我可以出手看看，干它喵的。”
　　“滢店长？？”顾青依猛然看向了滢店长，不明白滢店长为什么忽然这么霸气，这家伙，平常不是一直都在说自己弱的可怜吗。
　　“能做到吗？？”路然看向了林念，道：“那我也想！夏国协会倾尽资源，帮我强化现有宠兽军团，到时候，我也想参战，不过，我其实还是更想再寻找神鹿看看。”


第278章 隐藏至深的情报贩子
　　“你干嘛？”
　　如果是别人，滢店长肯定不想管，但它和顾青依关系不错，本想借着这次机会，利用夏国资源，来加速自己本体的苏醒，但路然这小子，怎么什么都想插一脚。
　　路然资源+1。
　　猫猫资源-1。
　　滢店长心中算计……
　　“你那只乌鸦才40级，你捣什么乱，你还指望能靠10天让它的群聚形态达到70级吗？”滢店长忿忿不平。
　　“怎么会是捣乱。”路然分析道：“谁说我要让乌鸦军团正面和黑龙硬碰硬了。”
　　“别光想着自己群殴黑龙啊，人家也不是孤家寡人。”
　　“你们不会忘了吧，龙宫是一个集结无数海兽的深海势力，除了一个70级的黑龙王，鬼知道黑龙还拥有多少手下。”
　　“论超凡生命数量，海洋完爆陆地的。”
　　“鱼人帝国那么庞大的势力，都输给了龙宫，这总不能是黑龙一人干的吧？”
　　“到时候，这群海兽，总要有人监控。”
　　“我的暗鸦，可以超远距离，甚至隔着海洋侦查到深海的情况，稍加投资一下，肯定不会是浪费资源。”
　　“而且，遇到突发情况，比如，你们把黑龙打成重伤，但让它逃跑了，跑到了深海里，这个时候，能快速找到它、并瞬间补刀的，可能也只有暗鸦军团了。”
　　路然一条一条地分析着暗鸦的战略价值，让滢店长噘了噘嘴。
　　好像……有点道理？
　　“群聚形态，那是什么？”林念缓缓道，这是什么东西，竟让路然能够有信心以三级御兽师姿态，镇压众多高级海兽？
　　路然道：“一个军团天赋，我的双生鸦统御的乌鸦越多，它的成长等级就越高，它现在自身成长等级为40级，统御绿海市的乌鸦后，变身可以达到45级。”
　　“这还是那群超凡乌鸦几乎没有经过高等培育的情况下。”
　　“绿海市只是一个省的一个普通城市，光是统御这个范围的超凡乌鸦都能让它45级，如果扩大范围呢？”
　　“比如在全国范围内，寻找高级乌鸦，尝试统御。”
　　“紧接着，再投入资源，培育鸦群，我感觉，暗鸦的鸦群形态，完全可能达到50级以上，甚至接近60级！”
　　“配合它的超远距离侦查+咒杀能力，虽然可能无法影响到黑龙王，但让黑龙王的手下处于恐惧中，绝对没问题。”
　　“哦？”林念意外，道：“哦！是那个蚁后传奇秘境爆的特质啊。”
　　“嗯。”
　　“的确可以，目前夏国高端战力还是太少了，之后我会再度举办十二支会议，进行投票。”林念道，老会长进入突破秘境，目前她为代理会长，滢店长自称自己能对抗黑龙，路然自称乌鸦军团能对龙宫造成强势镇压，她都愿意相信。
　　接下来，只要半数以上十二支同意，那么处于联盟资源库中的珍世资源，在这关键时刻，提供给滢店长这个另类图腾守护神和路然，的确没什么问题。
　　在林念看来，这一场战斗是必须要打的。
　　并非是因为她好斗。
　　原因很简单。
　　很显然，黑龙没把夏国放在眼里。
　　不管是为了树立龙宫在世界范围内的地位也好，是为了彰显自己的力量也好，黑龙都把自己放到了一个极为霸道的位置。
　　事实上，它也的确有这个资本，目前为止，人类对于深海凶兽势力，也的确没有太好的应对手段。
　　哪怕是对于陆地远古生物，人类也很难制衡，倒不是说打不过，而是就算打过，也代价太大。
　　远古生物往人类城市一跑，炸弹是扔不扔？
　　不管如何，造成的损失，都是各国难以承担的。
　　黑龙很可能是在试探人类国家的底线。
　　为之后进一步侵占陆地做准备。
　　所以，为了未来的和平，夏国这次必须强势镇杀黑龙，震慑其他远古生物。
　　如若在这次交锋中，夏国御兽师稍显颓势，以后只会迎来更多的麻烦。
　　而如果能成功强势镇杀黑龙，显露出力量，那么其他远古生物，想再来找麻烦，敲诈资源，就得掂量掂量了。
　　这个情况，不仅仅是夏国要面对，接下来每个人类国度恐怕都要面对。
　　弱小，就要挨打，就要被当成软柿子捏。
　　林念走了。
　　滢店长坐在椅子上，一脸思索。
　　似乎是在脑补自己和黑龙的战斗画面。
　　“路然……”此刻，顾青依也深思熟虑很久，道：“帮帮我。”
　　“我要沧海青龙快点进化。”
　　“姐姐啊。”路然无奈看向她道：“你主修龙系，在黑龙面前，就算宠兽进化了，发挥的作用也不会很大，血脉会被压制很惨，而且仓促进化，宠兽未来潜力也会受限。”
　　“要不然，就按林念姐说的，你就老老实实当诱饵好了。”
　　“这次的主要战斗员，还是交给滢店长它们这群远古生物吧。”
　　“等它们把黑龙嘎了，到时候再用黑龙的龙血、黑龙的龙魂、黑龙的龙珠，作为进化资源，帮你的沧海青龙进化。”
　　“叫它嚣张。”
　　顾青依：？？？
　　“喵喵喵？？”滢店长一愣，刚想说什么，路然快速撸向它，道：
　　“滢店长，你靠谱不靠谱啊，你真的有信心对抗那条黑龙？”
　　“爬爬爬。”滢店长打开路然的狗爪子，道：“单打独斗，我不能保证100%镇杀它，但‘封印’应该是没问题的。”
　　“啊？”路然道：“封印？”
　　“对，封印。”滢店长道：“把它封印在某一个领域，某一个空间里，封印个几年，应该没什么问题。”
　　“本来，这是我用来逃跑用的‘杀招’，把敌人封印个一年半载，我就可以放心溜走了。”
　　“但用来对敌，也是可以的。”
　　“如果能封印它，这姑且，也能算是解决危机了吧？”
　　“毕竟，等它能挣脱封印，你们借助无限城快速升级，应该也有轻松灭杀它的力量了。”
　　“嗯，在曾经，我遇到了一个强敌，是个比它等级更高的霸主，我的确打不过它，但我却成功把它封印在了我的领域中两年半，它破封出来后，我早从西半球溜到东半球了。”滢店长嘿嘿一笑。
　　“你到底藏了多少东西。”路然嘴角抽搐，好家伙，之前还说自己是远古生物里最弱的一批，结果现在连封印70级龙王都能说出口了？
　　为了逃跑……所以把敌人封印在异空间两年半载？？？
　　你这猫猫，不对劲，十分不对劲。
　　这个领域，绝对称不上弱。
　　反而，强得离谱。
　　但是……这只猫，竟然用来逃跑用？？？
　　滢店长哼了一声，道：“作为一个情报贩子，基础准则之一，就是永远不能让自己的情报完全暴露。”
　　“小青依，你就按路然说的，不要着急进化，这次战斗，用不着你，你不用有什么心理压力。”
　　“只要夏国肯投入资源，把我的本体唤醒，这个大个头，我有信心帮你们解决。”
　　“最次也能把它封印个一年半载。”
　　“嗯……”顾青依一时间，也不知道多说什么好了，微微一愣后，直接走上前来，把猝不及防的滢店长抱入怀里，疯狂摩擦，嘴角抹过笑意。
　　“滢店长，所以你这次算是为了我暴露自己的实力情报吗？”
　　“唔——”滢店长没想到顾青依的胸怀这么大，憋着气道：“够了。”
　　一旁，路然嘴中干巴巴地看着。
　　“滢店长，你这招能教我吗？”路然羡慕道。
　　原来这就是滢店长的底气。
　　“我不是说了，我的领域不适合你，很难教。”滢店长探头：“涉及了空间和时间！！”
　　“不就是时间吗，我这里也有时间系觉醒资源。”
　　滢店长：？？？
　　……
　　魔都最高建筑之上。
　　路然一袭死灵圣袍，目光幽深望着海洋。
　　召唤图阵浮现，两道重叠的身影出现在了路然身后。
　　“大王！！！”
　　双生暗鸦出现后，立刻恭敬地道，也嗅出了风雨欲来的味道，目光灼灼地看着海洋方向。
　　“真是的。”
　　路然看向底下又开始囤货的市民，不由得头痛，由于世界范围内凶兽攻城的事情太多了，现在黑龙王一露头，立刻吓得全国范围内人们开始疯狂囤货。
　　算了，维持秩序、稳定人心这种事，就交给其他人去做吧。
　　“暗鸦，从现在开始，我解除你的限制，你的势力范围，可以从绿海市开始扩张了，先是一省，随后是全国，我要你七天内，把全国有点实力的超凡乌鸦收编的七七八八，能收编多少收编多少，可以做到吗？”
　　“嘎！！！”暗鸦眼睛一亮。
　　“没问题大王，交给我吧！！！”
　　“去吧——”路然大袍一挥，暗鸦嘎嘎嘎怪笑，身影慢慢融入云端，它体内的血液，直接沸腾起来，其实它早就想扩大绿海将兽的势力范围了，但耐不住，路然一直不给命令。
　　路然也没办法，毕竟夏国协会划分给他的可以饲养野生凶兽的势力范围，开始只是绿海而已，不过现在非常时刻，再加上他的御兽地位已经不同凡响，可以说已经媲美十二支，甚至一人之下，扩大势力范围已经完全没问题。
　　有着暗鸦这个可以完美统御超凡乌鸦的军团霸主在，全国的超凡乌鸦就算收编了，路然感觉也不会出现不可控的局面。
　　反而，还能更加稳定。
　　看着暗鸦离去的背影，路然暗叹可惜。
　　要是鸦族军团也可以带入无限城，那自己就无敌了。
　　不过问题不是很大。
　　即使只能在蓝星称霸，也是十分不错的。
　　毕竟，资源获取并非只有无限城这一渠道，蓝星上的资源，也远远还没有探索尽。
　　比如……顾博士的奇遇资源。
　　路然就知道，顾博士能培育出龙系肯定也另有奇遇，他喵的，在海滩随便捡到珍世龙珠碎片，这简直比自己还运气好。
　　“接下来你准备怎么去找神鹿。”
　　“用那个神鹿断角作为媒介吗？”
　　暗鸦离开后，滢店长一个分身出现在了路然身边，它道：“其实，我们这边最大的依仗还是你那个神鹿断角。”
　　“直接邀请那两个图腾守护神参战，它们未必会愿意。”
　　“但如果可以保证无限治愈，情况就不一样了。”
　　目前，夏国内，有两尊图腾守护神，一个是有熊氏的食铁兽守护神，一个是最近一个月新复苏的超凡丹顶鹤。
　　但这两只，滢店长估计想邀请来参战，有点困难。
　　其中那只丹顶鹤，只是不愿意离开夏国这片土地，不愿意离开栖息地，它许诺夏国遇到灭国之灾，会出手援助，但黑龙王这个问题，显然距离灭国之灾还有差距。
　　而那只食铁兽，目前还处于恢复状态，它和夏国的交易，也只是夏国管饭罢了，管顿饭就让人在虚弱状态拼命，肯定很难行得通。
　　对付稍弱一点的敌人还行，但越级打龙系，不知道食铁兽守护神会是什么想法。
　　如果没有巨大的利益，两尊守护神肯定不愿意当主C拼命和黑龙王去战斗的。
　　“先不管它们，留给协会自己去头痛怎么沟通，我们先找神鹿，如果能找到鹿神，一切就好说了。”路然道：“多线并行，一方面，滢店长你通过神鹿断角作为媒介，去尝试寻找。”
　　“另外一方面，依然还是靠信仰。”
　　“几个月下来，路家村的信仰之力虽然有很大提升，但还不够，这次灾害……不能说天助我也，但也提供了一次机会。”
　　“嗯？”
　　“目前全国人心动荡，接下来各大新闻媒体肯定会拿出‘食铁兽守护神’、‘仙鹤守护神’等信息来稳定人心。”
　　“我觉得，这种时候，多说一个守护神也没啥吧。”
　　“比如，说还有一个神鹿在庇护夏国。”
　　“毫无疑问，为了求平安，到时候肯定会有源源不断的信仰之力诞生，有联盟背书，路家村的人也会更信赖神鹿。”
　　“说不定信仰之力一激增，就能唤醒神鹿了。”
　　“就算找不到神鹿，到时候我让哈总插上神鹿断角Cos一波神鹿充当战场奶妈，也算是神鹿降临了，不算骗人。”
　　“靠！！！！”滢店长惊呆了，这也行，难道路然真是天才？


第279章 多少信一点
　　一条黑龙现身魔都外海，向夏国勒索资源，短短半天，就成为世界热议话题。
　　夏国这边，做出反应非常及时，当天十二支会议便通过了两条备战内容。
　　高级资源方面，任由滢店长挑选，用来唤醒本体。
　　基础资源方面，配合路然培育超凡乌鸦，用来强化暗鸦军团。
　　有着顾青依、路然担保，比起食铁兽守护神、仙鹤守护神，还是和夏国联盟打了两年交道的情报贩子滢店长更值得信赖一些。
　　同时，联盟也在通过新闻媒体，安稳人心。
　　食铁兽守护神、仙鹤守护神、神鹿守护神等资料，初次公开放出。
　　“靠，这阵容，怕啥啊，三个远古守护神，那条黑龙敢来，让它吃不了兜着走。”有年轻人热血沸腾，可惜自己太弱，不然恨不得亲自去扒龙皮。
　　“我觉得还是和平谈判处理吧，就算能打赢，代价也很难承受啊。”也有很多普通人不愿意惹到黑龙，希望能和平处理。
　　也不怪他们担心，灵气复苏以来，各国和强大凶兽战斗，很少有完胜的情况，都是许多城市遭受破坏，普通人死伤严重。
　　正因此，夏国联盟虽然在做着备战准备，但并没有确切说要怎么处理这件事。
　　路家村。
　　相比其他地方的人心惶惶，路家村这边，以路冰等人为首的四代御兽师却很惊喜。
　　他们看着新闻报道，一阵讶异。
　　“神鹿！！”
　　“官方的新闻报道中，提到了神鹿，提到了神鹿是夏国的守护神，一直在庇护着夏国！”
　　“不仅如此，新闻中还提到了咱们路家村！！！”
　　新闻中，为了彰显夏国强大底蕴，是这样报道的。
　　远古时期，夏国人民的祖先，以部落的形式生活在这片大地，每一个部落，都有着一尊强大的图腾守护神庇护。
　　其中，有路氏一族，骁勇善战，得神鹿庇护，在远古时期威名赫赫。
　　这支族群，在神鹿的祝福下，传承至今。
　　最强四代御兽师，唯一龙厨师，霸主时代的开辟者，现代死灵学之父路然，便是出身路家村。
　　经过夏国御兽联盟官方这样一认证，路家村之名，立刻响彻全国。
　　如果夏国官方直接说有这么一个“神鹿”存在，普通人不一定信任。
　　但是如果把神鹿和路然挂钩，那么全国人民就不得不信了。
　　“卧槽，路然原来出身有远古图腾守护神庇护的氏族？？？”
　　“不然呢，不然你以为路然这种超级变态，是草根崛起啊。”
　　“我说呢，我说呢，我说路神怎么那么牛逼，原来还有这一层身份。我恨啊，我怎么不是出身这个路家村。”
　　“出身图腾部族也没用啊，活化石公会的有熊氏不也是出身图腾部族，他们不也有守护神，你看同为四代的有熊安林打得过路神吗？”
　　“有可能是食铁兽守护神相比神鹿不太强。大熊猫那么可爱，怎么可能有什么战斗力，我看就是一个活化石吉祥物。”
　　“我是有熊安林，你礼貌吗？”
　　“我是熊猫守护神，你礼貌吗？”
　　“……”
　　网络上热议不断，神鹿多牛网民不知道，但是路然有多牛，这个是人尽皆知的事情。
　　在这种时刻，有不少人都开始拜起三大守护神，求庇护。
　　哪怕一些祈祷不是那么虔诚，不是那么隆重，但耐不住，基数太可怕了。
　　夏国人民秉着多少信一点的理念，希冀三大守护神能在一些凶兽真来夏国肆虐之时，能够庇护他们。
　　“我艹。”
　　路家村，此刻这边，更是经历了十分离谱的事情。
　　路冰等人聚集在村委会，听着不断响起的电话，头皮发麻。
　　因为短短片刻，路家村这边的电话就被打爆了，有无数房地产公司、大型企业，都希望捐钱为路家村修这修那，似乎想蹭一蹭神鹿的庇护。
　　外边变动之时，造成这一切的幕后黑手，已经回到了路家村。
　　路然双腿盘坐在一朵云之上，望着越来越成熟，身形近乎实质化的信仰鹿灵，露出意外的表情。
　　好嘛。
　　如果能找到神鹿，他愿称那头黑龙为最佳MVP。
　　靠着路家村对于神鹿的信仰加持，这些信仰鹿灵指不定什么时候才能成长起来，但是，经过这样一闹，一堆莫名其妙的信仰之力跨越空间，来到了这边。
　　“嗯？？”
　　路然来到路家村后，并没有下去见路冰他们，而是在一直观察鹿灵的变化。
　　源源不断的信仰之力飞来，鹿灵可以说时时刻刻被强化着，身形每一刻都有不同。
　　直至……
　　路然轻咦了一声，突然发现一只信仰鹿灵终于脱离了路家村的束缚，走出了路家村的地盘范围。
　　这一幕，让他眼前一亮，露出惊喜的表情。
　　“云宝，跟上。”路然招呼了一下身下的天气精灵，一朵云立刻小心翼翼尾随那个信仰鹿灵飞去。
　　不过，让路然气恼的是，这只终于摆脱路家村束缚的鹿灵，并没有路然想的一样，立刻就去带路，带着他去找神鹿踪迹。
　　而是走了一段距离，直接原地吃起草来。
　　对此，路然也无可奈何，不由得先把关注点放在了遗迹空间中。
　　树王遗迹空间内。
　　暴毙王正苦不堪言地防御着。
　　哈总口叼剑草，旁边跟着剑灵，剑灵随着哈总的攻击，有模有样的学习着。
　　“汪！！！（此乃，斩龙剑意！）”
　　哈总一个神速，叼着剑草从龙王之盾面前掠过，留下一道深深的剑痕，剑痕之上，凌厉暴虐的剑意波动，正撕裂着暴毙王的防御。
　　剑灵继承了哈总的暴风雪剑意、斩灵剑意，自身更觉醒了裂空剑意，唯独草木剑意和斩龙剑意没有继承下来。
　　听闻了有一条黑龙来嚣张的挑衅后，哈总迫不及待与它大战一场。
　　此刻，便是在教尸狗斩龙剑意，为的就是，剑灵附体它后，它们可以一起施展合击斩龙剑技！
　　“吼！！！”
　　龙王之盾下，暴毙王咬着牙。
　　可恶的黑龙王。
　　这个仇，它暴毙王记下了。
　　没事干嘛来夏国抽风，导致这条狗也跟着抽风。
　　最后，受苦的还是它。
　　暴毙王有理性的跟哈总分析过。
　　那条黑龙70级，高等霸主种族，你哈大王才不到40级，剑灵更不到30级。
　　是不可能打过那条黑龙的。
　　然而每当这个时候，哈总都露出智慧的表情，当做没听懂一样。
　　这让暴毙王有理由怀疑，哈总就是单纯想拿它给剑灵做试剑石，并非真的想去干黑龙。
　　过分！
　　“吼！！！”暴毙王在遗迹空间内大吼，表示也想要个死灵眷属。
　　就用自己的鳞片，锻造一块盾牌。
　　替自己承受它这个年龄不该承受的伤害。
　　“……”路然挠了挠脸颊，倒也不是不能安排。
　　哈总有剑灵，未来还会有剑草。
　　暗鸦有一群乌兵鸦将。
　　倒是可怜了暴毙王宝宝，还是孤家寡人。
　　总不能让云宝给它作伴吧，拥有变幻自如天赋的云宝，注定是大家的云宝，并不可能专属辅助单一宠兽。
　　仔细想想，的确，复刻尸狗的诞生，用暴毙王的龙鳞，锻造一个盾牌，觉醒一个亲儿子盾灵，给暴毙王作伴最合适不过了。
　　“暴毙王，你的心意我收到了。”
　　路然隔着一个空间，在遗迹天空传音道：
　　“哈总，尸狗，用力些，多打掉一些鳞片。”
　　遗迹内，哈总和尸狗愕然抬头。
　　暴毙王也懵逼抬头，望向“老天爷路然”。
　　“吼？？？”
　　……
　　稍微关心了一下暴毙王它们的心理健康后，路然重新看向了鹿灵，这信仰鹿灵吃饱了后，直接原地瘫了下来，昏昏欲睡。
　　路然有点牙痒痒，想踢它屁股一脚，让它动起来。
　　不过还好，虽然这只鹿灵不给力，但是随着信仰之力的强化，村内越来越多鹿灵挣脱了地域的束缚，纷纷走出路家村。
　　似乎从只是路家村的信仰鹿灵，变成了全国的信仰鹿灵。
　　“两只老虎～两只老虎～跑……”路然观察之时，电话铃声响起，路然接听后，道：
　　“顾博士？有事吗？”
　　“你在干嘛？”
　　“监督鹿灵，只有我能看见它们，我要看着点，不然万一它们跑没影了，可就麻烦了。”
　　“怎么，发生什么事了吗？”
　　路然疑惑开口，按照几人的分工，此刻的顾博士，应该是镇守海域查看有没有异动才对。
　　当然，这个过程，她的融合了龙珠的沧海青龙，是肯定不能放出来的，避免被黑龙王察觉到。
　　“嗯。”顾青依开口：“鱼人帝国派遣了自己的子嗣登陆了夏国，想要谋求合作。”
　　“咦？”
　　路然意外，不过也是，鱼人帝国的龙珠碎片被黑龙王抢走，战争大败，此刻鱼人帝国肯定比夏国更恨龙宫、黑龙王。
　　但是，打又打不过。
　　这种情况下，敌人的敌人就是朋友。
　　看来鱼人帝国是知道了黑龙又把目光锁定到了夏国，于是派来了使者寻求结盟。
　　“根据情报，鱼人帝国有一个鱼人王子，一个人鱼公主，我记得你和滢店长不是说过，绿海市那只老乌龟，是被鱼人王子掳走的吗？”
　　“会不会就是这个。”
　　路然：“！！！”


第280章 鱼人帝国的诚意
　　“有可能！”路然一听是掳走玄龟的罪魁祸首，顿时火冒三丈。
　　这小子掳走了绿海之王的部将，竟然还有脸来结盟。
　　“官方的意思呢？”路然问。
　　“鱼人帝国很诚恳，愿意把人鱼公主送来夏国联姻，抑或者是和某个人类御兽师契约。”
　　“并承诺，如果夏国和龙宫开战，鱼人帝国愿意出兵帮忙抵挡龙宫的虾兵蟹将。”
　　“目的只有一个，一起扳倒黑龙王。”
　　路然陷入了沉思时，顾青依继续道：“高层们觉得可以结盟，虽然和凶兽帝国结盟有风险，但有一个海洋凶兽势力盟友，未来很长一段时间，也确实能保证近海的安全和稳定。”
　　“当然，除此之外，鱼人帝国还有一个条件。”
　　“他们怎么还提这么多要求。”路然无语了，根据滢店长的情报，如若不是鱼人王似乎有隐藏底牌，让黑龙王不敢进一步轻举妄动，鱼人帝国都快被龙宫给灭国了。
　　“是什么？”路然继续问。
　　“鱼人帝国希望，如若夏国愿意结盟，人鱼公主的联姻对象，是你。”
　　“另外，如果选择契约路线，则希望是十二支之一或者你，契约人鱼公主。”
　　路然：？？？
　　“我去。”
　　路然愣住了，道：“难不成我的帅气，已经传到了深海。”
　　那边传来顾青依无语的声音，“鱼人帝国接触人类联盟以来，一直有联姻想法，目标一直是人类超能力者。”
　　“你是超能力者的事情已经不是秘密，再加上你在人类世界这么出风头，它们盯上你的‘优秀基因’也正常吧！”
　　“请容我拒绝。”路然道：“虽然已经单身了18年，但我还没饥不择食的选择和一个人鱼结婚。”
　　“有那美人鱼公主的照片吗？”
　　顾青依：？？？
　　“你不是拒绝了吗。”
　　“联姻不考虑，但是契约可以考虑啊。”路然正气道：“如果天赋出众，再契约一个新宠也没啥嘛。”
　　路然看向了身下的云宝。
　　其实，路然对于自己契约人鱼公主，想法并不是很强烈。
　　主要是他契约位太紧缺了，没必要为了结盟这种事情，搭上自己的潜力，去契约一个身份复杂的宠兽。
　　但是，他没契约位，宠兽可以有啊，如果是让云宝，契约一个人鱼公主眷属，那就很完美了。
　　虽然天气精灵有水系，可以深海活动，但并非主修水系。
　　这种情况下，如果有个主修水系的眷属，路然以后在蓝星海域活动，无疑会方便很多。
　　本来，路然有那么一丢丢想法，是让老乌龟给云宝当眷属。
　　可是考虑到性格情况，路然确实感觉还是美人鱼公主可能更加养眼。
　　“你够了。”顾青依道：“怎么可能有照片。”
　　“所以，是已经确定和鱼人帝国结盟了吗。”
　　“还没。”
　　“顾博士，当下我的传话筒，我要质问下那个鱼人王子关于玄龟的事情。”
　　“就算一开始它可能不知道玄龟已经有主，但最后还把玄龟给弄丢，丢到龙宫，这就过分了。”路然咬牙，没打算这么轻易的放过这个鱼人王子。
　　想结盟？先过他这关。
　　……
　　鱼人王子只有49级，低等霸主种族，实力非常弱，比起它老子远远不如。
　　来到陆地后，有一个初代监视，就能保证它掀不起风浪。
　　一间幽闭的房间内，一只蓝色鲨鱼头的蓝皮鱼人不断新奇地享用着人类世界的各种饮品，突然，房门被敲响，它浑身一激灵。
　　如果是之前，不管面对谁，它都不会惧怕，但是自从最大靠山鱼人王被黑龙王重创，鱼人王子就收敛了很多。
　　现在它也非常清楚，这次和人类结盟的任务很重要，不能失败。
　　“鱼人王子。”一袭黑色风衣的顾博士进入会客房间，道：“本来，我们已经确定结盟，但是调查之后发现，你们鱼人帝国有损害过夏国利益的行为。”
　　“怎么可能！”鱼人王子捏紧康师傅冰红茶的瓶子，道。
　　“几个月前，你是否派遣了一个部下，登陆掳走了一只乌龟。”顾青依释放出威势，让鱼人王子愣在原地。
　　冰红茶的瓶子掉落地上。
　　“这，这……”鱼人王子突然想了起来，好像的确有这么一回事，它头皮发麻，看向顾青依的眼睛，刚想编造谎言，却发现有些难以说出口。
　　“好像是有这么一回事。”它道。
　　“那只乌龟，是我们夏国绿海之王的部将。”
　　“至于绿海之王是谁，正是你们想联姻的超能力者，路然。”
　　鱼人王子：？？？
　　“阿巴阿巴巴。”鱼人王子呆滞了。
　　顾青依审视地看向了它，道：“所以，不管结盟与否，为了表现诚意，你们鱼人帝国，是不是应该把绿海之王的玄龟大将给归还释放。”
　　鱼人王子眼眶都要有泪珠在打转了。
　　“不是的，我一开始并不知道那只老龟有这层身份啊。”
　　“到了我那边后，它也什么都没说。”
　　“我只是，看它力量独特，所以派人去邀请它为我效力而已。”
　　“把它邀请过去后，它不仅没有表明身份，还表明愿意为我效力，我更是各种资源赏赐它，让它强化实力……没有丝毫虐待！”
　　顾青依无言。
　　废话！
　　那老乌龟要是被掳走后，还大喊“放了我，不然我大王饶不了你们”，那它还能活？
　　肯定是要先服软，等待救援啊。
　　从这里来看，路然这个玄龟大将，还是有几分脑子的。
　　还知道在鱼人帝国骗吃骗喝，然后等待救援。
　　“如果是这样，那还行。”顾青依道：“所以，什么时候放龟？”
　　“这，这……”鱼人王子又有口难言，表情憋屈。
　　“玄龟大将……玄龟大将它……”
　　“玄龟大将它天赋卓绝，借助我赐予的资源，龙之血脉得到了巨大强化。”
　　“但恰逢龙宫崛起，黑龙王的部将大肆捕捉龙血生物加入龙宫，为它们效力……”
　　“玄龟大将……一不小心，被龙宫捉走了。我没能，及时救下它。”
　　“这是我的错。”
　　鱼人王子一咬牙，顿时明白自己酿成了大错，没想到自己很久之前的无心之举，一下子得罪了绿海之王路然。
　　“我愿意额外献上重礼，求得妹夫的原谅。”
　　“待和龙宫再次开战，我一定帮妹夫救回玄龟大将，让玄龟大将安全回归。”
　　顾青依：？？？
　　“什么重礼。”
　　顾青依没有在意鱼人王子的称呼，她也清楚路然的意图，不就是想知道玄龟的情况，然后多索赔一点损失费吗。
　　“神石碎片！！”鱼人王子抬头道：“我愿意送给妹夫一块神石碎片！”
　　“神石碎片？”顾青依不由得露出茫然的表情，那是什么。
　　“对，其实神石碎片是我父王给我的……”
　　“原本我们一家都在深海沉睡，但突有一天，一块九彩神石，坠落海洋，砸裂大地，无数自然能量喷涌而出，我们得以苏醒。”
　　“那块九彩神石，就和当年的龙珠一样，碎裂成为了很多碎片，流落深海，被无数超凡生命瓜分而去。”
　　“我们一家，有幸得到了三块，我父王把其中一块给了我，一块给了我妹妹。”
　　“我现在还带着。”
　　说着，鱼人王子就把手伸进了喉咙里，然后紧接着，一块闪烁着九彩光芒的石子，出现在了顾青依眼前。
　　其实，在鱼人王子说出神石碎片来历的时候，顾青依就意识到了是什么了。
　　当初无限城进行灵气复苏版本更新时，全球范围的灵气复苏，就是由一块坠落海洋的九彩陨石引起的！
　　当时，各国考察队都第一时间寻找起那块九彩陨石，可惜并没有找到。
　　原来是碎裂成为了众多碎块被海洋生物瓜分了吗？
　　【名称：九彩陨石碎片】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：来自天外的神奇陨石，携带后，可以缓慢提升宠兽的成长等级。】
　　顾青依：！！！
　　“我父王说，携带这个神石碎片，自身哪怕不修炼，实力也可以慢慢提升。如果能配合锻炼，那提升效果就更明显了。”鱼人王子道。
　　这个东西绝对是好东西，鱼人王子确信，不过它感觉，这神石碎片又并非自己不可或缺的东西，它觉得，拿这个作为补偿，应该够了。
　　……
　　“那个陨石，竟然是化为了无数碎片吗？”
　　路然从顾青依这边得到情报后，非常吃惊。
　　而听到了九彩陨石碎片的效果和等级，他更是意外，靠，这简直是，自动挂机修炼作弊器啊。
　　当初根据卫星拍摄到的画面来看，那块九彩陨石是非常大的。
　　这么大的陨石，最后到底碎裂成为了多少碎片？
　　路然本来对深海就够敬畏的了，但现在看来，深海绝对还隐藏不少高级凶兽。
　　因为鬼知道有多少超凡海兽获得了这个九彩陨石碎片，获得了碎片的海兽的整体等级，绝对很高很高，超越了陆地凶兽。
　　“能搜集吗……”
　　路然一想到深海有还可能存在大量陨石碎片，顿时眼热。
　　或许这些碎片对于他的一个个主宠效果不大，但是，对于走军团流战术的路然来说，主宠小弟的培育，才是难点。
　　如果能弄来一堆陨石碎片，他的宠兽军团的整体强度，绝对能拉上去很多。
　　“喂喂喂。”路然耳边再次传来顾博士的声音。
　　“怎么样。”
　　“可以。”路然叹道：“看在鱼人王子没有虐待龟龟，还投资了大量资源的份上，我就不计较这件事了。”
　　“至于龟龟又被龙宫掳走，就权当先让它熟悉下龙宫的环境吧。”
　　“等我们把黑龙王嘎了，就扶持顾博士你的沧海青龙上位，成为新的龙宫龙王。”
　　“到时候，让玄龟大将，给它当龟丞相。”
　　“我记得，三号无限城有个大公会，就叫龙宫城吧，好像是博士你的粉丝建的，这下子，真龙宫来了。”
　　“咳咳咳……”顾青依呛住。
　　“这个陨石碎片你急用吗，你如果急用，我就让宠兽给你送去。”
　　路然道：“陨石碎片……麻烦顾博士你帮忙送来一下吧。”
　　……
　　结束了和顾博士的通话，路然拍了拍身下的天气精灵道：“如果给你契约一个眷属，你想要什么？”
　　“是一条神龙，还是一只乌龟，还是一个美人鱼公主。”
　　“鲸鱼、鲨鱼啥的，就别想了。”
　　云宝陷入了思索、纠结中。
　　嘤嘤嘤。
　　它……想……全都要啊！
　　只有一个部下，它怎么能算是大姐头呢。
　　它要要一头黑白虎鲸小弟，对标哈总。
　　想要一条霸气神龙小弟，对标暴毙王。
　　想要一头能变成鸟的鲲鹏小弟，对标暗鸦！
　　而在路然逗云宝的时候，突然，众多信仰鹿灵，齐齐看向一个方向，然后快速地奔跑起来。
　　路然一看，立刻心神一紧，中断了在YY的天气精灵，拍了拍它道：“快，那个方向，跟上！”
　　……
　　信仰鹿灵一边跑，路然他们一边跟，这群鹿灵也不知道突然发什么疯，不过路然的内心，却是期待万分。
　　但结果，这群鹿灵就跟戏弄路然一样，待它们快速奔跑了很远一段距离，穿梭了一个城市之后，竟然又停了下来，安然地吃起草来。
　　路然气不打一处来。
　　不过还好，随着一只白色羽龙的到来，暂时让路然有了下好心情。
　　这是顾博士的另外一只宠兽，由鸟类进化成的长满羽毛的亚龙，此次它飞行寻来，就是为了把九彩陨石碎片先送到路然的手上。
　　拿到九彩陨石，路然丢出一份龙之料理感谢羽龙后，自身暂时进入了遗迹空间。
　　还麻烦顾博士的宠兽跑一趟，是因为路然突然想到一件事。
　　作为有神奇力量的陨石，这东西，可不可以给暴毙王参悟一下，毕竟……这段时间，暴毙王可没少Cos流星陨石，从高空跳下，这个陨石，说不定能给暴毙王学习流星意境，有一定帮助！
　　“不对劲，这个陨石砸到海底，直接碎了，岂不是说明很不坚硬，让暴毙王一模仿，暴毙王岂不是也要裂开。”


第281章 终见神鹿
　　遗迹空间内。
　　哈总和小剑灵还在和暴毙王对练。
　　“呲哈呲哈……”
　　哈总叼着剑草，因为激烈的斩击，口水都冻成冰锥流下来了。
　　“汪！”
　　小剑灵化身二哈弯月刀，弯着灵体剑躯，剑仗狗势，不断飞来飞去，砍着暴毙王。
　　“吼！！！”
　　暴毙王头痛。
　　如果只有哈总，暴毙王高低要承伤反击下，给哈总增加点训练强度。
　　让哈总体验一下来自盾返之王的险恶。
　　但由于哈总还带着一个剑灵宝宝，暴毙王实在不好还手，生怕一个反伤，把剑灵给秒了。
　　而且是秒了后，神鹿项坠都治疗不回来那种。
　　不过这个问题，其实很好解决。
　　只要哈总让剑灵附体自己就行了。
　　现在它的教学模式，是让剑灵观察自己施展斩龙剑意，进行模仿。
　　可其实，还有另外一个教学模式，那就是让剑灵附体，亲身体验斩龙剑意。
　　到时候，二者一体，承受主要伤害的，会是哈总肉体，剑灵便不至于被波及太严重了。
　　只是，哈总确实是心眼子多了，它没选择第二个教学方法，就是不想让暴毙王反击，不想让自己受伤。
　　然而，虽然哈总想的很美，但路然这个搅屎棍，可没打算让哈总带着剑灵这样轻松的学习。
　　这样教学，效率太低了。
　　哈总只教学了剑灵斩龙剑意，除此之外，它们没能得到其他的锻炼。
　　暴毙王这边，也只锻炼了防御力，没能得到其他的锻炼。
　　现在九彩陨石碎片来了，路然这个搅屎棍，立刻把它们的训练内容升级了一下。
　　在路然一番折腾下，暴毙王携带上了陨石碎片，从只挨打，重新回归到了陨星训练法。
　　而剑灵，也附体上了哈总，这一狗一剑，接下来的训练内容，直接从“砍暴毙王靶子”，变成了“砍陨石”。
　　这个训练转变，不仅让暴毙王心肌梗塞，也让哈总和尸狗目瞪狗呆。
　　因为这下子对于哈总和尸狗来说，只要没能把坠落暴毙王砍回天空，那么等待它们的，就是直接被砸进大坑。
　　而对于暴毙王来说，除了要被砍，可能还会有砸到地面的二次伤害，属实是高压训练。
　　不过这样一来，训练层次就从原来的单调内容变得丰富多了，暴毙王不仅追加了学习流星意境，也能更加锻炼小剑灵的附体能力，哈总的抗击打能力，一石三鸟。
　　“不愧是我啊。”
　　路然安排了新的训练内容后，直接收工走人，同时，也不担心哈总它们把遗迹空间折腾坏。
　　开玩笑，这可是八级传奇御植师改造的空间，坚固程度比训练秘境都高出不知道多少倍，如果能被哈总和暴毙王拆了，他以后跟宠兽的姓。
　　……
　　“诶呦喂？”
　　“我就去这几分钟，你们跟我这儿捉迷藏呢啊。”
　　给哈总它们调整下训练内容后，路然又重新回到了飘着的云宝身上。
　　他用自己的鸦眼一看，发现刚才停了下来的鹿灵，一不留神又跑了起来，眨眼就跑得老远。
　　见状，路然立刻指挥天气精灵跟上。
　　路然也算是发现了，这群鹿灵，就是跑累了吃，吃饱了跑，是有节奏可寻的！
　　不过，由于不知道它们到底要跑到哪，路然跟着它们，也是满心累的。
　　当然，追踪归追踪，路然也不可能就死盯着他们，大部分时候，也都在干自己的事情。
　　比如空中架锅，多准备一点备用伙食……
　　就这样，路然盯了三天后，方澜都从突破秘境出来了。
　　可惜黑龙事件，她一个二级御兽师也帮不上忙，要是老会长从突破秘境回来还差不多。
　　60级朝上的霸主麒麟，配合老会长的御兽技能加成，不见得比食铁兽守护神、仙鹤守护神弱。
　　“方澜的事，之后再说吧。”路然在云上嘀咕。
　　本来如果没有黑龙这档事，路然已经开开心心在绿海市植树造林了，把死亡森林移植到绿海，然后随便方澜挑选培育毒植。
　　但现在，这件事可能要耽搁几天了，逐鹿中原比较重要！
　　路然持续追踪鹿灵，几天下来，随着神鹿之名的传播，鹿灵的身形越发神韵，奔跑的时间也越来越长。
　　终于，功夫不负有心人，最后这群神鹿跨越了几个省，可算在荆楚的一处自然保护区内彻底停了下来。
　　“呦咩～～～～”
　　“呦咩～～～～”
　　来到这处自然保护区的山林中后，这群鹿灵十分亢奋、激动，路然依然坐在云上，平静地观察着它们。
　　几天下来，路然的心性也算是锻炼出来了，只要不见到神鹿本尊，他绝对不会再因为鹿灵的异常而提前开香槟了。
　　而幸运的是，这次这群鹿灵似乎没有耍路然，抵达这个地方后，它们就犹如完成了使命一般，在亢奋的叫声中，全部化为淡淡的光点，消散在了空中。
　　路然心中咯噔一下后，四周观察去，发现它们消失后，一个犹如次元门扉的秘境入口，直接出现在了此地。
　　“这是……”
　　路然心中紧张，快速从云上跳了下去，接近秘境入口后，他也没担心安危什么的，直接尝试进入。
　　不过，随着第一次他整个身体穿过门扉，就像穿过空气一样，来到了门的另外一面，路然知道，进入失败了，可能想进入里面，还需要一把钥匙。
　　“断角。”
　　路然取出神鹿断角，紧紧握住它，天气精灵也缩在路然帽子里，看着门扉，这一次，拿着断角的路然，进入这个秘境入口十分顺利，直接跨越空间一般，身形一闪而逝，从蓝星空间来到了另外一个空间。
　　嗡！
　　路然大脑一片轰鸣。
　　他的眼前，逐渐从黑色转为白色。
　　这个空间，一片洁白，刚刚进入，路然就知道，这个空间绝非是无限城所开辟。
　　因为无限城开辟的试炼秘境，他进入后都会有系统音提示，但是这个秘境，却犹如一个真正的现实秘境一般，没有一点被无限城干扰的痕迹。
　　踏在洁白的空间中，路然四处观察过去，刚想喊一下，但下一刻，他的心脏就噗通噗通跳起，因为随着他一回眸，路然直接看到了一尊白色的神鹿，正静卧在地面，闭合着眼。
　　它形如已经灭绝的真枝角鹿，头上有十二根如同彩色树枝的角伸出，洁白的身躯上，闪烁着如同金色星星般的光点，显得十分神圣、优雅、美丽。
　　“神鹿？”
　　路然心跳加速的同时，这只鹿的信息，也显示在了路然眼前。
　　【种族：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【种族等级：？？？】
　　【成长等级：？？？】
　　“去你喵的！！”看到数据之眼显示的全是问号，路然心中低骂一声，中级数据之眼不够看神鹿的信息吗？
　　话说，高级数据之眼怎么获得啊。
　　他已经又得过好几个SSS评分了，结果无限城一直没有给他升级数据之眼……
　　路然吐槽之时，这只闭合着眼的神鹿，也终于睁开了眼瞳。
　　随着它的异动，路然立刻停止了心理活动。
　　神鹿那金绿色的眼瞳，如同深邃的星辰般吸引着路然的心灵，双方的对视，头一次让路然感受到了生命层级的差距。
　　“神鹿吗……”他喃喃开口，帽子里的天气精灵，也是缩了起来，丝毫不敢露头。
　　“你是神鹿……吗？”
　　路然再次紧张地问，而这个缓缓站起，身形尊贵的神鹿，望着虚空的同时，也算是回应了路然。
　　【没想到，已经这么久过去了。】
　　它望着虚空一阵后，又看向了路然手中的断角。
　　【我是神鹿，又并非神鹿。】
　　【你可以把我看成神鹿通过能量塑造的一个分身。】
　　能量塑形第三阶段，生命塑形？
　　“神鹿大人！”路然可不管本体、分身，这是他见到的第一个传说生灵，顿时激动万分。
　　“我是你的忠实信徒！！！”
　　神鹿审视着路然，摇了摇头，心灵传递：【可我并没有感受到来自你的信仰之力。】
　　路然：？？？
　　路然拿着断角的手僵在了半空，道：“不太可能吧……”
　　【这不重要。】神鹿看向了路然。
　　【你能寻找到这里，说明蓝星的灵气已经再度复苏，你肯定也有许多疑问，我替你解惑。】
　　【需要的话，就问出你的问题吧。】
　　路然重重点头，他的确有很多很多疑惑。
　　能见到传说神鹿，路然感觉，世界的真相，似乎戳手可得。
　　他抬着头，深呼吸一口气问：“神鹿大人，据我所知，你是星月大陆四大创世神龙生命龙神的眷属，而星月大陆和蓝星，并非一个地方，你……是怎么来到蓝星的，为什么会来到蓝星，又为什么会成为我们路家村的守护神。”
　　【星月大陆曾发生了一场灾难，其中一部分生命作为火种，被传送到了这颗星球繁衍，我跟着来到这颗星球，就是为了保证这批火种能够顺利化为生命。】
　　路然微微张口，瞳孔地震。
　　“所以说，星月大陆的人类，和蓝星的人类，果然同出一源？？？”
　　【至于为什么庇护一批人类，是因为我注定不会在蓝星久留，希望能有一众信徒，替我维系蓝星的生态平衡。】
　　【不过，还不等到那一天，蓝星的环境就发生剧变，我被迫离开这颗星球，只留下了一道沉睡的分身。】
　　神鹿回首过往，道：【离开之时，我留下一断角，并对那批人进行了祝福，未来终有一日，会有一天赋绝佳者，手持断角，找来这里，把我的分身唤醒。】
　　【看来那个人，便是你了。】
　　路然微微沉默后，道：“对了！无限城，神鹿大人，你知道无限城的存在吗？”
　　神鹿摇头：【我知道它的存在，但不知它的来历，哪怕是机械主神，恐怕也无法创造这等设施，如果谁能创造，我的印象中，可能也只有四大龙神，但维系生死时空的四大龙神已失踪很久，我也无法确定无限之城是否与祂们有关。】
　　就连神鹿……都不知道无限城。
　　路然一时间，有些茫然。
　　这无限城到底什么来历啊。
　　【人类幼崽，你是否还有其他疑惑。】
　　人类幼崽？？？
　　路然嘴角抽搐，虽然他还年轻，但也是成年了啊，怎么也跟人类幼崽扯不上关系吧！


第282章 传说使徒
　　“有，还有很多。”
　　路然道：“为什么蓝星的人类，没有办法和星月大陆的人类一样，开辟御兽空间……”
　　这个问题，是路然一直在纠结的问题。
　　也是蓝星各国，一直在烦恼的问题。
　　尤其是得知星月联邦的御兽师没有被黑卡束缚，可以自由修炼后，各国现在更加在意了。
　　【进化。】
　　【因为送来蓝星的人类火种，是从“最低级”开始向上进化的。】
　　【御兽空间，这相当于是一个种族天赋，是只有高等级人类才能掌握的能力。】
　　【蓝星的人类，应该还未进化到足以掌握御兽空间的生命等级。】
　　【而星月大陆的人类，则已经完成了这一阶段的进化。】
　　神鹿的心灵很平和，但路然却有些恍惚。
　　【该怎么进化？】他追问。
　　【不知。】
　　【但如果我本体在此，或可通过传说之力，帮你完成生命进化。其他办法，需要你自己去探寻。】
　　路然哭了，那你还不如不说。
　　“神鹿大人，那等我有机会去星月大陆，你能帮我进化出御兽空间吗？”
　　神鹿面对路然的请求，深深地看了路然一眼，心灵传递道：
　　【能够获得我的祝福，觉醒特殊能力，说明你的天赋即使是在蓝星人中，也是绝佳。】
　　【你可愿意成为我的使者。】
　　路然一愣。
　　有一说一，神鹿可能不知道，他早就以神鹿使者自居了。
　　不过，这次面对真正的机会，路然却没有一口答应，而是小心翼翼道：“神鹿大人，成为神鹿使者，需要做些什么？”
　　神鹿神色恍惚，【四位神龙大人创造了世界，维系着生死时空的平衡，但如今祂们已经失踪，星月大陆的稳定正在遭受着严峻的挑战。】
　　“外敌？”路然问。
　　【光是内乱，就足以毁灭世界。】
　　【无数年来，星月大陆上诞生了一个又一个新的传说生灵，它们争夺资源，互相争斗，一举一动，就能让星月大陆混乱不堪，灾害频出。】
　　【有海洋之神和大陆之神进行地盘之争。】
　　【有植物神灵和动物神灵进行种族之争。】
　　【有图腾神灵，进行信仰之争。】
　　【我们作为四大神龙的眷属，职责就是维系大陆的平衡稳定。】
　　【四位神龙大人还在时，借助它们的力量，我们行走在大陆，可以轻松制止传说之灾。】
　　【但当四位神龙大人失踪后，以我们自己的力量，已经不足以制衡一众传说。】
　　【作为我的使者，任务便是变强下去，有朝一日，可以辅助我镇压传说之灾！】
　　“我……”路然一听这任务，头皮发麻，好嘛，我连传奇都还不是，距离镇压传说之灾是不是还有点遥远？
　　不过……
　　“神鹿大人，我可以。”
　　“没有你的断角，也没有我的今天。”
　　“等有朝一日，我的实力触及传说领域，一定会为你分担忧虑。”
　　“上刀山，下火海，在所不辞。”路然只是头痛一瞬，对于神鹿使者之职，并没有拒绝。
　　不就是镇压传说吗。
　　作为蓝星最有潜力的御兽师，他有信心，和星月大陆那四个时代的传说一样，触及那神之领域。
　　【很好，我在星月大陆等你。】神鹿点了点头。
　　【虽然仅存的力量不能为你开辟御兽空间，不过，倒是可以给你另外一个帮助。】
　　“等下，神鹿大人，我该怎么去星月大陆啊。”路然突然一愣。
　　现在来看，这星月大陆，倒好像是一个外星文明一样。
　　是另外一颗星球吗？
　　难不成还要他契约一只可以宇宙航行的宠兽……慢慢寻找。
　　【当初我并非独自来到蓝星，一同前来的还有其他神龙的眷属，它们离开前，应该有在蓝星布置传送阵，你只要寻到那传送阵便可。】
　　神鹿给予解惑后，鹿角亮起光芒，与此同时，路然身上也弥漫起光芒。
　　一阵冰凉凉的触感后，路然突然表情一怔。
　　感觉自己的某个御兽技能，好像得到了强化。
　　【名称：眷属】
　　【介绍：当前效果，可以让一只契约宠兽契约有两个眷属。契约后，眷属生命可以获得来自主宠的力量加成、天赋加成、血脉加成中的一种。当眷属生命和主宠并肩作战，眷属生命可以依附于主宠施展“融合技”。】
　　特殊效果，眷属生命可以和主生命视为一体，进入同一个御兽空间。
　　路然：？？？
　　【我作为生命龙神的眷属，对眷属之力有一定理解，我察觉到了你也有修炼眷属之力，便对你的眷属之力进行了强化，从今以后，你修炼这个技能，会有事半功倍的效果，希望你能借助这份力量，快速成长。】
　　路然茫然，没想到神鹿竟然对他的眷属御兽技能进行了强化。
　　现在眷属技的效果，简直让路然惊呆。
　　这是不是说，哈总除了剑灵，也马上可以把剑草契约了？
　　并且，最逆天的，不是眷属数量的增加。
　　而是特殊效果，眷属生命可以和主生命视为一体，进入同一个御兽空间。
　　这岂不是说，三个宠兽，就占一个契约位？
　　等等……自己没有御兽空间。
　　不过，黑卡应该就是另类的御兽空间才对！
　　有没有可能，到时候剑灵、剑草、哈总，同进一张黑卡，可以当做一只宠兽出战？
　　神鹿的这个祝福，能卡无限城BUG吗？？？
　　路然心跳加速，感觉是有可能卡的，毕竟剑灵自己，就卡了一个小BUG了，说明无限城在这方面的监管，并非很严格。
　　如果能这样卡BUG，那就太强了，相当于契约位xN啊！
　　路然立刻拜谢神鹿。
　　“沥，沥！！！”这个时候，天气精灵也乐开花，虽然路然还没把眷属技能开发到第二只、第三只、第四只宠兽也能契约有眷属的等级，但是，它也是瞬间期待起来自己契约眷属那一天。
　　“沥，沥！！！”
　　不过同时，天气精灵确认了神鹿是好人后，也稍微捅了捅路然，提醒他是不是忘了正事。
　　路然当然没忘，不过一下子收了神鹿这么多好处，又成了神鹿的使者，还没替人家干活，就要求神鹿再帮忙，饶是路然脸皮厚，也不由得有点尴尬。
　　【还有什么事，但说无妨。】神鹿分身似乎是看出来了路然还有话说。
　　“神鹿大人，其实外界鹿灵信仰激增，我借助它们来找到您，是因为一件事。”路然将黑龙威胁的事情，简单说了一下。
　　不过对于这件事，神鹿却摇了摇头。
　　【我此时并不具备任何力量，这些信仰之力，只能支撑我这具分身苏醒片刻，给你传递一些技能经验，便是极限，不多时，我便会彻底消散，这件事我无法帮到你，你需要自己解决。】
　　“我明白了。”
　　虽然神鹿不能帮忙，但路然也没有太气馁，毕竟众人一开始就没有把希望完全寄托于神鹿身上。
　　如果滢店长靠谱，那么即使是靠它，也一样可以完美解决黑龙王。
　　【嗯。】神鹿点了点头。
　　它最后看了路然一眼，心理活动第一次活跃了一下。
　　【一个看起来不太靠谱的蓝星人类幼崽，虽然天赋绝佳，但性格不稳，可能和年龄太小有关，缺乏阅历、磨炼，希望他抵达星月大陆后，有所成长。】
　　神鹿对路然没有抱太大希望，只当是投资了一个人类幼崽。
　　毕竟……就算是星月大陆诞生的那四个天资纵横的传说御兽师，也只是抗衡传说而已，想达到镇压传说的地步，还是太难了。
　　……
　　外界。
　　路然从神鹿秘境走出，他走出后，这个秘境也彻底崩溃。
　　“蓝星人、星月人。”
　　“不得了。”
　　从神鹿这里又收获了这么多重要的大情报，路然感觉，滢店长之后肯定该被自己狠狠拿捏了。
　　这些情报，都是无价的啊。
　　不过问题是……
　　滢店长做情报贩子，就是为了赚钱唤醒本体。
　　它本体醒了后，还会在意这些情报吗？
　　“赚钱手段那么多，它偏偏选择了情报方面的勾当，说明是性格使然。”
　　“好奇心害死猫。估计还是能拿捏的。”路然自我催眠了一下，然后开始一一通知相关人员。
　　告知了顾博士那边，神鹿线已经失败，神鹿并不能当做对抗黑龙的力量。
　　对于这个结果，顾博士倒也没有意外。
　　她回道：【滢店长的本体已经苏醒了，目前正在养精蓄锐，这边没什么问题了，你接下来亲自照看一下你那些乌鸦吧。】
　　【OKK。】路然回应。
　　暗鸦也的确是对抗龙宫的主力，路然的暗鸦军团现在强大的地方就在于，哪怕是暗鸦在绿海市，也能隔着无尽海域，一个眼神杀死龙宫内的战将。
　　这就是暗鸦的战略价值。
　　当然，就是有点费眼睛。
　　不过，对于有着神鹿断角的路然来说，这些都不是问题。
　　“去找暗鸦之前，先看看眷属技能的新效果。”
　　路然挂断电话后，再度穿梭空间，来到了遗迹树枝之内。
　　此刻，哈总和暴毙王似乎是正在休战，暴毙王蜷缩在陨石坑中，安然入睡。
　　哈总在附身状态下，四脚朝天地躺着，一副安详的模样。
　　路然见状，直接拿出契约黑卡，将哈总收回卡中……这一收，让路然露出惊喜的表情。
　　因为附身哈总的尸狗……
　　果然一同随着光芒，被收到了同一张契约黑卡中！
　　和哈总被视为了一个整体！
　　【种族：剑域犬】
　　【属性：风、冰】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：34级】
　　……
　　黑卡上，显示了哈总包括种族、等级、天赋、技能等一系列信息，除此之外，随着这次收入它们两个，还更新了其他信息！
　　【眷属：凛冬剑灵】
　　【属性：死灵、冰、空间】
　　【种族等级：中等君王】
　　【成长等级：25级】
　　眷属名下，则是小剑灵的众多资料。
　　剑灵的资料……竟然同步更新在了哈总的契约卡上！
　　似乎，它们能进入同一个黑卡空间，并非是因为BUG，而是升级后的眷属技能，直接得到了无限城认可。
　　“这下子没有束缚了！”
　　“就是不知道，作为眷属，它们能不能和正常契约宠兽一样融合特质、进行进化。”
　　路然内心很振奋，打算这就紧接着给剑草觉醒灵智，然后让哈总再契约个剑草，重回双刀流姿态。
　　三只宠兽被视为一体，进入同一张黑卡，还有谁！
　　可惜，现在哈总、剑灵、剑草的等级都不高，不然，他非得让双刀流哈总去砍了那条黑龙，给世人一点小小的眷属流震撼。
　　现在，砍黑龙不成，只能把这个底牌留给蓝星的十大高手了。
　　此刻，路然甚至连剑草的名字都想好了。
　　既然是哈总的第二眷属，剑灵尸狗的非亲生弟弟。
　　那就叫“狗尾巴”好了，狗尾巴草！


第283章 你更适合当狗
　　路然的3张珍世强化卡，本来计划是先冲级用的。
　　但由于巅峰竞技场的出现，以及眷属技能的升级，现在先把1张珍世强化卡用在哪最合适已经不言而喻了。
　　他从身份卡的空间背包中取出了剑草家族送的觉醒资源灵犀血。
　　这灵犀血是稀有品质，虽然说，以稀有品质的灵犀血应该也能让剑草觉醒灵智，但是路然还是打算奢侈一把。
　　用最好的资源，契最强的宠兽！
　　“强化。”
　　路然直接对着灵犀血使用了强化卡，下一瞬，稀有品质的灵犀血被强化到了珍世品质。
　　其实从强化卡这边，路然感觉无限城还是挺人性化的，挺良心的。
　　至少没有弄个有50%概率强化成功。
　　如果让他运营无限城，路然肯定不会这么良心，他会直接在无限城更新一个强化机设施，只要付费晶币，什么资源都能强化，但有一定概率强化失败，让资源等级归为普通，或者资源损坏。
　　这样一来，岂不是比传送费、门票费，更方便回收晶币？
　　强化成功后，容器中，翻滚的血液，犹如沸腾的铁水一般活跃。
　　见状，路然当即又将剑草平放在了地面上。
　　“吼！！”
　　这个时候，暴毙王一只眼闭着，一只眼睁开，偷看了过来，事实上刚才的锻炼，还不至于让它昏死过去。
　　躺在坑中，纯粹就是为了休息一会儿。
　　同理，哈总这边也是一样，马上要给剑草觉醒灵智，路然也把刚才收回到契约卡中的哈总、剑灵给重新召唤了出来。
　　战友马上要出生了，它们值得一看。
　　“汪！”
　　被召唤出后，哈总还保持着剑灵附体的姿态，身上冰蓝色光点萦绕，它盯着剑草，不一会儿眼瞳中出现了绿意。
　　绿中透露着睿智。
　　不错。
　　哈总露出笑脸，伸出舌头。
　　已经脑补出了自己剑灵附体，尾卷剑草，口叼断角的狂拽形象。
　　“鹿神在上，保佑我们。”
　　投资了一张强化卡，路然现在还挺紧张，只希望剑草觉醒后，能够强力点，对得起他投资的强化卡……
　　他缓缓把血液倒在剑草之上……
　　银色的血液接触剑草后，快速包裹住了剑草，如同液体能量一般高速的流动起来。
　　嗡！！！
　　不一会儿，这个过程进行时，一股凌厉的剑道意志，最先在剑草上弥漫。
　　刺眼的剑意波动，让路然他们退后一步。
　　肆虐的剑意，如同光影幻觉，仿佛让路然等人看到一根草斩尽日月星辰，“轰”的一下，剑意还在持续爆发，路然他们退后同时，无比认真注视着把血液全部吸收干净，震荡、漂浮起来的剑草。
　　“汪！”
　　哈总最先察觉到异常，它目光发亮，当即感受到了在狂风萦绕下的剑草的生命波动。
　　【种族：长叶剑草】
　　【属性：草、金】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：25级】
　　【技能：草木剑意、锐金剑意（不管使用的武器为何物，附加上锐金剑意，都能让攻击锐利无比，屠戮万物）】
　　剑草悬浮于空，它的资料，也尽入路然眼中。
　　寻常的长叶剑草，只是草系而已，但这家伙，却多了一个金系，路然感觉，应该是珍世级的觉醒资源让它变得与众不同的。
　　另外……路然目光灼灼，和剑灵一样，剑草也是刚刚觉醒，就掌握剑意这种高级技能，天分可以说是相当不错了。
　　“呜汪！”
　　路然惊喜归惊喜，但最亢奋的，肯定还是哈总，见到自己的剑草似乎变得更为强大，它当即上前，对着剑草就是一顿乱叫。
　　“汪汪！”
　　剑草：“草～”
　　“呃汪！”
　　“草草。”
　　路然：？
　　“你们在交流个锤子。”
　　“给我闭嘴。”
　　路然见到沟通起来了的剑草和哈总，一脸的无语，妈的，剑草是这么叫的吗。
　　剑灵的叫声就已经够抽象了，你这剑草怎么也很不对劲。
　　这以后剑草、哈总、剑灵三个凑一桌，说起话来感觉有点脏啊。
　　“吼！！”不仅是路然，暴毙王也觉得挺脏的，二打一就已经很脏了，莫非接下来还要邪恶的三打一？？？
　　“停停停。”
　　它们两个沟通时，路然又一次如听仙乐耳暂明，嘴角不断抽搐，听不下去后，直接上去拉开了它们，然后看向了漂浮着的剑草。
　　此刻，剑草其实也很茫然，毕竟刚刚觉醒灵智。
　　不过植物生命有一点不错的就是，没觉醒灵智之时的经历，倒也可以给它们留下一点印象。
　　“草……”剑草迟钝地望着路然，大致记得，路然有每日照料它。
　　“算了，慢慢适应，总之，欢迎入队。”
　　路然微笑伸出手，放在了剑草的“剑柄”上，另外一只手，也轻轻放到了哈总的头上。
　　先把它们两个给互相契约了！
　　眷属链接！
　　至此。
　　哈总的资料卡，变成了这样。
　　【种族：剑域犬】
　　【眷属：凛冬剑灵、长叶剑草。】
　　这是何等的高配！
　　路然觉得，传说幼崽，都不一定有哈总这样的待遇。
　　“缺把元素生命的剑。”
　　“再来把机械光剑也不错。”
　　路然不知道哈总的眷属配置还能否继续升级，但抱着无限的期待，他离开了遗迹空间，开始去寻找暗鸦。
　　……
　　《求助！今天看到了一群乌鸦，会不会预示着什么不好的征兆》
　　《乌鸦大量出现预示着什么？》
　　《人在……》
　　神都古城，一处郊外。
　　一个四代御兽师望着高天之上，盘旋的上万只乌鸦，露出忧容。
　　她一边拍照，一边浏览着御兽论坛，搜索关键词后，发现不止他们这边出现了这种异常。
　　“乌鸦代表的是死亡或是不吉利。”
　　“那头黑龙让国内人心惶惶，现在各地的乌鸦又集体迁移，躁动不已，是不是真要发生什么灾难。”
　　“呃呜——”
　　女性御兽师纪录鸦群变化时，突然，她脚边的一只金毛回头低吼起来。
　　这名御兽师也随着快速转头，然后只见，一个系着“白色未知材质围脖”的少年，缓缓朝着这边走来。
　　“你……”看到这个少年的外貌，这个御兽师十分震惊。
　　路……路……
　　“乌鸦代表死亡和不祥，其实这是偏见。”路然路过此地，慢慢开口。
　　“这些标签，只不过都是人类强加给它们的，比如在古代，在国外，它们还有被认为是祥瑞、智慧的象征。”
　　“你是路然！”这个御兽师看到路然，非常欣喜，不过听到路然的话，她眼皮跳动道：“路然大神……这话谁说都有说服力，但是我记得，你也契约有一只乌鸦吧。诅咒之鸦和死灵之鸦……这不就是死亡和不祥吗。”
　　“咳咳咳咳。”路然干咳一声。
　　你这人是油盐不进啊。
　　路然刚想再解释。
　　“啊！！！啊！！！”
　　高天之上的鸦群中，其中一只乌鸦像是发现了什么，猛然俯冲而下，万分惊喜道：“大王，我的大王，你怎么过来了……”
　　“莫非，是视察？！”
　　这只雕一般的大乌鸦飞冲而下，嘴里还说着莫名其妙的话，让旁边的御兽师一愣。
　　待这只乌鸦接近，落在路然伸出的手臂上，她反应了过来，不可思议道：“难不成这只乌鸦……”
　　“嗯，鸦群迁移不是什么灾难征兆，只不过是我的宠兽在和族群友好交流罢了。”路然微微一笑，“全国各地的都是，不用担心。”
　　这名御兽师闻言，大为吃惊，怎么也没想到全国乌鸦的异动，是因为路然。
　　“我们走吧。”
　　路然看向了暗鸦，打算先第一阶段的检验下它的成果。
　　“嘎！！”
　　暗鸦闻言，重重点头，也很期待，下一刻，漫天乌鸦扑来，吓了旁边的御兽师一跳。
　　群鸦萦绕，乌黑黑一片，就好像要吞噬路然一般……
　　事实上，路然也的确被“吞噬”了，黑色的鸦群将它包裹，转瞬，除了一地凌乱的黑羽，路然的身影，已然伴随重新散去的乌鸦消失在了此地，给人一种似乎从未到来过的错觉。
　　天空上，伴随路然的离去，这上万只乌鸦，也纷纷向着一个方向离开。
　　【我是一名四代御兽师，也是一名超凡纪录师，专门奔走在各地，纪录超凡事件……】
　　【在今天，我有了一个巨大的发现，那个路然，他的宠兽，竟然可以统御上万超凡乌鸦，不，从全国各地的反馈来看，数量还会是这个的十倍以上。】
　　【对了，路然好像曾经单通过一个军团类传奇秘境……莫非，他要缔造一个乌鸦军团？】
　　这名御兽师望着漫天黑影，心神震荡，想把这个情报分享给夏国御兽师，但却又担心会不会给路然带来不好的影响。
　　不过路然在她面前毫无保留，似乎说明并不介意其他人知晓……
　　“不管如何，值得确定的是，黑龙事件，或许已经有了解决方法。”见路然还如此悠闲的活动在夏国内，这名御兽师心中确信道。
　　大战将起。
　　已经有不少沿海地区的有钱人逃到了帝都，逃到了天空城。
　　因为就算有危机，这些人也不信龙宫能威胁到帝都，威胁到御兽大学所在的天空城。
　　这些是非御兽师的普通有钱人，至于御兽师，则更轻松。
　　因为他们随时可以进入无限城，哪怕是灭绝恐龙的危机发生，他们也完全不用惧怕。
　　所以其实不少御兽师，反而还在期待黑龙的到来，属实是心大。
　　“愿世界和平～”
　　此刻的路然，重新躺在云上飞行，他望着天空，周身，是一群乌鸦在伴飞。
　　虽然还没到路然给暗鸦规定的时限，但是它解开束缚后，在全国范围内收编的乌鸦也已经不少了，此刻路然的超凡乌鸦大军，已经达到了10万。
　　这个数量依然不是极限，活跃在夏国的超凡乌鸦数量远远超过这个数量，但路然也没有过多强求数量。
　　决定鸦群形态等级的，虽说与普通乌鸦的数量有关，但也与普通乌鸦的质量有关。
　　把握好数量与个体平均实力的一个度，其实很重要。
　　过分追求数量，直接把全部乌鸦聚集在一起，会导致很多地方的生态链遭受破坏，造成比黑龙入侵更严重的影响。
　　同时，集中在一起培育、训练大量乌鸦，对资源要求很高，期间哪怕是日常喂养，耗费的资源也是非常恐怖的。
　　眼下，这10万只想深度培育，其实单靠路然自己的资源储备，就很令人头痛了，不过还好，作为夏国第一支宠兽军团，路然接下来可以一定程度调动国家资源。
　　绿海。
　　没有花费多少时间，路然他们就回归到了自己的地盘。
　　轻轻落在翠山，路然接下来的任务，就是看看10W鸦群能把暗鸦堆到什么等级，然后，怎么对接联盟，投资这些超凡乌鸦。
　　啪！啪！啪！啪！
　　不过，路然刚刚落地，随着一阵掌声，他眼睛就眯了起来，看向了森林深处。
　　只见一个穿着黑色便服，长着一张平平无奇的面貌，年龄大约三十岁左右的青年鼓着掌走出。
　　“你是谁？”路然盯着他，已经做好战斗准备。
　　“别紧张。”这个青年露出温和的笑容，道：“我叫史加良。”
　　“没听过。”路然简单道。
　　“不如报上无限城ID。”
　　“唔。”青年无奈地挠了挠头，道：“你没听说过正常，我的无限城ID也经常换，你肯定也没听说过。”
　　“不过，我如果说出我的代号，想必你肯定就知道了。”
　　“十二支，戌狗。”
　　路然：？
　　“你是戌狗？”路然一愣。
　　十二支戌狗，他听老猪他们讲过。
　　这个人出身警界，初始宠兽是一只警犬。
　　在没有成为御兽师之前，就是一个能力全面的警界传奇了。
　　无限城降临后，他没多久就被派遣到了国外，执行特殊任务，经常更改身份、无限城ID，以不同的人设活跃在国外世界。
　　是十二支中，最神秘的家伙。
　　也是夏国初代这边，一直活在背景板中的人物，很多人都知道他，却没见过他。
　　路然也是第一次见到他，像之前的十二支会议，他和另外一人，都是直接缺席的。
　　“你可以随便找其他十二支确认。”史加良笑了笑，道：“我也是这两天处理完那边的事情后才回来，看看能不能帮上什么忙。”
　　“顺便，看看你。”
　　“看我干什么。”路然道。
　　“先看看你的乌鸦军团。”史加良笑道：“后面第二场十二支会议，我以视频形式参加了，会议内容虽然通过了可以任由你调动国家资源培育宠兽军团，但是是有一个条件的，没人跟你说吗。”
　　“就是确认你所说的乌鸦军团，是否真的有那么高的战略价值。”
　　“哦，这件事啊，我还以为就是说说而已。”路然摆手，道：“我无所谓的，所以史警官你过来，就是为了测试下乌鸦军团的战略价值吗。”
　　“嗯，没错，不仅是你的乌鸦，也是为了看看你，其实我早就跟那老头提过很多次了，他搞个这个什么十二支，还把戌狗位置给了我，我实在搞不明白有什么意义啊，我的身份又无法见光……现在每一个十二支都是国民偶像级别的人物，是全民榜样，只有我这个戌狗无法露面，没意思。”
　　“所以我曾多次跟他提过，你的初始宠兽也是狗，不如把这个戌狗给你当算了，我也不至于占着茅坑不拉屎。”
　　“总之我感觉，你比我更适合当狗啊。”史警官的笑容痞气了起来。
　　路然：“你礼貌吗？？？”
　　“喂喂喂，路教授啊，你不心动吗，这可是实权职位，也是可以直接调动国家资源的。”
　　“像那几件国宝，都是有权动用的。”
　　路然无言地看着这个痞里痞气的家伙，给顾博士拨通起电话，然后算是确定了对方的身份，是真货。
　　“那你自己怎么不想当了。”路然挑眉看向他。
　　“我对十二支没什么兴趣，嗯，我对老会长的位置比较感兴趣。”史警官郑重道。
　　草（一种叫声）。
　　路然愣住了，不，感觉还是你更适合当狗！


第284章 暗鸦VS猫猫
　　“我们来打一场？”
　　路然抱着胸，不知道对方想怎么检验暗鸦军团的实力。
　　“没必要吧？”
　　史加良呵呵一笑道：“会议上不是说，它厉害的地方在于超远距离侦查、打击吗？”
　　“那给我们展现一下这个吧，怎么样。”
　　“怎么展示？有目标吗？”路然问。
　　“有！”史加良嘴角咧开。
　　“其实除了你的宠兽军团，那只情报喵的实力，联盟也是需要认证一下的。虽然它自称有对抗黑龙的实力，但空口无凭，对吧？大家互相知晓下实力，才能更好的并肩作战。所以不久之后，十二支也会针对那只情报喵进行实力认证，我想……到时候让你加入其中，负责超远距离偷袭那只猫，给它增加点游戏难度，嘿嘿。”
　　路然：？
　　妈的，这人真的狗里狗气的，滢店长肯定也不喜欢他。
　　“我拒绝。”路然耸肩：“我和滢店长情同手足，偷袭这种事我不干……”
　　“好好好，不偷袭，那提前告知它有这样一环，总该可以了吧。”
　　“这还差不多。”路然摸着下巴，参与到十二支和滢店长的切磋中啊，有趣。
　　老实说，他也想看看滢店长的本体到底有多强。
　　嗯……最近暗鸦其实还研究出了一个新诅咒，不如，拿滢店长试试水？
　　“那就这么愉快的决定了！”史加良微微一笑，道：“我通知那边。”
　　……
　　魔都市。
　　滢店长搜刮走了联盟资源库的几十件珍世资源后，据说本体已经苏醒了过来。
　　虽然本体已经苏醒了过来，但滢店长的本体始终没露面，称在调整状态。
　　要不是分身还在，联盟都差点以为这家伙跑路了。
　　在双方的进一步沟通下，滢店长称近日可以和夏国高手切磋一下，以让十二支放心。
　　“让我来吗？”
　　而最终，十二支这边决定派出的高手，是丑牛牛有田，他是十二支中，个人战斗风格最明显的一个御兽师，所有的契约宠兽，全部是为了辅助他变强。
　　成为御兽师之前，他的职业也很有特色，是一个摔跤选手，所以体格十分健硕。
　　此刻，他面对代理会长林念的任务，问道：“为嘛是我啊？”
　　“你之前不是一直想跟有熊氏的图腾守护神切磋吗？”林念道：“虽然那个大熊猫拒绝了你，但滢店长也是远古生物，凑合切磋吧。”
　　牛有田不满。
　　这能一样吗。
　　熊猫和猫，差距还是很大的好吧。
　　“算了。”他摩拳擦掌，反正都是远古生物，远古生物复苏这么久了，他还没跟远古生物切磋过，他倒要看看，远古生物和秘境BOSS，都有啥区别。
　　魔都郊外。
　　丑牛VS滢店长。
　　不少十二支都来到了现场观战，投入了那么多资源唤醒滢店长，如果最后这猫不给力，没办法解决黑龙，那么等老会长回来，在场的十二支感觉自己的小命不保。
　　肯定会被老会长干碎。
　　虽然这老头不爱管事，但对于夏国御兽领域的发展还是很看重的。
　　资源必须用到刀刃上。
　　一个废弃的工厂中，有的十二支坐在倒地的电线杆上，有的十二支站在屋顶，有的飘浮在空中……
　　丑牛穿着便装，看向一个瞬身出现的白色布偶猫分身，眉头一挑。
　　“猫贩子，怎么回事，你的本体不是九尾猫吗，本体呢，一个分身过来是什么意思。”
　　“哈～～”滢店长打了一个哈欠，道：“我的本体苏醒了，对于我来说，就没有本体和分身之分了，即每个分身都是本体，至于九尾状态，太过消耗力量，就看你能不能逼出来了。”
　　“？”丑牛看着狂气的小猫，鼻头一歪。
　　“别闲聊了。”林念开口道：“滢店长，丑牛的实力你也清楚，黑龙的力量只会比他强得多，能力也会比他诡异得多，所以接下来就看你的了。”
　　“除了丑牛外，还有一个未知的对手，和黑龙一样精通黑暗之力，你的任务就是轻松击败他们。”
　　“小意思。”滢店长扫过在场的十二支，表情悠闲无比。
　　与此同时，丑牛哼了一下，身形也开始变化起来，先是两只牛角长在了头上，身躯暴增数倍，变成数米高的壮汉……
　　这显然，是合体技能。
　　随后，一身赤黑色的铠甲，伴随一道光芒，覆盖在了他的身上。
　　这是一种，把宠兽化为铠甲，可以任由御兽师穿戴，增幅御兽师力量的御兽技能！
　　紧接着，这还没完，丑牛伸出手来，一个黑色的巨锤，也伴随一道光芒，出现在了他的手中。
　　这又是另外一种御兽技能，可以把宠兽化为兵器！
　　可以说，夏国十二支丑牛战斗，很难看见它契约的一只只宠兽到底长啥样，因为他的技能配置，注定了这些宠兽，全是他本人的挂件！
　　与此同时。
　　绿海。
　　废弃工厂的画面，此刻全部通过同步直播，让路然、史加良看到。
　　画面内，力大无穷的牛战士，一锤子就是向滢店长砸去。
　　这一锤，包含了太多太多，能量压缩、意境之力，宠兽的各种特质、天赋，全部叠加到了一起。
　　一锤砸到地面，可能足以让一个城镇的建筑倒塌，但令人震惊的是，这一击砸到滢店长制造的念力保护罩，就如同石沉大海，没有激起半点涟漪。
　　“这只猫，精神力强度，绝对要远超林念的宠兽很多很多，哪怕有林念强化，也远比不上它。”史加良见状，认真开口。
　　“滢店长还是很少吹牛的，它只会把自己实力往低了说，很少见它把自己实力往高了说。”路然对滢店长很了解。
　　“该你上场辅助了啊。”史加良道：“靠老牛一人，肯定只有被它蹂躏的份。”
　　“我感觉也没用……不过试试吧。”路然耸了耸肩。
　　紧接着，史加良就见到了令他终生难忘的一幕。
　　绿海市各处，大量的乌鸦齐齐升空，铺天盖地，黑乎乎一片，如同引渡生命向往深渊的黄泉，流淌向翠山上空。
　　数量达十万的超凡乌鸦，逐渐勾勒出一尊恐怖的身影……
　　这身影，让史加良想到了他在国外见到的过那些肆虐人类城市的远古巨兽……
　　不，比它们的气息还要更诡异、邪恶、强横。
　　“鸦神。”路然一声招呼，路然称之为鸦神的鸦群生命，缓缓看向了魔都方位。
　　【真的能做到吗？？】
　　虽然说，绿海市和魔都市距离并不算太远，但是，史加良可以确定，目前蓝星上，还没有任何一个生物，可以跨越这样遥远的距离进行精准攻击。
　　这样长的距离，光是路途技能的损耗，就够令人头痛的了……
　　然而，没多久，让史加良难以置信的一幕的发生，他凑近笔记本电脑屏幕，看着直播画面，深呼吸一口气。
　　因为没用多久，屏幕的画面中，就有一颗又一颗暗红色的眼瞳，睁开在虚空中，注视着正在激斗的丑牛和滢店长。
　　邪神之瞳的降临，也让在场的十二支们瞳孔一缩，交战中的丑牛和滢店长，也快速发现了异常。
　　“这是……”
　　看到这些熟悉的眼瞳，滢店长面色一变，它悠闲的待在念力保护罩中，牛战士对它的攻击，可以说是全程没有奏效，不管是用空间手段轻易躲避，还是用精神念力强行硬抗，它都可以说是没有任何费力。
　　滢店长一直在等林念说的那个精通暗系的高手出现，并一边调戏着牛战士，但怎么也没想到，对方说的暗系高手，竟然是路然和暗鸦这对倒霉玩意。
　　“老牛完全不是这只猫的对手，甚至老牛想用领域，都被这只猫以强大的空间造诣给阻断了。”
　　“而这只猫，甚至还没开启自己的领域。”
　　此时此刻，这些十二支已经相信了滢店长本体苏醒后的力量，就连顾青依也都非常诧异，没想到滢店长竟然这么强，不过，这些人毫无疑问，还想看看滢店长的更极限。
　　他们也一直期待着林念所说的暗系高手出现。
　　有点疑惑，这个所谓的暗系高手是谁。
　　邪神之瞳出现后，他们的反应和滢店长一样吃惊，没有想到这个人说的竟然是路然……
　　不过，更让他们吃惊的还在后面。
　　“这两个倒霉玩意！！！”念力保护罩中，滢店长大骂，当即有点慌，它其实不是很怕对手的力量强大，但它比较怕对手的力量很诡异。
　　因为就算是滢店长，在过去这么多年的生涯中，也从未对诅咒之力有过深入研究，也没遇到过这种类型的对手。
　　如若它有研究，石震的诅咒它早就帮治好了。
　　“应该没事吧？”滢店长恍惚间，快速进入空隐状态，同时依然用念力防护罩保护自己，然而……
　　暗鸦的种族天赋，是锁敌，被锁定后，怎么躲也没用。
　　接下来，在大家都非常凝重的目光下，念力保护罩中的白色布偶，浑身开始出现红毛，散发不祥气息的红毛。
　　仔细观察可以发现，这其实并非红色毛发，而是一种类似蒲公英的红色植物冠毛！！
　　“嘎嘎！！”绿海，鸦神的眼瞳流出鲜血，它身前，漂浮着的漫天红色蒲公英泯灭，这正是暗鸦经历了植物秘境副本，唯一研究出的植物诅咒。


第285章 大战将起
　　在神树大陆突破秘境，路然看到众多凶植的效果后，产生了让暗鸦研究凶植之力，研究植物诅咒的想法。
　　事实上，暗鸦也的确一直在研究，不过效果嘛，这么久了，也就成功一个。
　　红色蒲公英，这种凶植，冠毛落在生命体身上，就会产生寄生效果，让其全身长满红毛，然后这些红毛，会强烈的干扰体内能量流动，让生命体难以释放出技能。
　　乍一看，不算是很强力的效果，但红色蒲公英，却在凶植界赫赫有名，因为虽然它自身不具备什么强烈威胁，但却是其他凶植的好帮手，和其他凶植配合，往往让猎物很难反抗。
　　满遗迹的凶植给暗鸦研究后，其实就这红色蒲公英跟暗鸦相性最高，主要它的基础诅咒，效果也是干扰敌人精神，效果类似。
　　眼下。
　　红毛诅咒配合锁定，直接打滢店长一个猝不及防，让它全身能量紊乱一瞬，而抓紧这个机会，丑牛眼前一亮，怒吼一声，一锤砸向红毛猫。
　　“砰”的一声，念力保护罩由于没了滢店长的掌控，轰然被丑牛砸碎，席卷着巨大的余波，滢店长的身形，也直接被轰出工厂。
　　这跨越遥远距离的配合，直接让在场众人一呆，不过下一刻，众人只感觉有一股恐怖的威压在升腾。
　　“臭乌鸦。”虽然首次被击中，但是滢店长似乎没受什么伤，只是略微狼狈，一身灰尘。
　　滢店长席卷着怒火，找到了消除红毛诅咒的方法，这诅咒虽然诡异，但鸦群好像还不足以影响滢店长太久，只是影响一瞬后，它就成功稳住能量流动，让火焰弥漫全身，把寄生在全身的红毛烧掉。
　　同时，它朝着丑牛一瞪。
　　丑牛像是瞬间被拉入幻境一般，呆滞在了原地，身上各种技能效果陆续消失……
　　见状，林念等众多十二支面面相觑。
　　“可以了，滢店长的实力，绝对没有问题的。”顾青依紧接着开口。
　　“嗯，能够全程碾压、瞬秒丑牛，实力自然没话说。”林念道：“另外，此刻的路然……正跟戌狗位于绿海市。”
　　“丑牛都对滢店长无可奈何，但跨越这么遥远的距离，路然的宠兽军团却能干扰到滢店长，他们的战略价值，也可以确定了吧。”
　　一场简单的交锋，让在场十二支都信任起滢店长的实力。
　　此刻，子鼠从房顶跳了下来，看向了傲娇的滢店长，道：“不愧是滢店长，看来这回稳了。”
　　“那就按原计划执行？？”
　　……
　　数日后。
　　距离黑龙所说的期限越来越近，虽然夏国官方再三安抚人们，但也抵不住人心惶惶。
　　按照原计划，顾青依作为诱饵，来到了远离夏国的一个岛屿上，释放出了沧海青龙，尽可能让它气息流露，以试图吸引黑龙前来，直接在这里解决黑龙。
　　除了顾青依外，其实还有大量初代也来了，只不过他们都在无限城中，等待黑龙到来后，再出来进行正义的群殴。
　　除了初代，岛屿上，还有一个被滢店长开辟出来的异空间，异空间内，远古食铁兽和远古丹顶鹤，正都抿着嘴的看着眼前的猫猫。
　　到了最后，这两只远古生物，还是被夏国说服了，参与到这一战中。
　　原本不想参战的远古食铁兽和远古丹顶鹤之所以还是过来了，是因为夏国这边声称，不需要它们担任主力拼命，只要给予黑龙压力即可。
　　当然，最主要的原因，还是滢店长出马了，不知道用什么情报，忽悠得远古食铁兽和远古丹顶鹤出手。
　　“别愁眉苦脸的，有一点自信嘛。”滢店长看着它们两个，耸了耸肩。
　　“毕竟是70级的霸主龙王。”远古食铁兽咂舌，“古时候各大部落面对这样的家伙，也是能躲就躲，你们竟然想主动猎杀。”
　　“没办法，谁让它威胁一个大国，但凡是有骨气点的势力，都无法接受这样威胁。”滢店长道。
　　“哼，希望一切顺利吧。”远古丹顶鹤发出清冷的女声，也和滢店长它们一样，掌握人类语言。
　　外界。
　　顾青依一袭白色风衣，坐在沧海青龙身上，遥望海域，微微吐了口气。
　　黑龙已经至少持有了两颗龙珠，对龙珠的气息非常敏感，顾青依和沧海青龙当初只是在魔都活动的比较久，就被它锁定了位置，此刻，顾青依和沧海青龙故意现身，并持续性的散发气息，自然更是瞒不过黑龙。
　　深海之中。
　　一道庞大的身躯不断穿梭。
　　许久后。
　　海面震荡。
　　漩涡、海浪，黑云，雷鸣，飓风，各种异象频出，伴随一声龙吟，一个巨大无匹的身躯从海面出现，顾青依望着这庞然大物，表情一变。
　　“吼——”
　　此刻，这尊庞大的黑龙，冷目注视着顾青依和她身下的沧海青龙，也发出怪笑。
　　【龙珠果然在，但吸引我来这边，看来是不想轻易交出。】
　　【你们是不是想，把我引到这里，围杀我？】
　　黑龙王意外的聪明，一眼就看出了夏国御兽师把它吸引来此地，是不想交出龙珠。
　　“一头凶兽，脑袋还挺好用。”顾青依表情冷漠。
　　果然，这头黑龙能成长到70级，智商并不比人类低。
　　夏国希望能把黑龙引诱到无人之地围杀，但是……此刻顾青依深呼吸一口气，数据之眼告诉她，眼前这头黑龙，根本就不是黑龙本尊，而是一个能量分身！！！
　　【我不是没给过你们机会，但既然你们不想要，也别怪我不客气了。】黑龙怒目而视。
　　【现在开始，光有龙珠还不够了，如若不赔偿2件史诗资源，我就水淹大陆！！】
　　眼下，黑龙分身进一步威胁，这也让顾青依彻底确定，对方除了龙珠，也一直对陆地非常觊觎，事态直接朝着众人认为比较棘手的方向而去。
　　“给奶奶死！！！”
　　此刻，容不得黑龙分身近一步威胁，虚空凭空出现强横的念力波动，轰然降临在黑龙分身身上，直接把这个能量分身捏爆。
　　滢店长破空而出，看向顾青依道：“果然就和智囊团分析的一样，黑龙一开始的目的，就是威胁夏国，敲诈更多资源。”
　　“龙珠，只是一个开始。”
　　“能派分身过来，说明它没有想跟我们硬碰硬，而是……想单纯拿魔都几千万人口，作为人质，逼迫夏国就范，交出更多资源。”
　　黑龙深知人类国家的软肋，就是有太多普通人需要保护，它敢断定，夏国肯定100个不愿意在魔都附近开战，因为战斗的波动，可以轻松夺取百万人的生命。
　　它就是想利用这一点，让夏国不敢和它交战。
　　固然，夏国有可能有实力重创它，但是，黑龙相信，绝不可能不付出任何代价击退它。
　　黑龙也不是傻子，懂得利用各种有利条件获取资源，不过夏国这边，同样也预料到了这种走势，设想过黑龙不上钩，直接入侵魔都的可能。
　　正如黑龙预料的那样，夏国的确一万个不愿意在魔都附近进行战斗、灭杀黑龙。
　　但凡魔都有一点损失，联盟这边都是不能接受的，毕竟已经向魔都人民做出了保证。
　　“滢店长，看来只能靠你了。”顾青依表情凝重。
　　“知道了……”此刻，滢店长的身影，也淡淡消失，进行了空间传送。
　　此时此刻。
　　海洋震动不已，和夏国进行合作的鱼人帝国侦察兵敏感发现，有几十头实力恐怖的海兽，正在从深海游向夏国各个沿海城市。
　　更是有一尊最为恐怖的气息波动，直奔魔都外海。
　　轰隆！！！
　　魔都海域的天空，再度乌云密布，响雷不断，有恐怖的能量波动在天穹肆虐，看到这一变化，魔都的人们都是表情一白，瞬间慌乱，知晓可能是那头黑龙再次出现。
　　幸亏联盟预料到了这种情况，位于魔都各处的官方人员紧急维持秩序，才没有发生大乱。
　　不过，如若黑龙这个最大威胁不解决，那么此时维持好秩序也无用，一旦交战，魔都依然会成为一片废墟。
　　“吼！！！！”
　　庞大的黑龙接近魔都，这一刻，夏国互联网和国际论坛上，瞬间炸开锅。
　　黑龙来了！
　　但……令全世界以及黑龙也为之一滞的是，除了这条长达数百米的黑龙外，魔都海滩，也猛然出现了一尊巨大无比的身影，拦在了黑龙进入魔都的必经之路上。
　　“喵嗷——”
　　嘹亮的猫叫响彻整个魔都，一瞬间让不少守在魔都的御兽师都露出茫然的神色。
　　“什么情况？”
　　黑龙接近魔都，夏国方面肯定会有人阻拦，这点毋庸置疑，或是初代，或是远古食铁兽、丹顶鹤甚至神鹿，但是，此刻这一声嘹亮的猫叫，直接把人们整不会了。
　　是谁？
　　这只生物，单从体型，看上去似乎巨化的比黑龙还更庞大，留守魔都战线的御兽师们还没看清楚它的本体，倒最先看到了九条如同山脉一般，华丽而又震撼的长尾晃动于云层！！
　　“九尾？？？九尾狐？？？”
　　有人震惊开口，印象中夏国没什么人培育有厉害的九尾狐宠。
　　“不，那更像是……猫尾！？”


第286章 高等霸主，九尾之猫
　　肆虐的精神力搅动着云海，混乱的空间波动乱天动地。
　　滢店长面对黑龙的入侵，更先顾青依他们一步回到了魔都，同时恢复本体，把身躯巨化到足以压制黑龙的地步。
　　“吼！！！”此刻，黑龙也颇为平静地看着这只突然出现的九尾之猫，对于魔都有防护力量，它并不意外。
　　它能够感受到滢店长恐怖的力量波动，但……那又如何？
　　双方交战起来，毁灭的只会是眼前的城市，夏国可以承受吗？
　　“你又是谁？？？”事实上，黑龙也不是来战斗的，它只是为了逼迫夏国低头的，倒也没有第一时间和滢店长交战上。
　　刚刚问完，黑龙盘旋着身躯，声音使地动山摇，继续开口：
　　“我不管你是谁，接下来我都要毁灭这座城市，因为你们没能达成我的要求，还试图违抗我，一定要付出代价——”
　　毁灭城市！
　　黑龙的声音响彻，让不少魔都人心中一凉。
　　怎么也没想到事态还是到了这种地步。
　　“噗，就凭你？？？”
　　不过下一刻，屑屑的女声传出，却又让魔都人一愣。
　　滢店长晃动着壮丽的长尾，身形从慢慢从云雾中显露，蓝宝石一般的眼瞳淡漠地看着黑龙，此刻，已经有无数不怕死的记者，赶到了第一线，于恐惧中纪录着眼前这夸张的一幕。
　　一尊长达数百米的神龙，与一只身长超千米的九尾之猫对峙，这一幕，人们简直不敢相信。
　　谁也不知道这只九尾之猫是何方神圣，从何而来，为什么会守护在魔都之外。
　　“我乃夏国猫耳女仆咖啡店店长，滢。”
　　“有姑奶奶我在，你能进入这个城市，我跟你姓。”
　　滢店长轻松的回怼，随着她自报家名，关注现场的御兽师们，终于知道它是何方神圣了。
　　“怎么可能。”
　　“竟然是它！！”
　　“等一下，猫耳女仆咖啡店，那不是一个二代御兽师建立的吗？？”
　　无数关注着晃动、模糊的直播画面的御兽师，都十分震惊，其中，一些老资历知晓滢店长的存在，但大部分四代，却对此不是很了解。
　　事实上，黑龙对于滢店长什么来历，也根本不在意，它眯着龙目，无法相信竟然有这样的蠢货，虽然这只猫的力量波动很强，但是它不明白，一只猫族而已，有什么自信和自己一尊龙王对抗。
　　滢店长话落，此刻，也有一个又一个初代身影，出现在了现场。
　　林念等人，还有两尊远古生物，也都是抵达了现场。
　　人虽多，但黑龙依然很平静，因为它清楚，现场并不存在可以对它造成绝对威胁的生物。
　　而且，夏国战力都集中在这里，在它看来，也是愚蠢之举。
　　“看来，你们是真想战争了……”
　　“既然如此，本王陪你们，蠢货们！！！”
　　见到夏国方没有丝毫服软的态度，黑龙王握紧龙爪，觉得应该再给夏国一定压力！！
　　它依然是本尊未动，不到最后一刻，黑龙确实也不想战斗，战斗不是目的，威迫和资源才是目的。
　　“黑泥鳅，你竟然真有胆子过来，你是不是想说，你的部下，此时已经接近其他沿海城市？”
　　超能者林念飘浮于空，嘲弄地看着黑龙。
　　“吼！！！”黑龙怒吼地看着它，“仅这一个还不够，不水淹十个城市，你们恐怕不会明白自己在招惹什么样的存在！！”
　　“不明白的是你才对。”
　　“你以为你那些部下，真的能对夏国造成什么危害？”朱开心穿着白色礼服，嘲讽地看着黑龙。
　　固然，黑龙的确可怕，能以一己之力，威慑一个大国。
　　但这是因为，它是远古霸主，高达70级。
　　但是，龙宫那些高战力部下，大多也就是40、50级而已。
　　在寻常时刻，的确能让夏国头痛，毕竟不可能每个沿海城市都有高手坐镇，凶兽对城市造成一定破坏是一定的。
　　可，此刻的夏国，还有着另外一尊底牌！
　　其实早在黑龙接近魔都，许多沿海城市的人们，就猛然发现自己这边也有异动。
　　混乱的海域有水龙卷在咆哮，众多种族各异的超50级生物带领一众40级海兽浮出水面。
　　这一幕，让镇守沿海城市的御兽协会机构头皮发麻，初代、二代数量本就不多，而且还都集中在魔都那样的大都市，这些50级海兽，轻松覆灭像绿海这样的二线沿海城市，也是丝毫没有问题的。
　　正常情况来说，根本没有足够时间，来让强者伸出援手。
　　无数沿海地区的御兽师，都把城市现况发到了网上，不过由于现在所有人都把关注点集中在魔都，这些帖子也只是引起了小范围的回复。
　　直至……
　　这些关注魔都状况的御兽师，听到了黑龙和朱开心的对话。
　　什么意思？
　　这些网民茫然不已。
　　但紧接着，他们就颇为震撼的发现，有一颗直径超百米的恐怖暗红之瞳，缓缓睁开在了自己的城市上空。
　　这暗红之瞳邪异不已，散发着不详的死亡气息。
　　对于这突然出现的眼瞳，不太了解情况的御兽师们，还以为是龙宫海兽的进攻，但是，却也有见多识广的御兽师，表情一怔。
　　“像，太像了，这眼瞳，跟流传的双生咒之鸦的邪神瞳太像了！！”
　　“咒之鸦，那是四代第一人路然的宠兽。”
　　“怎么回事？？”
　　“我们城市也出现了邪神瞳。”
　　“我们这里也是！”
　　人们发现，但凡是出现了海兽的城市，城市天空，都出现了一轮巨大的邪神之瞳，如同死神之眼，注视着海域方向。
　　那些接近沿海城市的海兽，本在等黑龙王的指令，但它们看到那恐怖的邪瞳后，都本能的露出忌惮的神色。
　　而且，更为邪异的还在后面。
　　这些邪神之瞳，不断弥漫出强横的咒灵力，将自己的身形勾勒得越发完整，不多时，众多城市上空，都屹立一尊巨型的乌鸦，如同守护神一般，镇守于这个城市。
　　绿海。
　　此刻绿海，其实也是被海兽逼近的沿海城市之一。
　　这个城市的乌鸦身影，最为庞大，协会会长赵琛在内的御兽师们，疯狂咽着口水，看着天际那乌鸦身影，知道了是路然出手了。
　　绿海市虽然没有战斗型初代、二代坐镇，但是却有一个足以比肩二代的四代坐镇，这个人尽皆知。
　　只是，根据各种情报来看，路然这家伙，不仅在守护一个绿海……而是……目前所有有危机的沿海城市，都出现了他的双生鸦的身影？？
　　这怎么可能。
　　一个四代的宠兽，怎么可能造就这样连众多初代都无法理解的神迹。
　　“滢店长那边，靠得住吧？”此刻，绿海，路然并没有前往魔都前线，而是在幕后守护着夏国沿海城市，他手持神鹿断角，站在鸦群之上，不断治愈着流出瞳血的暗鸦。
　　“直接解决吧。”
　　路然一声令下，暗鸦嘎嘎一笑，最后这几天，经过举国之力的培养，它的鸦群形态更为恐怖，随着路然的命令，暗鸦的咒之力全部爆发，身前由朱开心留下的无数珍世猪血祭品，全然崩散！！！
　　不多时。
　　众多沿海城市上空，所有人都听到了瘆人的鸦叫，伴随这些鸦叫，那些迫近城市的强大海兽，齐齐面色一变。
　　“吼！！！！！”
　　“吼……哼哧……”
　　在无数道惊悚的目光下，这些海兽齐齐双目流血，紧接着，身形骤变，力量消散，由龙、虾、蟹、鲨等繁多种族，齐齐向着猪形转变。
　　“这……”如此令人难以置信的一幕，却是真真实实发生，这一刻，人们更加确信，那眼瞳、那鸦灵，就是路然的手笔。
　　因为路然就曾在进化秘境，通过诅咒之力，将一个“外国友人”变成猪过。
　　眼下，数十只40、50级的海兽齐齐变成猪，甚至溺死在海水里，如此震撼的行为，除了路然，绝无可能有其他人能办到。
　　“卧槽，路神牛逼……”
　　“配享太庙。”许多沿海地区的御兽师呆滞了，怎么也没想到，如此危机，竟然是一个四代御兽师解决。
　　当然，比起众多沿海城市的危机，其实还是魔都的危机更为严重，毕竟，这里有着一个划版本的超级大BOSS，龙宫之王。
　　魔都这边的直播画面中，随着黑龙和朱开心前后开口，人们可以发现，黑龙的表情越发不善，越发狰狞，似乎是感受到了部将全部被解决一般，逐渐震怒。
　　“吼——”
　　这一刻，黑龙有点破防了，没想到夏国这块骨头这么难啃，它暴怒张口，口中有强烈的龙之波动凝聚。
　　轰！！！！
　　恐怖的龙之波动席卷飓风轰向魔都，让无数人面色一变，但就在这些龙波喷涌中途，它们就像是坠入了另外一个空间，并没能成功破坏目标，而是被空间扭曲到了其他方向，砰的一下射入海洋中，引起滔天巨浪。
　　“可恶。”
　　“我看你能转移多少次。”
　　黑龙怒吼，空间系技能的消耗，必然强于它的普攻。
　　“哼。”
　　“你喜欢攻击的话，那我就把你封印到异空间，任你挣扎。”滢店长深呼吸一口气。
　　封印！
　　当黑龙出现在魔都附近，夏国众人其实就已经没有了和黑龙硬碰硬的打算。
　　如果黑龙在其他地方，一切好说，甚至核弹都能随意用。
　　但在这里，除非是已经没有了解决办法，不然，战斗只是最后的决策。
　　顾青依刚才之所以把希望寄托于滢店长身上，就是因为它有超规格的封印手段。
　　虽然封印解决不了黑龙，它终有原地破封一日，但那时，肯定也有御兽师可以轻松压制黑龙。
　　“什么？”
　　面对滢店长的冷哼，黑龙露出愕然的表情，可下一刻，它的身体就疯狂预警。
　　“吼——”
　　伴随预警，它再次大吼起来。
　　紧接着，无数人就震惊的发现，所谓的猫耳女仆咖啡店滢店长超乎想象的强大，接下来它的举动，直接让全世界关注这边动静的御兽师屏住呼吸。
　　瞬移走了黑龙的攻击后，只见它宝石般的眼瞳闪烁，九尾更加庞大，挥舞的长尾，直接聚拢到一起，轻盈的在虚空中一点。
　　嗡。
　　随后，一个神秘的黑点，出现在了黑龙王附近，当黑龙王反应过来，这个黑点已经弥漫起耀眼的白光，引动起空间的震荡。
　　这一刻，空间仿佛崩塌成无数碎片，这些白色的空间碎片，又仿佛一块块白色巨石，不断朝着黑点聚拢。
　　周身传来的强大空间压力，就连高达70级的霸主龙王都难以反抗，这种强控手段，黑龙王几乎从未见过，没有任何攻击力，不带来任何伤害，但却有着难以反抗的压力，似乎能将它永世镇压，它不明白，怎么会存在这种攻击手段……也不明白，为什么使用者要牺牲攻击力，修炼这种无意义的技能。
　　“领域……展开！”
　　华丽的九尾之猫面对天穹怒吼的黑龙，从始至终都是平静开口，它声音话落，天空一阵轰鸣，在黑龙的咆哮下，“轰”的一声，黑龙的身影，直接被虚空吞噬，无数空间碎片包裹黑龙的最后一刹那，黑龙有点后悔来敲诈这个国家了，不过即使是被封印的最后一刻，它还是愤怒的大吼：
　　“你们给我等着，区区封印……”
　　黑龙最后的无能狂怒，让无数关注夏国魔都的他国御兽师，露出震撼的表情，没想到这样的灭国之灾，夏国如此轻易地就解决了。
　　最后的最后，黑龙声音消散，滢店长看着重合起来的虚空，道：“区区封印，没有一年，你也休想出来。”
　　“至于一年后，别说这些初代了，就算是四代御兽师的一条狗，都能轻松秒杀你。”


第287章 四代之名，比肩初代
　　闹得沸沸扬扬的黑龙事件，最终以黑龙被封印收场。
　　不少关注此事件的御兽师都沉默在屏幕前，重重咽了口口水。
　　“好强。”
　　70级，高等霸主，龙系，远古生物，这Buff简直叠满了。
　　然而就是这样的强大存在，却被一只情报喵轻松镇压，在此之前，夏国御兽师怎么也想不出，自己国家还有这等底蕴。
　　那些在猫耳女仆咖啡店消费过，乃至猫耳女仆咖啡店的员工，也都颇为不可思议地看着画面中的九尾猫。
　　这个……真的是滢店长吗？
　　当然，虽然眼下黑龙被封印，但还是不能让一些人心安。
　　“不是灭杀，而是封印，万一黑龙破封跑出来怎么办。一般来说，只有面对那些难以击杀、难以击败的强大生物，才会使用封印手段吧……这，治标不治本啊。”
　　有人在网上发帖。
　　“怕个锤子，没听滢店长说，没个一年，那条黑龙休想破封吗？我相信它老人家。虽然说，一年后，四代御兽师的一条狗都能轻松秒杀黑龙有点夸张的成分，但是到时候，初代御兽师，肯定有人踏足传奇了吧？”
　　“相信‘后人’的智慧！”
　　“你这个后人，一年后的人是吧？”
　　网络上，争吵不断。
　　“都淡定！破封又咋了，既然能轻松封印一次，那为什么不能封印两次？”
　　“只要频繁的封印，那就是永久封印！”
　　“直至封印到，它重见天日之时，周围已经围了几十头等级比它还高的宠兽……嘎嘎。”
　　“……”
　　“就担心龙宫的其他生命，想要救黑龙出来，跑去主动破坏封印。”也有人发出担心。
　　一个这么恐怖的生物被封印在魔都外，就跟家门旁边埋颗核弹一样。
　　甚至到时候，不仅仅是海兽，不少看夏国不顺眼的势力，都想来插一脚。
　　“龙宫的其他生命？你没注意到吧，黑龙入侵时，也有几十头高级海兽聚集在沿海地区，结果瞬间，被路神的双生鸦秒杀成猪仔！给淹死了！再给龙宫剩下的海兽几个胆子，它们也不敢过来了啊！卧槽，话说，路神怎么这么吊。刚才到底怎么回事，我现在才反应过来……”
　　一众沿海地区的御兽师，纷纷回想起刚才的震撼画面，依然一阵难以言喻。
　　路然进化完剑域犬后，直接销声匿迹一个月，大家都能分析出，他肯定是进入突破秘境了。
　　但眼下，就算从突破秘境出来了，三级御兽师的路然，宠兽等级最高也就40级而已啊。
　　一只40级的双生鸦……到底是怎么做到一念灭杀数个城市的敌人的。
　　这恐怖的咒杀，简直让众多御兽师觉得，路然的双生鸦，要比滢店长，要比黑龙还恐怖。
　　毕竟就算是它们，可能也无法做到这种离奇的事情吧。
　　尤其是国外的御兽师，接收到种种情报后，被震撼的无以复加，不明白路然一个四代，为什么成为了一次灭城之灾的核心主角。
　　诚然，路然是划时代的超级天才御兽师，但那是潜力，最多40级的双生鸦，其实换算过来，还没一个初代御兽师的一只近60级君王宠兽综合战力高，夏国沿海城市遇到的这种情况，数个初代加一起都不敢说能完美解决，而路然，却出手完美镇压了灾害。
　　“这到底是什么怪胎？”
　　各国的情报组织脑袋都要炸开。
　　不过深入调查路然的资料后，倒也不难判断出路然是通过什么方法强化了双生鸦的战力。
　　根据情报记载，路然曾在二级御兽师阶段，单通了军团类型传奇秘境，这次通关，必然会给夏国带来军团类型的御兽技或特质，宠兽军团，那是以弱胜强的战术……能把无数宠兽的力量拧成一股。
　　如果是通过军团技，那么路然的双生鸦，能够发挥出那样的恐怖力量，就稍微合理一些了。
　　神都古城，一个深度关注黑龙事件的女性御兽师看到网络上的种种猜测，心中激动，因为她几天前，亲眼看到了路然从群鸦中接回自己的宠兽！
　　随着暗鸦大发神威，夏国这几天的鸦群迁徙事件再次被提及，人们这才发现，这根本不是鸦群预示灾难到来，而是这群乌鸦……在幕后守护着夏国。
　　这一点，其实绿海市的人们最为振奋，因为他们早就习惯了绿海上空一直有着群鸦巡逻，眼下看到自家城市的守护神变成了全国的守护神，那心情完全是自豪无比的。
　　“这家伙，竟然又偷偷摸摸的……”
　　“这小子……”
　　“路神绝了。”
　　当然，路然参与到了黑龙事件这件事，为了不让熟人担心，他也仅是和初代们沟通了详细内情，像方澜、江斗老爷子、路家村队伍，都是在不知情情况下，刷到的路然的双生鸦大发神威的新闻，看到这些新闻，他们都一定程度上重呼一口气，心情有些复杂。
　　这一次路然做的，可不是潜力打破纪录什么的了，而是确确实实在“战斗”抑或者说“战争”方面，展现了极为恐怖的实力。
　　别说是有熊安林、光之王女这些国内外同为黄金世代的家伙了，就连一些初代强者，都是疯狂嘴角抽搐。
　　别管路然用了什么力量，他这一战绩，绝对称得上以四代之名，比肩初代了，就算是初代，也不会做得更好。
　　“还好军团技依靠的是大量宠兽，只能在蓝星展现力量，无法带入无限城……”
　　如果宠兽军团能带去无限城收割资源，那路然就太无解了。
　　而此刻，全世界都在讨论路然时，路然和暗鸦，依然在侦查沿海境况。
　　直至确定了没有龙宫海兽再出现后，路然和暗鸦这边，才算是松了口气。
　　“干得不错，之后让联盟给你加鸡腿。”
　　路然笑呵呵站在暗鸦身上道。
　　“好耶。”
　　暗鸦守护神心情也很不错。
　　【种族：双生鸦（鸦群形态）】
　　【成长等级：61级】
　　先是汇聚了十万加精英乌鸦，后是夏国资源库对这群乌鸦全面开放，短短时间内，鸦群没有一只低于20级，其中天赋比较好的几只，集夏国和路然之力一齐投入珍世资源培育后，甚至达到了40级，和暗鸦相当了。
　　这样的高质量、巨额数量的军团，一下子把暗鸦的群聚形态推到了超60级，比初代的王牌宠兽等级还高。
　　其实，也就是因为时间不足，要不然，暗鸦的鸦群形态还能更恐怖。
　　毕竟短短几天内，由于要确保神鹿断角有充足能量留在今日使用，根本没有机会让暗鸦把自己的眼珠子，赏赐给一些天赋出众的精英乌鸦服用。
　　不然，路然感觉，即使不借助猪神提供的那些珍世祭品，鸦群也能靠自己的力量+断角咒杀群敌。
　　“情况怎么样了。”
　　不一会儿，路然接到了魔都那边的电话，看来那边的情况也初步稳定下来了。
　　电话中，顾博士关心起路然这边的情况。
　　“暗鸦状态还好吧？”
　　“还好，好在有神鹿断角，没什么大事。”
　　“总之，幸不辱命，进入夏国海域的龙宫海兽都已经咒杀了，接下来，让当地的御兽协会去捞资源就行了。”
　　路然笑。
　　“你们那边呢。”
　　“这边也情况稳定了，那头黑龙果然无法破封滢店长的封印领域。”顾青依道：“被封印后，那头黑龙就开始不断从封印内部发动攻击，各种手段尽出，但都无用，根据滢店长感知，以它的情况，想破坏这道封印，没有一年多根本行不通，但……”
　　“但是什么？”路然问。
　　“但滢店长说释放这一道封印，它也元气大伤，不休息个两年半难以恢复过来，除非还有很多很多珍世资源，那样它可以保证黑龙破封后，它依然能再封印一次……”
　　“不然，到时候黑龙破封后，就只能夏国自己解决了。”
　　路然沉默，感觉滢店长也是在敲诈，不过，却又找不出毛病，能封印70级龙王一年的领域技，滢店长说消耗巨大，似乎也没有能反驳的点。
　　“一年也足够了，到时候别说老会长你们了，我感觉就算是哈总，也能能秒杀那头黑龙了。”路然道。
　　顾青依：？
　　“你是不是也看直播了。”
　　“什么直播，我一直在配合暗鸦侦查海域。”
　　“那没事了。”顾青依心道，那就是滢店长太了解你了。
　　“对了，之前还说解决了黑龙，把它的龙血、龙魂抽出来给博士你的宠兽做进化资源，这下子，黑龙没有上钩，只能以封印收尾，进化资源没了啊。”路然突然想到了什么，遗憾无比。
　　顾青依无语，都什么时候了，还惦记进化资源，能解决黑龙就万事大吉了。
　　“没关系，现在龙宫群龙无首，去海底猎其他的龙也是一样。”
　　“要我看……”路然道：“你先别着急给沧海青龙进化，先培育其他宠兽好了，你的沧海青龙融合有龙珠碎片，那头黑龙八成也吸收了龙珠碎片，以它作为进化资源，肯定十分适配你的沧海青龙。”
　　“我觉得，哪怕等上个半年，也是值得的，等夏国御兽师有足够实力猎杀黑龙，你再考虑让王牌龙宠进化。”
　　“做充足准备，借助二段进化秘境，争取和老会长一样，进化出一只高等霸主。”
　　“嗯？”听到路然的建议，顾青依沉思了一下，道：“再说吧，等老会长回来再说，总之，没有一击秒杀黑龙王的力量之前，是不可能故意放它出来的。”
　　路然耸了耸肩道：“哼哼，博士你不预定，肯定不少人眼热黑龙王的尸身，可别怪我没提醒你哦。”
　　顾青依：……
　　“那你呢？”顾青依道。
　　“我？”路然目光深邃道：“黑龙不重要了，接下来，我要和龙宫内部的龟丞相里应外合，入主龙宫！顾博士，来一起吗，海洋里的资源太丰富了！远比黑龙本身更珍贵！”
　　“只要胆子大，大海我的家！”
　　顾青依：？？？


第288章 沧海之王
　　此刻，海洋里应该还分散着大量九彩陨石碎片。
　　这可是引起蓝星灵气复苏的超级资源！
　　不知道是天外至宝，还是无限城制造。
　　但总之，这个九彩陨石，一个碎片都是珍世级，路然感觉，完整的九彩陨石，怎么也得是传说级吧？
　　论稀有程度，感觉它不见得比彼岸想寻找的彼岸之石差。
　　现在陨石碎片全部散落深海，路然想搜集，就必须要发展海洋势力。
　　如果路然之后要走军团流，这个陨石碎片，是不可或缺的道具。
　　从某种程度上，能直接解决军团宠兽平均等级低的问题。
　　路然打算，等暗鸦缓一缓后，就去让它联系玄龟。
　　黑龙被封印，龙宫群龙无首，必然会引起一轮权利争夺战。
　　此刻，龟龟刚刚被掳入龙宫，应该还是一个小角色。
　　但现在不是龙宫核心人物，可之后，就不一定了。
　　路然打算……扶持龟龟上位！
　　让它成为云宝或者暴毙王的眷属，做幕后掌控龙宫的龟万岁。
　　或者，如果龟龟不愿，不扶持龟龟上位，和鱼人帝国合作也行。
　　不过和鱼人帝国合作的话，为了建立信任，依然也建立眷属关系，得让鱼人王的女儿，美人鱼公主做云宝的眷属才行。
　　几天下来，路然已经弄到了鱼人公主的照片了。
　　嗯。
　　说实话，很好看。
　　就和传说中一样，上半身是美丽的少女身躯，下半身是披着鳞片的漂亮鱼尾，整个躯体，既富有诱惑力，又便于迅速游遁，一经训练，肯定也是强大的海洋法师。
　　……
　　深海，龙宫。
　　和路然预料的一样。
　　此刻不仅仅是陆地人类各国犹如地震一般，海洋各方势力，也发生了一定程度的震动。
　　鱼人帝国。
　　一片完全由珊瑚、海窟建筑组成的海底国度中。
　　被黑龙重创的鱼人王于一处如同皇宫般辉煌的珊瑚宫殿中养着伤，它两侧，一只人身鲨鱼头的鱼人王子，与一只鱼尾人身的美人鱼，正服侍于两侧。
　　鲨鱼头王子不太聪明的样子。
　　鱼人王也看它很不顺眼。
　　这家伙去了一趟陆地，除了几箱子冰红茶，一点有价值的东西都没带回来。
　　而且，还把自己赐予的陨石碎片赔了出去，简直败家。
　　“父王。”
　　“这次人类国度和龙宫的交锋，我们除了提供一点情报外，并没有帮上多少忙。”
　　说话的美人鱼公主，有着巨大的身躯；一头飘逸的蓝色长卷发下，是水亮的蔚蓝双瞳、秀丽的容貌、丰盈的上围，至于下半身，则是深浅相间的海蓝色鱼尾，波光粼粼。
　　“我知道。”体型壮硕的鱼人王沉思后，道：
　　“没想到，这个人类国度竟然这么强，你们两个，说说看自己的想法。”
　　“那个叫路然的人类，好像在这次战争中，展现出了极为出色的表现……”
　　“黑龙被封印，龙宫损失惨重，现在龙宫元气大伤，似乎是反攻的最佳时机，能把之前的损失，一并取回。”
　　美人鱼公主飘动着开口：“父王，我觉得就算要反攻龙宫，也应当在与人类国度结盟的情况下，接下来我愿意担任使者，代表鱼人帝国去和人类国度交涉。”
　　“我要反攻！！我要帮妹夫把龟龟抢回来！！”鲨鱼头王子取出三叉戟。
　　鱼人王见状，直接不顾伤势，一脚把它出踹飞。
　　同一时间。
　　龙宫。
　　和鱼人帝国的总部不同，如果说，鱼人帝国的总部，是大自然的鬼斧神工，是无数珊瑚和海窟组成的超级建筑群。
　　那么，龙宫的大本营，则像是一座海底宫殿，非常类似人类国度的建筑风格。
　　事实上也是如此，无论是鱼人帝国和龙宫，都是从远古时代遗留下来的超级势力，早在远古时代，龙宫其实就已经养成了奴役人类的习惯。
　　当时沿海地区的人类，就都已被海洋生命奴役，硕大的龙宫，也是海洋生命让人类奴役打造的，这一段历史，也让黑龙王养成了目中无人的性格。
　　当时的人类国家、部落，把它当做神灵、信仰崇拜，十分畏惧它，促使黑龙苏醒后，依然第一时间把收割目光放到了人类国度上。
　　只不过可惜，无数年过去，哪怕是面对传说中的图腾神龙，现代人也丝毫不惯着，没有把它当做神明的意思，该战还是战。
　　如果图腾生物一直庇护人类还好，但关键，灵气褪去后，无数的灾难，都是人类自己扛过来的，没有得到图腾守护神的一丝一毫庇护，所以如今，哪怕是龙这样的传说中的生物出现，在人们眼中也没那么高不可攀了。
　　想敲诈，门都没有。
　　“怎么回事，怎么回事！！”
　　当下，黑龙王和众多龙宫海兽一去不复返，龙宫内部已经翻天，一处兵营中，玄龟听到外界的动静，头都发麻。
　　“造孽啊。”
　　“这世道，太乱了！！”
　　玄龟老泪纵横，一回想起自己这段时间的经历，老乌龟就有苦说不出，先是在绿海待得好好的，被鱼人帝国捉走……好在，鱼人王子很器重它，待它不薄，老龟依然可以佛系度日。
　　但谁知，后来又被龙宫抓来，这一次，可就摸不了鱼了，一过来，它和其他一众也被捉来的海兽，就被龙宫的大将瓜分，分配到各个兵营中。
　　它，成为了某龙的副将，每日都要苦训。
　　不过，仅仅是作为副将，玄龟并不知道龙宫和夏国的冲突，它的级别还没到那个地步，但眼下龙宫的大乱，却也让老乌龟明白，龙宫肯定是有什么大事发生。
　　龙宫常年处于战争，之前还和鱼人帝国交战，这个老龟还是清楚的。
　　所以眼下，它心塞无比，怀疑是不是又有战争发生，而且还影响到了龙宫内部。
　　“老龟我啊，最讨厌混乱了。”
　　“相比这里，在绿海那边干活，似乎也不是那么难以接受。”玄龟开始怀念起来了绿海的生活。
　　被捉走后，也不知道路然他们，有没有想过营救它……
　　不过玄龟也清楚，鱼人帝国和龙宫的可怕，它估计，路然会来找它的几率，几乎为0……
　　0……
　　“嗯？？”玄龟猛然看向眼前突然浮现的一个0，不，这不是0，而是一个暗红色的眼瞳。
　　看到这个突然浮现的眼瞳，它露出不可思议的表情，但紧接着，它的表情更加震撼，因为这个暗红色的眼瞳，竟然直接化为一个灵体模式的乌鸦分身，这乌鸦，玄龟熟悉啊，它嘴巴微微张大。
　　“嘎！”
　　此刻，这个死灵乌鸦分身借助邪神之瞳诞生，也很兴奋，它看着表情呆滞的玄龟，道：“玄龟大将，终于找到合适的接触你的机会了。”
　　“你，你你你……”玄龟震惊地看着暗鸦。
　　“别吃惊，就是我，暗鸦大将。”
　　“你……应该还没忘记自己的身份吧，绿海海军大元帅，前绿海七将兽的玄龟大将！！”
　　“草。”玄龟继续张大嘴巴，怎么也没想到，暗鸦竟然来到了海底深处，这……是怎么做到的。
　　“难不成。”虽然不知道暗鸦是怎么做到的，但是瞬间，玄龟内心就激动无比，道：“路然没有忘记我，对吗，你们……是来救我回去的，对吧？？！！”
　　“回答我，说是啊！！！”
　　暗鸦不满地看着玄龟大将：“急，你看你，就知道急。”
　　“我们当然从始至终都没有忘记你，为了救你，现在，路然联合滢店长，将黑龙王封印，灭杀几十只龙宫大将，外边的混乱，就是因此。”
　　玄龟瞪大眼睛，啥？？？
　　你这只乌鸦，满嘴跑火车呢吧？？
　　“总之，大王为了你做了这么多，你是不是也应该有一点表示。”
　　“比如，配合大王，让它从绿海之王，成为沧海之王？？？”
　　玄龟：？？？


第289章 被PUA的老龟
　　“啊？”
　　“啊？？？”
　　沧海……之王？
　　玄龟此时头有点晕，因为属实是信息量有点大。
　　它捋了一下。
　　首先，路然他们，为了救它回绿海，把黑龙王和龙宫大将都嘎了……
　　对此，玄龟虽然有点难以相信，但感觉暗鸦应该不至于骗它。
　　毕竟如果不是真的，它身就在龙宫，想戳穿这个谎言太容易了。
　　如果事情只发展到这一步，那玄龟肯定是“感激涕零、不知所言”。
　　毕竟，接下来马上又能回绿海退休养老了，那样的生活，才是它想要的。
　　然而现在，暗鸦似乎没有丝毫接它回去的意思……
　　话里话外的意思都是……让它继续留在龙宫！
　　“玄龟大将，你的经历，你自己还记得吧。”暗鸦凑近玄龟，用翅膀搂过它的头，蛊惑道：“我和大王都知道，你也想回绿海退休。”
　　“但是你难道忘了，你原本都已经达成退休生活了，可是，外界的因素不容你追求安宁啊。”
　　“先是被鱼人帝国捉走，后是被龙宫捉走，你根本无法反抗！”
　　“完美的退休环境，是需要靠自己创造的！”
　　“现在龙宫内乱，如果我们就这样一走了之，你敢说，龙宫不会被另外一个海洋势力吞并，造就一个更强大的海洋势力吗？”
　　“到时候，就算你回到了绿海，我们的安宁，依然有可能被它们干扰。”
　　“依我看，不如一不做二不休，就像当初你镇压绿海市近海和平一样，再度出手，接收龙宫，入主龙宫，制霸这一片海域。”
　　“到时候，就算世道混乱，你要退休，也有一个庞大的海洋势力为你遮风挡雨……”暗鸦不断跟玄龟分析着利弊，让玄龟大将陷入了沉思。
　　“你说的有道理，可我只是一只龟。”让它镇压下城市近海还行，可这深海到处都是怪物啊！
　　“不怕！”暗鸦邪魅一笑，道：“大王会为你准备‘珍世资源’与‘珍世武器’强化你的实力！”
　　玄龟：“啊？”
　　暗鸦看向了玄龟背着的残破石碑，摇了摇头，道：“这玩意，该换了。”
　　“到时候大王会为你准备一个珍世品质、孕育出灵的石碑武器，助你一臂之力。”
　　“你的任务，就是在这混乱的龙宫，借助大王赠送的资源，一步一步向上爬，直至执掌沧海……！”
　　“你别担心！”暗鸦看到玄龟欲言欲止，道：“我会留有一道分身和你并肩作战，不会让你一个龟寂寞拼搏的。”
　　玄龟：%#¥@¥#@
　　“到时候我们两个大将齐心，把大王送上沧海之王座，岂不是手到擒来！”
　　“啊。”玄龟露出绝望的表情，话全让这只长了八张嘴的乌鸦说完了，它还能怎么办呢……
　　“干完这波，就能彻底退休啦！”暗鸦道。
　　“真的吗……”
　　“你就算不信任我，你也总该相信大王吧。”
　　“有天赋、有潜力的海兽数之不尽，大王如果不是把你当自己人，信任你，何必费这么大功夫给你投入资源。”
　　玄龟一愣，这倒是的确，仔细想想，路然待它的确不薄……明明有很多更好的选择，结果偏偏找上自己这头老龟。
　　对啊！！那么多有潜力有天赋的年轻海兽，总是祸害它干嘛啊！可恶啊！
　　“哎……”老龟一叹，算了，既然路然这么信任它，它就再看看能不能帮上什么小忙吧。
　　……
　　“做得不错。”
　　绿海。
　　暗鸦侦查归来。
　　通过侦查，路然可以确定，龙宫现在的确非常混乱，而且依然还存在庞大数量的凶恶海兽。
　　别看黑龙王已经带着几十只4、50级高级海兽入侵夏国，但这点数量的高级海兽，远远不是龙宫的极限。
　　龙宫内4、50级的海兽，最少有几百只。
　　当然，这些海兽，并非是黑龙王的亲信，都是它通过暴力收服的小弟，分散在海洋各地，是类似诸侯一样的东西。
　　这些海兽对黑龙王倒也称不上忠诚，黑龙王被夏国镇压，它们估计也不会来报仇。
　　但是，不会来解救黑龙王，并不代表它们不会觊觎黑龙王的地位。
　　黑龙王收编各路诸侯时，不知道抢掠了多少资源，这些资源黑龙王并不一定全部使用了，其中大部分可能还隐藏在龙宫城，为了这些资源，各路海兽也会来龙宫探一探。
　　这个时候，会是龙宫最混乱的阶段，别说是海兽了，恐怕是人类各国，也想来分一口汤。
　　虽然路然没有接到确切消息，但他估计，接下来夏国和鱼人帝国的合作结盟关系，很有可能偏向于鱼人帝国提供“契约海兽”，由夏国御兽师来契约，来帮助夏国快速的培育出一支“海洋特战队”。
　　不是在海面战斗那种海军，而是能在深海活动的特战队。
　　这样一来，夏国也就有能力在这海洋诸侯混战的阶段，快速喝一口汤了。
　　探索海域这一方面，路然没打算跟协会一起玩，打算利用暗鸦的特殊性单干。
　　玄龟虽弱，但其实那些诸侯海兽也不强，只要路然稍加投资，很快就能拥有和它们掰手腕的实力，再加上，暗鸦可以随时“邪灵降临”，帮玄龟清扫强敌，哪怕费点眼珠子，也是可以承受的损耗范围。
　　用不了多久，玄龟就能在深海打出赫赫威名，聚拢大批手下，到时候围绕玄龟，路然再把绿海这边培育的蛟龙入海，很快他在深海，也能拥有一定话语权了。
　　到时候，暗鸦就可以更大范围的去征战，帮他搜刮资源了。
　　“老龟啊，我这是为了你好，这个世道那么乱，动不动出现灭城、灭国危机，你怎么可能能安逸躺平。”路然摇头：“听我的，准没错，先拥有无敌于世间的实力，再安心养老，这才是正道。”
　　通过暗鸦和玄龟联系上后，路然打开了手机，发现黑龙事件后，冥王星也好，林大师也好，江斗师父也好，都纷纷发来信息。
　　【你强。】
　　【6啊。】
　　【臭小子……厉害了！】
　　路然微微一笑，简单回复了大部分信息，然后打开了一个比较重要的。
　　路冰：【村长，强强强强强，爱了爱了，可惜没有看到神鹿出现！对了，向您汇报一件事，蛟龙小队目前已经初步具备4人组队挑战传奇秘境的资格了，对于首个一级传奇秘境类型的选择，他们打算听取您的意见，想询问看看村长你有没有什么急缺的特殊类型特质、技能。】
　　“开始了吗……”
　　路然看到路冰的信息，长呼一口气，投入巨大资源培育的蛟龙小队，终于打算尝试挑战传奇秘境了啊。
　　蛟龙小队也很上道，知道自己能有如今的实力，全靠路然的投资，所以，他们第一个传奇秘境，想的就是路然需要什么资源。
　　比如，路然需要火系特质。
　　那么，他们就去挑战火系传奇秘境。
　　这样一来，就有极大概率爆出路然需要的资源了。
　　自己需要什么，反而是其次。
　　“可惜啊。”此刻，看到信息，路然露出遗憾的表情。
　　因为在这几天，他进行了一个实验，实验了下剑灵、剑草这种非契约眷属，能不能融合特质。
　　而结果，是失败了。
　　特质似乎只有由契约卡契约的主宠才能融合。
　　这一点，直接让路然遗憾万分，因为剑灵、剑草如果也能融合特质进行进化，那么，哈总的眷属，路然也是有信心培育到霸主种族的。
　　到时候，哈总的实力，将会更加恐怖。
　　不过路然也不贪心，剑灵、剑草能和哈总进入一张契约卡，他就已经非常满足了。
　　另外，虽然无法靠着无限城的福利进行进化，但也不代表它们无法通过其他方式进化。
　　当初星月联邦的御兽师于锐说过，星月联邦有御兽师把剑草进化到了霸主种族，这个人，借助的便不是无限城的力量，单纯就是靠自己的进化秘籍。
　　像蓝星大部分野生生物，一样没有无限城福利，照样也能靠特殊进化资源进化。
　　所以，剑灵、剑草还是会有跨入霸主的机会的，只不过更麻烦了一点。
　　总之，缺少了特质这一进化捷径，路然是不能让蛟龙小队，去帮剑灵、剑草刷特质了。
　　这样一来，可供蛟龙小队的选择面，会少了很多。
　　“哈总40级，融合空间系，过，暗鸦已经40级了，暂无需求，过，那么有需求的，只有暴毙王和云宝了。”
　　“先给暴毙王安排吧。”
　　路然给路冰回信道：
　　【你们找一找，有没有秘境BOSS精通辅助防御。】
　　路冰：【辅助防御吗？收到！】
　　路冰自然知道辅助防御是什么意思，辅助流宠兽，其实在秘境组队环节很吃香。
　　一个技能Buff下去，队友攻击力、防御力、速度大增，这都是辅助类型宠兽干的。
　　路然还是打算延续之前的构思，让暴毙王在40级，新增个辅助天赋，这样一来，它的防御力强大，也将能变成全体队友的防御力强大。
　　省得它再天天抱怨总是自己抗伤害了……
　　结束了和路冰的沟通，路然又打通了叶教授的电话。
　　这个叶教授，就是赠送路然剑草的那个御兽大学老师，绿海市的现实秘境，就是由她改造的。
　　接下来，路然打算把从突破秘境获得的凶植，全部移植到绿海，可能还需要她来帮忙。
　　路然把死亡森林移植到遗迹空间，由于遗迹空间的完美环境，不用考虑到会不会养死，但移植到绿海，可能就需要高手指点了。
　　至于为什么不在遗迹空间放着了，那是因为哈总它们在遗迹空间训练的波动越来越大，迟早有一天，会把那些植物波及致死。
　　比起养凶植，这个遗迹空间，还是当成携带宠兽、军团宠兽的便携空间性价比更高。
　　把这个植物学家请来帮下手后，路然最终笑呵呵的拨通了方澜的电话。
　　“澜姐，帮我个忙！”电话刚一接通，路然就开口道。
　　“呸呸呸，你怎么回事。”
　　“什么怎么回事。”路然明知故问。
　　“算了，不问了，我还能帮上什么忙。”方澜撇嘴，暗鸦这一举动，直接让夏国人把暗鸦当做守护神了，路然更是配享太庙，方澜无奈，她这次突破秘境，其实也幸运的遇到了异界御兽师，并一个个把异界御兽师毒翻，获得了SS评分，本以为也算是非常厉害了，但谁知一个秘境过去，路然都成夏国守护神了。
　　“当然是你的老本行，研究毒系。”路然笑道：“你现在在大学那边吧，你去找叶教授，然后跟叶教授回绿海就知道了。”
　　“啊？”
　　“啊什么，有惊喜！”
　　有一说一，培育暗鸦军团的过程中，路然发现了一个大问题，那就是暗系、精神系资源无法同时成为普通乌鸦的标配，而其他属性，又对诅咒之力加成不大。
　　庞大数量的实验下，路然发现，有一部分毒系乌鸦，倒是和诅咒之力相性不错，能给暗鸦提供更狠毒的咒力。
　　所以路然打算干脆让暗鸦军团主修毒系好了，这个属性相对廉价不少，但又十分强大，不过他对毒系一窍不通，打算让方澜接管死亡森林的凶植之余，帮自己研究一些适合乌鸦这个种族的毒系力量。
　　也正好，免得她接收了这么一大波礼物不好意思，万一感动得她要以身相许就不好了。


第290章 万毒母树
　　绿海。
　　解决了黑龙后，路然感觉全身心都轻松了。
　　本以为三级到四级这个阶段，他能好好放松下，谁知道蹦出个黑龙这么个倒霉玩意。
　　不过黑龙这么一逼，倒也让他收获不小。
　　神鹿馈赠……暗鸦军团崛起……
　　“接下来总该休息两天了。”
　　剑灵、剑草有哈总负责培育，让它们三条狗自己去练剑意、合击剑域就好。
　　大海方面有暗鸦、玄龟操心。
　　就连普通乌鸦，路然也打算交给方澜培育。
　　这才是绿海之王该享受的生活，如果什么都要亲力亲为，那也太累了。
　　不过，路然也知道，想把培育工作全部撇清，也不现实。
　　比如承诺给玄龟的一块器灵石碑搭档，就还得路然自己亲自锻造。
　　除此之外，哈总、暴毙王和云宝的升级，也得自己带着去竞技场提升。
　　“怪不得那么多御兽师只培育1、2只宠兽，多了是真心累。”
　　路然伸了个懒腰的功夫，已经决定好了接下来的行程，先配合叶教授移植好死亡森林，随后，就去蕴养新的死灵装备。
　　既然要给玄龟锻造死灵武器，那么路然打算一口气多锻造几个，毕竟蕴养一个也是蕴养，蕴养2个、3个也是蕴养，一起的话，能节省不少功夫，免得以后再频繁进入死灵秘境。
　　路然稍微计算一下，可以给暴毙王锻造个盾牌死灵作为日后的眷属，这个也是之前的规划。
　　另外，也可以给江斗老师父锻造一把类似尸狗的剑灵。
　　这老头，不让人省心，路然觉得这老爷子性格和玄龟换换，好好养老就好了，谁知道他前段时间，竟然还真获得了一张契约黑卡，以这么高龄，成为了御兽师……
　　话说，老爷子也是生猛。
　　由于老爷子自身战斗力不错，以及路然曾经给他送过一只资质不错的超凡生物陪伴，所以他直接以SS评分通过了新手秘境。
　　现在，正得意着呢。
　　为了老爷子接下来的安全着想，路然这个弟子，也不得不给他老人家准备点东西，像一只剑灵宠物，路然就觉得，非常适合江斗师父。
　　最好也弄一只君王种族的剑灵。
　　现在，方澜一家，江斗师父，是路然仅剩的亲人了，路然可不想江斗老爷子也跟神雕侠师兄一样，最后身殒在突破秘境。
　　“不过以这老头的实力，想翻车也难啊。”路然摇头。
　　江斗师父比他还猛，这老头，在刚刚契约宠兽后，就领悟了天虹剑意。
　　没有依靠任何超凡技能，单纯以人类之躯领悟了剑意。
　　这份天赋，可以说比路然当初还逆天多倍，可能这就是几十年剑道经验的升华吧。
　　要知道，路然也是通过超兽拟态、武器掌控等等技能叠加才慢慢学会的……
　　只能说，老一辈就是老一辈。
　　不过，老爷子跟路然提及这个战绩时，语气没有丝毫炫耀和高兴就是了。
　　毕竟……连一条狗都领悟“剑域”这等更牛逼的东西了，学会剑意，似乎也没什么值得高兴了。
　　虽然站在江斗老爷子的角度，以见习御兽师阶段学会剑意不值得高兴，但站在路然这个过来人角度，这可就相当强大了，江斗师父不愧是夏国最顶级的剑道大家。
　　路然觉得，如果自己助力一把，说不定江斗老爷子，可以成为老会长二号，以老年人的身份，杀的年轻人片甲不留，给年轻四代们来一点老年人震撼。
　　“嘿嘿。”路然越想越觉得有意思，觉得这个剑灵，必须给老爷子送一个。
　　想到这里，路然给滢店长打了电话。
　　“喵？”
　　“滢店长，我过两天打算去下死灵秘境那边，弄个分身给我当保镖？？”
　　“去去去。”滢店长撇嘴道：“你现在有遗迹空间，有鸦群，还怕个锤子啊，谁能对你不利？你已经成熟了，该自己顶事了！”
　　“我很忙，挂啦，现在各国都想邀请老娘去开分店，舒服了，我要趁着这次热度多收一点礼。”
　　“别多想啊，纯粹是因为我这次消耗过大，没多余精力分分身了，嗯，靠你自己了。”
　　啪！
　　电话挂断。
　　路然：？
　　“忙，都忙。忙点好啊！”路然咬牙挂断电话。
　　本来还想把神鹿分身说的情报分享一下呢，得了，看来猫猫店长没这个福气了，以后再说了。
　　……
　　滢店长这边没靠住，路然也没过多纠结，的确，只要做好准备，他自己一个人出行其实也可以了。
　　另一边，没有让路然等太久，叶教授和方澜匆匆赶来。
　　两人此刻都得知了路然的第三突破秘境是神树大陆的事情了。
　　并且也得知了，路然从中搜刮了无数凶植资源。
　　叶教授戴着眼镜，表情激动，没想到刚从紧张的黑龙事件中放下心来，就听到了这么好的消息，对于一个植物学家来说，路然所说的死亡森林，简直太过有诱惑力。
　　方澜也是同样如此，她感觉自己的嘴巴开过光一样，拜托路然帮自己找点凶植，路然竟然还真被传送到了神树大陆……
　　“爱死你了。”
　　“疼疼疼疼——”一见面，方澜就热情的拥抱上路然，路然本来以为方澜是激动的感谢，不过接下来猛然发现，这家伙力气竟然变得出奇的大，似乎是在炫技。
　　“撒手，什么情况。”
　　“突破秘境的奖励，御兽技，万毒体。”方澜摊开手臂，露出笑容。
　　“那是什么？？”路然挣脱开来，虽然他的个人主要战力在炎灵、剑意，但单论体魄，也是极强的，方澜这家伙，此时并非宠兽合体状态，力量竟然能让他感受到痛感了？
　　“宠兽的毒素越强，御兽师的体质、毒抗越强。”
　　“那岂不是完美适配方同学你。”旁边，叶教授一听，意外道：“这是个好技能啊。”
　　“毕竟是SS评分嘛。”方澜微微一笑，道：“不说我了，路然，植物呢植物呢。”
　　路然叹了口气，道：“你们先跟我去看看吧。”
　　说着，他拿出了遗迹树枝，激活了树枝的力量。
　　叶教授和方澜左顾右盼。
　　下一刹那，一股空间波动，立刻包裹了路然、方澜、叶教授三人。
　　与此同时。
　　遗迹空间内。
　　三人的身影慢慢浮现。
　　此刻的哈总和暴毙王倒是没在这里训练了，而是都在路然的黑卡中休息。
　　黑龙事件的走向谁也无法判断，必要时刻，他们两个也是要参战击杀海兽的，所以自然不能过度消耗自己的力量，不过好在，最后只是靠暗鸦就解决了全部问题，没用上它俩。
　　“呃……”
　　进来遗迹空间后，叶教授和方澜都是一脸的错愕，因为这个遗迹空间内，遍地都是凹凸不平的大坑，一幅被陨石砸过的末世景象。
　　遥远的方向，一片翠绿的森林仿佛沙漠中的一抹绿洲，格外显眼。
　　其实这个遗迹和无限城的训练秘境一样，拥有一定自我修复功能，不过显然，这么短的时间内，还没把暴毙王它们折腾出来的环境给修复好。
　　路然没有解释这个环境，而是召唤出了哈总，让它带路进入死亡森林。
　　那边的凶植可没意识，不认人的，路然他们直接过去了，肯定是会被袭击的，不过如果有哈总带路，那就没问题了，哈总身上模拟的传说气息，足以震慑这些凶植。
　　“呃汪！”哈总被召唤出来后，高大的身形格外威严，淡然地看了一眼几人，瞬间卷过一阵狂风，将他们送到森林之外。
　　同时，霸气侧漏，震慑起这些凶植，让它们的凶性本能蔫了下去。
　　“之前答应你的，需要什么凶植自取。”过来这边后，路然大气的道。
　　“话是这么说，其实这些东西我全都没什么用，到时候移植绿海后，你自己看着折腾好了。”
　　旁边，叶教授露出羡慕的表情，如果可以，她也想要有一个路然这个能干的弟弟啊。
　　“那我就不客气咯？”
　　“小蓝，你挑挑看喜欢哪个。”
　　方澜脸色红润，目光闪闪，直接把自己的大夏狼蛛召唤了出来，她这只毒蜘蛛，融合了毒植操控特质，可以把未觉醒灵智的植物，转化为有毒植物，并操控它们作为武器。
　　融合了这个特质后，方澜他们改造了不少普通植物，可是效果都不怎么强，方澜也有想过向植物学家们购买凶植灵植，但极品植物那些植物学家怎么可能卖，放眼世界，数量都是十分稀少的……而能够给方澜的普通凶植、灵植，对宠兽增幅依然也不大。
　　现在，路然带回这一个整个死亡森林，直接让方澜仿佛看到了天堂。
　　嗖！嗖！嗖！
　　嗅到了无数极品植物的气息，蜘蛛小蓝快速爬走，路然和叶教授对视一眼，和方澜一起跟了上去，倒要看看这只大夏狼蛛选择了什么样的植物……
　　不一会儿。
　　蜘蛛小蓝就跑到了死亡森林的核心地带，找到了一棵幼小的草苗，激动的手舞足蹈起来。
　　“嗯？这是什么？”方澜停下步子，疑惑开口。
　　“这……”叶教授定睛一看，露出吃惊的表情。
　　“啊？”路然一看，也傻眼了，道：“你们是真会找啊。”
　　方澜的蜘蛛宠兽，没有找那些觉醒后是君王种族的灵植、凶植，君王种族都没看上，统领种族的就更别说了。
　　路然嘴角抽搐，这只蜘蛛……竟然直接来到了青连山传奇送的礼物这里，这个玩意，是路然在那边，收到的最好礼物了。
　　“这难道是……灵气母树幼苗？？”叶教授感受着这棵幼苗外散的高质量灵气，吃惊道。
　　“嗯，是的。是觉醒后可达低等霸主种族的灵植，算是这片森林中，天赋潜力最高的植物了。”路然看向了这棵幼苗，这棵幼苗旁边，其实还种了一棵低等君王种族的植物种子，是突破秘境的奖励，不过相比这个灵气母树幼苗，就不算什么了。
　　甚至连剑草都不如。
　　路然打算到时候看看能力，如果不怎么样，就直接送人了。
　　“你的蜘蛛是想要这个吗？”路然问。
　　“嗯……”方澜点了点头，道：“它好像是对这个有兴趣诶……”
　　嗖！嗖！嗖！
　　蜘蛛再次手舞足蹈。
　　路然通过心灵感应，听到了它的心声。
　　【路哥，路哥，我要这个，求求了。我可以把它释放的灵气，改造成高浓度的有毒灵气！到时候，一定很强！】
　　“咦？？？”
　　路然本来觉得，这个蜘蛛是不是不靠谱，那么多狠辣的凶植不选，非选这个辅助型灵植。
　　但是一听小蜘蛛的想法，路然一愣。
　　卧槽，你是个人才啊。
　　灵气母树，变万毒母树？
　　路然感觉也不是不可以，对于绿海市和遗迹空间来说，普通灵气再浓郁，意义也不是很大，最多最多就是让绿海的普通超凡生物升级快点。
　　但是把灵气母树改造成万毒母树，就不一样了，一是方澜收获了一个霸主潜力的毒植战力，二是，有毒的灵气，除了可以杀敌，也可以用来培育毒系生物。
　　对于路然想培育毒系乌鸦大军，有着比普通灵气更完美的作用。
　　“我这边是没问题，仔细想想，还挺有性价比。”路然摸着下巴道：“不过小蓝这家伙，才统领种族，你确定它能把霸主潜力的灵气母树改造成毒树操控吗？”
　　如果真能改造，那就牛逼大了，哪怕方澜的毒蜘蛛才统领种族，但背着这样一个低等霸主潜力的毒植幼苗，也绝对能乱杀君王，黄金世代遇到她，都得拼命逃跑。
　　“汪，汪汪汪！！”路然的质疑刚出，旁边，哈总露出淡漠的表情……降服霸主幼苗而已……
　　无所谓，它会出手帮忙！


第291章 圣女崛起
　　“那就先试试操控这家伙吧。”
　　“虽然觉醒后是霸主潜力，但现在不仅没觉醒，且还是幼苗状态，可以试试。”
　　路然看向哈总，沉吟开口。
　　“你可真舍得。”方澜见状，嘴角上扬，一脸兴奋。
　　她这蜘蛛，倒也会挑，上来把路然最珍贵的灵植幼苗挑走了。
　　“这有什么。”路然不以为意。
　　“不过……”
　　“如果灵气母树移植到绿海，绿海的全部超凡生物都能升级快点。”
　　“现在取走了它，你是不是得帮我培育出一支毒系乌鸦军团补偿？”路然笑道。
　　把灵气母树移植绿海，最多就是让野生超凡生物升级快点。
　　那群野生超凡生物的地位，怎么可能比得上一支强力毒系乌鸦军团。
　　更不可能比得上方澜，肯定还是方澜的前景优先。
　　“那自然是没问题！”方澜一口答应下来。
　　旁边，叶教授见两人这么简单就把一株极品灵植安排了，眼皮跳动。
　　【绿海市的命运，就这样被这两人改写了……】
　　她仔细分析一下，如果灵气母树直接移植绿海，那绿海，将来很有可能成为夏国最佳的风水宝地。
　　但现在嘛……她只能说，绿海将成为夏国最凶险的地方。
　　叶教授实在脑补不出来，灵气母树恶堕成毒系的画面。
　　“呲——”得到路然的许可，大夏狼蛛迫不及待了，又得到方澜的允许后，它直接爬了过去，贪婪地吸食着灵气母树幼苗散发的气息。
　　紧接着，几个蛛腿释放出紫色藤蔓一样的能量体，直接将灵气母树幼苗包裹。
　　然而，哪怕是没有灵智的灵植，也不是那么好降服的，小蜘蛛的强行寝取，直接让灵气母树幼苗产生应激反应。
　　噗嗤噗嗤！
　　大致就是更加狂暴的喷涌灵气，似乎想要通过高浓度的灵气灌醉小蜘蛛。
　　这样做的确有用，狂暴的灵气波动，直接把包裹幼苗的紫色能量给撑破，仅仅是第一关，就把小蜘蛛给难住了。
　　“呃呜——”
　　不过还好，刚才的哈总可并不是吹牛，它见灵气母树幼苗竟然还敢反抗，直接上前一步。
　　目光中透露着威严，能量鹿角头上插，叫声送给植物人。
　　“汪！（给我一个面子。）”
　　也不管灵气母树幼苗能不能听懂，哈总平静开口。
　　反抗啥。
　　在它看来，这个幼苗对于那个蜘蛛，就像剑草对于自己。
　　不就是先被用用吗？
　　没准被开发一下，还能加速灵智的诞生。
　　“这这，鹿狗。”刚才哈总想帮忙的举动，其实并没有引起方澜、叶教授的关注，毕竟她们不像路然，可以听懂狗语，以为哈总只是单纯地叫了两下。
　　但是此刻随着哈总Cos一波神鹿，灵气母树幼苗直接蔫了下去，任由小蜘蛛收服，叶教授露出不可思议的表情。
　　表示看不懂……这什么情况？
　　“呃……”方澜也懵逼地看着哈总，不明白为什么哈总还能这样变身，并且变身后，竟能让灵气母树幼苗本能褪去。
　　“基操。”路然干咳一声，道：“看，它好像降服幼苗了。”
　　此刻，随着路然的提醒，两人再度向小蜘蛛和幼苗的方向看去，然后惊人的发现，此刻小蜘蛛已经把灵气母树幼苗连根拔起，并不知道用了什么方式，把它插、种到了自己的背部。
　　“呲呲——”
　　顷刻间，伴随一道光芒，一个背着紫色树苗的蓝紫色狼蛛形象诞生，它发出呲呲的叫声后，背部的树苗一蠕一蠕，犹如花朵一样喷发出紫色的灵气。
　　然后好像是担心毒灵气干扰到周围，大夏狼蛛又自己快速把灵气吸收了过来。
　　“嘶——”见状，方澜露出不可思议的表情。
　　“怎么了。”叶教授没想到灵气母树幼苗真的被这只统领种族的毒蜘蛛给改造成功了，她见方澜露出的惊讶的表情，立刻询问道。
　　“没，只是刚才的毒灵气，毒性比我两只宠兽的毒液要强好多好多。”方澜道：“你们可能感知不出来，但是刚才的毒灵气，毒性真的非常可怕。”
　　“要不是它作为操控者的天赋可以免疫毒素，我估计它自己都得被毒倒，嗯，扩散出去，我感觉，越个十几级毒倒一个君王龙族，都没什么问题。”
　　“汪汪汪！”方澜话音刚落，哈总凑了过来头颅，智慧的眼神里里外外都透露着“俺试试？”的想法。
　　旁边，路然磨了磨牙，直接把哈总收回了契约卡中。
　　试个锤子。
　　“能增强实力就行。”路然见到小蜘蛛收服的还算顺利，点了点头，道：“就是紫色灵气太明显了，建议改良一下。”
　　“我懂！现在是它操控的还不太熟练。”方澜嘴角再次上扬，道：“把毒灵气伪装成普通高浓度的无色无味灵气对吧。”
　　“战斗时，敌人消耗过度时，感受到高浓度的灵气，下意识贪婪的吸收，结果……”
　　“对。”路然也咧嘴露出笑容。
　　“快点让它熟悉熟悉，然后去那个巅峰竞技场炸炸鱼，升级可快了。”
　　“OKOK。”方澜跃跃欲试，然后干咳一声，道：“还是先考察下森林情况吧，叶教授还在等着呢。”
　　“嗯嗯……”路然露出阳光的笑容，道：“叶教授，您也看看，喜欢哪株凶植随便挑，这里别的没有，就凶植多。”
　　“就当麻烦您的报酬了。”
　　“客气客气。”叶教授笑着扶了扶眼镜，道：“能给我帮忙的机会，我就已经很满足了，我那几个老朋友要是知道我有机会接触这么多凶植，他们得嫉妒死。”
　　……
　　接下来，路然配合起叶教授移植起凶植，其实要是正常移植，绿海还真养不活这些凶植。
　　但耐不住，路然身为树王传人、传奇弟子，在突破秘境收了不少礼，这些礼物中，极品土壤、极品肥料，应有尽有。
　　路然移植凶植前，还从城主师父那里要来了栽培手册，有着这些东西，想在绿海养活一片死亡森林是轻轻松松的。
　　移植凶植，大概花了三天。
　　这三天，路然也没闲着，变卖了一下没用的家当，购买了大批矿物，以暴毙王的鳞片为主材料，魂锻了三个装备。
　　【名称：龙王护盾】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：以龙王鳞片锻造的绝世盾牌，可以将可承受范围内的敌人伤害反弹，并具备自我修复功能。】
　　……
　　【名称：龙之石碑】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：以龙王鳞片锻造的绝世石碑，可以强化使用者的龙系力量，具备自我修复功能。】
　　……
　　【名称：风雷剑】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：以龙王鳞片、剑犬利齿锻造的绝世神剑，可以赋予使用者风雷之力，拥有自我防护功能。】
　　接连三个极品装备，把路然积蓄近乎消耗完毕，他本人灵魂波动更是衰弱到了极致，都出现了几根白头发了。
　　这吓得路然立刻发誓，短期绝对不再动用灵魂之力。
　　其中，这个龙王护盾，路然准备看看能不能培养出器灵，给暴毙王做眷属用。
　　至于龙王石碑，也是一样，如果培养出器灵，就赠送玄龟，给它找个搭档，当然，如果培养不出，当个普通装备给玄龟也是一样。
　　最后的风雷剑，则是路然准备给江斗老爷子的礼物，希望哈总和暴毙王的力量，能够护佑老爷子平平安安。
　　可惜路然精力不足，不然非得再给方爸方妈也锻造个守护灵，考虑他们年轻力壮，一直在御兽领域的最前沿御兽大学搞科研，安全问题不必太担心，路然也就先耽搁了。
　　“不知道方澜熟悉的咋样了……”遗迹内，路然闭关完毕，看着光秃秃的遗迹空间，点了点头。
　　他走出了遗迹，刚想询问方澜磨合新能力磨合的怎么样了，便看到了方澜的留言，恰好是十几分钟前。
　　【新能力我们掌控的差不多了！我们去巅峰竞技场试一试！】
　　路然摇头。
　　好嘛。
　　不知道会是哪个幸运儿匹配到方澜。
　　不过可以肯定的是，应该会是个国外御兽师，巅峰竞技场还几乎没有让同地区御兽师匹配到过。
　　……
　　此时此刻，巅峰竞技场。
　　自从这个新模式出来后，传统竞技场就已经不吃香了，各国御兽师纷纷涌入这个，虽然战败一场损失很大，但胜利一场也收获很大，不少御兽师都沉醉于这种紧张又刺激的竞技模式。
　　方澜熟练了新能力后，迫不及待匹配起对手，不过一望无垠的草地战场上，当她看到对手的模样，瞬间愣住了。
　　此人一袭白色骑士服，留有耀眼的金色长发，神色高贵。
　　“你是光之王女。”方澜没想到，自己竟然匹配到了英伦的王女，这个比路然还更早通关传奇秘境的天之骄女。
　　“五毒教圣女？”光之王女见是一张亚裔面孔，并有紫发，也判断出了方澜的身份，她没有多说，直接召唤出了自己的新宠，一头圣光狮王。
　　见状，方澜也带着笑意召唤出了自己的背树毒蛛，道：“你竟然还在二级啊，和你同一批的黄金世代，不是都已经三级御兽师了吗？”
　　“我想想看，是不是因为某次突破秘境被路然淘汰了，所以耽误了很多时间？”
　　光之王女：？？？
　　方澜话落，对面的光之王女姣好的面容上出现愠色，这女人什么情况，怎么哪壶不开提哪壶。
　　她十分愤怒地看着方澜，道：“你的话太多了，是要付出代价的。你也是夏国人，应该认识路然吧……你们都好可恶。”
　　“抱歉啦。”方澜相当毒舌，挽了挽紫发，舔了舔嘴唇，道：“你可能还要在二级多待一些日子了……我和路然一样，可不知道怎么怜香惜玉。”
　　下一瞬，光之王女面色骤变，她旁边的圣光狮王也面色一变，双方瞳孔都抹过一丝紫意……紧接着，光之王女更是半跪下来，激烈的干咳出一口紫色鲜血，目光充满了不可思议。
　　砰。
　　旁边，君王种族的圣光狮王，痛苦哀嚎一声后，更是直接倒地不起，不断抽搐。
　　【战斗结束。】
　　【胜方：五毒教圣女】
　　【败方：光之王女】
　　夏国三号无限城。
　　方澜轻松又激动的退出巅峰竞技场，同一时间，御兽广场，随着一道系统音播报，顿时引起了轩然大波。
　　因为……神宠榜更新了。
　　如果只是单纯的神宠榜更新，其实也没什么，但这一次，更新的内容，却很值得关注。
　　方澜的宠兽，直接登临统领神宠榜第一。
　　入榜理由，于巅峰竞技场，瞬间毒倒光之王女君王种族战宠圣光狮王。
　　此信息一更新，直接让三号无限城沸腾。
　　因为五毒教圣女方澜，本就是三号无限城竞技场的传说中的人物，她通关传奇秘境后，和林音、夏日的名气，更是登顶夏国。
　　人们只知道方澜很强，但没想到方澜这么强，竟然在竞技场中，瞬秒了英伦的光之王女？
　　那个可是最早一批通关传奇秘境的黄金世代，背景惊人的强大。
　　“呵呵。”御兽广场，冥王星来到此地，看着自己下滑的排名，表情淡然。
　　前段时间，他被蛟龙小队干碎，没多久，蛟龙小队成员为了获得更好的奖励，分散到了其他无限城，冥王星自然而然回归榜单……不过后续排名提升的并不顺利就是了。
　　“无所谓了，我已经习惯了，比起我，这个光之王女才更惨，我记得方澜是路然的姐姐吧，先后被姐弟俩拖累升级进度，这个光之王女才惨，我这不算什么，不算什么，哈哈哈哈哈……”


第292章 元素系最强特质
　　所谓消息，是传播最快的。
　　路然刚刚看到方澜的留言没多久，五毒教圣女干碎光之王女的新闻，就已经被各个御兽APP弹窗。
　　此刻的路然，正想跟顾博士等人报备一下前往彼岸岛的事情，这猝不及防的新闻，直接给路然干沉默了。
　　“怎么会是她。”这倒霉家伙，看来想追上其他黄金世代的进度……有的熬了。
　　不过，这又跟他路然有什么关系呢。
　　路然嘿嘿一笑，正想继续给顾博士致电，突然，屏幕上一个猫猫头弹出，让路然一愣。
　　滢店长！
　　“你不是很忙吗，怎么突然又有空给我打电话？”路然接通电话后，故作诧异问。
　　“那我走？”
　　“诶诶诶，说吧，什么好消息。”路然笑。
　　“知道您老人家，肯定是带来了什么重要情报。”
　　“哼。”电话那边，滢店长道：“全球开分店是为了扩大我的情报网络，没有我的努力，怎么可能这么快帮你找到适合的特质。”
　　“我和国际联盟扯皮时，打探到了一个适合你的天气精灵的特质。”
　　“真的假的？？？”
　　路然眼前一亮，别看云宝现在20多级了，但才融合一个特质，实力弱的可怜，连君王神宠榜都登不上。
　　真的战斗起来，甚至都会被方澜的小蜘蛛胖揍。
　　急缺一个强力特质。
　　“你之前又让我找适合它的天气特质，又让我找速度类型的特质……”
　　“所以呢，是天气类型的特质，还是速度类型的？”路然问。
　　“都不是。”
　　路然：？？？
　　“有是有，但都太平庸了，我都看不上，更别提你了。”滢店长道：“我给你找来的这个特质，绝对完美，绝对无敌，堪称元素系最强特质。”
　　“就是获取条件，可能有点难。”
　　“什么特质。”路然迫不及待问，滢店长出品，绝对精品啊，无论是邪神之瞳特质，还是绝悟特质，都是十分让路然满意的。
　　“特质名：百变。”
　　特质水晶·百变：融合该特质的元素生命，可以借助特定材料，近乎完美的塑形成任意生物，并获得其的部分能力。
　　“元素生命是所有类型的生命中，变化塑形最容易的，百变特质，就是专属元素生命的特质，这个特质的效果，和你家哈总的剑之王者天赋类似，都需要借助外力……”
　　“融合后，你让它包裹哈总牙齿，它就能变身云之剑犬，你让它包裹暴毙王鳞片，就能变身云之巨龙，你让它包裹神鹿断角，就能变身云之神鹿，最关键的是，是能把变身生物的部分能力，与己能力融合。”
　　“比如，变身神鹿后，进行祈雨，天空洒落的，便有可能会是治愈甘雨。”
　　“我之所以觉得这个特质不错，就是因为可塑性强，只要选择适合的高种族生物作为变身对象，就能加强它对对应天气的掌控，变身雷系神兽，执掌无尽雷霆，变身风系神兽，执掌灭世飓风……”
　　“咳，当然，这就得你自己去研究怎么塑形了。”
　　“另外，你不是想要一只速度出众的宠兽吗，只要你帮它培养一种精通速度的变身形态，那么，这个问题也迎刃而解了，可以说，这是一个全能型的特质。”
　　“嗯，就是让你把它培养成一个百变怪！”
　　“嘶……”路然一听，道：“的确不错啊，不过，获取难度高，是什么意思。”
　　滢店长道：“因为这个特质的持有者，似乎没有出售、交易特质的打算，而是打算自己用，另外，你们好像有仇。”
　　“提醒一下，对方身份挺高。”
　　路然：？？？
　　“等下……元素类型的特质……”
　　路然一怔，道：“你不会说，这个特质在某个叫光之王女的御兽师手上吧？？？”
　　“答对了！路宝变聪明了！”滢店长坏笑。
　　“我也是偶然才获取这个情报的，那个光之王女，应该是打算等下次进化秘境开启，给自己的元素宠兽用的，你想要交易过来，估计不容易哦。”
　　“靠。”路然头要炸了。
　　怪不得滢店长一副看热闹的语气。
　　路然一时间，不知道是光之王女倒霉，还是自己倒霉。
　　这的确不好交易啊……
　　“你身上有什么好东西可以作为交换吗？万一对方肯换呢？”滢店长声音再次传来，道：“以我多年的经验，没有什么东西是换不来的，如果不行，那就加价。”
　　“关键是没什么东西了……”路然沉默。
　　好东西是有，神鹿断角、遗迹树枝，但路然肯定不可能拿出来。
　　次一点的，时之叶，传承水晶·时间加速，幸运草特质，路然一样舍不得拿出来。
　　更次一点的，陨石碎片，生机盎然技能、奇迹种子、血滴石、100%可以觉醒的低等君王植宠种子，路然倒是舍得，但对方不一定稀罕。
　　“不急，对方肯定想等进化秘境，这期间不会轻易使用这个特质，还有时间。”滢店长道：“那我先去交涉好了，看看对方有没有特别的需求。”
　　“好，不过你先别说是我想要。”路然一口应下，这个百变特质，经过滢店长这么一说，倒也的确让他有点心动。
　　但路然感觉，如果光之王女知道是他想要，就算能成的交易，估计也成不了了。
　　“另外，王女殿下现在身体可能抱恙，你去时候悠着点。”
　　“啊？”
　　“你看看新闻就知道了，不久前方澜刚在竞技场把王女毒翻，就算方澜收敛着力量了，我估计王女可能也得躺个十天半个月……”
　　滢店长：？？？
　　“行行行，你们这么玩是吧，这不是给我增加交涉难度吗！”
　　……
　　“谁知道这么巧啊。”挂断了滢店长的电话，路然长嘘口气，看来下次得积德行善才行了。
　　不过。
　　如果能搞来百变特质，那么天气精灵的发展方向便可以确定了，百变辅助！但能不能成，还是得看滢店长的业务能力。
　　“不知道器灵生命这种东西，那王女稀不稀罕……”
　　路然内视向背包的三个珍世装备，然后给顾博士打起电话。
　　“忙完了？”那边轻咦了一声。
　　“嗯，死亡森林顺利搬移。”
　　“用不用多找一些植物学家去帮你照料。”顾青依问。
　　遗迹空间的死亡森林她也见过，遍地是高潜力的凶植，如若能觉醒灵智，都是极品植宠。
　　“啊，我都行，跟方澜商量吧，森林我打算扔给方澜照看了，她的宠兽不是有个操控、改良植物的特质吗？我从突破秘境把森林搬运过来，就是为了给她当武器库用的。”路然回应。
　　宠兽军团他都养不过来了，是完全没心思管这些植物了。
　　“你倒是宠她。”顾青依笑。
　　“咳，没办法，就这么一个笨姐姐，得多操心下。”
　　“那你什么时候宠下我？”
　　“啊？？？”路然一愣，顿时心跳加速。
　　“开个玩笑，你电话打的正是时候，我也正好有事找你。”
　　“你应该还有其他事情吧，你先说，还是我先说？”
　　“我的小事，你先说吧。”路然无奈。
　　“鱼人帝国的美人鱼公主作为使者来到了夏国，进一步商谈结盟的事，为了保证双方的紧密联系，鱼人王子和美人鱼公主，必然是得有一个由夏国御兽师进行契约的。”
　　“美人鱼公主好像对你比较中意，你有兴趣契约她吗？”
　　“她的种族等级高达低等霸主，潜力相当强大。”
　　“我……”路然本来是感兴趣的，毕竟相当于一个极品海洋宠兽，不过他此刻猛然想到滢店长刚说的百变特质。
　　如果云宝能融合百变特质，日后再复刻一个海洋霸主的形态，那自己对美人鱼公主倒也不是那么需缺了。
　　定位冲突。
　　让对方单纯做眷属的话，其实路然也只是想想，他才不信一个霸主子嗣愿意给人类的宠兽做眷属。
　　“暂时没有兴趣，不如博士你交涉看看能不能由你契约那只美人鱼公主，你的沧海青龙短期无法进化，如果能契约美人鱼公主，对于实力应该会是大增强。”
　　路然说完，那边再次轻咦了一下，笑道：“对方可是奔着你来的。”
　　“契约是不可能的，我怕让人误会，以后不好找老婆……最多让她做我的宠兽的眷属，但以对方的身份，肯定行不通。”路然耸肩。
　　“契约眷属吗？我替你交涉。”顾博士道。
　　“还是别了，万一影响结盟就不好了，夏国应该还想通过鱼人帝国反攻龙宫呢吧。”路然道。
　　“不碍事，现在是鱼人帝国有求夏国。”顾青依问：“对了，你什么事。”
　　路然道：“打算出国一趟，去死灵秘境，这两天通过魂锻锻造了两个装备，看看能不能蕴养出器灵，嗯，研究下死灵武器。”
　　“一个人去吗？”顾青依一怔。
　　“没事，以我现在的实力，遇到危险逃跑应该还是没问题的，而且只要不声张，哪有那么多危险等着。”路然不以为意道。
　　“好吧。”顾青依道：“你提前联系下那边的负责人，目前是老猪镇守在彼岸岛，让他接应一下你好了。”
　　“好嘞。”路然连连答应，老猪啊，黑龙一战，老猪也出力不少，为了凑够暗鸦的诅咒祭品，他那几头猪，抽了不少血呢……


第293章 谁是情报贩子
　　路然这边报备了一下，又给方澜留了言后，没有等方澜从竞技场出来，收拾了收拾，直接乘着云宝，开始前往死灵秘境。
　　只战斗了一把，方澜估计不会尽兴，别说二级御兽师了，现在就算是三级御兽师遇到她，估计也吃不了兜着走，这种情况下，方澜肯定要战个尽兴才肯出来。
　　路然前往死灵秘境之时。
　　深海，龙宫。
　　混战的龙宫中，此刻，玄龟虽弱，但也已经拉起来了一支虾兵蟹将部队。
　　路然可能也没想到，当初滢店长预言的玄龟带领虾兵蟹将征战的画面，其实并非是玄龟替龙宫城征战……而是替他征战。
　　同一时间。
　　南极洲，国际联盟总部。
　　滢店长正坐在一个桌前的高凳上，它的对面，一个穿着骑士服的中年男子面色愠色。
　　“你这只猫，什么意思。”
　　“我能有什么意思……骑士王阁下，我就刚看到新闻，得知贵国的光之王女被夏国的五毒教圣女毒倒，问需不需要解毒药。”
　　“我可以尝试联系那个五毒教圣女……”
　　“我记得，你应该是教导光之王女御兽启蒙知识的老师吧。”
　　“不劳费心。”骑士王平静道：“已经有牧师帮助王女解毒完毕。”
　　看着这只猫，骑士王感觉对方就是猫哭耗子，假慈悲。
　　感觉像是炫耀来了。
　　谁不知道这只远古猫和夏国早早绑定了啊。
　　“滢店长是吧，说出你找我过来的来意，我不相信你只是为了这件事。”
　　“没事就好……”滢店长淡淡一笑，道：“我听说，光之王女手中有一个百变特质，对吧？”
　　骑士王眉头一皱，不知道这只猫从哪里得知的情报。
　　知道这个特质存在的人，应该不会超过10个才对。
　　“明猫不说暗话，我对这个特质有需求，不知道骑士王阁下能不能联系到王女与我交换。”
　　“别急着拒绝。”
　　“据我所知，你们国家目前应该被一只远古巨鼠困扰吧，它到处散播瘟疫，已经让很多乡下地区沦陷，你们现在还能封锁得住舆论，可时间一长，这只远古巨鼠接触城市，后果不堪设想。”
　　“那只老鼠精通土遁，比海里的大蛇还难捉，你们捉不住的。只要把那个特质给我，再给我10件珍世资源作为酬劳，我帮你们解决那只远古老鼠，如何？这笔买卖，很划算吧？”
　　滢店长淡然开口，在路然那边装可怜，说这笔交易很难，它全是装的！
　　它早就知道了对方此时的痛点，它觉得，对方很难拒绝这笔交易。
　　到时候，不仅可以吃英伦联盟一笔，还能从路然那边获取大量报酬……
　　它可是知道，路然那边好东西不少。
　　自己把百变特质说的那么厉害，它就不信路然不心动。
　　“你这家伙——”骑士王表情一变，无论是百变特质还是瘟疫巨鼠的消息，目前都未扩散，这只猫怎么都知道。
　　“快做决定吧，想必骑士王阁下和王女殿下也不想国民时刻处于瘟疫老鼠的威胁中吧……”
　　“给我一点时间……”终于，骑士王也没能顶住滢店长的攻势，深呼吸一口气，选择回去探讨这件事的可行性。
　　滢店长嘴角上扬，道：“我要离开南极洲了，到时候国际电话联系。”
　　……
　　彼岸岛。
　　飞了许久，路然终于来到了这边，云宝这不算慢了，但在路然眼里依然慢吞吞的飞行速度，让路然泪目，迫不及待需要一个高速交通宠。
　　“靠。”
　　刚刚接近彼岸岛，路然就一愣，云宝也惊喜地看向眼前之猫。
　　只见滢店长，平静地坐在礁石上，眺望云层。
　　“我还以为会是一头猪接我……滢店长，你怎么又跑这里来了。”
　　滢店长瞥了一眼路然，道：“百变特质的交易，果然和我想的那样，对方狮子大开口。”
　　“要什么？”路然表情一变。
　　“气死我了。”
　　路然：？
　　“对方要的不是资源，是要我三次出手机会。”
　　“你说这是不是狮子大开口，鬼知道它们到时候让我去做什么。”
　　“这……”路然一愣，那边倒是好算计，见识到了滢店长的实力后，知道滢店长的出手机会才是最难得的。
　　“这怎么办。”
　　“我答应下来了。”滢店长叹了口气，道：“谁叫云宝是我照看大的，和我的孩子一样，为了它的潜力，这个力我卖了。”
　　“沥沥……！！”天气精灵一愣，顿时泪眼汪汪地看着滢店长。
　　心目中滢店长的地位蹭蹭上涨，堪比路然。
　　旁边，路然虽然感觉有哪里不对劲，可是看到云宝这样，便意识到，滢店长照顾了云宝这么久，的确可能照顾出感情了。
　　“放心滢店长，我不会让你吃亏的。”路然道。
　　滢店长等的就是这句话。
　　快快快，有什么极品资源，都拿出来好了，让喵挑挑。
　　“我送你一个绝世情报报答你！”
　　滢店长：？？？
　　滢店长愕然抬头，看向了路然真挚的目光。
　　他喵的，到底谁是情报贩子？
　　此刻，路然心中感叹，还好没太早把神鹿情报告知滢店长，要不然他还真不知道怎么偿还这么大的人情。
　　嗯，下次都要留一手。
　　“什么情报？”不过，虽然滢店长更想要路然的极品资源，但是，对于路然说的绝世情报，它也是好奇的牙痒痒。
　　“之前黑龙事件的时候，我不是利用鹿灵去寻找神鹿了吗？”
　　“对，你当时不是汇报说，神鹿线失败了吗。”滢店长道。
　　旋即，它一愣，继续道：“等下，当时由于比较忙，没仔细问你，你这个失败，是没找到神鹿的意思吗？还是其他意思？”
　　路然吧唧嘴道：“我当时就说失败了，但没说没找到神鹿……你们都没问。”
　　滢店长：？？？
　　“你找到神鹿了？？？”滢店长震惊。
　　“没。”
　　滢店长：？？
　　“我找到神鹿留下的能量分身了，它的分身不足以支撑出手对付黑龙，但是却给我提供了一些情报。”路然道。
　　“你能不能一口气说完。”滢店长快要气死了，道：“什么情报呀，急死个猫。”
　　路然嘿嘿一笑，直接把蓝星人和星月联邦人同属一脉的事情。
　　以及神鹿为什么会来到蓝星的事情，都一一告知滢店长。
　　闻言，滢店长表情不断变化。
　　“蓝星和星月联邦竟然还有这一层关系。”
　　“除了神鹿外，其他神龙的眷属，竟然也有来到蓝星。”
　　“竟然……还留有抵达星月联邦的传送阵？”
　　路然点头，道：“是的，滢店长，这个消息够劲爆吧，只要我们提前找到这个传送阵……”
　　“加以垄断。”
　　“其中的利益，不可想象。”
　　“这个情报，称不称得上是绝世情报。”
　　滢店长看向了路然，很好，不愧是我带出来的御兽师。
　　“找传送阵的事情，交给我了。”滢店长猫爪拍着胸脯，一下子又找到了新的动力。
　　“诶。”
　　“嗯？”
　　“除了传送阵，再帮我找找看，有没有什么速度极快的远古生物。”路然挠了挠脸颊，道：“看来百变特质的事稳妥了，接下来，也要帮云宝找下第一个塑形模板了。”
　　滢店长嘴角一咧，道：“这个反而最简单。”
　　“给你透露一个秘密。”
　　“老会长手中，有一个史诗级材料，虽然这个材料作用未知，但是来历可不简单。”
　　“嗯？”
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……”滢店长缓缓道：“那是一根鲲鹏之羽，鲲鹏，夏国神话传说中的一种上古神兽，其速度极快，堪称是神话传说中速度最快的一位，你懂我的意思吧？”
　　“你要是想办法把这个国宝弄到手，让云宝塑形一个鲲鹏形态，天下之大，哪里去不得。”
　　路然内心一震。
　　“倒也不用那么震惊，这些情报都是基操……”滢店长淡然道：“等老会长回来，你自己去找他聊呗，就算要不来，借个十天半个月，应该没什么问题吧。”
　　“等下！”
　　路然震的不是这个，虽然滢店长说的情报也很令他吃惊……
　　他快速把目光看向了遗迹空间。
　　“怎么了。”
　　“暴毙王这家伙……好像终于领悟流星意境、也可以说是陨星意境了。”
　　遗迹空间内。
　　“吼——”巨坑中的暴毙王，艰难的爬起，委屈巴巴地看向二刀流哈总，举起小拳拳，就想要砸它们……
　　它此时感觉，自己体内蕴含着极为恐怖的力量。
　　【技能：天龙流星拳】
　　【介绍：蕴含流星意境，承受巨额伤害后，可以发挥出的极强一拳，每一拳的威力都有数倍陨石撞击之力，拳速极快，破坏力极强。】
　　这显然，是暴毙王多次挨撞后、结合陨石流星之力，以及霸主之心天赋，领悟出来的转伤为攻的超级大杀招……
　　“牛逼。”见状，路然高呼一声暴毙王崛起，不过暴毙王还是心软，领悟了这么强的大杀招后，还是没能狠心对哈总下手，准确来说，没能狠心对着叼着剑草的哈总下手，怕波及剑草。
　　“暴毙王别急，我们到彼岸岛了，等会儿去找猪神切磋……”


第294章 猪狗大战
　　“流星意境？”
　　路然说完，旁边滢店长撇嘴，真刑啊，什么乱七八糟的意境。
　　它一听，就觉得暴毙王很惨。
　　因为学习意境之力，无非就是“极致模仿”四字。
　　模仿高级生物、模仿大自然伟力、模仿武器装备……
　　流星……模仿流星，那不就是自己天天从高空砸下来吗！
　　现在暴毙王真领悟了，可以想象到，它一定被砸了数不清的次数。
　　“得亏是暴毙王，外加你有一个治愈型史诗道具，不然，少一个条件，宠兽都得暴毙在训练过程中，喵。”
　　“暴毙王估计也是这么想的。”路然笑道：“不过有付出就有收获嘛，现在它攻、速都因为这个意境有所质变，终于不再是空有种族、天赋的傻大个了，终于具备配得上这个等级的技能手段了。”
　　“跑题了，老会长手上竟然还有这种好东西吗？”路然问。
　　“鲲鹏，这个神话生物真的存在啊。”
　　滢店长道：“它手上好东西多着呢，这老头当了一辈子的考古学家、神话学者，手上可能没点好东西吗？”
　　“不可否认，有一些神兽形象可能是虚构的，但是既然蓝星远古真的存在过一个超凡时期，那也必然有真实的神兽存在。”
　　“就算蓝星本土没有孕育出来神兽，你也说了，星月大陆的神兽曾来过蓝星，这些神兽的痕迹被记载下来一些信息流传到后世，也不是没可能。”
　　“那等老会长从突破秘境出来，我可得拜访拜访他老人家了。”路然呵呵一笑，道：“我还没见过他老人家呢。”
　　“嗯，神鹿的事情，跟那老头说说，如果我们能最先找到跨界传送阵，甚至提前派出一批人前往星月联邦考察，那意义就不一样了。”滢猫猫算计起来，现在本体也苏醒了，它现在的追求，其实也变得简单了起来。
　　先定个小目标，成为传说生命吧。
　　经历了灵气退散，现在滢猫猫对生命格外珍惜。
　　面对这种不可抗力因素，霸主种族肯定是不够的，它打算追寻更高的生命等级。
　　经过路然这么一说，蓝星看来只是星月大陆的一个逃难营，为了寻找传说之路，这个星月大陆，它是必须要去一去的。
　　“我们先登岛吧。”路然和滢店长交换完情报，一起登岛。
　　这个时候，朱开心也从岛内走出了，看到同时到来的路然和滢店长，吸溜道：“嗯？？？”
　　“怎么回事路然老弟，不是说就你一个人过来吗。”
　　他笑呵呵看着滢店长，道：“看来滢店长还是不放心你啊，还从未看到过滢店长这么关心过谁。”
　　“就你话多。”此刻，滢店长瞪了一眼猪神。
　　“猪哥，接下来我可要在彼岸岛待很长时间了，咱俩好好交流下。”路然道。
　　“就等这一天呢！”朱开心期待不已，他可是知道的，路然先培养出来蛟龙小队，后又给顾青依送了大批龙血资源培育宠兽……
　　现在，路然终于落到他手上了，怎么也得跟他研究研究龙猪、死灵猪了吧。
　　“哦……”
　　这个时候，旁边的滢店长似乎是想起来了什么，道：“老猪啊，多帮忙调教调教路然的实力。”
　　“啊？”朱开心一愣，道：“路然的实力还用我调教啊，过一年说不定我都打不过他了。”
　　“那也是过一年的事，如果我的情报没有出错，国际联盟应该会有大动作。”
　　“嗯？滢店长最近弄到了不少情报啊。”路然看向了滢店长，道：“啥大动作。”
　　“这不是世界之战在即吗。”滢店长撇嘴，道：“国际联盟的资源库，还堆积有众多资源，各国有意把这些资源瓜分一些，用来增强各国实力。”
　　“这件事啊！”朱开心道：“我也有听说，怎么，最近有进展了？”
　　“嗯。”滢店长点头。
　　“各国打算，把资源库的资源，分成11份，当然，不是均分。”
　　“其中十份，分别交给最后登临蓝星御兽王者宝座的十大擂主。”
　　“毕竟这10人，是要代表蓝星去出战的。”
　　“不过，分配这些资源，要等到近一年后了，还很久，所以，联盟会提前把11份中，最大的一份分出。”
　　“这最大一份，将由各国的二代、三代、四代竞争瓜分。”
　　“竞争形式还不确定，但肯定是把各国初代摒除在外的。”
　　“他们怕了他们怕了。”朱开心不满道：“靠，凭什么不让初代参加。”
　　滢店长白了一眼朱开心，现在十大擂主有两个是夏国御兽师，如果能保持下去，能分到的资源已经远超各国，怎么可能还让夏国初代参与到剩余资源的分配。
　　蓝星十大御兽王者之位，那才是初代竞争国际资源的赛道。
　　“夏国的二代、三代，怎么说呢，一般般吧，我觉得到时候把希望寄托于他们身上，还不如寄托于路然身上。”滢店长道：
　　“的确。”猪神点头。
　　“不过各国肯定也是这么想的，他们知道路然身负4霸主，前段时间路然的军团技又大发神威，各国肯定不想给路然成长时间，让他代表夏国参与到国际资源的瓜分中……”
　　“即使是现在，路然看起来都有很大威胁了，毕竟霸主种族，还是强的。”
　　“所以如果我没判断错，联盟那边的政策应该很快就会决定下来，竞争资源的赛事时间，应该也会立刻安排。”
　　“好好好，针对我是吧。”路然笑。
　　“哼。”滢店长道：“所以我的意思是，你最好这半个月就尽快增强下宠兽实力，将三大主宠都培育到40级。”
　　“那也压力有点大啊。”老猪分析道：
　　“现在的第一梯队二代，已经通过四级突破秘境，成为五级御兽师了，宠兽成长等级上限达到了60级。”
　　“再加上巅峰竞技场的存在，到时候等级不会低。”
　　“如若其中有人培育出了霸主种族新宠，再资源拉满，就算是路然，也很难越世代吧。毕竟军团技又不可能让他用，其中至少还是有个10级差距的。”
　　“嘿嘿。”滢店长见朱开心还在担心路然，道：“没必要担心，这家伙的实力又不是全在乌鸦军团身上，就说那剑域，就足以镇杀99%二代了。”
　　“话是这么说……”朱开心道。
　　“对了，你刚才不是想跟朱开心切磋的吗？”滢店长看向了路然，道：“让他见识见识一下你的暴毙王刚领悟的意境呗。”
　　“正好我也想见识下。”
　　“哈？”朱开心一脸懵逼，不明白为什么吃瓜吃着吃着吃到了自己头上。
　　“猪哥，切磋一下吗？”路然问。
　　朱开心暗搓搓瞥了一眼路然，道：“应该不会让我用新宠吧？那我可不跟你打。”
　　路然一愣，笑道：“怎么可能，你随便用哪只宠兽，那只会领域的王牌也行，其他的50多级的主力也行，我都可以。”
　　“1V1吗？”
　　“对。”
　　“那可以玩玩。”朱开心呵呵一笑，如果是用主力，那就没压力了。
　　“好！我带你们去附近的一个无人孤岛。”滢店长笑嘿嘿道：“你们两个，说这算不算是猪狗大战，史加良那个家伙，是不是有意把十二支的位子给路然啊？凭路然抵挡龙宫海兽这个功绩，说不定老头真会同意……”
　　朱开心、路然：？？
　　去你喵的猪狗大战，你礼貌吗！
　　……
　　不一会儿，路然和朱开心就被滢店长空间传送到了附近一个孤岛。
　　滢店长开口道：“我来当裁判好了，规则1V1，考虑到你们两个都不是闲人，御兽师就别参与到战斗了，打完该干嘛干嘛去。”
　　“行。”朱开心和路然点了点头。
　　两人对视一眼，纷纷后退一段距离，然后齐齐释放出宠兽。
　　路然这边，暴毙王出场，虽然还没通过竞技场刷级，但单靠日常资源+战斗训练磨炼+陨星碎片，它的等级也来到38级了。
　　“哼哧哼哧。”朱开心也召唤完了宠兽，是一头双足站立、高大的岩系猪王。
　　【种族：岩武猪王】
　　【属性：岩】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：57级】
　　这头猪王，类似兽人，人身猪头，身强力壮，跟猪八戒似的，不过并非朱开心的王牌，只是他的一只普通主力。
　　“岩系吗……”
　　“盾翼龙王啊……”两人召唤出宠兽后，纷纷打量着对方的宠兽，朱开心道：“占你19级便宜，不过38级中等霸主的龙王，相当于50多级的中等君王猪族也没差，差距不是很大。”
　　“还是可以打一打的。”
　　“不过巧了，我们都派出了主修防御的宠兽。”
　　“的确。”路然点了点头，既然对手也主修防御，那就没心理压力了。
　　“你先攻好了。”朱开心尽显前辈风范。
　　“OK！”路然道：“暴毙王，流星冲击！！！”
　　“吼！！！！”路然下达命令！！
　　这个技能指令，朱开心不是很了解，不过看样子，似乎是一个近身攻击的手段。
　　只见，暴毙王大吼一声，顿时张开龙翼，就朝着岩武猪王低空飞来，面容狰狞。
　　【防御下来。对方也是主修防御，攻击手段不会太强。】
　　“哼哧。”岩武猪王眼睛一眯，只是简单的塑形一身岩石铠甲，打算看看这个盾之龙王的破坏力。
　　然而，暴毙王直至极限接近岩武猪王，也没做出什么攻击举动，反而，直接一把将岩武猪王狠狠抱住，在岩武猪王错愕的表情下，就高速往上飞。
　　“吼！！（猪猪，你有被当成陨星撞过地面吗？？）”暴毙王解气的大吼。
　　岩武猪王：？


第295章 联盟挑战赛
　　“流星冲击……流星……”
　　“艹。”朱开心一愣，看着瞬息就越飞越高，升空相当熟练的暴毙王，错愕道：“流星冲击，指的不会是把敌人和流星一样从高空扔下来吧？？？”
　　原来如此。
　　因为主修防御，攻击力不强，便借助自然重力来造成伤害！
　　他露出笑意，看向了路然，道：“老弟，看来你是不了解我的这只宠兽啊，我这只宠兽，融合有轻重岩特质，也是会飞的！！”
　　路然看着朱开心，道：“老哥，不是扔啊，那样太容易被敌人破解了，流星冲击，就是让攻击者和对手一起化为流星，一起承受化为流星的冲击，比的就是一个，看谁皮肉更厚。”
　　“所以流星冲击又称，怀中抱兽杀！”
　　朱开心：？
　　你特喵，到底是多狠毒的御兽师，才能想到这样的攻击手段。
　　他猛然望向天空，并不太想让宠兽受伤，毕竟他不像路然一样，有神鹿断角这种东西。
　　“哼哧！！”暴毙王怀中，岩武猪王得到御兽师的指令，立刻挣扎起来，不过50多级的猪王，好像还没30多级的龙王力气大。
　　见到蛮力挣脱不开，岩武猪王口中开始凝聚岩石能量炮，打算直接贴身轰走暴毙王。
　　强烈的光晕在岩武猪王口中弥漫，但暴毙王怎么会怕这玩意，在岩武猪王口中轰出能量炮的瞬间，暴毙王聚拢双翼，将自己包裹成一个球，恐怖的能量爆破，直接在这个球内爆炸，于天空发出一声巨响。
　　下一瞬，暴毙王吃痛地张开双翼，龙翼内侧尽是伤痕，但是岩武猪王也是没想到自己遇到了一个狠龙，宁可吃下全部伤害，也不放开自己，甚至，还聚拢翅膀，把伤害全部封锁在了一个小空间，让它自己也受到了技能爆炸的波及。
　　“吼——”岩武猪王愤怒无比，刚想继续攻击，只见，暴毙王似乎已经满意现在的高度，全身直接弥漫金红色的光芒！！！
　　只是瞬间。
　　岩武猪王表情一变，融合有轻重岩特质的它，对重量变化十分敏感，这一瞬间，它不知道为什么，只感觉大地引力惊人的强，难以动弹，它观察下来，错愕发现，此刻的暴毙王，已经开始往下坠落，并且这个过程，暴毙王仿佛真的化为了一个流星，已经没有了龙形，一块巨大的陨石能量波动包裹着它们，正以极快加速度，向着地面坠落。
　　流星意境！
　　“我艹。”见状，猪神不由得头痛地看着天空，这么玩是吧，一不留神，情况竟然变成了这样，这个路然，还真是不按套路出牌。
　　这个技能是咋回事，竟然能压制猪王的行动意识，还相当于一个控制技！
　　果真就如同坠落的流星一般，身不由己。
　　“这可比直接砸人命中率高多了。”路然感慨间，他和猪神已经被滢店长用念力护盾罩起，见状，猪神叹了口气，算了，他不认为，只是一道撞击能对猪王造成多少伤害。
　　而且，伤害对手也要承受的，他也不亏，既然如此，那就比比谁更皮糙肉厚——
　　轰。
　　流星坠落，将云层砸出一个大窟窿，耀眼的光耀过后，更剧烈的“砰”的一声，孤岛产生了无与伦比的大地震！
　　地面出现了一个可怕的巨坑，强烈的飓风与海啸本要扩散，但都被滢店长用念力平息。
　　巨坑内，暴毙王的身影缓缓飞起，身上的破损更加严重，急促地喘息着。
　　“吼——”同时，里面还传出一道暴怒的声音，一层又一层巨岩生成，同样身躯俱损的岩武猪王登着岩阶，双臂攥拳，头部朝着空中的暴毙王摇晃咆哮，骂的很脏。
　　疼疼疼疼……饶是岩武猪王防御力也很强，但这一击，也让它痛不欲生，猪骨差点断裂。
　　至于吗至于吗，切磋而已，干嘛要这样两败俱伤的打法？
　　它现在内心骂骂咧咧，更想骂自己的御兽师，说好了对方攻击手段不会太强呢？
　　“哈哈。”朱开心也没想到路然竟然这么玩，它对着岩武猪王道：“安啦，看来这就是对方的极限攻击了……”
　　“如果只是这种力道，可……”
　　“极限攻击？”朱开心刚说完，路然道：“猪哥，还没完啊！接招！”
　　嗯？
　　路然说完，朱开心和岩武猪王猛然色变，看向半空的暴毙王，只见它振奋的把手臂向后伸去，然后一拳砸出——
　　天！龙！流！星！拳！
　　一道比刚才流星冲击力量还更恐怖的能量波动伴随红色的闪电汇聚在暴毙王拳上，轰然间，一块如同光电陨石般的拳影，如同流星坠落，向着坑上的岩武猪王砸去。
　　岩武猪王感受到恐怖的破坏力后，露出茫然的表情。
　　“吼！！！（你有被陨星砸过吗？？）”暴毙王再次开口。
　　今天的话格外多，可以看出，是在训练过程中压抑了很久。
　　“吼！！（这尼玛是30级？）”岩武猪王瞪大眼睛。
　　“这尼玛是30多级？”朱开心也是一脸的震惊，开什么玩笑啊，盾之龙王，一听就是以防御力见长啊，这看似能灭岛的一拳，什么特喵情况！！
　　“艹，是我浅显了，寻常二代，绝对被你们玩死。”猪神嘴角狂咧。
　　但是，作为初代，朱开心它们显然不会这么容易被拿捏，哪怕这一招力量再强，可只要不像刚才那样不按套路出牌，柔和的抱住，那便好处理，岩武猪王不知道用了什么能力特质，猪眼狂瞪下，双手竟然硬撑住了天龙流星拳，没有让能量引起爆炸，它似乎是想弹走这招，扭曲攻击轨迹，但天龙流星拳的力量太强太强，它的脚底岩石不断破碎，它的身躯不断弯曲……
　　“吼——”好在，最终还是让岩武猪王成功，它直接把天龙流星拳的攻击轨迹扭曲到了天空，再次把云层轰烂。
　　不过就在岩武猪王狂喘气时，一对不怎么干净的小手，再次从身后抱住了猪王，并且还传来酥麻的电击，似乎是不想让对方反抗。
　　岩武猪王：“……”
　　被暴毙王这么一抱，岩武猪王立刻传来杀猪般的惨叫。
　　它倒是不怕坠落伤害。
　　而是从高空坠落这个过程，太吓猪了。
　　“整挺好。”旁边，滢店长见路然和猪神切磋的有来有回，重重点头，的确是挺狠的一套连招……
　　……
　　数日后。
　　此刻，路然已经在彼岸岛长居下来，每天都是在死灵秘境杀敌打怪。
　　主要目的，当然就是为了蕴养器灵。
　　不过蕴养器灵这种时间不确定的事情，路然也不知道日子什么时候是个头，所以一直没有忘记滢店长说的国际联盟分配资源之事。
　　一直在努力提升自己的实力。
　　他其实还剩下两张强化卡，这两张强化卡，路然深思熟虑后，并没有给任何宠兽吃，而是强化出了两个珍世清灵果，自己吃了。
　　之所以这样做，路然是有考虑的！
　　他要借助绝世悟性，从哈总身上，把领域学会。
　　既然意境这种东西，可以通过超兽拟态从宠兽身上学会，那么领域为什么不行呢？
　　拥有合体技能的御兽师既然可以在合体状态下用领域，那么他用超兽拟态，一定也可以学会领域。
　　只要路然这个御兽师学会了领域，到时候，路然就可以通过【逆向超兽拟态】，来快速的教学暴毙王、暗鸦、云宝、剑灵剑草学习领域了。
　　如果成功，这样显然性价比更高。
　　不过嘛，两个珍世资源下肚，路然这边并没能很好的学会领域就是了。
　　但路然也没放弃，下一波珍世强化卡马上就要来了，到时候又3个珍世悟性资源，他就不信自己学不会剑域！
　　“少……少主……”这一日，路然再度从死灵秘境走出，负责看门的吸血鬼伯爵见到路然，创伤后应激障碍一样，哭丧着看着路然，道：“今天应该不用给哈总、暴毙王大人当陪练了吧。”
　　“小红啊。”路然一副过来人的语气，道：“用的。这都是为了你好，为了提升你的实力。”
　　“没有实力，到时候怎么复活我爸我妈？”
　　“可是他们都已经死了啊。”
　　“谁说的，在无限城里死了，那能叫死吗，只要你有实力改变无限城的意志，复活试炼者，那不是轻轻松松，所以今天，继续给他们当陪练。”路然淡淡道。
　　吸血鬼伯爵胃疼，它的实力可不比猪神，面对暴毙王的天龙流星拳，那是真致命……
　　“你可真记仇啊。”
　　“它见你都PTSD了。”吸血鬼被支走后，滢店长的身影浮现，嘴角咧开道。
　　“是哈总它们记仇。”路然干咳，道：“怎么了，你这次过来，是百变特质到手了？？”
　　“嗯。”滢店长一副简简单单的表情，道：“给你弄来了，给云宝融合后，你就可以带着它去冲级了。”
　　其实王女也没有特别不舍得百变特质，这特质虽然上限看起来高，但前提，是要有适合的传说生命的材料，这东西，也不是那么好获得的，尤其是适合宠兽的。
　　相反，配合国家解决鼠疫，王女这边可以得到更多自己需要的资源。
　　“不错。”路然欣喜，道：“老会长也快回来了吧，期待期待。”
　　“另外！”滢店长道：“国际联盟也已经确定瓜分资源的方式了。”
　　“各国竞赛吗？”路然一愣，问。
　　“不，不是比赛。”
　　“是联盟挑战赛，联盟打算从各国召集强者，作为守关者。”
　　“联盟挑战赛，一共5关，由1名三代、3名二代，1名初代组成。”
　　“各国可以派出自己的二代、三代、四代御兽师，开启联盟挑战赛，挑战国际联盟设立的关卡，关卡通关的越多，可分配到的资源越多。”
　　“5关不指望了，你到时候看看，能不能通关个4关。”


第296章 老会长回归
　　“什么叫五关就不指望了。”路然皱眉：“我怀疑你在用激将法。”
　　滢店长翻了个白眼：“我这是合理分析，你要能全通，我也不拦着。”
　　“有老会长和林念担任十擂主之二，夏国已经确定能分走大批资源了，各国肯定不会乐意再给夏国多分，到时候安排初代守关者时，肯定会给你安排最厉害的，说不定就是神鹰的初代。”
　　“虽然不至于是那种强得离谱的，但宠兽达60级是肯定的，或许也经历了二段进化，进化成为了霸主种族。”
　　“懂吧！”
　　“肯定不会让我们轻易把资源拿走的，算是一种潜规则。”
　　“我们吃了肉，也要给其他国家喝点汤。”
　　“规则是3V3吗？”路然问。
　　“不，1V1。”滢店长：“但要求是五关连闯。”
　　“1V1？”路然乐了。
　　“这个1V1，是指一张契约卡VS一张契约卡吗，如果我一张契约卡里有三只宠兽，联盟又如何应对？”
　　滢店长：……？
　　“到时候，我去无限城试试1V1的竞技匹配能不能同时召出3只。”
　　“如果连无限城都承认了剑灵、剑草是哈总的一部分，它们三个是一体，联盟总该不能不认吧。”
　　“要是哈总、剑灵、剑草都到了40级，3打1，哪怕对手是60级初代宠兽，也并非不能打……”
　　“你看，这样一想，连通五关，是不是真有希望？你说万一真通了，联盟认吗。”
　　“这种事……”滢店长撇嘴，道：“这还用想吗！”
　　“如果你出身小国，那肯定就是违反规则。”
　　“但只要你后台够硬，那就是合情合理。”
　　“不过一切的关键，是哈总+两个眷属能不能打赢初代。”
　　“打赢了还好，夏国给你站台，但打输了，就有点丢脸了。”
　　“是这样。”路然摸着下巴。
　　“不过打死联盟，肯定也不会想到你的哈总还有两个契约眷属的。”滢店长道：“只要你自己不暴露，联盟就来不及改规则，倒是可以来一个出其不意。”
　　“但一切，还是建立在你能赢的基础上。”
　　“要是能五关都通……”滢店长坏笑，“这就不是夏国不遵守潜规则了，而是这规则太脆弱。”
　　“初代守关都打不过一个四代，那能有什么办法？”
　　路然沉吟。
　　“所以说了半天，这个联盟挑战赛的时间呢？”
　　“一周后就开启，维持30天，这30天内，都可挑战。”
　　“三个挑战名额，我们这边，秦明一个，你一个，还有一个没有确定。”滢店长说。
　　“哦，那时间不是还长吗。”路然道：“这个时间内，我准备好了再说，不着急。”
　　接下来，路然又和滢店长聊了聊。
　　从它手中拿到了“百变特质水晶”。
　　拿到水晶后，路然顿时不想聊了，便急匆匆的准备去给云宝融合。
　　这次的融合过程，也相当顺利，云宝的第二特质位，也终于算是圆满了。
　　并且不出意外的，云宝也觉醒了一个种族天赋。
　　【种族天赋：适应性】
　　【效果：塑形的对象如果和自身属性一致，那么将能发挥更强的力量。】
　　这个天赋很好理解，现在天气精灵拥有水、雷、冰三种属性，如果让它塑形成草系的神鹿，那么云宝其实发挥不出完美的变身效果，力量距真正的神鹿会大打折扣。
　　但如果让它变身成一只水系的神龙，那么变身效果则会相对强上很多。
　　“老会长回来记得通知我一下哈。”路然告别了滢店长，继续在死灵秘境待着。
　　现在的云宝，可以算是初具战力了，因为队内三个大哥，它有两个都十分适合变身的。
　　无论是冰云剑犬，还是雷云龙王，实力都是十分不俗。
　　死灵秘境。
　　路然眼睁睁地看着变身为冰云剑犬的云宝叼着一把冰之剑，砍出凛冽的暴风雪剑气，乱杀死灵。
　　也亲眼见证它，变身雷云龙王后，劈出更恐怖的雷电，一道雷霆，覆灭一大片敌人。
　　不过，倒也没有特别逆天，单靠一个百变特质，还不足以让云宝和哈总它们一样变态。
　　它现在，也只能说是正常的君王宠兽水平。
　　可能是能力开发问题，哈总最强的剑意，暴毙王最强的防御，这些都是云宝没能继承的。
　　当然，也有可能是哈总的培育方向过于特殊，暴毙王的肉体之强又不适合云这种变幻莫测的生物，所以它没能变身到精髓。
　　路然一看，果然还是得等老会长的鲲鹏之羽看看能不能抬云宝一手，它需要更适合的变身对象！
　　……
　　突破秘境。
　　星月大陆历史投影中。
　　一个身材高大挺拔，长须长眉，戴着草帽，穿着灰色布衣的老头，骑在一头麒麟上，慢慢悠悠的从一片废墟中走出。
　　“哎。”
　　“何必惹老头我呢。”
　　他感慨间，有不少围在山头上的御兽强者狂吞口水。
　　“这老者什么来历……”
　　“一个传奇势力……他说灭就灭了！”
　　“我听闻是因为这个风雷山仗势欺人，想要抢夺这老头的至宝，谁知道惹上一个狠茬……”
　　“之前怎么从未听说过此人。”
　　“你们听说过就怪咯。”夏国御兽联盟老会长一边清点着战利品，一边进行着倒计时。
　　时间一到，在不少围观强者的吃惊表情下，这个老者身形逐渐模糊，周围空间也为之破碎！
　　与此同时，蓝星，无限城。
　　老头的身影缓缓在专属房间浮现，他精神恍惚的退出无限城，来到了一处有山有水的灵气房间。
　　“小麟啊。”老头一声招呼，声音穿透力极强，过了一会儿，门外立刻传来脚步声，一个抱着笔记本的眼镜娘敲门而入。
　　她惊喜地看着老者，道：“会长，您通过五级突破秘境啦。”
　　“是啊。”老头点了点头，摇头道：“哎，从三级突破秘境开始，简直一次比一次难度高咯。”
　　“四级突破秘境就让那么多初代御兽师陨落，这五级突破秘境……估计又要折损一批初代。”
　　“我回来后，接下来该林念那小丫头进入秘境了吧，以她的性格，估计会遇到不少危险。”
　　新手突破秘境、一级、二级突破秘境，在老头看来，都挺简单，危险不高，不说高评分，想通关还是挺容易的。
　　但从三级突破秘境开始，无限城就好像有意筛选精英了，一次比一次凶险。
　　许多实力不错的御兽师，也都折损在了其中。
　　为了保证夏国始终有顶级战力在，老会长和林念几人约定好，他们这批初代，是一个一个进去的。
　　他之后，就该其他人了。
　　会长秘书小麟一惊，道：“会长，这次的突破秘境很惊险吗。”
　　“嗯。”老头摸了摸胡子，道：“突破任务过程，必然会惹上一个传奇势力，会面临他们的全面伏杀，哪怕通过了任务，一般御兽师也很难活到30天圆满退出。”
　　“辛苦您了。”眼镜娘呼了口气，道：“会长你没受什么伤吧。”
　　“差点，最后没忍住……我杀到了那个势力的大本营，还好那个传奇御兽师是个软柿子，接近大限，不然我就危险咯，啊哈哈哈，下次不能这么不理智了。”
　　“之后你去做做林念的心理工作，让她进入突破秘境注意点。”
　　秘书：？？？
　　秘书：？？？
　　这不是上梁不正下梁歪吗！！
　　她微微张大嘴巴，刚想继续问些什么，老会长挥了挥手，道：“我离开这一个月，都发生了什么，没发生什么大事吧？”
　　“有的……”会长秘书快速把这些天发生的重要事件，尤其是黑龙事件跟老会长说了说。
　　闻言，老会长表情微微变化，道：“发生了这么多事啊。”
　　“70级远古黑龙吗……”
　　“还好这些孩子扛了下来，不然就麻烦了。”
　　“滢店长称，那头黑龙需要在一年内解决。”会长秘书道。
　　“这个是小事。”老会长道：“你说，那个猫，和路然，把国库中的高级资源、低级资源，近乎榨干了？”
　　会长秘书沉默后，道：“差不多吧，反正用了很多，是十二支那边拍板的，其他执政的管理层中虽然有不同意的，但声音都被十二支压下去了。”
　　“哈哈。”老会长笑了一声，道：“算了，事情圆满解决就好，那就没人能说什么闲话了，他们倒是有魄力，另外，没想到那头猫竟然那么能干，至于路然这个小子有这个潜能，我倒是不意外。”
　　“当时我也以为那只猫要拿着资源跑路了……”会长秘书道。
　　“那它就完蛋了，除非它跑到星月联邦，不然老头子我肯定要把它做成猫头饼干的。”老会长道。
　　“对了会长，滢店长联系我说，如果等您出来，路然想见您一面。”
　　“路然吗？”老会长道：“他现在在哪？”
　　“应该是彼岸岛。”
　　“彼岸岛啊……太远了，你安排一下吧，我们无限城见……”
　　当日下午。
　　“路路路路路然——”
　　路然又一次从死灵秘境出来，蕴养了器灵这么多天，依然是没有半点动静，不过资源充足的情况下，倒也不影响他提升全队实力。
　　朱开心急慌慌的跑来，示意路然别再进行下一次秘境挑战：“老会长出来了。”
　　“你准备一下，进无限城，他老人家要找你。”
　　“嗯，滢店长说的，去对应公共无限城的猫耳女仆咖啡店就行了。”
　　路然意外：“老会长也好这口？”
　　猪神：？
　　“什么跟什么，肯定是因为那里谈事方便啊！”
　　猪神对路然指指点点，你小子，老会长都多大岁数了，怎么可能会对猫娘感兴趣。


第297章 鲲鹏羽，龙龙队立大功
　　某公共无限城，猫耳女仆咖啡店。
　　路然抵达这里的时候，老会长已经和滢店长聊上。
　　桌上，没有咖啡，没有冷饮。
　　老会长自带了保温杯，里面一颗灵参飘着。
　　“其实喊老头你过来，是因为路然获得了一个重要情报。”
　　“呼……重要情报……”老会长露出狐疑的目光。
　　这话要是搁路然口中说出，他倒是觉得没问题。
　　但是搁在这只猫口中说出，他总感觉滢店长是要卖情报。
　　肯定不会是免费分享那么简单。
　　“有多重要？”
　　“关乎夏国国运！”滢店长目光飘忽，情报是重要，不过，路然过来的主要目的，肯定不是为了分享情报就是了。
　　而是看中了老会长的史诗材料。
　　不过目标嘛，肯定不能这么直勾勾的暴露出来。
　　尤其是路然和老会长还是第一次见面，肯定要先打好关系再说。
　　循序善诱。
　　“我来了。”
　　一老一猫聊着的时候，路然进入，猫猫迅速把路然传送了过来，紧接着，路然就正襟危坐到老会长对面。
　　“会长吗？”
　　路然看着对面面容和善的老头，道：“会长，初次见面，您好。”
　　“你也好。”
　　老会长笑呵呵地看着路然，道：“听滢店长说，你有情报要分享给我。”
　　“是。”路然沉吟一下，快速进入正题，把神鹿相关事情，说给了老会长。
　　闻言，老会长果然陷入了久久的沉思中。
　　“你的想法呢？”片刻，他抬头问向路然。
　　路然道：“我想找到传送阵，去一趟星月大陆，找到神鹿，让它帮我觉醒御兽空间。”
　　“如若可以通过这个机会，摸索出让夏国人可以觉醒出御兽空间的方法，一年后的世界之战说不定胜率会高一些。”
　　“退一步，就算败了，就算我们这边的无限城设施受到降级惩罚，甚至极端一点，哪怕无限城再次消失，只要我们掌握了修炼体系，也算有了后路。”
　　“毕竟星月联邦没出现无限城之前，不也照样发展得好好的，一样诞生了传奇御兽师。”
　　“嗯，另外也可以趁着这次机会，去打探打探星月联邦的虚实。”
　　“到时候，吊打他们。”
　　老会长笑了，道：“我还以为，你的关注点会是蓝星人类和星月联邦人类同源这件事上。”
　　“想要过去，谋求和平、合作、发展。”
　　路然也一愣，笑道：“我又不是小孩子了，这种事怎么可能达成，有利益的地方就有斗争，别说是蓝星和星月联邦了，就算蓝星人类各国间，斗争也从未停止。”
　　“现在星月联邦的御兽文明比我们发达，过去偷师才是真理。”
　　“等我们和星月联邦一样强了，到时候说不定才可以真正的合作。”
　　老会长眯起眼睛，道：“跨界传送阵，我或许知道在哪儿。”
　　路然、滢店长：？？？
　　“什么？”这一人一猫，非常惊讶。
　　“早年我去国外盗……考古，发现了一个极为神秘的地下祭坛，那个地方，墙壁刻有时空神龙的图案，在曾经我只以为那又是另外一个龙文明，不过接触星月大陆的神话传说后，我可以确认，那两条腾飞的龙神，就是星月大陆创世神龙之时空双龙的形象。”
　　“那个形象，说不定就是它们的眷属所留，那个特殊的祭坛，或许就是跨界传送阵？”老会长回忆。
　　路然和滢店长面面相觑，怎么没没想到，所谓的跨界传送阵，竟然有可能在几十年前就被老会长找到。
　　“不过啊。”老会长道：“就算那个真是传送阵，去星月联邦这种事情，也过于危险了。”
　　路然当然知道危险，但是风险和收益不是并存吗？
　　万一能找到神鹿……
　　神鹿一个能量分身，都能把他的眷属技强化到这种地步。
　　要是跟着神鹿本尊修炼几个月，说不定到时候世界之战，他都能吊打星月联邦的传奇。
　　届时，神鹿传承和无限城权限一齐拿下……人生无憾了。
　　“没事，我陪着他去，只要不遇到传说级，能不能赢不敢保证，但是逃跑一定没问题。”滢店长上桌道。
　　此刻，老会长再度陷入沉思中，觉得路然所说，倒也不是没有道理。
　　目前来说，夏国和星月联邦的顶级战力，还是有些差距的。
　　就算夏国这边的无限城设施更好一些，但也说不好一年后能否就超过星月联邦。
　　这个时候，多一条后路，多一份希望。
　　就算世界之战战败，就算无限城未来消失，只要路然搞来适合蓝星人的御兽空间觉醒方式，那么，夏国就依然可以在超凡之路走下去，走得很远。
　　“既然如此，你们两个打算什么时候动身？”涉及国运，老会长不得不重视起来。
　　“我想……”路然道：“突破到四级御兽师后吧，现在实力的确弱了点，再突破一级好了。”
　　“那还有什么需要我提供的帮助吗？”老会长问。
　　这一问，仿佛触发了什么关键词。
　　路然思索片刻，道：“会长，我听闻您有一根鲲鹏之羽……”
　　“能不能借给我一段时间？”
　　“我培育宠兽，好像需要这个，宠兽强一点，执行这个危险的任务，或许也能更安全一些……”
　　老会长沉默。
　　看向了滢店长。
　　滢店长也一愣，靠，路然竟然这么丝滑的就索要了起来。
　　难道他真是天才？
　　不过，这个老头看我干嘛？
　　“是我跟路然说的。”滢店长干咳道：“是你从元素时代带回的那个天气精灵，路然给它融合了一个百变特质，如果有极强的变身对象做参考，那只天气精灵也会更强。”
　　“鲲鹏作为神话传说速度第一神兽，让那只天气精灵作为参考，提升下速度属性的确对路然的安全性有提升。”
　　“是吗。”老会长看向了这一人一猫，道：“是这个吧。”
　　说着，他就从身份卡空间中取出一根白羽。
　　【名称：鲲鹏之羽】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：鲲鹏之羽，作用未知。】
　　“如果是这玩意，借你也无妨，我暂时也没有用处。”
　　“我曾尝试让宠兽通过这个领悟鲲鹏意境，不过练习了三年，也没能成功。”
　　“要是对你有用，可以借你到执行任务结束，到时候再归还于我。”
　　“嗯，如果你任务能成功，这个资源，奖你也无妨。”老会长笑呵呵道。
　　“真的吗？？”路然一怔，这话说的，那他拼命，也得把人类进化法搞到手啊。
　　……
　　老会长、路然、滢店长三方完成秘密会谈后，老会长离去。
　　滢店长看向了路然：“那你打算什么时候再进突破秘境。”
　　路然看了她一眼，道：“感觉用不了多久，把联盟挑战赛打完就差不多了，其他的事情，器灵蕴养是随缘任务，完成不完成不着急，三级传奇秘境也是随时打随时能单通，花费不了太多时间，只是还没找到合适的，太久找不到的话……到时候就随缘挑一个了。”
　　“行行行，那你快点备战联盟挑战赛好了。”滢店长似乎已经迫不及待去真实的星月大陆。
　　“你……”滢店长似乎继续想补充点什么，不过……
　　《恭喜一级御兽师前方道路结冰、养猪的、一路平安、是路不是露攻略一级传奇秘境“甲山”，开启传奇之路》
　　一道意外的声音，打断了它。
　　“啊？”滢店长一愣，看向路然道：“蛟龙小队吗？”
　　路然也很意外：“不赖嘛，投入了这么多资源，可算是可以看到回报了。”
　　“这个甲山……”滢店长道：“是你让他们去打的啊。”
　　路然摇头，又点头。
　　“我只是让他们找一个BOSS精通辅助、精通防御的传奇秘境去打，他们最终挑了什么秘境我不知道。”
　　“滢店长，有这个甲山秘境的资料吗。”
　　滢店长思索，“甲山秘境，BOSS是一只高等君王种族的穿山甲，当然人家种族名不叫这个，叫钻山王兽。”
　　“钻山王兽和那只钻石巨龙一样，是个变异体，它不仅强在个人战力，也强在配合环境的情况下，防御无敌。”
　　“它有一种特殊天赋，可以让自己接触到的任何东西坚硬无比，和附魔一样。”
　　“当穿山王兽钻入地底、钻入山中，然后它在把接触的地方一强化，就相当于有了一个坚不可摧的盾牌。”
　　“大概就相当于，一个人类随身自带一个钢铁安全屋，灭世来了都不怕。”
　　“可以把这种坚硬度加持在其他生命体身上吗？”路然快速问。
　　滢店长摇头，“我哪知道，穿山王兽是独居生物。”
　　“不过这四个人也是厉害，竟然能干死一个精通防御、逃遁的BOSS，估计是用了什么脏套路吧……话说方澜回来了，不会是下毒吧。”
　　“别小看暴毙王的龙族小弟们啊。”这个时候，路冰他们也开始给路然发信息报喜了。
　　前方道路结冰：【村长村长！！爆了爆了！！】
　　【快看看，这个特质你用得上吗？】
　　【特质水晶·能量光环：融合该特质的宠兽，可以把自身的一个优势身体属性，以能量光环的形式，加持到指定对象上一段时间。】


第298章 鲲之大，一锅炖不下
　　“哦豁。”
　　看到路冰发来的特质信息，路然眼前一亮。
　　他只能说，传奇秘境不愧是传奇秘境。
　　即使是四人通关的，爆出的特质也那么不同寻常。
　　路然还以为，这个钻山王兽，最多爆出个“防御类的辅助特质”呢。
　　结果，却是爆出一个全能型的辅助特质。
　　至于具体能辅助出来什么效果，那就全看融合特质的宠兽了。
　　可以说，大大给予了使用者自主选择空间，从而增加了特质的潜力。
　　“本来是让它们给暴毙王刷特质。”
　　“结果爆出来一个全能型的。”
　　“不过，目前队内好像也就暴毙王适合。”
　　路然仔细看了一下特质描述。
　　可以把【自身】的一个优势【身体属性】转化为【Buff】。
　　重点是自身和身体属性。
　　借助临时外部道具提升的属性素质，肯定不能算是自身的。
　　所以哈总自身的优势身体属性，应该是悟性。
　　但是，路然又舍不得把哈总往辅助方向去培养。
　　暗鸦的身体优势属性，好像就视力。
　　云宝的优势身体属性，只有一个身体自愈能力。
　　虽然云宝可以百变，但是变身后带来的力量，并非它自身的优势属性，而是外部加持的。
　　这样一看，还是只有暴毙王这个龙王，因为种族优势，各项身体属性都是极优，体魄、力量、防御、生命等等几乎没有短板。
　　“暴毙王40级后，给它融合这个。”
　　“到时候，我这个御兽师也能跟着蹭蹭属性了。”
　　“如果拥有完美的暴毙王防御力……岂不是说我从大气层摔下来，都摔不死？”
　　“等量代换，相当于是学了一个伤害转移御兽技了。”
　　“最主要的是，这个特殊能力，好像能加持到死物上。”
　　“悟性、视力等属性，加持到死物上，也没什么意义，倒是防御属性，如果加持到死物上，就可以和钻山王兽一样，随随便便制造出来强大的防御装备了。”
　　路然摸着下巴，一边沉思，一边给路冰回信道：【干得漂亮！】
　　【村长大大滴有赏。】
　　吃到甜头，路然略微兴奋，打算继续追加对蛟龙小队的投资。
　　期待他们爆出更多唯一特质供自己选择。
　　“看你那表情，收获不错？”滢店长见路然一脸得意，喵喵乱叫。
　　“那是，走了啊。”路然直接推门而出，打算去找路冰他们拿特质。
　　滢店长：？？？
　　“你还没告诉我爆了什么！！”
　　……
　　获得鲲鹏之羽和新特质，路然今天可以说是收获颇丰。
　　高高兴兴的回到了彼岸岛后，他直接进入了遗迹空间。
　　新特质受限于暴毙王等级不足，暂时无法融合，但是鲲鹏之羽，倒是可以先给云宝使用一下。
　　鲲鹏之羽作用未知，老会长研究了多年没研究出来鲲鹏意境塑形，可能不是因为他的宠兽资质不行，很有可能是鲲鹏之羽本身没有那个效果，不是这方面的道具。
　　不过对于路然来说，问题不是很大，虽然能学会鲲鹏意境更好，但就算学不会，云宝也可以通过百变特质来用简单的鲲鹏之形获得部分鲲鹏之力，算是取了个巧。
　　“云宝。”
　　遗迹空间，路然迫不及待喊起天空中的云宝。
　　当下的云宝，以云鹿的姿态，踏在云层之上。
　　云朵中，不断落下的春雨，正滋润着遗迹空间的大地花草。
　　落在哈总、暴毙王、暗鸦它们身上，也滋润着它们的伤势。
　　听到路然的呼唤，云鹿快速踩踏着空气往下跑来，并在这个过程中恢复成一团云形态。
　　路然简单和它说了一下，对方快速雀跃的交出断角，路然也把鲲鹏之羽插到了它身上。
　　呼呼呼！
　　云层快速翻滚，将鲲鹏之羽淹没。
　　这一刻，云宝也和宕机一样，似乎是开始解构鲲鹏之羽的力量。
　　一秒……两秒……
　　云宝一连在半空愣了几分钟，这个时候暴毙王它们也都停止了活动，跑了过来。
　　“呜！呜！”哈总目光朝天，摇头晃脑，一蹦一跳迈着六亲不认的步伐走来，剑灵剑草一左一右化为两大护法紧紧跟着，三个家伙组在一起，不太聪明的样子。
　　暴毙王则像个老头子一样，晃晃悠悠，缓缓慢慢走来，似乎身上有什么大病。
　　至于暗鸦，悠闲的落在远方树上，不用过来，也能看清这边动态。
　　“沥——”
　　终于，过了一会儿，云宝终于动了，身上的云雾开始更快翻滚起来，周围萦绕起狂暴的气流。
　　路然他们齐齐后退一步，只见刹那间，天穹云海也起伏跌宕，波涛汹涌。
　　呼呼呼呼～～～
　　眨眼的工夫，云海仿佛活了一般，伴随一声响彻长空的高鸣，一对遮天的白色翅膀形成。
　　高天之上，一个庞大的身形不断勾勒，却又看不清它完整的姿态，因为这身躯实在太大了。
　　“嘎？”暗鸦望着那身影，微微一愣，因为这只大鸟，比它的10W只乌鸦的军团形态还要巨大，不，光看一个翅膀，似乎就能超越它那个姿态。
　　哈总和暴毙王也微微抬头，这个体型，哪怕是翻个跟头，也能飞的老远吧。
　　“怪不得都说鲲之大，一锅炖不下。”路然喃喃。
　　“不过它先变的，应该是鹏鸟形态吧。”
　　“变小点。”路然一声招呼，天穹的云海立刻又伴随狂风开始降低，转眼，云层缩小，一只俊秀的白色神鸟飞出！！
　　这一回，它的体型就跟暗鸦差不多大小了，全身的白羽，配合亮蓝色的眼瞳，显得格外神气！！
　　当然，最夸张的是它的速度，路然等人还没反应过来，它就已经从云间瞬息穿梭落到半空，挥动着翅膀，目光锐利，挑衅地看着剑灵和剑草。
　　“沥沥！！！（再来！！）”
　　路然呦呵一声，紧随其后下达指令，“尸狗，尾巴，攻击。”
　　听到命令，剑灵和剑草齐齐看向鹏鸟形态的云宝，剑灵最先发起攻势，剑身闪烁着凌厉的斩空剑意便贯穿星河而去。
　　剑草也紧随其后，草木剑意让它化为一道绿色光影，同样破空而去，直指空中的云宝。
　　其实之前，云宝根本就打不过剑灵和剑草，这两者的剑意，相比云宝掌握的天气技，拥有更强的单体杀伐之效，在对练过程中，云宝没少吃苦头，不过这一次，情况似乎大有不同。
　　面对剑灵、剑草的攻势，云宝只是淡淡瞥了一眼它们，便直接展翼飞离原地，“嗖”的一下，化为飞剑而来的剑灵、剑草只是穿过一道残影，真正的云宝已经飞到了千米开外。
　　“汪！汪！”见状，哈总快速给出指挥，但是紧接着，便出现极为戏耍的一幕。
　　剑灵和剑草满天空的追云宝，却连它的屁股都摸不到，任由一道道残影戏弄，这鹏鸟形态，速度快得惊人，每次都只是在原地留下一道残影给对手，根本攻击不到它。
　　最后，似乎是玩够了一般，云宝身上通体冒出金色的雷电，覆盖了全身，白色云躯也转化为了黑色，变成了通体金黄带有黑色纹路的鹏鸟姿态，一声高鸣之下，瞬间在天穹炫起技来，短短一秒，就留下有一道“姐就是女王”的庞大复杂光影纹路。
　　这道完全由残影组成的光路还未消散，就只见天空上的剑灵、剑草仿佛遭受了什么重击，竟是在云宝于天空写字的过程，被它的身躯狠狠撞到，顿时从天空坠落而下。
　　“呜！！！”见状，哈总露出痛心的表情。
　　它的剑——
　　“这么快？”路然也露出吃惊的表情，道：“哈总、暴毙王、暗鸦，你们三个，现在的速度能比得上这家伙吗？”
　　三只宠兽都没有回话，显然是不认为自己的速度，能比得上鹏之形态的云宝。
　　此刻，路然看着天空中的云宝，深呼吸一口气后，露出浓浓笑意，虽然这是相当于借助了史诗材料，但是效果，似乎出奇的夸张。
　　有着这速度，如果防御力再上去，别的不说，就算光用撞的，似乎也能带来极强的破坏力啊。
　　云宝的蜕变，让路然满意，他立刻要求起云宝快速适应这个鹏鸟形态，并举一反三，研究鲲之形态。
　　这是鲲鹏之羽，那么自然也能变成大鲲，如果说鹏鸟在天空中是极致之速，那么鲲则在海洋中，具备极致之速。
　　果然，不一会儿，云宝又变成了一个巨大的云鲸形态，犹如海洋的化身，直接把云海化为字面意思上的云海，在云之海洋高速遨游起来。
　　速度同样惊人。
　　用暗鸦的话来说。
　　“嘎！老乌龟要是有云宝一半速度，现在我们早就打下十倍地盘了！！！”
　　“大王，强烈建议换云宝去征战深海，龟速看来还是不太行！”


第299章 老人与狗
　　路然自然不可能现在去让云宝征战海域。
　　虽然跑得快，但它等级还是低了点。
　　不过现在具备了鲲鹏形态，它想快速升级应该没问题了。
　　只要路然频繁带着它去开启1V1越级巅峰竞技，它的等级快速追上哈总它们肯定没问题。
　　接下来，路然心满意足的开始让云宝以熟练鲲鹏变身为主要修炼内容。
　　鲲鹏变身太过消耗能量，目前云宝只能支撑几分钟，哪也不到哪，还需要继续磨炼。
　　路然打算等它可以适应变身10分钟后，就带着它去挑战强大的对手刷级。
　　至于现在，路然则又是把头扎进了死灵秘境，一边蕴养器灵，一边和剑灵、剑草修炼剑域。
　　这个修炼内容格外重要，如果剑灵、剑草可以学会剑域，那么便可以和哈总尝试三位一体合击剑域了。
　　如果路然学会了剑域，那么就可以通过逆向超兽拟态教学暴毙王它们了。
　　所以路然格外卖力。
　　甚至肯下血本，花资源。
　　过了两天，神宠榜奖励再次发放，路然又获得了三张珍世强化卡。
　　如果是其他御兽师获得这么多珍世强化卡，怎么也会给宠兽使用，努力增强它们的实力。
　　但路然是个讲究人，和上次两张珍世强化卡一样，全部投资给了自己。
　　他又强化出了三个珍世级清灵果，并且全部留给自己吃掉了。
　　两顿下来，路然直接炫了5颗珍世级的增强悟性的资源。
　　这种情况下，可以说是超级大投资了，而功夫不负有心人，在剑灵附体，超兽拟态、悟性强化的多重Buff下，路然也终于触摸到了领域的门槛。
　　“妈的，好难啊——”
　　路然算是服了，根据江斗老爷子的意思，以及神鹿的意思，他也算是剑道与超凡修行的双重天才了。
　　但即使是这样，前前后后也花了总共5颗珍世清灵果，才修炼到这种地步。
　　其他人的话，估计更难了。
　　此刻的路然，站在一个空旷的领域中，手持风雷剑，气喘吁吁，现在，路然终于领悟了领域雏形，可是，路然倒也没高兴起来。
　　代价实在是太大了，5颗清灵果，要知道当初哈总一颗清灵果就领悟了……
　　人比狗，气死人。
　　“不过我这算不算是人类修炼出领域第一人？”
　　星月联邦不知道，但是蓝星上，路然没听说过哪个御兽师可以不靠和宠兽合体就能释放领域。
　　但现在，他做到了。
　　红色的大地、红色的天空，一片火焰领域中，路然站在原地，两条完全由火焰组成的神龙塑形而出，从他身后腾飞而起，发出震撼的龙吟——
　　这两条东方神龙，神威凛凛，不过最显眼的，还是这两条神龙的口中，都叼着一把火焰神剑，上面同时萦绕着龙威和剑意，伴随龙吟不断震荡。
　　龙叼剑！
　　路然想展开领域，只能借助炎灵超凡状态。
　　这个领域内，炎灵的温度大幅度上升，在领域中足以获得灼烧空间之能，并获得了特殊性质，领域不灭，火焰不熄。
　　也就是这个空间内，路然可以制造出无数条生生不息的叼剑神龙，来化为自己力量的投影，对敌人展开攻击。
　　最主要的是，路然的领域具备一个特殊性，和滢店长的领域一样，制造完领域后，路然可以脱离领域，直接让炎灵成为领域核心，支撑领域存在。
　　自己在外界，看着领域内部，炎灵和敌人厮杀。
　　不用像哈总那样，必须自己处于领域中，才能发挥出领域的最大效果。
　　这其实就相当于，这个领域，把炎灵短暂的塑造成为了一个遵循宿主意志，继承宿主力量，可自行战斗的生灵。
　　“嗯？？”
　　死灵秘境，路然还在实验炎灵剑域，还沉浸在领域形成的喜悦中。
　　倒是全然没发现，手中的一把剑的晃动。
　　直至它的震动越发强烈，路然才反应过来。
　　看着手中的风雷剑，路然一阵意外。
　　“难不成……”
　　他轻轻松手，下一刻，这把由龙王鳞片、剑犬利齿锻造而成的珍世神剑，直接漂浮在了半空，弥漫起凌厉的波动。
　　嗡！！！
　　下一瞬。
　　这把剑和当初的尸狗一样，外部材料直接解体，崩碎，一把黑、红、白三色纹路的剑灵，轰然诞生。
　　【种族：风雷剑灵】
　　【属性：死灵、风、雷】
　　【种族等级：低等君王】
　　【成长等级：12级】
　　【种族天赋：守护之剑（拥有该天赋的生物，心电能量具备自我意识，可以更敏锐的感应外界危险，主动进行防御）】
　　“成了吗？”路然看着漂浮的剑灵，一阵欣喜。
　　这是他锻造给江斗老爷子的剑灵，是把守护之剑，在死灵秘境蕴养了这么久，龙王护盾和龙之石碑一点动静没有，倒是这个先孕育出灵了。
　　果然，想要养剑灵，不断砍死灵就行了，有了凛冬剑灵的经验，路然对于自己先蕴养出来风雷剑灵倒也没有太过意外。
　　“等不及了。”
　　眼下，剑域已成，路然不打算在死灵秘境待着了，他先是把剑灵送到遗迹空间，让哈总它们照料，随后直接退出死灵秘境。
　　和猪神说了一下后，便打算离开彼岸岛。
　　同时这个过程，给暗鸦吩咐起任务。
　　“暗鸦，这个龙之石碑还没孕育出灵，但我没时间了，你先去拿给玄龟用吧，等我有空再接着蕴养。”
　　“嘎！收到大王！”被召唤出的暗鸦表示莫得问题。
　　“暴毙王的龙王盾牌也不着急，反正就算孕育出灵了，它也暂时没有眷属位。”
　　“接下来我们回夏国，然后半路分开，我去把风雷剑灵送给师父，你去给玄龟送货。”
　　暗鸦露出锐利的目光，之后的话……就是备战联盟挑战赛了吧。
　　……
　　路然这一次回国过程，非常舒服。
　　乘坐在超音速云宝身上，它一边超速飞行，路然一边给它喂资源，配合云宝的自然掌控特质，它吸收这种纯粹自然之力凝聚的能量结晶恢复起来体能也很快速，勉强可以维持能量平衡。
　　几乎没有用多久，路然就从彼岸岛，回归到了夏国金陵。
　　落到了天虹道场外后，路然鼻子皱了皱，并没有在道场内部感受到老爷子的气息，随后他又看向了后山，也摇了摇头。
　　“早知道通知下老头了，是外出了，还是在无限城？”
　　他先给江斗师父打了个电话，无人接通，然后便传送到了无限城，拉开了好友列表，找到了一个叫【老年剑圣】的ID，私发起信息。
　　路人甲：【师父师父。】
　　过了一会儿。
　　老年剑圣：【嗯？大师兄被妖怪捉走了？】
　　路人甲：【师父别闹！我人在天虹道场外，你出来一下，给您老人家一个惊喜。】
　　老年剑圣：【！！！，你小子终于来看我了，哎呦，年轻人不讲武德，偷袭我，嗯，没说你。】
　　路人甲：【？？？】
　　擦，这老头在干嘛。
　　此时。
　　三号无限城。
　　竞技场，某个擂台。
　　一个胖子站在原地瑟瑟发抖，他的脖子处，一把长剑架着，冰凉的寒意，让他脸色苍白。
　　拿着长剑的是一个鸟人老头，他虽然收拢着两对长翅，但观众们还是能看出他处于合体状态，事实上也是，战斗一开始，这老头就进入了合体状态，直接拿着一把长剑，剑挑起对面的胖子御兽师和宠兽。
　　“结束咯。”老者哈哈一笑，但观众席却传来一阵阵惊人的呼声。
　　“卧槽，这老头什么来历，一把年纪也能成为御兽师就罢了，实力还这么强。”
　　“是啊，他这个年纪，要是正常御兽也就罢了，竟然还选择了合体技能，亲自战斗，也不怕晚上腰疼。”
　　“你们看清他刚才出剑了吗，好快！这老先生，不会是哪个剑道大师吧。”
　　“胖哥可是御兽大学对战系的尖子生啊，就这么输了。”
　　“咱们协会的会长不也是一个老年人吗！我仿佛看到了第二个老会长的诞生。”
　　观众们议论纷纷，而老年剑圣则笑哈哈退出擂台，然后消失在了竞技场。
　　与此同时。
　　天虹道场门口，路然看着从道场内部走出的江斗老爷子，道：“真不消停啊您。”
　　“哈哈哈，成为御兽师后，我感觉自己年轻了二十岁，感觉还能再战个20年。”江斗老爷子大笑道：“怎么，你这个夏国小守护神，怎么有空来看老头我啊。”
　　“这不是担心你磕了摔了，又给您送来一个可以照顾您的宠兽吗。”路然无奈道。
　　“又一个？”江斗老爷子惊讶，其实他现在的宠兽，一只金雕，就是路然送的，至于为什么是金雕，其实也是老爷子想走完神雕侠师兄没走完的路。
　　“嗯，是一把剑灵，珍世之剑孕育出的灵，初始低等君王种族，潜力只比传奇秘境爆出的那些幼崽逊色一点点。”路然微微一笑。
　　“这……”闻言，老爷子一惊，从未听说过这样的宠兽，他道：“剑灵？”
　　“不行不行。”只是瞬间，老爷子疯狂摇头，道：“这样的极品宠兽，你还是自己留着吧，别惦记老头我。”
　　“还是你自己契约吧。”
　　“我已经有一个了！咱爷俩都有！”
　　“嗯？”老爷子再次一愣，道：“原来如此，第四宠吗。”
　　路然道：“那倒没，我是给哈总契约了。”
　　江斗师父：？？？
　　剑灵给狗契约了？
　　“咳，我不是那个意思……”路然道。


第300章 联盟赛乱杀
　　“我懂。”
　　“我知道你不是那个意思。”
　　江斗老爷子泪目。
　　哈总契约剑灵。
　　他也契约剑灵。
　　往坏点想，他和二哈一个待遇。
　　但这种事情，怎么能往坏了想呢。
　　路然一片孝心，肯定不是那种孽徒。
　　必须得往好点想啊。
　　哈总不仅是狗，还是如今是蓝星剑道水平最强。
　　等量代换一下，他老人家和蓝星剑道水平最强生物同一个配置！
　　这样一想，就舒服多了。
　　“咳，师父，我带您去接收下新宠吧。”
　　路然微微一笑，大手一挥，周围出现空间波动。
　　江斗师父虽然诧异这是什么，但也还是屁颠屁颠跟了上去。
　　遗迹空间内。
　　路然的宠兽们此刻倒也没进行训练。
　　作为御兽师，路然还是很人性化的。
　　不会像资本家一样压榨人，宠兽每天只要训练个几个小时就好，其余时间都能自主休息。
　　当然……由于有神鹿断角存在，这几个小时的训练中，内含玄机就是了，强度可能有点不一般。
　　当下。
　　见路然带一个老头进来遗迹，哈总最先眼前一亮，带着三个剑宝宝兴奋奔跑过来。
　　“汪！！”
　　“哈总啊。”老爷子见哈总个头越来越大，笑呵呵道：“当初就觉得你出息，现在越来越厉害了。”
　　“剑之领域，太帅了。”老头拍着哈总的大腿，给予夸赞。
　　哈总嘶哈嘶哈，露出笑意。
　　“汪汪汪汪！”
　　江斗师父回头问路然道：“它在说什么，听起来不像是开心接受夸奖。”
　　“呃。”路然在旁边一脸黑线。
　　直接把哈总踹走。
　　“没什么……”
　　路然气呼呼的，刚才哈总这家伙说，剑域而已，现在连路总都领悟了，没什么值得夸奖的。
　　恶狗！
　　要不是有人在，路然非得教育教育这个狗子。
　　让它也体验体验下暴毙王的怀中抱兽杀，或者暗鸦的变猪诅咒。
　　“你还真给二哈弄了几把剑之生命！”
　　此刻，江斗师父也关注到了两个剑灵以及剑草。
　　他现在也不是御兽小白了，一眼看出这些是死灵生命以及植物生命。
　　“重铸剑道荣光，哈总义不容辞嘛！”路然认真道。
　　江斗愣：？？？
　　那你干啥。
　　他看向路然。
　　这小子，不会还惦记着枪械呢吧。
　　江斗老爷子倒也清楚，异界有个宠兽流派，叫机械宠兽……
　　根据网上资料，其中不乏枪械生命、坦克生命、战机生命、机甲生命什么的。
　　年轻人好像都喜欢这些……
　　“师父，你看看它。”这时，路然招呼了一下，叫起风雷剑灵。
　　在哈总的驯化下，风雷剑灵已经知道，自己接下来要跟着这个老人去修炼了。
　　不过，它左右对比了一下生命力蓬勃的路然，又对比了一下活力不那么旺盛的江斗师父，顿时“哇哇哇”大哭起来。
　　这老头看起来好弱！
　　见状，江斗老爷子嘴角抽搐。
　　好啊。
　　当初路然不肯跟他这个老头子也就罢了，现在这个剑灵，好像也嫌弃他这个老头。
　　现在的人和宠兽，都这么现实吗？
　　“乖乖……”
　　江斗老爷子看向风雷剑灵，一时间也不知道怎么哄它，路然见此，嘿嘿一笑，道：“师父，你给它亮一手就行了。”
　　“亮一手？”江斗老爷子闻言秒懂，然后严肃抬起右手，伸出两指。
　　嗡！！！
　　下一瞬，只见他手臂一晃，两指间弥漫起惊天虹光，一股锐利的剑意冲天而起。
　　路然他们只感觉眼前一闪，然后就见，远方天边仿佛衔挂一道彩虹剑气残影，格外绚丽。
　　“厉害。”路然见状，也都是为之一愣，没想到老头剑意造诣都到了这种水平。
　　他才是见习御兽师啊。
　　风雷剑灵见状，也惊讶感知去。
　　无论是什么生命，都是“崇尚强者”的，这个小剑灵感受到江斗师父释放的强大剑意，立刻对江斗师父的印象有所改观。
　　转瞬，就凑了上去。
　　“哈哈哈。”见到风雷剑灵主动凑了上来，江斗师父眉开眼笑，更为开心。
　　“小家伙，跟着老头我，准没错。”
　　“到时候我让你成为蓝星第二个掌握剑域的生命！！”
　　旁边，路然本想纠正，是第三个……不，可能是第六个。
　　不过，看到老爷子这么高兴，他也不忍心再打击老头子了。
　　对方高兴就好。
　　“老爷子，你如果想进突破秘境，记得小心一点。”路然道：“如果是以前，大概率只匹配到国内御兽师，没什么大碍。”
　　“但现在匹配到星月联邦御兽师的几率越来越大了……你注意安全。”
　　江斗师父笑道：“嗯，我会小心的，如果只是老头我，出事也就出事，反正已经活了这么大岁数了，但现在既然还有小金雕和小剑灵，那我必须得保证它们顺利成长起来才行了哈哈。”
　　“还有，别小看师父我，你们老会长都能以这个年龄成为世界最强，给你师父我几年，我混个夏国十强，总该没问题吧。”
　　“行行行。”路然投降，老爷子这是好胜心又起来了，果然男人至死是少年啊，尿尿都尿鞋的年纪了，还想追求变强。
　　不过，剑意技巧加身，外加一个剑灵，这配置，估计接下来想弱也弱不了。
　　路然把风雷剑灵交给江斗师父后，最终心满意足回到绿海，这个时候，暗鸦也已经把龙之石碑交给了玄龟，玄龟战力进一步升级。
　　……
　　路然回到绿海的同时，联盟挑战赛的宣传，也已经传遍各国。
　　虽然并非传统意义上的比赛，但这还是第一个邀请全世界所有国家进行挑战的大型御兽活动。
　　根据国际御兽联盟透露，此次联盟挑战赛，共邀请了51个国家的初代、二代、三代担任守关者，供超200个国家的二、三、四代御兽师进行闯关挑战。
　　每个不同的闯关者，都会随机安排五个来自不同国家的守关阵容，是一场超大型的御兽闯关盛宴。
　　每场战斗，都会全球同步直播。
　　而最终，也会根据各个国家的闯关结果，分配国际联盟资源库中三年多来积累的公共资源。
　　明眼人都能看出，这个闯关比赛，其实就是给二代御兽师准备的。
　　毕竟要想分割到更多的资源，关数要尽可能的多闯。
　　就算一些三代、四代天赋潜力更强，但耐不住二代发育的时间更长，理论上来说实力更强一些。
　　面对同为二代的守关者时，也能更有一战之力。
　　不过，只要没有规定死，不管什么事情，就一定有变数。
　　夏国御兽联盟总部。
　　老会长看了下最终推荐上来的夏国出战阵容，陷入沉思。
　　夏国最强二代御兽师，御兽大学对战系院长，新晋五级御兽师秦明。
　　没问题。
　　夏国新晋五级御兽师，最近刚刚通过突破秘境，活化石公会的有熊会长……
　　有熊会长原本就是二代御兽师中的佼佼者，如今更是因为食铁兽守护神的教导，实力大增，也没问题。
　　以及，四代御兽师，仅有三级的……路然。
　　“五大守关者，一个三代、三个二代、一个初代。”
　　“那个三代多半是四级御兽师了，是比较强的三代。”
　　“三个二代，估计两个四级，一个五级，外加上最后的五级初代……”
　　“让路然这个四代、三级越级挑战，有点意思。十二支们举荐路然，说明这小子，对自己的实力很有信心啊。”
　　老会长摸着下巴上的胡子，然后紧接着，看到了附着的一封加密情报。
　　【路然修炼有御兽技·眷属，第一宠兽剑域犬额外契约有两只君王宠兽长叶剑草、凛冬剑灵，可以收入一张契约卡，三位一体，战力极强，3V1或可以越级击败初代——滢店长、顾青依。】
　　“咦？”
　　他沉思片刻，给路然致了通电。
　　“老会长？？”
　　另一边，路然接到这通电话，有点意外。
　　“联盟挑战赛马上要开始了，我看夏国的名单，你也在其中。”
　　“嗯，滢店长说能分到不少资源，我就让顾博士她们把我选上了。虽然对手都是二代，但我的宠兽有一定种族优势，倒也不是不能一战。”
　　参加这个比赛，路然倒也没什么特定的目标资源，纯粹就是为了能帮夏国多赢点资源回来，毕竟他的暗鸦军团，还指着夏国资源养着呢。
　　“第四关守关者，八成也会有霸主种族宠兽，你优势倒也不会特别大，现在世界上已经有不少二代培育出了霸主种族新宠了。”
　　“不过，我看顾青依加密的情报称，你一张契约卡，契约有3只宠兽？？？”
　　“对的，如果可以使用这张底牌，别说是二代了，连初代，说不定也可以试试能不能击败。”
　　“您觉得这个挑战赛，值得暴露这个底牌吗？”路然问。
　　老会长一愣，笑道：“哈哈哈，这第五关设计出，本来就没打算给人通关，你要是能连闯五关，夏国可获得的资源，那可是海量的，黑龙事件投入的资源，能瞬间回来。”
　　“不过愿意暴露到什么地步，看你自己。”
　　路然沉思，道：“我倒是无所谓，我才三级，实力还未定型，战斗风格时刻都在变化，展露眷属技也没什么，就是可能得需要夏国支持，毕竟如果真赢了守关初代，我怕别人不认啊。”
　　老会长道：“这一点你不用担心，连无限城都认可了它们三个是一体，国际联盟算个屁。”
　　“不错，本来我还以为这次涉及二代、三代的竞争赛事，夏国又只能陪跑，看到你也有信心参与其中，我就放心了。”
　　“加油，努力把五关连通，如果你能成功，那个鲲鹏之羽，直接送你了，不用等星月任务结束。”
　　“啊？？？”路然一听，道：“真的吗？？”
　　“那还有假？”
　　“联盟赛而已！！！我保证乱杀！！！”


第301章 造势，全球关注
　　路然心中激动，这老头能处啊，不愧是夏国最强，世界最强。
　　对于一件史诗资源，都毫不吝啬。
　　不过路然站在老会长的立场上，估计也会头痛，光自己能打有什么用，二代、三代实在不争气啊。
　　不能单挑世界的情况下，资源又不是靠一个人竞争来的。
　　估计当了这么久会长，老头看着二代、三代的表现受了不少气。
　　这次是要把希望寄托于在了路然身上。
　　“乱杀？那就这么决定了，我等着你的乱杀。”
　　“接下来，夏国会进行官宣，确定挑战人选。”
　　“不过，人选公布归公布，联盟挑战赛之前，你记得不要在无限城暴露你过多底牌，以免国际联盟那帮家伙有了准备，进行能力针对。”老会长开口。
　　“尤其是巅峰竞技场，不要在那里暴露太多力量，你的宠兽才30多级，等级还好提升，有什么升级资源需求，直接向协会申请就好。”
　　“为了秦明、有熊你们能更好参战，联盟会准备一批资源的。”
　　“你们三个的任务，就是在你们已经暴露的力量基础上，把战斗底蕴进行升级，没有绝对的力量时，御兽对战，比的就是一个情报差。”
　　“我明白。”路然一听又能得到协会资源投资，心情不错。
　　虽然巅峰竞技场也能升级，但跟资源带来的升级，肯定还是不一样的。
　　前者，只是单纯的等级提升，属性的均衡提升。
　　而氪资源，不仅可以带动成长等级的提升，如果资源比较好，还能针对某一属性、能力进行极致强化，甚至带动种族潜力、能量技巧的提升。
　　资源充足，资金允许的话，肯定还是氪资源的效果更好一些。
　　路然直接向老会长下了军令状，保证乱杀联盟赛后，夏国这边，也开始了对夏国征战联盟赛进行起宣传。
　　……
　　当下，联盟挑战赛开启在即，各国的确也都在讨论自己国家的出战人选。
　　夏国这边，御兽大学中的学生也好，二代、三代这些夏国御兽领域中坚力量也好，都对夏国的出战人选十分好奇。
　　【秦院长应该会有一个吧，我听老师说，他可是被誉为夏国最强二代，仅次于会长和十二支。】
　　【活化石公会的有熊会长呢？他现在抱上了远古超凡生物的大腿，最近还突破了五级，八成也有他一个名额。】
　　【还有一个的话……不好说啊。你们说有没有可能会是白岂，四圣帮白岂会长本来宠兽全部战死，但赶上了好时代，在国家的帮助下，宠兽全部转化为了死灵宠兽，实力不降反增，为了宣传死灵系，会不会派他去？】
　　【如果要宣传死灵系……派什么白岂啊，直接派路神。】
　　【可是路神才三级，除非国际联盟让他使用宠兽军团，但可能吗，这是1V1规则。让路神打个三代或许没问题，但对决二代中的佼佼者……勉强了点吧。】
　　国内对于第三人争论不休。
　　而夏国协会，也没让吃瓜群众们猜测太久，很快就把夏国出战名额公布了出来。
　　《联盟挑战赛：夏国代表队确定！》
　　【队员：秦明、有熊纪源、路然】
　　秦明：二代御兽师，官方攻略组第一组组长……
　　有熊纪源：二代御兽师，夏国第一公会活化石公会会长……
　　路然：四代御兽师，蛟龙小队发起人，幽冥计划领导者……
　　三个出战御兽师的身份公布后，夏国陷入了一片寂静，秦明、有熊纪源，这两人，众人都没什么意外。
　　但是，路然……路神也在？？？
　　国内一片哗然。
　　如果这是四代御兽师的比赛，甚至包含进三代御兽师，众人都觉得这个决策没什么问题，甚至也认为路然绝对能碾压全场。
　　可是，这个联盟挑战赛，核心守关者，是二代御兽师。
　　现在的第一梯队二代御兽师，都已经是五级御兽师了，足足比路然高了2个大等级。
　　而且这些二代御兽师中的佼佼者，也已经培育出了霸主种族宠兽。
　　霸主种族并不像进化秘境刚刚出现时候一样高不可攀了。
　　这种情况下，夏国还是派路然出战了，到底在谋划什么？
　　“果然是这小子……”
　　御兽大学，秦明看到夏国公布的名单，嘴角抽搐，谁能想到半年前还在他眼皮底下参加新生赛的家伙，已经可以和自己搭档成为征战国际赛场的队友。
　　有熊氏祖宅，有熊会长看到名单，也微微惊讶，“收到的小道消息果然是真的，也有路然这家伙，不过话说回来，40级的霸主……征战国际挑战赛是不是有点勉强？”
　　其实还有最重要的一点，就是五级御兽师，比路然多了2个御兽技，这个，也是影响御兽战胜负的关键。
　　此刻，不仅仅是夏国，路然确定代表夏国参加联盟挑战赛的新闻，也很快传播到国际论坛上。
　　路然本就是国际风云人物，现在，看到路然竟然又要来二代为主场的国际赛事上刷存在感，一些和夏国关系不怎么好的国家顿时坐不住了。
　　神鹰联邦。
　　得知这个消息后，神鹰御兽联盟的会长，特意来到一处拜访某人。
　　穿着酒红色西服、留有一头金发的青年进入庄园内，不一会儿，他抬头望去，一个白发青年从里面打着哈欠走出。
　　“这不是帕里会长吗？有事？”
　　“杰克。”穿着西服的金发青年看着眼中有着血丝的白发青年，道：“关于联盟挑战赛的事情。”
　　“我说了，我不参加，除非我赢得的资源全部归我，不然免谈。”白发青年不耐烦地道：“你之前说分两成，打发乞丐吗？”
　　帕里会长冷淡道：“五成，但有一个要求。”
　　“五成？？”白发青年撇嘴，不过倒也的确够高了。
　　“算了，五成就五成吧，什么要求。”
　　“根据最新消息，夏国的御兽师路然，那个号称世界最强四代的家伙，会作为挑战者参加这个联盟赛。除了挑战者身份，我也要你成为守关者，我会安排好的，到时候会安排你作为第四个守关者，对战那个路然。我要你不管他派出什么宠兽，把那只宠兽废掉。”
　　“对于你这个世界最强二代来说，击垮一个四代，应该没问题吧？”金发青年道。
　　“你也好歹是单通传奇秘境的人物，别告诉我你不行。”
　　“这次规则是1V1，哪怕你宠兽已经死了4个，也并不影响发挥吧。”
　　“啊？”白发青年一愣，冷笑道：“你这个人还真心眼小，那个路然把你一手投资的恐龙复活计划打击的不成样子，看来你还在记仇。”
　　“我说，与其跟一个四代纠缠，不如努力提升下自己的实力。”
　　金发青年虽然为神鹰协会的领导者，但实力能不能进神鹰前三还是一回事，目前所有人都知道，当下神鹰最强者，是蓝星唯一一个进化出机械宠兽的改造者，而非这个会长。
　　帕里会长露出愠色，觉得对方太多嘴了。
　　“不过，我答应你了，倒不是替你做事，而是那个路然遇到我，必然会被我碾压，它的宠兽被废掉是必然的。”
　　“那就好。”金发青年撇嘴，不想跟这个为了单通传奇秘境牺牲四只宠兽的疯子多说什么了。
　　这个杰克，赫然就是除了路然外，另外一个以牺牲自己四只宠兽为代价的，那个单通传奇秘境的疯子二代。
　　虽然不敢在私底下报复路然，但是既然夏国把路然送上了联盟挑战赛，正好给了神鹰一个在正规场合内，在规则之内报复路然的机会。
　　路然几只宠兽都是霸主种族，不管废掉哪一只，对于路然来说绝对都是致命的打击。
　　……
　　此刻的路然，还不知道已经有国家想给他的闯关制造困难。
　　不过就算知道了，路然估计也不会在意，只要对方也在合理的规则之内搞针对，他淡然接受。
　　只要是比赛，哪有什么友谊第一，比赛第二，但凡涉及利益，肯定会有冲突。
　　接下来，路然也很乖，按照老会长的意思，没有去提前暴露底牌，的确，在协会资源的扶持下，即使没有竞技场的经验加持，路然的一只只宠兽也升级十分快速起来。
　　尤其是携带九彩陨石碎片这个升级道具的暴毙王，很快就达到了40级。
　　当它达到40级后，路然也迫不及待给它融合起能量光环特质。
　　和云宝融合自然掌控、百变特质一样，由于云宝的基础种族太高，哪怕融合了两个特质，事后的种族等级也依然是中等君王，没有一点提升。
　　暴毙王这次也差不多，由于中等霸主的基础太强了，哪怕这次又融合了特质，它的种族也没有丝毫变化。
　　不过，最终收获了新的能力和种族天赋，倒也让路然满足了。
　　【种族天赋：能量化盾（拥有该天赋的宠兽，能量外放的攻击技能，将享有防御能量光环的加成，变成坚不可摧、难以破坏！）】


第302章 秒变辅助
　　能量化盾……
　　很显然，暴毙王又觉醒了奇奇怪怪的天赋。
　　可能是赋由心生吧。
　　众所周知，如今暴毙王强大之处，在于它恐怖的肉体防御。
　　至于它的能量外放攻击技能，如放电，其实水平很平庸。
　　放电这种技能，只有它自己挨了很多揍，配合霸主之心天赋的情况下，才能有像样的输出。
　　和哈总陪练时候，暴毙王一个放电，通常情况下，就是被哈总的剑气切成两半，于空中崩散的命运。
　　但是这个能量化盾天赋一来，路然立刻嗅到了不寻常的气息。
　　这是要让能量外放的技能，和暴毙王的肉体防御一样坚固？
　　能量外放技能，其实处于一个很尴尬的地方，就是能量结构不稳定，如果敌人弱还好说，对方无论怎么抵挡，这道技能都会吞噬一切、碾压过去。
　　但如果敌人和自己水平相当，敌人只需要释放一道稍弱一点的技能阻挡，两道技能就会在空中直接发生爆炸，敌人能轻松抵消。
　　但如果技能也有了防御力……
　　还会被轻松破坏吗？
　　其实比起暴毙王的雷系，路然更先想到它的岩系。
　　进化后，暴毙王新觉醒了岩之力，不过对于岩之力，路然他们除了学习一个流星意境外，并没有怎么开发。
　　路然感觉以后，倒是可以深度开发一下了。
　　把塑形的岩石，从空中当陨星扔下去！由于岩石防御力很强，还不用担心因为摩擦力而损耗力量，更加适配流星意境了！
　　除此之外，如果暴毙王日后学会了领域，它的领域，是不是也能因为这个能量化盾，变得无比坚硬？？？
　　和滢店长的领域技一样，只要成功把敌人困住，就和把敌人封印一般，对方无论怎么也打不破，出不来。
　　路然是越想越觉得大有可为。
　　“吼！！！”
　　遗迹空间中，暴毙王也兴奋大声咆哮，抒发着自己振奋的内心。
　　它双臂直接转起圈圈，将自己的防御光环赋予到哈总它们身上。
　　它汪的。
　　以后终于不用当肉盾了。
　　暴毙王的强化下，哈总、暗鸦它们脚底下，立刻浮现一道暗红色的光圈。
　　紧接着。
　　暗红色的光圈向上弥漫起耀眼光芒，这一瞬，哈总和暗鸦它们，顿时感觉自己的体魄发生质变！
　　“我呢我呢。”路然也快速看向暴毙王，让暴毙王安排。
　　他也想变成钢铁之男。
　　“吼——”暴毙王气喘吁吁的转头，没想到这个Buff加的还挺累，它又转头给路然加了一个。
　　与此同时。
　　哈总它们已经开始研究起防御光环的妙用。
　　比如哈总，全身狂暴的飓风萦绕，一把叼着的风之剑不断压缩……
　　十倍、二十倍、三十倍、五十倍……
　　哈总在之前，就已经掌握了负伤版50倍能量压缩。
　　需要在叼着神鹿之剑的情况下，才能稳定的释放50倍剑气。
　　而如今，在暴毙王一个防御光环的强化下，哈总没有用出任何治愈手段，恐怖的50倍能量压缩，竟然没有让它的身体崩坏，没让它的牙齿崩碎。
　　“呃呜——”哈总露出不可思议的目光，这就是暴毙王的身体吗？？
　　好棒。
　　它像看骨头一样，贪婪地看向暴毙王的身躯。
　　随后，又露出鄙视的表情。
　　废物暴毙王。
　　拥有这么强横的身躯，能量压缩技巧竟然才刚修炼到30倍。
　　如果它哈总有这样的身体素质，早就掌握完美的50倍能量压缩了。
　　“吼！！！（你干嘛。）”
　　暴毙王愤怒地看向哈总，狗吧，给你了防御光环加了Buff还要挨骂。
　　三十倍怎么了？
　　“吼！！（你看看暗鸦，它连30倍都没能掌握呢。）”
　　“嘎？？”一旁，暗鸦没想到，暴毙王被哈总鄙视完，反而轮到自己被暴毙王鄙视了。
　　暗鸦露出愤愤不平的表情，那能比吗？？？
　　“你们两个都比我入队早哇，修炼时间比我长！我根本没有功夫修炼能量压缩！！有本事比能量外放！！”
　　它说完，也感受到防御力强大的好处。
　　暴毙王带来的防御光环，是身体全方面的强化。
　　虽然是短暂的，但此刻，暗鸦甚至感觉，自己的眼瞳也发生了蜕变，好像是瞳力强了不少。
　　原本注视到很远，眼瞳就会酸痛，现在，也和哈总的牙齿一样，血条贼长。
　　“感觉这样的话，30倍能量压缩，我也很快能掌握……”
　　“肉体强大的滋味，真是太美妙了。”
　　暗鸦兴奋地感慨着，飞上天空，伸出利爪，上面惊人的暗之力疯狂压缩，十倍……二十倍……三十倍……
　　恐怖如同黑洞般的乌鸦利爪，轰然挥出，下一刻，遗迹空间的大地就出现了一条深深的深渊沟壑，散发着不祥的气息。
　　见状，暗鸦眼前一亮。
　　“这种感觉，的确不错。”
　　路然也发话了。
　　“这个防御光环，显然是配合能量压缩用的，能量压缩对肉身负荷太大，你和哈总的体魄都是一般水平，现在拥有了暴毙王的防御祝福，以前无法承受的能量压缩倍数都能用了。”
　　这个时候，路然也在捅着自己的八块腹肌，拿着砖头试着脑壳硬度，除此之外，他也伸出手来，上面有恐怖的火焰能量在压缩。
　　十倍、二十倍、三十倍……
　　暴虐的火焰，疯狂咆哮。
　　如果是以往，这个时候，路然的手，早就成烤猪蹄子了，他在修炼领域时候，不是没有尝试过。
　　路然之所以比哈总多氪了那么多资源才能使用领域，就是因为能量压缩的造诣始终比哈总差了一点。
　　他的肉体，哪怕有着神鹿断角修复，也不支持他像哈总那样自残。
　　如果这个能力早点来，他修炼的或许也没那么费劲了……
　　“汪！！”“草！！”“沥沥！！”
　　这个时候，看到哈总、暗鸦、路然玩的非常尽兴。
　　旁边，幼年组的三个家伙，也眼神闪烁地看向了暴毙王。
　　要，要～
　　“吼！！”暴毙王看着它们，眉头一皱，没了，真的一滴都没了，它才刚刚训练完！！还没休息！！
　　“这样一来，把握更大了。”路然看向宠兽们，嘴角上扬道：
　　“其实联盟挑战赛，还是有点压力的，因为挑战赛过程中，允许使用的最高装备等级上限，是珍世级。”
　　“史诗级装备不是每个国家都有，只有大国才能拿得出，但是珍世装备，却是每个国家都能拿得出，为了相对公平，规则还是做出了限制，所以哈总的准传说种族、云宝的鲲鹏变身，那时都无法展现。”
　　“但是现在，暴毙王的防御光环，似乎可以让你们短短几天，实力再次迎来爆发！”
　　“在御兽时代全面来临前，国际上能量压缩技巧的最高记录，是30倍能量压缩，而能量压缩又是越级作战的一重要战斗技巧。”
　　“接下来，防御光环配合神鹿断角……哈总、暴毙王、暗鸦，我给你们定个任务。”
　　“哈总，挑战赛前，尽可能掌握常态下，轻伤版的50倍能量压缩，重伤版60倍能量压缩，暴毙王，无伤版40倍能量压缩，暗鸦，无伤版30倍能量压缩。”
　　“有问题吗？”路然问。
　　到时候，就算对方种族等级跟哈总持平，成长等级比哈总高。
　　哈总60倍能量压缩一开，照样谁都乱杀。
　　负荷的话，大不了战斗完用神鹿断角治疗呗，主打一个生死看淡，不服就砍。
　　这段时间太过追求唯一性特质，稀有能力了，倒是忽略了基础的重要性。
　　能量压缩……这个，才是自己曾经一直以来越级作战的大杀招啊。
　　任何能力、任何战斗技巧，都还是需要有强大的基础才能施展的更厉害的。
　　能量外放、能量压缩、能量流动、能量塑形！这些，才是核心。
　　“到时候主力就是你们三个了，到时候，给二代、初代前辈们一点点小小的能量压缩震撼。”路然露出笑容。
　　至于剑灵和剑草它们也要修炼能量压缩了！为了到时候更好配合哈总开大招。
　　倒是云宝，这次挑战赛，路然没打算派它，毕竟还没一段进化的它，又没有史诗道具加持，压力有点大，还需发育发育。
　　路然话落，其他宠兽都点了点头。
　　倒是暴毙王，一脸茫然。
　　等下，这不是它想掌握防御光环的初衷啊！！！
　　不是说好了强化队友让队友去挨打的吗？自己怎么秒变成训练辅助了啊！


第303章 蓝星十大御兽王者
　　这个月，是御兽对战之月。
　　并不是所有国家的挑战者都像路然一样，需要再发育一段时间。
　　他们在联盟挑战赛开启后，就陆续对资源发起了掠夺战。
　　这期间，作为联盟挑战赛焦点的路然，倒是再也没传出什么动静。
　　人们都知道，这个最强四代，肯定是在积极备战联盟挑战赛。
　　呼……
　　一连二十几天过去。
　　一道身影，面色沧桑的从遗迹空间走出。
　　因为在老会长面前夸下了海口，路然不敢轻视。
　　一是为了老会长许诺的资源，二也是为了自己的面子。
　　在蓝星上创造了这么多奇迹，路然现在也算是站在高处了。
　　虽然这个挑战比较有难度，不是他这个级别的御兽师适合挑战的，但是路然可不想失败。
　　所以，备战这些天，路然可以说是全力地训练着、培育着宠兽，比以往都更投入。
　　二十多天下来，他甚至头发都没去剪。
　　“是你来接我啊。”
　　绿海市，时间一到，路然看着现身的滢店长，笑呵呵道。
　　“喂喂喂，你怎么跟个野人一样。”
　　滢店长看到形象乱糟糟的路然，一阵无语。
　　“不能输的对战，自然要全方位的准备一下……”路然的意思是，他自己其实也参与到了和宠兽们的对练中。
　　他一个会领域的超级人类，怎么也能算是一个特殊战力，肯定能给强敌一个出其不意。
　　这么多天下来，两个剑之眷属还有暴毙王、暗鸦它们始终没能领悟领域，路然比较可惜。
　　但又没多少可惜。
　　因为它们不会领域，路然会啊。
　　到时候，借给它们一用，又有何妨。
　　五级御兽师比他多两个御兽技又怎么了，他直接拿领域来强化宠兽！
　　“看来还挺拼命。”滢店长啧啧道：“也对，你这段时间又向协会申请了不少资源，这要表现不佳，老会长肯定会揍你。”
　　“呵呵。”路然一笑：“必然不会。”
　　如果此时滢店长能看到路然的哈总契约卡信息，必然会讶然于路然当下的宠兽配置！
　　【种族：剑域犬】
　　【属性：风、冰、空间】
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：40级】
　　【眷属：剑灵（40级）、剑草（40级）】
　　这两个眷属，是不能借助竞技场升级的，不过问题不是很大，路然用协会提供的资源，把它们快速提升到了40级。
　　可惜，路然还以为哈总的眷属有希望等级可以超越哈总，但最终还是受到了契约限制，等级无法再提升，不然，路然可能还要申请更多资源。
　　不过，这些都无所谓了。
　　因为最让路然觉得心安的是，哈总40级觉醒空间系后，种族等级竟然又有所提升。
　　基础种族从低等霸主到了中等霸主。
　　空间系果然是最强大的属性之一，竟然能直接提升霸主级潜力，不过路然估计也跟哈总的种族，本身就与空间系关联比较大有关。
　　总之，觉醒了空间系的哈总，此时配合两大眷属，实力更加非同寻常。
　　路然已经迫不及待拿其他国家的二代、初代试刀。
　　虽然这些天路然在苦修，但也没完全与世隔绝，还是有在关注联盟挑战赛的情况的。
　　前二十天虽然都是一些小国的御兽师在挑战，但是也为路然提供了大量情报，开拓了不少眼界。
　　值得一提的是，20多天的挑战，目前最好的纪录，也只是通过第四关。
　　还未有人通过第五关，以二代之身份，击败初代守关者，这让路然更加期待，不知道自己能不能成为第一个。
　　“行了，你收拾收拾，我们该走了，后天就是我们的挑战了。”滢店长开口道。
　　此刻，秦院长和有熊会长早就已经前往了南极洲，去现场观看一场场对战。
　　并在无限城备战。
　　也就有着遗迹空间的路然，始终宅在绿海，主要在这边方便观察暗鸦军团和玄龟它们的成长进程。
　　这么多天下来，在方澜的帮助下，暗鸦的军团，大部分都成功转修毒系。
　　万毒母树在这个过程功不可没，主修毒系后，暗鸦掌控的群聚变身，诅咒威力有了质的飞跃，毒咒之力可以直接抹杀敌人生命，更加残暴。
　　而玄龟那边，得益于龙之石碑的增幅，以及暗鸦的助力，也成为了深海一方诸侯，甚至还帮路然收获了第一件珍世资源——九彩陨石碎片。
　　没错玄龟它们也在深海抢夺到了一块九彩陨石碎片，不过路然并没有立刻收上来，而是先让玄龟自己携带着，提升等级。
　　路然感觉，像自己这样有良心的大王不多了……
　　接下来，在滢店长的护送下，路然开始了前往南极洲的路程，虽然路然自己去也行，但眼下各国会聚的非常之刻，给路然配个保镖，还是有点必要的。
　　……
　　南极洲。
　　联盟市。
　　虽然地处非常恶劣的环境，但借助宠兽的伟力，国际联盟还是在这边成功建了一座超级国际大都市。
　　得知路然今天抵达联盟市后，这边秦院长、有熊会长，外加一直驻扎在联盟市的夏国郑议员立刻接待起路然。
　　郑议员也属于退居二线的夏国初代，不在一线战斗后，主要工作就是代表夏国在国际联盟处理要务，他这样的人不少，每个国家，都有一堆人员是常年居住在联盟总部打工的。
　　这一次就是由他负责夏国挑战者的接待工作。
　　这位郑议员虽然地位也不低，但见到秦院长、有熊会长，路然等人，每次还都是非常客气，亲自接待。
　　“路教授，滢店长。”郑议员热烈欢迎到来的路然、滢店长，道：“这边已经准备好了接风宴，也邀请了秦院长、有熊会长……”
　　接下来，路然和对方一顿客套后，就直接按照对方的安排，和滢店长他们一起享用起南极洲特色美食。
　　宴会厅，由于用餐之人所说的每一句话可能都会成为机密情报，倒也没有外人。
　　秦院长、有熊会长和路然也不算陌生了，三个代表御兽师见面后，顿时笑着交谈而起。
　　“路神，这么晚才到，看来在准备秘密武器啊。”秦院长笑呵呵道。
　　“不知道有没有关注联盟挑战赛的守关者情况，需要情报吗？”有熊会长问。
　　“有熊，你这就多余问了。”郑议员看向滢店长笑道：“有滢店长在，路教授怎么可能缺乏情报。”
　　“嘁，它还什么都没问我，没我事，你们聊，我去吃点东西了。”滢店长撇嘴，懒得跟这群糟汉子交流，目光放向单独为几人准备的自助大餐。
　　奢靡啊。
　　这几人，肯定吃不完。
　　它就安排了。
　　“大概情况通过直播有所了解，就是不知道联盟内部会不会暗箱操作。”路然微微回应。
　　“的确需要提防这个问题。”郑议员表情严肃，道：“虽然有各国监督，但联盟挑战赛直至如今依然还是暗流涌动，如果比赛过程中发生特殊情况，我的建议是，安全优先，还是立刻弃权为好。”
　　“涉及初代、二代的战斗，力量难以控制，这些天，已经出现不少伤亡了。许多宠兽都是直接战死在场地上，伤势过重死去的御兽师也不是没有。”
　　秦明、有熊安林和路然对视了一眼，秦明道：“我们会注意的，二代之战，我们还不至于被秒杀，只要第五关的守关者，不出现十大王者那种级别的初代就行了。”
　　“那倒不会。”郑议员笑了笑，道：“十大御兽王者那种级别的初代，肯定是要被抵制禁赛的。”
　　“对了。”路然拿起一杯果汁，一边喝一边问道：“光关注联盟挑战赛了，世界之战的进度怎么样了。”
　　有熊会长说道：“还是跟之前一样呗，十大擂主毫无变动，没人能击败他们。”
　　“哎～～我感觉，到最后也是这一批人了。”他无奈道。
　　“那群家伙的确变态。”秦明也微微摇头：“这十人，都在某一领域站到了世界顶尖。”
　　“现在已经全员晋升六级，霸主宠兽也人手都有，这还只是基础。”
　　“有的人，能量流动技巧修炼的堪称世界最强。”
　　“有的人，能量外放技巧修炼的堪称世界最强。”
　　“有的家伙，超能力水平为世界最强……我说的不是林念，林念的超能力只是念力强，印国那个家伙比较离谱，他的超能力是精神操控，可以精神催眠远古生物为自己所用，敌人的宠兽也能催眠，虽然杀伤力不如林念，但在超能力领域的评价比林念的念力还高。”
　　“可以说，种族，领域技、能量外放、压缩、塑形、流动、超能力、御兽师个体战力……这十人，每个人，都至少有一个领域，是其他人无法能比的，说他们足以代表世界最强御兽水平，倒也无法质疑。”
　　“真威风啊。”秦明院长一阵向往。
　　他虽然为夏国最强二代，但和世界顶尖的十人相比，肯定还是差得远。
　　“目前能量压缩的世界最高记录还是雪原国的那个猛男吗。”路然问。
　　秦明院长点头，道：“是，不过据说，他的王牌进化到霸主种族后，能量压缩已经驾驭到了40多倍。”
　　“难以想象……60级的霸主宠兽，配合40倍的能量压缩技，技能破坏力会有多么恐怖，能灭城吗？”
　　路然拿着吸管，吸着果汁，40多倍啊，那看来自己是小看这群初代了。
　　不过这个记录，联盟挑战赛结束，估计对方就保持不了了，要被哈总夺去了……
　　“我擦……”
　　“我擦。路然，快看国际联盟论坛。”
　　几人畅谈时，那边吃东西的滢店长，也不知道抽什么疯。
　　“嗯？”
　　路然按照它的意思，拿出手机，打开国际御兽论坛，然后果然立刻发现了一个热帖，与自己相关。
　　看到这个热帖，路然当即傻眼。
　　因为热帖的内容赫然是：【话说，路然的双生鸦，算一只宠兽还是两只，到时候路然派出双生鸦出战，联盟会不会算他违规啊？？哈哈。】
　　这个帖子，直接引起热议，路然微微沉默，光考虑了哈总和眷属，连他都没考虑到暗鸦的问题。
　　但关键是，竟然有其他人提前问联盟了，而且联盟官方，还给出了回复。
　　【双生鸦属于特殊的分裂进化现象，本质上还是一个个体，只要宠兽能被同一张契约卡收服、释放，便符合规则。】
　　路然：？
　　“这人是谁，我感觉比赛结束，联盟准定开除他。”远处，只有路然知道滢店长为什么笑得那么猖狂。


第304章 黑幕，绝对是黑幕
　　关于路然双生鸦的事情，其实联盟内部早就进行过讨论。
　　这么特殊的宠兽，不说世界独一份，但在这次挑战赛中，应该是独一份。
　　根本不用想，这种特殊的宠兽形态，肯定是有规则争议的。
　　夏国和亲夏国派系，自然不会让赛方加上特殊规则，禁止双生鸦一起参赛。
　　这个时候，就看其他派系，对这个宠兽形态怎么看待了。
　　其实目前这个阶段，由于路然和死灵系深度绑定，不少原本对夏国不感冒的国家，根本不会因为这种小事站出来抵制双生鸦。
　　让路然的双生鸦参赛，他们又没多大损失，何必因此交恶夏国呢？
　　而站在和夏国水火不容的国家立场上，一只40级霸主罢了，就算让路然使用，也根本对比赛产生不了多大作用。
　　路然一个四代御兽师参加二代为主流的挑战赛，本就是弱势一方了，如果这种情况下还搞针对，面子上多少有点难看。
　　最主要的是……
　　“如果还限制他的宠兽，夏国临时换人，这个路然放弃参加挑战赛就没意思了。”联盟市，神鹰联盟会长帕里摇着红酒杯，看着联盟公告，微微一笑。
　　如果神鹰联邦在这种小事上针对路然，就显得神鹰联盟怕了路然一样。
　　反而，如果让路然没有任何限制的出战，然后，再在挑战赛过程中，让这个路然败得很惨，那才有意思。
　　他拨通了一个通往大洋彼岸的电话，那边接听后，帕里会长道：
　　“海顿博士，要来联盟市吗，接下来就是夏国的挑战了，我安排了一场好戏，会很有趣，会让那个搞垮恐龙计划的路然灰头土脸！”
　　那边沉默片刻，传来一道声音。
　　“帕里会长，算了，远古海洋生物复苏技术这边到了关键时刻，我走不开……”
　　海顿博士已经没有了什么心气，先是霸王龙小队被一只二哈狂砍，后是盾翼龙王碾压古龙，再加上后续路然创造的奇迹，海顿博士都已经对路然产生心理阴影了。
　　关于恐龙复苏计划，帕里会长投资了大头，计划虽然不能称之为失败，但也远比预想中造成的影响差太大，这都是因为路然的横空出世，海顿博士算是认命了，不过看来，帕里会长似乎没有咽下这口气，毕竟他是真出钱了，这项计划也和他会长的选票有关，不像海顿博士只出技术。
　　“无聊的家伙。”帕里会长撇嘴。
　　“主要……算了，我改变想法了！”海顿博士想说，主要他觉得，就算靠二代守关者把路然碾压，也没什么意义，毕竟路然只是一个四代。
　　要靠他们培养出来的同为四代的霸王龙小队把路然碾压，那才有成就感！
　　不过可惜，这个目标，有点困难了，除非神鹰的科技再有重大突破。
　　比如在机械宠兽领域上。
　　但是，最后海顿博士想了想，他们的研究还要靠这些家伙拨款，还是选择了顺从帕里会长的意思，过来看看。
　　“那我就看看那个路然路教授灰头土脸的样子吧。”海顿博士道，就当解个气了……
　　……
　　而路然这边，抵达了联盟市后，也闲了起来。
　　就这一天了，他也不准备让宠兽进行训练了，赛前还是放松一下比较好。
　　“一段进化秘境的冷却时间快好了啊。”
　　“等从三级突破秘境出来后，在进化秘境给云宝进化一下，就去星月联邦看看。”
　　目前老会长发现的那个古祭坛，经过这么多天的探索，已经确定就是由时空神龙眷属留下的跨界传送阵。
　　只不过传送的话，似乎需要空间资源作为祭品，而且消耗还不小，夏国这边还没开始尝试。
　　经过夏国的研究，到时候他们打算让滢店长的分身冒险去最先尝试下，如果没有危险，再派遣路然和滢店长的本尊一起过去寻找神鹿，安全第一。
　　不是怕星月联邦有危险。
　　而怕这个传送阵太过老旧，传送出现危险。
　　到时候万一出问题，也只是挂掉滢店长一个分身而已，损失不大……
　　转眼，就到了挑战赛头一天。
　　这一天，关于次日的挑战赛程也“随机匹配”出来了。
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　“啊啊啊啊？”
　　秦院长和有熊会长关注到自己的守关者情报时，没有什么波澜。
　　因为这些人虽然也在国际上略有名气，但也不算太妖孽，他们努力一把，第四关应该还是可以尝试的。
　　其实并不是说秦院长和有熊会长觉得自己不如第四关守关者，而是这个挑战赛，是要求连续闯关，中间不能休息，所以这就导致了，他们在面对第四关守关者前，要被消耗三场。
　　到时候肯定不是最佳状态。
　　当然，所有人都是这个规则，无所谓的事情。
　　可是，当这两个夏国二代看到路然的守关阵容时，直接懵逼了。
　　路然不仅是明天第一个挑战的，守关成员名单，还特逆天！
　　第一关守关者，三代，四级御兽师，来自高卢国的里昂，这个人，在三代御兽师中，绝对算是佼佼者，因为他曾和三个队友一起通过了三级传奇秘境，在高卢国的三代御兽师中，应该能排进前几。
　　要知道，联盟挑战赛进行了这么久，第一个守关者就随机到传奇潜力的三代御兽师的情况，仅发生了4次，因为传奇潜力的各世代御兽师，还是较少的。
　　然而，这么小的几率，竟然被路然碰上了。
　　这还没完。
　　第二关守关者，二代，四级御兽师，来自枫叶之国加国的克里斯，他同样也是一个组队通关过传奇秘境的二代狠人，他之所以没像其他二代一样进入突破秘境去突破，就是因为在传奇秘境上浪费了太多时间。
　　第三关守关者，二代，四级御兽师，来自霓虹岛国的高木秀，这……又是一个通关过四级传奇秘境的二代大佬，和里昂、克里斯不同，上述两人都是四人组队通关的，而他，却是三人组队通关的，在霓虹国内可以说也是极强的二代。
　　路然，竟然接连随机匹配到了三个传奇潜力的守关者。
　　这样的垃圾匹配机制，别说路然这个四代了，就算一些小国的二代，估计都会蛋疼。
　　不过，这还不是最绝望的，最绝望的是第四个守关者。
　　第四关守关者，二代，五级御兽师，来自神鹰联邦的杰克·米斯，如果说之前三人，只是在自己的国家比较有名气，那么这个人，就是在全世界范围内，都名气爆棚了。
　　因为他是除了路然以外，唯一一个同样单通传奇秘境的狠人，被誉为最强二代。
　　就算是身为十大御兽王者的这批初代，因为挑战传奇秘境时，宠兽还未经过二段进化，都没能单通成功。
　　但这家伙，却做到了，虽然是以牺牲四只宠兽为代价，但是后续人们确定了，这对他的实力没有任何影响，反而，还有增强。
　　因为即使只靠着一只宠兽，他也通过了四级突破秘境。
　　并且，他的王牌宠兽在50级融合特质阶段，就达到了低等霸主种族，这份潜力，堪称强横。
　　很显然，当单通传奇秘境的资源全部集中在一只王牌宠兽身上，带来了极强的增幅。
　　而在联盟挑战赛中……杰克宠兽少，也并非劣势，因为现在他是守关者，只要和挑战者一对一就行了，并不会影响发挥。
　　所以，第四关是杰克的情况下，这简直是糟糕不能再糟糕的情况。
　　“黑幕！！！”
　　“绝逼黑幕！！”
　　秦院长作为校方高层，本应该保持良好素养，但是看到路然这个守关名单，还是替路然骂出声来。
　　“艹。”有熊会长也是感觉到了恶心，这什么玩意。
　　这不摆明了针对路然吗，一个四代，至于吗。
　　连续四个通过了传奇秘境的守关者？？？
　　倒是第五个守关者，还算正常。
　　似乎是觉得路然不可能通过前四关，第五关守关者倒是没有什么黑幕了。
　　是埃及国一个五级初代，一没通过过传奇秘境，二没有掌握领域的传闻，只有培育出了霸主新宠一个亮点，可新宠成长等级不一定高……说不定还没杰克强，还没杰克有威胁。
　　算是五个守关者里，唯一一个比较正常的，但……正常人能走到第五关吗？
　　“路然，一定要去抗议，这里面绝对有黑幕。”
　　秦院长联系路然，让他去找郑议员。
　　路然回道：“郑议员已经在抗议了，但这个匹配的确是在监委会全程监督的情况下随机到的，监委会中也有夏国的人，只能说这黑幕有点东西，正常来说难以找到漏洞。”
　　“站在赛方的立场，匹配了这么多天，有一个倒霉蛋也很正常吧？”
　　秦院长怒：“我艹无耻。”
　　路然的守关名单一出，世界沸腾。
　　所有人都对这个名单极为懵逼。
　　【哦上帝，怎么觉得这个守关阵容，是在针对这个路然？】
　　【应该是纯粹倒霉吧，如果要针对，为什么不直接禁了双生鸦，直接让他少了一个霸主战力！】
　　【有没有可能是又想当婊子，又想立牌坊？】某个夏国的网友愤愤不平。
　　【偶然啦，这个路然真倒霉！不过区别也不大，一个四代，本来也闯不了多远，这样一来，反而输了也不算丢了面子。】
　　【匹配守关者都是有监督的，夏国自己肯定也有监督，怎么可能有黑幕……别吵了……】
　　虽然夏国内，所有人都觉得有黑幕，但是各种世界论坛的消息，却多以纯粹是路然运气比较差为主导，夏国网民根本逆转不了舆论战场。
　　“怎么办。”甚至就连滢店长，也都来询问路然的看法。
　　“无所谓，不用去抗议了，你让国内的高层也放心好了，这样都能干掉守关者，岂不是显得我们厉害吗？”路然依然平静地坐在沙发上，喝着果汁，补充糖分，让猫猫愕然，你小子是真有底气啊。


第305章 御兽师抢人头啦
　　当天晚上。
　　不少和路然有关的人都发来信息进行了加油打气，也有来劝路然干脆不玩了的。
　　对于这些讯息，路然都是回了一个举白旗的哭泣投降表情包，先毒奶了自己一口。
　　不过，虽然表面淡定，但路然心中，也十分不爽。
　　他说呢，双生鸦放的如此痛快，原来是在这里等着呢，果真有黑幕啊。
　　还好他是奔着通关5关的打算来备战的，不然，如果轻轻松松渡过这半个多月，他还真得在这里翻车得很惨。
　　“小子，透露下你现在的宠兽属性呗。”
　　“好让我有个底。”
　　虽然路然表示可以打，但滢店长还是有点不放心，索性直接要起路然的宠兽情报。
　　“也没啥……到时候你就知道了。”路然微微一笑，打算卖个关子。
　　滢店长：？？？
　　路然心中嘀咕，的确没啥！
　　除了“简单的强化了下宠兽基础能量技巧”。
　　暗鸦早就40级了，配置滢店长一清二楚。
　　暴毙王也就多了个辅助能力而已，对自己实力提升有限，仅是攻击技能有了防御力。
　　哈总这边，唯一一个新变化，就是空间属性。
　　不过空间属性开发困难，这么短的时间，路然他们根本没来得及开发。
　　这个空间属性，仅仅只是提升了下哈总的种族等级，外加让它的领域技更强了一点点而已。
　　哦，对了，觉醒了空间属性后，哈总还有了一个新的种族天赋。
　　一个“垃圾”种族天赋而已……不值一提。
　　【种族天赋：空间杀（拥有该天赋的宠兽，对于空间领域类型的结界，所能造成的斩击伤害大幅度提升）】
　　嗯，和斩龙、斩灵剑意差不多，那些技能，是对龙族特攻，对灵魂特攻，而这个空间杀，则是对空间领域、空间结界类型的技能，有着极大的破坏力。
　　对练过程中，路然释放出领域，哈总只是轻轻一斩，就把他的领域给砍成两半了，让路然无语了许久。
　　要知道，就算是暴毙王、暗鸦想打破他的领域，也十分困难的，这绝对特喵的是哈总的拆家天赋二次觉醒了。
　　他估计，如果把哈总这个种族天赋跟滢店长说了后，滢店长会一脸黑线。
　　因为它的最强领域，就是以封印、围困为主，如果还有空间杀这种技能，岂不是针对她的领域技吗……
　　“总之，安心吧。”路然让滢店长放心：“就算打不过，我们也不可能出事的。”
　　“也对。”滢店长撇嘴。
　　……
　　翌日。
　　毫无疑问，由于路然过于倒霉的匹配结果，导致这场挑战赛热度空前的高。
　　收视情况赫然达到了联盟挑战赛开办以来，最高的一段时间。
　　各个国家的御兽师不管时差，都守在电视、电脑前关注着这边的进展。
　　巨大的联盟竞技场内，此刻也坐满了各国的御兽师，这些人不是守关者，就是挑战者，当下他们，显然也对这场挑战走向十分感兴趣。
　　“主角出场了。”
　　高高的柱台上，一个担任裁判的初代御兽师看向两侧。
　　只见甬道中，一个穿着蓝色战斗制服的蓝毛青年，以及一个穿着狗头短袖的路然缓缓走出。
　　此刻，路然的对手，来自高卢国的三代御兽师里昂见路然形象这么浮夸，嘴角微微抽搐一下。
　　能成为路然的守关者，他其实也很意外，不过面对这个开启霸主时代的天骄，他还是很紧张的。
　　因为有人要求他，必须赢下这场对战，最好把路然终结在第一关。
　　就算不行，也要让路然消耗很大。
　　里昂压力山大。
　　根据资料，路然的最强宠兽，可能是40级的中等霸主龙王，也可能是40级掌握领域的低等霸主剑犬，抑或者是40级的双生霸主乌鸦。
　　都不好对付。
　　毕竟，他没有霸主种族宠兽，不过，作为传奇之资的三代，他也有亮点，就是宠兽等级好歹达到了48级，成长等级培育的相当高，投入了大量资源和在竞技场投入了大量时间。
　　他自认为，或许靠着成长等级优势，可以给路然带来一定压力。
　　40级的中等霸主，按照传统算法，等于50级的中等君王，但他的宠兽，可是高等君王！
　　“挑战者：夏国路然。”
　　“守关者：里昂。”
　　“战斗规则：1V1。”
　　“接下来，请双方召唤宠兽，挑战将在10秒后开始！”初代裁判是个联盟内部的无国籍人士，他深呼吸一口气，也很紧张。
　　因为神鹰联邦在昨日联系他，在主持战斗的过程中，可以适当松懈一下。
　　这什么意思……这个裁判当然明白。
　　是指……路然在遇到危险的时候，救援动作要尽可能慢一拍吗？
　　裁判内心紧张，感觉自己卷入了大国争端，但却也不敢言语。
　　裁判指令下完，转瞬，巨大无比的擂台上，路然和里昂一齐开始召唤出宠兽。
　　“咯咯咯——”
　　里昂召唤而出的，是一只高达七八米的类似鸡的怪兽，它浑身是爆裂的肌肉，浑身遍布冰蓝色的羽毛，似乎是一只冰系宠兽。
　　【种族：冰翎冠鸟】
　　【属性：冰】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：48级】
　　“咯咯咯——”冰翎冠鸟出现后，它的信息，片刻显示在了联盟竞技场的大屏幕，似乎是有拥有数据之眼的幕后工作者在揭露情报。
　　同一时间。
　　路然这边，也召唤出了宠兽。
　　他双指夹着契约卡，轻轻一扔，契约卡飞旋落地，地面上，顿时出现了一个巨大的召唤图阵。
　　图阵中，两道身影缓缓浮现！
　　他召唤出的，赫然是前两天讨论度爆表的双生鸦，是同为鸟类的暗鸦！！
　　扔出一张契约卡，两只宠兽从同一个召唤图阵出现，似乎也是在回应世界，看，这就是一体的一只宠兽。
　　“嘎嘎嘎……”图阵上方，两只暗鸦如同双凤起舞，不断盘旋升空，最终如同左右护法般，落在路然前方的一左一右。
　　一只暗羽之鸦，遮盖了无数邪神之瞳，一只死灵之鸦，浑身散发着不详灵力，虽然体型没有冰翎冠鸟大，但是表情却比对方嚣张多了。
　　两只乌鸦同时出场，屏幕上的开战倒计时，也已经走到了7。
　　“双生鸦吗……”此刻，见到是派出双生鸦，观众们都感叹，路然是真不客气啊，联盟允许他用，他是真用！一下子派出了两只！
　　三鸟之争吗？
　　两只40级低等霸主，和一只48级高等君王，会展现出怎么样的战斗？
　　那死灵鸦附体咒之鸦，估计也能媲美中等霸主吧……不好说了。
　　就在观众好奇战斗走向时，让人们没想到的是，突然，咒之鸦眼睛一眯，开口道：“这个家伙，就交给我吧，你不要出手。感觉这种对手，还用不上附体。”
　　死之鸦道：“Big胆，是交给我才对，休想抢功。”
　　观众、对手、裁判：？？？
　　两只乌鸦对话一出，所有人顿时小脑萎缩了一下。
　　艹，什么情况，不是一起上吗，怎么TM还抢起出战资格了！
　　而且，这两个身体，难道不是一个意识吗？怎么跟鸟格分裂一样！
　　后方，路然也比较沉默，本质上来说，是一个意识，但问题是，暗鸦这家伙比较邪性，嘴太碎，无聊的时候，就修炼出了自己跟自己对话的本事……
　　咒之鸦：“我来！”
　　死之鸦：“No，I will carry you！”
　　两只暗鸦在赛场上争吵不断，让无数观众傻眼，TMD还会外语……
　　心累的路然，倒也没有制止的打算。
　　知道暗鸦这是在用战术搞对手心态，用垃圾话影响对手发挥……
　　果然，听着暗鸦蔑视的对话，里昂脸色都青了。
　　和他一个国家的御兽师也很面色不善，开什么玩笑，就算双生鸦很诡异，但想一只就解决对手，痴人说梦！！！
　　要知道，这只冰翎冠鸟融合了一个相当牛逼的特质，虚空寒气，连空间都可以冻结！！
　　灵魂之力、诅咒之力虽然诡异，但也不可能比得上空间力量。
　　掌握虚空寒气的冰翎冠鸟，可以说自带一个伪·冻结领域也不为过。
　　直至开战倒计时达到0，里昂的冰翎冠鸟立刻大声咆哮起来——
　　“咯咯咯——”它愤怒地看着两个对手，战斗一开始，双翼直接挥动，瞬息，一股足以冻结空间的恐怖寒风席卷而出，直吹两只乌鸦！！！
　　咔咔咔。
　　这个过程，整个擂台的空间，都仿佛被冻结起来，出现了一层冰封领域，冻结了暗鸦和冰翎冠鸟之间的空间，也冻结了冰翎冠鸟周围的空间。
　　“只要把自身周围的空间冻结，就可以避免那只乌鸦防不胜防的诅咒命中了——”
　　里昂打了一手好算盘，自身也在辅助宠兽的冰之力。
　　观众们也快速看出了里昂的战术意图……通过封锁空间，阻碍防不胜防的诅咒降临！
　　里昂调查了路然的全部宠兽，对每一只宠兽，都构思了针对方法！！
　　然而下一刻，里昂和冰翎冠鸟却心中咯噔一下，因为他们没有预料的变故出现了。
　　只见两只乌鸦眼睛一眯，淡定地看着袭来的寒气……
　　下一瞬。
　　惊天火光从两只乌鸦身后传出，只见路然不知道何时已经全身火光弥漫，以指代剑，压缩30倍的剑气裹挟着剑意，轰然碾向寒气。
　　“去。”
　　路然一声后，“轰”的一下，恐怖的虚空寒气立刻被压制回去，剧烈的火光，瞬间出现在了冰翎冠鸟面前，似融化了空间，在它懵逼的表情下，将它吞噬掀翻过去。
　　“咯咯咯咯——”冰翎冠鸟发出震惊的大叫，扑起全身的火焰，可惜火焰剑气消磨虚空寒气浪费了大部分力量，没能对它造成太大伤害，不过路然以指代剑，瞬息干翻冰翎冠鸟的一幕，还是让所有人眼睛一瞪。
　　“卧槽。”观众席，秦明和有熊会长一愣，什么情况！
　　“你们两个，快点，再不出手，我就直接把对手干掉，不给你们表现机会了。”路然不耐烦的话，出现在擂台上，让不少人张大嘴巴。
　　“嘎！！”
　　听到路然的话，两只乌鸦也立刻哭唧唧融合，知道了知道了……瞬息，死之鸦附身咒之鸦，暗鸦眼瞳流转，冷漠的审判道：“变成猪吧……”
　　没有了空间冻结的封锁，暗鸦的诅咒没有任何阻碍的，降临到了敌人身上。
　　不过，让里昂惊恐的是，这道诅咒，似乎不是降临在自己的宠兽身上，而是……
　　感受到身体内部的不断变化，里昂大惊失色，想到了暗鸦在进化秘境的战绩，变猪诅咒！
　　不，不行！！！
　　暗鸦可不会讲什么武德，直接利用技能的诡异，越过对方宠兽，攻击起了御兽师本人。
　　这一诅咒，直接让里昂发出凄厉的惨叫：“等，等下，我投降！！”
　　“我投降啊……”
　　他惊悚开口，不过，还是没能让暗鸦手下留情，但可惜，暗鸦这次没用什么祭品，这个里昂只是灵魂短暂的变成了猪，瞬息趴在地上迷茫的哼哧哼哧起来……
　　这让接下来几个守关者，哪怕是暗中观察的杰克都裤裆一紧，这招主要是恶心人……
　　此刻，冰翎冠鸟也大惊失色的看着御兽师，它其实还有战力，但是，御兽师的投降声明，直接让一旁的裁判宣布道：“胜者，路然。”
　　这让冰翎冠鸟直接气急败坏，咯咯直叫猪队友！！！
　　这一刻，没有人在意胜利者是谁，全都在回味刚才路然那道火焰剑气，一个个人用吃惊的目光看着场上的路然……开什么玩笑，没有靠宠兽的力量……直接逼退了一只48级君王。
　　这个家伙，人形凶兽吗？炎灵技能有那么厉害？乌鸦不出手，他就自己把对手解决了？吓唬人的吧！！
　　“下一个……”而此刻，路然也轻松叹了口气，第一关，没压力，如果不是怕浪费体力，根本不用暗鸦，他一个剑域就能秒了对手了，超兽拟态+炎灵的加成，可不见得比和宠兽合体差，搞针对好啊，接下来，一个别想舒服退场……


第306章 盾牌的厚度，令人安心……
　　“这家伙，怎么回事！”
　　场地上，路然、暗鸦淡定从容。
　　对手卑微蠕动如猪猡。
　　这个展开，是人们完全没想到的。
　　固然，第一关可能是五大关中最简单的，可是，路然的这个守关者，可也是有传奇潜力的三代。
　　竟然败的这么狼狈。
　　似乎完全没有让路然他们产生任何消耗。
　　“废物！”
　　某处高台，神鹰联邦的帕里会长表情沉着。
　　虽然没指望第一关就让路然败下阵来，但这个里昂也太废物了。
　　“这就是1V1规则的难点所在……”
　　本想来看路然出丑的海顿博士，深呼吸一口气，摇了摇头。
　　1V1同样很考验御兽师的水平。
　　因为如果可以使用的宠兽很多，那么有的宠兽主攻，有的宠兽主辅助，有的宠兽主要来保护御兽师……这样的话，御兽师反而没有什么短板。
　　但如果是1V1，那就太考验御兽师的宠兽培育水平了。
　　想把一只宠兽培育的既能攻伐敌人，又能守护御兽师，过于困难。
　　很显然，这个里昂和冰翎冠鸟的组合，就有很大漏洞，在与对手交战时，冰翎冠鸟根本来不及保护御兽师。
　　而里昂这个御兽师，面对暗鸦的诅咒，也没有多少底蕴抵抗。
　　不像路然一样，靠着自身战力，就能跟对方的宠兽扳手腕。
　　两者一对比，在场作为观众的初代强者们，立刻看清楚了两人的差距。
　　“刚才那道火焰能量……”
　　“起码压缩到了30倍……”一些眼尖的初代，觉得不可思议。
　　虽然30倍能量压缩这个前世界纪录，在御兽时代全面开启后，被很多精通此技巧的初代突破了，但是，路然只是一个四代啊。
　　如果这个技巧要是路然的宠兽用出，那也没什么，权当那只宠兽种族天赋强大，外加夏国提供了大量治愈资源，不是没有可能。
　　但是，路然一个人类之躯，竟然做到了这种程度……他除了炎灵技，到底还修有什么特殊御兽技！竟让他的肉身，能承受这种能量级，竟让他对能量操控，有这么高超的造诣。
　　很显然……这个最强四代，绝对是一个没有短板的存在。
　　“路神牛逼……”
　　夏国，原本因为路然受到黑幕而不爽的人们，立刻心潮澎湃。
　　刚才那道干翻冰翎冠鸟的火焰剑气太帅了，不愧是继承了炎司震帝王御兽技的路神，直接把对手当做一道菜做了，菜鸡对手！
　　谁也没想到，路然的个体战力，竟然也如此之猛，竟然能限制住40多级的君王。
　　在全世界的注视下，里昂直接被抬走，路然的下一个对手，第二关守关者也沉默的从甬道走出。
　　来自加国的克里斯！
　　这个留有棕红色刺猬头的青年，有点蛋疼。
　　虽然他自认为自己实力比那个里昂强多了，但万一呢，万一出点幺蛾子，要是也被变成猪，这可丢人丢到世界上去了。
　　不过，接下来让人们震惊的是，路然在克里斯走出后，竟然直接把双生鸦收回了契约卡中！
　　“他不派出双生鸦了吗？”克里斯内心狂喜。
　　“那只双生鸦不是没有消耗多少力量吗？第一场只是施展一道诅咒而已。”有人对于路然收回双生鸦的行为，产生疑惑。
　　“有没有可能是双生鸦常规下没有我们想象的那么强，如果没记错，路然那只双生鸦，应该主修军团技，当时对抗海兽时，世界都有讨论。在1V1比赛中，它的最强核心技能被限制了，战力应该不是路然宠兽中最强……”
　　“路然应该是认为，靠双生鸦解决一个三代没啥问题，但面对一个传奇潜力的二代，他就没什么把握了。相比较下，中等霸主的龙族，或者是掌握领域的低等霸主剑犬，可能胜算更大！”有人进行猜测。
　　“当然，也有可能只是单纯收回，毕竟如果让对手知道他还派出双生鸦，可能会被针对性派出克制宠兽，如果对手无法提前知道路然派出三大主力中的哪一个，就无法100%针对到了！”
　　观众们讨论间，路然也听到了部分交流，他听力很好。
　　他只能说，都想太多了。
　　纯粹是，打算给三大主力都有一点表现机会，毕竟它们都苦修了这么久。
　　不然，靠着暗鸦就一穿三，一穿四了，还有哈总和暴毙王啥事。
　　“挑战者：夏国路然。”
　　“守关者：克里斯。”
　　接下来，裁判也咽了口口水，宣布了挑战继续。
　　下一瞬，路然再次召唤起宠兽，而对面的守关者，也神色凛然的召唤起自己的兽宠！
　　“呜——”
　　擂台之上的召唤图阵中，一侧是一只身材比例极其完美，拥有雪白色的毛发，表情冷峻，一条长尾挥舞长空的巨狐。
　　【种族：极光狐】
　　【属性：光、冰】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：50级！】
　　而另外一侧，伴随一声龙吼，人们意识到了路然召唤出了哪一只宠兽，随着庞大的盾翼虚影勾勒，暴毙王缓缓落地，站立于擂台激起狂风，目中无人的看着对手。
　　“吼！！！”
　　两只宠兽现身，观众们深呼吸一口气，有声音传出道：“路然的这些宠兽果然也都到40级了，升级好快，都没见他在巅峰竞技场活跃。”
　　“毕竟以他的身份、天赋、潜力，根本不缺资源。靠资源砸，也能迅速升级。”
　　“克里斯派出了他的极光狐，又是冰系，冰系被火系克制啊！路然掌握着炎灵！！我记得那个龙……应该还有一个雷炎龙模式吧！”
　　“问题不大，克里斯这只极光狐主修光系，冰系只是辅助，借由光系的强大，种族堪称准霸主，路然想胜，没那么容易。”
　　40级中等霸主，相当于50级中等君王，而极光狐，是50级的高等君王，就如人们想的那样，虽然路然的宠兽种族等级占上风，但综合下来，其实也没占多少便宜。
　　5……4……3……
　　开战倒计时还在走着，擂台上，暴毙王和极光狐都注视着对方，各自的御兽师站立于它们身后，也静静地等待着战斗开启。
　　终于。
　　随着屏幕上的数字归零，众人都还没有反应过来，一道白洞一般螺旋光弹便轰鸣着虚空，在天际留有一道光痕，径直砸到了暴毙王的头部。
　　轰隆隆。
　　剧烈的光耀爆炸传出。
　　现场一片寂静。
　　这道攻击太快了，几乎是在倒计时完成的瞬间，就在极光狐的嘴巴里凝聚完成，轰然发出。
　　不仅凝聚的快，它在空中的飞行速度也快到极致，似乎真的如同光速一般。
　　相比较下，刚才那只冰翎冠鸟的攻击速度，就慢得像蜗牛一样了，都能让路然轻松反应过来进行反击。
　　虽然宠兽种族等级没有差距，成长等级也仅有2级差距。
　　但……这个克里斯和里昂的宠兽，在技能基本功上的水平，立刻高下立判。
　　只是一瞬，无数观众头脑风暴起来。
　　“不愧是克里斯！”
　　“那个旋转的光团，直接通过塑形为螺旋态获得了强横的破坏力，还有那释放速度，能量流动技巧也相当可怕，最主要的是，只是瞬间，就完成了20倍能量压缩，四大技巧合一，如此复杂的攻击结合，竟然是秒发！！！”
　　很明显，这是一只近乎全能的宠兽，配合强大的光系，近乎让敌人无法反应攻击。
　　砰砰砰砰平砰砰砰砰！！！
　　只是开局一道攻击还没完，克里斯和极光狐极为疯狂，一击而至，接下来几秒内，每个瞬间，都有一个压缩螺旋光弹被吐出。
　　不同于第一道为了追求极致速度的直线攻击，这一次，无数光弹在极光狐的二阶段能量外放操控下，拥有了不同的攻击轨迹，先是把暴毙王吞没，随后，绕开它的身躯，在空中更换轨道，砸向它身后的路然！
　　距离倒计时归零还不到10秒，路然和暴毙王，就已经在几十发恐怖的光弹下，彻底没了动静。
　　“哈——”看到自己的速攻战术，克里斯嘴角一咧。
　　这个战术啥都好，就是太过耗费能量，不过好在，他不仅有体能恢复御兽技，宠兽也有融合自然掌控特质，还能承受得起。
　　极光狐一轮攻击后，喘息恢复间，克里斯表情一变。
　　因为光污染散去后，暴毙王依然屹立于擂台上，甚至就连攻击路然的光弹，也只是让他的衣服上多了一些灰尘而已。
　　克里斯张大嘴巴。
　　耳边、眼前轰鸣与光耀消失的观众，看到场地对面的暴毙王和路然，也微微张大嘴巴。
　　一时间，甚至有点怀疑克里斯和极光狐在打假赛。
　　“嗯？怎么停了？”
　　攻击中止，暴毙王身后的路然掏了掏耳朵，道：“需要给你们休息时间吗？”
　　路然想笑。
　　攻击快有什么用。
　　你倒是破防啊！
　　对方的想法很好，先用极速的攻击干扰暴毙王，阻碍它的行动，然后再用更换轨迹的光弹绕道攻击路然，这样一来，暴毙王也难以反应，进行保护。
　　但问题是，光弹落到暴毙王身上，可能也就跟用石子去砸钢铁一般，伤害有限。
　　暴毙王的其他能力，可能只是50级中等君王水平，但它的防御力，得益于训练中不断受伤+治愈+特质专精，那可是远超这个种族的平均水平的。
　　而路然，被暴毙王反手套了一个防御Buff后，更是跟暴毙王一起站在原地看对方的表演。
　　“不，不可能。”看着毫发无损的路然和暴毙王，克里斯瞪大眼睛。
　　原本担心路然的夏国御兽师，见状虽然也觉得离谱至极，怀疑克里斯是友军演员，但很快，就有初代大佬心情沉重的进行起了解释。
　　攻击产生的光晕和爆炸烟雾，并没有阻碍每个人的视线。
　　“那破坏力，没有造假，那只龙王被攻击后，连眉头都没有皱一下……”
　　“甚至还游刃有余的，似乎释放了什么特殊技能，给御兽师添加了一个增益技能。”
　　“疑似是……防御类辅助Buff。”
　　“在盾之龙王的Buff下，路然也十分信任的，任由光弹落到自己身边……”
　　虽然证明了克里斯没有打假赛，但是，这更说明，对面暴毙王和路然的恐怖。
　　大部分人瞳孔一缩间，只见，暴毙王缓缓上前一步，开始逼近极光狐。
　　极光狐惊叫一声，各种攻击再次接踵而至，不乏比刚才破坏力度更强的攻击手段。
　　轰！
　　一个内部充满双色光芒流转的冰球砸到暴毙王身上，绽放的寒气和光耀都仿佛让整个擂台变成极光世界了，但也仅仅在暴毙王身上留下几道冻痕，似影响微乎其微。
　　这一刻，克里斯嗓子干哑，意识到了不对劲，这家伙的防御力，相当不对劲，极光狐也是面色大变，内心受挫。
　　这一人一御兽师，仿佛见到了一座高山，狠狠压在自己身上，让自己喘不过来气。
　　投降！
　　现在，克里斯内心，只有投降一个念头。
　　但是，有了第一场的前车之鉴，路然怎么可能还会让对手这么轻易投降。
　　当克里斯内心惊恐到极致之时，他发现，自己不知道为什么，像是失去语言能力一般，甚至连身体都不受控制，精神、灵魂、肉体都在颤抖。
　　“吼——”是暴毙王释放了龙威，揉以精神、灵魂力量的龙王之威爆发出去，瞬息让整个场地战栗起来，如果是开局就释放龙威，对手不见得有多大影响，但是当敌人用尽手段，都无法破防暴毙王，给敌人造成无与伦比的精神、心灵压力后，现在对方这方面的防御，简直脆弱的如同薄纸。
　　暴毙王红色雷霆般闪烁的目光注视着敌人。
　　吼声也如同惊雷般恐怖。
　　震天撼地的霸主龙威化为实质化的龙卷风横扫全场，暴毙王只是全程防御，释放威慑，一个传奇潜力的二代组合，就口、鼻、眼、耳纷纷流出黑血，精神、灵魂崩碎的呆滞在了擂台上，凄惨无比。
　　砰，砰。
　　对手重重砸地。
　　路然道：“下一个。”


第307章 比肩十大王者的技巧
　　第二场战斗，再次出乎所有人的意料，让不少御兽师也都跟着浑身颤栗。
　　开什么国际玩笑，一个传奇潜力的二代，被……威慑秒了？
　　而路然和新的宠兽，又一次依然看上去毫发无伤？
　　“妙啊……”一个黑人初代惊叹道：“先用自己强大的底蕴，给对手施压，降低敌方士气，再通过龙王威慑，击垮对方的心理防线，一套组合下来，能造成的震慑伤害，会是正常情况下的数倍。”
　　“这个最强四代，具备着相当出众的战斗才能！刚才的战术，即用自己的优势属性，降低对方的对应属性。”
　　“这就是最强四代的实力吗……”
　　其实还是有很多人认为路然匹配到有传奇潜力的守关者有些倒霉、不合理的。
　　毕竟就算路然再妖孽，潜力再强，对手也是具备传奇潜力的优秀御兽师啊。
　　但是现在，一个传奇潜力的三代，一个传奇潜力的二代被虐，人们只剩下了沉默。
　　【传奇潜力，亦有不同！】
　　同为通关过传奇秘境的御兽师，路然这个轻松单通传奇秘境的四代，竟对组队通关传奇的二、三代具备这么可怕的压制力，这是这些传奇潜力的御兽师没有碰撞之前，谁也没有预料到的。
　　“救，救人——”
　　随着路然“下一个”话落，不知状况的克里斯被抬了下去。
　　与此同时，备战室，透过窗户远程看着比赛状况的下一个守关者高木秀，紧咬嘴唇。
　　这个夏国的怪物……
　　就算是他，也没信心秒杀克里斯啊。
　　见识到暴毙王恐怖的防御力后，高木秀没有出场之前，大脑产生剧烈的风暴，在分析派出哪一只宠兽才能破解这种情况。
　　话说，路然还会继续让这只龙王出战吗？
　　不一会儿，担任第三个守关者的高木秀缓缓走出。
　　虽然他极力克制，但是观众们都能看出他压力不小。
　　“路神太逆天了。”
　　“这样下去，闯过三关有望？？？”
　　夏国的御兽师们，已经心满意足，表情潮红。
　　方澜、路家村等人，也松了口气。
　　至于顾青依等关注此战的十二支，也点了点头，不愧是路然。
　　“可恶啊，应该让对手体验下连续怀中抱兽杀——”猪神更是叹道。
　　而相比夏国这边的痛快，神鹰联邦的帕里会长，则不爽到了极致。
　　认为这几个二代三代废物至极。
　　不过他忍了，毕竟如果路然折损在前三关，他付出那么大代价找来杰克就没意义了。
　　他看向了一个方向，目光正好落在最强二代御兽师杰克的脸上，只见他表情还算平静，见状，帕里呼了口气。
　　“这次你要更换宠兽吗？”
　　上了擂台后，身材高大的青年高木秀双手插兜，缓缓地道。
　　“没必要了吧？”
　　路然看了过去，道：“一击解决你，然后下一个，到时候再换，争取让每只宠兽都能热热身。”
　　“你——”
　　听到路然嚣张的语言，高木秀面露怒色。
　　闻言，不少观众也是露出震惊的表情，擦，好嚣张。
　　不少黄金世代看着屏幕中的路然，都露出羡慕之色，毕竟这话，也就只有有足够实力底气时，才能说出。
　　“我已经摸清楚你的战术了。”
　　“接下来，会让你为你的嚣张付出代价。”
　　高木秀调整了下心情，路然的挑衅，忽然让他确信了一个信息。
　　路然应该还打算用刚才的战术对付他。
　　不得不说，路然的战斗表现和刚才的话，让他心理压力极大，如果遭遇龙王之威，情况肯定好不了。
　　但是可惜了，他不打算让路然如意。
　　“挑战者：夏国路然。”
　　“守关者：高木秀。”
　　裁判命令下达，高木秀召唤出了自己的宠兽，这个高木秀，综合实力还是比那个克里斯强一些的，从他能带队仅带两人就通关同级传奇秘境就能看出，此人相当有才能，不然也不会被赛方安排到第三关。
　　而他派出的宠兽，也相当妖异，一个身长几十米，体态粗壮，全身覆盖满暗蓝色鳞片的巨大四头怪蛇出场。
　　【种族：四颅兽】
　　【属性：精神、暗、毒、水】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：50级】
　　从宠兽压迫感来看，高木秀这只宠兽，妖异、邪恶万分，或许也只有路然的双生鸦稳压对方。
　　不过看到对方这只宠兽，路然微微一笑，他调查过这个高木秀的资料，其实他还有两只实力不逊色这只四颅兽的宠兽。
　　但这个高木秀既然派出了四颅兽，路然也大致猜出来了对方的想法。
　　想靠精神系宠兽的强大精神，避免龙威影响呗，另外，侵腐性极强的毒系暗系，或许也被对方当做了对抗暴毙王强大防御的手段。
　　只可惜，对方想得太美了。
　　“无聊。”还在开战倒计时时，路然就打了个哈欠，对暴毙王道：“你的最后一场，一击结束了对方吧。”
　　“吼——”
　　面对路然的命令，暴毙王点了点头。
　　好耶。
　　打完这场，就可以睡觉去了。
　　剩下的两个人头，哈总和暗鸦，爱谁要谁要。
　　它目光眯起，看向了这个四颅兽。
　　而再次听到路然如此蔑视的话，这个高木秀也气笑了，一击结束？
　　呵呵，他倒要看看，是怎么个一击结束。
　　此刻，眼看开战倒计时归零。
　　暴毙王伸出了手臂，一个龙指对着四颅兽微微一勾，挑衅意味十足。
　　“吼吼吼吼！！！”
　　见状，四颅兽四个头颅均露出怒色，大声咆哮起来，随着它咆哮，周围空气直接炸开，水雾般的毒气弥漫向整个擂台。
　　眼看毒雾接近，暴毙王收回手臂，从容抱胸。
　　“吼……（老弟，你有被，50倍重力加速的流星砸过吗？？？）”
　　暴毙王淡淡嘲讽间，任由毒雾袭来它依然平静，因为刹那间，恐怖的暗红色能量，就从它身躯上冲天而起！！！
　　这一瞬间，暴毙王似乎能量不要钱一般持续无意义的爆发力量，更加庞大的能量虚影将它的身躯覆盖的更为巨大。
　　见到这一幕，调查过暴毙王战斗风格的御兽师，本以为它是要进行能量塑形，制造一个能量外壳铠甲保护自己。
　　但是下一刻，所有人错愕的发现，这股爆发出来的力量，只是瞬息，又疯狂向着暴毙王身躯压缩而去！！！
　　轰隆隆。
　　惊人的能量在暴毙王身上炸开。
　　只是瞬间，暴毙王就把这股爆发出的能量压缩到了三十倍之多，而这似乎还只是开始，以暴毙王为中心，狂暴的暗红色能量交织融合，持续挤压，恐怖的能量压缩过程中，暴毙王的身形若隐若现，犹如一个暗红色的恶魔降临。
　　辨别能量压缩程度最简单的方法，就是看如同液体般的能量中细微的波纹流动，眼下，不少人震惊的发现，以非常快的速度，包裹暴毙王全身的能量，就已经达到了压缩四转。
　　“它竟然掌握了40倍能量压缩！”
　　“好霸道的力量。”
　　“这到底是怎么练的，40倍……目前能量压缩的最高记录，也才四十多倍吧。”
　　“可能跟它强大的防御力有关，承受起能量压缩的负荷比较容易！”
　　决定能量压缩的两个关键，一是能量控制力，二就是自身体魄！
　　观众们疯狂咽着口水，然后发现……
　　能量压缩……还在继续。
　　41倍……42倍……45倍……
　　在这种暴力的能量压缩过程中，暴毙王此刻身上的能量十分暴虐，开始不分敌我的泯灭着一切，暴毙王防御力的强大，所有人都见识过了，但是此刻在这个能量压缩过程中，它的鳞片还是不自觉出现裂痕。
　　而侵来的毒气，也是被狂暴的能量风暴泯灭，无法接近。
　　眨眼工夫，暴毙王的能量波动，就变得恐怖无比。
　　50倍能量压缩！
　　暴毙王全身爆血间，它直接达成了50倍能量压缩，可惜，它虽然体魄强大，但能量控制力还是比哈总差不少，到了50倍，就很难继续。
　　不过，已经够了。
　　此刻，已经有不少强大初代都开始呆滞了，包括夏国的猪神、石震校长等人，口中“卧槽”了一声。
　　50倍能量压缩！
　　【这小子，跟我打时，还留手了？】直播前，猪神吓尿。
　　“喂喂喂，目前雪原那个擂主，也才掌握40多倍吧。”观众席，秦院长嘴巴微张地捅了捅有熊会长。
　　“是……虽然路然的龙王是靠以负伤为代价达到的50倍，但，也已经极为可怕了，说这是比肩十大王者的技巧都不为过。”有熊会长深呼吸一口气。
　　他们齐齐看向了第三关守关者高木秀。
　　原本，高木秀还在等着看，路然想通过什么方法一击秒杀他，他不信邪地等待着。
　　但是，当暴毙王直接龙狠话不多的，展现比肩十大王者的能量压缩技巧，高木秀脸色瞬间煞白。
　　不用龙威了，此刻，光是暴毙王浑身那暴虐的能量气息，就开始让他心颤。
　　“至于吗？？？”此刻，高木秀很想问，至于吗。
　　而暴毙王，直接给予了对手回应，压缩全身的能量，快速向它的拳头流动。
　　直接通过自残负伤，触发了天龙流星拳的启动条件。
　　轰！！！！
　　暴毙王一拳砸出——
　　轰然间，一块如同光电陨石般的拳影，如同流星冲击，把挑战赛开启以来，还未被破坏过的特制地板不断掀开，卷起无数石砖，带动着恐怖的力量波动，以近乎必杀的手段，向着敌人砸去。
　　或许，高木秀和四颅兽做了很多抵挡吧。
　　但是，似乎并没有什么效果。
　　这道天龙流星拳，直接将一切都碾压了过去，派出精神系宠兽防御龙威？谁告诉你龙威是暴毙王的最强攻击……
　　砰！！！！
　　无数阵轰鸣过后，四颅兽那烂泥般的残破之躯，直接砸到了笼罩整个擂台的能量防护罩上，把防护罩都激荡的不断出现涟漪。
　　“%¥#%……”这一刻，不管是夏国观众，还是全世界的观众，都陷入了久久的沉默中。
　　而感受到观众的震惊，路然嘴角扬起，不是吧，才50倍，至于吗？


第308章 最强四代VS最强二代
　　吱。
　　第三关守关者被以盾之名的龙宠一拳砸烂。
　　高台上，帕里会长快要气晕过去。
　　手中微微用力，握着的金属栏杆就被他握扁。
　　“……”负责恐龙复苏计划的海顿博士也目光凌乱。
　　暴毙王一拳砸出时，他的内心也跟着震动了一下。
　　“太大了……”
　　差距太大了。
　　他拿神鹰联邦复苏的一只只远古恐龙和这只盾之龙王一比，发现差距的鸿沟越来越大。
　　“帕里会长……”海顿博士看向了生气的帕里会长。
　　他其实也能想清楚，前四场路然遇到这么多强敌，肯定有帕里的手笔。
　　可是，路然似乎没有一点受到影响的样子。
　　“海顿博士。”这个时候，帕里会长道：“不要急。”
　　“他能通过前三关，本就在我的预料之内。”
　　“如果连前三关都无法通过，他也不是那个频繁创造奇迹的最强四代了。”
　　“我这不是，把杰克请来，让他镇守在了第四关吗？”
　　“他的实力，甚至比第五关的那个初代，还要更强。”帕里会长脸上露出阴翳的笑容。
　　“好。”海顿博士还想说什么，但看到帕里会长如此，也不好再多说。
　　只能重新安静地看向擂台。
　　此刻，观众们只有一个想法。
　　这哪是路然在闯关？
　　路然之前，每个闯关者，哪个不是频繁被守关者消耗，艰难闯关。
　　可到了路然这里，他反而像是守关的大魔王，那些守关者，则像可怜的挑战者，一个个被虐的完无体肤。
　　“嘎，果然还是出这招了。”
　　彼岸岛，猪神守在直播前，一阵痛快。
　　哈哈。
　　连他猪猪侠都觉得那个龙王有点棘手，这些并非御兽强国的二代、三代又怎么可能打赢！
　　黑幕？没用滴。
　　不过。
　　一想到路然下一关的守关者，老猪又表情微微严肃起来。
　　前三关的针对，的确对路然起不了什么作用，但是明眼人都能看出，最狠的在第四关。
　　杰克……单通传奇秘境……五级御兽师……最强二代……来自神鹰联邦，蓝星综合实力第一的超级大国。
　　别说让杰克给路然这个四代当守关者了，就算让杰克给其他二代当守关者，也未免有些过分。
　　如果不是路然拦着，夏国的初代已经打算去拆了联盟了。
　　这个人，和之前三个，完全不是一个次元。
　　“路然让我们不用多管闲事，他的意思是他有把握对付那个杰克？”夏国，石震看着直播画面，皱起眉头。
　　画面中，解决完一个对手后，路然再次平静地看着裁判。
　　“下一个。”
　　丝毫没有觉得最强二代的身份和之前三个挑战者有什么不同，依然随意的喊下一个快上场。
　　“有趣。”
　　某处，杰克看着万众瞩目的路然，身体内的血液也开始沸腾起来。
　　在杰克以四只宠兽为代价单通传奇秘境后，有不少专家都分析过杰克这个人。
　　其中，有的分析结论根据杰克过往的战绩指出，他应该是一个十分追求关注度的人，渴望成为世界的焦点。
　　事实上，杰克的确有这样的性格因素，因此，此刻看到路然越风光，他就越迫不及待把路然踩在脚下。
　　他当初之所以答应帕里会长答应的那么痛快，也有这方面的原因，同为单通传奇秘境者，杰克老被拿来跟路然比较，双方一个牺牲了宠兽，一个正常通关，这种对比，让杰克很不爽。
　　他完全不觉得，低级传奇秘境的难度和高级传奇秘境有什么可比性。
　　不一会儿，杰克走出甬道，平静的目光看向了擂台对面的路然。
　　此时此刻，路然已经把暴毙王收回去休息了，打算更替其他宠兽战斗。
　　见状，在比赛没开始前，杰克轻轻拍了拍身上的灰尘，头也不抬道：“接下来，是要派出那只会领域的哈士奇了吗？”
　　“是又如何？”
　　路然开了一瓶矿泉水，咕噜噜喝了一口，算是简单休息一下。
　　“能把一条哈士奇培育到这种地步，你的确很厉害。”
　　“不过，到此为止了。”
　　“事先声明，我对于战斗，向来不会手下留情，所以如果想要投降，请现在就投降。”
　　“不然，到时候宠兽死掉，可别后悔哭泣。”杰克眼瞳充满血丝。
　　杰克话落，秦院长和有熊会长都坐不住的时候，路然收回水瓶，擦了擦嘴边，露出茫然的表情。
　　“啊？”
　　“你是在开玩笑吧，是谁给你的勇气，让你觉得你很有实力？”
　　“守关就乖乖守关，你话太多了。”
　　“我今天过来，就是为了五关全通的，就凭一个通关传奇秘境还费劲吧啦的家伙，是不可能拦住我的。”
　　路然从容无比。
　　“挑战者：夏国路然。”
　　“守关者：杰克·米斯。”
　　杰克和路然之间剑拔弩张的氛围，让现场的气氛也变得沉寂起来，不知道为什么，虽然刚才路然潇洒的连通三关，但是到了第四关，不少观众还是汗流浃背起来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　最终，杰克的大笑，以及，裁判的开战倒计时打破了这个气氛。
　　面对路然嚣张的回应，杰克笑了，道：“我说过，我承认你不错，但是，想现在就出头，还早了一点。”
　　“你刚才击败的三个家伙，我一只宠兽，让他们派出全部宠兽，他们对我造不成影响。”
　　“负伤50倍能量压缩？你以为就你会吗。”
　　“领域？你以为就你会吗。”
　　“霸主种族？我也是。”
　　“想靠这些击败我，你想太多了。”
　　“除了这些，你还有什么底牌？”
　　说着，杰克就淡笑的召唤起宠兽，他将路然刚才展现的50倍能量压缩，以及强者的标志领域说的轻描淡写，不过，却没有怀疑杰克的话语。
　　反而，更加觉得路然遇到了一个别于前三关守关者的终极强敌。
　　如果是换做其他人如此对这些顶级技巧轻描淡写的说出，观众绝对会唾之以鼻。
　　但是这个人，是杰克·米斯。
　　杰克·米斯以四只宠兽战死单通传奇秘境，众人都有理由相信，那四只宠兽不是无意义的死亡，一定是使用了什么爆发技巧，换取了强大的战力。
　　站在这个角度上，杰克·米斯对50倍能量压缩这个接近、比肩十大王者的技巧如此淡然，众人也无法反驳。
　　说不定，杰克·米斯也隐藏什么可怕的爆发手段。
　　毕竟他可是最强二代。
　　而领域……路然的宠兽30级掌握领域，固然强大。
　　要知道，就连路然刚才对战的三个传奇潜力的守关者，也都还没掌握领域。
　　但是，前三个守关者没掌握，不代表杰克这个最强二代没掌握，相反，早在杰克没单通传奇秘境之前，他就是少有的掌握了领域技的世界最强梯队二代了。
　　经过杰克这么一说，众人代入路然的立场，的确产生了不小的压力。
　　路然有的，对方都有。
　　再加上，对方成为御兽师的时间远超路然……
　　这一场最强四代VS最强二代之争，毫无疑问是一场恶战！！！
　　不管结果如何，都将成为御兽时代以来最经典的一战。
　　“吼——”杰克·米斯召唤而出的，是一只高达近十米的大猩猩，它没有像正常大猩猩那样通体覆盖着浓密厚实的深黑色毛发，反而全身遍布着形态混乱的鳞片，除此之外，更是有一对巨大的黑色肉翼长在身后，让它狰狞的反而不像是动物了，而像是一个恶魔。
　　【种族：恶魔猿】
　　【属性：金、空间、暗】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：54级】
　　看到这只怪兽，不少初代咬了咬牙，额头都流下了汗珠，杰克不久前才达到五级御兽师，他的恶魔猿之所以这么快抵达54级，就是因为他带着这只宠兽在巅峰竞技场收割了不少初代，拿他们作为了经验养分。
　　这个家伙虽然只是二代，但和路然一样，早已经跨世代虐杀过初代，对于不少初代来说，这个杰克都是难以磨灭的心理阴影。
　　“那个路然他……”许多初代都想说，这个杰克，的的确确是真的和前三个守关者不一样了，路然虽强，但估计也很难闯关第四关。
　　不过接下来，令所有人错愕的一幕出现。
　　只见路然这边召唤出的宠兽，和众人想的，似乎有点不太一样。
　　路然契约黑卡飞出，擂台上，巨大的冰蓝色召唤图阵出现，图阵中，先是由冰蓝、雪白二色组成的巨大二哈走出，虽然它外形强悍霸气，但是那盯着对手像看傻子一样的智慧目光，却让人不禁感慨哈士奇种族血脉的强大，竟然连一段进化都压制不住。
　　“呃呜——”
　　哈总出来后，长啸一声，舒服内心的愉悦，终于到它了。
　　但是此刻，人们的关注点，却被哈总身旁漂浮着两把剑吸引！！！
　　一把冰蓝色如同灵体一般的神剑，散发着足以冻结空间的寒意。
　　一把翠绿色如同植物一般的神剑，散发着足以斩开空间的锐意。
　　两把神剑旋绕在哈总周身，就如同恭迎剑之王者降临的剑侍一般。
　　“这——”见状，不少人直接一愣，杰克也是一愣。
　　他也是有中级数据一眼的。
　　当下，就看到了剑灵和剑草的资料。
　　如此诡异的一幕，让人吃惊，路然……竟然从一张契约卡中，召唤出了三只宠兽？？？
　　“这什么意思？？”杰克眉头一皱。
　　观众席也瞬间议论纷纷。
　　同时，人们还发现，原本应该是低等霸主种族的剑域犬，此刻，竟然变成了中等霸主种族！
　　仔细观察才发现，路然竟然在40级给它融合了空间属性，这应该就是它种族提升的原因！
　　又一只中等霸主！
　　无数人震惊，这样一来，路然岂不是就是双中等霸主了！
　　不过这不是关键，相比这个，还是路然一下子召唤出三只宠兽，更让人吃惊。
　　“剑灵？？？死灵系的剑形生物？还有这种宠兽吗？”
　　“剑草？？植物生命？”
　　观战也好、裁判也好，关注挑战赛的各国初代也好，目光纷纷看向了路然。
　　面对无数目光，路然却露出诧异的表情。
　　他道：“不是说，只要处于同一张契约卡，就属于一只宠兽吗？”
　　路然两指夹着契约卡，微微举起卡片，平行于脸庞，上面眷属：剑灵、剑草的文字，让不少人一愣。
　　“眷属培育法而已，和双生鸦的情况差不多。”
　　“这个，就是我的新能力，当然，还算不上底牌，怎么，你可以承受吗？”路然玩味地看着对面的杰克。
　　“如果你害怕，我可以把两把剑收回去，单单让我家二哈陪你玩。”
　　“想好了再回答，不然，到时候宠兽死掉，可别后悔哭泣。”
　　路然直接把对方说过的话扔回给了对方，让杰克面色一变。
　　这一刻，帕里会长直接站起，有些难以置信路然还藏了这样的底牌，超出情报的底牌。
　　他不由得，心中慌了一下。
　　不过，看到杰克那暴虐的目光，他慌了一下的内心，又平和下来。
　　“无意义的挣扎，杰克，只不过多了两只40级的君王而已，用夏国一句成语来说，不成气候。”


第309章 跨越世代的最强！
　　本来，在挑战赛开启之前，路然都做好了派出剑之眷属后会有争论发生的准备。
　　谁知道，还没开打，赛方就自己把这种情况合理化了，眼下，路然对于杰克的挑衅，也是料准了这个疯子不会退缩。
　　“路然到底是怎么做到的……”
　　“双生鸦也就算了，是分裂进化的，这是怎么回事？别说那个剑灵和剑草，也是那只二哈分裂出来的！”
　　虽然无数观众都对哈总这个新形态有些震惊，但是，赛方的确说过，不管几个个体，只要同时处于一个契约卡中，便是一个。
　　因此，就连裁判，此刻也不好说什么。
　　“别说种族了，生命形态都不是一样的，这也能被收入一张卡吗，它的卡是自己印的吧，无限城亲儿子？”
　　“路神牛逼！”
　　“三宠一卡，还有这种操作吗……太吊了！”
　　“不过，只是两个君王，应该没多大意义吧，又不像双生鸦那样是双霸主……”
　　来自世界各地的讨论层出不穷。
　　现场也有不少讨论。
　　杰克就这样用充满血丝的双眼注视着路然，直至在倒计时归零的刹那，杰克的言语才传出。
　　“猿魔，碾碎它们。”
　　“一招！”
　　似乎是想复刻路然刚才的做法，杰克也和之前的路然一样，要求宠兽一招干碎路然他们。
　　“吼——”命令下达，恶魔猿也瞬息怒吼起来，瞳孔同样充满血丝，蕴含强烈的杀意。
　　嗡！
　　转瞬之间，空间出现涟漪，仿佛有黑色的水滴从虚无滴下擂台，只是顷刻，一个黑色的半圆形巨大结界，就将哈总笼罩！！！
　　是领域！！
　　观众们见杰克上来就用领域技这个大杀招，瞬间明白了他的决心。
　　不管是蓝星还是星月大陆，领域技都被视为终结战斗的关键一击。
　　因为这个技能是一只宠兽技艺融合的巅峰。
　　是它们最璀璨的一击。
　　最主要的是，领域内的攻击，是必中的。
　　当势均力敌的两个宠兽对决，几乎只有领域才能对抗领域。
　　谁的领域更强，可以压制对方的领域，谁就能取得胜利！
　　然而，刚才的刹那，人们只见恶魔猿成功将领域展开，但是路然那只二哈，以及二哈身旁的两个剑之眷属，却是没有半点反应。
　　虽然路然的二哈在进化秘境也用出了领域，但是，刚才它似乎并没有拿领域去对抗领域，直接就被拖入对方的主场中。
　　这一刻，不少夏国御兽师眉头一皱，心中一紧。
　　因为对抗领域技，最佳时间，就是领域没有完全成型的时候，而当被敌人拖入领域，那劣势，将会成倍增加。
　　如果路然派出的是暴毙王，或许可以承受一击领域技，但这只剑犬，防御力不像很强的样子。
　　“不好了。”
　　观众席，一些观众深呼吸一口气，道：“看样子，路然那只剑犬，因为掌握领域的时间太短，在领域对抗上，根本没有足够的经验。”
　　“不，是那个恶魔猿的领域太强了。”
　　“强大的空间结界属性，配合40倍的能量压缩而形成的领域外壳，在领域的造诣上，除了那十大王者，恐怕都没多少人敢说稳压他！”
　　也有一部分初代，脸色沉着，显然体验过恶魔猿的领域技。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“那只剑犬，已经完了。”
　　当下，要说谁笑的最开心，莫属帕里会长，他大笑不已。
　　这个路然，完全没意识到啊，杰克，他可也是个怪物！
　　“领域，恶魔国度。”
　　场地上，杰克的声音传出，嘴角疯狂咧开，眼看哈总坠入恶魔猿的结界，他注视起对面的路然。
　　“恶魔领域中……”
　　不管路然调查没调查恶魔领域的能力，他都打算一字一句给路然讲解这个技能的强大，让路然眼睁睁等待自己的宠兽在其中被审判。
　　然而，还不等杰克说完，他就见对面的路然颇为无语地道：
　　“你这是……想把一只二哈关起来吗？”
　　哈？
　　路然的话，本来还有许多人不理解，但是下一刻，只见庞大的黑色领域结界上，突然出现一道弧光。
　　咔咔咔咔咔。
　　紧接着，人们只听“咔”的声音频繁响起，无数白色蛛网一样的裂痕出现在了领域结界上。
　　望着领域的变化，杰克露出错愕的表情，转瞬，他和所有人，都露出难以理解的表情。
　　砰！！！
　　只听最后一道剧烈的轰鸣，一道巨大无匹的白色剑气，就直接将领域切开，“轰隆”一声，在杰克、帕里等人炸裂的目光下，恶魔领域彻底支离破碎。
　　强横的剑气，斩开领域后，似乎还有余力，切割着空间，然后紧接着再度斩开蓝星空间，才消失在无垠的虚空中。
　　当下，领域破碎，内部的画面重新出现。
　　一只由剑灵附体，全身冰蓝色荧光闪烁，口叼一把空间剑草的巨犬，淡漠地看着对面的恶魔猿。
　　而恶魔猿，则是满脸震撼的神色，似乎腿都在打软。
　　因为这个时候哈总的姿态过于恐怖，当两只宠兽重新出现，所有人屏住呼吸。
　　所有的视线，都集中到了哈总的周身。
　　此刻，它的周围，时不时迸射出黑色的闪电，如果仔细看，那黑闪并非真的是闪电，而是蓝星空间，因为哈总身上过于强大的剑意，所产生了短暂空间撕裂现象。
　　“60倍……”
　　对面，杰克愕然无比地看着哈总身上的压缩剑意，那恐怖的能量波动，无一不宣告着，当下这只剑犬身上，浓缩了60倍的剑之力。
　　比刚才的盾之龙王，还要高出十倍，达到了一个蓝星御兽师难以企及的无人之境。
　　刚才的它，似乎就是在用60倍的能量压缩的裂空剑意，破开的领域。
　　“不可能，绝对不可能！！！”
　　全场皆静的时候，帕里会长握紧栏杆，目光通红的大喊，60倍能量压缩，这怎么可能。
　　那只防御力惊人的龙王因为肉体强大可以负伤承受50倍也就罢了……这只剑犬……这只剑犬……
　　“60倍……”
　　谁也不知道，此时，远在雪原国，目前能量压缩技巧最高记录保持者，也都从座位上起身，目光深邃地看向了直播中的剑犬。
　　就算在暴毙王展现50倍能量压缩时，他都没有动容，但是现在，他心情无法平静了。
　　这只剑犬的体魄，肯定不如那个龙王，但60倍能量压缩，也就是说明，这只剑犬的能量控制，达到了一种可怕的境界，也对……这毕竟是30级就领悟领域的怪物。
　　现在，因为哈总一剑劈开敌人的领域，所有人都沉默了。
　　哈总牙齿间，滋滋的鲜血，不是被冰霜之力冻结，就是被剑草吸收，哈总目光凌厉地看着两个对手，收起来了最初那淡定的目光。
　　不是因为对手让它产生了压力，而是这一对家伙，最初竟然对路然产生了杀意。
　　这个仇，可不是拆个领域就能抵消的。
　　“嗷呜呜——”
　　拆了领域后，哈总根本没有释放领域的打算，只是脑袋用力一甩——
　　它叼着的剑身上，就弥漫起耀眼的光芒，狂暴的空间剑气，瞬息化为一股空间风暴，向着敌人吞噬而去！
　　虚空·剑刃风暴！
　　恐怖的虚空剑刃风暴直接横扫全场。
　　恶魔猿本想带着御兽师瞬移逃脱，但哈总的剑刃风暴的吸力过大，瞬间就将这对御兽师和宠兽吸入风暴之中，遭受千刀万剐，“你原来……”这一瞬，杰克瞳孔一缩，觉得有些可笑，是自己可笑，原来自己从一开始……就被将军了。
　　轰隆隆！！！
　　混乱的空间剑气，直接将整个擂台全面碾起。
　　模糊的风暴中，鲜血点满虚空，传出两道凄厉的惨叫，但很快被空间轰鸣覆盖。
　　“这——”
　　下一瞬，几乎是全世界的观众，纷纷震惊地看着保护擂台的能量罩直接破碎，一股爆裂的虚空风暴，直接升腾而上，撕裂天穹。
　　而杰克和恶魔猿的身影……也直接从擂台上彻底消失不见。
　　见状，所有人都毛骨悚然。
　　当下，擂台彻底被移成巨坑，只有路然、哈总还优雅的在两根石柱上。
　　【蠢货。】路然撇嘴，把剑灵和剑草单纯当做两个君王那就大错特错了。
　　这可是经过创世神龙的眷属强化过的眷属技，哈总当下受到的剑意加成，可要比神鹿断角还强！
　　“这，这，这……”裁判满脸苍白、此刻有点庆幸自己在擂台之外，他全身颤栗地看着空旷的擂台，道：“杰克选手……杰克选手呢……”
　　而面对他的问题，路然也转头过去，道：“不知道啊，我们还没用力，他就倒下了，不会是被卷入虚空乱流中迷路了吧？”
　　在外人看来，哈总的确还没用力，毕竟，领域技还没用。
　　直接靠着常规技能……把施展领域的敌人斩碎。
　　虽然路然一问三不知，但是谁都知道，那个杰克算是凶多吉少了，不少御兽师面色苍白，难以置信，此刻之前，这个结果，是谁也没有料到的。
　　“艹……”别说是国际御兽师了，就算是夏国内的十二支们，看着直播前的画面，也忍不住爆了声粗口。
　　“这个路然，还是人吗。”各国的初代，其中不乏攀登上了御兽王者宝座，担任十大擂主的最强初代们，此刻也都倒吸一口凉气。
　　那个杰克……实力绝对不弱……竟然被这样解决了？
　　无数观众张着大嘴巴，“阿巴阿巴”的说不出来话。
　　最强四代和最强二代的战斗……竟是最强二代被四代碾压。
　　竟是那个四代的宠兽展现了超越十大王者的技巧，一剑破领域。
　　这TM是二哈进化的？别开玩笑了。
　　“混蛋！！！”这一刻，要说最崩溃的，莫属神鹰的帕里会长了，他也面色苍白，心脏狂跳，他旁边，海顿博士也狂咽着口水，觉得哪里不太对劲，帕里会长不是说，让他来看路然的灰头土脸吗。
　　这个结果，直接把这个博士老头吓尿，这就是帕里会长说的好戏？好个锤子！他缓缓后退一步，知道弄出这波好戏的帕里会长，算是彻底完蛋了，让神鹰损失了这么多资源，还未达成打压夏国的效果，绝对会被神鹰清算。
　　“找不到人就算了，你们回去慢慢找，下一个。”
　　同时，路然的声音，再次在擂台上传出，也让即将第五个守关的埃及初代吓尿……
　　他头都要炸了，这哪是最强四代啊，这分明是跨越世代的最强，他和这狗才是杀人不吐骨头的恶魔，这真的只是一个18岁的年轻人？！！


第310章 世界皆寂
　　神鹰。
　　一座死气沉沉，没有任何生机，却又充满机械科幻之感的城镇内。
　　某个研究所中，一个棕色短发，一脸麻子，有着一个机械义肢，甚至一颗眼球都是机械眼的青年眼前浮现一则视频通话。
　　屏幕内，是一个模糊不清的人影。
　　对面也不知道说了什么，麻子青年露出不屑的表情。
　　“呵，我早说了，那个帕里就是废物。”
　　“仗着有点背景，排挤这个，排挤那个，把协会搞成了一言堂，自己又没有实力，现在好了吧。”
　　“那个杰克也是废物，竟然白痴到和帕里搅和在一起。”
　　“不管接下来他们的结果怎么样，都是咎由自取。”
　　“都什么时候了，还有心思搞内斗。”机械青年撇了撇嘴，道：“你们的邀请，我同意了，我也正好需要联邦的力量。”
　　“奥布先生，我们一定会全力协助你。”视频通话结束。
　　神鹰联邦的改造者奥布看向机械实验室，摇了摇头。
　　还是十分不理解这些政客的想法。
　　他曾去过机械时代的突破秘境，见识过“星月联邦的全盛时期”。
　　那个时期的机械宠兽，就算是一个孩童也能操控，获得强大力量。
　　一个手无缚鸡之力的普通人，也能通过操控禁忌武器按钮，震慑传说生命。
　　可以说是星月大陆人类文明的巅峰时期。
　　也正因此，那次突破秘境困难无比，蓝星试炼者全军覆没，他也在那次失去了手臂、眼睛。
　　不过，奥布惨败归来，没有气馁，虽然突破任务失败，但不代表他在机械文明没有收获，借助那些收获，他夜以继日研究机械宠兽，终于，进化出了霸主种族的机械宠兽。
　　成为了蓝星第一个研究出机械宠兽的机械师。
　　也成为了神鹰联邦唯一一个成为十大御兽王者的御兽师。
　　经历了这些，让奥布明白，蓝星上的政治格局根本无所谓，因为就算蓝星第一，也比不过星月联邦。
　　相比机械文明的辉煌，蓝星这些御兽体系也根本无所谓，只有走在时代的最前方，才能掌控一切。
　　所以帕里针对路然的行为，在他看来，简直是无意义至极。
　　目前神鹰的重点，应该放在星月联邦身上才对，而非夏国，而非路然，反而，应该联合蓝星一切可以联合的力量，尽快拥有和星月联邦对等的资格。
　　“帕里这家伙的好运，也该到头了，接下来，神鹰御兽联盟就交给我掌管吧。”改造者奥布看向直播画面，看向了屏幕中的路然。
　　路然被誉为蓝星死灵宠兽之父。
　　他被誉为蓝星机械宠兽之父。
　　两个人倒是比较类似。
　　……
　　联盟市。
　　因为杰克生死不明，直接失踪，擂台也被毁灭，导致挑战赛衔接的不是那么快速了。
　　赛方内部激烈讨论，不过最后，也没有讨论出什么结果。
　　这个过程中，来自埃及的第五守关者忍不住跟赛方汇报，称自己肚子有点不舒服，能不能临时换人守关……
　　不过最后，一样是没什么改变。
　　唯一让这个第五守关者惊喜的是，这个过程中，路然收回了那只哈士奇和它的两个眷属。
　　“哈皮，路然把剑犬收回了，他的那只剑犬使用了60倍能量压缩，看似轻松，但肯定已经是极限。”
　　“那只龙王也是，连战两场，使用了50倍能量压缩，看似轻松一击，但绝对也已经负荷严重。”
　　“放心地去吧。”挑战赛官方的大佬鼓励这位初代御兽师，临时换人？像话吗。
　　不管是终结路然还是挨打，就你了。
　　这名叫哈皮的埃及御兽师点了点头，道理是这么个道理……那么路然剩下的能用的，可能也就只有那只双生鸦了。
　　正如一些人分析的那样，那只双生鸦精通军团战术的话，个体水平必然相对会稍弱一点。
　　这是肯定的，因为融合了军团特质，那么必然就会少融合一个增强个体战力的特质，没什么好说的。
　　最终，赛方还是宣布了挑战赛继续，哈皮紧接着登上了擂台。
　　此刻，场地也被土系宠兽修复完毕，倒是不会产生无场地可用的情况。
　　一上来，哈皮可没有杰克那么嚣张，而是笑脸道：“嘿，哥们，你好厉害，手下留情啊。”
　　“你才是，要手下留情。”伸手不打笑脸人，路然和善回应。
　　“咳咳咳。”一旁，裁判疯狂干咳，什么手下留情，还直播呢。
　　这个哈皮，绝对是怕了路然，绝对是。
　　不过，这个时候，不管接下来一战过程怎么样，也不会有人怀疑路然的实力了就是了。
　　“挑战者：夏国路然。”
　　“守关者：哈皮。”
　　裁判宣布了最后一轮关卡的倒计时。
　　这个时候，全世界观众的心提了起来。
　　路然已经用前四场证明了他和其他挑战者的截然不同。
　　之前没有人能闯过第五关，路然会有希望吗？
　　“对手叫哈皮，和哈神一个姓，会不会也很强。”
　　“反正作为初代，弱也弱不到哪里去。”
　　“路神连杰克都干碎了，再打赢个初代应该没问题吧，毕竟好多初代都打不过杰克。”
　　“完美状态感觉不是问题，但问题是，连续打了四场，路神肯定消耗极大。50倍能量压缩、60倍能量压缩……这种技巧，负荷可想而知。”
　　“路神现在估计能派出的宠兽，就一个双生鸦了。”
　　人们判断的没错，哈总斩破领域、斩杀敌人固然潇洒，但60倍剑意带来的负荷也是巨大的。
　　路然没有选择继续用哈总对敌，它干掉一个杰克就算它完成了任务。
　　此刻面对最后一个初代守关者，路然深呼吸一口气，召唤出了第一场出战过的暗鸦。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎——”
　　相比暴毙王和哈总。
　　暗鸦出场的瞬间，就显得嘴碎多了。
　　“果然最后还是得本大将出马啊——”
　　“咦？？？”
　　“怎么就召唤出了我一个。”暗鸦的咒鸦之身被路然召唤了出来。
　　同一刻，哈皮也召唤出了自己的宠兽。
　　他并没有召唤出自己那新培育出的霸主种族宠兽，应该等级还不高，而是直接召唤出了自己成长等级最高的宠兽。
　　【种族：沙暴穹主】
　　【属性：风、土、岩】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：59级】
　　这是一只外形类似秃鹫，全身长有土褐色岩羽，出场就伴随沙暴扬起的巨大鸟类宠兽。
　　它的出现，让暗鸦错愕万分，又是鸟之斗争啊？
　　值得一提的是，似乎是担心暗鸦上来就诅咒御兽师本人，随着秃鹫出场瞬间，或是因为特质，或是因为御兽技，一团凭空出现的沙子就犹如绝对防御，将哈皮包裹得严严实实。
　　“大王，说吧，怎么整！！！”
　　不管对手怎么折腾，暗鸦是热血沸腾，路然让它在最后一关登场，那它可得好好表现。
　　这是信任的力量！
　　不过，感觉对手有点强啊……
　　暗鸦陷入了沉思，就算是路然让死之鸦附身它，暗鸦也感觉会是一番苦战，得献祭点东西才能打赢。
　　结果，路然只派它出来是神马意思……难道……
　　“你看着补刀就好。”
　　“这个对手，交给我解决。”
　　最后一场了，路然打算快点结束，然后去给暴毙王和哈总治愈伤势。
　　暗鸦就是一个侦察兵，擂台战它的确远远不如暴毙王和哈总，让它单独解决一个初代确实有点压力，除非献祭眼珠诅咒。
　　但现在队内伤员太多了，路然怕神鹿断角治愈不过来，罢了罢了。
　　“啊？？？”
　　路然的话，再次让暗鸦愣住，也让全场愣住。
　　自己解决？
　　这一刻，众人突然想起来了第一场时，路然说过的话。
　　他让暗鸦快点解决对手，不然，他就自己出手干碎对手了……
　　卧槽。
　　路然玩真的？
　　他要做什么！
　　“嗯？”对面的哈皮也一惊。
　　只见，对战倒计时归零，路然的手已经缓缓抬起，轻轻在空中打了个响指。
　　这一打，跟点火一般，让对面的哈皮面色一变。
　　因为他……感受到了一股空间波动。
　　虽然自己没掌握这个技能，但是他却跟掌握过这个技能的御兽师战斗过。
　　“领域——”他匪夷所思地大喊一声。
　　这个时候，火光在路然眼瞳弥漫，虚空迸射出火苗，一个瞬间笼罩哈皮和秃鹫的巨大红色圆球领域，直接形成在了擂台。
　　以空间结界的形式，彻底将他们包裹。
　　这一刻，全世界关注这最后一场战斗的御兽师们，齐齐不可思议地瞪大了眼睛。
　　他们看到了什么……
　　路然队内，除了那只妖孽的二哈，竟然还有第二只宠兽掌握领域？
　　不……掌握领域的，好像不是兽，而是路然本身。
　　他……单纯一个响指，就制造了一个火焰系的领域。
　　这个最强四代，不仅掌握着意境塑形·剑道意志，竟然……连领域这种东西都掌握了？？？
　　“夏国的御兽师，都是妖怪吗。”有人心脏狂跳。
　　夏国的十三个顶级初代全部掌握领域也就罢了，现在怎么连一个四代，都开始具备双领域配置了。
　　相比较下，哈皮虽然是初代，但至今没能掌握领域，所以导致他在面对路然的领域时，毫无办法的就被拉入其中。
　　当然，众人还觉得离谱的一点是，路然制造出领域后，自身和宠兽，竟然都在领域之外，只有敌人被拖入了领域！
　　里面，到底在发生什么！这一刻，世界皆寂。


第311章 第十一位御兽王者
　　当下，只有身处炎灵领域中的哈皮和秃鹫知道发生了什么。
　　他们震惊无比地看着这个如同彼岸幽冥一般、燃烧着地狱之火的领域。
　　他们的对面，是一尊死神。
　　那是一个被幽冥之火缠绕的人身天神，它有着类人的身躯，高大无比……
　　身后是一对巨大的黑炎鸦翼，它的脸庞不是人类，因为睁着一双不似人类的眼睛，外加有着乌鸦一般的鸟嘴，看起来邪恶无比。
　　鸦翼、鸟嘴、暗色、红瞳，再加上诡异的灵力、火焰缠身……
　　这赫然是，路然改良过后的炎灵领域的领域技核心。
　　对手毕竟是初代，路然单纯自己用炎灵领域，必然无法跨越强大的等级差距，击败对方，哪怕对方不会领域。
　　但是，如果释放领域时，暗鸦的死灵之鸦，附身了路然，那就不一样了。
　　路然原本强横的实力，将会发生质变。
　　路然之所以没直接召唤出两只乌鸦，就是因为需要一只死灵鸦附身自己强化自己，比起直接召唤出来，随时在卡中待命能够更快速的发动附身。
　　这就是路然说的，用自己的领域，辅助其他宠兽掌握领域！
　　这也是路然敢派出暗鸦这个不擅长擂台战的家伙对敌初代的底气。
　　“怪物……”
　　领域内，哈皮看着持着一把黑羽之剑的火鸦神虚影，瞳孔再度一缩。
　　“不是说好的，手下留情的吗？”他内心生出一点恐惧情感，不知道接下来会发生什么。
　　自己不会也要跟那个杰克一样……会死在这里吧。
　　而感受到哈皮内心恐惧的瞬间，巨大的炎鸦神露出邪恶的笑声。
　　“恐惧之炎——”
　　该领域内，当敌人内心产生恐惧心灵，灼烧灵魂的火焰，可以直接点燃在对手的灵魂之上！
　　与此同时，外界。
　　暗鸦的咒鸦之身也明白怎么回事了，撇了撇嘴。
　　哼。
　　无聊的大王。
　　第一关和最后第一关都是自己出手……
　　不让它鸦大将有所表现。
　　这个仇……
　　不行，怎么能记大王的仇呢，暗鸦抹泪，都怪自己太弱了，无法轻松独自解决敌人……
　　轰！！！
　　当人们还沉寂在路然竟然也掌握领域之时，这个领域几乎没有用多久，就直接崩散。
　　不过，并非是和刚才一样被人从内部打碎。
　　呼！
　　当人们反应过来，哈皮已经和秃鹫浑身燃烧着黑色的火焰，一个停止了飞行，倒在了地面，一个虽依然站立于地面，但是双目已经无神。
　　火焰并没有对它们的身体造成任何伤害，看似在燃烧，但是连衣服都没有点燃，不过，从他们的状态，观众也能看出他们的情况十分不乐观。
　　“这是……被燃烧灵魂了吗？？？”
　　有观众震撼无比。
　　“路神……一点也不手下留情啊。”
　　也有人反驳。
　　“你懂个屁。”
　　“直接被领域干掉，总比挣脱出来，被那只乌鸦补刀成猪要好吧？”
　　反驳的很有道理，其他人无言以对。
　　甚至有人开始怀疑起来，为了不变猪，这个哈皮在领域中故意没有全力挣扎。
　　不管怎么样，这一刻，所有人屏住呼吸，统一意识到了一点。
　　果然……这个初代也没能逃脱被路然击败的命运。
　　第五关……似乎被通了。
　　还从未有挑战者，能以如此摧枯拉朽、势如破竹的方式，接连干掉五个守关者。
　　如果路然的身份，也是二代，是最强二代御兽师也就罢了。
　　众人都会认为这是正常战绩。
　　可路然，只是一个四代御兽师啊，不仅在过程中干掉了一个最强二代，还干掉了一个初代……
　　“眼下，一般的初代，不，就算一些精锐初代，都不一定敢说可以战胜眼前的这个最强四代了吧。”一些关注挑战赛的各国高层面色凝重。
　　这个路然，崛起速度太快了。
　　如果说之前他还只是靠军团技媲美初代。
　　那么现在，他绝对可以说是靠着宠兽个体战力比肩初代了。
　　这种情况下，很多人感觉，如若不是路然是个四代御兽师，发育时间不够，蓝星十大御兽王者的宝座，必然也得有他一个。
　　如果考虑到路然现在的潜力，现在说他是蓝星第十一席位的御兽王者，恐怕也没多少人会反驳。
　　“裁判。”场地上，路然平和看了一眼裁判。
　　这个裁判吓了一跳，立刻宣布了路然闯关成功，成为第一个通过五关的御兽师。
　　这一刻，世界再次沸腾。
　　尤其是夏国境内，无数御兽师欢呼起来。
　　看向路然的目光，简直就跟看到神明一般崇拜。
　　不过同时，巨大的压力，也来到了某两个人身上。
　　秦明院长和有熊会长颤颤巍巍地坐在观众席，都差点给路然跪了。
　　这个小子，是真离谱！
　　为什么……能做到这种地步。
　　虽然看的很爽，但是他们两个，突然有一股巨大的压力。
　　万一他们没打通五关，会不会被国内御兽师疯狂拿来和路然对比啊。
　　“还行。”高台上，一只趴着的大猫打了个哈欠，见到路然一路碾压的通关了挑战赛，嘴角抹过嘲弄的弧度，神鹰那帮人搞黑幕搞成这种结局，也算是很有“水平”了。
　　它轻轻一跳，走在栏杆上，身影一闪而逝，转眼，就从两道身影面前擦过。
　　“这不是神鹰的帕里会长吗。”
　　滢店长看向某处面色铁青的青年，以及他身后彻底没有精神气的老者，嘿嘿一笑。
　　“夏国守护神，滢。”帕里会长嘴中喃喃开口。
　　“免费送你一个情报，神鹰联盟议会已经决定弹劾你的会长之位，让那个改造者接替你的位子。”滢店长说完，慢慢悠悠离开，是谁在针对路然，它自然调查清楚了。
　　不过可惜，对方惹到了一个开挂的家伙。
　　如果她没判断错，失去了神鹰联邦会长之位后，这个帕里的日子要惨了，他执政期间，得罪的派系可不少，因为国情不同，他一旦下位，恐怕连神鹰国内自己的人，都要置他于死地。
　　如果帕里是神鹰国内最强御兽师还好，但可惜他不是。
　　此刻，在帕里会长苍白的表情下，滢店长离去，离去同时，她在思考，要不要告诉暗鸦，让暗鸦超远程给这个帕里补个不祥诅咒，免得他能逃过神鹰内部的制裁。
　　路然的联盟挑战赛结束了。
　　他也借此次挑战赛，获得了一个新称号：第十一位御兽王者。
　　这个指的是潜力，蓝星御兽师们认为，只要给路然足够的时间，他绝对也能成为十大擂主那样的最强存在。
　　毕竟……此刻已经有一个擂主的个人纪录，被路然破掉了。
　　自己的挑战赛结束，路然就回去休息了，抓紧去给哈总和暴毙王治疗。
　　治疗结束，路然出屋，正好和滢店长碰到。
　　“嘿嘿。”
　　此刻，路然洋溢着笑容，感觉自己二十多天的苦修没有白白浪费，挑战赛乱杀后，老会长的鲲鹏之羽，算是自己的了吧。
　　“开心吧。”
　　滢店长虽然觉得路然很大几率可以通过挑战赛，但是期间有几个环节，老实说她也很吃惊路然展现出来的东西。不过这些已经无所谓了，滢店长道：“好了，风头也出尽了，接下来干正事吧。”
　　“什么算正事？”
　　路然一边笑，又一边咕噜噜喝起营养饮料补充起体力，一个附体领域，也差点把他抽干。
　　“三级传奇秘境啊！”
　　滢店长无奈道：“你快点找个秘境通关，然后进突破秘境，你不着急去星月联邦啊。”
　　“有适合的传奇秘境了吗？？？”路然问。
　　滢店长耸肩道：“那倒没有。”
　　“哪有那么好的运气，次次碰上100%契合的传奇秘境，随便找一个比较契合的呗，反正你是单通，最终奖励怎么也差不了。”
　　“那可不行。”路然道：“比较契合的那种，留给蛟龙小队刷就好了。”
　　“既然没有特别契合的，我们也没时间等，那你就给我找一个理论上最难的。”
　　“最难通关，说明BOSS很强，也就说明它能力不错……”
　　“这样一来，爆出来的奖励，说不定会更好些。”
　　“就算不适合现在的宠兽，但说不定会适合以后的宠兽，如果奖励不错，完全可以为了奖励包一顿饺子……我的意思说是按照奖励，去契约一只契合奖励的宠兽。”
　　“最难的三级传奇秘境啊……”滢店长一听，觉得倒也是个选择。
　　毕竟路然这么强的实力，不能浪费了他的战力……
　　“三级传奇秘境中，目前连个空间系、龙系BOSS都没有，想挑个最难的出来，还真不容易。”滢店长沉思，道：“你要是四级就好了。”
　　“四级传奇秘境中，有个时间系BOSS……那个是公认的最难四级传奇秘境。”
　　路然一愣，道：“不急，等我从突破秘境出来，再去挑战。”
　　滢店长翻了个白眼，道：“那起码一个多月后了，希望这个秘境还在。”
　　“不说那么远了，最难的三级传奇秘境，我还真挑不出来，我挑三个公认比较难的吧，你自己选择。”
　　“行。”路然点了点头。
　　“第一个，BOSS是中等霸主种族的魔人海星，水、暗双系，因为栖息在深海，并且拥有瞬间自愈的能力，所以根本没人能攻略这个传奇秘境。”
　　“第二个，BOSS是中等霸主种族的熔岩巨鳄，属性主火，也是因为栖息地的原因，让人感觉很棘手，它栖息在火山深处，战斗起来可以轻松引动火山持续爆发，连精通水系冰系的精锐小队都难以对抗，就算进行空战，也会被喷涌的岩浆吞没。”
　　“第三个，BOSS是中等霸主种族的光之吞噬者，为草、光双系，特点就是体力旺盛，体能恢复速度惊人，攻防无短板，所以除非战力碾压，不然难以以弱胜强。”
　　“如何，有感兴趣的喵？”


第312章 武装婴儿车
　　魔人海星、熔岩巨鳄、光之吞噬者……
　　路然沉吟一下：“这三个就是最难梯度的三级传奇秘境了啊。”
　　“对。”滢店长脑袋上下轻点。
　　旁边路然一屁股坐上沙发，翘起二郎腿，沉思起来。
　　“深海中的BOSS的话……现在精通深海战的御兽师寥寥无几，再加上这个BOSS自愈能力强，的确很难攻略。”
　　“这个魔人海星是水、暗双系，水系特质我有需求，暗系特质我也有需求，纯自愈类的特质这种就是谁都需要了……”
　　“可以作为备选。”
　　“有云宝、暗鸦在，我现在深海战没问题，可以尝试一下。”
　　“熔岩巨鳄的话，就算了。”
　　“火焰岩浆类特质的话，不是怎么需要，队内就我一人掌握火焰之力，有炎灵在，日后大概率也不会契约火宠，这个就排除了。”
　　“就算日后云宝可能修炼火焰方向的天气技，这个应该也不是最佳选择。”
　　“光之吞噬者……草、光双系，我现在有一个比较强的草系特质，日后肯定会契约草宠，光系也是强大的属性，且跟草系很搭，如果选择这个，似乎也不错。”
　　“纠结。”
　　“第一个和第三个感觉都可以，魔人海星爆的，可能当下就能用，光之吞噬者爆的，则可能未来用到。”
　　滢店长就知道会出现这种情况，她叹了口气，道：“要不然，你投硬币吧。”
　　“把挑战哪个，交给命运。”
　　“也好。”路然拿出幸运草特质水晶，找出一根涂鸦笔给它两面分别写上了“艹”和“氵”。
　　在旁边滢店长嘴角抽搐的神色下，路然直接放空大脑，闭着眼睛，把它往一旁沙发上一扔。
　　特质水晶在空中翻了几个跟头，落在了沙发上，路然睁开一个眼睛，看了结果，然后陷入了沉思。
　　是三点水的一面……也就是说，幸运特质指引他，让他去挑战那个水、暗双系的BOSS魔人海星。
　　“信你一回！”路然拿回特质，用手把涂鸦痕迹擦掉。
　　“决定啦？”滢店长问。
　　“决定了，就那个魔人海星吧，这秘境在哪儿？”路然问。
　　滢店长道：“马莱国。问题不大，我去给你说一声，你直接去挑战就行。”
　　“哦哦。”
　　“那我现在就去吧，反正也没什么事了。”路然随意开口道。
　　秦院长和有熊会长的比赛，他就不看了。
　　至于用不用备战传奇秘境，也没那个必要。
　　三级传奇秘境BOSS，都是40级的中等霸主。
　　就算作为秘境BOSS的中等霸主比寻常野生中等霸主强很多，但对于路然而言，应该也没多大压力。
　　毕竟他这边……阵容太豪华了，同级情况下，想一打多抗衡路然他们，恐怕真的得神兽幼崽来才行了。
　　这个秘境的唯一攻略难点就是战斗环境，不过这个，路然已经有了办法。
　　“现在就去？行。”滢店长坏笑。
　　你这不是要打国际联盟的脸吗？
　　刚刚连通五关联盟挑战赛，紧接着就去挑战最难三级传奇秘境……这不是摆明了说挑战赛没有一点压力吗？
　　……
　　马莱国无限城。
　　不一会儿，路然就传送到了这边，观察起秘境信息。
　　【秘境名称：魔人海窟】
　　【挑战等级：三级】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：魔人海星，暗海之星突变体。】
　　【是极度凶残且没有理性的魔化变异生物，在大海中造成了无尽的杀戮。】
　　【魔人海窟，魔人海星的栖息地之一，在这里，你将遭遇成长期的魔人海星，成为它的猎物……】
　　【（魔人海星，水系、暗系，中等霸主种族，40级）】
　　滢店长情报：【根据其他队伍的挑战经历，一经传送，挑战者们就会处于高压、冰冷的深海之中，难以活动。挑战者的第一个难点，就是在漆黑的深海中，找到魔人海窟，如果没有承载类水系宠兽，这一步就可以淘汰挑战者了。紧接着，才是与魔人海星遭遇……这一步，对于挑战者来说，也是超级难点，通常建议修炼有合体技能且培育有水系宠兽的御兽师挑战。】
　　路然看着这凶巴巴的介绍，以及想起滢店长的情报，反手将云宝召唤了出来，并掏出了鲲鹏之羽。
　　“沥！！沥！！”
　　云宝出来后，无精打采，跟着苦修了一个月，结果挑战赛没它一点事，云宝表示很受伤。
　　路然揉了揉漂浮在旁的云宝，道：“那个宝宝杯而已，没有一点难度。”
　　“接下来我们挑战传奇秘境去，打BOSS才刺激。”
　　“沥！！！”云宝眼前一亮，看向鲲鹏之羽，这次它是主力？
　　路然微笑：“你是主要交通工具。”
　　云宝：？？？
　　好好好，那它要撞死BOSS，云宝乱发飞舞。
　　交通工具能撞死人很合理吧！
　　路然：？
　　“你在乱想什么，当我心灵感应是摆设是吧！”
　　“不过，既然你想撞，让你撞也无妨，Buff多，任性。”路然嘴角上扬。
　　不一会儿，接过路然的鲲鹏之羽的云宝，就在专属房间内变身成为了一个大鱼。
　　鲸形巨鲲！
　　路然伸出手，触碰了一下它的身躯，然后直接钻进了云宝的身体里，进入了如同云海一样的白色房间。
　　这里面，路然透过云宝的身体，倒也可以清晰看到外边，就相当于是乘坐了一个潜水艇即将下深海。
　　不过有云宝一个潜水艇，肯定是不足以对抗魔人海星的，路然紧接着又把哈总大队、暴毙王、暗鸦召唤了出来。
　　理论上来说，去深海战斗，是不应该召唤暴毙王这个雷系内鬼的。
　　但是由于学会了防御光环，所以目前来说，暴毙王还是有一点价值的。
　　全员乘上大鱼潜水艇，路然也放心的进入了秘境。
　　【传送完成】
　　……
　　【挑战任务：击败魔人海星】
　　……
　　挑战任务是击败，并非是击杀。
　　看来是无限城判定，想击杀魔人海星过于困难。
　　至于击败是要达到什么程度，就看无限城自己的判断了。
　　进入深海后，哈总和暴毙王倒是很新奇，透过云宝制造的水幕窗看着外界的环境。
　　而云宝来到这边后，也先是漫无目的的乱游起来，等待路然的指令。
　　路然看了一眼暗鸦，道：“找敌人的事情，交给你了。”
　　“嘎！我看看能不能一下子把它咒死！”暗鸦道。
　　它当即全力寻找起魔人海星的踪迹，不一会儿，果然在远方一处海窟中看到了一个浑身气息恐怖的怪物。
　　“嘶……”
　　那是一只全身粉色皮肤，形态类似人和海星的结合体，且四肢有暗色纹路的生命。
　　它此刻似乎正靠在海窟中睡觉，暗鸦的邪神之瞳于此地睁开，看到它的第一眼，就被它身上强烈的黑暗气息震惊。
　　暗鸦感觉，自己的黑暗之力，都没这家伙纯粹。
　　“你……”暗鸦自认为气息已经隐藏的很好，但是当它眼睛出现的瞬间，这只魔人海星猛然睁开漆黑之瞳，如同瞬移一般来到了邪神之瞳的后面，一把将暗鸦的眼珠捏碎！
　　“可恶！”
　　大鱼潜水艇中，暗鸦用力眨了眨眼，不满道：“它感知、反应能力都很强，速度也十分快，我刚看了他两眼，还没发动诅咒，一个邪瞳分身就直接被它捏爆了。”
　　“大王，再给我一次机会。”
　　“必然将它斩于马下。”
　　“强点才好。”路然道：“这样云宝撞起来才过瘾……”
　　“诅咒不急，先给云宝玩玩。”
　　“啊？”暗鸦一愣，撞？
　　“对方好像被吸引过来了，这样的话，就不用我们去找它了。”路然摸了摸下巴，坐在大鱼潜水艇中看向前方。
　　远方海域中，一道海星身影如同在海洋中飞行，高速掠来。
　　它表情残暴，似乎是在寻找偷窥自己的敌人。
　　没用多久，它就锁定了巨鲸形态的云宝，露出残忍的表情。
　　而此刻，云宝似乎也发现了魔人海星，同样露出残暴的表情。
　　“沥！（龙哥，盾盾！）”
　　云宝说完，暴毙王错愕的给它上了一个盾，下一瞬，云宝身上光芒弥漫，竟然展现了不逊色魔人海星的速度，“轰”的一下向着飞来的魔人海星撞去。
　　魔人海星：？
　　两道身影激烈的撞到一起，“砰”的一下，魔人海星的身影在深海中倒飞出去，全身都在颤动，一脸的茫然。
　　只感觉，自己的攻击，并没有破防对方。
　　反而，自己被撞得人仰马翻，有点发晕。
　　还不等它从碰撞中缓过来，路然紧接着下达指令，道：“哈总，无限剑域！”
　　“呃呜……”下一刻，哈总直接在深海中使用剑域，将己方全员以及魔人海星包裹了进去。
　　这一刻，路然才彻底宣布自己的战术蓝图。
　　“哈总，用无限制之力，把云宝想象成剑，然后用锐金剑意，增强云宝的锋利度，嗯……再配上暴毙王的防御光环，先让云宝和这个魔人海星切磋一下吧。”
　　下一瞬。
　　在魔人海星暴怒的大吼中，它再一次被鲸头车撞翻过去，比起上次，这次身上还被撞裂了几个如同剑痕的大口子，让魔人海星一惊。
　　它看着对面的鲸鱼，一脸懵逼，妈的，这是什么生物，纯撞人都这么狠？


第313章 他开始养新宠了……
　　当下，对于其他挑战者恐怖无比的深海BOSS，在路然他们这里，只能当个娱乐陪练。
　　哈总的无限剑域内，哈总可以把任何东西想象成剑。
　　哈总的锐金剑意，可以赋予任何武器最强的锋利度。
　　暴毙王的防御光环，又能赋予指定对象匹敌它的防御力。
　　这些Buff结合到一起，现在云宝变身的大鱼，可不就是一个攻击力、防御力惊人的剑鱼车吗。
　　云宝一次一次把魔人海星撞翻出去。
　　不过这魔人海星的自愈能力的确恐怖，哪怕身体被云宝撞成碎片，也能快速复原过来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　面对这个不断撞向自己的无解鲸头车，魔人海星似乎很气愤，但也没什么办法。
　　“呜呜。”原本，一开始还在感慨魔人海星是个强者的暗鸦，现在看到它这凄惨的模样，忍不住抹泪。
　　论不当人还是得大王，直接让一个它都佩服的强者被一个武装婴儿车撞的快挂了。
　　“沥！！！”
　　没多久，在云宝的不懈努力下，魔人海星全程被碾压，终于忍受不了，直接失去了意识。
　　“嘿嘿。”路然在武装婴儿车内，为魔人海星做了个祈祷动作。
　　对不起了，本来想给你个痛快的，谁让交通宠也有大梦想。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：完美！】
　　【恭喜你获得1000万晶币】
　　【恭喜你获得升级卡×500】
　　【恭喜你获得珍世资源：变异之泪（吃下的生命，会直接产生类人变异，从任意种族形态，向着人形变异，并在变异进化过程，悟性大幅度提升）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·魔化（融合该特质水晶的宠兽，可以进入魔化状态，魔化状态下，宠兽理智会大幅度下降，且有失控风险。但取而代之，宠兽的全属性提升，且获得超速治愈、断肢重生的肉体属性）】
　　【恭喜你获得御兽技能：净化之手（可以解除自己及宠兽精神、心灵上的负面状态）】
　　【恭喜你获得特殊资源：暗海之星的卵（中等君王种族，水、暗双系海洋超凡生物）】
　　“我擦。”
　　三级传奇秘境通了，不过，路然看到爆出的资源，有点恍惚。
　　这都特喵什么跟什么啊。
　　在路然看来，比那个军团类秘境爆的资源差远了。
　　他现在有点后悔了，为什么投币选择秘境，这些奖励虽然不能说差，但路然感觉也称不上极品。
　　路然呆滞在原地，眼巴巴地看着资源，尽可能往好一点想。
　　变异之泪？这特喵不就是拟人特质的升级版吗。
　　特质只有黑卡契约兽才能用，但是这个变异之泪，应该是任意宠兽都能用。
　　路然要这个也没用啊。
　　要不然高价卖给滢店长？让她去培育一只真正的猫娘。
　　而魔化特质和净化之手御兽技，似乎是要搭配使用的。
　　可以直接塑造一只可以超速再生、断肢重生的宠兽，和那只魔人海星一样。
　　“我有心灵感应，一样可以把失控的宠兽唤醒，在哈总身上已经有了验证，如果可以不学净化之手，靠着心灵感应单纯让一只宠兽掌握魔化，那这个特质，价值还是很大的。”
　　路然陷入了沉思，比如给暗鸦，暗鸦的邪神之瞳，是最需要治愈的能力。
　　现在暗鸦还弱，神鹿断角还能治愈它的伤势，但路然估计等暗鸦它们二段进化后，神鹿断角就该不好用了。
　　如果它们还想像如今这样使用技能，可能得有一个传说级治愈道具才行了。
　　如若没有，魔化状态下的高速再生、断肢重生的能力，倒是很适合暗鸦，可以让暗鸦更肆无忌惮使用邪神之瞳。
　　暗海之星的卵……没有也罢。
　　路然有点头晕，可能是晕车……
　　当然，现在比路然更晕的，是外界的一个个御兽师。
　　路然通关新传奇秘境那一刻，系统播报自然而然响起。
　　【恭喜三级御兽师路人甲单人攻略三级传奇秘境“魔人海窟”，获得完美评分，开启传奇之路】
　　听到这份播报，很多人都傻眼了。
　　你特么，你刚刚不是还在联盟市参加联盟挑战赛吗？？
　　怎么眨眼就跑去又攻略了一个传奇秘境？
　　无限城内，不少人都呆滞了。
　　“不是，这家伙的宠兽还有力气攻略传奇秘境吗？？？”
　　“魔人海窟，我记得是马莱国的传奇秘境，是个深海BOSS，相当困难。”
　　“卧槽，我不记得路然有哪只宠兽擅长深海战啊？”
　　“马莱国御兽师呢，快去看看当地神宠榜，快去看看路然是用哪只宠兽攻略的秘境！”
　　各地无限城炸开锅，而马莱国的御兽师，也很茫然，不知道路然是什么时候来到的他们这边。
　　马莱国无限城御兽广场，事实上，随着路然通关传奇秘境，这边的神宠榜的确更新了。
　　不过变动的，并非是霸主神宠榜。
　　【区域公告：神宠榜，君王种族榜更新】
　　【入榜神宠，种族，天气精灵】
　　【属性：水、冰、雷】
　　【种族等级：中等君王】
　　【成长等级：35级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：于传奇难度·三级秘境·魔人海窟，撞死中等霸主种族·40级·魔人海星】
　　【排名，升至君王神宠榜第一！】
　　广场的御兽师们：？？？
　　“哈？”
　　“天气精灵？”
　　“这是什么宠兽……”
　　“新宠吗？？路然还有养新宠？？”
　　国际论坛，随着路然通过传奇秘境，里面瞬间激烈的讨论起来，路然竟然有养新宠了，而且还成为了他通关三级传奇秘境的主力！
　　【天气精灵，听起来像是元素生命，我记得路然曾经获得过一个元素宠兽蛋，应该是那个孵化而出的吧。】
　　【不对劲，不对劲，这名字听起来像是操控天气的宠兽，有水系姑且能海战我认可，但是撞死海星BOSS是什么鬼？无限城BUG了？】
　　【最重要的不是一个中等君王是怎么击败中等霸主的吗？？】
　　【肯定是有队友辅助吧，看了挑战赛没，那个龙王不是能给队友加防御Buff吗，肯定不是单挑啦，越一个大级怎么可能。】
　　【都35级了，还是中等君王，肯定还没一段进化过，融合的特质必然少于3个，路然这是在等下一次一段进化秘境开启！】
　　路然的新宠暴露出来，瞬间引起热议，大家都在猜测，路然的第四只宠兽最后会变成怎么样的怪物。
　　毕竟有剑域犬、盾龙王、双生鸦的前例，人们相信路然的第四宠肯定弱不了。
　　不过具体能到什么地步，可能也只能等一个多月后一段进化秘境再度开启才能知道了。
　　到时候，人们判断，路然肯定会带着这只天气精灵前去进化。
　　这只天气精灵以中等君王种族，潜力就能在当地神宠榜上力压9个高等君王，绝对说明它的潜力十分强大，说不定又会是一只霸主！
　　……
　　无限城内外还在热议时，路然已经带着战利品返回了现实，他的确是计划一个多月后再带着云宝去进化。
　　从新的突破秘境出来后，就差不多了。
　　房间内，滢店长似乎是一直在等路然，她此刻已经刷到了路然通关传奇秘境的消息，看到路然不负期望，轻轻松松的挑战通关，滢店长嘿嘿一笑。
　　“有没有需要我处理的垃圾。”
　　“你去突破秘境这一个月，我会好好给你处理掉的。”
　　“有有有。”出来后，路然无奈地看着她，道：“话说，你有没有变猫娘的想法啊。”
　　滢店长：？？？
　　你小子不对劲。
　　路然连忙将变异之泪的效果说了出来，让滢店长陷入了沉思。
　　“还加悟性啊……”
　　“你动摇了。”路然认真道。
　　“爬！！”滢店长几道疯狂乱抓，让路然连番闪躲。
　　“我才不要。”
　　“据我所知，星月大陆的神兽，就没一个人形的，往着人形进化，肯定是错误道路，你自己留着吧。”
　　“你这两次传奇秘境爆的珍世资源怎么都这么怪，一个繁衍后代的，一个变人进化的……”
　　路然耸了耸肩，道：“鬼知道，意外吧。”
　　滢店长冷哼一声，道：“这可不是意外，忘了告诉你了，在你刚去挑战传奇秘境时候，绿海市那边方澜传来消息说……”
　　“你从突破秘境带来的奖励植物种子，终于进化觉醒了，换句话来说，就是孵化出来了。”
　　“咦？？真的假的？”路然快速问：“什么种族啊。”
　　这个种子，其实路然根本就没在意，因为才低等君王种族，人家剑草的初始种族，都高等君王呢。
　　不过，由于有个幸运草特质，急需一个植宠契约融合，路然还是比较期待了问了下。
　　如果适合，等级虽然低点，但契约了也无妨，如果不适合，那就算了。
　　“一个不正经的种族。”滢店长道：“你自己看手机，方澜应该给你发了信息，她用数据之眼鉴定了。”
　　路然掏出手机，果然，方澜有来信。
　　然后，看到方澜的信息，路然沉默了。
　　方澜：【好哥哥，你这种子怎么回事，真是无限城奖励的？】
　　【种族：合欢花】
　　【属性：草】
　　【种族等级：低等君王】
　　【成长等级：1级】
　　【种族天赋：生生不息（可以释放催情的花粉，吸收花粉的宠兽交配，繁育概率、品质会有所提升）】
　　【介绍：利用香气催眠敌人战斗的特殊花宠。】
　　路然：？？？
　　艹，狗无限城坏我名声，这都什么乱七八糟的资源奖励和宠兽奖励。好了，这回必不可能契约它了！还得去找新植宠！


第314章 新的突破秘境！
　　合欢花……
　　路然怒了。
　　他想不明白，自己上个突破秘境的经历，有哪里和合欢花能扯上关系！
　　怎么就奖励一个这么个玩意呢。
　　“你说，这还是意外吗？”
　　滢店长目光幽幽看向了路然。
　　血滴石、变异之泪、合欢花……你下一个奖励还能看？
　　“我很无辜。”路然道：“我本来还期待是什么强力战宠……或者超级辅助……”
　　“无限城不当人啊。”
　　“不……”
　　“以理论而言，这个合欢花应该比你说的那些稀有多了。”
　　滢店长一旁道：“高种族宠兽的繁育向来是难题，有了合欢花，应该可以减轻不少负担。”
　　“好好培育，成国宝也不是没希望。”
　　“就比如你的暗鸦军团，高潜力高天赋的乌鸦注定是少数。”
　　“但有了这个合欢花，你就不用全世界乱跑去找精锐乌鸦加以培育了，直接让现有的精英乌鸦配队生崽就行了……血脉只会越来越强。”
　　路然嘴角抽搐，道：“似乎也是这个道理。”
　　“这么一说，还不亏哈？”
　　“适合精心培育，只是不适合你自己来培育罢了。”滢店长耸肩。
　　“好吧。”路然撇嘴，所以想找一个能融合幸运草特质的宠兽，还得继续找呗。
　　和滢店长唠叨完，路然开始给方澜回信：【就问你6不6吧。】
　　方澜：【？】
　　“你这回的啥玩意。”滢店长头痛道。
　　路然哼哼一笑，道：“这叫终结话题。”
　　……
　　一日内，路然乱杀联盟赛，又顺手通个传奇秘境，全球今日注定不平静。
　　而后续，有熊会长和秦院长的挑战战绩也不错。
　　可能是连续针对夏国不好，厉害的守关者全让路然遇到了。
　　有熊会长和秦院长遇到的守关者，都是平均水平。
　　因此，有熊会长也是乱杀到第四关，但可惜惜败第五关。
　　而秦院长就比较给力了，不愧是夏国最强二代，他匹配到的初代也和哈皮一样，没掌握领域，所以面对掌握了领域的秦院长，最终还是败下阵来。
　　最终，夏国竟然有两人制霸了挑战赛。
　　这让夏国一众高层笑的合不拢嘴，不过，秦院长和有熊会长知道路然回去不是养伤，而是去顺手刷了个传奇秘境后，两个参赛者并没有多高兴就是了，只是嘴角抽搐的感觉人比人气死人。
　　“会长，按照约定，鲲鹏之羽算是赠送我了吧？”
　　临回国前，路然笑嘿嘿的和老会长视频中。
　　“哈哈。”这老头也相当玩得起，道：“你的了。”
　　“传奇秘境也通了，打算什么时候进三级突破秘境？”
　　路然想了想道：“过两天吧，备战了挑战赛这么久，宠兽都挺累了，我让它们休息两天就去突破。”
　　“好。”老会长道：“劳逸结合是很重要。”
　　“如果没有什么事，就尽快回夏国吧，你这次遇到这么多棘手的守关者，应该是神鹰联邦的帕里在针对你。”
　　“不过这次因他神鹰折损一个最强二代，他接下来的日子不会好过了。”
　　“为了避免他狗急跳墙，还是国内安全一些。”
　　“不怕。”路然笑道：“敢来，我就让他有去无回。”
　　老会长笑道：“我当然知道你不怕，但多一事不如少一事，接下来这个帕里，就交给我来解决吧，你就不要操心了。”
　　“他虽不是神鹰最强，但毕竟也是一线初代，而且身居高位，身上必然拥有史诗级道具，不能轻视。”
　　史诗级道具！
　　路然一听，甚至有点更想那个帕里过来了。
　　仿佛是看出了路然的想法，老会长摇头：“哎，年轻人啊。”
　　“哈哈，我这就回国。”
　　在老会长的建议下，路然没在联盟市久待。
　　而回国后，路然先是见了见所谓的合欢花，然后便摇了摇头，开始备战三级突破秘境。
　　至于合欢花，先交给叶教授这位植物学家照看成长吧……
　　这次的突破秘境，对于路然来说其实也很重要。
　　倒不是到了四级，立刻有强力新宠契约，而是路然口袋里，有个时间加速技的传承水晶。
　　时间类型的御兽技！
　　如果学会了这个，那路然就可以进一步拉近自己与第一梯队初代的差距了。
　　转眼间，三天后。
　　三天内，路然处理了一些杂事，比如把没用的资源交给滢店长去交易，比如又烹饪了一堆龙之料理和灵魂料理留下。
　　而几只宠兽，路然就纯粹让他们放松去了。
　　这之后，路然也忙完了，宠兽也休假完了，路然准备好了一切，然后一一告知熟人，自己要进入突破秘境了。
　　看着路然的信息，顾青依、滢店长、方澜等人心情各不相同，然后继续忙起自己的事情。
　　当然，也有猫嘟嘟囔囔：“第一次是龙之意境，第二次是死灵圣子，第三次是树王传承……”
　　“我就不信你这次能更变态。”
　　三号无限城，路人甲专属房间。
　　这是路然第四次进入突破秘境了，他已经轻车熟路。
　　走近秘境柱台，激活界面，点开秘境。
　　【秘境名称：突破秘境】
　　【挑战等级：三级】
　　【秘境难度：未知】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：你将进入未知的世界，经历突破试炼】
　　“来个机械时代或者植物时代，求你了。”路然深呼吸一口气，祈祷道。
　　突破秘境无非就四个时代，元素、动物、植物、机械。
　　其中，元素时代虽然最古老，但路然暂时没什么需求。
　　动物时代的星月大陆也一样。
　　而机械时代就不一样了，目前为止，可还没人通关机械时代。
　　如果自己能进入其中，路然感觉能获得的好处多多。
　　至于神树大陆，虽然路然已经去过一次了，但是再去一次也没关系，正好给他寻找适合幸运草特质的植物的机会。
　　【正在为你匹配适合的突破秘境……】
　　【秘境匹配中……】
　　【请稍等……】
　　【预计等待时间600s……】
　　“这次时间倒是挺长。”
　　路然看到整整10分钟的匹配时间，索性在原地冥想等待。
　　10分钟后……其实不到10分钟，就匹配完成。
　　【匹配成功。】
　　【秘境类型：多人、跨界（你匹配到了其他世界的无限城御兽师）】
　　【传送倒计时10……9……8……】
　　“又是跨界吗。”无限城给出反应后，路然眼睛微合，任由无限城传送，没有理会。
　　跨界就跨界吧。
　　嗡！
　　10s已过，一片黑暗中，秘境介绍缓缓浮现，路然仔细聆听，眼前也有幻影文字浮现。
　　【目标地点：星月大陆（御帝城）】
　　路然：？
　　特喵的，怎么兜兜转转，又回到星月时代了。
　　【时代介绍：御兽历996年，御兽帝国遭遇四大凶兽帝国围攻，国师“酆千里”研究出特殊契约法，只要将凶兽击败使其失去意识，强制契约，就可以洗去其记忆，让其成为只会听从命令的宠物。无论宠兽种族和等级多高，都难以反抗。】
　　【直接契约高级宠兽风险大幅度降低。】
　　【为了对抗凶兽帝国，该契约法迅速在全国范围内进行普及。】
　　【直接击溃强大的凶兽然后洗脑捕捉契约，瞬间成为了此时的主流御兽方式，很少再有御兽师从幼体培育宠兽。】
　　【一段时间后，御兽帝国实力大增，具有反攻四大凶兽帝国之势。】
　　【当下这个时代，捕捉极品宠兽成为主流风气，每个御兽师都以自己捕捉到强大宠兽为荣，开始深入各种险地寻找极品宠兽。】
　　【潜力探查、天赋探查，战斗捕捉，成为了这个时代的御兽师的最主要的基本功。】
　　【突破任务：在该秘境捕捉一只天赋潜力超越他人的宠兽！】
　　【提示①：试炼者获得临时契约空间，可以用于宠兽的捕捉】
　　【提示②：捕捉的宠兽天赋潜力前二，晋升四级御兽师】
　　【提示③：突破任务评分与捕捉到的宠兽天赋潜力正相关】
　　【提示④：通关评分达到S以上，捕捉到的宠兽将会以蛋的形式，转化为额外奖励】
　　【提示⑤：该秘境为历史投影……】
　　【提示……】
　　提示文字不断刷新，让路然陷入了沉思。
　　以战斗捕捉宠兽为核心的突破任务吗。
　　战斗捕捉宠兽，这的确是星月大陆的御兽师契约宠兽的主流方式之一。
　　并不是每个御兽师都喜欢从零开始培育宠兽，直接捕捉一只高种族高等级的宠兽，也未尝不是一个选择，可以给御兽师节省很多培育资源。
　　其实现在的蓝星，也有向这方面转化的趋势，比如夏国和鱼人帝国结盟，便有不少高级御兽师直接用黑卡契约了鱼人帝国的高级海兽。
　　而对于路然而言，其实路然还没这样做过，无论是哈总、暴毙王、暗鸦、云宝，他都是从零开始培养的，唯一一个能契约美人鱼公主这种成型宠兽的机会，路然还让给了顾博士。
　　“突破任务是看谁捕捉的宠兽厉害啊……”路然沉吟，而且，捕捉到的宠兽将会以蛋的形式，转化为额外奖励……意思就是有机会可以带出去，虽然，是转生体。
　　路然快速大脑风暴。
　　“无限城这是在补偿我啊，可恶，这任务如果放在植物时代、机械时代就好了。”
　　“但这里的话，我作为二代帝王炎司震流落在民间的后代子嗣，展现潜力后，接触一下那些高等霸主种族的帝国守护兽不过分吧。”
　　“虽然它们不可能被我契约，但我有一个血滴石，让它们生个幼崽给我培养不过分吧。”
　　“这哪里用战斗捕捉啊。”
　　“不对，我作为神鹿使者，一个高等霸主幼崽难道就能打发自己吗……”路然摸了摸下巴，咱就是说，有没有机会，找到一只准传说种族的神兽幼崽敲晕了捕捉走？


第315章 选择大于努力
　　星月大陆，御帝城。
　　作为御兽帝国首都，御帝城强者遍地，可以说是星月大陆人族战力最集中之处。
　　虽然如今御兽帝国遭遇四大凶兽帝国围攻，无数行省民不聊生，但是御帝城内，依然歌舞升平，一片向好。
　　路然行走在欣欣向荣街道上，耳边传来各种吆喝声，让他心情微妙。
　　“御兽历996年，教主师父还没出生。”
　　“自己能借助的身份，只有炎司震帝王这一脉的了。”
　　这一次无限城给路然安排的身份，是响应帝国“全国大征兵”号召，从民间来到御帝城闯荡、打拼的能人异士。
　　为了对抗四大凶兽帝国，帝国不仅向全国大征兵，还许诺实力强大的御兽师，可以直接被封官加爵。
　　所以最近的确有许多民间隐藏的厉害人物跑来帝国首都，来谋求发展。
　　路然估计，其他试炼者应该也都是类似的身份。
　　不过，任务是让试炼者捕捉契约到极品宠兽，而非凭借自己的实力弄到一官半职，所以理论上来说，其实就算把试炼者分布到全国各地，也并不影响这次任务。
　　可无限城还是把试炼者们弄到了御帝城，无限城的意图就不言而喻了。
　　星月大陆太大了，极品宠兽哪是那么好找到的，别说30天了，就算3年，也不一定能让几个三级御兽师轻松找到极品宠兽。
　　所以，试炼者们最需要的是“情报”。
　　极品宠兽所在地、获取渠道的情报。
　　至于从哪里可以获得情报，御帝城的各大传奇家族也好，军方也好，都是门路。
　　这里不仅是御兽帝国的政治中心、也是整个帝国的情报中心。
　　所以，这在路然看来，应该算是一个前置任务。
　　他很快分析出来了自己接下来应该怎么做，就像自己刚才想的一样，快速抱上一个势力的大腿……借助他们的情报渠道，来找优质宠兽。
　　“那么我的情报渠道，就显而易见了，通过炎灵这一脉的身份，看看能不能接触到皇室……”
　　“不过，现在的皇室，好像不是炎司震那一脉了……”
　　御兽帝国的帝王制度，类似禅让制。
　　这是从帝国初期就流传下来的传统。
　　御兽帝国初建之时，初代帝王曾说过，御兽帝国的存在意义，不是为了让哪个部落，哪个氏族始终成为人类的统治者。
　　是为了选举出来足够优秀的御兽师，让其带领更多的人类，在这片大陆更好的活下去。
　　因此，猎神最终并没有把帝王之位传给自己的子嗣，而是传给了开辟了厨道与锻造之道的炎司震。
　　猎神认为，炎司震远比自己的子嗣优秀，事实上也如此，在炎司震的带领下，御兽帝国也更繁荣了。
　　而为了遵循初代帝王的意志，炎司震在多番考虑后，也没有将第三代帝王之位传给自己的子嗣，而是传给了另外一位能带领帝国走得更远的厉害人物。
　　在帝国前一千年，这种传位方式都很稳定。
　　其中很大一部分原因，就是前几代帝王留下的宠兽，担任着护国神兽，在它们的监督下，即使是新帝王，也不敢乱来。
　　不得不说这种想法是好的。
　　不过，时间一长，这种制度就不行了，稳定的制度，也是有寿命的。
　　后面不仅有帝王执意为子嗣清扫继位障碍，也有帝王突然干出荒谬之事被推翻成功，总之帝国越来越混乱，最终也就演变成为了路然一级突破秘境那样，内乱不断。
　　不过御兽历996年，路然根据课本记忆，应当还未出现那种情况。
　　这个时候，即使帝王让位于他人，他们的家族，因为有着护国神兽庇护，也一样是不逊色于皇室的超级大族。
　　被称为帝族。
　　当今帝王的帝王家族，被称为皇族，前任帝王的家族，被称为帝族，这两种家族势力，都是远超传奇家族的，是帝国真正的核心高层。
　　所以路然接下来要去寻找的家族，就显而易见了，是炎司震那一脉传承下来的帝族。
　　路然也是恶补过历史知识的。
　　这个时代，炎司震的炎灵虽然还没失传，但也已经退化，不再是炎帝一族的核心传承。
　　如今的炎帝一族，执掌帝国龙之军团，靠着炎司震留下的龙宠根基在帝国保持着高高的地位。
　　所以路然相信，当自己这样一个继承有完美炎灵的御兽师出现在炎帝一族面前，他们肯定会欣喜若狂，想把自己吸纳。
　　原因很简单。
　　炎灵不再是炎帝一族的核心传承，是因为炎帝一族不喜欢吗？
　　肯定不是，是因为修炼御兽技，也是需要天赋的。
　　不是哪都像蓝星御兽师那样，往脑门拍个卡片，就能学会。
　　炎灵是炎司震帝王根据自己的天赋开发出来的特殊技能，所以他的后代，谁的资质和血脉跟炎司震接近，修炼起来炎灵就越容易。
　　随着血脉的稀薄，炎灵无法继续强力的继承下去，是必然的。
　　这个时候，如果路然这个“血脉返祖”掌握完美炎灵的家伙出现，炎帝一族要是想要让家族更加辉煌，把路然当做“种马”来配种，是最快速最简单的方法。
　　这样一来，炎族下一代，就会诞生许多能掌握完美炎灵的婴儿。
　　所以路然过去，肯定是香饽饽。
　　运气好的话，借助帝族这样的强大势力，契约一只霸主新宠作为嫁妆，都是轻而易举。
　　至于想要更好的宠兽，可能就得另想办法了。
　　总之，选择一个好的情报渠道，肯定要比自己傻乎乎的去野外找强大宠兽要迅速。
　　“接下来，自己只要去炎帝一族的家族驻地就行了。”路然目标明确。
　　不过让路然可惜的是，走了半天，他也没发现其他试炼者。
　　看来试炼者被分散的相当远。
　　也不知道具体有多少个试炼者，对方水平如何。
　　只有2个晋升名额的情况下，路然必须保证契约的宠兽最低都是高等霸主，只有这样，才不会翻车。
　　就算是契约一只低等霸主，路然都怕翻车导致无法晋级，那样的话，直接就浪费一个月时间了，他可承受不起。
　　……
　　炎帝家族。
　　作为目前御兽帝国五大帝族之一，炎帝家族在御兽帝国内有着举足轻重的地位。
　　路然找了半天，终于来到了炎家府邸，这个府邸通体火红砖，气派辉煌，比一个城镇都大，东南西北各个方向足足有十几个大门，路然也不知道从哪个门拜访才好，索性就随便找了一个。
　　府邸门口，两个穿着赤红焰纹战袍的青年手持长枪，护于大门两侧，还不等路然前去拜访，一个青年就眉头一皱，走上前来，审视着路然道：“你是什么人。”
　　“哥。”路然看到这个护卫，亲切道：“大哥，俺是来看亲戚的。”
　　青年护卫：？
　　“亲戚？”青年护卫下意识把路然当做了府内某个管家或者家丁的亲戚，驱逐道：“快快离开……找亲戚你去……”
　　他刚想说，找亲戚你去另外一个门口登记，院落内，突然大门打开，两个身着华服的女子有说有笑的并肩走出。
　　两人见门外异常，其中一个面容姣好的束发女子一怔，看向和路然交流的护卫，道：“怎么了吗？”
　　“回三小姐，这个人是来看亲戚的，找错了门，我在给他指路。”
　　有着红色束发的女子微微点头，她看向年纪和自己相仿的路然，好奇道：“你来找什么亲戚，对方在炎帝府担任什么职位？”
　　三小姐？
　　路然看向这位少女，也看向她旁边另外一个身着华贵的女子，感觉自己似乎没找错门，这是直接见到大人物了，这不比找对地方慢慢登记来的要效率。
　　路然道：“不知道啊，我师父过世时跟我说，让我来御帝城炎帝府，这里全是我亲戚。”
　　“你这是什么意思。”红色束发少女眉头一皱，下一刻，路然继续道：“我师父说，我是炎司震帝王流落在民间的后代，他让我过来展现这个，就可以证明我的身份。”
　　说着，路然伸出手掌，下一瞬，一团完全由火焰组成，栩栩如生，如同迷你火焰巨龙一般的小喷火龙，在路然手掌上仰天喷吐着火苗。
　　火龙虽小，但龙威几乎实质化，让周围的空间都模糊起来。
　　看到这火龙，红色束发的少女表情一变，她旁边的白色华服女子更是惊讶开口：
　　“炎灵？而且是成功吸收异火，转化为特殊火焰的炎灵？？？”
　　“这怎么可能。”看到迷你火焰巨龙，红色束发的少女不可思议道：“都这么久过去了，怎么可能还有人掌握这种级别的炎灵。”
　　她快速抬头，俨如红宝石般的眼眸看着路然道：“你刚才说什么，你说你师父说，你是炎司震帝王流落在民间的后代？”
　　“是吧……”路然一副我也不怎么清楚的模样，道：“他老人家说，如果我没有去处了，可以来这里。”
　　“呼……”红色束发少女被眼前的劲爆消息震住了，她感觉还好自己多问了一嘴，至于旁边的两个护卫，则已经张大嘴巴，大脑有些难以反应。
　　“宫姐姐……”束发少女看向了白色华服女子，华服女子微微一笑，道：“你先处理家事，那我先回去了。”
　　“嗯嗯。”束发少女点着头，眼睛通透而明亮，感觉自己这次算是立大功了。


第316章 认祖归宗？
　　“你跟我来。”
　　“你们两个，快去把这里的事汇报给我爹娘。”
　　束发少女见到路然很新奇，因为如今整个炎帝家族，都没人能把炎灵修炼到第二阶段了。
　　甚至，就算是能学习成功第一阶段炎灵的，也只有寥寥几个。
　　炎灵第一阶段，就是最基础的阶段，路然当初觉醒的火柴人炎灵形象。
　　第二阶段，则是吸收融合了其他异火的炎灵姿态。
　　路然的炎灵，目前就属于第二阶段，他在第一个突破秘境刚刚学会炎灵不久后，就在火焰龙王的帮助下，融合了火龙之威，让炎灵产生了异变。
　　所以，如今在这个束发少女看来，路然这简直是非常不可思议的技艺。
　　她一把拉住路然，同时吩咐两个护卫，便把路然往府中带，而路然也没想到对方这么热情奔放，不似自己印象中的古代大家闺秀。
　　“计，划，通……”不过，当路然被对方拉着，跨入炎帝府邸大门那一刻，路然脑海中不由得响起三个字节。
　　不知道其他试炼者，有没有他这么幸运，第一天就快速混入了一个帝族中。
　　……
　　“我叫炎荧荧，你呢。”
　　少女把路然带去了一个种有类枫叶植物的院落中，便开始问向路然的信息。
　　“暴毙王。”路然道。
　　“暴毙王，好独特的名字。”炎荧荧头一歪，微微沉思，但或许受限制于无限城大意志，并没有多想。
　　“你能在给我展示一下那个吗，就是那个炎灵。”
　　“好，没问题。”路然已经做好了今天展示N次炎灵的心理准备，于是又给这个炎荧荧展示了一下，近距离观察下炎灵后，炎荧荧深呼吸一口气，十分确信，这就是炎灵御兽技！
　　还是十分不可思议。
　　血脉返祖现象吗？
　　对于炎司震老祖宗在民间留有几个血脉这种事，炎荧荧倒是觉得没有丝毫问题。
　　当然，路然也有可能是这几百年来炎帝家族其他强者流落在民间的后代。
　　御兽帝国建国以来，哪个强者在外边没有一些风流债。
　　在御兽帝国，大家族强者流落在民间的子嗣后代找上门来的戏码，简直不要太多。
　　但不重要了。
　　重要的是，路然的血脉之力如今最接近炎司震。
　　不过，像路然这样的，炎荧荧倒是第一回见，毕竟路然的天赋站在炎族的立场上来看，简直太强了。
　　“真的是炎灵……”炎荧荧喃喃道：“你和我在这里等着，我自己一个人确认还不算，如果家中的长辈也检验没问题后，那我们应该就是有同一个祖先没错了。”
　　“喂，暴毙王，你能跟我说说你的情况吗，你是怎么找来御帝城的。”
　　“……”
　　接下来，路然用已经编制好的谎言，和这个炎荧荧交谈起来，同一时间，接收到情报后，炎滢滢的父亲，当今炎帝家族的家主，传奇御兽师炎枫震惊无比。
　　他看着眼前的护卫，道：“你确定是炎灵？而且是修炼到第二阶段的炎灵？”
　　“回家主，货真价实，不仅三小姐认出了，和她在一起的七公主也认出了。”
　　噗。
　　炎枫本来还很欣喜，没想到从民间突然回归一个天赋潜力强大的族人。
　　如今世道混乱，各个势力都在积蓄着力量，以求在乱世中得以传承。
　　一个血脉返祖近乎直追炎司震祖先的天才来认祖归宗，如果确认身份无误后，的确是一件好事，但是如果这个消息还让其他人知道了，那就不是好事了。
　　“七公主也看到了？？”炎枫嘴角抽搐。
　　“是……”
　　七公主，如今御兽帝国当代帝王一个比较受宠的皇女，她知道了，意味着路然的出现，皇室那边肯定也会很快知道了……
　　炎枫头痛无比，希望皇室别来跟他抢人吧，如今帝国和四大凶兽帝国交战，皇室也紧缺人才。
　　炎灵这种强大传承，别说炎帝家族稀罕了，皇室肯定也稀罕。
　　……
　　枫火园。
　　“这么说，你的实力很强咯？竟然可以一个人从那么远的地方来到御帝城。”
　　“也对，你继承了炎灵，更是修炼到了第二阶段，实力肯定弱不了。”
　　“爹！”
　　路然眼前，美丽的红发少女说话间，突然一声“爹”把路然吓了一跳，以为是在喊他。
　　寻思这是什么奇怪习惯。
　　不过，随着一道笑声传来，路然微微转头，发现是一个器宇不凡的中年男子到来。
　　“荧荧，这就是那位自称是先祖流落在民间的后代吗？”中年男子微笑走来，打量着路然。
　　“是的，爹，不过他好像不善言辞，和他说话好累。”炎荧荧无奈道。
　　“暴毙王，这位是我爹，炎帝家族的现任家主。”
　　“家主大人好。”路然连忙行礼，同时对于这个少女吐槽自己表示无奈，靠，这种人生地不熟的地方，多说多错，自然要树立一个不善言辞的木讷人设。
　　接下来，果然不出路然意料，这个炎帝家族的家主，也要求路然展示了一下炎灵。
　　“火龙……”
　　他看到炎灵的火龙气息，深呼吸一口气，问道：“你是怎么把炎灵修炼到第二阶段的。”
　　“不知……我的炎灵是我培育龙系宠兽后，自己进化到这样的……不过我父母没有去世前，他们称我的先祖，好像在龙谷得到过一段机缘。”
　　“龙谷……逝去的火焰龙王吗？”炎枫明白了过来，多半是路然的先祖，得到过火焰龙王大人的赐福。
　　不过提到火焰龙王，炎枫露出惋惜的表情，炎族这样一尊大靠山，可惜已经陨落在了两百年前……如今炎司震帝王培育的宠兽，也就仅剩下一只还存活着了。
　　逝去？
　　路然看到炎枫的表情，心中咯噔一下，龙王挂了吗？等级那么高的巨龙，寿命有个1000年不过分吧，因为战争？
　　本来，路然还想去再蹭一次龙王呢。
　　他可是把龙王幼崽作为保底备选的啊，怎么能挂了呢！！！
　　“这就是炎灵没错。”家主炎枫温和道：“暴毙王是吧，孩子，不管怎么样，这一路都辛苦你了，能从炎龙圣域来到这里，属实不易。”
　　“接下来我会通知族老们，为你准备认祖归宗的仪式。”
　　“来到这里，就别见外，把我们当自家人就行了。”
　　“荧荧看着比你稍大，你就先以姐姐称她吧，等下先让她为你找个房间住下，之后的事情我来安排。”
　　“好。”面对炎枫家主的和蔼，路然也很感动，感动无限城够意思，这次的身份获取的太轻松了。
　　……
　　接下来，路然十分顺利的入住了炎帝家族，不过面对路然这样一个来历不明的家伙，哪怕路然有着炎灵作为证物，炎帝家族也不可能上来就给路然安排多么重要的身份。
　　炎枫家主唱完红脸后，马上就又有一个实力似乎很强的老者出现在了路然的院落中。
　　“给我看看你的炎灵。”他一上来就态度强硬，表情不善，路然见状，自然不可能违逆，一边释放出炎灵，一边问：“您是……”
　　看到炎灵，这个老者面无表情，随后道：“从炎灵的力量波动来看，你实力弱不了，来认祖归宗，应该不是为了单纯认祖归宗吧，应该还抱有其他目的吧。”
　　说着，他身上释放出淡淡的威压。
　　“这个……”路然一怔，道：“当初我师父去世时，跟我说御兽修炼过于困难，再加上现在世道混乱，单靠我一个人走不远的，他知道我的炎灵，所以推荐我来御帝城认祖归宗。”
　　“他说有着家族帮衬，无论对于我个人安全，还是炎灵开发，抑或者是收服新宠，都会有巨大的帮助，所以我就来了。”
　　“倒是实话，你师父是个明白人。”老者见路然没有遮遮掩掩，说认祖归宗就是为了家族庇护，还算认可。
　　“不过可惜，就算你认祖归宗后，家族也无法帮你开发炎灵，老祖宗这个技能，现在整个炎帝家族，都没有人比你掌握的更好。”
　　“没事，我还缺一只强大的宠兽，如果家族能帮我获取一只强大的宠兽，我也会心甘情愿为家族效力的……”
　　老者：？
　　妈的，情报不是说这小子不善言辞吗，怎么到了他这里，这么直白了。
　　这小子来认祖归宗，纯纯的目标明确啊。
　　老者闹心归闹心，不过经过这么一试探，他也放心了，如果路然没有一点目的的就来认祖归宗，他还真不放心。
　　但如果路然是渴望借助家族的力量，来让自己的御兽之路更上一层楼，那无可厚非。
　　“这只不过是基础，无论是哪一个家族成员，家族都会尽心尽力帮他寻找适合的宠兽契合，你认祖归宗后，自然也不例外。”
　　老者淡淡道：“所以，你来认祖归宗，就是想借助家族的力量，帮自己寻找契约一只强大的新宠兽咯？”
　　“嗯嗯，有这样一个想法，我在旅行过程中，寻找了许多宠兽，可惜都没有心仪的。”路然重重点头。
　　“呵呵，你个人之力，怎么可能跟帝族相比，说说看，你有什么心仪类型的宠兽，让我听听。”
　　“我想要一只准传说种族的宠兽。”
　　“噗——你他妈怎么不想要一只传说神兽？”老头气炸了，感觉这小子在想屁吃。
　　虽说当今皇族和五大帝族都会有一些关于传说生物、准传说生物的记载，但那些生物，是那么容易捕捉成为宠兽的？
　　“我也想啊，可是我应该打不过传说神兽。”路然一脸无辜地道。
　　其实，路然倒是知道一个神兽地址。
　　是树王幻影告诉他的。
　　死亡神龙某个眷属，就栖息在大陆北方的一片无尽海域的深渊中。
　　路然想培育飞行速度快的宠兽，就是为了有朝一日，去找死亡之龙眷属。
　　不过现在的话，路然知道了星月联邦和蓝星的关系后，知道了自己有朝一日可以亲自去星月大陆找真神鹿后，就不再想通过突破秘境去找死亡之龙眷属了。
　　太浪费时间，太危险了。
　　不如等去星月联邦找到真正的神鹿后，再托神鹿的关系，去结识其他眷属。
　　说不定，蓝星传说中的彼岸之石，就是死亡之龙眷属留下的呢。
　　“你……”
　　此刻，老头沉默无比。
　　他想掐死这个小子。
　　本来得知一个有觉醒炎灵力量的族人回归，他还挺兴奋。
　　觉得跟自己孙女结合，没准能生一个潜力更强的曾孙。
　　结果发现，这个家伙不怎么聪明的样子。
　　还准传说……路然要是能契约到准传说宠兽，他名字倒着写！


第317章 修行机会
　　炎帝家族的老祖之一炎枭看到路然这么不靠谱，对路然的好感度顿时降为负值。
　　他不是很喜欢狂妄自大的年轻人。
　　就算路然天赋的确不错，可能是几百年来血脉返祖后最接近炎司震老祖的在外族人，可张口闭口准传说，真当准传说是大白菜？
　　“哼。”
　　老者衣袖一挥，准备离开，不过这时，路然又开口道：
　　“实在不行，高等霸主也行。”
　　“只是我自己的宠兽都达到中等霸主了，而且还是龙族，所以我觉得如果契约的新宠潜力还不如自己宠兽，那还不如不契约。”
　　“啥？”
　　路然这一急转弯，让老者步伐猛然一顿，回头看向了路然。
　　“你说你的宠兽，种族等级达到了中等霸主？”
　　这怎么可能！
　　如果路然从小在族内长大，那么契约有一两只霸主那很正常。
　　但是路然一个流落在外的族人，怎么可能契约到霸主龙族！
　　“你将你的宠兽召唤出来看看。”
　　路然一听，点了点头，身后召唤图阵浮现。
　　红色的雷光下，一只巨型龙王缓缓出现在了路然上空，微风吹拂着路然的短发，红色的光耀将路然的脸庞在傍晚中照的亮起。
　　感受着暴毙王的淡淡龙威，老者深呼吸一口气，更加觉得不可思议。
　　真的是霸主……
　　“你是在哪契约到它的？”老者严肃问。
　　“家乡。”
　　“我契约它时候它还是一条蜥蜴，是我用龙形炎灵烹饪龙之料理将它培育成这样的。”
　　“你还是一位龙厨师？！”
　　“看我这话……你继承了炎灵，炎灵又进化为了龙形，掌握龙之厨意也正常……”老者深呼吸一口气，十分意外，不过内心，却掀起滔天巨浪。
　　本来，他还以为路然就是一个血脉返祖继承炎灵的幸运儿，却完全没想到，路然自身的才华，竟然也这么高，竟然在厨艺上，直逼炎司震帝王，竟然可以在三级御兽师阶段，培育出霸主龙族。
　　这简直不可思议。
　　几大帝族的拥有霸主宠兽的天骄，哪个不是通过家族关系继承的霸主宠兽，而自己培育出霸主宠兽这种事情，可就不是普通的二代能达成的了。
　　“倒是我小看你了。”老者较为吃惊道：“怪不得敢追求准传说种族的宠兽，原来还真有点东西。”
　　“正好我还没吃，小子，你还是厨子的话，就给我露两手。”
　　“啊？”
　　“好。”
　　路然也看出了这老者身份不俗，正所谓想抓住一个老头，就先抓住他的胃，路然当即操作起来，拿出厨具以及哈总它们的食材，给老者使用他锤炼到极致的厨艺简单烹饪了几道现代菜肴。
　　一餐过后，老者浅喝着小酒，算是彻底认可了路然。
　　“哈哈哈哈哈。”他狂笑起来，道：“没想到，你不仅继承了炎司震帝王的炎灵，连他的厨道天赋也都继承的这么完美。”
　　“这个水平，已经不逊色那些御厨多少了。”
　　“你说过，你父母去世后，就一直跟着师父修行，你师父叫什么？想必也是一个人物，不然不足以把你培养的这么优秀。”
　　“我师父叫洛斯。”
　　这是便宜教主师父的名字……
　　“洛斯吗……不曾听说。”
　　“他老人家一直是隐居状态，要不是我师父也去世了，我可能还会跟着他潜修。”
　　有的人还没出生，就已经死了。
　　“你师父给了你一个很好的建议，你这么优秀的天赋，独自一个人在外闯荡，太过浪费天分，回归家族是对的。”老者摸了摸胡子，道：“只要你真心实意认可这个家族，为了家族利益而奋斗，家族自然也不会亏待你。”
　　“不过，你小子的胃口也太大了。”
　　“准传说种族，你真敢说。”
　　“你可知，正常情况下，只有传说神兽的后代，种族等级才能达到准传说？”
　　“这岂是正常御兽师能够追求到的。”
　　“正是因为很难，自己找不到机会，所以我才来认祖归宗了嘛……”路然小声嘀咕。
　　老者无言。
　　“老先生，真的没办法吗，我成为御兽师以来，最大的梦想，就是捕捉契约一只传说生物。”
　　老头牙疼，一般来说，这种梦想，只有在对世界没有认知的孩童口中才能听到。
　　稍微成长一些，心里也都会有点逼数，认清了现实。
　　像路然这种依然还保持“不切实际”的梦想的御兽师，还真不多了。
　　“没有办法。”
　　老者道：“目前，御兽帝国拥有十八大守护圣兽，这些守护圣兽，几乎都是千年来帝国中强大的御兽师留下的。”
　　“与你祖上有接触的火焰龙王，曾经也是帝国的守护圣兽之一，可即使是它，也只是高等霸主种族。”
　　“而如今的18大守护圣兽中，达到准传说种族的，仅有3尊。”
　　“其中两尊，是传说神兽之后，其中一尊，是后天进化而成的准传说。”
　　“可是它们，等级全部在90级左右，岂是你能契约的。”
　　“就算它们有幸诞生了子嗣后代，首先种族等级，必然不可能是准传说，最多也只是高等霸主，可哪怕是高等霸主，想要契约，也是非常困难的事情。”
　　“首先，你得皇族以及其他帝族的天骄竞争，其次，还得过守护圣兽那一关，只有这样，才有万分之一的概率，可以得到它们的抚养权。”
　　“而这，也只是最理想的情况，我可没听说过，哪个准传说种族的护国圣兽有诞生子嗣的征兆。”
　　“所以，知道我刚才为什么想喷你了吧。”
　　路然露出遗憾的表情。
　　不过，很快，他发现了盲点。
　　为什么自己非要执着于幼崽呢？？？
　　无限城给的临时契约空间……没有限制等级啊！
　　也就是说，只要他有能力击败高级宠兽，强制契约50级、60级的宠兽，都没问题。
　　无限城都说了，御兽师最后会以0级宠兽蛋的形式把捕捉宠兽带出去，所以，突破秘境内，试炼者不管契约多少级宠兽，并不会打破御兽师现有等级规则制度，那只是一个临时任务契约空间。
　　因此，只要路然有能力契约到90级的护国圣兽，那么也都是合规的。
　　想到这里，路然忽然觉得，操作空间可能更大了。
　　【忽悠。】
　　【想契约90级宠兽，就算临时契约空间允许，也是一个难题。】
　　【它们怎么可能会那么轻易跟随一个少年。】
　　【但靠忽悠，有可能达成。】
　　【时代背景：帝国遭遇四大凶兽帝国围攻，并非和平年代】
　　【因此，护国圣兽，肯定也想快速解决这种情况。】
　　【已知要素：我是热爱和平稳定的传说神鹿眷属，并且还拥有无限城赐予的无等级限制契约空间】
　　【只要我以神鹿的面子，以平定战乱为诱饵，忽悠一只护国圣兽，跟我临时建立契约一段时间，对方未尝不会答应。】
　　“又在胡思乱想什么？”老者见路然忽然走神，问道。
　　“我在想，看来想再契约一只强大宠兽，希望不大了……”
　　老者撇嘴，道：“你才三级，那么着急契约新宠兽干嘛。”
　　“你这只巨龙，就培育的很不错，当务之急，应该是让它变得更强。”
　　“你自己也是，当你们成为传奇御兽师，在修炼千里国师改良的契约法门，完全可以深入凶兽帝国，击溃那些高等霸主凶兽，强制契约它们！”
　　“到时候，高等级宠兽，岂不是任你挑？”
　　“后天，族内将举办认祖归宗的大典，你将彻底回归家族。”
　　“到时候，我给你一次更进一步的变强机会，但能不能把握住，就看你自己了。”
　　“什么？”路然好奇问。
　　“你知道几大帝族最令人羡慕的地方在哪吗？”
　　“那就是他们都与那些护国圣兽有着千丝万缕的联系，如今，炎族还与一尊炎司震帝王留下的战宠保持着十分良好的关系。”
　　“有着将优秀族人，送去他那里修炼，跟随它修行的机会。”
　　路然：！！！
　　这不就是很好的接触高等级宠兽的机会吗！
　　“前辈，它是？”
　　“熔岩灾兽。”老者淡淡地道：“熔岩灾兽和火焰龙王一样，是炎司震帝王的七大战宠之一，它外形似龟，背部驮着一个火山，以火山岩浆为食，战斗起来，犹如天灾爆发，是个十分强大的战争巨兽。”
　　“虽然没有达到准传说种族，但在如今的护国圣兽中，战力也足以排进前五，最主要的是它寿命悠长，如今依然处于壮年期。”
　　“如果你能跟随它修行一段时间，将受益匪浅。”
　　路然一听，微微一怔。
　　熔岩灾兽……
　　他记得，三级传奇秘境中，好像有个BOSS叫熔岩巨鳄，被他排除了攻略选项。
　　现在竟然又来了一个高等霸主种族的熔岩灾兽……路然真是……自己这是跟熔岩火山干上了吗。
　　高等霸主的熔岩灾兽……听起来不错，不过，路然还是更想要准传说种族宠兽……
　　嗯，如果最后实在找不到准传说种族的宠兽，就看看能不能忽悠这个老乌龟，拿它作为火焰龙王的平替备选吧。


第318章 皇族试探
　　与此同时。
　　御帝城，皇宫。
　　皇族七公主夜晚，照常来到一处宫殿，给母后请安。
　　刚刚进入，她就发现，自己的父王也在。
　　“拜见父皇，拜见母后。”七公主行礼道。
　　“小七，没有外人，不用拘礼。”屋内，一个身材魁伟，相貌堂堂，但乌黑的头发下眼角流露几丝疲惫的中年男子开口道。
　　正是御兽帝国第六代帝王，在年仅20岁，就以传奇实力接任帝王之位的云昊。
　　他的名讳，在历史书上也有详细记载，他是御兽帝国第五任帝王的弟子，天赋潜力尤为出众，19岁就成为传奇御兽师，并且文韬武略样样精通。
　　在多方考虑后，第五任帝王在大限将至后，并没有把帝王之位传给自己的子嗣，第五任帝王的子嗣固然也很优秀，但跟他这个弟子相比，还是有很大差距。
　　再加上，云昊孤儿出身，对于第五任帝王来说就相当于一个养子一般，除了没有血缘关系，跟真正父子无异，最终，五代帝王还是将帝王之位传给了云昊。
　　虽然继承帝位没几年后，云昊就不负众望，晋升八级史诗传奇，但和平许久的帝国，也在这时遭遇了四大凶兽帝国的进攻。
　　云昊这个帝王，当的并不轻松。
　　自身的几大战宠，甚至都已经派去前线，只留下一只保护自己，跟着自己坐镇御帝城。
　　“宫儿，快过来。”帝后宠溺地看着七公主，招了招手，穿着漂亮裙子，气质华贵的七公主立刻恢复小女孩的姿态，笑嘻嘻地坐了过去。
　　“爹爹，看你状态越来越差了，小七有能帮上忙的地方吗？要不然你把我也派去前线吧。”七公主看向父皇。
　　“就凭你那点功夫，还不够前方将领照看你的。”云昊道：“还不到那个时候……”
　　“不谈这个，听你母后说，你今天是去找炎家的丫头去了吧。”
　　“是的，是荧荧妹妹研究出了新菜品，想让我去品尝一番……对了父皇，随后我们正准备出门去逛街，然后让我发现了一件新奇的事。”
　　“哦，什么？”帝王云昊和帝后都露出好奇的表情。
　　“有一个少年来到炎府之外，称自己是来认祖归宗，说自己是炎司震先帝遗留在外的血脉。”
　　“哈哈……”云昊哈哈一笑，道：“炎帝在外到底惹了多少风流债，这都几百年来，竟然还有源源不断的血脉回归……”
　　帝后微微掐了云昊一小下，云昊连忙保证道：“放心，我是不会做出这种事的。”
　　“后来呢，怎么样，那少年是真的还是假的，现在这种情况，来冒出大家族子弟的也不在少数。”
　　云宫儿认真道：“应该是真的，对方……施展出了炎司震先帝的招牌御兽技炎灵。”
　　“而且，那个炎灵，好像还达到了第二阶段，成功吸收龙形异火完成了进化。”
　　“这种水平……就算是炎族中那几个传奇强者，应该也都没达到吧。”
　　“嗯……”七公主话落，云昊表情一怔，道：“第二阶段的炎灵吗，那可还真不得了，时隔这么多年，又有一个人能把炎灵修炼到炎司震先帝那个地步了啊。”
　　“炎家这是走了狗屎运了，平白无故天上掉下了一个天才。”
　　“哎。”本来说不谈政事，但是此刻，云昊帝王又面露愁色。
　　作为新晋帝王，云昊其实也仅得到了上任帝王的家族的全力支持，而炎族等其他几个老牌帝族，他并不能完全的调动。
　　所以也就导致了，如今战事大部分压力，主要由他们这一脉承受。
　　而如何得到几大帝族的全力支持，也是一门学问，每个帝族的需求不一样，每个帝族内部也并非铁板一块，所以十分难以平衡。
　　“小七，你和炎家丫头关系好，明日有空可以去打听打听，炎家打算怎么安排那位少年。”
　　“好。”
　　七公主告退，不过心中打起小九九。
　　【炎族掌握着帝国大部分良田矿脉，是实力非常雄厚的帝族。炎司震先帝更是被称为厨道、锻造之道的鼻祖。当时帝国能稳定下来，多亏了他老人家的两大副职。】
　　【这个少年既然完美继承了炎司震帝王的御兽技，日后必然会成为炎族的重要人物，如果我可以替父皇拉拢到这个少年，将来一定可以为他分担许多负担。】
　　……
　　次日。
　　整个炎帝家族，都几乎知道了有一个在外族人回归家族，即将认祖归宗。
　　在没有完成认祖归宗前，路然也始终在低调摸鱼。
　　“宫姐姐，你怎么来了。”第二日，炎荧荧本来打算去带着路然逛逛炎府，不过没想到，昨日离去的七公主云宫儿一早又来拜访。
　　云宫儿微笑看着炎荧荧，道：“荧荧你不欢迎吗。”
　　“那倒不是！”炎荧荧此刻其实也很无奈，昨天他父亲已经跟她说了，在路然的事情没有尘埃落定之前，尽量不要让皇族和几大帝族的人接触到路然。
　　谁知道，这么不巧，七公主殿下又过来了……
　　“宫姐姐你还记得昨天那个少年吗，今天我父亲让我带着他逛一逛炎府。”
　　“那个人啊，已经确定他也是炎族御兽师了吗？”七公主问。
　　“嗯，不出意外的话，明天就会进行认祖归宗的仪式。”炎荧荧道。
　　“我正好也对炎灵有着很大的兴趣，逛炎府的话，不如加我一个吧。”七公主笑盈盈地看着这位炎家三小姐，道：“荧荧妹妹，昨天你还邀请我品尝美食，今天不会就嫌弃我了吧？”
　　“哪有……好吧。”炎荧荧见状，也不好拒绝，多带个人而已，能出什么事，她心里想到。
　　不一会儿。
　　路然见到两个容貌绝佳的少女找上门来，微微错愕。
　　“暴毙王弟弟，给你介绍一下，这位是七公主殿下，昨天我们在一起的。”
　　“七公主殿下。”路然一听，立刻行礼，心中一怔，没想到昨天跟炎荧荧在一起的少女还有这一层身份。
　　皇族！
　　“不用客气，你是叫暴毙王吗？好奇怪的名字。”七公主首次听到路然的名字，也表示很奇怪。
　　“哈哈……爹娘起的，没办法。”路然笑着挠头，废话，一条蜥蜴的名字，能正常就怪了。
　　“虽然奇怪，但还是挺好听的。”七公主微微一笑，道：“暴毙王是吗，我从小就听父皇说过炎司震帝王的事迹，对第二阶段的炎灵非常感兴趣。”
　　“不知道我们能不能切磋一下啊。”
　　“啊？”路然一愣，道：“切磋？”
　　“嗯嗯。”
　　“喂喂喂。”旁边，炎荧荧一听，当即愣住。
　　不是说好了只是一起逛逛吗，怎么又要打起来了。
　　“我这边倒是无所谓……”路然算是看出来了，这个七公主，应该是来试探自己实力的。
　　路然本来就对熔岩灾兽不是很满意，现在有机会和皇族多接触一下，路然自然不会拒绝。
　　试探呗。
　　想看啥，全都给你看！
　　赶紧出高价把我挖走。
　　路然本来就不是真的炎族后裔，跟着炎帝家族混还是跟着皇族混，路然都是无所谓的。
　　“真的吗？？”
　　“荧荧妹妹，拜托了，安排一下？”七公主期待地看着炎荧荧，攥住她的小手。
　　“我……”炎荧荧无语了。
　　这都什么跟什么呀。
　　“那我得去跟父亲报备一下……”炎荧荧绝望道。
　　她见事情没了转机，不由得望天，明明是她先来要带路然逛炎府的……这一对战，应该不会节外生枝吧？
　　“荧荧妹妹你快去，我们在这里等你。”七公主放开她的手，微笑道。
　　“我……我快去快回。”炎荧荧立刻前去，而此时，现场也只剩下了路然和七公主。
　　“对了，暴毙王公子，听荧荧说，你马上就能认祖归宗了，恭喜了，成为帝族御兽师，这可是人人羡慕的事情，不亚于鲤跃龙门。”七公主温和道：“不知道暴毙王公子今后有什么抱负，你拥有和炎司震帝王相似的炎灵，今后不管在厨道、锻造之道还是御兽之道，应该都能有非常大的造诣。”
　　“比起那些，我还是更希望在御兽之路上有更好的发展。”路然也微笑回道：“我这次来认祖归宗，就是希望借助家族的力量，捕捉到更强的宠兽。”
　　“原来如此。”七公主讶然。
　　“对了，我听说，几大帝族都有机会接触护国圣兽，跟随它们修行，七公主殿下你作为皇族，也跟随护国圣兽修行过吗。”
　　七公主淡笑开口：“那是当然。”
　　“那公主殿下你，接触过传说生物吗？”
　　“嗯？”七公主看向路然，问道：“为什么这么问。”
　　路然一愣，道：“没什么，就是对传说生物比较在意……”
　　“我师父曾跟我说过一个传说，传说很久以前，人类开发出御兽能力后，崛起速度势如破竹，但也因此引得众多传说神兽的忌惮。”
　　“因此，部分传说种族，就更改了世界规则，对人族血脉进行了诅咒，让人族无法突破传说。”
　　“只有击溃了传说生物，才能帮助人类解除诅咒，改变人族命运。”
　　“我师父一辈子都在追求传说境界，希望有朝一日可以击败传说生物，不过可惜，他到死也没能完成这个目标。”
　　“我作为他的徒弟，打算继承他这个心愿，希望有朝一日，能以凡人之躯，匹敌传说。”
　　“这也是我来到炎族寻找变强机会的原因……”
　　七公主看着目光幽幽，真情实感流露，抬头望天的路然，心中一怔，对于路然所说的事，大为震惊，这个家伙……到底什么来历，她本以为，路然的抱负，最多就是传奇御兽师，但竟然……路然竟然想，以凡人之躯，匹敌传说？


第319章 炎帝再世
　　路然所说的传说隐秘，出身皇族的七公主都未曾听过。
　　她本以为，人类中未诞生传说级御兽师，纯粹就是没有人有那个天赋潜力，被寿命限制住了。
　　毕竟最长寿的人类，也就那几百年寿命，相比一些超凡种族，实在是太短了。
　　明明大家等级差不多，凭什么人类寿命这么短？
　　现在听路然说，人类有可能是被传说种族诅咒了潜力，突然间七公主竟然觉得有那么一些合理。
　　【回去后，再去请教一下父皇。】
　　眼下，路然就是拿自己知道的一些隐秘在皇族面前装逼，只要自己透露的越多，皇族对自己的关注度肯定也就越高。
　　可以说，为了有机会接触到准传说宠兽，路然完全拼了。
　　两人交流间，炎荧荧也把这边的事情汇报给了父亲炎枫，炎枫一听，当即就心中咯噔一下。
　　他就知道，让皇族的人看到路然的天赋后，那边肯定不会没有动静。
　　“不能让他们打！”炎枫一听，连忙道：“等下，你怎么自己一个人过来了，他们呢？”
　　“暴毙王和七公主殿下在那边等我。”炎荧荧道。
　　“我怎么就生了你这么个傻女儿。”炎枫更无奈了，你这不是给对方创造独处机会吗，再浪费一点时间，路然的底裤什么颜色都该被别人问清楚了。
　　此刻，炎枫已经知晓了路然的真正潜力。
　　不仅是几百年来，第一个炎灵水平达到炎司震老祖那个级别的血脉返祖者。
　　更是拥有惊人厨道潜力，亲自培育出了中等霸主种族的龙王。
　　这样的人才，放在皇族帝族中，也绝对是最优秀的那几个，未来必成传奇。
　　如果路然对炎族本身有巨大归属感，从小在炎族长大，那也没什么。
　　但路然毕竟是外来者，还未彻底融入炎族。
　　如果天赋潜力被皇族摸透，云昊帝王突然赐个婚、封个官收买，那就麻烦了。
　　初入帝城的路然，未必会经得起诱惑，到时候，路然自然就从炎族这一战车，跳到了皇族那一辆车上。
　　“为什么骂我！”炎荧荧十分不满，道：“我能怎么办嘛。”
　　炎枫懒得理她，亲自动身，炎荧荧见状，立刻跟到后面，不一会儿，他们两个来到了路然他们这边。
　　“宫儿啊。”
　　“炎叔叔。”
　　见到七公主和路然聊的尽兴，炎枫擦了擦汗，道：“我听荧荧说，你想和暴毙王切磋一下？”
　　炎枫也看向了一脸无辜的“暴毙王”。
　　“是啊，我想见识一下炎司震帝王的炎灵技的战斗应用。”
　　“战斗就免了吧，宫儿你都是五级御兽师了，暴毙王才三级，就让他给你演示一下炎灵附身就好了。”炎枫无奈道：“战斗过于危险，明天就是暴毙王认祖归宗的仪式了，他万一受点伤，就不好了，可能会影响明天的仪式。”
　　“暴毙王你觉得呢？”炎枫家主也看向了路然。
　　着重跟路然强调了七公主已经是五级御兽师！战斗结果会影响明天的仪式！
　　炎枭老祖已经答应了让路然去跟熔岩灾兽修行，这个机会非常难得，如果在认祖归宗、去修行之前，被皇族的小公主击败，多多少少会影响族内对路然的评价，也会引起一些炎族其他年轻子弟的不满。
　　毕竟跟着熔岩灾兽修行的机会，也不是每个炎族御兽师都有的。
　　然而，炎枫暗示这么明显了，路然不以为意。
　　“没关系的炎叔叔，我不派出王牌，只是切磋而已，不以分出胜负为目的。”七公主淡笑道。
　　“五级御兽师吗？”路然道：“我来帝城之前，刚在路上斩杀一个想对我图谋不轨的五级御兽师，炎司震祖先的炎灵技非常强，越级作战不在话下。”
　　炎枫：？
　　七公主：？
　　“草。”炎枫内心爆炸，这小子是真傻还是装傻。
　　旁边，七公主也嘴角抽搐，感觉路然这小子是在挑衅她。
　　虽然路然的理想很伟大，想通过击败传说生命，帮人族开辟未来的道路，但现在，路然也只是一个三级御兽师而已，想越级击败她，那就想多了。
　　“你们……那，那好吧。”
　　事已至此，炎枫家主都有什么办法，隐蔽的瞪了炎荧荧一眼后，便道：“那就去族内的比斗场，简单的切磋一下吧，点到为止，我来全程照看，避免出现意外。”
　　不管是七公主受伤，还是“暴毙王”受伤，都挺麻烦的。
　　……
　　不一会儿，炎枫就派人将一处比斗场清理出来，将闲杂人等劝退，以免这场战斗受到太多关注。
　　站在炎帝家族一众核心高层眼中，自然欢迎路然认祖归宗，毕竟路然的炎灵战略价值极大，但是站在年轻一代眼中，其实很多人并不怎么高兴，因为路然的回归，必然会跟他们抢夺家族资源，导致他们的光芒受到遮盖。
　　像跟随熔岩灾兽修行的机会，就是相当于路然展现潜力后，在其他家族子弟那边抢夺过来的。
　　“战斗就1V1好了。”比斗场，七公主衣裙飘飘，非常自信的开口，出身皇族的她，不仅跟着护国圣兽修行过，更是有过多个传奇御兽师教导过，在御兽战方面，哪怕路然继承了炎帝的御兽技，她也觉得可以轻松拿捏路然。
　　炎灵，厉害之处在于厨道、锻造，通过厨道、锻造强化帝国实力。
　　而运用到御兽战中，比炎灵厉害的技能，还是有不少的，七公主自己也有掌握。
　　“没问题。”两人确定完，就各自开始召唤自己的宠兽。
　　考虑到了路然等级比自己低，派出王牌碾压并不好，七公主果然只是派出了一只43级的宠兽，应该是次宠。
　　【种族：风妖皇】
　　【属性：风、暗】
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：43级】
　　这是一只虎形宠兽，白毛暗纹，以庞大的暗色双翼飞行于空，额头刻有一个大大的皇字，威风霸气。
　　哪怕是次宠，竟然也有都有着中等霸主的种族，路然只能感慨不愧是皇族公主。
　　而路然这边，派出的，自然是真正的暴毙王，巨大的盾翼龙王缓缓降临于路然身前，用蕴含闪电的眼瞳看向对手，也给对方带来了极强的压迫感。
　　“吼！！！！”
　　暴毙王大吼。
　　霸主龙威，展露无遗，顿时让七公主露出十分惊奇的神色。
　　“霸主？”
　　“霸主？”不仅是她，旁边，炎荧荧也十分吃惊，怪不得路然刚才说，他曾越级击杀过五级御兽师。
　　原来路然还有霸主宠兽！而且，还是龙族！
　　她看向身旁并不怎么吃惊的父亲，道：“父亲，你早就知道了？”
　　炎枫无言，现在，已经不仅仅是他们知道了，皇族接下来，也知道路然契约有中等霸主的龙王了。
　　一个非帝族皇族背景的三级御兽师能契约中等霸主，这其实已经不是简单的传奇之资能概论了。
　　“有意思。”
　　这一刻，七公主提起了很足的兴趣，想要见识一下路然的实力。
　　“虎皇啸！”
　　她当即下达了一个简单的命令，让风妖皇使用了威慑。
　　“吼——”
　　风妖皇在半空身体绷紧，张开深渊巨口，发出恐怖的咆哮，一股威压，瞬间向着暴毙王压来。
　　实质化的威慑，犹如在天空形成一个虎形虚影。
　　轰。
　　暴毙王后退一步，然后也爆发出强烈的龙威。
　　半空中，同样出现一道巨龙虚影。
　　两股强烈的威慑在半空互相挤压，直接将天穹的云层穿透一个大洞。
　　咔咔咔。
　　比斗场周围的石地，更是出现了细微的裂痕。
　　不过，让路然哑然的是，在气势比拼中，暴毙王竟然落入了下风。
　　暴毙王又连着后退了一步，面色有些凝重起来。
　　见状，炎枫家主缓缓道：“这头龙王的威慑虽然很强，但受御兽师的皇族血脉加成，宠兽在气势比拼上，很难败下阵来。”
　　“不错嘛……你还是用出炎灵吧。”
　　七公主在对面双臂环绕抱胸，一副轻轻松松的模样。
　　“它的威慑具备我的加成，你不用御兽技，有些不公平。”
　　“那公主你……要小心了。”
　　路然开始伸出手来，火焰弥漫上手掌，直接将炎灵施加到了暴毙王身上。
　　“吼吼吼吼！！！”
　　火焰上身，暴毙王显得更加狂暴，大吼起来，炎灵逐渐在它身上形成一层炎龙铠甲，仿佛把它从盾之龙王的外貌，塑造向另外一种龙族之王！！
　　它瞪着火红的眼瞳，伸展起漆黑之翼。
　　强壮的身躯，开始布满红色烈焰鳞片，颜色火红与暗黑交织，犹如炼狱的化身。
　　它霸气的龙瞳瞥向对手，深红的火焰胡须随风飘动。
　　感受到暴毙王节节攀升的龙王之威，对面，风妖皇面色依然平静，不过，当炎灵中蕴含的火焰龙王之威，和暴毙王自身拥有的雷之龙王之威合二为一，雷电与火焰威慑交织，气冲云霄的雷炎之下，暴毙王的气息猛地变得十分狂暴恐怖！！！
　　“吼！！！”风妖皇、七公主突然面色骤变，“咔嚓”一声空间仿佛破碎，风妖皇的皇威突然被雷炎威慑震碎，威慑波动像镜子般四分五裂，狂暴的威慑飓风，轰然卷向风妖皇和七公主，直接把她们吹得人仰马翻，无法屹立于原地。
　　七公主双臂格挡，整个人像是被狂风倒着吹飞出去，见到这一幕，炎枫大吃一惊，连忙出手，旁边炎荧荧也是露出震惊表情，不明白为什么被施加了炎灵后，路然那只宠兽爆发出了如此恐怖的力量。
　　只有路然，知道这其中的原理，那是因为，在锻炼修行领域的过程中，炎灵被他锤炼到了极高的地步，另外，火焰龙王和雷电龙王的威慑融合，也是一个极为危险的举动，得亏是暴毙王可以承受这负荷，换做一条普通雷龙，恐怕还不等震慑敌人，自己就已经被反噬。
　　要知道，雷炎龙威，可是连哈总的准传说威压，都能碰一碰的，对抗一个皇女加持的威慑，自然不在话下。
　　“公主，你没事吧。”炎枫家主接住七公主，看着面色煞白的她，立刻询问道。
　　“没，没事。”此刻，七公主内心波澜不平，抬起头来，看向对面的雷炎龙王以及他身后的路然，深呼吸一口气，怎么也没想到，自己竟然在威慑碰撞中，输给一个三级御兽师。
　　她看向暴毙王和路然的身影，眼前一阵恍惚，竟然感觉这对组合，与帝城之内留有的炎司震和火焰龙王并肩作战的刻画非常相似。
　　“厉害……炎帝再世吗。”这一刻，她也不得不承认，第二阶段的炎灵，简直强的十分夸张。


第320章 帝国三大准神
　　“公主殿下。”
　　“抱歉，炎灵和雷龙不是很兼容，一附身后，它也不太好控制力量。”
　　此刻，见到公主面色不太好，路然也无奈道。
　　雷炎龙威果然还是太强了，暴毙王也不太好控制，就算队内，也只有哈总能正面应对。
　　“暴毙王！”
　　虽然公主只是微微受到影响，但是炎枫家主还是想呵斥暴毙王一下。
　　路然倒是没什么反应，不过真的暴毙王倒是一激灵。
　　不过好在，最终炎枫也只是微微叹气，知道这也怪不了路然。
　　谁知道一个三级御兽师和五级皇族御兽师在气势比拼中，竟然是皇族御兽师被压制啊。
　　“我说了，我没事。”
　　七公主缓和一下内心，恢复了平静，她看向了也恢复过来的风妖皇，以及看向了身上雷电与火焰交织的暴毙龙王，深呼吸一口气。
　　“第二阶段的炎灵，果然厉害……”
　　“刚才它的龙威，给我的感觉，和炎龙圣域残存的龙威非常像。”
　　“还有它现在的姿态，差点让我以为，是炎司震帝王和他的战宠回来了。”
　　炎枫也顺着公主的意思感受了一下，然后也颇为震惊，的确，此刻暴毙王的形态和威慑，跟炎龙圣域残存的龙王之威太相似了。
　　就仿佛，暴毙王是火焰龙王的子嗣一般。
　　炎帝再世和龙王回归吗？
　　“就到此为止吧。”七公主虽然感觉自己轻敌了，受到了一些波及，但是，她并没有生气，反而，内心非常喜悦，看向路然的目光，都多了几分欣赏。
　　她本来就是来试探路然是不是自己想象中的人才的，现在试探结果出来了，路然的表现大大出乎她的预料，自然是十分高兴。
　　反而，如果路然面对自己的威慑，就简简单单被秒杀，那她才是会遗憾。
　　“好强……”而与此同时，炎荧荧和炎枫，也开始重新审视起路然的实力和潜力。
　　……
　　当日，出了这样一个小插曲，让炎族的人紧张起来，不知道七公主回去后，会发生什么影响。
　　炎族可以说是怕什么来什么，皇宫，试探到路然的实力后，七公主立刻回归找到母后，也一并把云昊帝王喊来。
　　七公主将自己与路然交手之事一一说出，之后云昊听了，极为惊异。
　　“炎司震先帝的炎灵，竟然如此强大吗？”他也只是听闻过炎灵技，却未跟真正修炼有高级炎灵的御兽师交手过。
　　“那个少年自身也非常不凡，竟然能契约霸主龙族。”帝后感叹。
　　“还有一件事，爹爹。”接下来，七公主更是把从路然那里听到的，人类上限被传说种族封锁一事，汇报给了云昊。
　　这一件事，比七公主在威慑比拼上输给一个默默无名的少年还更令云昊吃惊。
　　“爹爹，他说的，是真的吗？”
　　“是真的……这件事，我从未跟你们说过，我也还是从师父那里得知，这个暴毙王的师父究竟是什么人，竟然连这种事都知道……”
　　“这个暴毙王，看来相当不简单，不仅自身是炎司震帝王之后，更是契约有霸主龙族，现在看来，教导他的师父也是个高人。”云昊意外。
　　“就连我，也只是操心帝国之事，他一个小小的三级御兽师，竟然就已经生出挑战传说生命，为人族开辟未来的愿望。”
　　“这不一样，你身为帝王，自然要为帝国的安危耗费心力，他一个三级御兽师，没有什么压力，自然可以有着更高的追求。”帝后缓缓道。
　　“那也十分不易了。”
　　“小七，干得漂亮，看来这个暴毙王的确是个不可多得的人才，只是，这样一来，炎族更加会把他像个宝贝疙瘩一样保护起来……”
　　“爹爹，这个暴毙王回归炎族，好像就是希望借助炎族的力量，收服到更多强大的宠兽。”
　　“在这一点上，皇族能提供的帮助，比炎族大多了呀。”
　　“父皇，联姻，女儿愿意跟这个暴毙王婚姻结合，这样一来……”
　　“不行！”云昊突然一愣，然后气恼起身，道：“只不过是继承了一个炎灵罢了，还不配娶我女儿。这样做，和牺牲你有什么区别。”
　　帝后也没想到，七公主竟然有了这样的想法。
　　只有七公主自己表情委屈，道：“我这不是想替你分担压力吗，古往今来，有几个公主不是作为政治工具跟各大帝族联姻，我姐姐不也……”
　　“我反正不讨厌这个暴毙王，如果他能给父皇有帮助，嫁给他我也无所谓的。”
　　“不是这个问题！”
　　“哎。”云昊只觉得自己窝囊，如若不是自己太弱，远不如初代、二代那些帝王，面对四大凶兽帝国的异动没有办法，又岂会让不足20岁的小女儿为自己分担压力。
　　“这个暴毙王的确是个人才，但我对他完全不了解，岂会让你轻易嫁他。”
　　“我想到了。”
　　云昊拉着帝后的手，道：“帝后，你说，我要是收这个暴毙王为徒弟，怎么样？”
　　“徒弟？”
　　帝后惊讶，道：“你还年轻，皇子皇女都教导不过来，更是从未收过徒弟，你想好了？”
　　“总比联姻强。”
　　旁边，七公主微微一怔，好吧，不管怎么样，只要父皇能把这样的人才拉拢到，她就放心了。
　　不过，教导徒弟，那岂不是依然要让父皇消耗精力吗，怎么感觉还不如联姻来的省事。
　　……
　　另外一边。
　　炎帝家族内，路然突然得知一件很令人崩溃的事情。
　　所谓认祖归宗仪式，只是家族内部举办，虽然会对外宣扬，但并不会邀请其他家族来参加。
　　也就是说……没人送礼了！
　　这对于路然来说，比杀了他还难受。
　　当然，现在炎帝家族内部一众高层，也挺难受的。
　　因为皇宫内部，刚刚过来一位云昊帝王身边的侍卫，要宣路然进宫。
　　理由嘛，自然是听闻有相似炎司震帝王的御兽技重现于世，想见一见。
　　“云昊那小子消息倒是快。”
　　炎枭老祖哼着拍着桌子，旁边还坐了一圈人，炎枫无奈道：“这一天早晚的事，肯定躲不过去的。”
　　“谁让暴毙王来的不是时候，第一天就撞上了七公主和荧荧在一起。”
　　“哪个帝族的天骄没被他宣见过，往好点想，这次可能也跟以往一样，见一见就回来了。”
　　众人也没什么办法，还能压着路然不给见不成，那就是纯粹不给这个帝王面子了。
　　与此同时。
　　跟着炎荧荧逛完了炎府，路然还在愁一件事，选名字。
　　认祖归宗时，他暴毙王这个名字是肯定用不了了，按照族规，他也要改一个姓炎的名字才行。
　　不过还不等他多想，帝王宣他进宫的事情，就传到了他这边，让路然又惊又喜。
　　卧槽，七公主给力。
　　路然没想到，自己这么快就能接触到御兽帝国帝王这样的大人物，这次炎灵御兽技立大功。
　　临去前，炎枫家主看着忐忑的路然道：“放轻松，这几大帝族内，哪个青年才俊云帝都是要见一见的，如果帝王给予你什么赏赐，你也就接着。”
　　“不过别忘了，认祖归宗后，你还要去跟随熔岩老祖宗修行，如果云帝陛下给你安排复杂的职位，可能耽误了修行的话，你可以委婉拒绝。”
　　“是。”路然在嘱托中，跟随云帝的侍卫进宫了。
　　……
　　“云帝大人，暴毙王带到。”
　　“让他进来吧。”
　　路然跟随进入复杂的皇宫，来到一处大殿内后发现，等着自己的，并非是云帝一个人，虽有一位气魄非凡的中年男子坐于椅子上饮茶看书，但旁边，也还端坐着一个雍容华贵的美妇，看上去容貌倒是和七公主有几分相似。
　　被侍卫放进来后，路然进入。
　　“拜见云帝，拜见帝后。”
　　“你就是那个炎帝流落在民间的后代暴毙王吧。坐。”云帝放下手中之物，微笑看向下方的路然。
　　怪不得小七不反感，这个路然倒的确拥有别于那些勋贵子弟的帅气，最主要的是，看上去非常自信，即使是面对他这位八级御兽师，当今御兽帝国的掌门人，也没有丝毫紧张。
　　就凭这一点，就胜过许多帝族子弟很多。
　　“谢云帝陛下。”
　　“我听闻我家七公主说，你的实力非常不错，更是有不俗的志愿，所以不由得想见上一见，如今一看，果然是人中龙凤。”
　　“陛下过奖。”路然微微一笑，道：“只是公主殿下没有派出主力宠兽，对我放水了罢了。”
　　“不必妄自菲薄。”
　　“对了，我还听小七说，你回归家族，就是为了追寻更厉害的宠兽，为了变强，最终完成师父的遗愿，击败传说生命，为人族万世开路，是真的吗？”云帝笑眯眯地看着路然，想从路然的眼瞳中看出他是否在说谎。
　　然而……
　　“是真的。”路然与云帝直视，不带发怵的，如果这是编的谎话，路然自然会心虚，但可惜，这都是真的。
　　当然，这真实的经历，是拿几个不同的突破秘境拼接的。
　　“你不觉得，这个追求太过于遥远了吗，你可知当下，御兽帝国正在遭受四大凶兽帝国觊觎。”
　　“这个……我知道。”
　　“不过，我觉得四大凶兽帝国对御兽帝国造不成威胁，只要皇族和几大帝族，以及护国圣兽齐心协力，击溃他们不成问题。”路然认真道。
　　他倒不是胡说，他是看过史书的，那四个凶兽帝国，和齐心协力的御兽帝国是比不了的，不过问题难就难在，没有灭国之危前，御兽帝国内部，也很难齐心协力就是了。
　　“齐心协力……”云帝哼了一声，道：“如果能齐心协力，现在境遇就不会这么恶劣了。”
　　“如果我让你参与到边境与凶兽帝国的交战中，你会如何？”他又问。
　　路然一愣，微微沉吟，然后道：
　　“资源到位，凶兽之王干碎。”
　　云帝、帝后：？？？
　　这特么什么回答。
　　“我才是三级御兽师，现在上了战场，也起不到什么作用，反而只会白白牺牲。”
　　“但如果陛下肯给予我足够成长的资源，我的潜力，一定不会比任何一个大将差，我也愿意奔赴战场。”路然认真道。
　　“哈哈哈哈哈……”听到路然的回答，让云帝哈哈大笑，觉得路然倒是有趣，格外真实。
　　笑了许久后，他严肃问：“你说真的？”
　　“真的……”路然道。
　　“那你可愿拜我为师？我为你提供成长资源，到时候……你会为我分担忧虑吗？？”
　　“啊？？？”路然一愣。
　　他是真愣了。
　　不是，挖人就挖人呗，哪怕你许配个公主，路然都觉得新颖，但怎么又是拜师。
　　连续三个秘境都是拜师，他都烦了。
　　“啊什么。”
　　“我……拜云帝陛下您为师吗？”路然错愕。
　　“你觉得我教不了你？”云帝露出威严的表情。
　　“哦，我想起来了，炎帝家族倒是可以把你送去熔岩灾兽那里修行，它是炎司震帝王战宠，的确也很适合指导你。”
　　“但你也只能接触到它了，把自己的潜力局限于炎灵，可不是好的选择，可达不成你为人族万世开路的梦想。”
　　别说了。
　　“我愿意拜云帝陛下为师。”路然立刻表态。
　　“明智的选择。”
　　云帝露出笑意。
　　“拜我为师，帝国三大准神，你尽可接触。”
　　“初代帝王猎神之战宠，被培育进化到准传说种族的神圣之狐。”
　　“传说生命星神蝶后代，准传说种族，被四代女帝契约的星羽之蝶。”
　　“以及，虽未被人契约，但始终沉睡于帝国，与初代帝王曾有约定守护帝国的六道花！”


第321章 准传说，六道花
　　千年帝国，似乎仅有初代帝王一人培育出过准传说种族的宠兽。
　　路然一听，颇为感叹。
　　但这也没办法。
　　帝国初期，御兽体系处于重新发展的阶段。
　　不像后人，是站在前人的肩膀修行的。
　　这就跟蓝星初代御兽师的路，比四代御兽师的难走一样。
　　所以帝国后期培育出准传说种族的御兽师，远远要比帝国前中期多。
　　甚至，各个时代诞生的传说级御兽师，也都是在时代末期才诞生的。
　　这个时间阶段，留给路然的选择的确不多。
　　初代帝王，培育出了一尊准传说之狐。
　　四代女帝，非常幸运的契约到了一只传说生命的后裔，这也是她能被三代帝王委以重任，成为第一个女帝王的原因。
　　星羽之蝶……
　　狐狸、蝴蝶……
　　这两个，毫无疑问都不错。
　　毕竟是准传说种族。
　　要知道，哈总带着神鹿断角，也才勉强准传说，还是那种空有种族，没有相应战斗力的准传说。
　　如果能契约一尊真正的准传说，别说在蓝星横着走了。
　　就算是去星月联邦，那也绝对是横着走的。
　　准传说的潜力就是这么牛，传说不出，准神就是极致，能藐视一切霸主。
　　就算是路然，也没把握在二段进化时，把暴毙王它们都培育到准传说。
　　主要是种族等级越靠后，越难提升，不像前期，融合一个特质都能提升数个种族。
　　不过，狐神也好，蝶神也罢，路然在听到云帝说出最后一个护国圣兽的名字后，直接把关注点放到了最后一个上！
　　同时有种时空错乱的感觉。
　　“云帝陛下，您刚才说，六道花？”
　　“如果我没判断错，您说的是一种植物吗？”
　　“植物也能形成生命？”
　　植物当然能形成超凡生命，但那是神树横空出世，打破规则后。
　　现在才是御兽时代前期，怎么会出现植物生命。
　　不过刚刚问出这个问题，路然就想明白了。
　　动物神时代，为什么不能有植物生命？
　　不然，最初的一批植物神又是哪来的？
　　比如神树，它作为打破了动物神制定的规则的植物主神，肯定早在非常远古的时代，就已经诞生了灵智。
　　同理。
　　除了它之外，肯定也有一批天赋特别爆炸的植物生命，哪怕被规则不容，也自主诞生了灵智。
　　就像人族被封锁，也能诞生传说一样。
　　只是数量稀少，没有植物时代那么普遍，所以看起来像没有一样。
　　“呵呵，植物中为什么不能诞生超凡生命？”云帝也微微一笑。
　　“虽然非常稀少，整个世界也找不出几个，但还是存在的。”
　　“这样吗！”意识到这一点，路然可以说是非常兴奋。
　　帝国初期，还有一个叫六道花的准传说植物生灵的话……
　　作为这么早诞生灵智的植物准传说，这个六道花，有没有可能是未来植物神灵时代的某个高级神灵？
　　完全有可能啊。
　　这样一看，这个六道花的潜力，反而不止准传说这么简单了。
　　啊，要是自己能在现在找到主神级植物神神树的幼苗就爽了。
　　不过，这个六道花也不错，听名字就是非常吊炸天的植物生命。
　　路然心潮澎湃，就知道无限城不会亏待自己。
　　“看样子，你对植物生命非常感兴趣。”云帝道。
　　“是的。”路然重重点头。
　　“那好，过几天，我就安排你见一见六道花，如果你足够幸运，说不定能跟随她修行也说不定。”
　　不一会儿，路然被放走了。
　　帝后看着云帝，道：“已经确定了吗，收他作为徒弟。”
　　“嗯，确定了，不过，具体是怎么样个师徒关系，还要看他与六道花接触过后。”
　　“又要劳烦她了。”云帝目光幽深。
　　据古书记载：
　　六道花。
　　是罕见的植物生命，强大异常。
　　它外形为六色六瓣花朵，每一色都代表一种天赋。
　　分别为天神道天赋、人间道天赋、修罗道天赋、地狱道天赋、饿鬼道天赋、畜生道天赋。
　　不过，六种天赋只是表现形式，六道花还有一个核心第七种天赋，那就是感知善恶。
　　所以六道花又被帝族、皇族称为善恶花。
　　六道花以“善良情感”与“邪恶情感”为食，吸收的善良情感越多，天神道、人间道、修罗道天赋越强，吸收的邪恶情感越多，地狱道天赋、饿鬼道天赋、畜生道天赋就越强。
　　这其实也是六道花选择留在御兽帝国的原因。
　　人类是情感最丰富，善恶举动最极端的生命，为了永恒的饱餐，六道花来到了帝国核心，与初代帝王进行了约定。
　　它留在人类国度享用人类的善恶情感，而作为交换，如若帝国遭遇灭国之灾，只要它有能力，就会出手帮忙。
　　云昊是见过善恶花的，当初他的师父，前代帝王，也带他去见过善恶花。
　　可以说，就是因为善恶花感知到了他拥有一颗为国为民的善之心，以及认可了他的惊人潜力，他才能慢慢在前代帝王的众多弟子中脱颖而出的。
　　后来五代帝王又经过十年的考察，也放心的把帝王之位交予给了他。
　　要收路然为弟子的话，云帝打算先带着路然去接触一下六道花，让六道花感知下路然的心灵善恶。
　　……
　　不一会儿，路然回到了炎府。
　　他回来时，炎枫家主立刻来到他的院落。
　　“暴毙王贤侄。”
　　“你见到云帝陛下了吧。”
　　“他唤你去宫内，可有什么重要的事。”
　　路然抱拳，道：“也没什么重要的事，就是要收我为徒。”
　　哦哦，原来只是收徒，吓死他了，炎枫还以为是赐婚……
　　“什么？！收徒？！”
　　忽地，炎枫反应过来后，直接瞪大眼睛，露出不可思议的表情。
　　“是啊……”
　　“你答应了？”
　　“这……怎么拒绝？”
　　炎枫懵在了原地，帝王收徒，这可不是小事，而且，云帝还从未收过徒弟，也就是路然是第一个徒弟，这么重要的事情，云帝怎么就忽然做出决定了呢。
　　这下手也太快了。
　　就算路然继承了炎灵，就算路然契约有霸主宠兽，也不至于连深度考察都没有，就这么急匆匆收徒了吧。
　　炎枫殊不知，是七公主大力助攻。
　　云帝表示，不是女儿不舍得嫁，而是收徒更具性价比。
　　“暴毙王贤侄，你可真是幸运啊。”
　　“云帝还从未收徒，作为他的第一个弟子，这下子你未来更加前途不可估量。”
　　“是陛下看得起我……我也很意外。”
　　事到如今，炎枫也只能无奈恭喜，仔细想想，这倒也不是坏事。
　　比起成为皇族驸马，路然被云帝收为弟子，炎枫觉得还是比较能接受的。
　　准确来说，炎族更看重的是路然的血脉。
　　如果路然被皇家赐婚，那么想让路然在炎族留下足够的血脉，就比较困难了。
　　而如今，路然只是被收为弟子，那么路然就依然还能在炎族内通婚，把最精纯的血脉，传承下来。
　　虽然路然成长后，立场可能在皇族和炎族间摇摆，无法完全站在炎族的利益上思考问题，但只要保证路然能和炎族女子结婚，这都不是问题。
　　【这样看，云帝还算给炎族面子，没有把事情做绝。】
　　炎枫笑道：“对了，暴毙王贤侄，新的名字你想好了吗。”
　　“想好了，就叫炎路好了。”
　　“好好好。”炎枫虽然不知道这个名字什么含义，但只要姓炎就行了。
　　当日。
　　炎家高层针对路然被云帝收徒一事，虽然也很无奈，但就像炎枫想的那样，众人还能接受。
　　而且，这也不见得完全是坏事，作为云帝的头号大弟子，只要想办法能让路然心系炎氏，那这件事就是好事，路然反而能为炎氏争取到足够的利益，不过难题，依然是如何让刚认祖归宗的路然心系炎氏。
　　想来想来，性价比最高的办法，可能也就是快点给路然安排个妻子，让对方在路然那里吹枕边风了。
　　只有彻底让路然的血脉融入炎族，才能增加路然的家族荣誉感、认同感。
　　次日。
　　炎家子弟“炎路”认祖归宗仪式正式开始。
　　这件事闹得沸沸扬扬，此刻帝城内诸多帝族、传奇家族都已经知晓。
　　甚至街边茶楼、酒楼中，也都有人开始讨论。
　　“这个炎路是谁？”
　　一间茶楼上，两个打扮独特的男女，正在喝着清茶。
　　听到人们的讨论，两人露出疑惑的表情。
　　如果路然看到这两人的样貌，一定会非常惊讶。
　　因为这两人，赫然是印国的黄金世代，超能力兄妹珈蓝和迦娜。
　　当初他们在进化秘境时接触过路然，想邀请路然去印国超能协会做客，不过后来因为路然直接进化出死灵生物，引起诸国敌视，把两人吓到，双方的交流直接中断。
　　眼下，他们竟然和路然匹配到了同一个秘境。
　　“这个时间段的突破秘境有人进入过，整理带出不少资料，帝族子弟认祖归宗没有被记载过，说明不是什么大事，不用在意。”超能力女子迦娜道。
　　“我只是在想，会不会也是试炼者。”珈蓝随意开口。
　　“不太可能，帝族诶，比传奇家族底蕴都深厚无数倍，一个试炼者怎么可能引起这么大阵势进行认祖归宗。”
　　“但如果那个试炼者是路然呢？”珈蓝道：“炎帝家族，是炎司震帝王的家族，而路然，资料不是说，他继承了炎司震帝王的炎灵吗？他的等级，也已经可以进入突破秘境了。”


第322章 帝族帝子，帝王之徒
　　“呃……”珈娜错愕道：“不会这么巧吧，如果匹配到那个路然，再加上一堆异界御兽师，我们两个的通关成功率，岂不是危险了……”
　　珈蓝苦笑，道：“我也只是猜测，也有可能就像你说的一样，纯粹是一个不值得被记述的小事。”
　　如此事件，也引起隐藏在御帝城另外十一个试炼者的注意，此次三级突破秘境，总共匹配到了来自蓝星、星月联邦的14个御兽师。
　　不过大多数人对于这件事的看法，都和珈蓝、迦娜兄妹一样，觉得是一件没有被历史记载的小事件而已，不值得关注。
　　直至……
　　一条帝旨在这个“炎路”认祖归宗后，被送入炎帝家族。
　　云帝，欲收炎家子弟炎路为徒！
　　这份帝旨一出，炎家的不少对路然回归颇为敌意的天骄，颇为震惊。
　　这个消息，也以十分快的速度外散。
　　传的满城风雨，也让其他帝族、传奇家族大为震惊，不知道云帝突然要做什么。
　　当然，最为震惊的，还是隐藏在御帝城内，还没找到极品宠兽情报来源的诸多试炼者。
　　“云帝收徒？开什么玩笑？”
　　“史书不是记载，云帝终生没有收过徒弟吗？”
　　“这个炎路什么来历，又是认祖归宗，又是被云帝收徒。”
　　“嘶。这家伙，不会是试炼者吧，秘境历史跟真实历史走向不同，也只有可能是试炼者搞出来的了。”
　　“艹，那也不对劲啊，TMD一个三级御兽师，是怎么做到刚进入秘境两天，就被御兽帝国帝王收为徒弟的，这不科学，这个炎路究竟是何方神圣。”
　　这一刻，试炼者们，都傻了。
　　炎族的认祖归宗仪式，可以说是轰动帝城，因为这个叫“炎路”的年轻人，简直太逆天了。
　　炎帝家族提前得知了路然被云帝收徒，自然不可能按普通族人回归的规模办认祖归宗仪式。
　　所以，路然认祖归宗后，直接一跃被炎帝家族宣布，接下来路然将在炎帝家族享有“帝子”待遇。
　　帝子待遇，那可不是普通族人可以享受到的培育待遇，当一个帝族给予一个年轻子弟这个荣誉，说明那个帝族，将要全力培养这个御兽师。
　　当今炎帝家族的家主炎枫，当初就是享有的帝子待遇，于是在25岁时，就成为了传奇御兽师。
　　现在，炎帝家族竟然把帝子待遇给了一个外人，这属实是让人们没想到。
　　帝子+帝王之徒，这身份Buff，简直上满了，路然直接从一个无人问津、刚刚来到帝都的小小御兽师，成为了御帝城内，身份最尊贵的御二代。
　　“和历史不符，这个人绝对是试炼者，妈的，又是帝子、又是帝王之徒，开挂了吧？”
　　其他试炼者骂骂咧咧时，路然已经住进了新的住处，辉煌无比。
　　路然自己也没想到，他本以为就是一次普通的认祖归宗，但竟然莫名其妙还成为了炎帝家族的帝子，这简直……太爽了。
　　不过路然也大概判断出了是怎么回事，帝子之位，一个虚名而已，显然是炎帝家族为了增加自己的家族认同感才给自己的。
　　对方究竟把不把自己当帝子看，还是要看资源到不到位。
　　这次突破秘境，路然可以说是忙爆了，连培育宠兽的时间都没有多少。
　　认祖归宗的第二天，路然就马不停蹄的进宫，去拜访师父。
　　这种情况下，宠兽培育不能着急，还是得以突破任务为主。
　　这次的突破任务，也是有时限的，21天。
　　路然也不知道攻略准传说宠兽难度如何，所以他必须要全力以赴，不能分心去想别的事情，如今路然最稀罕的，肯定是那个六道花。
　　不过，不敢保证100%成功的情况下，路然也将另外两个准传说乃至熔岩灾兽都视为了备胎，如果运气不好，他是要在这有限的时间内，尽可能都尝试见一遍的。
　　“拜见师父。”
　　路然来到宫内后，见到了正在进行沙盘模拟战事的云帝。
　　“你来了。”
　　云帝见到路然后，道：“接下来，我会带你去见见六道花，你运气足够好的话，说不定，六道花会带你修行。”
　　“不过，究竟能不能得到六道花的认可，就全看你的机缘了。”
　　“帝国千年来，也仅有两人，跟随过六道花一段时间。”
　　云帝倒是没欺骗路然，六道花曾说过，它不介意把极善之人或极恶之人带在身边修行。
　　当年帝国出现一个恶贯满盈的魔头，就曾被六道花点名去它的地狱道中修行……
　　也有一位圣母，跟随过六道花修行一段时间。
　　可惜，两个人的结局，都不怎么好，魔头是死在了修行过程中，而那位圣母，也因为帮一片地区抵抗天灾，最终牺牲了自己。
　　……
　　六道花始终栖息在御帝城某处空间秘境。
　　接下来，路然跟随云帝来到一处山脉，这个过程，他尽可能让自己内心平静了下来。
　　“六道花前辈。”
　　“六道花前辈，在吗。”
　　站立于平平无奇的山脉之上，云帝内心传出心灵波动，呼唤起六道花。
　　直至很久，周围才出现一道空间涟漪，云帝笑了笑，跟路然道：“跟我来吧。”
　　他轻轻一迈，进入了空间秘境之中，路然见状，也很快跟了上去。
　　空间秘境如同一片花田，大地盛开满鲜花，充满了浓郁的自然气息，云帝和路然进入后，一只黑白蝴蝶缓缓从花丛中飞舞而起。
　　路然见状，微微一愣，差点以为云帝带自己见得是那只星羽之蝶。
　　不过他仔细一观察，才发现这只蝴蝶没有丝毫生命气息，似乎就是一个被寄生的傀儡，蝴蝶拥抱立于顶端的六朵花，才是六道花的本体。
　　【种族：六道花】
　　【属性：草】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：99级】
　　“靠。”路然傻眼了，纯纯的傻眼了，99级，这是他成为御兽师以来，见过的等级最高的生命了。
　　就算是树王那只跟随传说生命修行的千年龙，也才是93级准传说，这个六道花竟然达到了99级！！
　　怪不得云帝都得喊声前辈。
　　云帝最强宠兽，估计也就是80多级的高等霸主，可能还不是这个六道花的一合之敌。
　　这个，才是御兽帝国真正的底蕴啊。
　　可惜，这个六道花只承诺在帝国有灭亡之灾时候出手，不然，还有四大凶兽帝国什么事。
　　路然估计最后御兽帝国灭亡，要不然就是六道花已经离开，要不然，就是真的如传说那样，是有神兽出手，所以六道花才无能为力。
　　“六道花前辈。”
　　云昊帝王微微一笑，道：“在下新收了一个弟子，想让前辈你看看天赋如何。”
　　被黑白蝴蝶抱着的六道花上，淡淡传出声音。
　　“可以。”
　　这是一道清脆的女声，响彻在两人心灵中，皇族帝王是帝国内，正常情况下，唯一一个可以沟通六道花之人，不过，每次沟通，也不是没有代价的。
　　像请六道花出手，这是根本不可能的事情，不过像测试天赋善恶这种事，只要皇族付出一定代价，六道花还是会做的。
　　而代价，其实也很简单，云昊承受得起，只是以帝王之位，在全国范围内，做几件影响力重大的善事或者恶事就行了。
　　当然，话虽如此，没有几个帝王敢以作恶作为报酬就是了，生怕会被六道花拖入地狱道中修行。
　　“你……”
　　六道花检测人类心灵善恶也不是一次两次了，早已非常熟练，只是轻轻扫一下，就能看透一个人。
　　然而，这一次云昊提出的要求，却让六道花愣在了半空。
　　因为不管他怎么努力侦测眼前少年的心灵，都犹如像看到了一片黑白深渊，深不见底。
　　根本无法检测善恶、天赋！
　　怎么会。
　　六道花惊讶无比，更加的拼尽全力，而路然，也眼巴巴地看着六道花，只觉得这个帝王师父在旁边有点碍事……
　　不能让他跟六道花独处吗？
　　“神赐心灵。”
　　终于，在六道花的不懈努力下，她不断挖掘路然的内心，尝试与路然构建心灵连接，最终，依然还是没检测出路然的心灵善恶，反倒是，在路然的心灵深处，看到了一尊迷你的小鹿。
　　这个小鹿，仿佛是路然心灵力量的保护层，仿佛赋予了路然的内心力量不可思议的超凡力量。
　　感受到鹿形生物的气息，六道花颇为吃惊的开口。
　　“它曾被传说生命赐福过特殊力量，改变了天赋，我无法检测。”
　　片刻后，六道花缓缓开口，语气也严肃起来，而旁边的云帝，则换他露出愕然的表情。
　　“什么？”云帝大吃一惊，猛然看向了路然，怎么也没想到，会是这样的结果。
　　“咦。”
　　而这时，路然也摸了摸鼻子，露出意想不到的表情，道：“竟然被看出来了吗，本来神鹿大人不想让我暴露和它的关系的。”
　　“不愧是六道花前辈，厉害厉害。”
　　“神鹿？”路然再次开口，旁边云帝更为震惊，道：“你说的，可是生命神龙眷属之一，那个自然生命之权能的神鹿？”
　　“是的师父，我曾经遇到过神鹿，它说我天赋不错，就强化了下我的心灵力量。”
　　“我还成为了它的使者，不过它说我没有匹敌传说的力量之前，帮不到它，抱歉，这件事没有跟您说。”
　　“不……”云帝内心震撼，这种事，就算路然直接说，他也不会信。
　　要不是从六道花口中说出，他怎么也不会想到，路然除了炎帝返祖者的身份外，竟然还是传说使徒。
　　这个，可比炎帝后裔的身份夸张多了。
　　就算是契约有传说生命后代的女帝，也没能成为传说使徒啊。
　　目前为止，唯一已知的传说使徒，可能也就是初代帝王猎神了。
　　云帝怎么也没想到，随便收的一个弟子，竟然还有这么夸张的身份。
　　“生命神鹿吗。”听到路然的身份，六道花也松了口气，生命神鹿，中立神灵。
　　它还以为，自己的存在，被某些敌视植物生命的神灵发现了呢。
　　它就说嘛，自己等级高了后，已经很久没出手了，还躲藏到了动物身上隐藏气息，怎么可能被发现。
　　不过，四大创世神龙的眷属之一生命神鹿竟然找了一个使者，这个是六道花没有想到的，它好奇地打量着路然，想看看这个人类少年到底有哪些出色之处。
　　可惜看了半天，也没看出来。
　　“六道花前辈……你，能和我签订宠兽契约吗？”
　　云帝：？？？
　　六道花：？？？
　　草，路然这一句话，直接把云帝吓了一跳。
　　也让六道花直接沉默。
　　“你在乱说什么！！！”云帝一惊，就算你是神鹿使者，这话说得也太突然了吧。
　　“不好意思……”路然笑着挠了挠头。
　　“我只是看出了六道花前辈的困境，突发奇想。”
　　“六道花前辈在这里，还以动物形态伪装自己，应该是为了躲避规则吧，就像人类被一些传说神兽封锁了等级一样，植物生命应该也被一些传说神兽封锁了潜力。”
　　“为了让我快速能拥有实力，神鹿大人其实赐予了我一个可以无视等级的契约空间。”
　　“我突然想到，如果我能和六道花前辈签订契约，岂不是一举两得。”
　　“我既能拥有六道花前辈这一厉害的搭档，六道花前辈也能获得自由了。有着创世神眷属神鹿的庇护，我相信，也没有神兽能针对身为植物生命的六道花前辈了。”
　　“到时一起变强后，我为了人族的等级限制去挑战传说生命，六道花前辈为了植物生命的未来去挑战传说生命，我们是可以拥有同一个目标的。”
　　“六道花前辈，难道你就不想做第一个击败传说神兽，打破现有规则，让星月大陆所有植物都能进化出灵智的先驱者吗，开辟一个，属于植物生命的时代。”
　　“虽然没办法检测到他的心灵……”六道花CPU都快烧了，只感觉不愧是被神鹿强化了心灵力量的人类，简直句句说到它的心坎上，这个蛊惑能力……六道花语气不善地哼道：“但云昊你带来的这个小鬼，绝对心术不正……”


第323章 强大的六道花
　　“啊？”
　　听到六道花说自己心术不正，路然不爱听了。
　　我这一套组合拳，二十年的功力，难道好处说的不够清楚吗？
　　完全的自由、开辟植物的时代……
　　这是路然根据六道花现状，以及未来时代的走向，所能画出的最大的饼了。
　　不过可惜，诚然路然说的的确很吸引人。
　　但站在六道花的角度，它还是能感受到，路然就是在馋它身子。
　　“心术不正……”
　　此刻，不仅六道花CPU烧了。
　　云帝的大脑也快被烧了。
　　首先是路然传说使徒这层身份。
　　其次，神鹿竟然还赐予给了路然无限制御兽空间？
　　什么级别的超凡生命都能契约？
　　这一瞬，云帝想了很多。
　　路然回归炎族，拜自己为师，目的该不会就是接触护国圣兽吧。
　　然后，通过无限制契约空间，来契约护国圣兽。
　　这么一分析，云帝明白了六道花的话，那路然确实是心术不正。
　　太会算计了。
　　一想到自己收路然为徒，可能正中路然下怀，让路然暗地里偷笑，云帝就嘴角抽搐。
　　竟然被一个十几岁的小子牵着走了。
　　但是此刻，由于路然“传说使徒”这层身份，云帝也不好多说什么。
　　毕竟御兽帝国就是在传说生命的扶持下建国的，路然背后更是站着神鹿，就算路然这小子心术不正，他又能怎么样。
　　甚至就连六道花，面对路然直截了当的“大不敬话术”，可能也不敢怎么样。
　　传说生命的威慑……被路然玩明白了。
　　这也是路然敢当面摊牌的原因。
　　路假鹿威！
　　“六道花前辈，我感觉，他说的并非无道理。”虽然感觉路然可能的确是心术不正，但是云昊快速分析了一下利弊，忽然发现，如果路然真能契约六道花，对于御兽帝国，只有好处，没有坏处。
　　首先，不管路然身份、目的如何，已经是他名义上的徒弟。
　　六道花只承诺在帝国灭亡之时出手，是因为担心自己的存在，被某些传说神兽发现。
　　如果六道花划分到创世神一派系下，那么六道花，的确就拥有真正的自由了。
　　到时候，六道花出手，也不会有什么限制了。
　　届时，准传说种族的99级六道花，即可轻松镇压四大凶兽帝国。
　　御兽帝国如今面临的压力、危机，将可以瞬间化解。
　　同时，路然曾说自己的梦想，是打破某些传说神兽布下的规则，为人类争取到可以修行到传说级的机会。
　　如果是路然自己去努力，现在才三级的他，不知道要多久才能具备挑战传说的资格。
　　但如果有六道花作为搭档，路然可以说是用不了多久，就能具备传说之力。
　　要是路然真能打破传说规则，那么就算是他这个八级御兽师，也会跟着受益。
　　这样一看，路然如果契约六道花，对于御兽帝国的好处太多了。
　　就算云帝也觉得路然一个三级御兽师想契约六道花是想屁吃，但为了帝国未来着想，也不得不昧着良心，替路然说起话来。
　　云帝话落，路然感动，好师父。
　　等穿越去了星月联邦，绝对给你多建几个帝王庙。
　　“真是的，别犹犹豫豫了。”
　　“一起吧。”
　　“让我们，一起攀向那无人知晓的巅峰。”
　　路然见六道花始终都在沉默，直接胆大包天的，将无限城给予的临时契约空间打开。
　　轻松就可挣脱的契约波动落到六道花身上，让六道花内心震惊。
　　怎么会有这样的人。
　　旁边，云帝也吓了一跳，没想到路然这么粗暴。
　　路然直截了当的举动，打断了六道花的思虑，路然就是在赌，不过……他好像赌赢了。
　　契约光环落到六道花身上，六道花感受着这丝毫没有束缚力的契约波动，它六个六瓣微微随风晃动。
　　【记住你的话。】
　　【如果哪一天你让我失望，即使是你是传说使徒，我也会打你打入地狱道中。】
　　【你不会失望的。】六道花应下契约，路然心中豪气万丈，兴奋激动到了极点。
　　【传说只是起点，我从未觉得传说使徒会是我的上限，作为我的契约搭档，迟早有一天，我会让你们达到最巅峰。】
　　作为一个御兽师，目标就是把宠兽培养到最强，契约了准传说六道花，路然当然不会满足于把它培养到传说级便就此结束。
　　起码……也要达到神树那个级别，成为主神级别的植物神灵吧。
　　契约达成。
　　作为寄生体的黑白蝴蝶慢慢凋零成灰尘。
　　六道花的本体，直接在光芒下，被收入了路然的临时契约空间。
　　一旁，云帝可以说是彻底张大嘴巴了，是什么事情让一国之君都震惊不已？
　　当然是帝国内的最强守护神被一个三级御兽师契约走了……
　　契约结束后，六道花的大部分资料，对于路然来说，也更加清晰起来。
　　【种族：六道花】
　　【属性：草】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：99级】
　　【种族天赋】：
　　【①天神道（临时斩断自身一切情感，达到神的境界，可以释放出神之威压，敌人情感越复杂，所造成的威压就越强）】
　　【②人间道（可以短暂化为人形，期间学习能力、悟性、智慧大幅度提升）】
　　【③修罗道（制造格斗能力强大的木之修罗战斗，木之修罗具备强大的力量、防御、速度以及不死不灭之身）】
　　【④畜生道（可以直接抹去飞禽走兽的意识，让其成为自己的傀儡）】
　　【⑤饿鬼道（能够直接抽离其他生命的生命力，转移到自己身上）】
　　【⑥地狱道（制造一个极度痛苦的多重领域，可以让生命在此经受无尽的折磨，恶行越多的生命，所承受的伤害就越大）】
　　【⑦善恶感知（可以感受到其他生命体的善念与恶念）】
　　对于六道花的能力，路然只能说，强得离谱。
　　自带超越自身等级的威压，自带顶级学习能力，自带顶级打手，自带几乎无尽的寿命以及自带领域技。
　　这一刻，路然才知道，什么叫准传说。
　　不，寻常准传说可没有六道花这么强，六道花之所以是准传说，是因为如今世界规则不允许植物生灵诞生灵智、变强，所以它是在多重限制下，达到这个等级的。
　　如果是放在植物时代，就算它可能不如神树这样的主神，在传说种族中，应该也是极强的存在。
　　而这样的宠兽，竟然……被自己契约成功了？
　　虽然离开秘境后，六道花就会变成“1级”而非“99级”了，但，光看这个天赋，也能知道，六道花再次来到99级，根本不是难事。
　　“师父……”
　　此刻，从无尽的喜悦中恢复过来，路然振奋地看着云帝。
　　“你别叫我师父……”
　　云帝再次嘴角抽搐地看着路然，心神震撼到了无以复加，只感觉自己有点发晕。
　　一切的一切，对于云帝来说，此刻还宛若梦幻一般。
　　“嘿嘿。”路然微微一笑，而这时，契约空间内，六道花也发话了。
　　【喂喂喂，现在已经和你签订契约了，你接下来想怎么办。】
　　【你接下来的目标是什么。】
　　路然听着六道花的语气，感觉有一种在面对一个傲娇少女的感觉，让路然干咳一声，心道：
　　【接下来的目标，当然还是先以变强为主。】
　　【小花你已经99级了，但我是才是三级御兽师，其他宠兽才40级，想以现在的姿态去挑战传说，未免有些太早了。】
　　【小花？？？？？】六道花怒了，这是什么称呼。
　　【我们现在已经是搭档了，叫六道花前辈太生疏了，小花这不是显得年轻有活力吗，总不能叫老六吧。】
　　六道花依然愤怒，有点后悔跟路然签订契约，但是为了这点小事挣脱契约又不值得。
　　而且与此同时，六道花有了一个惊人的发现，和路然契约后，它对于路然的善恶感知，比一开始清晰了不少。
　　这家伙……
　　对于路然，六道花发现，他并非极善之人，也并非极恶之人，内心善念与恶念都有，不过善念占据上风，这种情况，说明路然就是一个普通人。
　　大部分的人，内心的善恶分布都是如此。
　　不过，令六道花意外的是，由路然产生的善恶能量，非常的纯粹。
　　六道花以善恶能量为食，但善恶能量，也是有品质之分的，不同人产生的善恶能量品质是不一样的，像是一国之君产生的善恶能量，品质就远比其他人高，这也是六道花总让御兽帝国帝王做善事来作为麻烦自己酬劳的原因。
　　路然身上诞生的善恶能量品质，竟然不亚于一国帝王，这个发现，倒是让六道花惊喜，至少日后不管去哪，她可能饿不到了。
　　或许是因为路然的心灵力量被传说生命强化过的缘故……
　　这种高品质，体现在，路然就算抢小孩一根棒棒糖，恶之能量也不亚于其他人屠村灭城。
　　【如果你不知道做什么，那就在变强期间做善事或者做坏事吧。】六道花给予了路然建议。
　　“啊？？”路然一愣。
　　“怎么了。”云帝快速问。
　　“没什么，六道花前辈可能饿了，她让我在御帝城做点坏事……师父，你说我去敲诈几大帝族资源，您能给我兜底吗？”
　　六道花：？
　　云帝：？
　　路然的歹念刚刚生出，六道花就感觉自己的畜生道天赋有所增强。


第324章 六道花：地狱欢迎你们
　　【畜生啊。】
　　云帝听完路然的话，心中大骂路然畜生。
　　这是人话？
　　契约了六道花，就飘了是吧。
　　还六道花让你去做恶事。
　　云帝敢拿性命担保，六道花或许真的让路然去做恶事了，但绝非只有恶事。
　　肯定是善事与恶事。
　　不过，一般来说，做善事肯定比做恶事困难许多。
　　但也不至于，上来就想勒索几大帝族吧？
　　这一回，云帝算是彻底信了，路然就是心术不正。
　　但站在路然的角度，路然只能说，这样变强性价比是最高的了。
　　反正二十多天后，一切尘归尘土归土，还不如让他把资源带走……
　　“想都别想。”云帝道：“有六道花前辈护着，看来不用担心你的安危了。”
　　“现在前线战事频发，各地民不聊生，我送你去战场。”
　　“你利用你的力量，去帮助那些受苦的百姓，积累功德好了。”
　　“你立下的战功，我都将以十倍资源的形式反馈给你，让你快速变强。”
　　“作为我的徒弟，定要有自身的底线与操守。”
　　“如果有朝一日让我见到你作恶，我第一个饶不了你。”
　　“师父，我就开个玩笑……”路然无奈。
　　其实大部分试炼者进入突破秘境，都没有把这里当做真实的世界。
　　而是当成一场游戏。
　　有几个人，会在意在游戏中杀了一个人，抢了一件资源？
　　让路然去滥杀无辜、强抢民女，他肯定做不到，但只是狐假虎威去忽悠几件资源、收点礼，路然还是没多少心理压力的，毕竟这是游戏规则。
　　不过，看到帝王师父这么认真，路然也开始思考他说的事情。
　　“那师父，过几天我就去前线好了。”
　　此刻，成功契约了六道花，另外几个护国圣兽，见不见也无所谓了。
　　路然打算顺着云帝的意思，去前线磨炼宠兽，一是可以十倍获得战功资源，二是狩猎凶兽，其实也相当于获取资源了。
　　当然，最主要的是，积德行善，可以培养和小花的感情。
　　路然打算，等感情到位，就忽悠她和自己，一起解决御兽帝国危机，干掉四大凶兽帝国的主宰。
　　四大凶兽帝国的主宰，可都是比黑龙王还强的存在。
　　身上的零件，最次也是珍世资源。
　　而解决它们的战功，帝国奖励几件史诗资源不过分吧。
　　这样一来，其实要比去几大帝族收礼，还更要划算，毕竟还能锻炼宠兽。
　　“这就对了。”
　　见孺子可教，云帝也露出笑容。
　　然而，路然契约空间中，六道花则是再次感受到了路然的恶念……虽然很微弱，但路然肯定在算计自己。
　　六道花觉得，有必要调教一下路然这个家伙。
　　【上前线的事情不着急，它太弱了，过去了也得需要麻烦我保护。】
　　【与其这样，不如我先训练他一段时间！】
　　六道花语气不善的道。
　　她的声音，云帝和路然都听到了。
　　闻言，路然一愣，嘴角一抽。
　　而云帝则是开心道：“如此甚好。”
　　……
　　接下来，云帝和路然，全都从空间秘境离去。
　　路然回到了炎府，而云帝，则是心事重重的回到了皇宫。
　　“怎么一副忧愁的样子回来了。”
　　帝后姜软看到云昊回来后就坐到了位子上陷入了沉思，沏了一杯热茶，端上去问道。
　　“是六道花检测出了那个炎路的心性不好吗？”
　　“人无完人，既然你已经决定收他为弟子，接下来慢慢指引他走上正途就好了，这也正是一个师父应该做的。”
　　“哎……”云帝幽幽地看向了帝后，道：“如果只是这样，那还算在我的预料之内。”
　　“怎么了？”帝后意外，有什么事情超出了云帝的预料吗。
　　“难不成，是六道花真的把那个炎家少年留下修行了？”
　　“不，是我那个徒弟，把六道花契约走了。”
　　帝后：？
　　“呵，陛下也会开起玩笑了。”帝后勉强露出笑容，觉得这个玩笑很没水平。
　　“你看我是像会开玩笑的人吗？”云帝认真地看向对方，帝后姜软，其实也是一个传奇御兽师，为前任帝王之女，帝族姜氏之人，对于刚才发生的事情，云帝一五一十的跟对方说起，片刻，帝后嘴巴也微微张开，露出不可思议的表情。
　　“就是这样。”
　　“不久之后，我会派他去前线历练。”
　　“而我现在纠结的事情就是，临儿天赋卓绝，我本想把他培养成足以服众的下一任帝王，甚至还将他派去前线积累战功……”
　　“但现在此事一出，他瞬间没有了任何优势。”
　　云临，云昊的第一子，天赋卓绝，如今也在前线带兵作战，如果能把下任帝王之位传给自己的子嗣，那每代帝王肯定还是希望传给自己的子嗣。
　　而现在，路然的出现，让云帝微微蛋疼。
　　因为路然好像，有着随时可以解决帝国之危的能力了。
　　并且，作为传说使徒，路然的潜力优势过于逆天，他的大皇子，拼尽全力，可能也无法追上路然。
　　这样的情况下，为了帝国的未来着想，如要遵循初代帝王的帝训，那么，路然就是下一任御兽帝国帝王的最好人选。
　　“你是怎么想的。”帝后轻声问。
　　“还能怎么想，如果传位给这个徒弟，对帝国发展有利，我自然会传给他。”
　　“不怪临儿不够优秀，只能怪这个弟子，太过妖孽。”
　　“如果他真的解决了帝国之危，这个帝王给他当又如何。”
　　帝后沉吟后，道：“你还没有你的女儿眼光好，现在想想，你要是按小七说的，进行赐婚，现在这个家伙，不也是你的孩子了。”
　　“我……”云帝胃疼，赐婚……
　　原本这件事，他完全没有考虑，但是现在，他也不得不承认，自家女儿的眼光是真的毒。
　　“再说吧……”
　　……
　　与此同时，炎府。
　　路然回归后，便去拜访起炎枫家主。
　　“什么？？！！”
　　此刻，听到路然说要去前线历练，炎枫大惊。
　　“是云帝让你去的？”
　　炎枫怒了，路然刚刚认祖归宗，还没留下血脉，就让路然去前线那么危险的地方，云帝是何居心。
　　他当即就要去进宫要个说法，路然连忙拦住，道：“不是，是云帝师父带我去见了六道花……”
　　“六道花——”炎枫面色一怔，听闻过这个护国圣兽。
　　知晓这个护国圣兽存在的，只有皇族以及几个帝族的传奇强者。
　　六道花，那是比熔岩灾兽还强的存在，从千年之前，就已经在守护帝国。
　　“是六道花前辈给予我的历练任务，如果我能在前线有出色的表现，它愿意带领我修行。”
　　“原来如此。”炎枫点了点头，不过还是难以接受，道：“但去前线，还是太危险了，你再考虑考虑，你修有炎灵，跟着熔岩圣兽修行，或许更加适合你。”
　　“云帝陛下说了，会派人暗中保护我。”
　　路然话说到了这个份上，炎枫也没有了办法，只能先让路然回去，他转身立刻又去跟帝族中的老祖商量。
　　然而，路然心意已决的情况下，炎族肯定是无法阻拦路然的。
　　直至最后，甚至路然都不知道，炎族做了一个决定，打算让炎荧荧随他一起去前线，到时候男女搭配，说不定就能在历练过程中擦出爱情的火花。
　　不过当下，路然可没空搭理这些，因为六道花好像是真要训他。
　　路然还刚回来没多久，六道花就把他叫了出去。
　　【来，让我看看你的宠兽。】
　　说着，路然就被拉入了一个领域似的独立空间中。
　　路然由于有传说力量保护，六道花很难看清路然，不过看不清一个人，六道花又很难受。
　　所以她打算，从路然的宠兽下手。
　　从宠兽的心灵，往往也可以反馈出它的御兽师是个怎么样的人。
　　“玩真的啊……”路然见小花这么认真，挠了挠脸颊，不过如果被六道花训练，路然倒是也觉得不吃亏，不算浪费时间。
　　毕竟是99级准传说，跟着她修行，肯定受益匪浅，比几十件珍世资源都难得，等以后，就没这个机会了。
　　“好吧……”接下来，路然把自己的宠兽一一召唤了出来。
　　不召唤还好，这一召唤，六道花更加是暴躁了。
　　只见哈总一出场，就用充满智慧的目光盯着它，内心浑浊一片。
　　“嗷呜～～（能叼吗？？？）”哈总想甩个花剑，询问路总。
　　“吼！！（好强的气息，要暴毙了。）”暴毙王退后一步，捂着胸口。
　　“嘎！！是新来的吗，好强啊，感觉她好强啊，太好了，这下子，我们征服世界的脚步肯定能快了，嘎嘎嘎嘎。”暗鸦飞舞于空，桀桀怪笑。
　　“沥沥！！！（老五！！老五！！今后你要听我的！！）”云宝则欣喜于自己终于不是队内最新宠了，丝毫没有意识到问题的严重性。
　　可以说，原本六道花对于这位神鹿使者的宠兽抱有很高期待，但是当路然把全部宠兽召唤了出来，六道花总感觉，自己像是入了贼窝一样。
　　就这，对抗传说？
　　神鹿一个传说眷属，选择的人类和宠兽，就这么不靠谱吗？？？
　　“别在意，他们都还是孩子。”路然道：“那么，修行内容是什么呢，这样吧，我们修行18天，我感觉再有18天，我就能突破到四级了，到时候，我们去四大凶兽帝国历练（嘎凶兽之王腰子）！！”
　　三周后，差不多突破任务就结算了。
　　契约了六道花，路然感觉自己稳稳可以晋升了，他就不信，其他试炼者能契约到传说神兽。
　　路然计划得好好的，在御帝城多待一些日子也好，虽然他不准备上门去勒索资源了，但是希望那些家族识趣点，自己来送礼……
　　六道花：“地狱道，开启！”


第325章 潜能开发，地狱修行
　　或许是对路然他们寄予厚望。
　　六道花直接把路然他们送入了对于肉身与精神有着折磨效果的地狱领域中修行。
　　路然他们眼前，场景瞬间变幻。
　　虚无中，浮现一个巨大的铁钳。
　　周围岩间尽是火焰弥漫，炽热无比。
　　六道花身形未现，冰冷的声音，却已传入路然他们耳中。
　　【想要修行是吧。】
　　【可以。】
　　【接下来，我带你们体验一下地狱界。】
　　【第一层地狱，拔舌地狱。】
　　【即用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……这个过程，会痛苦万分，当然，我并非要折磨你们，而是为了锻炼你们的精神意志。】
　　【接下来你们经历的，都会是幻境，但痛苦不会减少，反而会增强数倍，凡是能撑过此层磨炼，我会直接提升你们的潜能。】
　　六道花说完，便想要看路然等人的惊恐表情。
　　然而下一刻，她却猛然发现，刚才一只嘴碎的乌鸦，竟突然露出不屑的神色。
　　“修行吗？”
　　“拔舌？”
　　“这也叫修行？”
　　“拔舌有这个痛苦吗？？？”暗鸦说完，伸出单翼，在六道花大受震撼的表情下，把自己的一颗眼珠子挖了出来，直接一口吃下。
　　“这层训练，我先来挑战！！”暗鸦淡然道。
　　“不过新人啊，你那个提升潜能是什么意思？”
　　虽然看到六道花一下子塑造了领域，暗鸦很吃惊，但实力强弱先放一边，它觉得自己大王亲信的身份不能落了逼格。
　　六道花：？？？
　　“嗷呜……（能拔牙吗？）”哈总询问，拔舌看起来是有点痛，要不然还是进行拔牙训练吧。
　　“吼……（拔鳞片行吗？？？）”暴毙王也问。
　　它们虽然不知道怎么回事，但是拔舌地狱什么的，强度感觉还没之前的日常训练更可怕啊，真有用？
　　六道花：？？？
　　“沥沥……”云宝在旁边庆幸，还好它没有舌头……
　　“一群不知道天高地厚的家伙，你们这么弱，还这么嚣张。”六道花气呼呼的。
　　“我在你们这个等级，可以一个打你们全部！”
　　“我就不参加了吧……”宠兽们不怕，但路然这个前阎王讪讪退后。
　　同时，进一步把剑灵、剑草召唤了出来，吸引六道花注意力。
　　“六花，看，除了你，还有其他植物生命，要不然，你着重锻炼下它？”
　　“汪！”
　　“草！”
　　剑灵和剑草被召唤出来，立刻围绕向哈总。
　　六道花：？
　　六道花才不管其他植物生命，植物超凡生命只是少见，她又不是没见过其他的。
　　“就你了。”六道花指向路然，她算是看出来了。
　　上梁不正下梁歪。
　　还是先从路然开始板正吧。
　　“它们强不强无所谓，重要的是你，只有你快点升级，才能和我并肩作战。”
　　“啊？”
　　……
　　数日后！
　　正如路然所预料的一样，各大帝族、传奇家族都已经反应了过来。
　　虽然现在因为战事，云帝选择了一切从简，没有举办什么收徒大典。
　　但是，事件发酵后，还是不少家族懂事的过来送礼。
　　其中，以一些小家族居多，礼物贵重，而像帝族什么的，只是派人象征性的来问候一下，礼物普通水准。
　　不过即使如此，路然也心花怒放了，收礼收到了手软。
　　没办法，这可是御兽帝国的中心，是御兽家族最集中的地方，在这里待着，收到的礼物能少吗？
　　而另外一边，路然作为炎族帝子，也继承到了炎司震传下来的所有食谱、锻造图纸。
　　当然，这些只是小收获，路然真正的收获，还是六道花的磨炼。
　　路然快崩溃了，这家伙是认真的。
　　几乎是想尽办法折磨路然他们，不过，只要路然他们能承受相应的磨炼，六道花也会反馈足够的强化，帮助路然他们变强。
　　无论是肉体、精神、能量、灵魂，不管是什么属性，六道花都能帮助路然它们开发。
　　一开始，路然不知道六道花是用了什么力量，毕竟六道花的天赋中，也并没有类似的能力。
　　不过后来，路然才得知，纯粹是因为它们太弱了，所以六道花只需要简单的能量蕴养，就可以帮助路然他们变强。
　　就像一些未觉醒属性的宠兽，一些厉害的宠兽只需要掌握能量流动，就能通过自身能量帮助它们觉醒属性一样。
　　现在，就相当于是六道花通过自己的力量，帮助路然它们挖掘身体潜能，进一步开发潜力，并强化底蕴。
　　【哼，我才懒得故意折磨你们，不承受相应的压力，你们身体内潜藏的潜力根本难以开发出来，给我好好忍着就是了。】
　　在六道花眼里，即使是威压蓝星全部世代的哈总、暴毙王、暗鸦，也是弱者。
　　并不是因为种族等级，也不是因为成长等级。
　　而是哈总它们对现有力量的开发。
　　地狱空间中，此时的六道花，已经以人间道形态出现。
　　所谓人形，并非化人，而是形似人类，就像树人、精灵、狼人也都是人形一样。
　　人间道六道花就是这样，它以黑色的叶子作为手臂，犹如手臂上包裹了一层黑丝手套，下身也被黑色的郁金香形叶片包裹，就像穿着一条黑裙，足部，则是由花萼形的器官构成，小巧轻盈。
　　犹如女王面庞的白色头部上，戴着一朵六色六瓣的花饰，花朵下方黑色的叶片，又仿佛像头发一样披在身后，配合那金色的眼瞳，给人一种非常尊贵的感觉。
　　【它们虽然看上去实力不错，但对身体力量的挖掘太差了，远远没有达到当前等级的极限。】
　　六道花轻轻漂浮起来，手臂落到哈总头上，似乎在给哈总开发潜能一般。
　　路然、暴毙王、暗鸦它们眼巴巴地盯着，过了一会儿，哈总突然瞪大眼睛，睿智的“嗷呜”了一声。
　　【笨狗，现在有什么感觉。】这段时间，如果说队内，六道花最恨路然哪只宠兽，肯定是这只笨狗。
　　因为是为了锻炼路然他们，而非审判，所以它制造的地狱空间，肯定不能太强。
　　这也就给了这只笨狗可乘之机，动不动就想叼着地狱空间中的刑具，像什么史诗钳子啊，史诗剪刀啊，史诗树刃啊……这家伙，是真的想把这个领域拆了。
　　“嗷呜！！”此刻的哈总，虽然也感觉这个六道花和路然一样，是个魔鬼，但是，被六道花这么一激发潜能，哈总眼中像是手电筒开开关关一样发起光来。
　　“嗷呜！！！”它再次一声咆哮，紧接着，在暴毙王它们不可思议的表情下，就从之前的巨大体型开始缩小，一秒、两秒，很快，它就缩小到了未被路然契约前的正常宠物二哈体型。
　　“厉害。”路然惊喜地看着六道花，道：“它竟然这么轻松就掌握霸主种族的核心能力了。”
　　霸主种族的核心能力，身体掌控，由于路然他们修炼时间太短，连各种属性、技能都没开发透，自然没时间研究这个。
　　没想到，六道花竟然通过潜能激发的方式，直接帮哈总它们掌控。
　　这个身体掌控可不得了，就相当于自带一个倍化天赋，比如现在的哈总，明明刚刚锻炼完，饥饿无比，但是现在缩小后，饥饿感立刻没那么足了，体力流逝速度也大幅度减小。
　　而如果想全力战斗，它甚至也可以通过这个霸主天赋，变得比原来的体型更大，发挥出更强的力量。
　　除此之外，对身体更细节的掌控带来的各种能量掌控提升、发力技巧提升，就只能算是附带的了。
　　【下一个吧。】六道花双臂环绕抱胸，看着摇头晃脑的二哈，撇了撇嘴。
　　接下来的训练过程中。
　　霸主种族的暴毙王、暗鸦，都掌握了身体掌控的能力，掌握了倍化的能力。
　　暴毙王可以变到两三米高的巨龙幼崽形态，而暗鸦也可以缩回普通乌鸦的体型，落到路然肩膀了，这让暗鸦感动万分。
　　不得不说，地狱式苦修，配合六道花的潜力开发，对路然他们的实力提升还是很有效的。
　　不过其实折磨了半天，也就路然一个人备受折磨而已，哈总、暴毙王、暗鸦它们日常训练强度就够高了，就算在地狱道中修行，也没加倍痛苦到哪里去。
　　也就路然、云宝、剑灵、剑草由于还弱小，比较难受一点。
　　可相应的，配合路然自带的资源，以及这些天收的礼，路然全队的底蕴的确以一种非常夸张的速度在提升。
　　现在要是再让路然去参加那个联盟挑战赛，他敢保证，哈总、暴毙王、暗鸦它们，根本不用超负荷才能击败对手了。
　　就正常的战斗，不自残爆种，也完全可以把对方拿下了。
　　此刻，路然的霸主宠兽们，不仅是蓝星第一批进化到霸主的宠兽，同时，也是第一批彻底把霸主底蕴彻底激发的宠兽！
　　【怎么办。】不过变强的同时，路然内心也开始迷茫起来。
　　他现在开始思考起了一个问题，如今的六道花，只是幻影，秘境结束后，就算她将以新生的方式跟自己回归，那她还是她吗？


第326章 善恶路然，任务结束！
　　作为一个多愁善感的人，路然虽然一开始对于秘境的奖励形式没什么感觉，甚至很期待。
　　不过，跟六道花接触久了后，他其实不愿意带回一个如同一张白纸的六道花。
　　哪怕到时候的新生六道花会如同一个婴儿一样，完全服从他，但路然还是喜欢现在这个六道花前辈。
　　所以，不知道到时六道花究竟能不能保留记忆的情况下，路然愁了。
　　【可以寻找一种能复刻记忆的道具。】
　　【到时候就算六道花以失去记忆的形式重生，一样可以让她恢复记忆。】
　　【死灵术中，倒是有类似记忆搜魂的手段，可也不适合这种情况啊……】
　　【除此之外，还可以等等看秘境通关奖励。】
　　【一般来说，秘境通关奖励都会和试炼者的任务、经历正相关。】
　　【届时，奖励中说不定有可以解决这个问题的资源。】
　　路然做出决定后，心中轻松了不少，并虔诚拜起无限城爸爸。
　　他觉得，类似资源应该不算很珍贵，御兽帝国的国库中，应该就有。
　　到时候积累战功后，找便宜师父要一个就行了。
　　然后再忽悠六花，把自己的记忆储存一下。
　　可惜，无限城和试炼者身份以及现实的一切，无限城都禁止透露，否则路然都想跟六道花摊牌了。
　　他也逐渐摸清楚了六道花的脾气，虽然有着千年年龄，但是由于很少与外界接触，一直在躲避规则修炼，也比哈总它们成熟不了多少，就是一个傲娇少女，对付这样的家伙，直球就好，靠忽悠，太费脑细胞了。
　　当务之急，应该是想办法，怎么忽悠六花跟自己过几天一起去攻打四大凶兽帝国。
　　低调惯了的六道花，如果没有足够收服她的理由，恐怕她不会随意出手。
　　然而……
　　路然嘴角抹过一丝弧度，对此显然早有准备。
　　“六花。”
　　【干嘛。】
　　“我找到了一个快速变强的方法，需要你配合！！！”
　　【？】
　　六道花的身形显现在了路然面前，她看着路然，一脸审视。
　　【你这个笨蛋，我训练了你这么多天，你还是三级，都没有突破，你到底怎么回事。】
　　【还能有什么办法比我的训练更有用。】
　　“呵呵……”路然微微一笑。
　　“你跟我来。”
　　“帝子大人，您去哪？用不用备车。”
　　路然从炎家走出，久违的打算出门。
　　面对下人的询问，路然挥了挥手，表示不必。
　　六道花就这样在空间中，注视着路然，倒要看看他做什么。
　　“六花，时刻感受我的力量。”
　　路然说完，就来到了最热闹的街边，目光瞄准树下一个欣喜吃着冰糖葫芦的小孩子，恶从心头起，直接大步上前，在六道花懵逼的神色下，把小孩的冰糖葫芦抢了过来。
　　【你干什么！】感受到路然身上浮现的恶念，六道花无语了。
　　下一瞬，小孩子大哭，路然不为所动。
　　而是掌中祭出炎灵，询问六道花：【六花，你看我的火焰。】
　　虽然觉得路然畜生，但是六道花按照路然说的，感受起路然的炎灵之力，意外的发现，这火焰的波动，竟然和她地狱领域中某种罪炎非常相似，蕴含罪恶的力量。
　　【我有一种御兽技能，名为超兽拟态，可以模拟获得契约宠兽的能力，在和你的相处过程中，我逐渐摸索出了善恶感知和善恶强化的能力。】
　　【可以通过自身产生的善功与恶行，强化自己的力量。】
　　【现在这种强化力度虽然微不足道，但也证明了可行性。】
　　【所以，我想到的快速变强方法，就是行大善、积大恶，前段时间，云帝师父打算让我去前线积累善功，庇护无辜百姓。】
　　【但单靠我一个人的力量，所能做的事对于整个帝国来说，简直微不足道。】
　　【可如果有你的帮助，就不一样了，我们如今是一个整体，你做的，就相当于我做的，届时，如果我们能解决四大凶兽帝国，对于御兽帝国而言，就是传世功德。】
　　【而这个过程，凶兽帝国的覆灭，对于凶兽势力来说，也是绝世恶行。】
　　【到时候，不管是善功还是恶行，都会积累到一个难以复加的地步，你我的实力，一定可以得到快速提升。】
　　【我知道你担心规则限制不敢出手，但是现在我们不是有神鹿庇护吗，你和我契约，不就是为了自由吗，所以要不要试试！】
　　路然的蛊惑之音，传入六道花耳中，让六道花沉默。
　　她没想到，路然竟然把她的善恶感知和善恶强化学去了。
　　这家伙，竟然还有这种技能……
　　不过路然所说的，却让六道花冷哼一声，以为她察觉不出来是吧。
　　路然这家伙，明显想让她当打手。
　　六道花估计，早在之前，路然可能就有这种想法了。
　　【可以。】
　　“嗯？？”路然一愣，怀疑自己的耳朵听没听错。
　　【我说可以！】
　　【真的？？】路然震惊，他原本后面还准备了应对不同反应的九种说辞呢，六道花这是不按套路出牌啊，怎么就直接可以了。
　　六道花淡哼一声，憋了一千年，她早就想大干一场了。
　　之前只是不敢，怕被传说神兽发现。
　　既然发现有神鹿罩着，那她也不打算低调了。
　　正如路然所说，作为御兽帝国的护国圣兽，解决了四大凶兽帝国，善功和恶行所能带来的好处，绝对非常大。
　　卡在99级已经很久了，六道花打算借助此次机会，冲击100级。
　　至于传说种族，她暂时就不奢望了，如今世界规则对于植物生命种族等级的封锁，远比成长等级更严重。
　　“你他妈找死！！！”
　　正在路然激动于六道花的肯定时，突然，一道暴怒的声音传来。
　　一个穿着布褂的大汉，愤怒的搂过那个被抢了冰糖葫芦的小孩，恶狠狠地看着手拿冰糖葫芦的路然。
　　“啊。”路然也反应了过来，眼巴巴地看着大汉和小孩。
　　“那个，误会。”
　　说着，路然就从身份卡空间，抓住一把能在御帝城买一处房子的银票，在大汉懵逼的表情下，塞到了他手中。
　　然后转头，溜之大吉。
　　而路然不知道的是，这一幕，全部被某个茶楼上的两人看清。
　　“果然是路然。”印国的黄金世代，超能力兄妹在做任务的同时，守在炎府附近很久了，就是为了看看这个炎路究竟是不是路然。
　　结果，功夫不负有心人，终于让他们发现！
　　可恶啊，路然这个逼，怎么混成的帝王之徒？？？
　　不过相比这些，更让兄妹错愕的是，他们竟然看到，身份帝王之徒的路然，在抢寻常百姓小孩的冰糖葫芦？？？
　　而且，还拿火吓对方？
　　路然开局获得这么强的身份，不去干正事，欺负小孩来是为了什么……
　　他们不理解，且大受震撼。
　　“我们还要去抱路然大腿吗？？”此刻，超能力妹妹迦娜开口。
　　“我有点摸不清路然的心理情况……”珈蓝表情严肃，道：“还是算了吧。”
　　“我们国家和大夏交情不算好，万一过去他把我们在这里杀人灭口就糟了。”
　　“这次任务……认命吧，怪我们太急了。”
　　路然它们在经受非人训练时，另外十三个试炼者，也一个又一个在为极品宠兽而拼搏。
　　不过，别说是准传说级了，就算是霸主级，对于寻常试炼者来说，也是遥不可及。
　　转眼间，21天任务时限到达。
　　路然这一天没有特训，而是养精蓄锐，站立于院落中，静静等待无限城的任务结算。
　　马上就要有新的御兽技和特质水晶了……
　　路然其实对御兽技期待不大，因为他已经决定四级后，学习树王传承的时间加速技能了，配合这个技能，再加上接下来六道花带着自己去刷战功……
　　路然有把握，让哈总它们在40～50级这个已经很难升级的阶段，快速提升等级！
　　时间加速的意义，就在于成长等级的高效提升！
　　“看看有没有希望在世界之战前，自己成为五级御兽师，且哈总它们达到60级，经历二段进化……”路然默默希冀。
　　【恭喜你完成突破任务】
　　【契约宠兽天赋潜力排名：第一！】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得1000万晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得史诗级资源：传承水晶（可以复刻契约生命的核心记忆、部分能力经验，并传承给任意生命）】
　　【恭喜你获得御兽技能：轮回（特殊型御兽技能，御兽师的某一宠兽死亡后，轮回之力将会被激活，宠兽将以转世投胎的形式，重新复活在世界的某一角落）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·限制突破（融合该特质的宠兽，面对各种限制时，将有更大概率凭借自己的力量打破限制器）】
　　【恭喜你获得“神秘的蛋”，该奖励会自主复制试炼者的临时契约宠兽的痕迹，并在现实以同一种族幼体具现，复制痕迹需要时间，“神秘的蛋”将在秘境结束后发放】
　　【你已达到“四级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】
　　【是。】路然嘴角扬起弧度。
　　突破的波动从路然身上传出，冥想中的六道花睁开双瞳，这家伙，可算突破了，突破个小小四级，怎么就这么困难呢。


第327章 突破，四级御兽师！
　　“不过话说回来，这家伙身体好变态，应该和那个‘超兽拟态’有关吧？”
　　路然这次完成任务后，直接选择向着四级御兽师突破，期间身上的强大气息流露，让契约空间的六道花惊讶。
　　只感觉，这不亚于一只君王种族的凶兽在进行突破，不，甚至还更强一点，并非普通君王，而是王中王。
　　另外，一想到自己的本命天赋善恶感知和善恶强化都被路然偷学去了，六道花就一阵郁闷。
　　“哈哈……”
　　路然的笑声传来，六道花看着自恋自摸的路然，闭上了眼睛。
　　【种族：人类】
　　【御兽等级：四级】
　　【御兽技能：超兽拟态、炎灵、灵魂强化、眷属】
　　【技能：心灵感应、暴风雪剑意、炎龙剑意、心灵剑意、龙体、超视力、水下生存、领域、善恶感知、善恶强化】
　　路然突破后，路然的一只只宠兽，也毫无疑问突破了瓶颈。
　　不过可惜，无论是哈总、暴毙王还是暗鸦，等级没有一个超过45级的。
　　很显然，在40级阶段，它们冲级太快速，导致底蕴积累的太少了。
　　【可惜，眷属技能未变化。】
　　路然本想看看，眷属技能有没有随着自己的突破而升级，但遗憾的是，依然还是只能1只宠兽契约眷属。
　　他也不灰心，其实这次副本，技能方面多了善恶感知和善恶强化，路然就很心满意足了。
　　六道花不愧是准传说，直接给路然提供两个超强技能，其实路然也没感觉自己做什么，他估计，自己能这么快拟态六道花，可能是因为心灵感应的缘故。
　　善恶感知本身就是心灵方面的能力，所以让路然在这个过程获取宠兽天赋有了极大的便捷。
　　“以后大脑就可以扔掉了。”
　　“有了善恶感知，谁对自己心怀善意谁对自己心怀恶意，就不用瞎猜了。”
　　“倒也不是。”
　　路然一边拿出传承水晶·时间加速，一边嘀咕。
　　最难防的情况其实是，有的人是真心为你好，但是他受限制于认知、经历，做法和建议其实并不能让你变好。
　　善恶感知面对这种情况，会直接大问题，路然又把脑子捡了回来。
　　同时，捏碎了手中的传承水晶·时间加速。
　　“嗯？”这一刻，六道花重新睁开眼睛，感知向外界，道：“时间系？”
　　感知到传承水晶·时间加速释放的强大时间波动，六道花露出意外的表情。
　　“他竟然还有时间类型的传承。”
　　“不愧是神鹿使者，好东西倒是多。”
　　这个时候，又换成路然闭眼了。
　　六道花此刻，不由得思考起来自己的路。
　　如今，受限制于规则压制，她虽然只有草系，没有进化出时空双系，但是她也已经凭借意境之力，掌握了时空意境，以及生命意境、死亡意境。
　　相关力量运用的并不比拥有对应属性的宠兽差多少。
　　但是六道花感觉，仅靠这样突破传说，还是不太够。
　　之所以留在御兽帝国，六道花其实还有一个想法。
　　完全化身六道，制造一个笼罩御兽帝国的领域，设立六道轮回体系，纯看生前善恶，让自己领域中的生命不断在天道至地狱道之间进行轮回。
　　自己化身六道轮回之花，收割人类善恶信仰之力，证道传说。
　　这样一来，低等传说可能都不是自己的极限。
　　不过可惜有着更广袤的世界规则限制，六道花感觉自己的想法很难成功。
　　它看向了正在接收传承的路然，也不知道和路然临时组成搭档，能不能把如今尴尬的局面打破。
　　“果然可以学。”
　　【御兽技能：时间加速】
　　【介绍：当前效果，御兽师可以凭借此技能，加速宠兽的成长、技能效果。】
　　路然把传承水晶消化，露出欣喜的表情，此刻，他的技能栏，立刻多出了时间加速，脑海中，也多出了运用相关经验，和直接吸收技能卡并无区别。
　　这让路然想起来了刚刚获得的奖励，传承水晶。
　　两者，应该是同一种东西吧。
　　路然也没想到，无限城竟然真的给了传承类的道具，而且还是史诗级，难道三级突破秘境后，SSS评分就有机会获得史诗级资源奖励了吗？
　　路然完全是心花怒放。
　　他此时，已经不管无限城培养御兽师的目的是什么了，就凭无限城这么给力，就算以后无限城安排自己培养的御兽师去入侵其他世界，做坏蛋，他路然也绝对冲在第一个。
　　除了传承水晶，御兽技能轮回和特质水晶限制突破也让路然感觉很卧槽。
　　这次突破秘境的奖励，依然跟突破任务以及御兽师经历正相关，让路然庆幸没有随便选个熔岩灾兽去忽悠，追求了极限。
　　【轮回……跟六道轮回有关吗？这个技能是好技能啊。】
　　路然看到轮回技，第一印象是感觉它跟死灵复苏没什么区别，都相当于是给宠兽第二条命。
　　不过，相比死灵复苏，它还能保留肉体并且成长等级清零，这就很棒。
　　甚至，路然觉得，这个轮回技的用法，不是等宠兽意外死亡再用。
　　而是……手动投胎。
　　就比如这个技能如果给初代们，初代们肯定会狂喜。
　　因为无限城的设定是，宠兽每30级能进化一次，如果路然到时候把90级的准传说暴毙王宰了，送它去投胎，如果投胎重生后，它依然是准传说种族，那岂不是说，又多了3轮进化机会？
　　到时候，就相当于删号保留种族属性重新练级一样，多了一次冲击更高境界的机会……
　　【限制突破……打破限制器的技能，又是跟六道花有关。】
　　六道花就在世界规则限制的情况下，打破了规则限制，成为了准传说级的植物生命。
　　这就属于天赋了。
　　这样的天赋，在所有生命中，估计也能名列前茅。
　　现在，无限城就相当于是把六道花这种打破限制器的天赋，给抽离了出来。
　　限制突破天赋的用法，路然沉思了一下，感觉这是一个通用天赋，对于任何宠兽冲击传说级，都有很大帮助。
　　也不知道如果再把这个天赋给六道花融合，还有没有强化效果……
　　可惜自己不是宠兽，不然路然很想给自己用。
　　【你在发呆什么。】
　　路然沦陷于无限城的糖衣炮弹时，六道花见路然发愣很久，不由得催促询问。
　　突破个等级，怎么还傻在原地了。
　　“没……在感知我刚才学会的新御兽技。”
　　路然缓过神来，道：“时间加速……我刚才新学会了一个叫时间加速的御兽技能。”
　　“可以加速宠兽的成长以及宠兽的技能效果，厉不厉害你御兽师？”
　　【(ˉ▽￣～)切～～】
　　路然感觉到六道花不屑的样子，心中淡哼。
　　小小花花，还敢不屑，等你变成1级了，就知道这个技能的好了！
　　等着99归1吧。
　　“六花，我们现在去反攻四大凶兽帝国，怎么样。”
　　眼看还有9天时间，路然自己也领取了奖励，他开始惦记起来了四大凶兽帝国和御兽帝国的资源。
　　时间加速的确可以加速宠兽成长，但也不是凭空让宠兽获得成长。
　　说到底，还是要资源的。
　　只不过，是让宠兽吸收食物转化为成长等级的速度加快罢了。
　　【可以，先去哪一个？】六道花询问。
　　“我想想。”
　　路然开始回忆起四大凶兽帝国的情况。
　　如今，攻打御兽帝国，频繁引发兽潮的四大凶兽帝国，分别是猿人帝国，羽妖帝国，鳄之帝国以及百兽之国。
　　四大凶兽帝国的凶兽之王，猿神、羽妖之主、鳄祖、虎皇，都是90级以上的高等霸主。
　　相比较下，想勒索夏国的70级黑龙王，就显得弱小多了。
　　“花姐，你确定你都能打过是吧。”
　　“对方应该还有不少小弟，别到时候咱们交代在那里……”
　　六道花露出无语的表情，道：【你在看不起我吗。】
　　“怎么会。”路然道：“那第一个目标，就是那个猿神好了，我听消息说，四大凶兽帝国，就属猿人帝国最残暴，喜把人类烹饪吃掉，折磨至死……”
　　路然和六道花离开，谁也没有通知。
　　因为路然有预感，如果自己前往前线前，如果跟炎族或者云帝说了，对方绝对不会就让自己一个人去。
　　为了避免有累赘跟着，耽误自己杀怪速度，路然选择独行！
　　而且，路然他们的目标也很直接，就是奔着猿人帝国的大本营去的，打算先击杀敌国的BOSS再说。
　　擒贼先擒王！
　　然而，前行过程中，虽然目标很明确，但是一经过战事地区，路然还是忍不住停了下来片刻。
　　此城池已经守城失败，御兽帝国的士兵完全都溃散了，各种猿形凶兽在城中肆虐，宛如人间地狱。
　　当然，最让路然在意的，还是因为这个地方，他很熟悉。
　　“御兽帝国，天澜省，宁川。”
　　高空中，路然甚至还看到了一个残破的酒楼，上面摇摇欲坠地挂着霜月楼的牌子。
　　赫然是路然第一次突破秘境，进入学习厨艺的酒楼。


第328章 暴走的历史
　　【怎么了吗。】
　　见到路然突然停下，六道花忍不住问道。
　　“没什么，就是我曾经在这个地方修行过厨艺。”
　　“没想到，现在也已经变为了废墟。”
　　“走吧。”
　　路然继续招呼一声，他们身影渐行渐远时，宁川城上空，也已经凝聚出了一个巨大的眼瞳，注视向全城的猿人。
　　……
　　“都解决了吗？”
　　“解决掉了，轻而易举！”
　　“多亏了六花女王的栽培。”云鹏之上，路然肩膀，暗鸦拍着马屁道。
　　【哼。】面对暗鸦的奉承，六道花面无表情。
　　【我还是喜欢你最开始桀骜不驯的样子。】
　　经过半个多月的相处，暗鸦已经对六道花彻底服气。
　　因为这家伙的确强啊。
　　六道花对于路然几只宠兽的训练，可不止掌控霸主种族的核心能力那么简单。
　　像暗鸦，就借助六道花赐予的“人间道花粉”，入门了人体诅咒。
　　何为人体诅咒？
　　将一个男人变成女人，就是人体诅咒。
　　通过诅咒，让一个人多出一只眼，多出一张嘴，也是人体诅咒。
　　甚至，让人怀死婴，也是诅咒的一部分。
　　更难度高点，暗鸦现在还能做到，人体诅咒和变猪诅咒的结合，让人怀上一只猪崽。
　　当然，这些都不重要。
　　重要的是，石震校长研究了半天的变性诅咒，现在，暗鸦可算有解决方法了。
　　这不得不让暗鸦承认，六花女王还是有点东西，它认可了。
　　现在，暗鸦之所以这么谄媚，还是因为是相中了六道花的死亡意境，想学这个。
　　要是死亡之力和诅咒相结合，暗鸦感觉自己将掌握最简单粗暴的诅咒！
　　瞪谁谁死！
　　现在……也只剩下了哈总还在桀骜不驯了。
　　记了六道花一堆仇的哈总，每时每刻都在想拆了地狱道。
　　“就是这里了。”
　　经过一段时间的飞行，路然他们终于抵达了猿人帝国的领土，刚刚进入这里，六道花就感知到了一股强大的生命波动，应该就是猿神无疑。
　　现在四大凶兽帝国的主宰和御兽帝国的守护圣兽保持着一种微妙的平衡，双方都没有率先出手，不过猿神此刻恐怕怎么也不会想到，现在一个四级御兽师带着一个99级准传说之花，杀到了自己的老家。
　　而也让路然没想到的是，猿人帝国的大本营内，通过暗鸦的侦查，让他看到了一幅比之前宁川城还更炼狱的一幕。
　　骷髅若岭，骸骨如林。满地的尸骨，人头、人皮、人肉烂成泥，发出刺鼻的腥臭味。
　　这瞬间让路然感受到了生理不适，除此之外，这座巨大的山脉中，路然还察觉到了不少还存活的人类气息，应该是猿人帝国储存的“新鲜预备粮”。
　　“先救人吧。”
　　路然深呼吸一口气，此时，六道花也缓缓浮现出身影，这次并非是人形了，而是非常原始的花朵形象，就那样漂浮在半空。
　　“好。”
　　六道花话落，极为震撼的一幕，无垠的山脉中，无数树木连接了起来，一个又一个面相丑陋的恐怖木之修罗诞生。
　　一个、两个、三个……一眨眼的工夫，就有上百尊木之修罗出现。
　　这些修罗，有大有小，有的三头六臂，三面青黑色，口中吐火。有的四目四臂，身形巨大，双手就可移山。
　　众多木之修罗出现瞬间，猿人帝国的大本营瞬间混乱一片，无数栖息于此的猿人被惊动，还不等它们反应过来，被誉为极为残暴的生物的猿人，就遇到了更可怕暴虐的恶神。
　　“吼！！！！”
　　一只60多级，霸主种族的猿人，放在猿人帝国也绝对是一方领主，但只是一个照面，就被突然出现的木之修罗的巨大手掌砸成肉饼。
　　而这些木之修罗，主要目的似乎还并非想杀敌，那些猿人在它们面前，就犹如蝼蚁一般被踩碎，紧接着，它们一个个步入山窟，锤烂石牢，看向了里面一个又一个奄奄一息的人类御兽师。
　　能被猿人帝国储存起来的御兽师，就没有一个等级低的，全部都是在五级以上，虽然伤势惨重，但是如此巨大的动静，还是让他们清醒了过来，全都匪夷所思地看着暴力破关而来的木之修罗，不明白这是什么东西。
　　“在下云帝之徒，前来灭国，救人。”
　　为了让这些被囚禁的御兽师配合，路然于空中心灵传音，不分敌我的响彻在了这片大地的每个生命耳中。
　　原本这些被囚禁的御兽师还很茫然，但是听到这声音，他们则更茫然了。
　　“云帝之徒？”
　　某个石牢，一个传奇实力的老者，衰弱地抬起头，露出不解的表情。
　　他乃御兽帝国天玄军的领将，在与猿人帝国交战中大败被擒，由于实力不错，被活捉成为准备献给猿神的祭品，原本老者已经对生还不抱希望，但是此刻，见到竟然还有人敢深入猿人帝国救人，这是在让他无法理解。
　　猿人帝国，有90级的猿神坐镇，就算是云帝亲临，恐怕也会难以招架吧。
　　这个自称云帝之徒的家伙，到底是什么人，他怎么从未听说过，云帝还收了徒弟。
　　老者只是一个缩影，这里被囚禁的，大部分都是帝国军的御兽师，还不等他们想明白，就一个又一个的被木之修罗捏在手里。
　　这一捏，浓郁的生命力量，传递到了每一个御兽师体内，让他们的状态快速好转，紧接着，木之修罗腾空而起。
　　漫天的巨大木之修罗，让走出石牢的御兽师们在空中面面相觑，露出难以置信的表情。
　　不过，虽然不知道情况，但是被救出，这些御兽师无疑都是欣喜的，然而，还不等他们欣喜太久，一道恐怖的气息，直接从山脉深处弥漫而起。
　　“吼！！！！！！！”
　　巨大的吼声，让天空、大地一起震动起来，这道声音无比的暴怒，恐怖的威慑，甚至直接让一片地带数座大山瞬间化为粉末。
　　狂乱的沙尘席卷威慑，肆虐的扫出，不少御兽师浑身颤抖地看向一个方向，然后内心发凉。
　　【种族：地神猿】
　　【属性：土、岩】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：90级】
　　一道高达几十米的巨大身影从烟雾中显出，并且越来越大越来越大，转眼就倍化到了数百米高，成为了一尊足以踏平一切的巨兽。
　　它猩红的瞳孔在尘雾中闪过光芒，同时人语传出，犹如惊雷。
　　“云帝之徒？找死。”
　　这是一只全身棕色毛发的巨猿，看似平平无奇，但是光是数百米高的体型带来的压迫感，就足以让人窒息。
　　这个时候，被救出的御兽师们，也发现了究竟是何人救出的他们，那是一个站立于巨龙之上的少年，身穿黑色锦衣，看起来气质不俗。
　　“花姐，留全尸，我要资源——”
　　面对巨猿的怒吼，少年平和开口，下一瞬，所有被救出的御兽师张大嘴巴。
　　因为只是一瞬，他们根本连发生了什么都不知道，就出现在了一个恐怖的地狱中，这里地面犹如蓝色的血潭，天空暗红一片，路然仿佛屹立于一处地狱大殿之上，只是一瞬的注视，被拖入地狱空间的猿神，身体就瞬间分为数百块，无尽的鲜血从它的伤口处喷出。
　　不仅是被救出的御兽师，就连路然也微微张开嘴巴。
　　这是……地狱道领域吗。
　　“不堪一击。”六道花淡然开口，瞥向路然，路然不会以为以幻境形式给他们准备的地狱领域，就是地狱道天赋领域的全部威力吧？
　　这下子还质疑它能不能解决四大凶兽帝国吗？
　　此刻，在刀山地狱中，猿神直接被解剖，身上各种资源如暴雨般落下，血肉、毛发、内脏……路然深呼吸一口气，看着满屏的珍世字样，甚至有史诗字样传出，尽可能保持起冷静。
　　然而，他还能保持冷静，但被四分五裂，还保存一部分意识的猿神，以及被救出的御兽师们，则全部是心态炸裂了。
　　“你……”
　　猿神四分五裂的头颅的嘴巴处，传出难以置信的声音。
　　而对此，路然依然平淡回应：“我说了，前来彻底覆灭猿人帝国，你作为主宰，只是开端，要怪，就怪你惹了不该惹的种族吧。”
　　【名称：大地的心脏】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：吃下后，可以让食用者土属性力量增强，化身大地的霸主。】
　　不愧是霸主爆的史诗资源，效果果然够简单……估计只胜在能量强度高了。
　　看着地神猿爆的最好的资源，路然面无表情，现在，最垃圾史诗资源的称号给你了。
　　“你们，将此地战事传出，鼓舞帝国方士气。”接收资源后，路然看向那些被救出的御兽师，直接开口，意思就是让他们快速把自己的战绩宣传出去，好让云帝师父那边尽快准备好战功奖励，十倍！
　　“你……”望着宛如神明般的路然，这些御兽师狂咽着口水。
　　……
　　一日后！
　　路然又杀向另外一个凶兽帝国时，猿人帝国的情况，已经以一种匪夷所思的速度，传遍全国。
　　当然，大部分御兽师听到后，都是把这当做是谣言。
　　不过御帝城这边，当云帝接收到情报，先是面色一变，不过随后，便哈哈一笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　其他人不信这情报，他能不信吗？作为知晓路然真正底蕴的存在，云帝太清楚这是怎么回事了，绝对是六道花前辈出手了。
　　“战事大捷，通告全国！！！”云帝知道，这只是一个开始，他兴奋不已，困扰了帝国多年的战事，看来马上就要结束了。
　　不过马上，云帝又愁了。
　　妈的，他是不是许诺给过路然，十倍战功？
　　路然接连解决四大凶兽帝国，这战功……换个帝王当都不过分，在这个基础上乘10倍，云帝一下子茫然的像个小王八，有点后悔当初说出大话。
　　……
　　云帝之徒，炎族帝子，降临猿人帝国，一招秒杀90级霸主猿神，这看似谣言的情报，经过皇家背书后，再度传出。
　　这一次，御帝城的御兽师们，是第一批接收到这个消息的人。
　　炎家。
　　炎家各个高层，齐齐降临路然的住处，看着空无一人的住处，他们震骇的表情，直接浮于脸上。
　　“炎路帝子呢？”
　　“什么情况？军方和皇家传出的捷报是怎么回事！！”
　　炎枭老祖、炎枫家主、炎荧荧这些人，全都是目瞪口呆，不明白发生了什么。
　　“跟我进宫。”炎家老祖炎枭只感觉脑袋都要炸了，拉着炎枫就要进宫问个清楚。
　　特喵的，他们在做梦吗？开什么玩笑，先不说路然是怎么失踪到前线的，他一个三级御兽师，秒杀90级霸主猿神？
　　就算是熔岩灾兽出手，也不可能做到啊。
　　……
　　民间。
　　此刻，除了路然外的13个试炼者，也都已经知晓自己的成绩。
　　大部分失败的御兽师，都已经开始探索起来突破秘境世界观，想用其他方面的收获来弥补自己任务失败的损失。
　　来自蓝星印国的黄金世代兄妹，当下心情不错。
　　因为这次匹配到的星月联邦御兽师似乎很不给力，超能力者珈蓝只是契约有一只高等君王，就获得了第二名。
　　成功完成了突破任务。
　　不过，这也让珈蓝判断，第一绝对是路然那个家伙，他多半，契约了霸主种族宠兽！
　　凭借帝王之徒的身份，路然契约一只霸主，绝对不是难事。
　　一想到路然又多了一个霸主战宠，将他们这些四代甩的更远，珈蓝就一阵痛心。
　　直至……
　　帝王之徒，炎族帝子于猿人帝国斩杀凶兽之王的大捷战报传出。
　　以珈蓝等人为首的试炼者，全部呆滞在了秘境中。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“历史又出错了！！”
　　“猿人帝国的凶兽之王，不是八年后，被帝国守护圣兽星羽之蝶斩杀的吗？”
　　“提前就提前罢，被云帝之徒，炎族帝子斩杀是什么离谱展开！这家伙不是石锤是试炼者了吗？？？”
　　“草，这哥们开了吧，这家伙到底是谁。星月的人还是蓝星的人。”这一刻，不少试炼者，都有点怀疑人生，这才是三级秘境啊，他们敢打保票，等回去后公布秘境见闻，其他人都不带信一个字的。


第329章 炎灵套修罗，一人灭四国
　　当以御帝城为中心，战事捷报向外扩散时，路然已经杀到了羽妖帝国。
　　延伸至云层的一棵粗壮巨树，就是羽妖帝国的核心领地，庞大的通天古树，不同高度都被构筑了鸟巢，供羽妖帝国的君王、霸主栖息。
　　和猿人帝国一样，羽妖帝国也狩猎了不少超凡品质的人类御兽师，犹如搜集虫子食物一般放在窝边，供给给新生幼鸟。
　　其实对于围攻御兽帝国的四大凶兽来说，人肉都是顶级的补品，站在它们的立场，它们以人类为食，无可厚非，毕竟人类也会以凶兽为食。
　　善恶，都是相对的。
　　路然作为人族、六道花作为帝国守护神，自然站立于人类立场，它们来灭杀凶兽帝国，直接性的解救帝国无数人命，自然是功德一件。
　　不过相对的，造成数以亿计的杀生，它们也不得不承受相对的因果。
　　也正因此，所以在六道花看来，极善之人和极恶之人，都非常难得。
　　【你的恶之能量，都快溢出来了。】但一般来说，具体善恶的占比，还是看心念的体现，如路然是抱着解救帝国命运的念头来带着她覆灭四大凶兽帝国，那路然自然是善的一面占比更高。
　　但如果路然是抱着收割资源的心念来覆灭四大凶兽帝国，自然是恶的一面占比更高，这个是难以控制的。
　　感知着路然积累的无穷的恶意，六道花知道，这个家伙可能不是传统意义的好人，心怀百姓的云帝，怎么就收了一个这样的徒弟。
　　“我的情况比较特殊……”
　　“抛开事实不谈，虽然我现在恶念比较多，但是我其实是一个好人。”路然有嘴说不清，低头捡着各种资源。
　　面对帝国的现状，路然虽然心塞，但“历史投影”这一事实始终卡在这里，让路然没有100%的代入感，就算覆灭了四大凶兽帝国，救的也只是一群投影，几天后，他们依然会消散。
　　反倒是，期间收获的资源，100%可以带出秘境。
　　这要是在真实世界，路然敢保证，六道花一定能看到自己善大于恶的一面！
　　“我才不在乎。”六道花平静道：“不过如果真的有地狱，你要小心了，以你现在这样，可是上不了天道的。”
　　【名称：神圣之羽】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：风、光系资源，可以用于锻造。】
　　“好好好。”路然快气炸了，因为接连干翻两大凶兽帝国BOSS，仅仅爆出2个史诗资源也就罢了，还都是一些令人看了就胃疼的资源。
　　“上天堂，下地狱什么的，我也不在乎。”
　　“但这些家伙爆出的资源，能不能给力点。”
　　就不能来点和神鹿断角、遗迹树枝一个档次的资源吗？
　　而且，这些凶兽帝国，也穷的一比，路然找了半天，也没见哪只凶兽，包括凶兽之王有储藏资源的习惯，除了身上掉落的材料，全是穷光蛋一个。
　　“花姐，下一个吧。”
　　“接下来你能不能把凶兽之王打残，让我补最后一刀。”
　　路然感觉，六道花有点手黑啊。
　　对，它的人间道形态，本来也就是黑色叶片手臂。
　　这也太黑了，等她99归1后，那个幸运草特质，必须得给六道花安排上。
　　六道花：？
　　【你在嫌弃什么？】
　　“我只是不想让你承受主要因果，一切由我来承担。”
　　【可以。】
　　【那接下来，全部你解决。】
　　路然：？
　　接下来，路然在极为愕然的情况下，眼看六道花把羽妖帝国的通天古树给改造成为了一个高达千米的木之修罗。
　　这个木之修罗，其形有九头，每头有千眼，九百九十手，八足，凶神恶煞。
　　而路然，则被六道花，塞到了木之修罗的身体里。
　　这一刻，路然竟然感觉，自己化为了木之修罗，成为了木之修罗的内置大脑，它的一举一动，都由自己操控。
　　“凑！”
　　路然没想到，自己竟然还没进入机械时代，就已经成功开上机甲。
　　“修罗道还能这么用？”
　　【你以为我是谁。】六道花对于六道的操控，远比路然想象中的高深。
　　而路然，此刻也极为振奋起来，施展起来了炎灵！
　　轰！
　　巨大的木之修罗，轰然弥漫上一层薄薄的火焰外衣，九口吐火，更加凶恶，虽然感觉加成寥寥，但是路然感觉，炎灵一套，自己操控起来木之修罗更加方便起来。
　　可惜，自己还是太弱了，不然，还能给木之修罗套上一层炎龙铠甲。
　　“好，接下来就交给我吧。”
　　路然跃跃欲试。
　　……
　　“听说了吗？战事好像快要结束了。”
　　“啊？怎么说，不是刚覆灭一个凶兽帝国吗？”
　　云帝之徒击杀猿神，让猿人帝国元气大伤的事情，已经传遍全国。
　　虽然一开始很震惊，但是当人们平静下来，很快意识到，这么彪悍的战绩，肯定不是一个连传奇都不是的少年可以达成的。
　　八成……是云帝赐予了什么至宝，才让路然斩杀成功。
　　“那已经是过去式了。”
　　“我说王少，你能不能关心下战事，别整天来喝花酒了。”
　　“据传，云帝之徒，已经成功将四大凶兽的凶兽之王全部斩杀！”
　　“怎么可能！”
　　“怎么不可能，许多人都亲眼所见，一个高超千米的修罗，抽干了鳄海全部水流，一手将鳄祖抓起砸向群山。”
　　“哦对了，那木之修罗，还套有炎帝家族的核心传承技，炎灵！”
　　“这分明就是云帝之徒、炎族帝子‘炎路’在战斗！”
　　“开什么玩笑……”
　　“这已经不是玩笑了，炎灵套修罗，一人灭四国的消息，都已经在许多行省传遍了。”
　　“甚至听说，下一任帝王，非这个‘炎路’莫属。”
　　“话说，你们王家当时有给炎族那边送礼吗？”
　　“……”
　　当今，要说帝国最震撼人心的新闻是什么，当属炎灵套修罗，一人灭四国的传闻。
　　其实身在御帝城的御兽家族们，对战事关注度远没有边境的行省更重视，感觉战争离自己很远。
　　不过即使如此，听闻有一人，一人灭四国，独身干掉四大凶兽之王，还是十分震撼。
　　那四个凶兽帝国，可是在帝国附近盘踞数百年了，从上一个帝王时代就一直是帝国的心腹大患，如今，竟然以这种匪夷所思的方式，被解决掉了？
　　“炎灵……”
　　“炎灵！！！”
　　“试炼者，炎灵，炎路，路炎，这人，八成是蓝星的路然！”
　　御帝城说大不大，说小也不小，珈蓝和迦娜两个黄金世代能快速找到对方，固然有超能力加持，但也不代表其他没有超能力的人无法互相找到。
　　此时此刻，星月联邦的试炼者，与蓝星的试炼者，在完成任务后，也纷纷找到组织，三五成群的聚集起来。
　　他们同样在探索世界观，比如做着时空商人，利用这个时代没有的资源，换取更珍贵的当前时代资源，或利用这个时代没有的知识，撬动更海量的宝物。
　　然而，在做这些事情的过程中，边境行省陆续传来的战报，让两个世界的御兽师始终处于一个难以理解的状态。
　　这个时代的历史，被这个掌握炎灵的御兽师，彻底搅乱了。
　　前方频繁传来战报后，路然更多信息被曝出，比如炎族，秘密从云帝那里得知路然被护国圣兽六道花看好后，已经乐疯。
　　开始大肆宣扬起路然的强大，称路然为炎帝再世，是完美继承炎司震帝王炎灵的人。
　　无论是蓝星还是星月联邦，都是有路然具体资料的，知晓路然通过无限城的奖励继承了炎司震的完美炎灵，所以在分析下等级，无论是哪边的人，不管亲眼见到路然没有，都能大致推断出，这个炎路，八成就是路然本尊了。
　　蓝星的御兽师们还好，虽然内心依然震撼，但考虑到路然在蓝星都已经成为第11位御兽之王了，还是勉强能够接受这妖孽在秘境中搞出的风波……
　　但是星月联邦的御兽师，可就心态崩了，毕竟一个三、四级御兽师，无论他是通过什么方法覆灭的四大凶兽之王，也都太难以理喻了一点，人家五级御兽师突破，遭遇传奇追杀都已经是超高难度了，你四级灭四国，是不是有点过分了？
　　而此刻。
　　事件的主人公，路然这边，依然活跃在前线。
　　但凡是70级以上的凶兽，都是路然和六道花的狩猎目标。
　　至于等级太低的，已经完全溃散，不成气候，路然已经没有时间一一清除，索性交给帝国军自行复仇，他们也需要一个发泄口。
　　虽然从未跟人过多交流，但是此刻路然的声望，在帝国内，已经达到了一个极高的高度。
　　“该回去了……”
　　血海之上，路然看向天空，口中喃喃，身边，是一个人形的花之女王。
　　六道花也注视着路然，感受着路然身上的滔天罪恶，抿了抿嘴，道：“你偷了我的善恶强化，利用这等血海杀伐之恶强化技能，哪怕不靠宠兽，自身也有极为恐怖的战斗力了。”
　　“可惜，想匹敌传说，还远远不够。”
　　路然笑，“慢慢来嘛，现在积累的都是小头，你知道神鹿使者的职责吗？是帮助神龙眷属维护大陆稳定，到时候如果能参与到传说事件，协助解决足以毁灭大陆的灾难，到时候功德肯定就多了。”
　　“哎，大陆怎么还不出现灭顶之灾啊……”
　　六道花：？


第330章 惊世战功，无限资源
　　离开御帝城数日后，路然没有事先通知帝城方面，简单回归。
　　不然，凭借他的战功，回归时举城相迎都不算过分。
　　“师父。”
　　皇宫大殿内，路然和云帝私人相见，他微微一拜，立刻感觉自己的手被拉住。
　　“不必拘礼。”云帝嘴角抽搐，道：“你回来了。”
　　“六道花前辈果然厉害。”
　　“你们所做，帝国历史必然铭记。”
　　云帝本以为，自己在位期间，要把所有的一切都投入到对抗四大凶兽帝国中，没想到，如今这样轻松就解决了四股危机。
　　而这，都多亏了眼前的少年，云帝表情复杂。
　　随着路然下一句话，云帝内心也很复杂。
　　“分内之事，为师父分担忧虑，这是拜师时说好的。”
　　“对了师父，当时你是不是说，我在前线积累的战功，都能按正常将领士兵的十倍奖励返还？”
　　《战场杀敌，我的战功能10倍返还！》
　　路然眼睛亮晶晶地看着云帝，生怕他不承认。
　　战功这玩意，可是能换资源的。
　　光从四大凶兽帝国那里，路然虽然薅到了不少资源，但还不能满足他。
　　他怀疑，四大凶兽帝国的资源原本有很多，但是无限城给他吞了，懒得创造那么多。
　　所以，路然现在，也只能在帝国方面找齐。
　　“咳咳咳。”云帝胃疼无比。
　　再度感觉自己咋么就那么嘴贱。
　　“好徒弟，其实我当时的意思是，你凭借自己实力积累的战功。”
　　“四大凶兽之王，应该是六道花前辈解决的吧，这个……”
　　路然：？
　　他什么话也没说，就那样直勾勾地盯着云帝。
　　咋滴？小花也是我的契约宠兽，咋就不是我自己的实力了？
　　云帝被路然看的发毛，干咳一声道：“怪我，当时没有说清楚。”
　　“但一言既出，驷马难追。”
　　“可惜，战事接连数载，国库的资源，恐怕不足以支撑你的十倍战功奖赏，大部分资源都已经投入到了战事中，用于培养御兽军团了。”
　　“你的奖赏，我以另外一种形式给你好了。”
　　“我将我的小七许配于你，同时，许诺当你达到传奇境界，你，就是下一任帝王，这个奖励，如何？”云帝也是没有办法了，思来想去，也只能用帝王之位抵战功了。
　　仔细想想，路然的确也是不错的选择。
　　心性放一边，就凭他解决了四大凶兽帝国，就凭他是传说使徒、六道花契约者，就足以坐稳帝王之位，庇护帝国千年和平。
　　路然：？？？
　　“倒也不必……”
　　“有多少资源给我多少资源就好，婚约和帝王之位就算了。”路然开口。
　　云帝：？
　　“哈？”云帝一愣。
　　啥玩意，你这小子似不似傻？
　　朕的女儿你不要，帝国你也不要？
　　等成为了帝王，整个帝国都是你的，要什么资源没有。
　　竟然还执着于现在帝国衰弱时期的国库资源？
　　云帝怀疑路然脑袋有问题，是不是被谁扔了啊。
　　可惜，云帝不知道，路然只是这个时代的过客。
　　云帝所许诺的，都是将来能给路然带来巨大的好处。
　　可问题是，路然根本就等不到那一刻。
　　对于路然而言，这两天他能搜刮到多少资源，这才是最重要的。
　　【你是不是傻。】
　　就在路然拒绝赐婚和帝王传承后，临时契约空间，六道花忍不住开口。
　　【为什么不要这帝王之位？】
　　【有什么用……】路然撇嘴。
　　【当然是整个帝国的气运龙脉加成，可以让你拥有远超其他人类的修炼速度。】
　　【不然你以为，云昊这个家伙是怎么在这么年轻就达到八级的？】
　　【他的天赋固然很好，但如果没有帝国气运加成，想这么快达到八级是不可能的。】
　　【总之，成为御兽帝国帝王，对于你来说，好处很多，不仅修炼速度可以得到加持，有气运龙脉护身，还可以万邪不侵，比如任何诅咒对你来说，都可以直接无视。】
　　路然：？
　　你还不如不说！
　　路然一下子就馋了。
　　虽然他现在无法修炼，但是这次突破秘境回去，他就要去星月联邦找神鹿给自己开光了。
　　到时候，就能修炼了。
　　如果能有修炼加速器，路然自然稀罕。
　　可问题是，云帝称要等到他传奇才可以继位，路然没那个时间等了。
　　而且，秘境内继承帝王之位，回归后能不能享受气运，也是一个问题。
　　“为何拒绝？”云帝不解的问。
　　见路然这么咸鱼，云帝道：“你若要这帝王之位，传国玉玺我现在就可借于你使用，在玉玺的加持下，你现在为四级御兽师，不出两年，应该就可以修炼到七级传奇境界。”
　　“好！”路然道：“这七代帝王，我当了。”
　　“那就这样决定了。”云帝淡笑，可以，十倍战功的事情，算是糊弄过去了，而且，还忽悠来一个打工人。
　　这场战事让云帝明白，这个帝王也是很不好当的。
　　他已经心累了。
　　巨大的压力，已经让云帝生出退隐的想法，让皇族转为帝族，于幕后发展。
　　接下来，有路然和六道花前辈在前边顶着，帝国千年内不会出现问题，他也可以安心修炼了。
　　“帝王之位传于你，我也算放心了。”
　　“不过，我还是要谈谈婚姻之事。”
　　“这个……给我10天时间考虑，师父，可以吗。”路然真诚地道。
　　“好，就给你10天考虑。”
　　说着，云帝就先行将传国玉玺拿出，置于路然身前。
　　这是一块以奇玉制成的道具，上面刻有“御兽之王”四篆字，含义可能是御兽之国的帝王。
　　玉玺的力量十分霸道，路然用数据之眼一看，深呼吸一口气。
　　【名称：传国玉玺】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：御兽帝国的传国玉玺，持有者，将身负大气运，修炼速度增加，体质将在持有过程中潜移默化被改变，更加长寿且万邪不侵。帝国越昌盛，传国玉玺效果越强，玉玺上限等级可至传说级。帝国越衰弱，传国玉玺效果越差，玉玺下限等级为珍世级。】
　　“必然不负师父的期望！”路然接过玉玺，心中激动。
　　原来不用真正成为帝王就可以享受帝国气运，不过……
　　路然内心古怪，这玩意的效果，竟然还是波动的？
　　上限传说，下限珍世？
　　现在这个传国玉玺是史诗级，那等自己回到蓝星，帝国都亡了，肯定得掉到保底等级了啊，效果会非常差。
　　这……
　　想拥有完美效果的传国玉玺，特喵的不会还需要自己重建御兽帝国，把御兽帝国发展到比如今的帝国还昌盛、强大吧？
　　夭寿了……
　　这哪是继承帝王之位，分明是成为了亡国太子。
　　“好，那你先回去思考婚约之事吧。”云帝开口。
　　“是，师父，对了师父，资源……”
　　“你还要什么资源？”
　　“我是说，我从凶兽帝国收获了不少资源，其中大部分资源，我都用不上，和我的宠兽属性不一致，我想把这些资源上交国库，从国库中，换取我需要的资源使用。”
　　路然开口道。
　　“这个当然没问题。”云帝微微一笑，他也知道路然此次收获颇丰，道：“帝国的核心国库，一直由初代帝王留下的护国圣兽守护，你持有传国玉玺，可以直接进入。”
　　“是，师父！”
　　嘿嘿。
　　路然从未有哪一刻，心情像现在这么高兴。
　　国库空虚不怕，因为他的愿望也不高。
　　他只是希望，自己能获得把哈总它们全体培养到完美60级的资源。
　　这过分吗？这不过分吧。
　　仅仅只是60级而已，路然相信，御兽帝国的国库，还是可以支持的。
　　满打满算，他如今也才8只宠兽而已。
　　【这下子，配合时间加速，估计用不了多久，就能追上初代们了。】
　　【或许，自己真的有希望在世界之战中插上一脚，获得无限城权限。】
　　……
　　接下来，路然自然就是泡在了御兽帝国的国库，进行起资源分类。
　　让路然嘴角抽搐的是，云帝还真没瞎说，帝国的国库，的确不怎么充盈。
　　仅有的两个史诗资源，也和他爆的那几个一样，都是垃圾。
　　【正经帝王谁往国库放珍贵资源。】
　　【目前帝国的资源，真正的集中点还是在各大帝族、皇族、传奇家族中，帝国发生战争，国库的资源自然是要先拿出来用的，能剩下多少。】
　　“我知道了。”路然面对六道花的嘟囔，撇了撇嘴，道：“无所谓，这些短期已经够用了。”
　　接下来，路然一边研究时间加速，一边收割资源，不亦乐乎。
　　不过，让路然也预料不到的是，危机正在悄然接近。
　　一直陪伴在路然身边的六道花，猛然浑身一冷，瞳孔中充满惊慌，和受惊的小白兔一样，不由得靠近盘坐修行的路然几分。
　　“怎么了。”路然快速看向了六道花。
　　【有传说级的生命……正在接近御兽帝国……】
　　【对方，可能是因为我们而来。】六道花惊慌无比，觉得可能是它出手被检测到了。
　　【能确定是哪一个传说神兽吗？？】路然也表情一变，询问道。
　　艹，无限城玩真的？资源不舍得给捏，传说级敌人舍得是吧？
　　等下，算算时间，今天是不是秘境最后一天？
　　距离秘境结束……很接近了。
　　无限城在搞什么！最后一刻，非要吓吓他是吧。


第331章 传说来袭
　　【恐怖的杀伐之息。】
　　【令人毛骨悚然的威慑。】
　　【应该不会有错……接近御兽帝国的，应该是被誉为“战神”的虎之神灵。】
　　“战神？”
　　【嗯，大陆还是蛮荒之时，无数动物种族争夺资源，展开厮杀，其中这尊虎之神灵，在陆地生物中脱颖而出，由于全部技能都是杀伐之技，战力强大，所以又被称为战神。】
　　【而如果我没判断错，这尊战神，也是众多封锁人类和植物生命等级的兽神之一。】
　　六道花语气低沉，怎么也没想到会把这尊大神招惹过来。
　　那次神战之后，大陆千疮百孔，灵气退散，众多传说神兽应该都在沉睡才对。
　　这尊虎神突然苏醒，六道花感觉就是因为这些天自己在冲击100级所致。
　　“别担心，有我在。”
　　路然深呼吸一口气，内视向了自己背包中的一个道具。
　　【名称：传承水晶】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：可以复刻契约生命的核心记忆、部分能力经验，并传承给任意生命。】
　　【状态：已复刻】
　　这个传承水晶，应该并非星月大陆真实存在的资源，而是类似特质水晶，是无限城创造的资源。
　　获得这个传承水晶时，路然本来还在想，怎么忽悠六道花备份一下记忆和能力。
　　但是谁知，路然在研究时发现，只需要选择【复刻对象】，就能直接复刻某只契约宠兽的核心记忆和部分能力经验。
　　虽然接下来可能有点危险，但只要自己撑到回归，危险就解除了。
　　“六花，你先回契约空间。”
　　“接下来不管发生什么，交给我来解决。”
　　“放心，我是神鹿使者，不会有事的。”
　　“就算挂了，神鹿也能把我复活。”路然心虚的道。
　　【你靠不靠谱。】六道花有点小慌。
　　“应该吧……”路然说完，六道花已经钻回临时契约空间。
　　与此同时。
　　御帝城上空，出现了一个被撕开的巨大空间裂痕，以十字交互的空间裂痕不断被扯大，恐怖的神之气息，瞬间席卷整个御帝城。
　　无数人震惊地看着天空，不知道发生了什么，云帝、几大帝族的老祖，处于帝城的守护圣兽，纷纷震惊地抬起头。
　　随着一个庞大的头颅率先从空间裂缝中出现，那巨大的眼瞳注视向城市，哪怕这只生物没有任何主动攻击意向，光是身上流露的气息，就瞬间让御帝城千万人口昏厥过去。
　　只有传奇级以上的御兽师，高等级的超凡宠兽，才能保持清醒。
　　虽能保持清醒，但头皮发麻的感觉，依然时刻萦绕着他们，贵为一国帝王，云帝看着那惊人的金瞳，甚至出现臣服之念。
　　“这是……传说神兽！！！”
　　星月联邦和蓝星的试炼者大部分依然在御帝城，他们其中有数据之眼的，看到那一串串问号，就已经被吓得瞪大瞳孔，然后紧接着就昏厥过去，无法理解为什么一个三级秘境，会出现这等生物。
　　“我要完了。”有人大喊时、昏迷前，一瞬间想了很多，这个时代，绝对不会出现传说神兽。
　　历史如果发生了变化，那一定是有人，导致历史出错。
　　这个人，除了在这个秘境格外显眼的路然外，还能有谁？
　　路然！就是你小子把神兽引到这里的？
　　试炼者们于梦里，都要大骂路然，完全不知道自己接下来能不能顺利活着回归。
　　此次秘境，由于不是阵营对抗秘境，可没有免死机制。
　　【你特喵在干什么！！！】
　　路然虽弱，但是有六道花庇护，倒也没有被神之气息震晕。
　　六道花本以为路然有什么高招，但谁知，路然只是把神鹿信物断角戴在了脖子上，然后紧接着就开始疯狂搜刮国库，眨眼就把国库剩余的东西，装入了自己的空间装备中。
　　六道花：？
　　“吼——”
　　被誉为战神的虎之神灵进一步从空间裂缝中走出，庞大的身躯覆盖了数个街道，身形高耸入云，它的样貌和普通的老虎并无太大区别，为数不多的区别，就是正常老虎是一身黑橙白皮毛，而它则是一身对应颜色的金属战甲，身上金属质感十足。
　　全部身体从空间裂缝中走出，它的四足瞬间踩塌了无数建筑，但如今御帝城剩下意识的生命，却不敢怒，不敢言，纷纷咽着口水，汗流浃背地看着这尊恐怖的生物。
　　“和这个家伙一比，我们干掉的那个虎皇也好、猿神也好，就是一个屁。”
　　路然在皇宫国库中，缓缓看着那被云雾萦绕的高大身影，深呼吸一口气。
　　【种族：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【种族等级：？？？】
　　【成长等级：？？？】
　　路然的中级数据之眼，此刻完全失效，这让路然判断，恐怕要高级数据之眼，才能侦查到传说级的资料信息。
　　“阁下是何意！”
　　不过此刻，哪怕再恐惧这尊虎形生物，作为御兽帝国的帝王，云帝还是不得不站出，自身腾空，目视这尊神灵。
　　然而，面对御兽帝国之王，这尊虎形神灵看都没看一眼，犹如无视一只蝼蚁一般，目光在寻找着另外一股气息。
　　“找到了……”
　　它缓缓开口，声音如同惊雷，如同万千刀剑碰撞，瞬间让不少建筑裂开，让传奇强者耳边流血。
　　虎神的目光看向了皇宫国库的方向，这一刻，守护国库的一只狐狸也已经苏醒，并且面色难看。
　　“违规者，跟我走吧。”
　　它再次开口，这一刻，云帝也忽然明白是怎么回事了。
　　可能是六道花前辈出手，吸引力兽神降临。
　　违规者……意思是，六道花的存在，违反了兽神们定制的规则了吗？
　　“喂。”
　　“大个头。”
　　此刻，路然也知道，藏不住了，直接走出国库，同样现身，借助炎灵腾空。
　　“你该不会是，在找我吧？”
　　“嗯？”虎神看到弱小到极致的路然，感应到了那个快要突破规则的生命，就在路然体内。
　　不过，比起这个，此刻路然也已经全力激活神鹿断角，表明自己的身份。
　　神鹿断角的力量波动，这一瞬，立刻要比六道花的波动还要更让虎神注目。
　　“神鹿？”虎神眉头一皱。
　　神鹿自身实力虽然不如它，但神鹿是四大创世神的眷属，可以借助创世神力，那一刻，寻常传说，反而远不是这些眷属的对手。
　　当然，如果只是这样，依然不值得虎神忌惮，它忌惮的是，神鹿身后代表的四大创世神龙。
　　“你是谁？”
　　“神鹿使者。”路然平和开口。
　　“你找的生命，也是神鹿的亲信。”
　　“所以，请回吧。”
　　路然说完，双方一下子僵持在了原地，御帝城内，诸多强者感知向这边，都万分震惊。
　　云帝看到路然现身，拿出神鹿身份和这尊虎形神灵对峙，稍微松了一口气。
　　不过依然汗流浃背，不知道接下来事态会向着什么方向发展，如果这尊虎神不卖神鹿面子，御兽帝国可能会有灭顶之灾，真正的灭顶之灾。
　　“所以神鹿，是要插手它不该管的事情吗？”虎形神灵卖了神鹿一个面子，但又没有完全卖，死死地注视着路然，加大了自己的威压。
　　一瞬间，路然感觉身体都要散架，不由得露出痛苦的表情，也就是这一瞬，路然临时契约空间内，同样一股神之威压轰然爆发，与虎形神灵的威压相互挤压到了一起。
　　轰！！！！
　　瞬间，整个御帝城裂开成百上千道空间裂痕，撕裂了建筑、云端。
　　咔！咔！咔！咔！
　　空间裂痕的声音不断响彻，让路然表情难堪，嘴角微微流出鲜血。
　　【妈的，臭老虎，这个面子也不卖。】
　　【这哪是老虎，分明是疯狗。】六道花利用天神道威压，勉强和虎神对抗一瞬，不过依然十分吃力，察觉路然所谓的神鹿庇护一点屁用没有，六道花快哭了，她感觉，自己绝对是上了贼船。
　　忍了那么多年，怎么还是被路然忽悠了出来。
　　轰！！！
　　下一瞬，六道花的威慑被压制，虎神的确卖了神鹿面子，但不多，路然的躯体，一瞬间千疮百孔，眼、鼻、耳、口甚至指缝，全部流出鲜血，体内骨骼、内脏也出现裂痕。
　　看到路然的惨状，御帝城内各大家族的强者，以及云帝的表情瞬间一变。
　　然而，即使是这副惨状了，路然依然还是直勾勾地盯着虎神。
　　“这些你不需要管。”
　　“我契约植物生命，全是神鹿之上那四位大人的意思。”
　　“都是它们计划的一部分。”
　　“你难道想违逆四大创世神龙的意思。”
　　虎神、云帝、六道花：？
　　“嗤。”虎神嘲弄地看着路然，道：“就凭你一个人类，也配接触四大神龙？”
　　“怕不是这个神鹿信物，都是不知道从哪里来的。”
　　刚才出手，虎神明显是有一部分不信任因素在，人类和植物生命被兽神压制，神鹿作为中立神，怎么可能会站队扶持人类和植物生命，它不信！
　　这个神鹿使者，绝对是假的！
　　不过，由于有断角在，虎神也不敢一下子做绝。
　　而眼下，路然甚至搬出四大神龙，虎神只感觉，这邪恶的人类小鬼，绝对在吹牛。
　　“呵呵，自大的家伙，是要为自己的行为付出代价的。”路然道。
　　“我给你一次机会，我接下来召唤神鹿大人投影亲自跟你交谈，你只需要等待一段时间，如何？”


第332章 回归（4）！
　　虎神眼睛一眯，看着镇定无比的路然，心中也是诧异。
　　这家伙，哪来的底气。
　　莫非，这家伙真是神鹿信徒？
　　但一个人类，凭什么成为四大创世神龙谋划的一部分。
　　“是我给你一次机会。”
　　虎神压低声音道：“接下来，你如若无法召唤出神鹿庇护你，你和体内的植物生命，全部会成为神之饲食！”
　　“呵。”路然无视虎神的威胁，深呼吸一口气，直接装模作样的拽下神鹿断角，合拢在手掌之间，闭上眼睛，做出祈祷动作。
　　帝城于这一刻，寂静无比。
　　哪怕传奇强者，也不敢大喘气一下。
　　云帝一脸忧虑地看着路然。
　　过了很长时间，虎神似乎有点不耐烦了，眉头一皱，发出低吼。
　　这个时候，路然体内，六道花也察觉到了不对劲，因为她感觉……路然就是在合着眼休息，没感觉到路然在做什么啊！
　　而且，路然心跳速度极快，似乎很紧张。
　　【你行不行……】六道花小声问。
　　老实说，它也感觉路然在吹牛！
　　神鹿使者就够夸张了。
　　更何况你还说你跟四大神龙有关？
　　吓唬人也不是这么吓唬的吧。
　　【我当然行！你躲着别出来就是了。】
　　【就算是我挂了，我也不可能让它带走你，放心好了。】路然承诺。
　　六道花抿了抿嘴，是吗……
　　【好吧，我相信你……】六道花喃喃道。
　　终于……
　　【六道花痕迹复制完毕……】
　　【秘境已结束……】
　　无限城的声音，出现在了路然耳边。
　　路然直接睁开眼睛，漠视地看着周围的一切。
　　“抱歉了，神鹿没联系到。”
　　众人：？
　　“不过，我联系到了时间之龙和空间之龙，两位神龙大人称，这个世界……就此毁灭吧。”
　　“不跟你们玩了！”
　　“但是，傻逼老虎，我记住你了，如果能再见，我定宰了你！”路然竖起中指。
　　路然的话，震惊帝城，让云帝等人瞬间色变，让虎神勃然大怒。
　　虎神刚想出手，却发现，自己的行动，被一股至高无上的力量限制。
　　原本认为路然是在嚣张的它，这一刻，神色狂变，觉得有些不可思议。
　　这什么力量……
　　哪怕是主神，也不可能让它一瞬无法动弹。
　　“虚幻……”
　　“我竟然成为了一个虚幻的历史投影……”
　　片刻，虎神震惊，有所察觉，它竟然，正在消失？自己……是被创造出来的？
　　单凭神鹿的力量，绝对不可能做到这种地步。
　　那家伙，莫非真是四大创世神龙的人？
　　“你究竟是谁！！！”
　　“是谁！”
　　“把我的历史投影具现，把你送到这个时空，究竟什么目的！！”
　　虎神愤怒的咆哮，但下一刻，就连声音，也难以发出。
　　同一时间，全体帝城的强者，都纷纷震惊地看着自己逐渐消散的身躯，目光震撼地看着天空那道少年身影。
　　假的……
　　他们从未想过，自己竟然是虚假的。
　　这个家伙，到底何方神圣。
　　云帝也震惊地看着自己这个徒弟，这就是你让我等10天的原因？但最为震惊的，还是路然契约空间内的六道花。
　　因为六道花，也察觉到了自己的身份。
　　它……只是漫长的时间长河中，被伟大意志具现的一个投影而已，真实的它，恐怕早已烟消云散。
　　【你究竟是谁……为什么要来到这里契约我。】六道花拥有着和虎神一样的问题。
　　她目光茫然，突然发现自己从未看透过眼前这个少年，他绝对不仅仅是神鹿使者那么简单。
　　难道他刚才说的，是真的？
　　他还是时空双龙的使者，正在执行某个常人无法理解的任务。
　　【小花，别慌。】
　　【虽然现在的你是虚幻的，但未来，一定还有再见那一天。】路然微笑。
　　六道花：？？？
　　路然继续嘿嘿一笑，打了一个响指，这个突破世界轰然破碎，他的身影和御帝城各处躺着的其他试炼者，纷纷回归！
　　……
　　蓝星。
　　三号无限城，路人甲专属房间！！！
　　一具浑身是伤的身体，摔倒在了房间内。
　　“痛痛痛……”
　　路然在房间内发出鬼哭狼嚎的叫声，然后快速感知起自己的临时契约空间。
　　然后发现，空间果然消失了，六道花也消失了。
　　路然眼前流露出怅然的神色，可惜了，要是能把全盛状态的六道花带出了就好了。
　　不过。
　　看向了身份卡空间后，路然陷入了沉默。
　　【名称：六道花蛋】
　　能把这个带出来，也算不错了，只是，六道花日后，可能要成为世间唯一一个，从蛋里出生的植物神灵了。
　　“怎么这么难治愈。”
　　路然发现，虽然自己的伤势不算“重”，但也却意外的“重”，因为神鹿断角对于虎神威慑造成的伤势治愈速度非常缓慢。
　　这一刻，路然意识到，可能是神鹿断角跟不上传说这个等级了，感知着自己的伤势，路然欲哭无泪，这下子，怕不是要躺个十天半个月了。
　　甚至多亏了六道花的地狱训练。
　　要不然这样的伤势，自己恐怕都不能很好的保持意识。
　　路然直接给那个虎神记了一个仇，如果这个虎神在这个时代还活着，他以后绝对要宰了这家伙，吃顿传说虎骨汤。
　　“先回去吧……”
　　路然痛苦的回归了现实，打算躺在家里慢慢休养，就是不知道六道花什么时候能孵化出来。
　　……
　　绿海。
　　路然还没出来，某只猫猫就已经算好时间，在路然的房间等待起路然回归。
　　滢店长看着窗外天空，喃喃自语道：“路然该出来了吧？”
　　“三级秘境对他应该没有压力，十成是乱杀。”
　　“看看他这次有什么好收获……”
　　滢店长说着，就感应到了空间波动，然后快速看去，紧接着，就吓了一跳。
　　“喵嗷！！！”
　　它看着血人一样的路然，顿时炸毛，道：“卧槽。”
　　“你干啥去了。”
　　“呦……滢店长……”路然勉强地道。
　　“刚才突破秘境出来啊。”
　　“艹，你什么情况，你这伤，不对劲啊。”
　　“你不会去招惹传奇强者被暴揍了吧？？？”
　　路然直接躺在了床上，道：“传奇吗……秘境中我救下的传奇倒是不少。”
　　滢店长：？
　　“救，救传奇？”
　　“嗯，第六代帝王时期，四大凶兽帝国与御兽帝国交战，我在凶兽帝国救下了不少被俘虏的传奇。”
　　“擦。”滢店长道：“突破任务是参加战争吗？你这家伙，又做什么变态的事情了，竟然还能参与到传奇御兽师的救援中……靠，又SSS呗，有什么好奖励，快说。”
　　滢店长还没问完，就发现，路然已经呼噜噜睡了起来，同时，胸前的神鹿断角，缓慢地治愈着他的伤势。
　　滢店长看到神鹿断角缓慢的治愈速度，眉头一皱，这还是它第一次看到路然这么狼狈的回归，第一次看到神鹿断角效果这么弱，难不成，路然是被哪个凶兽之王折磨了？
　　“算了，先让它休息吧。”
　　……
　　印国一号无限城。
　　不知道昏迷了多久后，两个黄金世代的超能力者都脑袋沉甸甸的苏醒。
　　还好虎神没有特意针对谁，不然，御帝城千万人，都要交代在那里了。
　　苏醒过后，珈蓝和迦娜两人眼中依然还充满着不可思议，不明白最后怎么会有传说神兽出现。
　　不过……他们没有死掉，说明最后事态没有变的很严重。
　　“活着回来就好……”两人心中庆幸，然后意识到，必须快点把路然的情报汇报上去！
　　但……可能有人苏醒的比他们早，当时距离虎神比较远，当他们回归现实时，此次秘境的见闻，已经被人在网络上曝光！
　　路然在突破秘境中成为炎族帝子、云帝之徒的事情，于现实引起轩然大波。
　　“什么鬼。”滢店长也是第一时间刷到了视频，倍感生草，路然怎么又在秘境中拜师了，这回还特喵是帝王？
　　所以，路然是靠着这个二代身份，借助一堆保镖力量，参与到战争任务的吗？
　　就在滢店长觉得自己的猜测接近真实时，视频中的白人女御兽师又道：“路，路然他，不知道借助了什么力量，一个人，就灭掉了围攻御兽帝国的四大凶兽帝国，传闻4只超90级的高等霸主，都被他杀了。”
　　“当时御兽帝国，还流传出了‘炎灵套修罗，一人灭四国’的说法。”
　　滢店长：？
　　“你特喵想要流量想疯了吧。”滢店长最恨传播假情报的人。
　　“然而，这也就罢了，秘境最后一天，竟然还有传说神兽出现，近乎整个御帝城的人都被震晕了，我能活着出来，算是万幸了，这次秘境绝对出BUG了，我说的，全部属实，求个关注，后续细节等我缓一下，慢慢跟大家透露。”
　　路然，一个人在第六代帝王时期，灭了四个凶兽帝国？
　　这个视频一经发出，几乎没有人相信。
　　还说什么传说神兽出现在三级秘境，就更没人相信了，这不扯淡吗？
　　“唔……”
　　滢店长大骂营销号缺德的时候，路然被疼痛弄醒，缓缓睁开眼睛，然后就感觉，胸口沉甸甸的。
　　他视线彻底清晰，才发现滢店长坐在了自己的胸口上，直直地看着它。
　　“你的伤势，看起来像是威慑伤的，不会是四大凶兽帝国的凶兽之王弄的吧。”
　　“你起开……”路然道：“就凭那四个家伙，还不够格。”
　　“是一个突然出现的传说神兽弄伤的，擦，三级秘境出现传说神兽，就离谱。”
　　“要不是我机智，这次就交代在那里了。”
　　滢店长：？？？
　　“炎灵套修罗，一人灭四国？”滢店长试探问。
　　“咦，你已经知道了。”路然一愣，道：“那省得我叙述了。”
　　滢店长：？？？
　　“喵喵喵？”
　　什么，情报是真滴？
　　它露出震惊的表情，开什么玩笑阿路，你这挂开的是不是有点太明显了？
　　“所以，你这伤，是因为开挂被无限城封号了？”
　　“你先说，这一个月，这边有没有大事件……”路然胃疼，此刻由于伤势严重，倒也没有跟滢店长扯皮的心思。
　　他也觉得是无限城不想让他过的太舒服。
　　好好好，下次收敛点好了……见好就收。
　　“哪有那么多大事件，硬要说，星月联邦那边好像发生了大事件。”
　　“有蓝星试炼者在突破秘境中，从星月联邦的试炼者那里得知……”
　　“他们那边，更新了我们这边没有的无限城副本：传说秘境！”
　　“秘境BOSS都是星月大陆历史中的下位传说神兽，比传奇秘境还夸张，不过还好，他们那边似乎没什么人能通关，不然不敢想象能爆出什么好东西，无限城太离谱了，连传说级都随便具现……”
　　“传说秘境？？”路然一愣，道：“好家伙，是因为他们那边整体实力比我们这边强，所以直接就越过传奇秘境，更新传说秘境了吗。”
　　“可能是吧。”滢店长瞥向路然。
　　“而且，这个传说秘境的规则，更加离谱。”
　　“不允许组队。”
　　“只能御兽师单人挑战。”
　　“并且，御兽师在挑战传说秘境过程中，只能派出一只宠兽。”
　　“另外，一只宠兽，终生只限挑战一次传说秘境。”
　　“这个规则，根本不是正常人能通关的，不过好在，挑战者遇到的传说神兽，会跟御兽师同级。”
　　“有点意思。”路然道：“那我们去了星月联邦，我可以顺便挑战一下。”
　　“你？？？”
　　“嗯，我在这次突破世界，契约了一只准传说种族的宠兽，不然你以为，我怎么灭的四大帝国，最主要的是，我还把它带回来了，等它经历一下一段进化或者二段进化，这个传说秘境，感觉也不是不能试试。”路然嘴角上扬。
　　“话说，我到了星月联邦，应该能进去他们的无限城吧。”
　　“不过到时候，路人甲这个ID，肯定不能用了，得换个马甲去挑战，不然被认出来就不好了，快给我想个新马甲，1W晶币改名，现在我倒是能接受。”
　　滢店长：？？？
　　滢店长退后一步，大脑容量突然有点不够，今天接收的信息，有点让它大脑转不过来。


第333章 今夜寂静无声
　　“咋，猫脑过载了。”
　　路然看着呆滞的滢店长，一阵好笑。
　　他自己其实也知道，这次突破秘境自己属实是整了一个大活。
　　唯一遗憾的，可能就是没有找到名正言顺的理由，把几大帝族和皇族的财产也搬空吧。
　　这个才是御兽帝国的根基啊！
　　不过，即使是没做什么都被无限城制裁了，要是再过分点，路然不敢想象最后那一天无限城会怎么安排自己。
　　“你……”滢店长沉默很久，才伸出爪子，勾了勾，道：“你过来，从你进入秘境第一天，到离开，慢慢地，细致的，给我讲一遍。”
　　路然：“就这？”
　　“这一个月我可是有给你好好找适合的特质的！！！”
　　“而且找到了一个非常适合天气精灵的！”
　　“诶。”路然立刻露出笑脸，道：“早说嘛，您吉祥，我这就给您慢慢道来。”
　　接下来，路然把这次突破任务告知了滢店长。
　　滢店长诧异，没想到路然闹出这么大动静的秘境，任务只是捕捉一只宠兽？
　　随后，路然又把如何通过借势炎灵，加入炎帝家族，再通过炎家，接触皇族，再通过皇族，接触护国圣兽的一系列流程，告知了滢店长。
　　听到路然最后凭神鹿使者的身份，以及无限城给予的临时契约空间，忽悠契约到一只99级准传说植物生灵后，它直接张大嘴巴。
　　“嗯，然后就是你知道的那些了，我借助六道花的力量，帮助御兽帝国解决了危机。”
　　“可惜，最后还是被兽神给发现了，挨了一顿吓，哎呦喂，疼死我了。”路然痛苦：“我还以为无限城舍不得具现这么强的生命呢。”
　　“看来是我想岔了，下回得低调点了。”
　　猫猫沉默。
　　它目光幽幽地看着路然，所以，那个人的爆料全是真的，不仅是一人灭四国，包括那只传说神兽，也是奔着路然去的。
　　尼玛，这是三级秘境？
　　你小子，到底都做了什么！
　　“我有几个问题，你一个一个回答。”滢店长道：“灭掉四个凶兽帝国，你怕不是，获得了很多资源吧？不仅是从凶兽帝国搜刮的，御兽帝国方面，你也肯定不会放过要战功奖励的机会吧！”
　　“那是。”路然笑。
　　“我这次从五个国家获得的史诗资源，足有7个！”
　　滢店长：！！！
　　“别震惊了，有用的一个没有。”
　　“啊？”滢店长一愣。
　　“猿神的心脏，土属性至宝，我又没土系宠兽，不过我打听了，地神猿玩重力玩的很溜，给暴毙王做成料理，说不定能加强它的流星意境。”
　　“的确不怎么样。”猫猫也是有眼界的。
　　“羽妖之主身上的史诗资源，竟然是一根本命之羽，这玩意甚至不能吃，只能用来锻造，我要它何用！给哈总锻造剑？看不上。给云宝当做变身道具？感觉不如鲲鹏之羽。”
　　“的确。”
　　“那个鳄祖也一样，身上就一张水、暗系的鳄鱼皮是史诗资源，用途同样也只是能锻造，嗯，这个倒是可以给我自己锻造一个鳄皮大衣，防御力和抗性肯定完美，估计防御传奇攻击都轻松，但问题，我现在的锻造水平，也锻造不了这样的史诗装备。”
　　滢店长嘴角抽搐。
　　“还有一个虎皇，它身上的材料倒是不错，史诗虎骨，可锻造可食用，而且这家伙是火系，这套虎骨我可以自己留着熬汤喝，看看能不能修炼出个龙虎炎灵！”路然还算欣慰。
　　“还有呢还有呢。”滢店长疯狂暗示。
　　路宝啊，就没有我能用的吗？
　　“帝国的国库中，我还收获两件史诗资源。”
　　“两块星辰铁，史诗级，锻造材料，不知道有啥用，跟星辰之力有点亲和吧。”
　　“还是那个问题，我也锻造不了……你说……”
　　“不过还好，我在炎帝家族获得了炎司震帝王留下的食谱大全、锻造图纸大全以及对应心得，接下来按照这个练，水平不说达到炎司震帝王那个地步，这些材料最后应该也不至于浪费。”
　　“这才6个呀。”滢店长数了数。
　　“嗷，还有一个，御兽帝国的传国玉玺……”
　　滢店长：？
　　路然拿出传国玉玺，然后沉思道：“嗨，果然，这玩意已经不是史诗级了，不算也罢。”
　　【名称：传国玉玺】
　　【等级：珍世】
　　“……”这个上限传说，下限珍世的道具，离开了御兽帝国到蓝星后，立刻跌落至最低等级。
　　“擦。”猫猫瞪大眼睛，道：“你咋特喵啥玩意都往回拿啊！！！”
　　“这……”
　　“这是云帝师父给我的。”路然表情无辜，道：“听说对修炼有帮助，还不怕被邪异力量缠身，我就接着了。”
　　“你看石震校长多惨，有了这个，我不就不怕类似诅咒了吗。”
　　“不过现在以他的等级，好像防不了什么……”
　　接下来，路然给滢店长讲了讲这玉玺的效果，帝国越强，玉玺等级越高，帝国越弱，玉玺越拉。
　　滢店长听完，再次幽幽地看着路然。
　　“你小子，不会想在蓝星重建御兽帝国，用来强化玉玺吧？？？”
　　“没有！绝对没有！不可能！”路然摆手。
　　“全都是暗鸦的想法！”
　　“它不小心看到玉玺了，倒是提过跟你类似的想法。”
　　滢店长：？？？
　　她咋那么不信呢！！！
　　原先没有玉玺，你才是个高中生，就要当什么绿海之王。
　　现在御兽帝国的传国玉玺都落到你手上了，你们还不上天啊？！！
　　“不过！”路然又道：“如果重建御兽帝国，搜刮来的这些资源就有用了哈。”
　　“可以用来培育帝国战兽军团……”
　　“我就把对我有用的留下，剩下的都可以用于重建帝国，也算是取之于国，用之于国了。”
　　滢店长：#%@¥¥@
　　“行行行，真是十分丰满，不对，饱满的一次突破秘境啊。”滢店长羡慕了。
　　她怎么就不是御兽师呢。
　　她看着路然薅无限城羊毛，简直要羡慕哭了。
　　此刻，滢店长生出一个大胆的想法……
　　御兽帝国中，是有人类和超凡生物的混血人族存在过的。
　　这些混血人族，也是可以成为御兽师的。
　　如果她向着混血猫娘去进化呢？
　　有没有希望成为御兽师……
　　原本之前路然说，把变异之泪给它进化成猫娘，它还很排斥。
　　但现在看到路然薅无限城羊毛薅的这么开心，她犹豫了！
　　传说神兽，传说御兽师……到底哪个更好一点？
　　滢店长沉思。
　　“滢店长，要不要做我的御兽帝国的护国圣兽，主情报。”路然蛊惑道：“现在是帝国未建立之时，你现在入股，就是开国元勋。”
　　路然肯定是想把玉玺升级一下的，帝国越强，玉玺越强，那么，有强大的生物加盟帝国，帝国肯定也算变强吧。
　　滢店长是路然目前在蓝星，为数不多关系不错的强大生物了，他感觉，虽然猫猫放在星月大陆的御兽帝国球都不是，但放在自己这个还未起步的御兽帝国，一定是一员大将。
　　“你……”滢店长嘴角抽搐。
　　“先不提这个，按照你说的，突破任务结束后，六道花已经等级归零，被无限城放到了蛋里？？？”
　　六道花，准传说……
　　滢店长考虑了一下，道：“要不然，我来帮你孵蛋吧。”
　　“看你应该有很多事情要忙，无法照顾到它。”
　　准传说的蛋，滢店长立刻拿出不一样的态度，毕竟六道花听起来就十分强大，滢店长感觉，提前打好关系准没错。
　　就像它和云宝，关系就很好。
　　“那倒不用，这次不用麻烦你了，我学了一个时间加速御兽技，我自己孵可能快点。”路然认真道。
　　滢店长：？？？
　　“靠。”滢店长怒了，我这次主动帮你孵蛋，你还不用了是吧。
　　“你就赶紧去通过跨界传送阵踩踩点就行了，先去星月联邦探探路。”路然微微一笑。
　　“我们分头行动，你去操控分身探路，我在这边等你消息，顺便把云宝培育一下，六道花孵化一下。”
　　“行行行。”滢店长见路然不肯给她孵化六道花，哼了一声，道：“那你自己可要好好孵，这可是准传说，而且是规则限制下的准传说，潜力说不定比你遇到的那个兽神都强很多，别孵坏成坏蛋了！”
　　“放心！”路然道：“对了，你说给我找到的特质是什么啊。”
　　“嘿嘿，等一下，我去给你拿！”滢店长神神秘秘的，瞬间消失，路然见状，微微耸肩，同时，路然想起来了什么。
　　话说，目前暗鸦好像学会变性诅咒了，要不要通知下石震老哥来试试？
　　路然想着，就给石震打起电话。
　　很快，电话接通。
　　“路然？”那边传来一道干练的女声。
　　“啊，石震校长？”
　　“是我，你还听不出我声音了吗。”
　　“你从突破秘境回来了？对了，网上出现了一些关于你的谣言，你看到没，我已经派人去干涉了。”
　　路然：“……”
　　“那些是小事，石震校长，我告诉你一个好消息！”
　　“我也有一个好消息要告诉你！”石震也很欣喜。
　　“您先说。”
　　“哈哈哈，我太强了，我克服了魔女诅咒，即使现在在性转状态下，我的实力随着时间推移也不会发生下滑现象了，我的努力，没有白费！反而，我好像还找到了，那些魔女被邪神诅咒变性后，为什么能实力增强的原因！如果能利用这一点，说不定我的实力，还会更强。”
　　路然：？
　　“你那边什么好消息。”石霞问。
　　“我找到解除诅咒的办法了。”路然沉默后，道：“那您……还解除吗？”


第334章 天气精灵？天灾精灵！
　　嘟……嘟……嘟……
　　路然说完，那边信号好像不太好，直接出现挂断电话的声音。
　　路然想了又想，微微思索，做出分析，然后得出结论。
　　石震老哥，不会不想变回来了吧。
　　什么人啊，意志怎么这么不坚定。
　　“你在发什么呆。”
　　猫猫去的快，回来的也快。
　　她把一块特质水晶拍在了床头旁边的台灯桌上，灯光照射红色的特质水晶，让路然侧目。
　　【名称：特质水晶·天灾】
　　【介绍：融合该特质的生物，技能都将有天灾般的效果，海啸、大旱、台风、地震等自然灾害都可以由对应属性技能引动。】
　　“咦？”路然道：“你哪找来的。”
　　“看起来很吊啊。”
　　“不过怎么感觉，给哈总、暴毙王它们融合也不差。”
　　“这个本质上，就是强化技能威力的特质吧。”
　　“对！”滢店长道：“不过肯定还是给天气精灵最合适。”
　　“它现在、未来属性会很多很多，配合变身能力和天灾特质，适用性会更强。”
　　“你到时候，再给云宝培养下辅助能力，它天灾般的技能，也可以辅助更多队友。”
　　“如果说，它现在变身神兽，只能复刻1%不到的神韵，那么融合这个特质后，绝对能更完美。”
　　“哪一个传说神兽，不是活着的天灾？”
　　“神鹿应该不是。”路然微微沉思，道。
　　滢店长：？？？
　　“你能不能别一本正经的回答，我是比喻！”
　　路然笑：“知道了，那就让云宝从天气精灵变天灾精灵吧。”
　　云宝作为天气精灵，如今融合有2大特质。
　　一、自然掌控；二、百变。
　　因为有这两个特质，它变身鲲鹏形态的，就真的如水中神兽、空中神兽一般。
　　不过，也只是像。
　　是虚假的变身。
　　技能威力远远不如真正的神兽那般，拥有灾难般的破坏力。
　　但如果融合了这个天灾特质，配合自然之力和传说材料……路然沉吟，在破坏力方面，应该能模仿一点传说神韵了吧。
　　到时候逼格肯定很高！
　　两只100级的高等霸主打架，无论打的多么激烈，都不会对星月大陆产生什么影响，只相当于在给整个世界挠痒痒。
　　但两只传说生物打架，完全能够引起大陆的震荡，正因此，神鹿它们这些神龙眷属才会被创造出来，制止传说生物在星月世界无法无天的战斗，维护大陆稳定。
　　就比如说神树，自身树根已经连接整个大陆，它要发威，估计可以轻松掀翻星月大陆。
　　其他上位、中位传说就算差一些，估计也能轻松引动神话天灾，让大陆狼藉一片。
　　这个天灾特质，说白了，就是让一只宠兽的技能拥有神技那般的模版，可以展现出更恐怖的灾害般的威力。
　　路然考虑一下，觉得可以当做进化资源。
　　路然道：“一段进化秘境还有7天开放是吧。”
　　“对！”滢店长道。
　　“OKOK。”路然道：“到时候去安排云宝进化，虽说史诗资源不多，但珍世资源，我这里一大堆，我好好给它挑挑，到时候它进化到霸主种族准定没问题。”
　　“可以，到时候我就不陪着你了，你要是缺保镖，找别人吧。”滢店长道：“我去操控分身调查星月联邦那边的情况。”
　　“还有一件事，四级传奇秘境的时间类型秘境，还未被人攻略。”
　　“BOSS是50级高等霸主时间系生物，你这几天看看能不能攻略一下，别拖到进入下个突破秘境前再攻略了。”
　　“好的。”路然疯狂点头。
　　安排妥当，滢店长离去。
　　路然也看向自己的宠兽们资料。
　　哈总，45级；暴毙王，44级；暗鸦，47级，剑灵，45级；剑草45级；云宝42级。
　　这是如今路然队内等级情况，依然是暗鸦遥遥领先，主要它最会舔，对自己也最狠毒，六道花给它开了很多小灶。
　　就连死亡意境这种东西，它最后都真给学来了。
　　也成功让暗鸦掌握了“即死诅咒”这种东西，诅咒可直接抹杀敌方生命。
　　这种诅咒，并非是只有对比暗鸦弱的对手才有效。
　　如果敌人各方面很强，但生命力垂危、或年龄已经很大，即死诅咒也会有着极强效果，抵抗起来将更加困难。
　　因此这诅咒，又被称为老头杀手。
　　论暗鸦如今掌握的诅咒强度，不算祭品的情况下，应该是即死诅咒大于黑暗诅咒大于变猪诅咒大于红毛诅咒大于人体诅咒。
　　即死诅咒，直接剥夺生命，让敌人坠入死亡，源于六道花教导。
　　黑暗诅咒，剥夺光明，让敌人坠入黑暗，源于暗鸦自身能力。
　　变猪诅咒，影响灵魂，让敌人精神失常，失去战斗能力。
　　红毛诅咒，影响能量波动，封锁敌人技能，源于特殊凶植研究。
　　人体诅咒，影响肉体，让敌人肉体发生畸变，干扰发挥。
　　可以说，现在暗鸦已经越来越具邪神风范。
　　“这次秘境，暗鸦收获最大，哈总其次，原本它对空间系的掌控还不怎么样，但在地狱道修行后，现在已经成功掌握瞬间移动！”
　　“瞬移+斩击，让哈总的战斗风格变得更加灵活起来。”
　　路然也不知道自己现在的配置能不能通关那个四级时间传奇秘境，不过现在的问题倒不是能不能通关……而是……
　　他龇牙咧嘴，自己的伤势还没好，要现在带伤去挑战吗？
　　如果不去的话，万一伤好了，被别人先通关就糟了。
　　“妈的，忍了。”
　　“这点小伤，算个锤子。”
　　“十八层地狱我都体验过了！”
　　“休息一天，明天就去，用这个BOSS检验下哈总它们的秘境修行成果。”
　　……
　　接下来，路然一边躺在床上养伤，一边回复信息。
　　同秘境试炼者曝光的东西，让很多人都来询问路然。
　　对此，由于路然嫌麻烦，懒得一个一个解释，都统一回复了：别信。
　　唯二值得亲自讲述一下的顾博士和方澜，两人还都进入突破秘境了。
　　与此同时。
　　虽然夏国官媒也声称某个试炼者爆料的是谣言，但是由于路然太不一般，各国内部，还是针对路然出秘境展开了激烈讨论。
　　雪原联邦。
　　“糟了。”
　　一处冰雪别墅内，四个青年刷着论坛，口中道：“路然真的进入突破秘境了，而且已经出来了。”
　　“他接下来，肯定也会去挑战那个时间系的传奇秘境。”
　　“我们都攻略几个月了，别最后让他给通了。”
　　这四个人，赫然是传奇秘境更新后，第一个通关传奇秘境的组合，冰雪寒冬小队。
　　他们作为三代御兽师，早就在路然之前就晋升了四级。
　　甚至，作为最强三代小队，如今几人的宠兽，都已经达到了50级。
　　然而，四人之所以迟迟没有进入突破秘境，就是为了攻略这个四级时间系副本。
　　这个秘境的确困难，四人加起来十几只宠兽，照样攻略的十分艰难。
　　而几人最担心的，其实就是路然这个牲口达到四级，过来和他们争夺秘境，结果，怕什么来什么。
　　“不要慌……”
　　“我们还有时间。”冰之王面色凝重道：“路然才刚刚突破，宠兽应该都处于40级出头的阶段。”
　　“那个BOSS是50级的时间系高等霸主，和路然之前挑战的秘境BOSS截然不同，实力比五级传奇秘境的60级高等霸主BOSS都逊色不了多少。”
　　“所以，他想攻略，也得费上很大功夫，尤其这个路然，还总是喜欢单通。”
　　“队长，真的假的，你看这个视频，她说路然一人把四只90级高等霸主都灭了。”
　　冰之王怒：“你还真全信啊？”
　　“总之，我这就联系会长，和他申请额外资源，时间系传奇秘境就这一个，错过了以后指不定什么时候才能遇到。”
　　现在各国虽然不知道外面爆料的关于路然的秘境战绩究竟是真是假，但是路然突破到四级的事情，应该铁板钉钉。
　　现在不仅仅是雪原，几个大国都有四级御兽师在攻略那个时间秘境，看到路然出来，慌得可不止一国。
　　原本是几个大国正常的竞争攻略进度，结果，路然这玩意一出来，各国顿时感觉到了不舒服……
　　次日。
　　路然休息了一夜。
　　浑身缠着绷带的他，坐着随手炼制出来的稀有轮椅，被暴毙王推着，进入了无限城。
　　路然算是服了。
　　刚刚被那只老虎伤到的时候，他还没感觉有多疼。
　　但是睡了一宿后，为毛线伤口越来越痛，明明神鹿断角有在一直治愈。
　　现在路然连走路都不想走了，只能坐着轮椅，让暴毙王代驾。
　　进入了三号无限城，这还没完，路然的目的地是南美洲一号公共秘境，时间系的传奇秘境在那边。
　　不一会儿，三号无限城就出现了一道靓丽的风景线。
　　一个全身缠满绷带，看不清面容的青年，坐在一个轮椅上，在一只身高两米的小龙推动下，慢慢悠悠地向着传送广场前进……
　　“卧槽，这哥们什么情况，都这样了还当御兽师？”
　　“等下，你们看那只矮子巨龙，外貌怎么那么像路神的盾之龙王……”
　　“你别说，还真别说……”


第335章 最励志的一集
　　“吼～～”
　　一路上被人围观，暴毙王露出难为情的表情。
　　暴毙王很想询问，为什么路然不让那只雪橇犬来拉轮椅。
　　还能瞬移，多方便啊。
　　“哈总叼着断角给我治疗了一夜，怎么能全劳烦它。”
　　路然坐在轮椅上，呲着牙翻书，看着滢店长提供的情报。
　　【秘境名称：时之岛】
　　【挑战等级：四级】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：时之蝶，时空虫进化体。】
　　【时空虫是生活在时空虫洞的特殊生命，可随机进化为空之蝶或时之蝶。】
　　【进化后，它们将脱离时空虫洞，来到稳定的世界，是极度稀有的梦幻生物。】
　　【时之岛，某只时之蝶的活跃地点，在这里，你将与时之蝶相遇，尝试击败它吧！】
　　【（时之蝶，时间系，高等霸主种族，50级）】
　　【注①：时之蝶掌握时之分身，时之分身迷惑性极高，类似历史投影，你看到的个体，可能不是本体，即使击败了也不会有任何奖励，找到它的本体是难点。】
　　【注②：时之蝶掌握时间回溯，不仅可以回溯自己的伤势，还可以抹消挑战者身上的强化Buff。】
　　【注③：时之蝶掌握预知未来，能够短暂的看到未来的战斗画面，不要制定什么容错率低的战术。】
　　【注④：时之蝶掌握时间减缓领域，领域中，敌人的意识都将放缓数倍……】
　　【注⑤：……】
　　路然看着滢店长搜集的密密麻麻的情报，感觉其实也不是很难缠。
　　因为他可是挑战过树王遗迹的人，树王遗迹的BOSS，也是时间系宠兽，连那个他都通过了，这个应该也没太大问题。
　　不一会儿，路然就被暴毙王推到了传送广场。
　　不过这时，也终于有人确定了，这个绷带怪人，就是路然没错。
　　虽然那只迷你龙体型和盾之龙王不符，但是如今已经全面进入霸主时代，不少御兽师已经知晓，霸主宠兽掌握着控制体型的能力。
　　路然的盾之龙王，应该就是利用这种能力，把自身体型缩小的吧！
　　“路然！！！”
　　传送广场，路然刚想传送走，一道声音响起，路然回头一看，冥王星推开人群，道：“原来真是你。”
　　“你这伤……怎么回事。”
　　冥王星嘴角抽搐，难以置信，不明白有什么人可以伤到路然。
　　“你是谁来着。”路然看向冥王星，问。
　　冥王星：？
　　“开个玩笑。”
　　“是小伤，不碍事，正经御兽师哪个没受伤过。”路然没觉得受伤有多丢脸，非常自然的就出门了。
　　“不碍事就好……”冥王星内心吐槽，小伤个鬼，现在绷带缝隙还滋血呢！！！
　　路然这逼，不会真的像谣言说的一样，杀入四大凶兽帝国了吧。
　　不然这伤，没法解释啊。
　　“你都这样了，这是要去干什么。”冥王星随便问了一嘴。
　　“去挑战四级传奇秘境。”
　　“不跟你说了，已经耽误一个晚上了，再迟一点该被别人抢先了，走了。”路然艰难地挥了挥手直接传送离去。
　　留下了一堆在风中凌乱的夏国御兽师。
　　这还是人们第一次见到路然如此凄惨的模样。
　　但路然都坐上轮椅了，竟然还在惦记竞速传奇秘境？
　　“卧槽。”片刻后，御兽广场传来一道卧槽声。
　　“最励志的一集，我终于知道我和路神差距在哪了，我感个冒就不想上学了，他都坐上轮椅了，竟然还要去挑战秘境……”
　　路然和冥王星的对话，震撼鼓舞了周围的御兽师们。
　　冥王星自己也愣在了原地，望着路然离开的背影，喃喃道：“可恶。”
　　干嘛这么卷啊！！！
　　……
　　过了一段时间，三号无限城的见闻，就被人发到了网上。
　　《路神为什么这么强？史上最卷的一集！》
　　楼主将路然全身绷带，坐着轮椅，都被宠兽推着赶路了也要去挑战传奇秘境的事情发布了出来。
　　一经发布，网上直接炸开锅，路然现在本来热度就高，现在这最卷的一集一经更新，让不少人反省。
　　“艹，这也太卷了，还给不给其他御兽师活路。”
　　“路神真的受伤了吗？三级突破秘境这么难啊？连路神都顶不住。”
　　“话说，路然这是去挑战哪个传奇秘境了。”
　　“四级传奇秘境的话，有一个时间系传奇秘境，绝对是这个……”
　　相比一人灭四国的传闻，这个众多御兽师亲眼见到的一幕更有讨论度，同时，这个帖子，也很快被国外谍报人员关注到。
　　路然刚突破到四级，就去挑战传奇秘境的事情，让各国攻略小组心中咯噔一下。
　　他们纷纷祈祷起来。
　　“无限城在上，无限城爸爸，千万别让这变态通关，他已经够强了，时间系副本就留给我们吧！”
　　……
　　而此刻。
　　路然早已经抵达了目标地点。
　　【传送完成】
　　【目前地点：时之岛（四级秘境）】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战任务：击败时之蝶】
　　【秘境介绍：……】
　　系统提示音传来，坐在轮椅上的路然，已经出现在了一座平凡的小岛上。
　　除了推着轮椅的暴毙王，其他的宠兽，路然也都召唤了出来。
　　哈总站在轮椅前，审视地打量着四周，口叼剑灵，尾卷剑草。
　　两只暗鸦落于轮椅两侧，一样开始观察起来。
　　而云宝，则是包裹着断角，变身为迷你小鹿，趴在路然腿上，治愈着他。
　　“找不到，完全找不到……”一进来后，暗鸦就开始调查时之蝶位置，然而，即使它有邪神之瞳，看遍了全岛，依然没有发现时之蝶。
　　这还是暗鸦的邪神之瞳第一次在侦查方面没有起到作用。
　　“不要紧，和滢店长情报说的一样，对方很能隐藏……按照攻略，时之蝶很喜欢这座小岛，所以只要在这里搞破坏，对方就会忍不住出来守护岛屿。”
　　“看来，又要做次坏人了。”
　　路然遗憾，他明明想做个好人的。
　　“哈总，就交给你了。”
　　路然一声招呼下，哈总露出锐利的表情，倒也没有使用剑技，直接头颅一甩，一股龙卷风开始肆虐小岛！！！
　　一瞬间，席卷而过的龙卷风，就将无数花花草草树树原地卷起。
　　原本风景秀丽的小岛，瞬间变得狼藉一片。
　　“唔！！！”
　　这一幕发生后，岛屿上空，闪烁出一道时光波动，一只颜色近乎透明、巴掌大小的蝴蝶，立刻愤怒的出现，眼瞳死死盯着登岛的路然他们。
　　“果然，情报还是非常重要的，攻略完这个秘境，就去建国，必须要让滢店长来当护国圣兽。”
　　路然喃喃自语时，刚刚出现的时之蝶，立刻就被哈总锁定。
　　一瞬间，时之蝶感知能力强烈到了极点，一股巨大的威胁浮现在它的脑海中，那一刻它好像预知到了未来，浑身陷入冷颤，让它不得不进行时间跳跃，躲避这股未知的威胁！
　　唰！
　　一道好似从黑暗中破晓而来的剑光挥过，哈总的身影已经瞬移到了半空，将裂空剑意融入斩击挥出，狂暴的斩击，直接将空间切割出痕迹，但可惜，时之蝶还算有点本事，只让哈总砍到了一处残影，顺利将自身“现在的身体”跳跃到了“两秒后”。
　　“唔。（能躲过我一击，我认可你了。）”哈总落地，睿智的目光看向空中的时之蝶，一脸高深。
　　与此同时，时之蝶看着虎视眈眈的路然、暴毙王、暗鸦，以及刚刚一出手，就让它感到致命危机的二哈，冷汗流下，当即做出了一个违背BOSS尊严的决定——
　　嗡！！！
　　它刹那将路然他们包裹在了时间减缓领域中，然后转头就跑。
　　很显然，这是一只从心的BOSS。
　　然而，随着一道剑光将领域切开，逃跑中的时之蝶更加慌乱。
　　“你们玩时间的宠兽，都喜欢逃跑吗？”路然拍了一下轮椅，道：“给我追！！”
　　……
　　眼下，距离路然要挑战四级传奇秘境的消息扩散还没过去十分钟。
　　各国的攻略组还在忐忑的分析刚刚突破的路然能否单通这个时间秘境，突然，一道响彻无限城的提示音，让诸城寂静。
　　【恭喜……】
　　【恭喜四级御兽师路人甲单人攻略四级传奇秘境“时之岛”，获得完美评分……】
　　“妈的的的的！！！！！”这一刻，原本还在祈祷无限城爸爸给路然一点压力的各国攻略组，瞬间破口大骂起来，作为唯一的时间系秘境，可想而知各国努力了多久，结果……结果又被路然拱了？
　　这个结果，完全不能让人接受，雪原无限城，冰雪寒冬四天王此刻依然在时之岛秘境努力，但是下一刻……
　　【该秘境已被攻略，10s后将进行强制退出。】很显然，四人被踢了，冰之王等人张大嘴巴，仿佛蛋被捏碎。
　　“这个狗路然，能不能把它送去星月联邦的无限城祸害星月联邦的御兽师啊！！”他们快疯了。
　　而另外一边，路然则乐呵呵地接收着新的奖励，虽然这个秘境的确费点事，他们追了时之蝶整整半个多小时，但好在，还是把时之蝶体力耗光了，其实还是比较可惜的，不然路然还想活捉它，看看它能不能把自己伤势回溯了呢。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：完美！】
　　【恭喜你获得2000万晶币】
　　【恭喜你获得珍世资源：时间果实（吃下后的生命，可以临时提升成长等级，下限70级，上限100级1～5分钟，效果结束后使用者会陷入极度虚弱状态！）】
　　【恭喜你获得特殊资源：升级卡×1000】
　　【恭喜你获得御兽技能：时空屏蔽（特殊型御兽技，掌握此技能的御兽师，可以完美屏蔽自身和宠兽的痕迹，不被预知、侦查等类别能力侦查到，命运将不可被观测）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·预知未来（可以短暂的看到未来的某些画面）】
　　【恭喜你获得特殊资源：时空虫卵（低等超凡种族，无属性超凡生物）】


第336章 元素时代的终结
　　“哒哒哒～”
　　路然收好奖励和宠兽，哼着小曲，退出了秘境，最后重归现实。
　　有一说一，这个秘境奖励，和他想象中的有出入。
　　不过，路然是个容易满足的人。
　　“还以为是时间类的升级资源……”
　　“但时间果实也不错，来得正好，接下来去星月联邦，人生地不熟，只靠滢店长一个保镖，难免有些忐忑。”
　　“有了时间果实，不管是遇到危险把滢店长堆到100级，还是给哈总它们吃，都可以瞬间形成绝强战力。”
　　“可惜，只有几分钟能硬气起来。”
　　路然遗憾摇头，这玩意要是能多来几十个就好了。
　　房间内，路然缓缓从轮椅上起身，然后重新安详的躺倒了床上，露出惬意的表情。
　　还是躺着舒服啊。
　　“现在手里有两个极品御兽技，轮回和时空屏蔽，那个治疗御兽技和净化御兽技，相比这两个就算了，如果等突破下一级，学哪个呢？”
　　路然陷入了沉思，这次爆出的时空屏蔽，他也觉得非常不错。
　　如果在御兽帝国时，他就拥有这个技能，那个兽神未必能察觉到他和六道花。
　　“轮回需要宠兽死掉才生效，限制太大。”
　　“相比较下，如果学习新技能，显然还是时空屏蔽更适合眼下的自己。”
　　“这样一来，去新的突破秘境也好，去星月联邦也好，限制会减少不少……”
　　有时候，御兽技倒也不必全追求那种强化宠兽、强化自己战力的御兽技。
　　主要问题是，御兽师使用御兽技，是需要消耗体能的，所以，御兽技再多，真正战斗时，御兽师能同时叠加使用的御兽技，最多也就2、3个，再多的话，御兽师就撑不住了。
　　所以，与其全堆战斗型御兽技，不如多来一点花里胡哨的技能，至少路然是这个看法。
　　“特质水晶，预知未来，滢店长也有类似能力，嗯，给六道花留着吧，等给它觉醒记忆后，看看它需不需要。”
　　“如果不需要，给暗鸦似乎也可以，它的邪神之瞳似乎难以侦查到时间系生物的存在，配个预知未来，或许侦查能力能更上一层楼。”
　　这些还好，路然都觉得挺有用。
　　倒是最后这个时空虫卵，让路然懵逼了。
　　【名称：时空虫卵（低等超凡种族，无属性超凡生物）】
　　【介绍：特殊虫类生命，弱小无比，但能以时间和空间为食，吞食足够的时空之力后，可以化为时空虫茧，虫茧状态下，依然存在吸收时空之力的能力，待吸收到足够的营养，即刻破茧成蝶，按吸收时空之力的比例，进化为时之蝶或空之蝶。】
　　这家伙……
　　首先，四级传奇秘境给的宠兽奖励是低等超凡这件事，就挺离谱。
　　不过，这个虫子，好像不用特质、进化类资源，靠正常吃饭、成长就能自动进化。
　　而且，还是罕见的时空属性幼虫。并，最终等级，直接就是霸主。
　　路然露出凝重的表情，但即使如此，这玩意好像也不太好养，估计需要大量的时空资源才能进化。
　　“这个不能给猫猫卖掉了。”
　　“之前那些给猫猫也就算了，这个可是有几率诞生稀有的时间属性的宠兽。”
　　“虽然说已经预定让花花觉醒时间系了，但留着一只蝴蝶给花花做眷属也不差？”
　　“我记得当时，它自己不是也操控一只蝴蝶给自己用的吗，在培育蝴蝶方面，六道花肯定是专家，嗯，到时候这个虫卵，就给六道花吧。”
　　路然快速把时空虫卵给安排了。
　　与此同时。
　　滢店长发来讯息。
　　【这么效率？】
　　【带伤上阵，够励志，所以，有没有需要处理的蛋？】
　　【无，我要留着给宠兽做眷属。】路然回。
　　【切。】滢店长觉着无聊。
　　【对了，你不是要进化云宝吗，我把这段时间蓝星从星月联邦试炼者那边搜集到的关于元素时代的情报发你下，你研究研究。】
　　随后，滢店长发来一个文档。
　　路然靠着床上，微微一愣，选择了打开。
　　元素时代，作为星月世界最原始、最古老的年代，的确充满未知之谜。
　　【星月联邦考古最先发现：元素时代终结之秘！】
　　【相对于超凡动物、植物，最先诞生的元素生命，天赋更加得天独厚。】
　　【截止到元素时代末期，每一种元素属性，在当时都具备一尊元素神。】
　　【但或许，是因为力量积累的过于强大，又或许是有其他什么隐秘，这些元素神，竟然想推翻四大创世神龙对于星月世界的绝对掌控。】
　　【而结果很显然，是元素时代的神灵，被四大创世神龙消灭了一部分，封印了一部分。】
　　【普通元素生命，这一场神战后，也无法再诞生。】
　　【至此，也是动物神崛起的契机，无数动物生命，开始崛起于大陆。四大创世神龙，应该就是在这个阶段，开始培养的眷属，这也是四大创世神龙的眷属，都是动物神的缘故。】
　　【相比人类和植物生命是被动物神封锁了上限，显然，元素生命，是更加是禁忌的存在。】
　　【即使是现在的星月联邦，除了从秘境带回的元素生命奖励外，也没有其他的元素宠兽。】
　　“唔。”
　　路然看到这些，微微一怔，原来元素神是被四大创世神龙干碎的吗。
　　不过，这些和云宝的进化，又有什么关系。
　　不懂就问。
　　【什么意思。】路然请教滢店长。
　　【我哪知道！】
　　【只是我比较好奇为什么元素神灵会与四大神龙为敌，云宝作为两个世界目前为数不多的元素生命，这个隐秘就交给你去研究了。我感觉元素生命进化到极致，可能避不开这个隐秘。】
　　路然无语，得了，这猫又给他出了一个难题。
　　这种事，就算问神鹿，神鹿也不一定能知道吧。
　　除非那些被四大创世神龙封印的元素神破封跑出来……
　　“继续休息。”
　　路然选择继续躺着，抱着云宝恢复伤势，现在的话，由于哈总、暴毙王它们都掌握了身体控制，在家里时候，倒是有足够的空间让他们自由活动了。
　　路然休息时，哈总以正常二哈姿态，跑到了自己的房间睡觉，刚才的副本它是主力，累了肯定要休息的，虽然契约卡和遗迹空间中的恢复效果更好，不过哈总还是喜欢自己住了几年的狗窝。
　　而暴毙王，则以迷你龙姿态，跑去看电视，左边一个剑草、右边一个剑灵，这又何尝不是一种NTR。
　　至于暗鸦，是最忙的，攻略完秘境，就鸦不停翅的就去往鸦之秘境，继续检验自己的小弟们的成长状况。
　　与此同时。
　　国外某处地下祭坛。
　　滢猫猫猫爪也坚定的放到了自己的分身上，并将跨界传送阵启动需要的空间资源投入。
　　“就交给你了喵。”
　　“呜呜……”分身猫落泪，然后一脚踏入传送阵。
　　下一瞬，光芒闪烁，滢店长分身作为先锋，先行一步传送去往星月世界。
　　……
　　“靠！”
　　“这是哪？”
　　滢店长分身经历了比无限城传送还恶心人的传送后，终于感觉自己平稳落地。
　　不过一落地，周围就是无尽的漆黑，让滢店长有一种不祥的预感。
　　哗！！！
　　还不等它观察，四周忽然弥漫起亮光，滢店长一观察，才发现这里的环境和传送前的地下祭坛并没有什么区别。
　　自己，似乎还是在地下。
　　传送失败？
　　不！
　　“终于有生命过来了。”一道轻微的声音响起，滢店长看向某处高台，只见一只松鼠，正站在火灯旁边，眯着眼看着它。
　　“你是谁。”滢店长下意识问。
　　“我乃空间之龙眷属，松神！分身！”
　　滢店长瞪大眼睛，空间之龙眷属？？？
　　“等下，不对劲。”这只松鼠盯着滢店长，露出吃惊的表情。
　　“你也是分身？”
　　“不对，为什么一个分身能稳定的从跨界传送阵传送过来，你究竟怎么回事。”
　　“嗯？”滢店长见这个神龙眷属一惊一乍，露出怀疑的表情。
　　“分身为什么不能进行传送，有什么奇怪的吗。”
　　“当然奇怪，空间传送阵无法传送分身，这不是常识吗。就算是能量塑形掌握到第三阶段，达成生命塑形，也无法承受空间传送，这是‘世界规则’。”
　　“啊？”滢店长挠头，什么乱七八糟的。
　　许久，这只松鼠凝重地看向滢店长，道：“你这家伙，应该不属于星月大陆，也不属于蓝色星球，而是外来者。”
　　“要不然，你就是某只传说神兽的转世体，所以才能无视这样的规则。”
　　“真的假的？？？”滢店长见对方说自己还有这么强的来历身份，顿时瞪大眼睛，露出欣喜之色。
　　“算了，不过不重要了，看你这么笨的样子，估计也遗忘了所有，已经重新开始了。”松神磨了磨牙道：“不管了，还是说正事吧。”
　　滢店长：？？？
　　“你从蓝色星球过来，应该是已经知道蓝色星球的生命和星月世界的生命的关系了吧？”


第337章 狗大户
　　面对松神的问题，滢店长点了点头。
　　“那么，能说下你来到星月大陆的目的吗？”
　　松神抱着胸，淡然地看着滢店长。
　　“当初星月世界遭遇灭世危机，一部分生命作为火种送到了蓝色星球。”
　　“但是后来，两极反转，蓝色星球遭遇剧变，不适合超凡生命生存，而星月世界又渡过了危机，重新焕发出活力。”
　　“所以这个世界通往蓝色星球的门户，就被我关闭了。”
　　“毕竟，这个世界的生命，对于不适合超凡生命生存的蓝星，力量方面是降维打击。”
　　“你现在能够过来，说明蓝色星球已经超凡复苏，对吧。”
　　“你可以把我看做两个世界的守门人，只有你的穿越目的合法，我才能放你通过。”
　　“都说对了！”面对松神的话，滢店长点头，道：“不过那边也只是刚刚超凡复苏不久而已，我传送过来，有两个目的。”
　　“一个是寻找变强的方法。”
　　“二是我有一个朋友，他是神鹿使徒，神鹿在那边留下的分身，让我那个朋友来星月世界寻找它，我只是先过来帮它探探路。”
　　“咦？？”松神一愣，道：“神鹿姐姐的人啊。”
　　“早说嘛！！”
　　“自己人，自己人！”见到这只松鼠那么亲切地称呼神鹿，滢店长也露出笑容，立刻道。
　　“既然是神鹿姐姐让你们过来的，那就没问题了。”松神道：“我允许了！穿越回去的方法和传送过来的方法一样，你自己弄就行了。”
　　“如果没什么事，我就继续去睡觉了。”
　　“诶等下松神。”滢店长连忙问：“你知道神鹿在哪吗。”
　　“不知道。”松神打了个哈欠，道：“我这个分身在这里已经待了好久了，对外面一无所知。”
　　“啊？”滢店长一愣，道：“那你的本体呢。”
　　“很久之前有一只传说生物发疯，我为了维护大陆稳定，把它封印了，然后本体现在还在镇压封印，已经失联好久了。”
　　滢店长：？？？
　　“你别问号，你以为你们被神鹿姐姐叫过来是来旅游的吗？肯定会被她拉去做和我一样的脏活累活，等着哭吧！”松神道。
　　“所以，你现在要回去报信吗？”
　　“我……”滢店长无言。
　　“我先去星月世界转转吧，我去探查一下外边的情况，等过几天再回去报信。”
　　“随便你。”说完，这个松神的身影就消失了，留下了滢店长一猫在原地沉思。
　　果然，就按路然说的一样，由于四大神龙失踪，所以神龙眷属们过的不怎么好啊。
　　为了镇压一只传说，这个神龙眷属竟然还把自己搭进去了。
　　“喵～”滢店长舔了舔爪子，然后飞奔出这个地下遗迹。
　　当它挖开地面，来到上面，才发现自己是处于一座庞大的森林中。
　　“先去抓个松鼠吃。”
　　……
　　转瞬，数日过去。
　　路然的伤势已经恢复了大半，不过还是痛，依然不敢有大幅度动作。
　　由于在突破秘境时，进行了不少地狱训练，所以这次回来，路然也没安排宠兽们过分训练，全部是让它们自由活动。
　　不过自由活动归自由活动，但这几日，路然的宠兽们实力进步速度可不比苦修时候慢。
　　没办法……因为现在它们，每天吃一个珍世资源，进步速度想差都难。
　　别的宠兽不说，就说之前实力最弱的云宝，这段时间在大量珍世资源的喂养下，能量流动，第二阶段，能量外放，第二阶段，能量塑形，第二阶段，能量压缩，40倍。
　　各种基础技巧，都已经达到了一个圆满的阶段，几乎没有短板。
　　唯独可惜的是，云宝还没能领悟鲲鹏生物意境。
　　路然其实很希望云宝能在一段进化前领悟鲲鹏意境，这样就会跟哈总当时一样，积累足够的技能底蕴。
　　此刻，路然甚至在考虑，要不要延迟下云宝的进化，再给它一段时间。
　　这次霸主神宠榜发放的三张强化卡，路然依然都强化了清灵果，这种增加悟性的资源。
　　这一次，他倒是没给自己吃，而是三颗都给了云宝，目的就是让它领悟鲲鹏意境。
　　不过可惜，三颗珍世清灵果下肚，它也只是能更强的变身鲲鹏罢了，并未能领悟意境。
　　很显然，这个鲲鹏意境，比龙之意境还难领悟无数倍。
　　“能进化前领悟最好，领悟不了也没办法。”
　　“等它进化后，第四特质给它融合‘倍化’特质。”
　　“到时候，领悟起来说不定会更轻松。”
　　路然翻阅着图书，据《逍遥游》记载：鲲鹏的形态特征为十分庞大，不论它是鲲这种鱼时，还是当它变为鹏这种鸟时，其形体都不知有几千里长。
　　云宝如今的变身，虽然也很巨大，但距离几千里，显然还有很大差距。
　　就算是哈总它们如今掌握霸主的种族天赋身体控制，也无法做到倍化到几千里那种程度。
　　所以想追求极致的大小，还是得看倍化特质。
　　虽然倍化特质的能力被霸主天赋覆盖一部分，但这并不能说明倍化特质没用，很显然，霸主天赋+倍化，可以让变大变小这个能力达到更极致的地步。
　　路然估计，当云宝领悟了倍化，会更加的像鲲鹏。
　　哪怕倍化只是一个可频繁爆出的普通特质，但融合特质，看的是适不适合，一味地追求唯一性也没必要。
　　所谓的神兽、天灾，体型、规模就是一切！
　　“不行，果然还是想让云宝在进化前领悟鲲鹏意境……”
　　只是完美基础进化，并不能让路然满意，完美基础+神兽意境，这样才能培养出来怪物！
　　老实说，三颗珍世清灵果用完，云宝对于鲲鹏之力的掌控，是有进步的，这说明，这类资源的确可以增加云宝对鲲鹏意境的掌控。
　　就像当时自己学习领域一样，一颗不够，就两颗，两颗不够，就三颗。
　　路然不信，十颗清灵果下肚，配合自己的灵魂悟性强化，云宝还领悟不了鲲鹏意境。
　　虽然他没有这么多强化卡了，但是，他现在别的没有，就资源多，他可以交换，可以买啊。
　　现在霸主时代到来这么久了，世界范围内，珍世强化卡肯定不少，自己拿2个珍世资源换一张卡片，拿3个珍世资源换1张卡片，路然就不信淘不到足够的珍世强化卡。
　　“可惜滢店长现在比较忙，既然如此，拜托别人去帮自己交换吧。”
　　路然打开通讯簿，看向上面的一个个名字，最终选择了石震校长。
　　如今御兽大学可是世界第一御兽学府，夏国在御兽时代开启，展现了不俗的潜力后，吸引了不少国外人才的加入，如今师资力量格外强大，作为御兽大学的校长，石震和各国联盟之间的联系还是很频繁的，以他的人脉，应该不难帮自己这个忙。
　　“诶呀，你干嘛……”路然打过去后，那边就传来石震校长烦闷的声音。
　　“我说了，就这样吧，不变回去了。哎……”
　　“咳咳。”路然道：“石震校长，不是这件事，是我有其他事情想拜托你帮忙。”
　　“嗯？什么事情。”石震校长问。
　　“我想拜托你以御兽大学的名义，给各国联盟发一封交易信，无限制收购珍世强化卡。”
　　“啊？”石震愣住：“珍世强化卡？就霸主神宠榜发放的那个吗？”
　　“虽说现在蓝星已经不少霸主了，但强化卡依然是非常宝贵的资源，在珍世品质的资源里，价值堪比时间系资源。先不说人家卖不卖，但收购起来这个，一张两张还好，无限制……你知道需要多么庞大的资金吗。”
　　“这个你不用担心，只要帮我把消息发送出去，无限制收购就行了。”
　　“我用以物换物的形式买，我可以用3个珍世资源，换一张强化卡，甚至可以用4个珍世资源，换一张强化卡。”
　　“对了，我这里还可以提供一根史诗级的羽毛，也可以帮我卖掉，换成强化卡。”
　　“嗯，我大概初步可以提供100件珍世资源吧，你先帮我看着换。珍世资源不够了再跟我要。”
　　“噗——”石震校长一听，顿时瞪大眼睛，一，一百件珍世资源？？？
　　妈的，路然这是去打劫哪个国家的国库了吗。
　　“你特喵哪来的这么多珍世资源。”石震校长忍不住问。
　　路然道：“这还多啊，这只是其中一部分我用不太上的，你忘了，我在突破秘境把四大凶兽帝国灭了，那么多高级凶兽，随便解剖一下，就是一堆珍世资源……”
　　石震微微张大嘴巴，所以说，那个炎灵套修罗，一人灭四国的传闻，是真的？？！！
　　“你……”
　　石震心脏怦怦跳，从没见过这么土豪的御兽师。
　　这家伙，到底是怎么做到的，拿100件珍世资源换强化卡，这狗大户……
　　“求包养啊路哥。”得益于金钱的魅力，石震这个校长级的人物，顿时求起包养来，他眼瞳中都是金钱的符号，被100件珍世资源填充满。
　　“别……”路建国道：“帮完我这个忙，我可以向御兽大学捐10件珍世资源，1万只绿海精英宠兽，10万件稀有资源，帮助没有背景的贫困生。”


第338章 神兽意境，究极变身
　　捐给学校10件珍世资源、1万精英宠兽、10万稀有资源？
　　“嘶……”
　　这什么操作？！
　　石震听完，大受震撼。
　　“你认真的？”他连忙问。
　　“当然！”路然微笑。
　　“靠，真的啊！那我高低得给你整个名誉副校长。”石震惊。
　　路然这家伙，看来是真的资源多到没处用了。
　　不过，甚好！
　　他作为御兽大学校长，肯定不是白打工。
　　学校越强，他地位待遇也就越高。
　　路然这波捐款如果能到位，他这个校长也得起飞。
　　尤其是那1万只绿海精英宠兽……
　　作为夏国内唯一一个特别实验区，谁都知道，绿海的野生超凡生命是都有被路然花费巨额资源培育过的。
　　里面的精英宠兽跟外界的精英宠兽比，肯定还是路然地盘内的宠兽底蕴更强。
　　这些宠兽对于一些有背景的御兽师来说或许不算什么，但对于一些资质普通没有背景的普通学生来说……可是好东西。
　　说不定，就能改变他们的命运。
　　“强化卡的事情交给我。”
　　“最后，我替孩子们，谢谢你。”
　　双方挂断电话后，路然撇嘴。
　　果然，时间和身份是会改变一个人的。
　　当了这么久校长，石震其实也还没超过30岁，但都已经对20多岁的青年学生一口一个孩子称呼了……他接受新身份的能力还是快的。
　　……
　　“好了！！！”
　　路然打完电话后，大喊了一声。
　　“假期结束，全都回来训练吧！”
　　这一嗓子，把房间各处的宠兽，都吓得一激灵。
　　没多久，哈总它们，就眼巴巴的重新来到路然身前。
　　哈总和暴毙王小声的交头接耳，表示路总还是伤太轻，不然假期或许能更长点。
　　“大胆！”暗鸦在一旁听到，大为震怒，只恨路然没有学习伤害转移，否则自己绝对要让暴毙王为大王承伤。
　　抱着云鹿鹿的路然，一脸黑线。
　　一群兔崽子……
　　他望着姗姗来迟的剑草和剑灵，对全部宠兽道：“也休息够了吧，接下来，都去遗迹空间训练领域。”
　　“你们都快50级了，队内会领域的还是只有哈总……”
　　“秦明院长的王牌在40多级都会领域了，你们不会，不觉得丢脸吗？”
　　暴毙王、暗鸦等宠兽面面相觑，秦明是谁来着，没听说过啊？
　　但这么一说，那还的确挺丢脸的。
　　“总之，按照六道花的教导，继续去练吧。”路然心累。
　　“它们学领域，哈总，你则是练习领域范围。”
　　“嗷呜？”哈总投来疑惑的目光。
　　“初步的话，起码能让领域包裹绿海市吧？”路然给出一个让狗子绝望的范围。
　　目前哈总的领域，最多也就笼罩一个竞技场，想强化到笼罩城市，还是非常困难的。
　　不过他空间系的力量还没开发完全，路然相信它有这个潜力。
　　领域范围其实也相当于感知范围，掌握对应距离的领域，到时候即使没有领域展开，凭借对空间的感知，哈总也可以感知到几千米、几万米外的动静。
　　这虽然不是直接提升攻击力，但也绝对可以间接提升战斗力。
　　另外，在领域的比拼中，也会有更大优势。
　　接下来，路然成功把几只宠兽送了进去，在各种资源的轰炸，六道花的磨炼下，别说云宝了，就连剑草和剑灵，四大能量技巧的第二阶段也都掌握了。
　　所以，如今它们的最佳训练内容，也就是领域了。
　　至于四大能量技巧的第三阶段，路然暂时不敢奢望。
　　就算是全盛六道花，据路然打听下，目前也只会能量塑形、能量外放第三阶段，短期内，哈总它们想学会对应技巧，肯定是不容易的。
　　这是比领域还高深的技巧。
　　“如果强化卡有富裕，可以分给它们加速领域的学习。”
　　两日后。
　　御兽大学那边，已经交换到了7张强化卡，四五个普通珍世资源换一张强化卡，还是有一些顶尖御兽师愿意换的。
　　不过，受限制于拥有霸主宠兽的御兽师太少，交易成功的案例还是有些少。
　　每换到一张强化卡，石震校长就立刻通过无限城给路然送来，路然这边，云宝也在持续地吞着一个又一个强化清灵果，解析着鲲鹏之羽的力量。
　　老会长这样的天才人物，花费两年时间都没让宠兽学会鲲鹏意境，可想而知神兽意境学习之难。
　　路然不知道他老人家投入了多少资源，但自己这边，算是下了血本了。
　　“云宝拥有变身特质，又是元素型生物，是掌握塑形技巧最为容易的物种，老会长那只鸽子办不到，不代表云宝办不到……”
　　“更何况，它还被人形六道花开发过精神潜能。”
　　又是两日后。
　　云宝4天已经吞了4颗清灵果。
　　除此之外，配菜还有各种强化属性力量的珍世资源。
　　路然有感觉，它的鲲鹏变身正在一点点发生蜕变，说不定哪一刻，就会有巨大进步。
　　“喂喂喂，你什么情况。”
　　这一日，滢店长好像是顺利从星月联邦回归，直接出现在了路然的房间。
　　她见路然依然躺在床上，不由得无语道：“伤还没好啊？”
　　“好的七七八八了，但躺着不疼。”路然放下手机，道：“你才是什么情况，是分身失联了还是怎么样。”
　　这几日，滢店长的一个分身前往星月联邦，而滢店长的本体，则融合了全部分身力量，守在传送阵旁，尝试与分身跨界沟通。
　　“星月联邦和蓝星的距离应该挺远的，我分身传送过去后，就直接和我本体失联了。”
　　“不过我尝试沟通数日无果后，它自己回来了，带回来了星月联邦的情报。”
　　“总之，这个跨界传送阵是没什么问题的，可以用，而且，传送阵另外一头，甚至还有一个空间之龙眷属在做守门人。”
　　“空间之龙眷属？！”路然惊喜：“性格怎么样。”
　　“我知道你在想啥，别想了，只是一个分身，和你遇到的神鹿分身一样，没多少力量了。”
　　“无趣。”路然一愣，道：“那你的意思是，我随时可以传送过去对吧。”
　　“对！”滢店长嘿嘿一笑道：“星月联邦分为四块大陆，传送阵的位置位于第二大陆星寐森林内。”
　　“我去看了，距离星寐森林最近的一个城市，是星月联邦的三级城市青木市，三级城市只有五级御兽师坐镇，综合实力很弱，我甚至已经在那边开了个咖啡店了，都没什么人发现异常。”
　　路然：？？？
　　“你够了！你的资料星月联邦那边肯定很多传奇强者都知道，别浪啊。”
　　“放心，我有分寸，就是普通咖啡店，不是猫耳女仆的，我甚至还在里面养了几条狗，这怎么也跟猫耳女仆搭不上边吧？”
　　路然嘴角抽搐，行吧。
　　“所以，调……”路然刚想问，滢店长有没有调查到神鹿在哪。
　　但忽地，屋内莫名、凭空传出一道威压。
　　这威压，让滢店长直接色变，也让路然面色一变。
　　“什么玩意。”虽然感觉很微弱，但是这一刻，滢店长只感觉有一尊大恐怖盯上了自己。
　　这威慑，好高的品质。
　　“是云宝。”路然观察了下，快速开口。
　　“啥？？？”滢店长震惊，不明所以。
　　路然没解释，而是直接把她拉入了遗迹空间，这股威慑，是从遗迹空间中流露出去的。
　　当路然和滢店长进入遗迹空间后，只发现一只暗金色的巨鸟，与一只暗蓝色的大鱼，正在以太极图的姿态，互相缠绕于空中飞行。
　　遗迹内，哈总、暴毙王、暗鸦它们都吃惊地抬着头，因为它们从未见过云宝这样的变身，之前它变身后，虽然形态发生改变，但是构成形体的还是“云”，颜色还是“白色”，但是此刻，它的变身，却犹如身形实质化，完全变成另外一个生物一般。
　　同时，它身上散发的威慑波动，也十分的凌厉，绝非是天气精灵能散发而出，让人有一种成为猎物的感觉，远比伪神鹿威慑更有压迫力。
　　“成了吗……”路然望着天空，深呼吸一口气。
　　【技能：鲲鹏意境】
　　【介绍：生物意境塑形，鲲鹏神韵加持下，自身将掌握极致之力和极致之速，犹如鲲鹏幼崽。】
　　“云宝，攻击暴毙王。”路然见状，大手一挥。
　　“嗷？？？”与此同时，暴毙王傻眼。
　　糟了，冲我来了。
　　暴毙王刚想聚拢双翼，进行防御，但是，天空中，云宝的速度快到惊人，鲲鹏之身一闪，就融为一体，彻底化为一只暗金色的大鸟，瞬息犹如一道光砸来。
　　盾翼龙王的盾翼还未彻底合拢，它的坚硬鳞片就瞬间被两道坚硬的脚爪贯穿，迷迷糊糊的整个身躯都被拽到了空中，犹如被巨鹰狩猎的老鼠。
　　“我擦。”地下，滢店长疯狂揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的这一切。
　　哈总也疯狂揉了揉眼睛，完全没有看清刚才云宝的动作。
　　只有暗鸦，通过强大的视力，稍微看清楚了，它嘴巴张大，口中喃喃道：“看得清，但身体，绝对反应不过来，速度比之前提升了数倍。”
　　“这是啥啊。”滢店长开口。
　　路然激动：“鲲鹏意境，神兽意境，通过变身+鲲鹏之羽，它只是模拟到了神兽鲲鹏的形，但是现在，它不仅模拟到了鲲鹏的形，连鲲鹏的神韵，也模拟出了一分。”
　　“吼！！！！（放我下去！！）”
　　另外一边，被云宝这么一抓，暴毙王彻底懵了，直接全身放电，云宝这才撒手，笑嘻嘻的把龙叔丢了下去。
　　一瞬的工夫……云宝甚至都已经飞到了万米高空，手动帮暴毙王制造流星冲击的契机。
　　“吼……”但暴毙王可不想没事砸自己，只是郁闷的慢悠悠往下飞。
　　“我说……老会长的宠兽都没领悟的技巧，云宝成了？”见此，滢店长无言了，路然这家伙，又培育出了什么小怪物，这个形态的云宝，绝对能搏杀霸主好吧。
　　“投入的资源多，外加天赋优势罢了。”
　　路然嘴角上扬，道：“还好，云宝没有愧对六道花的潜能开发外加我投入的众多珍世资源。”
　　“进化秘境马上开启……等云宝进化为霸主后，配合它的极致之速，我们找起神鹿来，也能方便不少。”
　　滢店长沉默，好好好，神兽意境……蓝星的媒体人真舒服啊，路然进去的这个进化秘境，又该有大新闻了。
　　为其他进化者提前默哀！
　　不一会儿，云宝化为鲲之形态，以天空为海，游动而下，然后在过程中，恢复成云猫猫姿态，跳入路然怀中，享受着路然的抚摸，表情带着欣喜。
　　“做得很好。”路然夸奖。
　　同时，云宝也向滢店长露出笑容。
　　滢店长：？
　　“你把猫作为常态，我很高兴。”
　　“但是你变身成我的模样被路然摸，我不喜欢。”


第339章 机械与死灵的对赌
　　南极洲，公共秘境。
　　这算是一段进化秘境第二轮开启。
　　御兽师们都还记得，就是在这个秘境，路然进化出盾之龙王，开启了霸主宠兽的时代。
　　而如今，虽然已经很多御兽师都培育出了霸主，但在一段进化30级时就培育出霸主的，其实并不多，多数还是初代御兽师在60级进化宠兽时，二段进化出了霸主。
　　现在，又一次一段进化秘境开启，无数御兽师都好奇起来，此次秘境会有哪些御兽师参与。
　　国际御兽论坛。
　　喷水龙：【赌一手，必有路然，他已经开始培育新宠了，就是那个撞死传奇秘境BOSS的天气精灵。】
　　午夜杀猪妹：【一有这个人，我就感觉没有其他人什么事情了……】
　　机器猫：【话不是这么说，神鹰联盟的新任会长，不是也在培育新宠且还没进化吗？】
　　“有情报称，神鹰联盟的新任会长改造者·奥布，他似乎也会带着新宠进入进化秘境。”
　　“我和他应该没啥矛盾吧。”
　　滢店长走到桌子上，跟路然道：“的确没有，而且一段进化秘境的祝福名额是10个，你们这方面也起不来冲突。”
　　“只是这家伙也很不一般，号称蓝星机械系之父，新宠如今高等君王种族，怕不是也能轻松进化到霸主。”
　　“甚至，中等霸主都有可能。”
　　“我就是让你注意下，毕竟你喜欢出风头，前几次都是，这次风头别被抢了。”
　　“机械系吗……谁爱出风头了，我那是正常进化，纯粹是其他人太弱。”路然撇嘴。
　　“话说这无限城，怎么就安排了一次机械突破试炼，就再也没安排过了……”
　　“这谁知。”滢店长耸肩。
　　“另外，既然我已经出来了，这次就再跟着你做一回保镖吧。”
　　“谢谢您嘞，那是继续让暴毙王给我推轮椅，还是您安排个女仆？”
　　滢店长：？
　　“你特喵还想坐轮椅去？坐上瘾了吧！还女仆……我干脆给暴毙王弄来一套女仆装好了！”
　　路然伸出发颤、发软的大腿，道：“也行……我骨头都被那只老虎震碎了，哪有那么容易彻底痊愈。”
　　“放心，应该不会影响去星月联邦。”
　　……
　　神鹰。
　　自从联盟挑战赛后，前神鹰联盟会长帕里，就被弹劾下台，神鹰联邦最强机械师奥布顺应民众的意思，接过了这一职位。
　　自此，神鹰的多所大学，新增了机械御兽知识，颇有跟东方死灵系专业打擂台的架势。
　　改造者奥布看到网上的传言，面色并不轻松。
　　相比不知情的吃瓜网民，这些大国的情报机构才是真的强，此刻，奥布已经知晓路然在三级突破秘境的战绩，一人灭四国……
　　虽然这肯定是借助了某个护国圣兽的力量，但是，这也完全能说明路然的不俗，也能让奥布知晓，路然必然在突破秘境中有大收获。
　　原本他还觉得路然想追上十大，至少在世界之战前是不可能的，但是现在，奥布有点拿捏不准了。
　　“是时候见一面了。”他喃喃开口。
　　……
　　进化秘境再次要开启，除了路然和奥布，其实受关注的强者还有很多，不过相比奥布这位神鹰最强，以及路然这位第十一位御兽王者，在没有其他十大王者出现的情况下，他们肯定就是绝对的焦点了。
　　时间缓缓流逝，转眼，就看到了进化秘境开启当天。
　　一大早，就有进化者进入了秘境，等待进化灵气的喷发。
　　而各国以及国际联盟的记者们，也早就在秘境就位。
　　“来了来了……”
　　“擦，怎么回事。”
　　待路然这个风云人物终于现身后，秘境门户外，不少御兽师愕然地看着眼前一幕。
　　只见，如今路然依然缠有部分绷带，被一只迷你龙王推着轮椅，淡然地向着进化秘境前进。
　　“路然伤还没好？？？”
　　不少人都有印象，路然挑战传奇秘境时，就是坐着轮椅带伤挑战，这么多天过去了，众人没想到路然的伤还没好。
　　以夏国的底蕴，路然的身份，治疗个伤势那么难吗。
　　“吼！！！（让一让，蟹蟹。）”暴毙王面无表情地推着路然进入了秘境。
　　与此同时。
　　进入秘境后，路然感受着接近星空的空气，心情不错，他直接把云宝召唤了出来，下一刻，一只幼猫形态的云朵就落到了路然腿上，被路然轻柔地摸着。
　　没有理会周围御兽师的关注，路然静静等待。
　　不过很显然，他的身份，不允许他低调，周围忽然出现一阵喧哗，不少人惊讶地看去，只见一个穿着简单短袖的青年，不知道何时出现，径直朝着路然走去。
　　看到此人，很多人惊讶无比。
　　“改造者，奥布！”
　　“他竟然主动去找路然。”
　　“什么情况，要打起来了吗？”
　　奥布接近路然，路然也睁开眼睛，虽然和六道花断了契约后，他善恶感知能力有所下降，但似乎还保留了一部分。
　　他可以感受到，这个奥布，倒是没有多少恶意。
　　“路教授。”奥布在暴毙王和云宝的注视下，来到了路然几米之外，道：“你好。”
　　“改造者奥布？”路然也道：“有什么事情吗？”
　　“当然。”奥布道：“据我所知，夏国已经和多个国家展开死灵系的研究合作，但帕里在任期间，神鹰在这方面和夏国的合作，是0。”
　　“所以你想来和夏国合作死灵的研究？”路然问。
　　“不，合作这种东西，一方过于受限，我想知道路教授，对于机械系有什么看法。”
　　“如果你感兴趣的话，我想来一场对赌。”
　　“如果你输了，你让我掌握稳定制作无害死灵系食物的方法。”
　　“如果你赢了，我将机械改造知识、机械进化法，交给你。”
　　“怎么样？”奥布笑眯眯地看着路然，路然也镇定地看着他。
　　“赌什么？”路然问。
　　“赌机械系，和死灵系，哪个更强。”改造者开口。
　　“神鹰和夏国各派出三名四代御兽师对决，他们只允许使用机械系宠兽或者死灵系宠兽，三局两胜制。”
　　“当然，这个四代御兽师，肯定不能包括路教授你。”
　　改造者呵呵一笑，道：“怎么样，这个赌约能接受吗？”
　　路然颇为无言，这个改造者倒是聪明，知道把他踢出去。
　　路然沉思间，周围空中的媒体已经压制不住内心的激动。
　　卧靠。
　　这进化秘境还未开始，就已经出现大新闻了吗。
　　蓝星机械系之父奥布，直接向蓝星死灵系之父路然，发起了挑战。
　　虽然不是他们两人之间用机械系和死灵系对决，但……
　　现在这种情况，显然更让这些记者振奋。
　　一个属性的强弱，肯定不能光靠最厉害的那个人，专精这个属性的其他御兽师实力如何，显然才更能决定一个属性的地位。
　　这是……属性之争！
　　无数记者都灼热地看着路然，等待路然的回应。
　　“无聊。”然而，接下来路然的两个字，却让这些记者心中咯噔一下。
　　“现在都能匹配到星月联邦的御兽师了，他们也掌握着机械系知识，我要你的做什么？”路然道。
　　况且，他马上就能进入星月世界了。
　　虽然说，这个时代的机械系，比起机械时代的机械系，水平弱了不少。
　　但是，肯定也比改造者奥布的技术强。
　　反倒是死灵系，即使是如今的星月联邦，修炼者也寥寥无几。
　　显然，还是死灵系更为稀有珍贵一些。
　　就算不进入机械时代，路然接下来依然有接触机械系的机会，完全没必要和这个改造者对赌。
　　“路教授你想多了，先不说如今星月联邦的机械师也非常稀少，很难匹配到，就算夏国能从他们那里获取机械知识，但是现在星月联邦的机械知识，未必比得上我从机械时代获取的。”
　　“更何况，那边的机械知识，是建立在机械空间之上的，不适合蓝星人，我改良的，是建立在无限城机制之上的，哪个更适合蓝星的御兽师，一目了然。”奥布道。
　　“就算是星月联邦的传奇机械师，我敢确定，也会对我手中的机械知识感兴趣。”
　　路然看向他：“这些也只是你一家之言。”
　　“而且，赌约完全你由你提出的，我没有感觉到有什么诱惑力。”
　　“这样吧，你在现有赌约基础上，再加上一件史诗资源，我就跟你赌了。”
　　奥布：？
　　奥布沉默地看着路然，这家伙，可真贪心啊。
　　“可以，你赢了，我将机械改造知识、机械进化法，交给你，外加一件史诗资源。”
　　“你输了，你让我掌握稳定制作无害死灵系食物的方法，没问题吧。”
　　“可以。”路然道，这一点不难，虽然现在掌握无害死灵系食物制作方法的只有他，但是路然已经知晓怎么让其他人也掌握了，只要制作一套对应能力的灵魂厨具就行了，接收了炎司震帝王的锻造心得后，路然已经知道该怎么做。
　　当然，既然路然答应了赌约，他肯定是奔着赢去的。
　　“但比赛时间，要由我来定。”
　　三名掌握死灵宠兽的四代御兽师……虽然路然现在一个也没有，但是只要给他时间，应该可以培养出来。
　　只不过，需要时间。
　　方澜可以算一个……死灵+毒，歹毒无边。
　　另外的人选，有熊安林、杜原、林念姐姐、夏日等人都可，就看谁愿意培育死灵宠兽了。
　　要不然，也让江斗师父算一个？他老人家也算四代御兽师……还正好已经有了死灵宠兽，不过这么折腾老头是不是不太好。


第340章 最强进化，天灾精灵诞生！
　　“算了，反正这老头也不爱闲着……”
　　“懒得再去培养一只新死灵了，就师父了，多拿一些资源强化他老人家就好。”
　　此时，估计神鹰也不会想到，禁了徒弟，反倒让师父上场……
　　“这样一来，方澜、江斗师父，三缺一。”
　　虽然江斗师父比第一批四代晚发育了几个月，但其实也不影响什么。
　　一、他剑道天赋比路然还高，且有君王种族的剑灵，这起步，没几个四代比得上。
　　见习阶段可不借助宠兽力量外放剑意，这谁顶得住。
　　二、现在有巅峰竞技场，只要同级无敌，低级时候，升级如喝水。
　　所以，江斗师父等级也不会落下太多，因此路然觉得，到时候他老人家剑劈个机甲，应该不成问题。
　　第三个人，显然不重要了，路然感觉方澜+江斗师父，就能KO对方的机械四代，三局两胜。
　　对方的机械四代，王牌无非就是机械改造霸王龙，在霸王龙小队基础上进行了强化……如果不是，当他没猜。
　　“等你消息。”奥布笑了笑，显然对机械系非常有自信。
　　事实上，他的自信也不是凭空而来的，而是机械系，确实是星月世界人族公认的除时空外最强属性。
　　机械时代，可是人族最鼎盛的时期，是唯一一个，人类全面碾压异族凶兽的时期。
　　“夭寿了……”
　　随着奥布转身离开，路然重新闭上眼睛休息，抚摸着云宝，而记者们则倒吸一口凉气。
　　有的记者，甚至连进化也不看了，当即就退出了秘境，去抢发第一手新闻。
　　死灵VS机械……最后胜利究竟会花落谁家？
　　“这个奥布疯了吧。”
　　暗中，滢店长看着奥布离开的背影，摇了摇头，这个家伙虽然比那个帕里靠谱一点，但猥琐发育不好吗，非往挂逼身上凑。
　　路然这家伙，接下来可是要去星月联邦见神鹿的！
　　死灵系的顶点死亡之龙的眷属，那可是神鹿的同事！
　　到时候，神鹿随便给路然引荐两个同事，传授点死灵系奥义，还有你机械系什么事！
　　“又一个送财童子……”滢店长为神鹰默哀。
　　……
　　进化秘境内。
　　记者们纷纷高潮的同时，路然和奥布对赌的消息，也犹如龙卷风般在其他御兽师之间席卷。
　　各国的御兽师，都针对这次对赌发起讨论。
　　“你们说，为什么改造者不直截了当的拿这次宠兽进化潜力作为赌注内容，这岂不是能更快出结果。”某个方向，几个身穿骑士服的青年道。
　　“路然这家伙，进化三次宠兽，次次霸主种族，而且宠兽种族极为变态，奥布没把握吧。”
　　“元素生物还是强的，看王女殿下的元素宠就知道了，虽然我们当初依然被路然的兽宠干得很惨。”
　　“你们几个，能不能安静一点？”光之王女不善地看着几个骑士。
　　光明骑士团讨论的问题，也是不少人讨论的重点。
　　“没必要。”
　　“我不喜欢在其他人没有防备之时偷袭，给了他充足准备时间，然后光明正大的击败不好吗？”另外一边，奥布离开一段距离后，有位他朋友似的人物走来，似乎也询问了同样的问题。
　　“你很自信，但千万别步帕里那二货的后尘啊。”奥布这个白人朋友道。
　　“我不会。”奥布淡定答道，紧接着，召唤出了自己的机械宠兽，一只趴着的巨龟。
　　这只巨龟龟壳完全被改造，犹如一个科幻战争堡垒，像是坦克一般延伸出一个巨炮，一看就是火力型宠兽。
　　“现在它是高等君王，只要在融合进化过程中可以觉醒机械系，它的种族必然达到霸主。”
　　“不过，是低等霸主还是中等霸主，就看命运了。”
　　奥布开口道：“我改造的这个火炮，即使现在它没有完全融合时，也可以通过超频爆发，发射出霸主攻击，重创同级低等霸主……”
　　“卧槽。”奥布的白人朋友震惊道。
　　“倒也不必震惊……机械系就是这样。”
　　“不，不是！你看那边！”白人御兽师震惊看向路然的方向。
　　此刻，不少人一样震惊地看着路然。
　　因为随着距离进化时间越来越近，路然开始像资源不要钱一样，疯狂从空间背包里掏出资源。
　　风系、水系、冰系、雷系……各种属性的珍世资源，路然一口气掏出二十多个，每系好几个。
　　大多都是能量结晶类资源，这让看过来的人，眼皮狂跳。
　　“时间差不多了……”
　　路然算算时间，打算对云宝进行最后的强化，这些不好烹饪，直接生吃吧！
　　“路人甲……不会想让那只元素宠在进化前吃下这么多资源增加潜力吧？”
　　“疯了啊，怎么可能做到，还有这么短时间，借助进化之力完美消化1～2个珍世资源就是极限了，拿出这么多不是妥妥浪费？”
　　“该死的土豪……”
　　“这家伙，不会真的洗劫了四大凶兽帝国吧。”
　　御兽师们见到路然这个狗大户的炫富行为，深呼吸一口气，然后紧接着，他们就看到轮椅上的路然抱着的云猫猫，快速云雾变化，塑形成为了一只公仔大小的鲸类生物。
　　白花花的鲸类生物慢慢的游向一个又一个资源，张大嘴巴，连续的吞入口中，看的无数人蛋疼。
　　你隔这儿玩贪吃鲸呢？
　　“他想干嘛？”奥布也内心沉默地看着路然的操作。
　　看不懂，完全看不懂。
　　进化又不是进化前吃的资源越多越好，路然这种行为，在人看来，就是浪费，远不如进化前一个月，进化后一个月把资源分开使用来培养宠兽。
　　此刻，恐怕只有一旁的滢店长知晓怎么回事。
　　“开局一只鲲，进化全靠吞。”
　　她耳边传来过路然在绿海时的喃喃自语。
　　【完美基础+鲲鹏意境，稳了。变身后，鲲之形态下，云宝的消化能力可大幅度增加，眼下配合鲲之意境，它的消化能力应该可以更恐怖，吞下什么，用不了多久，应该就可以转化为进化底蕴。】
　　【变强全靠吞！】
　　【届时，配合我的时间加速，外加进化刺激，它就算临时吃下不少珍世资源，应该也可以完美转化为潜力。】
　　【这波，是氪金进化！】
　　路然努力追求进化前掌握鲲鹏意境，自然是有原因的，比如，鲲形带来的吞噬能力，就是路然所追求的神兽底蕴之一。
　　“来了。”
　　【进化能量喷涌倒计时：60秒……】
　　距离进化秘境爆发的时间，越来越近了，路然嘴角上扬。
　　“来吧。”与此同时，路然身上一股暗色灵力浮现，死之鸦开始附身，增强路然的力量，同时，路然时间加速完全发动，一股无形的时光之力，笼罩上云鲸形态的天气精灵！！！
　　“呜——”下一刻，云宝彻底激发神兽意境，白色云雾组成的身躯，瞬息开始实质化为暗蓝色的大鱼形态。
　　这只大鱼塑形完成后，体型越来越大，看得周围的御兽师一脸懵逼。
　　“卧槽，什么情况？”
　　“进化能量不是还没喷吗？怎么直接进化了。”
　　轰！！！
　　变身过程中，云宝的气息，让不少君王都如临大敌，面色剧变。
　　很快，身躯数百米长的云宝，就笼罩一片天空，漂浮于路然之上。
　　进化能量还没喷涌，天气精灵就变成这样，让很多人茫然，只感觉现在路然这只宠兽的气息，比霸主还要恐怖。
　　“不，那不是进化……”
　　当然，也有很多厉害的御兽师，一脸黑沉地看着云海巨鲸。
　　“那是生物意境塑形！但塑形的非常逼真，应该有搭配特殊天赋！”
　　“这是什么生物！！”
　　“压迫感好强，比霸主龙族都强。我看资料，它才是中等君王啊。”
　　有部分拥有霸主宠兽的强大御兽师，召唤出了自己的霸主宠兽，然后惊人发现，即使是霸主种族宠兽，此刻也被对方的气息压制。
　　“鲸形……”
　　“难不成是海洋之神，传说星月大陆的海洋之神，就是一头龙鲸。”
　　“怎么可能……估计是哪个鲸形准传说生物，不过即使如此，也太夸张了，路然这只宠兽是从哪学到的这等意境。”
　　人们震惊于云宝的鲲之意境塑形时，突然，大地龟裂，进化能量喷涌！！！
　　“去吧。”与此同时，路然扔出特质水晶，水晶与云宝接触刹那，发生了一个让所有人都错愕的一幕，疯狂喷涌的进化能量，竟然出现了一个史无前例的现象。
　　那就是，全部向着这只鲸形生物的口中汇聚，这个现象，还从未发生过，就算是之前有人进化出中等霸主、高等霸主，进化能量也是大家均分，没有一只宠兽能如此狂暴的掠夺进化能量，但是现在这种情况出现了。
　　这让大部分准备给宠兽进化的御兽师，都把特质水晶拿在手中，有些茫然，没有敢给宠兽融合。
　　【这个吞噬之力……不愧是堪比传说鲲鹏幼崽，食量惊人啊。】滢店长舔嘴。
　　“哈哈，情况好像点出乎意料。”
　　“我建议，条件允许的话，最好下次再进化。”路然此刻体能正在疯狂被抽着，化为时间之力辅助云宝消化营养物质，因为和云宝的契约连接，路然此刻深知它身上恐怖的变化。
　　同时，也善良的给出其他人建议。
　　“这个混蛋——”神鹰联邦的会长见到周围越来越稀薄的进化能量，没有第一时间给宠兽融合特质，他嘴巴微微张口，骂出了所有人都想骂的一句话。
　　路然这家伙，搞了什么鬼。
　　你这样，别人还怎么进化。
　　不过，云宝进化需要多少进化能量，这也不是路然能决定的，谁能料到云宝这么猛。
　　轰！！！
　　下一刻。
　　一阵星空轰鸣，让无数人抬头。
　　相比曾经几次的最后被祝福，这一次，由于不少御兽师没有第一时间进化宠兽，还在观望，秘境最先聚拢起针对云宝的进化祝福。
　　嗡！
　　星空中，群星闪烁，瀑布般的星光倾洒而下，似乎不仅是进化能量，就连进化祝福的能量，都要被天气精灵独享。
　　“不是吧……”众多御兽师眼睛一红。
　　但不管怎么眼红，此刻也阻挡不了云宝的进化之路。
　　片刻，进化之光、耀眼星光，全部笼罩上云宝，它大鱼一样的身形，逐渐有了变化，似乎更加庞大。
　　不少人心中震惊。
　　“难不成……”
　　很快，伴随一道深邃高吟，它身上的进化之光崩碎，相比之前，身上遍布金色的条纹，条纹闪烁着光，身上洪荒猛兽般的气息更加强烈。
　　野兽般暴虐的金色眼瞳，让云宝更加像是一尊兽神。
　　“为什么一只元素生命会进化成这个样子！！”一些御兽师瞪大眼睛，难以理解。
　　最主要的是，这只生物的等级……
　　【种族：天灾精灵】
　　【属性：水、风、冰、雷】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：50级】
　　【介绍：天灾之力，无形之灵。】
　　他们根本还不知道发生了什么，一只中等君王，就已经完成惊人蜕变。
　　“还行。”
　　同一时间，路然看着空中的大鱼，笑着开口。
　　“可惜了，没到准传说。”
　　众人：？？？
　　蓝星上第二只高等霸主种族宠兽诞生，但是他的御兽师，似乎仅是大体满意？
　　当个人吧！
　　此时，路然还能看到其他人看不到的进化天赋……
　　【种族天赋：天灾吞噬者】
　　【介绍：拥有预知自然灾害的能力，可以把自然天灾凝聚成可食用强化资源·灾难之核。】
　　吃下灾难之核的生物，临时获得天灾之力加成，但会对身体产生相对负荷。
　　以灾害为食的生物……天灾精灵，名副其实。
　　这种族名，也让其他人感受到了一股压力。
　　当下，看到路然又如此轻松的进化出了一只高等霸主，御兽师们和媒体们全都无言了，就知道碰到路然，准没好事。
　　现在，这些进化者，体会到了和各国攻略组一样的心情，像吃了契约卡一样难受，脏话卡在嗓子里难以出来。
　　不管是何国籍、什么世代的御兽师，现在都再次体会到了路然对于蓝星御兽领域的统治力。
　　“哥，咱们还进化吗，妈哒，他不是刚突破到四级吗，这就又能去突破五级了？你们十大王者，最后不会真要面临一个四代的挑战吧……”
　　天灾精灵诞生，无数人抬头望空，奥布旁边的白人御兽师咂舌开口。
　　“……”机械巨龟看着那大鱼，陷入了沉思。
　　“进化个屁。”奥布一脸黑线地看着此刻秘境中稀薄的进化能量。
　　“还好没跟他赌宠兽的进化潜力啊，这家伙的确变态。”白人御兽师无语。
　　路然……确实不是人，这个新任神鹰会长，似乎明白为什么帕里那么恨路然了，这混蛋，成天不干人事，自己赌斗中把路然踢出在外，果然是正确的。


第341章 全图秒杀外挂
　　“走吧。”
　　云宝进化完毕，一张黑卡悬浮于空，大鱼身上被光芒笼罩后，立刻被卡收回。
　　路然念头一动，黑卡出现在手中，然后融合入身体，最终平静开口。
　　“吼！！！”旁边，暴毙王嘴角抽搐。
　　它其实也很难受，没想到云宝进化后这么厉害。
　　这么来看，“越晚进化越强定律”果然是真的。
　　越晚进化，可以享受的资源就越好……进化力度也就越强。
　　二段进化……它暴毙王绝对要最晚进化……
　　想着，暴毙王推着轮椅上的路然，一齐退出了进化秘境。
　　只留下了一群买了门票，不知道还该不该继续进化宠兽的御兽师们。
　　同一天。
　　蓝星御兽领域震动不已。
　　不论是神鹰新晋会长、十大御兽王者之一的奥布与路然的约战；
　　还是路然再度进化出超强宠兽，都是令人津津乐道的话题。
　　有媒体人称，由于路然对此次进化秘境的祸害，原定这次进化宠兽的一些强者，都脸色黑着放弃了宠兽进化的机会，打算等下次秘境开启再说。
　　追求完美他们，不愿意使用被路然糟蹋到狼藉的秘境，其中甚至包括奥布会长。
　　“什么叫糟蹋。”
　　“明明内部还是有大量进化能量的。”路然对于新闻用词很不满。
　　此刻的他，已经退出无限城，回来了绿海。
　　“嗯？老会长？”路然刷着新闻时，突然，一通视频电话打来。
　　路然下一刻，选择接通。
　　片刻，屏幕上浮现一个熟悉的苍老面容。
　　“小子，挺厉害嘛。”老者笑呵呵地开口：“高等霸主，出人意料。”
　　“没想到你们竟然真的掌握鲲鹏意境了。”
　　“哈哈。”路然对着视频哈哈一笑，道：“运气，运气。”
　　“主要还是时代变好了。”
　　老会长学习鲲鹏意境时候，可没这么多增加悟性的珍世资源可用。
　　“运气也是实力的一部分。”
　　“我听说，你和那个机械小子进行了赌斗？”
　　“是的。”路然点头，道：“我打算约个半年后，放心，交给我，不会输的。”
　　“这个我放心。”
　　“死灵系面对纯机械生命，还是有些弱势的，不过神鹰目前也只掌握机械改造技术，倒是问题不大。”老会长道：“那么人选你也自己决定好了，协会就不插手了。”
　　“嗯。”路然点了点头。
　　“我联系你最重要的事情还是前往星月联邦一事，根据滢店长的汇报，你们即将出发了是吧？”
　　“差不多吧。”路然道：“希望一切顺利。”
　　“你们两个的话，没问题的，不过这次去星月联邦，除了寻找神鹿外，可能还要交给你们两个一个额外任务。”
　　老会长道：“尽可能带回一个人工智能生命。”
　　“科技部门那边一直催经费，神鹰在科技方面，已经把他们压得喘不过气。”
　　“再没有突破，这研究就是无底洞啊。”
　　“好。”路然道：“不过传送一趟代价也不小，我可能要在那边多待一段时间才回来。”
　　“这个你们看着安排就好。”老会长无所谓道。
　　路然点头，其实不仅是机械兽方面，现在神鹰联邦还研究出了可以携带进入无限城秘境的枪械武器。
　　是以秘境爆出的材料制作的。
　　像奥布那只巨龟宠兽身上的重炮，就是科技武器。
　　论实用价值和威力，远超刀剑等冷兵器，还好对方技术也不完善，目前没对御兽领域产生太大影响，不过继续这样下去，神鹰联邦迟早能鼓捣出纯机械生命。
　　不需要依附动植物，就能自己产生智能的战舰、机甲……
　　那个时候，对蓝星御兽领域的冲击，肯定比死灵系出现、植物宠兽普及还巨大。
　　但如果路然能带回一个智能机械生命，给夏国研究，在科技宠兽领域方面，夏国就不至于被拉开太多了。
　　老会长所谓的任务就是这个，不过其实不用他说，路然到了那边，也会主动见识、接触一下机械宠兽。
　　“机械智能生命吗。”
　　挂断了通话后，路然摸了摸下巴，然后抛之脑后，到了那边再说……
　　现在他在想，第五特质给云宝融合什么好。
　　现在云宝50级了，却只融合了3个特质，还有2个特质位呢。
　　进化前吞了那么多珍世资源，果然是有用的，云宝一跃成为目前路然队内种族等级、成长等级最高的宠兽，算是熬出头了……
　　谁说婴儿车不能撞死人？
　　第四特质的话，路然已经准备融合倍化，至于第五特质，路然倒是没准备。
　　他准备询问一下万能的滢店长。
　　“你在干嘛。”
　　此刻，滢店长也随着回归，不过回来后，就一直埋头刷手机。
　　“调查情报。”
　　滢店长头也不抬道：“看了云宝的进化，我现在突然对蓝星的神话体系有点感兴趣。”
　　“星月世界中，元素时代诞生了一批元素神，动物时代诞生了一批兽神，植物时代诞生了一批植物神……但这些传说生命，本质上来说，都是在星月世界晋升成神的。”
　　“但根据我的情报，星月世界，是没有鲲鹏这种传说生物的。”
　　“可鲲鹏之羽的存在，却又确确实实证明了鲲鹏是一只传说生命……”
　　“再加上它被夏国人记载入神话传说，这说明……”
　　“既然蓝星古代存在一段超凡时期，那么蓝星上，也应该诞生了一些专属于蓝星，并非星月而来的蓝星本土神兽，这也不是没有可能。”
　　“像鲲鹏，就是其一。”
　　“你说，蓝星这些本土传说神兽，就拿鲲鹏举例，它的实力，对比星月世界的神兽，能到什么程度？”
　　“下位传说？中位传说？上位传说？”
　　“这些传说神兽，是沉睡了，还是跟随星月到来的神兽，去往了星月世界，还是说，已经死在了灵气消散中。”
　　滢店长的好奇发问，让路然挠了挠头。
　　“你怎么突然好奇这个，想去跟老会长一起研究考古？”
　　“一是因为云宝借助鲲鹏意境的进化过程过于夸张，二是那个空间龙眷属，说本猫有可能是传说神兽转世……”滢店长眼睛发亮：“但我问了，星月世界，是没有猫族神兽的。”
　　“所以你说，我有没有可能，是某个蓝星本土猫族神兽的转世。九尾猫，其实已经是我第二世了。”
　　路然：？？？
　　“那也不一定，说不定你是伤了我的那只战神老虎转世呢，毕竟猫虎不分家。”路然恶趣味道：“这样一来我们报仇还更方便了。”
　　滢店长：？？？
　　“扯淡，去你的，怎么可能。”滢店长骂骂咧咧：“我这么优雅，那兽神，一看就是粗鄙的武夫。”
　　“别整天想美事了，前世再强又如何，终究已经过去，夏国一直有转世投胎的说法，但没几个夏国人对自己前世感兴趣，活在当下最重要。”路然道：“所以，滢店长，云宝第五特质，有没有安排？？？”
　　滢店长白了路然一眼，道：“有调查过，但你已经错过了获取机会，就看你的蛟龙小队给不给力了。”
　　“怎么说？”路然一怔。
　　“一个二级传奇秘境，有个低等霸主种族的传奇BOSS，可以根据携带物属性的不同，切换自己的属性，感觉这能力很适合你的云宝。”
　　“原因一，你的云宝掌握变幻自如天赋，每一种新属性，都能让它获得一种新属性形态。”
　　“比起一个属性一个属性的去融合，太浪费特质位了。如果有一种能力，可以直接让它拥有‘多属性’，会更有性价比。”
　　“原因二，它融合有变身特质，本就需要借助各种材料来变身，这些材料，除了当变身道具，也可以当切换属性的道具，一材多用。”
　　“咦。”路然听到这个会切换属性的BOSS，立刻心动起来。
　　因为现在云宝还掌握了吞噬天灾天赋，能把天灾之力转化为资源。
　　这资源，也可以当属性转化道具啊，非常适配！
　　这样一来，就是一箭多雕了，特质关联度极高。
　　不过可惜，就如滢店长说的，他自己打不了。
　　只能靠蛟龙小队。
　　但是，蛟龙小队虽然不错，可想通关传奇秘境，也只能4人组队，路然有点担心他们能不能爆出最佳资源。
　　“特质是不错，但我有点不放心蛟龙小队。”
　　“有没有能单通二级传奇秘境的天才四代啊。”路然问。
　　滢店长看向了路然：“你可以让你江斗师父到时试试，毕竟他有你送的君王剑灵，一段进化有望进化成霸主剑灵，到时候单挑二级传奇秘境，还是有希望的。”
　　路然：“……”
　　“其他人的话，方澜、夏日、林音他们，早就不是二级了……”
　　“这合适吗……”路然道：“让师父他老人家到时候替我去刷特质……”
　　“刚才是谁嘟囔着，让自己师父去替自己参加赌斗来着……有啥区别。”
　　“咳咳咳。”路然无言：“别说了，那就拜托师父了。为了让他老人家更稳妥，我先多给他准备点资源……”
　　……
　　路然没急着致电师父，临走之前，要做的事情有点多，他要一步步来。
　　首先，云宝达到了霸主种族，说明已经可以进霸主神宠榜了，他要找个榜单帮云宝上去。
　　路然先是给云宝融合了倍化特质，不过可惜，仅仅一个倍化特质，没能让它的种族等级更进一步，但如果高等霸主亦有三六九等，路然感觉云宝在高等霸主中，应该算是不错的……
　　融合完，路然就立刻进入了一个公共无限城，这个无限城，目前霸主神宠榜第一是一个霓虹初代，路然抢起来，没有任何心理压力。
　　【秘境名称：龙人部落】
　　【挑战等级：四级】
　　【秘境难度：深渊】
　　路然随便选了一个高难度秘境，直接进入。
　　……
　　【挑战任务：击杀龙人首领】
　　……
　　不一会儿，路然就进入了一片山脉中，他召唤出云宝，紧接着，极为震撼的一幕发生，一团乌云缓缓升空，只是几秒的功夫，它就倍化到了笼罩整个秘境，漫天的乌云，让山脉内的龙人生物齐齐抬头，看着闪烁光芒的乌云，有一种不好的预感……
　　这乌云的笼罩范围，足以覆盖一个城市，漫无边际，庞大无比。
　　轰隆！！！！
　　还不等它们反应过来，成千上万道雷霆，就齐齐从天空落下，照亮了整个秘境，声音响彻虚空，这等规模的雷电，已经难以用落雷称呼，而是雷劫之灾！！
　　只是瞬间，龙人部落的几千只龙人，纷纷在原地化为焦炭，化为幻影消失，就连龙人首领，也直接被劈死！
　　“给力！”
　　路然站在原地，哈哈一笑，这简直比暗鸦的超远程狙杀还爽，融化倍化特质后，云宝极限巨化，身体已经可以笼罩整个绿海市，初步具备了灭城之力，定位又回归了最先路然需要的AOE法师类型，天灾法师！
　　运用在攻略普通秘境方面，则是全图秒杀！
　　“沥！！！”天空中，云宝傲然注视整个秘境，同时不忘问路然掉落了什么宝物。
　　“一个深渊秘境，能有什么宝物，都是垃圾，就两个勉强能看。”路然不以为意。
　　【名称：特质水晶·拟人（可以让宠兽朝着人形去进化）】
　　这个低级秘境都能爆，属实价值不大，路然还有个变异之泪，也能化人，比这个强不少，至少不占特质位。
　　【名称：御兽技能·龙系强化（强化型御兽技，可以强化龙系力量）】
　　这种常规奖励，已经提不起路然兴趣，云宝闻言，露出遗憾的表情……无，聊！它要去星月挑战传说秘境！
　　关于星月无限城更新了传说秘境这事，路然已经和宠兽们聊过。
　　此刻，随着进化变强，云宝心念念起来。
　　如果能成为队内第一个挑战成功传说秘境，第一个击败传说种族生物的存在，那该多酷，云宝燃烧起野心之火，幻想了起，自己通关传说秘境后，成为队内大姐头，以及哈总、暴毙王、暗鸦、六道花那震惊、崇拜的目光。
　　“沥沥沥沥……”云宝傻笑起来。
　　“这孩子，也不太聪明的样子。”路然一颗心沉下，哈总、暴毙王、暗鸦、云宝，都不太聪明的样子，可能是因为自己照顾的太周到了，他现在有点期待六道花出生了，队内……急需要一个成熟、稳重、冷酷的保姆宠兽，花姐……应该能胜任吧？


第342章 暂别蓝星，御兽之王登场
　　路然他们完成秘境挑战的同时。
　　【区域公告：神宠榜，霸主种族榜更新】
　　该无限城的御兽广场，也传出区域公共，让众多不同国家的御兽师看去。
　　【入榜神宠，种族，天灾精灵】
　　【属性：水、风、冰、雷】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：50级】
　　【御兽师：路人甲】
　　【入榜理由：进化于天气精灵，执掌天灾之力，在深渊难度·四级秘境·龙人部落，以雷劫天灾瞬秒全秘境上万龙人】
　　【排名，升至霸主神宠榜第一！】
　　“嘶——”
　　看到路然如此效率的就让新宠抢夺了一个区域的第一位置，不少御兽师惊了。
　　“靠，虽然我有想过，进化完毕后，接下来路然肯定会挑一个无限城让自己的新霸主宠兽登榜，但这个入榜理由……1V10000？”
　　“哪怕是它瞬秒BOSS，都是合理的，但是……瞬秒一个秘境全部凶兽？”
　　“我记得，龙人部落的面积并不小吧？并非真的部落，而是群山！他怎么做到的！就算能秒杀，但能量够用吗？毕竟这么多敌人……”
　　御兽师们错愕不已，他们殊不知，路然又给云宝融合了倍化特质，且倍化特质还给云宝带来一个全新天赋，可以让云宝在倍化状态下，能量总量增加！
　　身躯倍化+自然掌控+能量上限提升+天灾之力，一个技能灭城灭国，将并非梦想。
　　虽然云宝这变态的AOE能力用来打击同水平怪胎不太好用，但是用来打击军团作战的敌人，还是非常舒服的。
　　比如用于一人交战一个凶兽帝国的话，明显云宝比其他宠兽都更好用。
　　“白川小姐被路然挤到第二了，她估计会哭爆……”
　　“可怜，让她哭让她哭。”
　　御兽广场还在议论纷纷，路然计划达成，并没有在无限城久留，很快就带着云宝回归了现实。
　　回到现实后，路然伸了个懒腰，开始一一安排其他事情。
　　当日。
　　路然就把想让江斗师父去“为国争光”的事情，告知给了对方。
　　“哈！”
　　江斗师父听了后，格外振奋：“小意思，你不知道当初我游历各国，挑战各国剑道高手时，砍了多少神鹰的鬼子。”
　　“没问题就好。”路然嘿嘿一笑：“我等下给您送去一些成长资源。”
　　“对了，除此之外，我还想拜托您一件事……”
　　接下来，路然又把希望江斗老爷子单通二级传奇秘境，帮自己获取一个能力特质的事情说了出来。
　　“哈哈哈哈哈。”这一拜托，江斗老爷子笑了半天：“原来你小子也有求到我的时候，可以啊，不就是单通传奇秘境吗，交给我了，你就等着收资源吧。”
　　“师父你别膨胀，等剑灵一段进化后再去挑战，慢慢来。别担心错过秘境，错过了还有其他特质，自己安全最重要。”路然嘱托。
　　“知道了。对了，我另外两个队友是谁。你和那个神鹰佬的赌斗，不是3V3吗。”
　　“哦哦，还有一个方澜，不过她现在在突破秘境中，还没机会跟她说。”
　　“最后一个，还未确定……我觉得您老朋友的徒弟夏日或许可以？我可以帮她锻造一把枪，让她自己去彼岸秘境蕴养器灵。”
　　“那小丫头？天赋倒是可以。”江斗师父觉得不错。
　　“那就她了。”路然确定道。
　　“你是不是看上人家了？”
　　“？”路然愣。
　　“瞎说！”
　　这个夏日，给他当过厨娘，跟方澜组过队，又是江斗师父老朋友的徒弟，至少比较熟悉，她的枪道天赋，配合枪之死灵，也能更好发挥出战力。
　　既然决定了人选，路然倒也没着急前往星月，打算先用半天锻造出一把魂锻武器再说，好让对方自己提前花时间去蕴养器灵。
　　至于方澜，他就不先给魂锻武器了，主要不知道方澜适合、喜欢什么武器，外加他现在的锻造技术，最多锻造珍世武器……反正时间还长，路然打算等自己能锻造史诗级武器，再给方澜一步安排到位。
　　翌日。
　　御兽大学。
　　夏国的天才枪道少女夏日便接到了路然的电话。
　　她十分意外、惊喜，虽然她和路然有过一段时间的接触，但随着路然越来越忙，两人早就没了多少交集。
　　“嘎，夏厨娘，在吗。”
　　“本座，御兽之王麾下，暗鸦大将军！”
　　不过，对面刚一开口，夏日就两眼一黑，因为这不是路然的声音，而像是路然那只乌鸦的声音。
　　“暗鸦大将吗，有什么事。”夏日深呼吸一口气。
　　“你看到大王和神鹰联邦会长奥布的那个赌斗新闻了吗？”
　　“看到了。”
　　“三人缺一个，你来不来。”
　　“我没有死灵宠兽。”
　　“放心，大王为你准备了魂锻的神枪，可以蕴养出器灵的那种，主要锻造材料是高等霸主虎皇、鳄祖的牙齿、利爪，材料品质为珍世极品，蕴养出的死灵枪魂，也会堪比极品君王宠兽。”
　　“嗯，枪为火、暗双系，为你量身打造。”
　　暗鸦说完，夏日微微张口，心跳明显加快。
　　“这……太贵重了吧。”
　　“当然不是白送你的，你的厨艺，本大将还是认可的，到时候来给我的士兵做饭还债吧！”暗鸦淡然道。
　　做饭吗……又要鼓捣那些黑暗料理啊……
　　“成交！”夏日没有犹豫，为了死灵神枪，拼了。
　　双方商量了一下，暗鸦就让分身把死灵枪胚子给对方邮了过去。
　　之所以选夏日，还是因为夏日身份干净，且会厨艺，暗鸦感觉，帝国不能仅有战斗型人才，多一些厨子也是很有必要的……
　　民以食为天！
　　而花费了一点小功夫，把蓝星这边安排妥当后，路然也已经跟着滢店长，前往起来了跨界传送阵所在。
　　“到了那边……”地下祭坛，路然道：“到了那边，我先试试能不能进他们的无限城，挑战下他们的传说秘境。”
　　滢店长翻白眼：“不急，六道花没有孵化前，我估计你挑战不过去的。”
　　“话说，你有认真孵蛋吗，怎么这么久了还没动静。”
　　路然看着前方的祭坛，认真道：“也不急，其实我现在还有点想让神鹿帮我孵，毕竟她老人家是草系的森林生命之神，说不定还能让六道花的资质增加下……传说之路艰难，帮六道花认个干妈罩着总没错……”
　　“啊？”
　　滢店长听到路然无耻的想法，不知所言。
　　人家让你当使者，你让人家当妈妈。
　　神鹿跟你心连心，你跟神鹿玩脑筋是吧？
　　当初让我帮忙孵云宝，是不是也这样算计的？
　　“进去吧你。”
　　滢店长实在不想跟路然聊了，直接一跃而起，进行飞踢，将路然踢进了传送阵中，紧接着自己也进入了其中。
　　下一瞬，传送阵激活。
　　一人一猫，暂别蓝星，前往起了星月世界。
　　……
　　而星月世界，跨界传送祭坛。
　　随着一股空间波动闪烁，一只在角落沉睡的松鼠也睁开了眼睛。
　　“来了吗。”
　　它呼呼开口，想要见识一下神鹿姐姐选择的蓝星使者是什么样的。
　　不一会儿，伴随更加具现化的空间涟漪，路然和滢店长像是被一张空间大手，从半空往下扔了下来。
　　“喵嗷！！！”滢店长优雅落地。
　　“卧槽。”而路然也刚想优雅落地，但刚拆了绷带的伤，受到空间传送压力刺激，立刻刺痛，让路然没有发挥稳，直接摔了个狗吃屎。
　　“？”要不是滢店长用念力接住路然，路然此刻已经砸到了地上。
　　松神：？？？
　　“你伤还没好？？”滢店长问。
　　“本来应该能好利索的，但不是进化秘境又消耗力气给云宝强化了吗，然后又紧接着魂锻了一把武器，影响了伤势恢复……”路然哭唧唧。
　　“你们！！”这个时候，松神再度跳了出来，靠着萤灯，注视路然和滢店长。
　　“他就是神鹿姐姐选定的使者？？？看起来怎么不太聪明的样子？？？”松神一脸怀疑，但下一刻看到了路然脖子挂着的神鹿断角……的确是神鹿信物。
　　“空间之龙眷属，松神！”路然站了起来，权当刚才什么也没发生，目光凝重地看着这只松鼠，说我不太聪明……这个仇，我替哈总记下了。
　　“是我。”松神面色严肃，算了，不管了，神鹿姐姐这样选，一定有她的深意。
　　“你们跨界之因，我已经知道，不过我要提醒你们，在星月世界低调行事，不要给我们神龙眷属惹麻烦。”松神警告道。
　　主要是现在四大创世神龙失踪，他们神龙眷属失去了创世之力增幅，好多传说神兽它们都打不过了。
　　“明白明白。”滢店长立刻道：“我们保证低调。”
　　“是的，我们不是那种爱出风头、爱惹事的人。”路然也认真道。
　　“行吧～～”松神点了点头，道：“那你们就慢慢去找神鹿姐姐吧，我也不知道她现在在哪，但是她喜欢栖息的几个地点我都告诉那只猫咪了，你们一个个去看看就行了，总有一个会中。”
　　路然和滢店长面面相觑一眼。
　　找，肯定是要找的。
　　不过，除了找神鹿，路然来到这个新鲜的世界，一个没忍住，拿出身份卡，激活了传送功能。
　　紧接着，路然露出欣喜的表情。
　　他虽然是蓝星御兽师，但是……身份卡依然能用，他，可以从星月联邦进入无限城！！！
　　片刻。
　　路然的身影，直接消失在了原地。
　　紧接着，出现在了路人甲专属房间。
　　来到这个房间后，路然快步走到秘境柱台，然后翻阅起四级秘境……
　　“全都是陌生的秘境，果然，这是星月联邦的无限城没错……”
　　“除此之外……”
　　路然还在秘境柱台的尾页，看到了名为“传说秘境”的东西。
　　不过，可选择的传说秘境，目前似乎只有12个，分别对应12种下位传说生物。
　　其中一个路然认识的传说神兽都没有，但是根据情报，这似十二生肖神的12只下位传说，好像都是香火神、信仰神，早已死亡在了历史中。
　　虽然它们没能从兽神时代活到现在，不过不代表它们弱。
　　有挑战者选择了看起来比较好打的盗神鼠，结果御兽师战败后，发现空间装备中的资源都没了。
　　后来有御兽师学聪明，两手空空进去，结果自己和宠兽的技能经验全部被偷走，变成了弱鸡。
　　路然想了想，微微摇头。
　　传说……哪怕下位，也是神通广大。
　　“的确可怕，别的不说，先改个ID吧。”在无限城，花费1W晶币，就可以改掉自己的昵称，一般来说，是没有人花这个冤枉钱的，哪怕对于厉害的御兽师，一万晶币不算什么也一样。
　　不过接下来，路然肯定是要在星月无限城活跃的，路人甲的马甲，肯定是不能顶着了。
　　路然想了想，最终拿出身份卡，抹掉了“路人甲”的ID，填上了四个新字。
　　【是否花费1万晶币将ID由“路人甲”更改为“御兽之王”？】
　　【是。】路然意念确定，下一刻，他的身份卡立刻生效，御兽之王成为他的新昵称，见状，路然嘴角也浮现笑意，因为没有重名，他很感动……竟然没有星月的御兽师叫这个ID吗？这个世界的人够低调啊。


第343章 神鹿踪迹，神秘少女
　　路然在星月无限城更换马甲时，松神和滢店长又已经聊了起来。
　　“原来如此，他的伤是传说神兽伤的啊……怪不得身为神鹿姐姐的使者，竟然还带伤出行，这就对劲了。”
　　“等下！不对劲，你们不是说你们很低调吗！这么低的级别，怎么惹上传说的？！”
　　滢店长：……
　　“可能是运气问题……”猫猫替路然辩解起来。
　　“是哪个家伙？”松神怀疑问。
　　滢店长：“据说被称为战斗之神。”
　　“那个被誉为战神的老虎？我知道，他是目前唯一存在的金系传说，已经达到了中位传说。”
　　“这么强吗？”听到伤了路然的虎神，竟然还存活在星月大陆，并且已经是中位传说，滢店长露出惊讶的表情。
　　不过他仔细想了想，经历了兽神时代、神树时代、机械时代以及大灾变，能存活到如今，又被誉为战神，没有两把刷子是不可能的。
　　“还行，但不用担心，现在星月世界的各个传说都因为种种原因不出世了。”松神抱着胸，道：“除非……”
　　“除非什么？”滢店长问。
　　“除非有其他种族生命要突破传说级，包括人类。”松神道：“战神是兽神中典型的压制派，是兽之主神‘混沌龙神’的三大狗腿子之一，压制人类和植物生灵，主要就是它们在做。虽然说它们现在多半在沉睡，但如果有人突破传说级，肯定依然会惊醒它们其中一个。”
　　“真狗啊。”滢店长撇嘴道，那什么混沌龙神都是主神级了，竟然还这么小气。
　　“竟然只有4个兽神吗？”这个时候，一道声音传出，路然已经从无限城退出，听到滢店长和松神的谈话，路然意外道。
　　“我还以为大部分兽神，都在压制人类和植物等种族成长。”
　　“是现在只剩下了4个，其他的早已挂掉，但是最强的兽神混沌龙神还在，这个规则也没人能打破，就算是神树，最后也只是和混沌龙神两败俱伤，双双沉寂而已，而且，就算大地之神、海洋之神那些神灵没有附和混沌龙神的决策，可它们也不是省油的灯，脾气差的可怕，掐起架来，对星月世界的影响，比种族之争还大……”
　　“如今混沌龙神麾下三凶神，战斗之神、杀戮之神、破坏之神，看神名，很厉害吧，但是，某些传说神兽掐起架来，它们三个看都不想多看一眼。”
　　松神气呼呼道。
　　“你们还弱，等你们以后就知道了……我能感觉到，星月世界最近的灵气越来越浓郁了，这样下去，说不定距离那些传说神兽苏醒不远了。”它露出绝望的表情。
　　没有四大神龙罩着，它们这些眷属可怎么活啊，怎么调停传说之争啊！
　　路然和滢店长面面相觑。
　　总感觉，神龙眷属使者这个身份，好像在如今的星月局势下，也不是那么厉害了。
　　当然，对比的是其他传说。
　　如果对比星月人族，传说还是很有压制力的。
　　毕竟现在的星月御兽师，连一个史诗级御兽师都没有。
　　“也就是说，未来想突破传说，必然会跟‘战斗之神’或者混沌龙神麾下的另外的凶神对上，对吧。”路然问。
　　“就是这样，就算你是神鹿姐姐的使者，身份也应该不好用了，毕竟四大创世龙神也已经失踪很久了。其他传说现在根本不怕神龙眷属。”
　　“而且，神龙眷属在漫漫历史中，也有过死亡，其中，甚至有的在调停传说之灾中死亡的，可惜，神龙大人并未出面。”
　　“久而久之……”
　　“我知道了。”路然吐了口气，看来人类想突破传说，依然很不容易。
　　元素时代、御兽时代、植物时代、机械时代，虽然诞生了四个传说御兽师，但看起来，他们好像也都是打破了自己的突破限制，并没能连同其他人族的突破限制一起打破，也就是把核心神兽彻底解决。
　　【看来，我答应死灵师父的诺言，还是有机会履行的。】
　　【既然历史中，诞生过传说元素师，传说御兽师，传说御植师，传说机械师，那么，多我一个传说死灵术师，应该不过分吧。】路然心道。
　　“好了，别想了，你们快去找神鹿姐姐吧，我只是一道分身，知道的东西有限。”
　　“到了她那边，她会合理的安排你们的。”松神开始散客，小手乱挥赶人。
　　见状，路然和滢店长也不久留。
　　“告辞。”接下来，他们告别了松神，滢店长将路然领到了她在星月联邦打下的地盘，青木市狗头男仆咖啡厅。
　　来到这边，没有了无限城的自动翻译，路然就得说星月语了，不过还好他肯氪增加学习能力的资源，早就学会了相应语言，倒也不用担心露出马脚。
　　……
　　“我们直接开找吧。”带着路然休息了一下，喝了几口咖啡提神醒脑，滢店长决定不浪费时间，马上开找神鹿。
　　路然当然没什么意见，虽然他很想挑战一下生肖神试试，不过他也知道主次轻重。
　　万一在尝试挑战生肖神过程中又被打残废，就太影响活动了……比如那个盗神鼠，又偷资源又偷记忆，路然是真怂。
　　说实话其他BOSS，路然目前也没啥把握，队内如今最强的双眷属形态哈总，路然感觉最多也就跟准传说生物抗衡下，对抗同级下位传说，估计是被秒杀的命运。
　　目前，唯一让路然觉得能稳妥通关传说秘境的方法，可能就是把六道花培育进化到传说种族了。
　　“那就走吧。”接下来，路然和滢店长便没有浪费时间，直接乘骑鹏之形态的云宝出发，云宝负责赶路，滢店长负责掩护它。
　　生命之森、天青山、清泉谷、露水岛，是松神所描述的，神鹿最喜欢栖息的四个地方。
　　同时，松神还给指了大概位置，也就是说，路然它们一个个找过去就行了，会有不小概率找到神鹿。
　　当然，寻找路上，路然也没闲着，拿着滢店长送的星月联邦生产的高端手机，开心的像个孩子。
　　“牛逼。”
　　“不愧是经历了机械科技时代的世界。”
　　“这手机功能好高端。”
　　“输入小说大纲，文风、设定、字数，自动生成对应文章？”
　　“还有一键把小说转成动漫的功能……嘶，小黄文都行。”
　　“哼哼，这可是我弄到的高档机，虽然还到不了智能生命那种程度，但这些小事，都是能做到的，等下，你别乱看！”
　　“放心，你根本没给我充钱，这些功能我好像都用不了，只能看说明书。”
　　滢店长：“对哦。”
　　“对个锤子。”路然坐在云宝身上，露出遗憾脸，道：“快给我充点钱，我浅试一下这些功能。”
　　“没钱！你到底是来执行任务的还是来娱乐的！”滢店长道：“干正事，干正事。”
　　“先把正事干完，这些都不算什么，到时候还有更刺激的科技设施等你体验。”
　　“什么？”路然问。
　　“虚拟游戏舱，可以让你进入虚拟世界玩游戏，甚至以第一视角成为动漫、电影男主体验和纸片人老婆的恋爱什么的。”
　　路然深呼吸一口气，该死啊。
　　这个世界的人，怎么能活的如此滋润。
　　不行，自己必须要代表蓝星，给这个世界的人一点压力，不能让他们活的如此快乐。
　　“另外，这些技术，必须想办法弄走……”
　　路然陷入对星月联邦的技术渴望时，云宝持续地飞着……
　　由于滢店长不肯给路然充钱让他使用各种娱乐功能，免费的功能又对路然没有太大吸引力，路然也只能做起正事……
　　即浏览起星月联邦的新闻。
　　“嗯？”浏览着浏览着，路然甚至还看到了自己。
　　《星月联邦最具威胁的对手：蓝星御兽师路然》
　　【根据最新情报，蓝星四代御兽师路然近日在三级突破秘境中，疑似接触到了御兽帝国护国圣兽，与护国圣兽协作，覆灭了四大凶兽帝国，须知，他才是成为御兽师不到一年的四级御兽师。】
　　【另外，除了在无限城中表现惊人，路然还在蓝星本土的战斗中，越级秒杀蓝星最强二代，乃至一位初代，被蓝星御兽师誉为最接近蓝星十大御兽王者的御兽师，蓝星潜力最强者。】
　　【虽然蓝星十大王者都已经是六级御兽师，路然只是四级，但是距离世界之战还有一段时间，谁也不知道这个蓝星潜力最强的御兽师，会不会以极为夸张的进步速度，取代一位十大，在世界之战中与我们的代表御兽师产生碰撞。】
　　【如果真的到了那一步，有着出色资质，创造了诸多传奇的路然，说不定会是星月联邦最具威胁的对手……】
　　这个新闻发布者，对于路然可以说是相当重视，不过，下方的评论，虽然承认路然夸张，但多数人还是对星月联邦的代表御兽师很有自信的。
　　【不慌，现在蓝星连一个传奇御兽师都没有，而我们有二十七位传奇御兽师！！等世界之战时候，说不定我们都能诞生史诗级御兽师了。蓝星那边，十大王者才都刚刚晋升六级，他们到时候能突破传奇都烧高香了，至于路然，从四级到七级，概率不大。】
　　【这个路然的确厉害，不仅是蓝星第一个培育出霸主种族的御兽师，还是霸主宠兽最多的御兽师，很难想象他才刚刚成为御兽师不久，不过蓝星那边有天才，我们这边也有。像“白露”、“死枪”、“空空伊”他们，距离传奇级也不远了吧，身上霸主宠兽也是标配，而且都是自己培育的，他们的天赋，就算是传奇们，也都经常赞叹，自叹不如，我觉得他们不比这个路然差。】
　　“是吗？”
　　浏览了半天，某御兽之王眼睛一眯，七级或许有难度，但只要能到六级，路然就觉得差不多了。
　　只要能让哈总，六道花经历二段进化……且成长等级别落后10级以上。
　　这两个，是路然觉得，最有希望达到传说种族的。
　　哈总靠装备挂件，花总靠前世底蕴！
　　到时候就算低个十级，也不算什么！
　　数日后！
　　路然一边了解情报，一边跨越大陆，找到了生命之森、天青山两个地方，然而，所谓的生命之森，如今却连个生命都没有，已是一片荒芜，而天青山，更是已经被高楼大厦覆盖，路然不由得沉默。
　　不过还好，当抵达清泉谷的时候，似乎不是一点收获没有。
　　巨大的鹏鸟落在山谷外，山谷内部，立刻传出威压，一个穿着白衣的少女起身，向外望去。
　　如果路然看到她，一定会非常吃惊，因为她的脖子上，竟然挂着一个和路然同款的神鹿项坠！


第344章 明明是我先……
　　“神鹿大人，好像有人闯入清泉谷，我去看一看。”
　　清泉流响的溪谷内，一名白毛少女对着谷中一棵高大的古树开口道。
　　说着，她就召唤出了一只白色鹿形宠兽，侧身坐到了鹿背上。
　　下一瞬，白鹿向着山谷外而去。
　　与此同时。
　　落在山谷外的路然和滢店长他们，也感受到了山谷内的生命波动，终于……这次终于不是无功而返了。
　　感受到山谷内浓郁的生命气息，路然他们面面相觑一下，判断这次有很大几率遇到神鹿！！！
　　不过还不等它们深入。
　　山谷内，一道白色身影快速出现，那是一只白鹿，它现身刹那，身上有七色光点闪烁，流露出一定威压，似乎是生人勿近的意味！！
　　同时，白鹿之上，还坐着一个白毛少女，同样一脸警惕，虽然不知道对方什么身份，但是看到鹿和少女，路然心中立刻一恍。
　　【种族：七色鹿】
　　【属性：光、水】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：66级】
　　首先，路然看到对方的宠兽，微微一讶，只感觉这个少女挺厉害的。
　　对方年纪看上去比自己还小，但是竟然已经是六级御兽师了，而且宠兽的种族等级，非常的高。
　　当然，最主要的是，对方脖子上，竟然也挂着一个史诗级的神鹿断角！！！
　　这才是让路然最为吃惊的。
　　同样，滢店长也极为惊讶……对方，到底是什么身份。
　　首先排除神鹿化形……
　　“你们是谁！！”其实，不仅是路然他们惊异，这个白衣少女也很吃惊。
　　【种族：天灾精灵】
　　【属性：水、风、冰、雷】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：50级】
　　首先是云宝，种族和种族等级也极为罕见不俗，其次是滢店长……
　　【种族：九尾猫】
　　【属性：精神、时、空、火、雷、风、冰、光、暗】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：71级】
　　属性资料更为夸张。
　　就算放在星月，也算是大凶之兽。
　　这等离谱的霸主，为什么会来到这里？？？
　　白露不解。
　　要不是路然的断角已经扔到了遗迹空间，给哈总它们用，此刻这个白毛少女恐怕会更震惊。
　　“唔……”
　　“你好啊。”路然和滢店长，此时已经意识到了这个少女身份的不俗，于是路然笑了笑，礼貌道：
　　“美女，请问一下，神鹿在这里吗？？”
　　“你们找神鹿大人？”白衣白毛少女眉头一挑，知道神鹿栖息在此地的人可不多。
　　“我是神鹿使者·白露，你们是什么人，请先回答我。”
　　“草，神鹿使者？”白衣少女刚刚说完自己的身份，旁边滢店长没忍住，爆了粗口，她抬头看了一眼表情沉默的路然，以及眼前的少女，陷入了沉思。
　　“你有意见吗……”而此刻，白露听到滢店长的粗鄙之言，表情不善。
　　“别理她，她只是有点惊讶。”路然说道，但现在其实他内心和滢店长一样。
　　来星月之前，路然千算万算，也没算到，神鹿不仅在蓝星留了传承，还在星月联邦也找了一个使者！！！
　　神鹿使者，这下子……竟然有两个了？？？
　　路然一下子有了父母生二胎，宠爱被抢走的无奈感，他嘴角抽搐道：“我们啊，那个，其实我们算是同事……”
　　白露：？？？
　　少女白露审视路然，不过就在这时，忽然，清泉谷内部传出一股强大的气息。
　　这股气息的浮现，让白露吃惊看去……
　　片刻，地面花草更为茂盛，新鲜，充满活力，踩踏着绿色的大地，溪谷内部又有一道身影缓缓现身！
　　它体型优雅，身上萦绕着神圣的光芒，气息深不可测。
　　路然激动望去。
　　神鹿果然在。
　　“神鹿大人？？”此刻，看到从溪谷内部复苏的神鹿，白露十分意外。
　　因为神鹿可不会轻易苏醒，即使是平日她和神鹿聊天，对方也一直都是沉寂的古树形态，并不会给出反馈。
　　但是现在，随着这些人的到来，神鹿却主动现身了，那对方的身份……
　　“神鹿大人，我终于找到您了。”路然欣喜。
　　“嗯。”神鹿轻盈走出，看向了表情不解的白露，道：“白露，此人是我在蓝星选择的使者。”
　　“什么？！”少女白露震惊着路然，还真是同事？
　　“我就说我们是同事嘛。”路然微笑看着少女。
　　白露……对方这个名字，自己是不是在哪听过。
　　算了。
　　路然望向神鹿。
　　“神鹿大人，我找您找的好苦啊……”路然露出委屈的表情，道：“对了，您居然还有另外一个使者吗，我还以为就我一个……”
　　白露：？
　　可恶，这男的怎么茶里茶气的。
　　“白露是你的前辈。”
　　神鹿平和开口。
　　“哦哦，白露前辈……请多指教！”路然立刻道。
　　“好吧……”虽然路然看上去很不着调，但毕竟是神鹿选中的御兽师，白露也没资格评价。
　　因为是神鹿使者的缘故，白露知晓的事情比一些传奇御兽师都多，她知道蓝星生命和星月生命同属一脉，也知道神鹿去过蓝星，对于还有另外一个神鹿使者存在，只是稍微惊讶一些，就接受了现实。
　　虽然在大部分星月御兽师来看，目前星月和蓝星还处于敌对竞争关系，但作为传说使者的白露并不关心这些，她们眷属使者的唯一任务，就是帮助眷属维护大陆稳定，仅此而已。
　　当然，路然也没有把关注度留在这个白露身上太久。
　　“神鹿大人，我们在跨界传送阵那里遇到了松神分身。”
　　“听它说星月世界的局势不怎么好，有我们能够帮忙的吗？”路然问。
　　神鹿看着路然，又看了一眼滢店长，道：“暂时没有。”
　　“就算发生什么事，你和白露也暂时没有插手的能力。”
　　“你们现在的任务，就是调查无限城的起源，我有一种预感，无限城或许和失踪的四位神龙大人有关。”
　　“我虽然是传说级，但是能进入无限城的只有你们人类，所以调查无限城的任务，也只能交给你们。”
　　神鹿看向白露和路然，她之所以开始发展使徒，包括白露和路然在内，主要目的其实都还是为了借助他们的力量调查无限城。
　　对于使者能否帮助他们镇压传说之灾，反倒是没有抱太大希望。
　　不过事情也不绝对，现在因为无限城的出现，御兽师这个职业明显能有更好的发展，或许日后还真能诞生传说级的使徒也不一定。
　　“我知道了。”路然点头，没出意外，神鹿依然嫌他弱。
　　“你们两个同为我的使者，要互相帮助。”神鹿再道。
　　“白露，你是前辈，他初入星月，你要照看好他，不要让他惹出混乱。”
　　“交给我吧，神鹿大人。”白露十分尊重的道。
　　说着，白露看向了路然，道：“你叫什么。”
　　“路然，无限城ID路人甲，你应该听说过。”路然随意道。
　　“路……什么？！！”路然说完，白露猛地瞪大美眸。
　　“你就是路然？？？”
　　“那个蓝星潜力最强？”
　　路然不动声色的拍鹿屁道：“对，没什么，作为神鹿大人的使者，如果不能成为最强，那才奇怪。”
　　“而且，我为人很低调，不会惹出混乱的，神鹿大人您放心。”
　　“……白露前辈，我好像也听过你的名字，好像和什么死枪，空空伊什么的并称星月的超级天才？？”
　　白露面无表情地看着路然……居然……他居然就是路然。
　　这个名字，可跟低调扯不上关系啊！
　　不过也好，如果太废物，反而根本帮不到神鹿大人什么忙，路然这个名字，从某种意义上来说，已经代表了实力。
　　“你说的死枪和空空伊，我见过，虽然还未确定，不过这两人有可能是死亡之龙眷属的使者以及空间之龙眷属的使者。”白露爆出了一个大情报，让路然一怔。
　　艹。
　　星月大陆居然这么多传说使者。
　　路然顿时感觉，蓝星有点危险。
　　这世界之战……怎么可能打得过。
　　投了投了。
　　同为传说使者，路然深知和传说生命扯上关系的人有多么挂逼。
　　“无限城的出现，必然会引起许多传说生命的关注，培养御兽师调查无限城，这是很正常的选择。”神鹿道。
　　“神鹿大人放心！我一定不会给您丢脸的，必然会第一个调查出无限城到底是什么样的存在。”路然保证道。
　　白露眯着眼看着路然，头顶白色呆毛一晃一晃。
　　滢店长也在旁边望天，路然好像那种职场中溜须拍马的贱人啊。
　　“好。”
　　神鹿点头，却发现路然依然盯着她。
　　神鹿：？
　　“神鹿大人，您还记不记得，您说过我来找您，可以为我开辟御兽空间……”路然提醒道。
　　“这件事……”神鹿沉吟片刻，点了点头道：“可以做到。”
　　“不过，需要一定时间，你……随我来吧。”
　　“是！！！”路然欣喜若狂。
　　然后回头看向了滢店长，并顺手把云宝收回。
　　“白露前辈，我这只猫就交给你照料了，你帮我看着点儿，别整丢了。”
　　说着，路然就扔下滢店长，跟着神鹿进入了溪谷。
　　“呵……”看着路然离开的背影，白露道：“这家伙，没有御兽空间都让星月的御兽师忌惮万分……神鹿大人帮他开辟御兽空间后，他的实力肯定又能有质的飞跃，不过作为眷属使徒，拥有这样的实力也是应该的。”
　　“喵～～”滢店长看向了白露。
　　“你干嘛？少卖萌。”白露看向了这只70多级的大猫，没有忘记刚才就是这只猫爆了粗口……
　　“喵……”滢店长表情无辜，她明白路然的意思，是让她多跟这个白露打听打听其他传说使徒的情报呗。
　　……
　　与此同时。
　　清泉谷内部。
　　路然跟着神鹿走来，神鹿道：“之后我会把你挂在树枝上，用花草将你包裹，重塑与进化你的生命层次，帮你开辟御兽空间。”
　　“进化可能需要数天，你在花苞中沉睡便好。”
　　“好……”路然道，这什么奇奇怪怪的进化方式。
　　“对了，神鹿大人……”
　　“又怎么了。”
　　“我这里还有一个植物宠兽蛋，您能不能也帮我催生进化下。”
　　神鹿：？？？
　　“它很厉害！是我在无限城的秘境中带出，初始种族就是准传说，诞生后，就算30级不能成为下位传说，60级，90级也有很大概率能成。”
　　“有她作为搭档，我应该能更好的探索无限城，我自己孵化起来它，还不知道什么时候能彻底孵化……您是森林草木生命之神，不知道您有没有办法加速它的诞生。”
　　“从无限城的历史投影中带出吗？”神鹿发出意外的声音。
　　“初始准传说种族的植物生命……是谁。”
　　“种族是六道花，曾经是御兽帝国的护国圣兽之一。”
　　路然话落。
　　他明显可以看出神鹿身形一滞。
　　“你说什么？”
　　“六道花？”神鹿转过身，目光凝起，看向路然。
　　“神鹿大人，您认识？”
　　神鹿深呼吸一口气道：“当然了，六道花，神树，虚空叶，这是当初反抗兽神压制的植物超凡生命中的三大主力。”
　　“也是植物超凡生命中，天资最强的三个。”
　　“其中六道花，虚空叶，都死亡在了与兽神的斗争中，而他们的战友神树，则在经历了无数挫折后，证道主神级，开辟了植物时代。”
　　“无限城……竟然连六道花都可以复苏……”


第345章 六道花重生
　　这……
　　路然听神鹿说完六道花的经历，微微一怔。
　　六道花作为兽神时代就登顶的超凡植物生命，路然有想过她未来会很牛——
　　路然当初认为，六道花如果能活跃到植物神时代，怎么也能进化到上位神，但没想到，自己还是低估花姐了。
　　和神树天赋潜力相当，足以位列全部植物生命前三？
　　和神树以及另外一位强大植物生命，是引领一个时代的战友？
　　这履历，简直太强了。
　　不过令路然沉默的是，六道花并没能活跃到神树时代，而是牺牲在了这之前的空白历史中。
　　“可以想象，对于植物生命，那是一个多么艰难的时代，不知道有多少天赋出众的植物生灵陨落在兽神的压制中……”
　　如六道花……不然，说不定她能和神树一样，最终证道主神级。
　　当然……神树能在那样的情况下，成为唯一一个突破主神级的存在，肯定也有其他植物超凡生命没有的特质。
　　“看来你对无限城的探索能力远超白露。”当下，神鹿对于路然的收获十分意外。
　　开始对路然刮目相看。
　　在神鹿眼中，六道花可不是准传说那么简单……而是主神预备役！
　　传说领域的晋升非常困难，完全是靠先天资质和后天命运。
　　它们神龙眷属，大多数也才处于下位～中位传说，这还是四大创世神龙强行提升上来的种族。
　　而它们之所以等级提升如此之慢，就是因为先天资质不够，哪怕有创世龙神强化，也比那些先天强大的生灵有所差距。
　　传说之后，完全是一级一重天。
　　至于创世龙神们为什么选择了一批天赋不高的生灵作为眷属，神鹿也有所猜测。
　　经历，性格，心灵！
　　创世神龙在挑选眷属之初，为了眷属的稳定性，并未首先看中天赋，而是在无数生命中，挑选了契合眷属工作内容的生物。
　　比如她神鹿，在没有成为神龙眷属之前，就已经是一片森林的守护者，维护了一片森林几十年的和平稳定。
　　那时，她还只是君王种族。
　　生命之龙选中她，绝非是因为天赋潜力，这点神鹿深知。
　　所以，正是因为自己的先天不足，神鹿才明白神树、六道花、虚空叶这几个植物生命的强横。
　　如若像路然说的那样，六道花真的从历史投影中重生在现代，那么，意义完全是非凡的。
　　只要六道花成长起来，尤其是现在还有无限城这样的顶级培养设施，那完全有可能是下一尊主神，最差，也应该有着顶尖上位神的水平。
　　现在神龙眷属没有了创世神龙的神力加持，哪怕工作态度再诚恳，执行上也会力不从心。
　　这种时候，如果能得完全体全盛六道花的助力，他们神龙眷属的压力会轻许多。
　　因此，路然借助无限城的力量，把六道花复苏，神鹿觉得惊异也是正常的。
　　“我可以帮你。”
　　对于路然这个请求，神鹿答应的很痛快。
　　“甚至，我还可以用传说之力尽可能强化她的基础。”
　　在神鹿看来，路然原本就资质不错，这是先天强大，现在发现路然竟然还有这样的机遇，可以和六道花达成邂逅，这又是后天机缘惊人，这个使者，倒是没有挑选错。
　　“感谢神鹿大人！”闻言，路然心情很好。
　　现在不仅马上可以开辟御兽空间，更是马上可以重新契约经神鹿强化后的六道花，对于路然来说，没有比这更爽的事情了。
　　他此刻似乎已经看到了自己拳打蓝星初代，脚踢星月传奇的美好未来……
　　“你先将六道花的幼体取出吧，给你开辟御兽空间的事情不急。”神鹿道。
　　路然：？
　　好好好，六道花比我这个神鹿使者的蜕变更有吸引力是吧。
　　不过都是无所谓的，路然当即就把六道花蛋取出。
　　“还真是蛋……”神鹿微微沉吟一下，感知起来了。
　　很快，它就在蛋内感知到了一股特殊的生命波动，正在快速掠夺着外界的自然之力。
　　神鹿目光注视六道花蛋，然后紧接着，溪谷内传出风铃般的声音，无数花草树木弥漫起淡淡的光晕，开始摇曳飘动。
　　一点，两点，三点……众多光点，从这些等级各异的灵植上出现，与神鹿身上弥漫的光耀结合，然后紧接着飘向六道花蛋。
　　不一会儿，绿金色的光芒就把六道花蛋包裹，润物细无声地孕育着它。
　　路然大气也没有喘一下，目光直直地盯着这颗蛋，也不知道过了多久，白色彩纹的蛋壳，忽然绽放更强烈的光，随后，蛋壳就跟完全消散一般，消失在了半空。
　　与此同时，光耀消散后，人间道形态的六道花就这样闭合着双眼，于半空漂浮……
　　嗡！
　　周围的花花草草，随着六道花的诞生，齐齐匍匐弯曲下去，路然也深呼吸一口气，继续目光灼灼地看着比印象中的人间花还小一圈的重生六道花。
　　此时此刻，六道花那熟悉的属性资料，已经又显入路然的眼瞳中。
　　不，比起之前的六道花，还要多一个。
　　【种族：六道花】
　　【属性：草】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：1级】
　　【种族天赋：六道，善恶感知，生命赐予（可以分享自身生命力，治愈他人伤势，提升他人寿命，使植物生命起死回生，使未觉醒灵智的植物成为超凡生命！）】
　　生命赐予！
　　这就是六道花被神鹿强化后，所获得的新天赋！
　　虽然是个辅助型天赋，但是似乎意外的契合六道花。
　　因为六道花的饿鬼道天赋，就是抽离敌人的生命力，转移到自己身上。
　　所以生命赐予的能力如果结合饿鬼道天赋，就变成了六道花可以抽离敌人生命，进行辅助治愈，增寿……
　　路然感觉很强。
　　还有那可以帮助植物觉醒灵智，并让植物起死回生的能力，也令路然心神荡漾。
　　这……如果六道花拉起一支植物军团，配合她的饿鬼道与生命赐予天赋，岂不是不死不灭植物大军？
　　当然，六道花有修罗道天赋，并不缺这个……
　　但不管怎么样，自己从城主师父那里搬回来的死亡森林，或许可以“活”过来了。
　　自己的御兽帝国……再次壮大，是好事。
　　路然惊叹，不愧是传说赐福，竟然直接帮六道花觉醒了一个新天赋，堪比特质融合。
　　真好啊……就算是进化秘境的星辰祝福，也没有让宠兽多个强力天赋的能力。
　　“要是六道花，哈总它们的进化，也有传说生命进行赐福就好了……”
　　“感觉这个比星辰祝福带劲多了，还能有额外天赋。”
　　路然生出了一些不切实际的幻想。
　　也就是这一刻，六道花开始缓缓睁开金色眼瞳。
　　她同时看到了神鹿和路然。
　　不过，情感毫无波动。
　　此刻她的状态，似乎是六道共存，也兼具了天神道那个没有任何情感的状态……
　　由于刚刚重生，她似乎并没有足够的经验控制六道之力的协调……
　　虽然现在，路然很想来一句“叫爸爸”，不过，为了自己以后的幸福着想，他还是拿出了传承水晶，在神鹿观察性质的目光下，缓缓贴近三无属性的六道花。
　　面对路然的接近，六道花并没有反应，传承水晶就那样缓缓触碰到她。
　　站立在草地上的路然，和漂浮在半空的六道花，间隔了一个传承水晶，随着传承水晶弥漫起光晕，六道花目光中闪烁出一丝异样。
　　轰！
　　下一瞬。
　　海量的记忆与能力的经验，如同潮水般涌入重生六道花的身体……
　　诞生，成长，直至传说之下无敌，一路的核心记忆，让重生六道花逐渐捡起自己的身份。
　　六道掌控，能量技巧，善恶利用，一路修行来的强大技艺，重新灌输入六道花的精神之海。
　　她的气息节节攀升，目光也更加清明，蕴含起来了莫名的情感波动。
　　直至记忆的传承……终止在了炎灵套修罗，一人灭四国之后的某个下午的地狱训练后……
　　那时，六道花正在用覆灭四大凶兽帝国积累的善恶之力，冲击100级。
　　这也是路然成功用传承水晶，复制到六道花核心记忆那一刻！
　　“这里是……”
　　刚刚重生的六道花，其实依然有点茫然，因为她感觉到了大脑的混沌，以及当前状态的虚弱。
　　很糟糕的感觉……
　　“我怎么了……是我突破100级时，出现了意外吗。”
　　六道花望向路然，很想问路然自己身上发生了什么事情。
　　难不成是自己冲击100级失败，然后走火入魔？
　　“花姐……”路然开口时。
　　六道花检查了一下自己的状态，然后，瞪大眼睛。
　　1……1……1级？！！！
　　怎么回事！
　　发生了什么！
　　“花姐，欢迎回来……你现在的情况，是99归1了……你先冷静，这是好事。”
　　“好事个鬼！我的100级没成就算了，99级呢！”六道花几乎快要炸了，她这时还发现，自己与路然的契约联系，似乎已经中断。
　　她恶狠狠地看向路然，不过从混沌中更加清醒过来的同时，也终于发现了旁边那个和自然草木气息完全融为一体的神鹿。
　　“emmmm。”六道花。
　　“不错，很有精神。”感受到六道花气息的再度质变，神鹿再一次佩服起来了无限城的伟力……
　　看来，那个将众多神兽送入地狱，差点开辟六道轮回时代的六道花，已经回来了。
　　厉害……除了造就自己的四大神龙，神鹿实在想不到还有什么人能有这样的力量。
　　“所以……到底是怎么回事！！”六道花感觉自己，误入了一个巨大圈套。
　　路然在六道花迷茫，惊惶的目光下，缓缓道：“花姐，解释起来比较麻烦……”
　　“大概的情况就是，你已经死了，但是，我通过某些手段，跨越历史长河，找到你的一段痕迹，把你复活，让你重生了。”
　　“神鹿大人可以作证。”
　　六道花：？
　　“这么说，我还得感谢你？”六道花望着自己“1级”的标签，心态崩了。
　　路然的话，她觉得可信度几乎为0。
　　我信你个锤子。
　　她只记得。
　　自己记忆前一秒还是在冲击100级，后一秒就成变了1级菜鸡，这谁顶得住。
　　自己当初预感上了贼船，果然是对的……六道花看着路然和神鹿，微微后退，犹如看到割腰子的传销团伙。
　　外界路太滑，她要回秘境，再也不乱出门了。
　　想着想着，六道花直接昏厥过去。
　　路然：“啊？”
　　他连忙上前接住六道花，卧槽，什么情况……给孩子吓坏了？
　　“看来是一下子接收太多记忆，身体陷入了保护机制，毕竟她这具身体刚刚诞生……”神鹿见状，开口道。
　　“应该是……”路然托着六道花，道：“等她醒了，再和她慢慢解释吧……”
　　“对了神鹿大人，为什么你孵化强化她只用几分钟，强化我要用几天？”
　　如果能不被挂几天，路然还是不希望被挂的。
　　“我是草系传说，她也是草系生命，你是吗？”
　　“我也没有多少强化、改造人类的经验，要慢慢试验的。”
　　路然：？？？
　　艹，实习神鹿。


第346章 再续前缘
　　“这……”
　　虽然神鹿说的是大实话，但是路然听完，内心拔凉拔凉。
　　神鹿不会一个改造失误，把他整成植物人吧。
　　路然“咕噜”一下，尽可能让自己放心。
　　这个时候，其实也仅仅是刚昏迷十几秒，六道花的眼睛就再次睁开。
　　相比路然的惊吓，显然还是她受到的惊吓比较大。
　　再度清醒后，六道花立刻从路然的手掌上漂浮起来。
　　神鹿见状，摇了摇头，如果六道花能存活到现在，也是和它一样的老古董了。
　　但无限城和路然复活这个六道花，显然缺乏了很多经历，心智还未成熟。
　　跟路然一样，都相当于是幼崽。
　　“不必慌张。”
　　神鹿缓缓开口，最终，她率先路然一步，给出了六道花解释。
　　所谓的解释，其实是一道光团，包含了一些情报的光团。
　　“怎么可能不慌张。”六道花嘀咕。
　　不过相比之前，她倒也冷静多了。
　　因为她感觉到了，此刻她好像多了一些之前从未有的力量，这股力量，六道花回忆、感受了一下，判断应该是来自神鹿。
　　自己……好像被神鹿强化了。
　　虽然路然刚才说的非常不着调，但是自己身上发生这么诡异的事情，六道花也不可能不去了解。
　　现在，她尽可能让自己心平气和，选择倾听路然和神鹿的话。
　　六道花微微接触精神光团，下一瞬，不少的情报浮现上她的脑海。
　　神树、六道花、虚空叶……
　　兽神时代，天赋最卓绝的三个植物超凡生命。
　　植物生命中，反抗兽神压制的先驱者。
　　其中，六道花和虚空叶，都陨落在了和兽神的对抗中……
　　神树坚持到了最后，突破到主神级，开辟了植物时代……
　　紧接着，就是植物超凡生命得以发展的万年之约阶段，以及之后，漫长的植物、动物种族战争阶段……
　　最后这个阶段，神树和混沌龙神的战斗，打碎了世界，打碎了大陆，双方沉寂。
　　世界剧变。
　　人类得以在兽神和植物神的双双沉寂中崛起，机械时代在无数年后到来。
　　人类进入到了史上最辉煌的阶段。
　　但可惜，机械文明发展到巅峰，人类结合天外能源、机械智能，尝试制造“机械主神”时，导致智械危机的出现，星月世界遭遇了更强烈的威胁。
　　甚至比神树和混沌龙神的战争还要危险。
　　就连许多沉睡的传说神兽，都卷入了这场史称大灾变的危机中。
　　虽然最后，星月大陆成功渡过了这场危机，但是星月世界，也已经支离破碎。
　　人类从避难所秘境出来，星月大陆已经是一片废土，灵气微弱，一切都要从头开始。
　　不过此时，众多的生命，还是拥有着无限的对于“新纪元”的幻想的。
　　而新纪元中，对于星月世界最大的变数，莫属无限城的降临。
　　无限城庞大的资料和运转机制，传入了六道花的脑海。
　　试炼秘境、突破秘境、培养系统、历史投影……
　　这样的伟力现象，就连传说生命们，也无法探索清其的来历。
　　或许，和失踪已久的四大神龙有关吧……
　　“而我，和那个家伙的经历，都并非真实的历史……”
　　“而是，在一处人为创造的历史投影中经历的？”
　　“真实的我，已经在历史中死去，我现在，真的只是被强大的力量从历史投影中复活的痕迹……”
　　神鹿传递的这些情报，让六道花更加迷茫。
　　她直接呆在了半空，甚至比自己九九归一还更加难以置信。
　　这种事情上，六道花倒是不认为神鹿在骗自己。
　　因为只要她离开此地，去星月联邦看看，将非常容易了解到真实的历史。
　　御兽时代、神树时代、机械时代、无限城，路然在突破秘境的经历……究竟是不是真实存在，一问便知。
　　“花姐……”路然望向迷茫的六道花，道：“虽然事情有些难以理解，但是正如我说，这是一个好事。”
　　“至少，还能有一次重来的机会。”
　　六道花无言，无限城……
　　这个无限城，究竟是什么东西。
　　她当初就觉得路然不对劲，但那种感觉，又总是说不上来。
　　现在看来，全是这个无限城在搞鬼。
　　六道花目光看向路然，和路然对视了上，路然也平静地看着她。
　　“你骗我。”六道花缓缓道。
　　什么做第一个击败传说神兽，打破现有规则，让星月大陆所有植物都能进化出灵智的先驱者，什么开辟一个，属于植物生命的时代……路然画的这些大饼，感情全是人家神树做完的？
　　亏自己还热血沸腾一下。
　　“啊……”路然挠了挠脸颊。
　　“没有！”
　　“我当初说的，都是真心实意。”
　　“这一次，我来陪你一起突破传说。”
　　“神树前辈终究没有彻底击败混沌龙神，但是我想，如果是六花你，肯定能做到彻底开辟植物时代。”路然颇为认真道：
　　“过去的事情就过去吧，现在已经可以有新的开始。”
　　六道花自然不会再被路然的大饼所骗，不过现在新生的她，也有一点茫然，不知道何去何从。
　　“六道之神。”此刻，随着路然和六道花说了很多，神鹿也终于开口。
　　“如今这个世界充满谜团，就算是我们神龙眷属也无法探索全部，你不妨接受现状，在重新变强的过程中，寻找自己想要弄清楚的事情。”
　　“路然作为我之使者，也是将你从历史之中复活之人，希望你可以相信他，他的承诺，也是我的承诺，我可以竭尽所能，为你护道，守护你们踏入传说领域。”
　　“知道了。”六道花撇嘴。
　　事到如今，沧海桑田，除了路然这小子外，她还能信任谁。
　　关于“自己”后来的经历，关于“无限城”究竟是什么，所谓的神树也好，所谓的万年之约也好，六道花打算一点点去调查。
　　这个过程，她会待在路然身边。
　　“六花，别那么不情愿的表情嘛。”路然笑嘻嘻道：“虽然100级没了，但是我可是为你准备了进化大礼包。”
　　“你现在已经知道无限城的事情了吧。”
　　“不同于超凡生命自我摸索进化，借助无限城的力量，每30级，就能靠特质融合完成进化。”
　　“你现在1级新生，相比99级，的确是好事，因为你眼下，至少还拥有3次100%成功的进化机会。”
　　“为了今天，我已经给你准备好了3个强力的特质，30级，说不定30级时，你就可以进化为下位传说种族！”
　　路然说完，六道花目光锁定了路然。
　　“你说真的？”
　　路然眼巴巴道：“当然是真的。”
　　“什么特质。”
　　其实对于六道花而言，一般的能力，她早就看不上。
　　像什么对哈总、云宝非常有用的自然掌控特质，以她千年来积累的能量技巧经验，完全已经可以凭借自身的能力做得更好。
　　路然也深知，一般的能力，是不足以让六道花产生蜕变的。
　　不过，他口中的几个特质，并非是一般的特质，路然相信，那些资源，都非常适配如今的六道花。
　　“第一个特质，幸运草特质，可以提升融合者的气运，也能影响融合者周边之人的运气。”
　　路然说完，不仅是六道花，就连旁边的神鹿，也都微微一怔。
　　气运类型的能力，别说是精通这方面的神兽了，就算是精通这方面的生物，都寥寥无几。
　　“第二个特质，限制突破，融合者面对各种限制时，将有更大概率，打破这个限制。”
　　“规则限制也好，种族限制也罢，都是限制，也就是相当于，融合这个特质后，进化所带来的加成，将有更大几率，辅助融合者提升种族等级。”
　　“配合幸运草特质，这个几率，将会非常非常高。”
　　“到时候，不说100%能突破到下位传说，50%以上的概率，总该有吧？”路然道。
　　“还有最后一个资源，是觉醒属性的资源，是一件觉醒时间系的至宝。”
　　“到时候，两大特质，配合最强的属性，我就不相信，花姐你晋升不了下位传说。”路然自信心十足的道。
　　“的确不错。”别说路然了，就算是神鹿听了后，也不由得点了点头。
　　到了六道花这一步，想进一步太难了，不过，无限城存在的意义，就是能够轻松帮助超凡生命打破种族极限。
　　幸运草、限制突破，对于几乎没有短板的六道花来说，倒是绝佳的特质选择。
　　“幸运草、限制突破特质都很好，不过，时间系的觉醒资源，倒是多此一举。”神鹿道。
　　“啊？”路然一听，道：“怎么，难道时间系不好吗，还是说，不适合六道花。”
　　六道花用看笨蛋的目光看着路然。
　　“差点忘了，这件事当初倒是没有教导你。”
　　“所谓属性，并非越多越好。”
　　“正如你说的，适合自己的，才是最好的。”
　　“你以为，我99级时，只有一个草系，是因为从未尝试过其他属性的开发吗？”
　　“你旁边的神鹿，甚至90%以上的传说生物，都是单一属性。”
　　“成长过程中，它们或许也尝试过开发其他属性力量，但毫无例外，都在最后，将没用的属性放弃，或者优化入自己的主属性中。”
　　“只有这样，才能走得更远，属性太多，只会杂而不精，像精神系、空间系、时间系等等属性，我都有开发过，不过最终，它们都已经被我融入草系本源之中，我的草系之力，也完全可以衍化出来时间、空间的各种力量。”
　　“所以所谓的时间系，倒是不需要再为我准备。”
　　“你的那些宠兽，就比如那条狗勾，属性就太杂了，风系、冰系，空间系……其中，风系与冰系，完全可以尝试融合优化，至于空间系，也是一样。”
　　“相比较下，你的那条暴毙龙，就做得非常不错，雷电之力和岩石之力，已经融合成为一种全新的龙之力量，嗯，大部分龙系生物好像都是这样，这也是龙族生物先天强大的原因之一，龙属性，就是一种完美融合了复数属性的强大单一新属性！”
　　六道花又恢复成为了训人的姿态，道：“我就再和你签订一段时间契约好了，看来，没有我，你们还要走太多弯路。”


第347章 神鹿的任务
　　属性并非越多越好。
　　无论属性多少，以一个主属性为主体，把其他适合属性优化入主属性中，才能走到极致。
　　六道花的话，似乎也是神鹿认可的。
　　这让路然一怔，原来还有这种说法吗，不过的确，六道花99级了，都还是一个属性，是她没机会开发其他属性吗？肯定不是啊。
　　它自带空间领域天赋，能说她空间能力差吗？就算一些空间系宠兽，天赋都没逆天到自带领域。
　　还有六道花的地狱领域中，甚至她还能一定程度上操控领域内部时间流速，这或许……就是时间系的能力。
　　还有奴役野兽的畜生道、神级威慑的天神道，这些，显然都跟精神系有关，是精神系神技。
　　正如六道花所说，力量已经全部融入它的草之本源中。
　　【这样看来，滢店长属性那么多，也不是很厉害，反而很废物……】路然心中嘟囔。
　　优化属性……
　　路然将六道花的教导深入记下，打算日后进一步安排哈总和暗鸦。
　　暴毙王的话，因为龙系先天优势，这一步好像没有走歪。
　　不过，云宝这边，路然是头痛了，靠，云宝的各种天赋，都是让它往多属性发展啊。
　　按六道花说的，这样岂不是掉大坑中了。早知道不让滢店长孵了，这也没血缘关系，发展方向咋都一样？？？
　　仔细想想，就算是元素时代的元素神们，好像也大多数是单一属性，火之神也好、雷之神也好，冰之神也好，全都是单一神职。
　　“喂喂喂。”
　　看到路然又发呆、又走神，六道花不满。
　　这家伙，怎么总是喜欢突然发愣。
　　“哦哦。”
　　路然回过神来，耳边回荡着六道花刚才说的最后一句话。
　　“嘿嘿。”他露出笑容，虽然是新生六道花，但还是那个性格。
　　“那就拜托花姐你指导了。”
　　“不过话说回来，是不是还要用契约卡契约。”
　　虽然接下来神鹿就要尝试帮他开辟御兽空间了，但是契约卡和御兽空间契约，还是有本质上的不同的。
　　像星月联邦的御兽师，宠兽因为是御兽空间契约，所以他们的无限城，就没有特质融合进化这一机制。
　　路然感觉用御兽空间契约花姐，会更加自由，相当于是一定程度摆脱了无限城的限制，但也一定程度上，丢掉了无限城的进化福利，这让路然陷入了沉思。
　　“为了探索无限城，当然要用契约卡契约。”
　　六道花白了路然一眼，道：“好了，快一点吧。”
　　“OK。”
　　路然也没有犹豫，继续用契约卡好了。
　　当然，这也不代表御兽空间就会白白开辟。
　　御兽空间除了有契约宠兽的作用，还有修炼御兽技能的作用。
　　等开辟了御兽空间，之前像是路然无法学习的死灵术也好，城主师父给的封印变身也好，岂不是都能学习了。
　　届时，也算是实力的大增强。
　　路然拿出上个突破秘境奖励的新契约卡，颇为期待的递给六道花。
　　花姐看了一眼黑卡，面无表情地钻了进去。
　　已经被契约了一次，第二次的话，也没什么心理压力了。
　　……
　　“恭喜。”
　　而随着路然再度契约了六道花，旁边的神鹿露出满意的表情。
　　“有六道之神助力，你的未来必定一帆风顺。”
　　“神鹿大人你别骗我，在突破秘境中，六道花尝试突破100级，直接引来一只老虎把我们胖揍一顿，要不是秘境时间结束，我估计已经被吃的骨头都不剩下了。”
　　“接下来如果六道花进化为传说，并吸引来兽神，您能护得住我们吗？”
　　路然看向了神鹿，灵魂发问，虽然大部分压制人类和植物生灵的兽神已经挂掉，但是，这不是还剩下几个呢吗？
　　剩下的，全身不好惹的啊。
　　他和松神打听了，最弱的也是中位传说。
　　老大混沌龙神本身，更是主神级……
　　短期内，完全打不过。
　　不，就算是长期，也有很大压力。
　　“这……”面对路然的发问，神鹿沉默：“我觉得，你们如果在无限城或蓝星突破，应该不会有问题，不会被发现。”
　　“至于从无限城出来后，如果是在蓝星活跃，也不会有问题。”
　　“当然，如果在星月世界、突破秘境活跃，还是有一定被发现的风险的。”
　　“如果，你掌握有一个可以隐藏气息的神技或道具就好了。”神鹿道：“我会想办法的。”
　　隐藏气息的神技？
　　路然看向了背包里。
　　【名称：时空屏蔽（特殊型御兽技……）】
　　“嗯……”路然抬头：“那就拜托神鹿大人了。”
　　“这是我应该做的。”神鹿点了点头，此刻，路然在她眼里，地位已经不仅仅是一个普通使者那么简单，毕竟路然从契约了六道花那一刻，潜力已经超越了它。
　　无论是对于探索无限城，还是日后帮忙维护大陆稳定，路然眼下，都成为了日后最可靠的人选。
　　既然如此，神鹿也不会吝啬自己的培养、投资。
　　不一会儿。
　　路然又把六道花释放了出来。
　　神鹿道：“既然如此，接下来就开始你的事情吧，我会帮你开辟御兽空间。”
　　“同时，六道之神，你现在刚刚重生，恐怕曾经的力量难以发挥。”
　　“我也会帮你提升下成长等级，提升到路然目前可支持的极限，50级。”
　　“没问题吧。”
　　“没问题！”路然和六道花自然没什么问题。
　　眼下，六道花虽然接收了许多能力经验，但是，不代表她能发挥出来。
　　大体就是……
　　脑子：我会了。
　　身体：我不会。
　　比如能量压缩技巧，六道花早就掌握到了百倍。
　　但是，所谓的百倍能量压缩，除了能量控制经验，也是要建立在身体强度上的。
　　就算六道花有相应的能量掌控技巧，但是成长等级跟不上，身体也无法承受百倍的能量压缩。
　　其他的能量技巧也是同样，成长等级不够，精神力提升不上去，身体也很难完成相应的操作。
　　所以，尽快提升成长等级，对于六道花恢复战斗技巧，有着很大的帮助。
　　路然和六道花面面相觑一眼，眼下这个阶段，就靠抱神鹿大腿了！
　　这也是两人契约之初，共同的想法。
　　……
　　与此同时。
　　外界。
　　另外一个神鹿使者白露此刻还不知道，路然轻轻松松就让神鹿刮目相看，她的地位岌岌可危。
　　当下，她还恍恍惚惚的，接受着滢店长的“忽悠”。
　　“蓝星那边的无限城设施，比星月联邦的好太多了。”
　　“现在我们已经是朋友了。”
　　“跨界传送阵的守门人，空间之龙的眷属松神也是我朋友。”
　　“到时候，我询问它一下，能不能把你带去蓝星。如果可以，你就可以看看凭借蓝星的无限城设施，能不能帮你提升实力了。”
　　“毕竟，只有拥有足够的实力，才能更好的帮助神鹿大人维护大陆稳定。”
　　面对滢店长的一连串炮轰，白露愣愣地点头，对于蓝星的无限城设施，倒是也非常好奇。
　　“谢谢你，你人还怪好的。”白露看着滢店长，露出笑意。
　　“这是我应该做的！”滢店长拍着胸脯，她看着好感度蹭蹭蹭提升的神鹿使者，只感觉这家伙比路然好说话多了。
　　滢店长眼睛一眯，盯准白露的情报库……接下来，是猎杀时刻……
　　转眼间。
　　数天过去。
　　溪谷内部，一棵古树上，路然被一团植物包裹住，挂在树枝间，摇摇晃晃，进行着沉睡。
　　虽然路然看上去是沉睡，不过他的精神世界，却异常活跃。
　　路然化为一个小人，仿佛站立在一个空旷的领域中，观察着周围的世界。
　　“这就是，御兽空间吗？”
　　“准确来说，是御兽空间、御植空间的结合体。”神秘的声音从空间外传来，让路然一怔。
　　“神鹿大人，现在这样算是完成了吧。”
　　“是的，你现在御兽空间的等级，和你的御兽等级相当，也是四级。”
　　“相比可以升级的契约卡，御兽空间通过一些特殊冥想方法，或是达到七级，也会产生诸多神奇效果。”
　　“这些，就需要你自己去慢慢挖掘了。”
　　神鹿话落，外界的路然，也缓缓睁开眼睛，看到自己还挂在树上，路然神色有些恍惚。
　　“神鹿大人，你先放我下来……”
　　唰！
　　路然从树上掉下。
　　“好了。”与此同时，神鹿的身影，缓缓出现在了路然侧方，她开口道：“你的御兽空间已经开辟，你的情况，似乎也能再度支撑你进入突破秘境，接下来，我交给你两个任务好了。”
　　“现在四大神龙的眷属，应该只剩下7个了。”
　　“生命龙神大人的眷属，除了我之外，还有一个栖息在深海，维护海洋生态。”
　　“死亡龙神大人的眷属，一个同样栖息在深海，在镇压邪神封印。另外一个，则为冥界秘境之主。”
　　“空间龙神大人的眷属，如今剩下松神还半死不活外，还有一位，处于虚空王庭。”
　　“至于时间龙神大人的眷属，一直只有一个，且神秘无比，一直栖息在时间隧道，防止有时间穿越者出现，从未出现在星月世界过。”
　　“根据白露的情报，有两位无限城ID分别为‘死枪’和‘空空伊’的御兽师，疑似是冥界之主的使者，以及虚空之神的使者。”
　　“从这点来看，这两个家伙，还是有一定敏锐的意识的。”
　　“我给你的任务之一，是去拜访‘神龟’，生命龙神大人的另外一个眷属，我的老友。它一直处于星月深海中沉睡，对无限城的了解不深，我希望你去说服它，也培养一位御兽师使者，和我一同探索无限城。”
　　“不过它行踪诡异，很难找到，你看情况寻找就好。”
　　“我给你的任务之二，则是在突破秘境中，有机会遇到尚未死亡的神凰的话，尽可能获取她的传承，这位……也是我的老友，只是可惜因为一些原因，导致她的力量失传，接下来，我会把她的情报分享给你一些，这也是我给白露的任务之一。”
　　“我们生命龙神三眷属，有一式合击技，但可惜，因为神凰的意外陨落，这一式合击技再也无法出现。”
　　神鹿说完，路然点了点头，也就是这时，路然忽然想起来了什么，道：“神鹿大人……”
　　“你知道，彼岸之石这个东西吗？”
　　神鹿说到神龙眷属，路然想起来了，他之前还想找死亡神龙的眷属，打听死亡之龙的信息呢。
　　毕竟，涉及了一件传说中的物品。
　　“彼岸之石……”神鹿意外道：“知晓，这是死亡神龙大人赐予给彼岸之神的道具，十分强大，只不过因为彼岸之神的死亡，意外遗失在空间裂缝中……”
　　路然：！！！
　　“彼岸之石好像在蓝星！！！”路然道。
　　“什么？！”神鹿一怔，道：“当真吗。”
　　“是的，不过那边传说，好像需要特定条件才能找到彼岸之石：1、拥有死亡之龙身体的一部分；2、拥有一个强大的死灵宠兽。”
　　“……”神鹿沉默。
　　“原来如此。”
　　她缓缓开口道：“怪不得彼岸之神死亡后，另外两位死亡神龙眷属一直找不到彼岸之石，原来遗落到了蓝星，你所说的条件，应该是死亡龙神大人设置的掌控彼岸之石的条件，拥有死亡之龙身体的一部分，其实指的就是死亡眷属，作为眷属，本就相当于龙神大人的一部分，强大的死灵宠兽，也指的是死亡眷属，只有他们才拥有极致的死亡之力。”
　　“这个情报很重要，看来，除了寻找神龟，你还可以去寻找下死亡龙神的两位眷属，把这个情报交给它们，他们知道后，应该会很感谢你提供彼岸之石的线索。”
　　嗯？
　　路然一愣，他打听彼岸之石，是想自己获得彼岸之石来着，怎么变成帮人找遗失物品了。
　　不过算了，本来也是人家的东西，而且，如神鹿说的一样，要是能这样也抱上死亡神龙眷属的大腿，似乎也不错，彼岸之石，不要也罢，对方就意思意思，强化下暗鸦，把暗鸦弄到准传说就行了，他要求不高。


第348章 幸运六道花
　　路然相信，传说生命具备这个能力。
　　短短几天，神鹿就将重生六道花培养到了50级，那么，死亡龙神眷属强化强化下暗鸦也应该问题不大。
　　毕竟按神鹿所说，它之所以能很好的强化六道花，是因为六道花和它同为草系，那么，和死亡龙神同为死灵系的暗鸦，肯定也能得到一些照顾。
　　“好的，我会将这个情报转交给其中一位死亡眷属大人的。”路然开口道。
　　“嗯……神鹿大人，你刚才听说，其中一位死亡眷属，在深海那边镇压邪神封印？”
　　路然如果没记错，刚才神鹿就是这样描述的，这个死亡眷属路然知道，当初它的所在位置，树王也有过描述。
　　只是没想到，这位眷属的工作，竟然是在镇压邪神！
　　邪神这玩意，路然熟悉啊，让石震校长变性的魔女会，就是邪神搞出来的势力。
　　暗鸦身上的力量，也是来自邪神。
　　“我……”
　　路然刚想问，神鹿就道：“没错，就是邪神，你的那只宠兽身上的力量，就来自邪神一派的某个生物。”
　　“邪神生物是一大种族，从超凡种族，到霸主种族，应有尽有，统一以‘邪神’为信仰。”
　　“至于邪神，则是一位种族达到‘上位神’的强大生物，极限接近主神。”
　　“而邪神之瞳，就是经过邪神之力强化，在视力强大，以瞳术为主的种族身上的核心技。”
　　“当初邪神一脉对大陆稳定造成了强烈破坏，神龙眷属不得不出手干预，其中死亡龙神眷属‘深渊之神·鬼母’借助死亡龙神大人的力量，将邪神彻底封印，至此，邪神生物们就一直龟缩在了世界边缘的邪神海，不再接近大陆。”
　　“不过，由于后续死亡龙神大人失踪，星月世界又遭遇几次重创，封印邪神的力量已经松动了很多。”
　　“好在没有传说生命或者邪神信徒去尝试解封邪神，不然大陆又会是一片混乱。”
　　“但这种安稳情况，谁也不知道能持续多久，所以鬼母只能守在那片地带，维持着封印，以免邪神破封而出。”
　　“哎……”路然一听，有些头痛道：“感觉好麻烦……”
　　“邪神之力诡异万分，你的宠兽融合过邪神之力，如果去往鬼母那边，还要小心不被邪神生物蛊惑。”
　　“不过情况应该不会很糟，有六道之神在你们身旁，普通的邪神生物不足为惧。”神鹿确信道。
　　“那鬼母应该不会因为暗鸦融合过邪神之瞳，所以直接把我们干掉吧……”
　　“不会的。”神鹿道：“只要你带着我的信物：神鹿断角，便没有问题。”
　　“不过相比鬼母，我还是建议你去找冥界之神，既然冥界死神也培养了一个使者，说明它对外界的情况更为关注。”
　　“鬼母应该和神龟一样，因为远离大陆，栖息于深海，对无限城的事情了解不多，毕竟深海没有人类居住。”
　　“哦哦。”路然表示理解。
　　不过。
　　他感觉，还是找鬼母比较好一点。
　　毕竟和神龟同住在海洋，说不定鬼母能知道行踪诡异的神龟的位置。
　　另外，鬼母镇压了邪神，那么它多半也对邪神之力颇为了解……
　　又了解邪神之力，又精通死灵之力……这岂不是暗鸦亲妈？
　　暗鸦但凡使用自己的嘴皮子把它舔舒服了，这队内还有哈总和暴毙王、云宝啥事？
　　嗯……
　　让暗鸦去舔！
　　这也是暗鸦的“种族天赋”，不能不用。
　　至于两头吃，又把情报给冥界死神，又把情报给鬼母这种事，路然就不干了。
　　毕竟彼岸之石只有一个，万一两个眷属抢起来，路然也头痛。
　　“话说神鹿大人，你们眷属之间的关系应该都很好吧？？”路然试探性的问一嘴。
　　神鹿瞥了一眼路然，道：“我知道你在想什么，如果这样想，你就错了。”
　　“每当大陆上生命爆炸性增长时，为了世界资源的可持续发展，死亡眷属们都会带来死亡，把活着的部分生命引渡到‘深渊’、‘彼岸’或者‘冥界’。”
　　“期间，甚至会指示某些族群、传说生命发动战争，让死亡降临。”
　　“虽然知道它们也是在维持大陆稳定，但是这种工作方式，可并不是每一个神龙眷属都喜欢。”
　　“而细化到不同死亡眷属之间，不同行事风格也会让双方产生一定矛盾，这一点在彼岸之神和冥界之神身上尤为明显……就像你们人类的一个国家内，也会有很多不同声音一样。”
　　“当然，大方向上，我们神龙眷属之间，还是保持一致的，只要你携带我的信物，便可以得到其他眷属的一定信任，不过，也只是一定信任。”
　　“我明白了……”路然点了点头。
　　有这一点信任，那就足够了。
　　说完，他左右环顾，寻找起六道花的身影。
　　神鹿见状，轻吟一声，周围出现绿色的空间涟漪，紧接着，六道花就被召回了附近。
　　“嗯？”本在独立空间秘境接受强化的六道花见到自己被神鹿召唤了出来，便明白是路然这边完事了。
　　她看向了已经开辟成功御兽空间的路然，作为宠兽，也大致感受到了路然的体魄、精神力量、灵魂力量又有所增强，应该是御兽空间带来的增幅。
　　与此同时，路然也看向六道花。
　　【成长等级：50级】
　　呼……
　　数据之眼的鉴定，和契约卡上显示的资料一样，真的已经50级，这升级速度也没谁了。
　　“50级，足以融合5个特质，在融合第3个特质时，就可以进行一段进化。”
　　“既然时间系不需要了，只有幸运草和限制突破，那还差一个特质。”
　　“而星月无限城的秘境，又由于星月联邦的特殊性，并不掉落特质。”
　　“这样看，还缺的那一个特质，可能还要去蓝星寻找。”
　　“到时候，也正好在蓝星的进化秘境，完成一段进化！！”路然振奋。
　　“嗯。”神鹿点了点头，不过转瞬，她又开口：
　　“可以，另外，如果你们有需要，在进化之时，我也可以继续提供帮助。”
　　“嗯？”神鹿的话，让路然和六道花侧目。
　　“好久没有去蓝星了，从‘彼岸之石’来看，蓝星或许还隐藏一些秘密，我想再去仔细逛一逛。”
　　“如果有需要，我可以调动蓝星的森林草木之力，在六道之神的进化过程中，对它再度进行潜力强化，或许对于冲击传说种族，能有一定帮助。”
　　“就是不知道，和无限城进化秘境的星辰祝福比起来，哪个对它更有益处。”
　　路然一愣。
　　那还用说！
　　就算无限城上限很高，但在一段进化秘境，能提供的增幅强化其实是有限的。
　　再怎么厉害，也不可能跟传说祝福相比。
　　毕竟每个秘境，就有10个人能得到祝福。
　　一段进化秘境的进化祝福，肯定是万万不能跟传说祝福比的，二段进化秘境路然感觉还差不多，毕竟只有一个最强潜力宠兽才能得到星辰祝福，远比一段进化秘境竞争大。
　　“那就拜托神鹿大人了！”路然再次鞠躬。
　　随后。
　　伴着神鹿的点头，路然道：“那个，六花，你要不要现在就先融合两个特质？把幸运草和限制突破融合了。”
　　“还是算了。”
　　六道花摇头，道：“我天赋这么强，要是在一段进化前，就靠着两个特质突破了传说，把敌人吸引过来，岂不是为难神鹿前辈了。”
　　“毕竟，只是融合特质，也能增强种族潜力吧？”
　　“还是等去蓝星或者无限城再一起融合吧。”
　　路然：？
　　神鹿：？
　　“你这臭美劲，跟谁学的。”路然嘴角抽搐，心中吐槽。
　　“限制突破就算了，先把幸运草融合了吧，我们运气好点，接下来去完成神鹿大人的任务也方便一点。”
　　“运气好的话……说不定刚去海域那边，就找到神龟大人了。”路然道：“仅一个特质，你要是能突破传说，日后哈总吃啥，我跟着吃啥，怎么可能有那么容易突破。”
　　“行吧。”六道花点了点头。
　　闻言，路然拿出幸运草特质，面带笑容的扔给六道花。
　　而接过幸运草特质，六道花深呼吸一口气，很快就直接把它吸收到了体内。
　　嗡！！！
　　伴随身上的白光萦绕，六道花身上即刻就发生了一些不知名的变化，和路然说的一样，准传说种族的六道花，种族等级没有迎来任何提升。
　　增加运气的特质，一看就对提升种族强度产生不了直接性的强化。
　　就算能提升，也是间接的。
　　比如因为运气太好，导致进化的非常顺利，或者在路边，捡到了传说进化资源……
　　“有新的种族天赋了……”
　　六道花的种族虽然看上去跟运气特质没有什么契合度，但是，作为天资最强的三个植物生命，六道花的气运怎么可能差，作为天命女主，能成长到99级准传说，它绝对是幸运的，能被无限城复苏，也绝对是幸运的。
　　正因此，她和幸运草产生了足够契合度……
　　【种族天赋：幸运花（可以制造增强好运的花朵给他人携带，但好运之花会随着携带者好运的到来而成为消耗品）】


第349章 运气来了挡不住
　　“幸运花……”
　　见到六道花的新种族天赋，路然微微一怔。
　　这个天赋，再度将幸运草特质的能力进行了强化！
　　幸运草的能力是，增强自己的好运，并给身边的人带来好运。
　　而随着幸运花天赋的出现，代表着就算不是六道花身边的人，只要她想，她也可以给对方带来好运。
　　只要，花费力量凝聚一朵好运之花，给对方携带就行了。
　　到时候，就算六道花和对方相距一个世界，只要好运之花在身边，那个人也能享受到六道花带来的运势！
　　路然咧嘴一笑，这个天赋倒是不错，有空可以让花姐凝聚几朵，送给江斗师父、方澜、顾博士他们作为礼物。
　　不过，涉及运气这种BUG属性，估计制造一朵对于六道花的消耗小不了……
　　不会制造多了，影响自己的运气吧？？让幸运草特质，变成厄运草。
　　“……”路然沉思时，六道花开口：“感觉身体没什么变化，希望接下来能遇到好运。”
　　“没有那么快。”
　　路然笑道：“差不多了，我们也劳烦神鹿大人许久了，接下来该去干活了。”
　　“嗯。”六道花点了点头。
　　吃了神鹿的好处，自然要回报下神鹿的恩情。
　　神鹿所说的任务，也不是什么困难的任务，路然打算去看看。
　　而且，有机会接触到传说生命，这哪是任务，这分明也是机缘。
　　就算是传奇御兽师，正常来说，穷其一生，也不一定能接触到一个传说生命。
　　相比较下，自己算是相当幸运了。
　　就比如说，神鹿想让同事神龟也培养个使者，和她一起探索无限城。
　　路然作为说客，到时候如果能说服神龟，那他岂不是拥有第一推荐权？
　　他完全可以推荐一些他认为潜力不错的御兽师，如老会长、方澜、顾博士，把他们带给神龟，让神龟看看适不适合当使者，随神龟挑选。
　　不管神龟看中哪一个，那肯定比神龟挑选一个路然不认识的人强。
　　就算神龟最终挑选了不认识的人，路然跟神龟使者关系肯定也差不了。
　　当然，如果神龟不介意，他打工皇帝·路然打两份工，也不是不可以。
　　这就是机缘！
　　“既然如此，你们便去吧。”先后强化了六道花、路然、六道花，神鹿的确也累了。
　　它的力量本就因为星月的环境不是全盛时期……现在它要为前往蓝星做些准备、养精蓄锐。
　　路然这边的话，有六道之神以及那只猫在，神鹿也算放心。
　　虽然现在六道花才50级，但具备恐怖战斗经验和超高种族的六道花，实力绝对不俗。
　　再加上，那只猫看起来也有丶东西，在星月世界，除非路然遇到那种老怪物，不然即使是人类传奇，也休想拿下路然。
　　“好……那我们去找白露前辈和滢店长了！”路然道。
　　……
　　接下来，路然收回六道花，离开了清泉谷。
　　离开溪谷后，他立刻就在溪谷外发现了一处树屋，从中感受到了白露的气息。
　　当然，也感受到了滢店长的气息，此时她正和个躺平招财猫一样，肚皮朝天，晒着太阳，手臂乱晃。
　　“诶，你终于完事了。”
　　看到路然出来，滢店长翻了个身，无聊的道。
　　同一刻，白露也从树屋内走出，她目光灼灼地看着路然，道：“御兽空间已经开辟完成了吧。”
　　“是。”路然点头。
　　“路然，你要感谢白露。”滢店长在旁边招呼道。
　　“啊？”路然一愣，感谢她干嘛……
　　滢店长笑，“为了研究怎么给你开辟御兽空间，神鹿在期间检查了好久白露的身体，是拿她的御兽空间作为参照对象进行探索的。”
　　白露哼了一声。
　　这种感觉……她反正感觉很怪。
　　“哦哦，原来如此，感谢白露前辈。”路然立刻感谢，还好有白露在，让神鹿有参照对象，不然，实习人类改造师神鹿指不定把他改造成什么样……路然后怕。
　　同时，路然暗中调整弹道，发现御兽空间和性别没有关系后，再次松了口气。
　　“接下来你有什么安排。”白露道：“是要留在星月大陆吗？”
　　路然道：“神鹿大人给我安排了一个任务，我可能要去北方无尽海域的深渊空间寻找鬼母。”
　　“哦。”白露点了点头，没想到路然刚刚到来，神鹿大人就给路然安排了接触死亡眷属的任务……
　　她露出羡慕的表情，相比较下，她的任务，目前也依然停留在探索无限城，从历史中搜集各种线索而已。
　　明明是她先……
　　不过，白露作为神鹿的忠诚信徒，对于神鹿的安排，并无怨言，她相信，神鹿大人这样安排，一定有它的深意。
　　仔细想想也是，白露发现自己并没有可以进入深海的宠兽，想找到鬼母，的确有困难。
　　“那你好好执行神鹿大人的任务，不要辜负了神鹿大人的期待。”白露认真、严肃道：“有什么需要帮助的地方，尽管和我说，不用客气。”
　　路然立刻点头，然后，不客气道：“白露前辈，能不能给我整一个机械智能生命？”
　　白露：？
　　“你还真不客气！！”白露一怔，怒道。
　　“我去哪给你找机械智能生命。”
　　“这个……跟神鹿大人的任务，有什么关联吗？”
　　路然露出无辜的表情，大致是没有关联，不过，路然也没有忘记老会长的任务，搞一个智能机械生命回去强化夏国的科技力量。
　　神鹿的任务固然重要，但是这个任务，也很重要，如果白露能搞来，他就省事了。
　　路然狡辩道：“白露前辈，你也知道，蓝星那边根本没有机械生命，最多就是机械改造兽，我从小就有一个梦想：开机甲！这次来星月联邦，非常想契约一只机械智能回去，然后靠它搓出来一台机甲开。”
　　“而我初来乍到，又人生地不熟，要是自己去寻找，我担心引起什么麻烦，影响了神鹿大人的任务。”
　　白露气呼呼的，无语道：“说的也对，现在高级智能机械生命都被大财团和官方垄断，一般人接触不到，你要是自己贸然寻找，的确容易引起麻烦。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我也没有合适的获取机械智能生命的渠道。”白露道：“我是御兽师兼御植师，也不认识什么机械师，跟机械一系扯不上关系。”
　　“算了，我帮你想办法吧，我之前说的那个死枪，疑似是冥界死神使者的那个御兽师，他是死灵术师兼机械师，我看看能不能联系到他，让他帮忙想办法。只不过，我跟他也不熟就是了，而且听说那个人，性格不太好。”
　　“倒也不必这么麻烦。”
　　旁边，滢店长听着白露和路然的交流，道：“我知道一个获取智能机械生命的渠道。”
　　白露一愣，看向了滢店长。
　　啥？
　　你咋知道的。
　　路然也一愣。
　　你知道咋不早说。
　　滢店长也哼了一声道：“前不久，第一大陆地底发掘了一处机械传承遗迹，疑似是机械时代的产物，根据情报，内部的奖励便有人工智能芯片，而且是机械时代研发的。”
　　“大体可以看做，是从古代冰封到现在的‘机械宠兽蛋’。”
　　“你如果去攻略这个秘境，倒是有机会搞到人工智能生命，而且款式说不定比现在的联邦掌握的款式要厉害。”
　　滢店长看到白露诧异的表情，道：“你别忘了，我可是情报贩子！”
　　“嗯……还真忘了。”白露这才想起，滢店长跟她的自我介绍中，说过她在夏国经营着一家情报店。
　　机械秘境的事情，她都没有关注到，这只外来猫猫竟然关注到了。
　　“这个的确不错，但是，机械遗迹的话，肯定也会被联邦政府和财团垄断吧。”路然问：“没有探索渠道的话，总不能强行去闯。”
　　滢店长道：“的确被封锁了，但是偷偷进去又没什么，星月联邦最厉害的也就是传奇御兽师而已，有我带着你过去偷偷进入，还怕被人发现吗？”
　　“也对哦。”路然一愣，而且还有六道花呢，花姐说过，她的空间系虽然不是显性属性，但早已大成，融入草系中，有两位空间系大佬带着，还怕无法偷偷潜入？
　　白露：？？？
　　“你们！！”白露再度生气，道：“你们知道自己在做什么吗，这要是被发现了……”
　　“尤其以你们的身份，绝对会影响两个世界的和平稳定，这有违我们神鹿使者的职责。”
　　“咳咳。”滢店长和路然干咳。
　　“你们千万，千万不要乱来！”白露道：“否则，我不管联邦的人发现没发现，我绝对饶不了你们两个。”
　　“我会动用我的关系网，帮你们弄到一个可以探索机械遗迹的身份，记住，千万不要自己独自行动。”
　　“好好好。”路然保证，他倒是相信白露的人脉，毕竟作为神鹿使者，就算这层身份联邦高层不知晓，以白露不足20岁，就六级御兽师的超级潜力，以她在星月联邦的声望，帮自己搞定这些也不是什么难事。
　　好啊。
　　运气来了，真是怎么也挡不住。
　　这是花姐发力了吧？
　　本想要个普通机械智能生命就行，现在竟然有机会拿到机械时代的智能生命芯片了？
　　论科技水平，那肯定还是机械时代高！
　　“对了。”滢店长见到白露惊慌的接下任务，又朝着路然道：“这个机械遗迹，是有挑战门槛的。”
　　“挑战宠兽，必须有机械能力。”
　　“啊？”路然一愣，道：“这我哪有。”
　　“机械改造兽也行。”滢店长道。
　　“那我也没有啊。”
　　“你可以有。”滢店长分析道：“你去买一把‘非机械生命’的‘普通机械光剑’让你那条狗叼着，配合武器掌控，让它和机械光剑融为一体，这不就机械犬了吗？”


第350章 路然VS白露，使徒之战！
　　机械光剑犬……
　　白露在旁边听着路然和滢店长的讨论，摇了摇头。
　　不伦不类的……
　　路然的几只主力宠兽，其实星月联邦已经调查清楚了，从蓝星进入突破秘境的其他御兽师口中——
　　自然知道路然有一只具备武器天赋的叼剑犬，对于这只叼剑犬，相比蓝星御兽师一开始的懵逼，星月联邦这边接受程度还算较高。
　　毕竟“武器掌控天赋”就是星月大陆御兽帝国弄出来的，并且机械改造宠兽的诞生，其实也有点继承这一研究的意味。
　　星月大陆的机械系发展，是机械改造宠兽→机械智能生命的路线，给宠兽武装上各种武器，就是机械系的雏形。
　　不过到了后来，一般都是给宠兽武装强力的枪炮等，武装刀剑倒是落后了不少，激光剑什么的，也多是给机甲、御兽师准备的武器，而非狗子……
　　白露感觉，路然虽然在蓝星暂时称霸，堪称潜力第一，但也多半是因为神鹿使者这个身份积累的优势，到了星月后，路然如果还想成为超级天才，就得重视下培养路线的合理性了。
　　“喂。”
　　想着想着，白露看向了路然，道：“路然，有没有兴趣切磋一下。”
　　“啊？”正在和滢店长聊天的路然愣了一下，道：“切磋？”
　　“是。”白露双臂环绕抱胸，头顶白色呆毛一晃一晃，道：“我想看一看蓝星最强潜力的御兽师什么水平。”
　　“当然，你现在才四级御兽师，我占了等级的便宜，我会派出次宠和你战斗的。”
　　“切磋什么的，倒是无所谓。”路然笑：“不过用次宠就算了，白露前辈你正常展现实力，我也想看一下自己和星月联邦的顶级天才的差距。”
　　“我可算不上顶级天才。”白露缓缓道：“我的定位，还是更偏向于治疗型御兽师，不过，战斗力的话，也有一点就是了。”
　　“但你要是因此小看我，可是会哭鼻子的。”
　　“没关系。”路然微微一笑，道：“那既然如此白露前辈你这么说，我还是占点便宜的吧。”
　　“规则由我来定，车轮战怎么样，白露前辈你派出一只主力，我用多只宠兽接连挑战你。”
　　“也行。”白露觉得这样比较合理一些了。
　　“唔唔。”与此同时，滢店长看路然和白露对上，嘴角勾出一丝弧度，有意思了，两个神鹿使者之间的战斗啊……
　　白露看起来自信满满。
　　但是滢店长干咳一声，总感觉她要输。
　　路然在里面磨蹭这么久，那个六道花该孵化了吧？
　　以滢店长对路然的了解，他肯定不会错过让神鹿强化六道花的机会……
　　这可是准传说！
　　白露虽然有着高出路然两级的优势，但路然，也不是吃素的……
　　“你跟我来，不能在这里战斗，会破坏清泉谷的，我们去神鹿大人专门给我开辟的训练场所。”白露说着，就转身离开，路然见状，直接跟了上去。
　　很快，在白露的带领下，路然随对方进入了一个被开辟出来的小世界。
　　果然，虽然神鹿是草系，但是到了传说级，对空间之力多多少少也会运用，开辟空间，这可不是普通的空间系生物能办到的事情。
　　翠绿的世界。
　　白露身着白裙，踩在草地上，微风吹过，她发丝飘动地看向同样进入的路然和滢店长，道：“就是这里。”
　　紧接着，她念头微动，一个巨大的召唤图阵出现在了地面上，它并没有召唤之前那头七色鹿，而是召唤出了一条看起来战斗更强的生物！！
　　“吼！！！”
　　这是一个蛇形的生物，体型巨大，身长数十米，全身通体褐色，犹如树干，身躯尽是岁月的纹路，它的眼睛是深绿色的，像是晶莹的果实，反射着光，给人一种高贵又盛气的感觉。
　　这是植物拟态生命，并非真正的蛇。
　　【种族：神木蛇】
　　【属性：草】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：66级】
　　这条神木蛇，种族等级和成长等级竟然和那只七色鹿相当，这已经是白露展现的第二只高等霸主，路然不由得深呼吸一口气，不愧是神使，底蕴就是强横。
　　“派谁呢……”路然想了想，先召唤出了暴毙王。
　　队内就它最皮糙肉厚，先让暴毙王挨打来试探一下对方的技能情报好了。
　　“吼！！！”
　　下一瞬，暴毙王也霸气的从召唤图阵中走出，不过当暴毙王感受到自己和对方的等级差距，顿时陷入了沉默。
　　【属性：龙（雷、岩）】
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：47级】
　　接近20级的差距，种族等级还不如对方，暴毙王感觉自己要暴毙了。
　　它连忙给自己套了厚厚一层能量铠甲，然后把盾之光环也施加到了铠甲上。
　　“别慌！”路然也知道两只宠兽差距太大，但他相信以暴毙王的防御力，还是可以撑几个回合的。
　　“流星拳。”对手肯定不简单，路然他们上来就开大了，暴毙王当即身躯暗红色能量涌动，周身雷电迸射下，用出了60倍能量压缩的流星拳！！！
　　是的，60倍。
　　在联盟赛时，暴毙王的极限也就50倍，但是在经过成长等级的提升，以及六道花的地狱训练后，它的能量压缩技巧已经达到了60倍！
　　当然，负伤肯定是会负伤的。
　　但是不负伤，怎么触发破坏力强横的流星意境一拳呢？
　　“吼！！”暗红色的拳影如同吞噬一切的雷霆之海朝着神木蛇砸去，见状，白露露出意外的表情，然后紧接着道：“能量压缩的等级修炼的相当高……”
　　“不过别忘了，我也是神鹿使者。”
　　她话落时，神木蛇已经挥舞巨大的蛇尾，尾部草系能量疯狂压缩、塑形，转瞬，70倍能量压缩而成的木盾覆盖了尾部，成为盾尾。
　　神木蛇用力一甩，把木盾当成了武器，直接和流星拳相互碰撞，下一刻，暴毙王那恐怖的流星一拳，竟直接如同水球一样被拍爆，剧烈的波动席卷整个秘境，白露和路然用手臂挡着狂风，当烟雾散去，只见神木蛇毫发无伤地立在原地。
　　不，路然的眼瞳刚才是看到神木蛇的尾巴受伤了，但是受伤不重，只是瞬息，就恢复如初。
　　极强的自愈能力……
　　“该我了。”白露微微一笑，神木蛇直接把尾巴插入地面，下一瞬，地面直接轰隆隆裂开。
　　地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，隆起的大树枝干快速蔓延而上，挥舞之下，仿佛能割裂山脉、穿过岩石。
　　它们的目标，毫无疑问是暴毙王，虽然看上去只是木头，但路然和暴毙王不敢有丝毫大意，暴毙王快速让60倍压缩的能量在体表疯狂流动起来，带动了自己的行动速度。
　　嗡！
　　它像是一道闪电升空，雷电铠甲的加持下，它速度快到极致，但难以想象的是，这些神木也快到极致，转瞬就要把升空的暴毙王拉下。
　　“加速！”路然心中一沉。
　　还好关键时刻路然发动御兽技·时间加速，让暴毙王身上的能量流速更快，让它获得了更强的爆发力，这才勉强没有被神木拉到。
　　“既然如此……”路然刚想让暴毙王进行下一步行动，但是令人意想不到的一幕再次发生，空间直接裂开，高空之上，一根神木竟然从空间裂缝中快速伸出，直接插在了暴毙王身上。
　　在这零点几秒前，暴毙王已经感受到了一股危机，不过它并没能反应过来，敌人攻击速度太快！
　　咔。
　　高空中，暴毙王一愣，眼睁睁看着自己的雷电铠甲被贯穿，紧接着，鳞片破碎，被神木贯穿，巨大的冲击力，直接让暴毙王的腹部出现一个凹坑，受伤惨重！
　　轰！
　　暴毙王意识模糊的从高空被砸向远方。
　　“空间能力？？？”
　　暴毙王被击中，路然表情一变。
　　这就是神鹿和六道花所说的，空间属性融入到核心属性中吗，那个木条，竟然可以在空间中穿梭。
　　不过最主要的是，破坏力好强，一瞬间就把暴毙王破甲。
　　“结束了。”见状，白露笑盈盈看着路然，仿佛是在说，新人你还嫩着呢。
　　但是下一瞬，白露也面色一变，看向天空，只见本应该秒杀暴毙王的一招，并没能让暴毙王失去战力。
　　“绝对防御，锁血。”刚才一招，的确对暴毙王是极致重创，甚至，暴毙王的能量，都被神木抽干，不过，暴毙王的一大天赋就是在遭遇致命攻击时候能产生绝对防御，最大限度激发潜能，抵挡伤害。
　　在白露的计算中，此刻这只40多级龙王应该已经无力战斗，但没想到，在承受致命一击后，高空之中，这只巨龙竟然爆发出了比刚才的雷电流星拳破坏力还强大的一击。
　　因为能量被抽空，暴毙王并未使用能量技……只是单纯的，用霸主之心天赋，配合肉体之力，一拳砸出！！！
　　空气被压缩。
　　天空在轰鸣。
　　空气炮如流星落下。
　　木蛇抬着头，白露也抬着头，快速反应。
　　“神木领域。”
　　下一瞬，天地色变，秘境内所有生物都被拉入神木领域之中，领域扩张速度，甚至超越了空气拳。
　　领域的诞生，直接让半空浮现一个木板，再次挡在了空气拳前，“轰隆”一声，木板震动，周围席卷起剧烈风暴，暴毙王逆转反击的一式，竟然又被抵挡！
　　高空中，暴毙王表情呆滞。
　　此时的它，已经精疲力尽。
　　但是见自己对神木蛇几乎没有造成影响，暴毙王心中咯噔一下。
　　完蛋，要被加练了，要暴毙了……
　　不等它多想，虚弱之感，立刻冲上它的大脑，让它昏迷。
　　“回来吧。”与此同时，路然无奈收回坠落的暴毙王，种族等级不如对方，成长等级不如对方，技能等级不如对方，看来想越级作战是痴人说梦。
　　“怎么样，还要继续吗？”白露此刻笑的非常浓，路然点了点头道：“当然……”
　　说着，他就想召唤出也拥有领域的哈总试试。
　　不过就在这时，路然心灵底部，传出一道声音。
　　“啊啊啊啊，笨蛋暴毙龙，对方那么弱，竟然被秒杀了，明明可以做得更好。”这是六道花的声音。
　　路然无言，感受到了六道花的气恼。
　　“没办法啊花姐，等级差的太多，我让哈总试试……”
　　“那条狗？也费劲！让我来。”
　　路然：？


第351章 强横六道花，白露懵了
　　路然一愣，花姐想上？
　　他的确有想过，不过是打算实在没办法时候，拿花姐作为底牌。
　　之所以提出车轮战要求，也是这个原因。
　　不过前提是，花姐想战斗。
　　但路然没想到六道花这么急，刚刚看到暴毙王被虐，就迫不及待想出场。
　　【我来试试身体生锈没生锈……】
　　“嗯？要放弃了吗？”
　　此刻。白露看着发呆的路然，有点怀疑，自己是不是打击到这个路然了。
　　路然作为蓝星潜力最强的天才，作为神鹿使者，按传闻成长之路非常顺利，估计还没在同龄人面前这样输过吧。
　　不过白露觉得这是好事，让路然意识到自己和高级御兽师的差距，也能避免路然在星月世界乱来。
　　“不，只是一只宠兽强烈要求出战。”路然尴尬。
　　“哦？”
　　“那就放马过来好了。”
　　“是那个会领域的犬族吗？”白露不以为意。
　　“不……”路然摇了摇头，道：“那一只的话，想打赢神木蛇，估计没可能。”
　　“但这只的话，希望白露前辈你别哭……”路然嘿嘿一笑。
　　这是六道花主动出战，可不是他急着欺负前辈啊。
　　说着，路然就开始进行起来了最强召唤，在白露不屑的目光下，将六道花给召唤了出来。
　　“你大话倒是……”白露刚刚开口。
　　但下一瞬。
　　秘境内寂静无比。
　　白露的目光从平和，逐渐向着不可思议转化。
　　“准传说？？？”
　　“你有准传说宠兽？？！”她匪夷所思开口。
　　【种族：六道花】
　　【属性：草】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：50级！】
　　竟然是准传说！
　　白露一震。
　　在传奇强者和他们这些神使手中，高等霸主虽然不稀奇，但是准传说，还是非常稀有的。
　　现在为止，达到了六级了，就连她都没进化出准传说宠兽，眼前的路然，竟然拥有一只！
　　“准传说……这就是你的底气吗？”白露喃喃一声，然后目光凝重起来，单手一挥，道：“木缚杀！”
　　唰！
　　地表再次裂开，九条蛇形的木条从九个方向挺立起来，齐齐朝着六道花咬去。
　　准传说而已，又不是真正传说，成长等级又低，白露觉得没什么可怕的。
　　“吼！！！”
　　神木蛇虽然感觉不对劲，但也战意昂扬。
　　这只神木蛇比较奇特，只修自身，不修外力，能量塑形的生物也是自身，并非跨种族塑形，那九条栩栩如生的木蛇，每一只都犹如它的分身一般，气势凛然。
　　不过面对神木蛇的围剿，六道花就显得非常淡然了，它只是缓缓张开双臂，弥漫出黄色的波纹，一股死寂之力，就瞬间横扫而过。
　　那些吞噬而来的木蛇，当接触到这股波纹之力，像是从新生的神木，快速腐朽成为了朽木，破碎成木屑。
　　见状，白露明显一愣。
　　“死亡之力，时间之力……”
　　见到这一幕，白露吃惊。
　　“吼！！！”
　　不过，白露他们也是头铁，趁着六道花的注意力被九条木蛇塑形吸引，神木蛇的本体，已经探头钻入虚空，一个巨大的头颅出现在了六道花上方，神木蛇的真正头颅向着六道花狂暴的咬来。
　　“封。”
　　然而，相比于暴毙王，神木蛇的行动似乎一直在六道花的预料之内，它微微抬头，一道声音下，神木蛇头颅钻出的空间裂痕，竟然快速闭合。
　　突然的闭合，让神木蛇撕咬而来的头颅露出错愕的表情，然后直接就跟身体一分为二，被空间裂缝完全切割。
　　卧槽。
　　旁边的滢店长见状，也不由得惊叹六道花的实力。
　　这完全是把对手压着打啊。
　　“这……”而此刻，白露也很难以置信，下一瞬，她自身凭借御兽技，配合神木蛇的天赋，头颅被切割的神木蛇，立刻如同断肢重生一般，恢复成为了两尊庞大的大蛇。
　　不过这两尊庞大的大蛇，现在看向六道花的目光已经完全变了，充满了忌惮。
　　领域……
　　当下，白露压力大到了极致，看着对面笑呵呵的路然，有些不理解，不明白路然为什么还有一只这样恐怖的宠兽。
　　这跟她想的剧本不同！
　　“神木领域。”
　　面对强横的六道花，神木蛇再次发动了刚才抵挡暴毙王反击的神木领域，此领域内，神木属性会因为空间之力强化数倍，且虚空中会立刻错综复杂生长出无数神木用于攻伐防御，是非常简单粗暴的强化型领域。
　　在领域修炼方向，白露自认为不差，但是这一次才知道什么叫遇到了对手，神木领域还未扩散出去，一股炽热的领域就瞬间凭空诞生，完全将神木领域吞噬。
　　转眼间，伴随一声嘶鸣，一条被炎热地狱炙烤崩溃的巨蛇，就浑身焦黑地躺在地上打滚。
　　虚空中的神木，也尽数化为灰烬。
　　“还行，实战中身体也没有生锈太多。”和神木蛇战斗完，六道花哼了一声，自言自语道。
　　闻言，白露表情剧变，看向六道花。
　　内心震撼到了极致。
　　六道花是爽了，但是此刻，沦为挨揍对象的白露，内心震骇无比，记忆竟然和神鹿亲自训练她们时候重合，只感觉黑暗中，有一双传说之瞳在高处俯瞰她们，让她喘不过来气。
　　“开什么玩笑，这是准传说？”
　　她知道准传说很强，但是六道花这个准传说，强度完全超乎了她的理解。
　　白露无法接受，感觉就算是那只70级情报猫，也无法发挥这样的战力。
　　“你这只宠兽……怎么回事！！”她流着汗开口，问向路然。
　　“承让了，白露前辈。”路然赶紧收回放松了拳脚的六道花，也对她的实力暗惊，不愧是带着99级经验重生的大佬，越了十多级，竟然也能轻轻松松压制对手。
　　不知道自己用那个时间果实，给六道花使用，让它再提升一下成长等级，能发挥出多强的战力。
　　“你别叫我前辈！”白露咬着嘴唇，心态有点小崩。
　　所以说那个植物宠兽到底是怎么回事。
　　和之前那个巨龙，怎么实力两个次元一样。
　　这真的是同一个御兽师的宠兽吗？
　　“她的情况有点特殊，的确有些强，而且有些不太好解释，白露前辈你日后有空询问神鹿大人就知晓了，另外，六道花的存在，还请帮我保密。”路然很好意思地笑道。
　　不是我要打的啊！是你们！
　　不能怪我！
　　当下……随着白露心态崩了，旁边全程观战的滢店长偷笑。
　　果然，就算路然来了星月，也是一个祸害，现在直接把星月最强梯队的天才给整懵逼了。
　　说到底，白露妹妹也只是神鹿使者而已，路然这家伙，可是无限城亲儿子……猫猫暗道。
　　……
　　过了一段时间，白露还在持续怀疑人生。
　　本来想展现实力给新人看看，树立地位，但是转眼间，却自己惨败，白露的心态不崩是不可能的。
　　尤其是，路然还在持续补刀。
　　“白露前辈，你挑战过传说秘境吗，你说，要是我和六道花挑战传说秘境，有没有希望。”
　　“你……还想在星月挑战传说秘境？？？”
　　白露一愣，看向路然。
　　“没有一点希望，你这只准传说宠兽虽然很强，但传说和非传说，还是有质的差距的。你不要乱来！”
　　“传说秘境的话，我没有挑战过，神鹿大人不让我挑战，事实上，星月世界的很多天才、传奇御兽师，都在挑战过程中损伤严重，就算你赢了我，但是我劝你也不要惦记传说秘境。”
　　“除非……”
　　“除非它能进化到传说种族。”
　　路然一听，见到白露甚至神鹿对传说秘境都很重视，便点头道：“既然如此，那我就不瞎试了，等六道花进化为传说种族再初次尝试。”
　　白露：？？？
　　“传，传说？？？”
　　战斗完，确认白露前辈已经恢复过来后，路然和滢店长也没久留，便出发离开了这里。
　　不过所谓的恢复，也只是他们眼中的恢复，白露此刻，其实依然还处于懵逼中。
　　不明白路然为什么对于把六道花进化为传说种族那么有信心。
　　就算蓝星那边的无限城有进化秘境，但是传说种族哪是那么好达到的。
　　“不过，不会真让他们成功吧……”
　　白露一愣，然后心中沉默，如果真让路然这个蓝星御兽师把星月的传说秘境通了，这对于星月联邦来说，不亚于砸下一枚大核弹。
　　现在白露有点麻了，她连忙进入清泉谷，打算汇报神鹿，这路然竟然还想着跨界挑战秘境，这哪是低调！！！
　　这家伙，完全和星月情报中不一样！
　　但当她进入清泉谷，已经化为树形的神鹿似乎知道白露的来意，缓缓传出声音道：
　　“让他们去吧。”
　　“传说秘境也是探索无限城的一部分。”
　　“神鹿大人，他们……”白露一怔，神鹿大人竟然默许了这个行为。
　　“那个六道花，是路然从秘境中带出的生命，原身份是和神树主神齐名的六道之神，这算是他的机遇之一，正如他所说，你暂时替他们保密，不要外传，否则，必然会在星月世界引起飓风……”
　　“不过等他们通过传说秘境那一刻，六道之神的名号，应该就会重新响彻星月世界了……”
　　六道之神……和神树齐名……？
　　神鹿话落，白露瞳孔一缩，开什么玩笑。
　　这种东西，是人力能契约的？
　　这个路然，到底是怎么回事。
　　她呆滞地看向神鹿，这个变态，真是大人您培养出来的吗……
　　……
　　与此同时。
　　路然和滢店长，已经在朝着机械之都罗德市出发，这个城市和他们前往的无尽海域顺路，在白露没有帮忙要到机械遗迹名额前，路然要先给哈总买一把机械光剑准备着……
　　“对了，我没钱！”路上，路然突然发现了盲点。
　　“不过算了，刚才暴毙王掉了不少鳞片，拿资源换吧。”
　　“你等等！安全起见，不要乱卖你宠兽身上的零件！给我卖你从秘境到手的垃圾材料。”滢店长无力道，就会欺负暴毙王是吧，暴毙王……为这个家付出太多了。


第352章 成为强者的第一步
　　星月世界，第一大陆，机械之都，罗德市。
　　因为传说之战的缘故，星月大陆被数次打碎，如今已经从一块超大的大陆，变成了四块较大的大陆，以及无数大型、小型岛屿。
　　跨界传送阵连接的星寐森林，便处于第二大陆，而神鹿如今栖息的清泉谷，则处于第一大陆。
　　其中，四块大陆中，又一共具备8个超级大都市，是聚集传奇御兽师最多的城市。
　　罗德市虽然不是超级大都市，但也名气不小，毕竟是为数不多以机械系闻名的城市。
　　城市中，最独特的画面，当属绝大多数行人，都装着机械义肢，乃至一些御兽师身边的宠兽，也是被机械改造，不是装了一条机械腿，就是装了半面机械脸。
　　“罗德市又称‘残都’，机械改造业非常发达，御兽师在战斗过程中，难免磕磕碰碰，自身或是宠兽失去肢体……这种情况下，许多御兽师都会选择为自己增加机械义肢，毕竟有着断肢重生治疗能力的宠兽一套疗程下来治疗费用太过昂贵，不是每个御兽师都能负担得起，相比较下，产业已经成熟化的机械改造，只要不追求高品质的机械义肢，进行廉价改造，普通御兽师也可以快速恢复正常行动。”
　　“另外，由于将自己变成‘改造人’，也能获取一些额外的能力，许多健全的御兽师甚至都参与了改造，他们追求那种强大的变身，自己身上的机械设备，都能展现出恐怖的火力，压制一般凶兽，既能下海，又能上天，所以这也是这边的一种潮流。”
　　路然他们为了前往无尽海域寻找“深渊之神”，顺路接近这里后，乔装打扮走在路上。
　　这里的机械改造氛围的确很重，路然甚至在墙上看到了贴满的私人改造所广告。
　　什么“假期去哪儿？和儿子一起去罗德黑光机械研究所安置机械臂，第二根半价！”。
　　“可惜，作为神鹿使者，我是体会不到断臂的感觉了。”路然摇头。
　　“接下来我们去哪？”
　　“随便找一个小作坊或黑市，买个高级品质或者稀有品质的机械光剑凑合用算了。”
　　“直接去大厂家购买珍世品质的，你又没有身份，容易被盯上。”
　　“品质低一点也无所谓，你不是有珍世强化卡吗，用一张，强化到珍世品质就好。”滢店长以一副黑猫姿态，走在路然身边，给出建议。
　　路然觉得没什么问题，紧接着，他就感觉到了心安，因为虽然刚刚来到这个城市，但是滢店长意外可靠，跟着地头蛇一般，似乎对这个城市非常了解，不一会儿就领着路然来到了一处旧街区中的小店外。
　　小店名为“满天星机械专卖店”，店内闪烁着五颜六色的灯光，从外也能清晰看出，路然和滢店长对视一眼，然后路然上前一步，推开了店门。
　　推开店门后，只见不大的店铺内，一个有着机械臂的卷毛青年正咸鱼地躺在座子上，拿着一个游戏机打着电动。
　　“有客人啊。”看到有人进来，青年从座位上跳起，道：“看看？”
　　“有光剑吗？”路然问。
　　“有的，要什么牌子的？”青年指向一个方向，那处柜子上摆满了剑柄样式的物品，下方还标注着品牌和价格。
　　“有什么比较卖的好的？”路然道。
　　“哦……”闻言，青年快速从柜子内拿出一把，然后打开开关，“嗖”的一下，剑柄上喷出一道耀眼的光刃。
　　【名称：激光剑】
　　【等级：高级】
　　【介绍：高级科技武器，以电能或光能为能源。】
　　“最经典的款式，用来防身非常不错，不仅携带便捷，攻击力也是寻常超凡刀剑比不了的，更是支持太阳充能，可使用寿命很长。”
　　“这把光剑，是‘天源集团’生产，和那些大地方卖的款式一样，不过我这里，价格要便宜5%，而且也保证售后，在我这里买，性价比很高！”
　　“有稀有品质的吗？”路然问。
　　青年一愣，道：“老弟啊，你看我这小店，是进的起稀有品质光剑的地方吗？”
　　“不过你要是不介意，我可以帮你拼一把看看。”
　　路然撇嘴，道：“算了。”
　　“那就这个了，帮我拿一把全新的？”
　　“好嘞。”店家露出笑容，道：“价格是5000联邦币，在那里刷卡。”
　　“不刷卡。”路然道。
　　“线上转账也行。”店家道。
　　“以物换物。”
　　路然直接把哈总一颗稀有品质的饭后水果放到了桌子上，见状，青年店家一愣，道：“也不是不行？”
　　就这样，路然轻松用哈总的一份狗粮，给它换了一把高级品质的激光剑回来。
　　拿到机械光剑，路然他们则开始继续赶路。
　　其实，也就是云宝包裹着遗迹树枝，独自在高空飞。
　　而路然他们，则进入了遗迹空间，该吃吃、该喝喝、该睡睡。
　　“这个就是机械光剑？”
　　遗迹空间内，六道花它们看着路然手中耍着的激光剑，微微思索。
　　“呃呜～”
　　哈总也一脸着急的表情，让路然别玩了，快给它试试。
　　“汪～”“草～”剑灵和剑草则面面相觑，总感觉它们在不久的将来，又会多出一个搭档。
　　“手感真好。”路然爱不释手，道：“比剑灵和剑草舒服，还是资本家懂剑士。”
　　剑灵、剑草：！！！
　　玩了几把后，路然随手一扔，哈总可算是拿到了自己的光剑，叼在嘴中甩起剑花，然后得出了和路然一样的结论。
　　口感不错。
　　最主要的是，够酷炫，比剑灵和剑草炫酷多了。
　　嘶哈嘶哈……
　　哈总玩得不亦乐乎。
　　紧接着，它就在六道花、滢店长、暴毙王、暗鸦它们沉默的目光下，“唰”的一下甩出一道光耀惊人的剑气，这道剑气，裹挟着极为特殊的意境，快到极致！！！
　　如极光掠过！
　　【技能：极光剑意】
　　【介绍：能让斩击如同光一般迅速，剑光亦可造成伤害！】
　　“不愧是你。”路然见到哈总又莫名其妙领悟了一个剑意，倒也没有一开始那么吃惊了，毕竟这狗子是朝着悟性方面去进化的，如果在领悟技能方面和其他宠兽拉不开太大差距，那才是白白进化了。
　　“不过感觉对战力提升帮助不大。”路然道。
　　“的确，它的悟性还是那么好，不过，领悟的东西太杂乱了，每个技能都没有深入开发，用这个技能可以解决的对手，用另外一个技能一样可以，且效果一样，意义不大。”六道花点着头，道：“加练加练！”
　　“你的这些宠兽中，除了那只猫猫，我感觉一个能打过那条木蛇的都没有，就算这只狗携带两个眷属也一样！！！”
　　“那个白毛女孩的实力，实力还不如同龄的炎帝、云帝。你们连她都打不过，还怎么挑战传说？总不能都靠我吧！”
　　六道花还是希望，路然和他的每一只宠兽，都拥有不逊色自己的实力。
　　只有这样，它在反抗兽神时，才能拥有一帮可靠的队友。
　　“呃汪！！！”听到六道花的话，哈总不爱听了，它露出犀利的目光，区区木蛇，如果它出手，一定也可以斩碎，是暴毙王太拉了。
　　别说是木蛇了，再给它一段时间，它要连眼前的六道花也一起斩碎！
　　“吼……（可恶……）”暴毙王见六道花还补刀自己，心情郁闷。
　　它这不是等级差太多了吗，让它也达到60级，肯定不至于这么惨了！
　　“嘎！！！花姐说得对，说得对！！”只有暗鸦这个马屁精，对六道花唯首是瞻。
　　“我说……”当然，除了它们，滢店长也很无语。
　　“我不是路然的宠兽！！！能不能搞清楚！！”
　　“哦……是吗。”六道花看向滢店长，道：“怪不得你看上去比他那些宠兽正常多了。”
　　滢店长也不知道对方是在夸自己还是损自己。
　　“我谢谢你喵。”滢店长甩头。
　　“哎，头秃。”当下，路然待在遗迹空间，也在思考一些事情。
　　的确，正如六道花所说，暴毙王它们的实力，放到星月世界，似乎有点不够看了。
　　在蓝星，自己吃到了神鹿使者身份的红利，甚至可以压制二代、部分初代。
　　但是在星月世界，传说使者并非他一个，白露说自己不擅长战斗，路然估计她没有谦虚，因为生命眷属本身就不是战斗那一派。
　　就算路然感觉靠六道花，一样可以压制他们，但只是这样，路然还嫌不够。
　　他希望自己的每一只宠兽，都拥有强大的战力，即使是哈总、暴毙王、暗鸦他们，也能击败一切对手，而不是全靠六道花。
　　靠什么呢？
　　融合特质，二段进化？
　　这样固然可以再度提升哈总它们的实力，不过这种具有普遍性的提升手段，路然感觉不够。
　　万一某一天，星月世界的御兽师的宠兽也能融合特质，进行进化，那这又算什么优势呢。
　　自己必须……搞一些别人没有、难以复刻的东西！成为自己标志性的力量。
　　这或许……是自己成为真正的强者的重要一步！
　　路然看向了六道花和滢店长，想好了后，开口道：“你们说，如果我尝试开发一个专属于我，能大幅度增强宠兽实力的御兽技，怎么样？”


第353章 专属御兽技构想！
　　“嗯？”
　　路然的突发奇想，让六道花和滢店长看向了他。
　　“现在星月、蓝星的御兽师们学习的御兽技能，大多数都是别人开发的。”
　　“虽然因为无限城的伟力，御兽师们很快就掌握了相应御兽技，但是对照历史情况来看，这些御兽技并非完美的适配他们。”
　　“根据记载，御兽师到了传奇级，都会尝试开发属于自己的御兽技能。”
　　“像炎司震帝王的炎灵，就是自行开发出来的顶级的御兽技能之一，不过，事实上也证明了，炎灵最终也只适合炎司震帝王本身，即使是他的直系后代，也不能像他一样完美适配炎灵。”
　　“现阶段，我因为无限城的奖励学习了一堆御兽技，不过也是一样的道理，这些御兽技都是别人开发的技能，或许在某一阶段可以帮到我，但毕竟不是我自己的东西……无法发挥他们全部力量。”
　　“现在我被神鹿开辟了御兽空间，而由于突破秘境的存在，我不用像其他御兽师一样冥想升级御兽空间，所以拥有大把时间来钻研、开发、创造御兽技能。”
　　“你们说，我尝试创造一个专属于我自己，适合哈总它们的御兽技能怎么样。”
　　路然话落，滢店长打了个哈欠，道：“你小子怎么老是有这么多异想天开的想法，人家都是传奇级后才开始创造御兽技，你才四级就要开始啊。”
　　六道花笑，“也不是不可以，传奇御兽师和低级御兽师的本质区别，就是传奇御兽师已经可以尝试走自己的路，如果你可以在很早就清楚自己的道路，也是一件好事。”
　　传奇御兽师，开始自创御兽技，一般来说，自创御兽技会更适合自己，能发挥出的威力更强！
　　“你不是拥有超兽拟态技能吗？”
　　“你的那只宠兽的悟性非常好，我的人间道形态悟性也可以反馈给你，再加上你被神鹿选中，本身就属于天赋不错，或许可以试试。”
　　“如果能在传奇之前就创造出一门专属于自己的御兽技，你的实力的确能有很大强化。”
　　“是吧！”路然得到肯定，信心十足。
　　神鹿帮他开辟了御兽空间，但是由于不舍得无限城的奖励机制，就算有新宠物要契约，也是依然用黑卡，而非御兽空间。
　　但是如果开辟了御兽空间，就这样放着不用，也是一种浪费。
　　星月大陆上大多数御兽技能，都是依托于御兽空间使用的，不论是学习、开发、创造，这也是蓝星御兽师在突破秘境获得了个别御兽技能的修炼方法，无法修炼的缘故。
　　现在，路然有御兽空间了，那些无法修炼的御兽技当然能修炼了，但是，受限制于精力，再加上通过技能卡学会的御兽技都没时间来开发，肯定不能没有规划的乱学一堆。
　　因此，眼下最不浪费这个御兽空间的做法，似乎就是尝试自创御兽技了。
　　“那你有什么想法了吗，想开创一个怎么样效果的御兽技。”滢店长问。
　　路然道：“就是想要一个使用后，可以全方位增强宠兽战力的御兽技，这样的御兽技应该有不少，不过都是适合别人的，并不一定适合我。”
　　“其他想法，没有！”
　　“那你说个锤子！”滢店长怒。
　　文档刚创建是吧。
　　路然露出无辜的表情，“开创一个御兽技哪是那么容易的事情，慢慢来，慢慢来。”
　　“一点想法也没有吗？”六道花问。
　　“那倒也不是一点没有。”路然道：“……要说全方位增强宠兽，我首先想到的，就是‘进化’。”
　　“进化是永久性的全方位增幅宠兽的一种现象，但进化非常难得，像没有无限城帮助的星月世界，宠兽想进化一点也不简单。”
　　“如果可以，我想开发出一种，可以让宠兽在现有阶段‘临时进化’的御兽技，通过临时进化，在战斗过程中，大幅度增强宠兽的实力。”
　　“到时候，哪怕提升一小阶段的种族，对宠兽的加持，也远比任何强化型御兽技要大。”
　　“甚至这个过程，宠兽或许可以获得新的能力。”
　　“不过所谓的进化现象，一般都需要‘环境’‘外力’对宠兽产生刺激，御兽技怎么临时创造这种刺激，以什么来创造这种刺激，是个难题。”
　　滢店长闻言，道：“听起来和合体技能、融合技能挺像。”
　　“御兽师和宠兽的合体技，让双方变成另外一个合体物种，何尝不是一种进化。”
　　“让两只宠兽融合变身的融合技，何尝不是一种进化。”
　　“不过这两个技能，也需要契合度，不适合所有人就是了。”
　　合体技能，这是历史中一个混血御兽师开发出来的御兽技，他和拥有相同血脉的宠兽合体，所能发挥出来的力量，远不是纯种人族和自身宠兽合体所产生的增幅能比。
　　同样，纯血御兽师和不同种族的宠兽合体，所能产生的效果也不一样。
　　所以，这个技能虽然符合路然对于御兽技的定义，但并不完美适配路然。
　　“灵魂。”
　　“灵魂进化呢？”
　　聊着聊着，路然忽然开口，道：“死灵生物最大的特点，就是附体。”
　　“附体后，可以让附体对象的属性产生一定增幅。”
　　“如果我把我自己看做一只死灵宠兽，我让我自己附体到契约宠兽身上，效果会怎么样。”
　　滢店长：？
　　“当然，只是单纯的附体，带来的属性加持，跟进化带来的属性加持相差十万八千里。”
　　“建立在灵魂附体的基础上，怎么样让灵魂附体后，宠兽产生临时进化，则是下一个难点……”
　　路然掏出一本本从死灵邪教带回了的各种死灵术书籍，道：“虽然已经翻过很多遍了，但我觉得，有必要重新复习一遍……”
　　“大多数生物的进化，都是以肉体为核心，最多关联属性，灵魂方面的进化，似乎值得研究一下。”
　　“等下，太废灵魂了吧。”
　　滢店长撇嘴，御兽师灵魂附身宠兽，你也真敢想，也不怕被打得魂飞魄散啊。
　　你以为其他传奇死灵术师为什么不这样做？
　　嫌命长？
　　“是有点……但办法总比困难多。”
　　路然再次忽然抬头，望向滢店长。
　　“直接用本体灵魂去附身强化宠兽，的确有点危险，但如果是灵魂分身呢。”
　　“只要我跟暗鸦学习，开发出来灵魂分身的能力，让灵魂分身成为附体者，那就没问题了。”
　　“行行行。”滢店长一听，不再说什么。
　　不过难题依然是那一个。
　　普通的灵魂附身，对宠兽加持有限。
　　和路然口中的“临时进化”，差距极大。
　　但很显然，滢店长低估了路然的决心。
　　只见下一刻，路然忽然目光绿油油的看向了滢店长，想法更加不当人起来。
　　“滢店长，我记得松神说过，你的分身很特殊对吧。”
　　“不仅可以跨界传送，还可以让分身和其他人契约，进入无限城。”
　　“同时，分身融合本体，本体实力还能增强。”
　　“这个案例说明，分身的可塑性，还是很强的……”
　　“那我有没有可能研究出来……特殊的灵魂分身？！”
　　“把灵魂分身，当成进化资源去培养，当成灵魂大补药，针对性培育，就像你的不同分身一样。”
　　“然后，让宠兽吞噬我的灵魂分身，来达成短暂的‘灵魂进化’。”
　　“你是玩分身技能的超级大佬，有没有什么建议？？？”
　　“我艹。”滢店长骂骂咧咧道：“怪不得你能成为死灵邪教圣子，你和你那只乌鸦一样离谱，连让宠兽吃自己灵魂进化的想法都有了。”
　　“这是正常御兽师能有的想法？”
　　“历史上应该没有多少死灵术师比你更纯了吧！”
　　路然冷笑。
　　“没办法，想变强，就要对自己狠一点。”
　　“跟你这么一聊，我现在已经有了初步的想法了。”
　　“先学习灵魂分身技巧，紧接着，再通过超兽拟态，结合每一只宠兽的特点，培养相应的灵魂分身。”
　　“比如哈总这边，我这边完全可以培养一个【狼人形态剑道灵魂分身】，然后到时候附体哈总，让哈总配合身体掌控，临时进化成【狼人剑士】，与我的剑道天赋融合，来获取更强的剑道姿态。”
　　“就是不知道具体效果如何……”
　　“不过感觉一切的前提，还是看灵魂分身够不够强大。”
　　路然再次看向了滢店长，狂笑道：“要是我的御兽空间能契约我自己的灵魂分身就好了，把灵魂分身当宠兽养，配合灵魂强化技能，灵魂分身肯定弱不了，滢店长，教教我，我想学分身！！！”
　　疯了。
　　完全疯了。
　　滢店长求助地看向了六道花，她感觉路然此刻已经走火入魔了。
　　连自己契约自己这种想法都出来了，还有救？
　　让你开创御兽技，没让你推翻御兽体系啊！
　　“试试呗～～～～”
　　“呃呜～～～”
　　“大王英明！！！大王英明！！”
　　然而此刻，除了滢店长一只猫觉得离谱外，路然契约的一只只宠兽，似乎一点想法没有，这让滢店长更崩溃。
　　艹，你们看热闹不嫌事大，她的分身是天赋，能把路然教会才怪。
　　与此同时，童工云宝还在赶路……


第354章 让它来找我！
　　呼呼呼～～～
　　高空之上，云宝努力飞行。
　　当今队内，论持续移动速度，云宝毫无疑问第一。
　　就算是六道花，可能也无法比较。
　　对此，云宝本应洋洋得意。
　　但一想到自己努力赶路时，滢店长它们都在遗迹空间喝着下午茶，云宝总感觉有哪里不对劲。
　　这就是电视里说的“能者多劳”吗？
　　生活不易，云宝叹气，没有抵达目的地之前，云宝也只能努力地飞行着。
　　累了，路然就会从遗迹空间中扔出能量结晶投喂云宝，配合它的消化能力，体能可以很快补充上来。
　　就这样，云宝很快飞离了大陆，来到了海域之上。
　　跨海飞行，云宝也是经历过很多次了，不过这一次来到海域，云宝有一种特殊的感觉。
　　“沥！！”
　　它连忙呼叫遗迹空间的路然他们。
　　终于知道了自己感知到的是什么。
　　【种族天赋：天灾吞噬者】
　　【介绍：拥有预知自然灾害的能力，可以把自然天灾凝聚成可食用强化资源·灾难之核。】
　　来到海域上空后，云宝的灾害预知天赋立刻发动，大海上本就多灾多难，如暴风雨，几乎是时常发生。
　　遗迹空间内。
　　正抓着暗鸦研究灵魂分身的路然得到云宝的汇报，立刻道：“哦？天灾？”
　　“你觉醒这个天赋后，好像还没实验过吧。”
　　“这次正是一个机会，找个暴风雨吞了吧。”
　　“沥！！”听到路然的命令，云宝无聊的开车生涯，终于有了一些额外的乐趣，立刻朝着感知到的天灾方向飞去。
　　与此同时。
　　果真在喝下午茶的滢店长放下茶杯，呼了口热气，道：“你先别研究你那什么御兽技了。”
　　“马上快到地方了，先干正事，想一想怎么找到海洋生命之神·神龟或者深渊死亡之神·鬼母。”
　　路然放开死灵鸦，皱眉道：“神龟没有具体踪迹，只说是在海洋，星月的海洋面积和陆地差不多，根本无法放开寻找。”
　　“所以我的想法是，先找到鬼母，然后询问鬼母，毕竟它们同属海洋。”
　　“不过，鬼母的地点虽然比较明确，但它也肯定是栖息在独立秘境中镇压邪神封印，想找它也不容易。”
　　“神鹿给的任务看似简单，但实则难度不小，不过问题不大，我已经有了办法。”
　　“什么办法？”滢店长露出意外的表情。
　　“嘿。”路然笑，“你记不记得，神鹿说，邪神头子被封印后，那些邪神生物立刻都龟缩躲了起来，不敢兴风作浪，怕的就是鬼母对邪神一族彻底清算。”
　　“记得……”
　　“所以，这不就好办了，只要我们想办法，让邪神一族重新开始兴风作浪，特喵的鬼母不就有可能出来了吗？”
　　“比起我们找它，不如让它出来找我们。”
　　猫猫瞪大眼睛。
　　卧槽。
　　你的脑回路为什么总是这么清奇。
　　“你，你想怎么做？”滢店长嘴角抽搐，忽然有种不好的预感。
　　路然眼睛一眯，看向了暗鸦。
　　暗鸦也立刻精神百倍，看向了路然。
　　“暗鸦的族群统御特质，滢店长你没忘记吧，融合该特质水晶的宠兽，可以觉醒统御之力，对蕴含自身血脉、或与自身种族类似的生物，产生强大统御能力……并且，可以借助统御生物的力量，强化自身！”
　　“在蓝星，也只有乌鸦一族，能被暗鸦统御。”
　　“但除了乌鸦这一种族身份，暗鸦还有邪神一脉的血统，也就是说，这些残存的邪神生物，暗鸦也是能统御的。”
　　“趁着邪神被封印，邪神一族这些东躲西藏的小家伙群龙无首，我们把邪神一族收编了怎么样。”
　　“到时候，让这些邪神生物把力量加持在暗鸦身上，暗鸦爆发出来的邪神之力……说不定就能把鬼母吸引出来了。”
　　“给鬼母制造一种……又有一尊新邪神要诞生的错觉！”
　　“以神龙眷属尽职尽责的工作态度，它不可能无视吧。就算它不在意，它也总该有几个狗腿子什么的，负责清扫邪神生物。接触到它们，也是一样。”
　　“传说生物不好找，邪神生物还不好找吗。”
　　“嘎嘎嘎！！！”暗鸦一听，十分兴奋。
　　“蓝星的乌鸦大军，星月的邪神大军，大王，我无敌啦！！！”
　　“我擦，不一样吧，蓝星的乌鸦那都是暗鸦自己从零开始培养的，都服它，暗鸦的本体实力，也对那些乌鸦有绝对的压制力……”
　　“但是残存的邪神生物……你能确保暗鸦能100%统御它们吗，数量一多，暗鸦如果被反噬，你可没地方哭去。”滢店长觉得过于冒险。
　　“不冒险。”路然道。
　　说着，他就再次看向了正在改造遗迹空间的六道花。
　　这家伙，嫌遗迹空间的花花草草被破坏的太多，不太美观，开始栽起花来。
　　“六道花的畜生道天赋，可以直接抹去飞禽走兽的意识，让其成为自己的傀儡。”
　　“邪神生物都是动物吧，也就是说，只要实力弱于六道花的，它都可以抹去意识。”
　　“对于无意识的单纯邪神生物傀儡，你觉得对方还能反噬暗鸦吗？”
　　“双重奴役，怎么可能掀起风浪！”
　　滢店长沉默了。
　　想起来了自己和路然对神鹿和白露的保证。
　　【低调。】
　　【不爱惹事。】
　　特喵的，用这种方式找鬼母，是低调的方式吗？？？
　　路然选择这种方式要是没点私心，滢店长是不信的。
　　以他对路然的理解，路然肯定是馋这一批无主的邪神势力。
　　毕竟如果重建御兽帝国，肯定是势力越多越好……不过路然这人，有点来者不拒就是了。
　　……
　　外界。
　　此刻云宝已经飞入了一片暴风雨地带。
　　海面上的暴风如同一头恐怖的野兽，吞噬着一切。巨浪冲天而起，犹如一座座山峰，随时可能将生灵吞没。
　　这片漩涡混乱的区域，已经没有了海兽活动，天空时而闪烁的雷霆，照亮了海面上的惊涛骇浪……雷声震耳欲聋，令人心悸。
　　但面对这末世景象，云宝就仿佛一个没吃饱的孩子，乐开花一般，它盘旋在这片区域时，身体犹如一个黑洞般，持续性的释放吸力，狂暴的自然能量流动，这场浩大的暴风雨，就像是被抽去灵魂一般，很快消散，让海域恢复平静。
　　在天灾散去的同一刻，云宝身体里吐出一个巴掌大小的晶核，闪烁着深蓝的光泽。
　　【名称：灾难之核（暴风雨）】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：一次性资源，吃掉后，自身将获得狂风骤雨般的天灾力量，但身体会承受一定负荷，随后获得对风系、水系、雷系力量的永久性强化。】
　　“嘁……”感受到灾难之核的品质，云宝露出无趣的表情。
　　稀有吧？
　　就这？
　　还不如龙叔的鳞片和龙血。
　　一定是这个暴风雨太弱了。
　　云宝招呼路然，把凝聚的灾害之核扔到了路然手中。
　　看到这个稀有品质的灾难之核，路然也感觉可有可无。
　　“滢店长，给你了。”
　　“新鲜东西。”
　　他随手扔给了滢店长。
　　而滢店长接住天灾之核，则沉思道：“这能力还不错了。”
　　“天灾也是分等级的。”
　　“我估计想凝聚出珍世级的灾难之核，起码得是那种可以覆灭一个大型岛屿的灾难。”
　　“而想凝聚出史诗级的灾难之核，需要那种足以让历史记载的超大型天灾，如持续几十年的冰河时代或大旱天气。”
　　“至于传说级的灾难之核……”
　　“我感觉，反而是最好凝聚的。”滢店长嘿嘿一笑。
　　“怎么说？”路然一愣。
　　滢店长道：“星月世界，有十大禁地，这十大禁地，都是天灾混乱，连传奇强者都入之必死，根据记载和猜测，这十大禁地，有可能是因为传说生物掐架而产生，有可能是禁地里沉睡着传说生物，环绕的天灾只是防止外界打扰……”
　　“这十大禁地，都属于那种传说禁地，等云宝的实力达标后，让它去那些地方饱餐一顿也未尝不可。”
　　“去传说神兽家里蹭吃蹭喝是吧。”路然道：“那得等我和云宝活腻歪了……”
　　“你现在所有行为，都和活腻歪了有啥区别……”
　　滢店长无言。
　　路然撇嘴，道：“马上要到地方了，滢店长，等下帮忙用预知未来帮我找下邪神生物主要聚集地……”
　　滢店长：？
　　“当然，不会全部麻烦你的，我这就给暗鸦也融合个预知未来特质，到时候它才是搜寻主力。”
　　“啥？”滢店长一怔，道：“给那只乌鸦融合预知未来？？？”
　　路然笑眯眯道：“是啊。”
　　“那个时间系的四级传奇秘境爆的特质，没忘吧，我做出决定了，就给暗鸦融合这个！”
　　“然后60级暗鸦二段进化时，给暗鸦觉醒时间系！以时间系进化！”
　　滢店长：“我记得你不是准备给它融合从魔人海星爆的那个魔化特质吗？？”
　　“那是之前，现在改主意了，主要是因为六道花不需要时间系了，这么厉害的属性不能浪费，仔细想想，比起魔化特质，预知未来+时间系或许更适合暗鸦！！”
　　“你想一下，时间系不仅能让它的侦查能力更上一层楼，其次，等暗鸦变强后，直接跨越时间长河，注视到过去和未来进行诅咒，是不是更酷！”
　　“你在想屁吃，你就不怕你们被时间之龙的眷属扣押！”


第355章 邪神复苏啦？
　　时间系觉醒资源路然本来是给六道花准备的，既然六道花确定不需要后，路然自然要另外找一个对象。
　　不过，由于那个时间系觉醒资源不是100%觉醒时间系，还需要看宠兽的时间系亲和度，所以也不能太随便。
　　最稳妥的方式，就是配合时间系传奇秘境爆的预知未来特质。
　　先融合预知未来特质，让宠兽锻炼锻炼，增强下时间系亲和度，再觉醒时间系。
　　路然队伍内，哈总、暴毙王、暗鸦、云宝……
　　仔细排除下来，同时适合这两个特质的，好像也只有暗鸦。
　　暗鸦本来就是路然朝着侦查定位去培养的，邪神之瞳+预知未来，能让它的侦查能力更强大。
　　在时间系传奇秘境时，暗鸦一开始根本侦查不到隐匿的时之蝶，就是因为没有对应的时间系侦查手段，等融合了预知未来特质后，以后它再遇到时间系敌人，或许就能更好的侦查到了。
　　除此之外，时间系和诅咒之力，路然感觉也意外的搭，什么跨越时间长河的诅咒都是路然吹牛的，路然也知道不切实际，除非暗鸦到达四大神龙那个地步。
　　但是即使到不了这种地步，参考当时的六道花，死亡之力+时间之力，也是非常吊炸天的技巧，暗鸦只需要在这个基础上，再加上超远诅咒之力，便能成为比六道花更邪异的存在。
　　“暗鸦听令！”
　　“末将在！”
　　思考了一路，终于做出决定的路然，拿出了预知未来特质。
　　暗鸦目光炽热的飞来，对于路然的安排，自然是完全服从，不管路然让它融合什么特质，它都是没什么怨言的。
　　【种族：双生鸦】
　　【成长等级：50级】
　　路然队内，是云宝最先抵达50级，因为进化时吞的资源太多了，但在这期间外加路然被神鹿开辟御兽空间期间，不断狂吃珍世资源的哈总它们，也距离50级非常接近了。
　　其中以暗鸦升级速度最快，继云宝之外，第二个达到50级。
　　“喏。”
　　路然扔出预知未来特质，暗鸦身影一闪而过，直接把特质水晶吃进肚子里。
　　下一瞬，它受刺激般猛然闭合上双眼……
　　而当它再次睁开双瞳，它的眼睛花纹已经有所改变。
　　直接从最开始的红色竖瞳，变成了时间六芒星状的特殊红色图案！！！
　　“我这双眼睛……”
　　“可以看到未来！！！”
　　“我必将用这双瞳，替大王清扫一切敌！”
　　路然没有理会暗鸦的中二之魂爆发，而是快速观察向暗鸦的属性。
　　比较可惜的是，预知未来特质并非什么强力提升种族的特质，暗鸦的种族等级依然是双低等霸主，看来下一步想有所提升，还是得靠二段进化。
　　“卧槽？”
　　其实，本来路然也对暗鸦提升种族等级一事没抱有信心，甚至，他连暗鸦能不能觉醒新的种族天赋，都没抱有信心。
　　毕竟他给暗鸦融合预知未来特质，全都是为了觉醒时间系打基础。
　　本质上来说，暗鸦此刻并没有什么跟时间系有关的天赋。
　　但是，本次融合预知未来特质，暗鸦竟依然觉醒了一个新天赋，这让路然诧异万分。
　　【种族天赋：延迟诅咒（可以将诅咒之力埋藏在敌人体内，待未来需要的时候，引爆诅咒）】
　　“你这时间系天赋可以啊。”
　　“看来你不是一点时间系天赋都没有。”
　　“这下子让你60级觉醒时间系更有信心了。”
　　路然讶然开口，而暗鸦也自恋地锊着羽毛，道：“嘎嘎，有一点，但不多，都是大王培育有方。”
　　路然灿烂的笑容如菊花，看着这没节操的一人一宠，旁边全程关注的滢店长叹气。
　　“好了，马上要到目的地了，你准备一下吧，我去喊六花。”
　　暗鸦新觉醒的天赋虽然不是什么强力天赋，但有就比没有强。
　　路然也不贪心。
　　不过这天赋，路然总感觉怪怪的，看起来像是威迫人用的。
　　就跟古装剧里，给人下毒，逼迫人去做某种事情一样……
　　当然，战术价值也不是没有，立刻就出效果的诅咒，敌人相对容易防备，但打出一个诅咒，诅咒迟迟不爆发，倒是可以给敌人施加一层心理压力，干扰敌人战斗思绪。
　　无论是威迫弱者还是对付同级别敌人，这天赋好像都还算有用……
　　……
　　飞行了半天后。
　　云宝终于抵达无尽海域的中心地带。
　　它找了一座孤岛落下，路然他们也从遗迹空间中走出，道：“接下来，就是开找邪神生物了……”
　　无尽海域诸岛，和星月联邦的联系其实就不是多么紧密了。
　　这里海盗横行，远离大陆，有很多人都是在大陆犯了事，跑到了这边。
　　也有一批水系御兽师，因为这里的环境更适合培养宠兽，所以长久定居在了这里。
　　这样的环境，是最适合残存的邪神生物生存的地方了，只要猥琐发育，不过分壮大，引起星月联邦政府的注意，那小日子还是可以过得非常滋润的。
　　鬼脸天蛾就是邪神生物的一种。
　　这一种族是邪神麾下七罪神嫉妒之神的信徒之一，以嫉妒情感为食，它们的诅咒可以让生命体的嫉妒情感无限制扩大，从而爆发出强烈的负面情绪引发争端。
　　鬼脸天蛾只会在吞噬完嫉妒情感之后便离去，至于自身诅咒带来的争端，就不是它关心的了。
　　白银岛。
　　一座普普通通的岛屿，一个面相普通的女子面色狰狞地拿着刀不断刺向身下一位面容姣好的妇人，嘴中不断嘟囔着“凭什么你皮肤这么好”、“凭什么你长的这么漂亮”她下手狠辣，身上溅满了鲜血，身上释放着浓烈的嫉妒情绪。
　　不一会儿，岛屿上维护治安的御兽师就赶到了现场，不过由于未发现什么异常，再加上施暴女子的疯言疯语，这次事故也只被当做了一次因嫉妒产生的普通凶杀案。
　　然而这些御兽师殊不知，一只面庞诡异的蛾类生物，正面带嘲弄地看着这一切。
　　这种普通案件，对于邪神生物来说想制造多少制造多少，因为死的都是一些没有身份的普通人，它们的存在也不易被察觉，这就是如今邪神生物的生存之道。
　　又吃了一顿甜点，完全没有吃饱的鬼脸天蛾便打算寻找下一个目标。
　　不过就在它转身时，一颗漂浮在半空的血红眼瞳，直接将鬼脸天蛾吓了一跳。
　　“唔！！！！”
　　鬼脸天蛾爆发出气息，然而这颗眼瞳的目光中却充满了淡漠。
　　【找到了，第一个……】
　　紧接着，鬼脸天蛾的四个眼睛，就全部变成了和血红眼瞳一样的花纹，它也像失去自主意识一般，飞向高空，飞离白银岛，向着路然它们所在的孤岛飞去。
　　“真畜生啊。”
　　岛屿上，从暗鸦那里得到第一个战果的信息，路然不由得感慨邪神生物，这又把人恶堕成女性操控，又玩弄其他生命的心灵情感，还不如四大凶兽帝国那些凶兽，直接把人类当成食物吃掉。
　　也难怪邪神一族是御兽帝国数千年的历史中，最棘手、最厌恶的敌人。
　　尤其是大部分邪神生物以傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲等情感欲望为食的情况下，滢店长说的还真没错，如果不做点准备，暗鸦统御它们，早晚得被反噬。
　　还好……
　　路然他们这边有更厉害的大佬，以善恶情感为食，涉及面更广，抹去这些邪神生物的心灵意志，简直不要太轻松。
　　“下一个。”许久后，被精神奴役飞到孤岛的鬼脸天蛾，进一步被六道花通过畜生道抹去全部意识，至此它彻底成为一个傀儡。
　　面对六道花下一个的催促，暗鸦也在努力地搜寻着其他邪神生物的所在……短短数天后，路然所在这个孤岛，就已经聚集了规模超百的邪神生物大军。
　　虽然这批邪神生物基本没有超过50级的，但耐不住数量越来越多，暗鸦彻底把这群傀儡统御后，便是开始借助它们的力量，强化己身，来获取更强的侦查能力，寻找和自己气息相近的家伙……
　　毫无疑问，这批邪神生物的品质比绿海市那群乌鸦的品质强多了，无论是成长等级还是种族等级，奴役傀儡它们的过程，路然和暗鸦非常嗨。
　　不过，他们也没有忘记主要目的，就是通过展露强大的邪神生物气息，惊醒镇压邪神封印的鬼母。
　　然而，鬼母肯定不是那么好惊醒的，所以路然他们已经开始试图寻找超60级的邪神生物奴役，这种级别的邪神生物，就不是靠暗鸦一个眼神就能乖乖过来的了，需要云宝定点投放六道花，让六道花面对面亲自奴役。
　　又是两天后，路然他们这边的邪神气息已经越来越恐怖……尤其是暗鸦身上，被诸多邪神之力加持，单论气息，已经完全不像好鸟。
　　为了扩大气息，这个过程，暗鸦甚至还献祭了一些长得不好看的邪神生物，拿它们的性命换来了更强的邪神之力爆发。
　　“桀桀桀桀，深渊之神，你再不现身，一个全新的有潜力冲击传说的邪神生物，可就要诞生了……你哪怕派个狗腿子过来看一眼也好啊！别特喵睡了！”


第356章 深渊之神！
　　星月世界，无尽之海，某座孤岛。
　　整座岛屿上空阴云密布，邪气萦绕。
　　岛屿上，各种瘆人的生物矗立在地面，似忠诚的侍卫，守望一方。
　　周围海中，也有众多诡异生物围拢着岛屿，将岛屿层层包围。
　　这些都是邪神信徒生物，此刻它们都是在朝拜，而它们朝拜的对象，则是岛屿中心一只羽翼遮天的黑色巨鸦。
　　完全体状态的暗鸦展着双翼，身上千瞳注视大海的动静，身躯贪婪地吸收着这些邪神生物献祭的邪神之力，并毫不心疼地绽放着自己的邪神力量。
　　“美妙……”
　　“太美妙了。”暗鸦低吟。
　　现在暗鸦这姿态，别说是剑灵剑草这种小菜鸡了，就连哈总、暴毙王、云宝看着，也都感觉挺吓人的。
　　不，甚至就连滢店长，也都眼皮狂跳，祈祷着到时候深渊之神万一真出现，千万要给个解释的机会。
　　因为路然这对家伙，实在不像演的。
　　“感觉怎么样。”
　　众人中，也唯有六道花还算淡定。
　　“感觉太好了。这群家伙，比我那群鸦子鸦孙给力多了！！！”暗鸦浑身振奋，感觉力量都快要溢出来了。
　　“我是问你有没有不良反应！”六道花无奈。
　　虽然她已经把这些邪神生物的神智全部抹去，将它们化为傀儡，但是这些邪神生物的力量毕竟太极端了，她担心暗鸦还是会受到影响。
　　“影响没有一点。”暗鸦立刻道。
　　“那就好。”六道花哼了一声，暗鸦也算了不起了，借助军团技吸收这么多邪神生物的力量还能保持冷静，怎么说呢，不愧是能吃自己眼珠子的凶鸟。
　　看来这家伙……是天生的邪神生物。
　　“不过，不过……”暗鸦迟疑道：“不过大王、花姐，这样真的可以吗。”
　　“我怎么感觉仅凭这样，惊醒不了鬼母……”
　　“慌啥。”路然躺在椅子上，嘴里叼着【幸运花】，道：“我们这是尽人事，听天命。”
　　“惊醒不了鬼母就惊醒不了。”
　　“反正来了一趟，抓捕了这么多邪神生物，我们也不亏。”
　　“彼岸之石的情报大不了到时候去卖给‘冥界之神’。”
　　“……”
　　事实上，虽然暗鸦如今的气息已经很邪恶、很恐怖了，就算传奇强者看到都得吓一跳，但依然……有点弱。
　　当然，这个弱，是对比传说级而言。
　　路然也是在赌鬼母对邪神生物的敏感度而已，如果人家认为这种级别的邪神生物重现不用重视，那路然也没辙。
　　不过这片海域强大的邪神生物确实不多，连超过70级的都没有，路然感觉，应该还是有生命在定期清理它们的。
　　而且清理邪神生物的，不像是人类，根据路然他们调查到的情报，这片海域并没有负责清剿邪神生物的部门，联邦那边也没管理这边。
　　所以限制残余邪神生物的，大概率也是超凡生命。
　　就算引不来鬼母，引来这个也不错，能坚持做这种事，对方极大概率和鬼母脱不了关系，说不定就是深渊之神的员工。
　　……
　　路然在执行神鹿任务期间，另外一个神鹿使者白露也没有闲着。
　　她来到了滢店长所说的机械遗迹所在大陆区域，来给路然寻找探索机会。
　　如同废墟一般、像是刚刚经历战火的小城街巷内，干净、纯白与这片地域环境完全不同的白露现身，一步一步走向远处。
　　小巷的尽头，穿着黑色皮衣，肩边漂浮着一个小型银色战术机器人的黑发青年缓缓吐掉香烟，拉起战术机械眼镜。
　　“死枪。”
　　“白露。”
　　见面的两人各自叫出对方在无限城的名字。
　　“你找我什么事。”死枪看向这个气息和自己截然不同，但和自己一样，被誉为最具潜力的三个御兽师之一的家伙，问道。
　　死枪、白露、空空伊，这三个名字，对于星月联邦的传奇御兽师来说，其实一开始也都很陌生。
　　原本联邦人们耳熟能详的天才御兽师，不是传奇后代，就是传奇之徒，但是无限城出现后，这三人可以说是大出风头，让很多和传奇强者有关联的天才都自愧不如。
　　“你应该是冥神的使者吧。”见到死枪后，白露开门见山道。
　　“作为一名机械师，却突然兼修死灵系，还能无视死灵系的弊端，并把机械和死灵完美结合，这背后，应该有冥界之神的助力。”
　　“你这推理的有逻辑吗？”死枪道：“你怎么不说蓝星的死灵之父路然也是冥神使者，他不是也解决了死灵系弊端。”
　　“我就不能是在突破秘境中找到的解决方法？”
　　“你没必要隐瞒，这又并非见不得人的身份。”白露伸出手，白光一闪，神鹿断角浮现在她手中。
　　“自我介绍一下，神鹿使者，白露，你瞒不过我的，我对死亡之力的感知很敏锐，你掌握的死亡之力绝对和传说有关。”
　　看到神鹿断角，死枪摇了摇头。
　　“那你这位森林生命之神的使者，找我做什么？”
　　“应该不只是为了证明下我的身份吧？”
　　白露笑道：“冥界之神选择你当使者，目的肯定和神鹿大人选择我当使者一样，结识一下，以后有什么棘手的秘境，或许可以一起攻略。”
　　死枪耸肩：“好说，不过目前除了传说秘境，还没有让我感觉到有难度，无法单通的秘境。只是可惜……传说秘境无法组队。”
　　“当然，那不是主要目的。”白露微笑道。
　　“死枪，我想请你帮个忙，你是机械界的天才，传奇机械师下的最强人物，这个机械遗迹，你应该已经探索完毕了吧？其实我有一个朋友因为对机械系感兴趣，也想探索看看，但身份有点不好处理，希望你能帮个忙。”
　　“毕竟我在这方面，没有什么人脉。”
　　死枪：？
　　“是什么人，值得你这位神鹿使者亲自来拜托我。”
　　白露淡淡道：“另外一个神鹿使者，你就当他是凭空冒出来的孤儿就行了。”
　　死枪：？
　　传说生命从小秘密培养的孤儿，没有联邦机械师身份。
　　合理√。
　　不过，神鹿使者竟有两个？
　　死枪一愣，心中羡慕。
　　挺好，男女搭配，干活不累。
　　改天有空，也让冥界之神给他整个女搭档……就是主要担心，提完之后，冥界之神把他弄死。
　　每次见冥界之神，死枪都有一种随时会被开除、清理掉的可怕感觉……
　　“你还没说答应没答应。”白露问：“就当我欠你一个人情。”
　　“这点小事而已。”死枪道：“你到时候让他找我就好了。”
　　“行。”白露道，当即就给了滢猫猫发送了讯息。
　　……
　　与此同时。
　　路然他们这边这种钓鱼行为，又过了许久。
　　可惜，迟迟没有见效。
　　“到底行不行。”滢店长道：“小露那边发来消息说，机械遗迹的入场券给你弄到了。”
　　“行，为什么不行！！”路然望着平静的大海，表情并不平静，心中期待。
　　“暗鸦说，它又感知到有东西过来了。”
　　“这次肯定是！”
　　“真哒？”滢店长一脸怀疑。
　　之后等待期间，确实有东西被暗鸦吸引过来了。
　　然而，并非是什么路然期待的东西，甚至不是正义之士，也不是无尽海域烂大街的海盗，纯粹是一只被六道花诊断为精神不正常的海兽，被动静吸引过来看热闹。
　　这么蠢的生物路然也是第一次见，最终无奈的他们，也只能把它驱赶走。
　　“这次……是狠货！啊！”半空，暗鸦狂叫，全身眼睛刺痛了一下。
　　流出一丝鲜血。
　　因为它外放出去侦查海域情况的一只邪神之瞳，直接被这只赶来的生物爆掉，它的邪神之瞳连一点反应的机会都没有！！
　　闻言，岛屿上的路然、六道花、滢店长他们都目光一怔，路然更是直接起立，目光严肃地看向远方。
　　【可恶！】
　　【可恶！！！】
　　同一时间，远方，深海中，一只紫色魅影的海马，正在向着路然他们的方向高速游去。
　　【太疏忽了，一不小心，竟然让邪神一族诞生了这么强的生物……】
　　【希望还在可控范围，不要惊醒了深渊之神大人。】
　　紫色海马游动速度越来越快，越来越快，转瞬抵达目的地，不过，当它破出水面，登临云海，注视孤岛，正要审判刚刚新生的邪神时，它，突然沉默了。
　　因为它看到了一个人类身着白色神圣长袍，高举一只断角，正气凛然，另外，整岛都躺满了没有神智、目光呆滞的邪神生物，仿佛尸体一样。
　　“深渊之神的部将，你终于来了，邪神生物我们已经替你清除完毕。”路然目光看向高空的紫色海马，高兴道。
　　81级·死灵系、水系·高等霸主吗……
　　“你们是谁……竟然知道我的身份？”紫色海马颇为震惊。
　　废话。
　　正经海兽看到这边都绕道，除了精神不正常的，估计也只有被老板下命令的打工人愿意过来了……
　　而且，死灵系这属性，除了死亡之龙一脉，基本没人玩得转。
　　路然单手举着神鹿断角道：“吾乃生命之龙麾下，森林生命之神的使者，因要事特意来拜访深渊之神，你知道深渊之神的所在地吗？速速带我前去。”
　　紫色海马：0.o
　　啊？
　　紫色海马的海马体有点混乱，不明白一场镇压邪神生物的事件，怎么就变成了传说生物外交事件。
　　就在紫色海马迟疑之时，认为是不是有什么阴谋之时，它心中浮现出一道声音。
　　【带它们过来吧。】
　　听到这个声音，紫色海马心中顿时一激灵，是……深渊之神的声音！
　　此刻，路然它们，也猛然察觉到了紫色海马的变化，只感觉有一尊恐怖的存在，正在通过海马生物作为媒介，注视这边！
　　……
　　深渊空间。
　　一尊庞大的紫色半透明水母生物缓缓弥漫起光亮，透过在紫色海马身上留下的力量，它模糊的感知到了孤岛上的情况。
　　一开始它也以为又是有什么天赋强大的邪神生物突破了限制，但路然拿出神鹿断角后，鬼母确定了路然的身份。
　　的确是某只鹿的使者。
　　对于神鹿，鬼母也没有太多交集，它不了解神鹿派遣使者过来是什么用意，不过为了不错过一些重要情报，这个神鹿使者，它还是要见一见的。
　　在紫色海马的带领下，路然他们很快就踏入了传往深海的空间漩涡。
　　此刻除了滢店长陪在身边外，其他宠兽都已经被路然收入卡中。
　　【竟然还真让你小子成功了。】滢店长跟在路然身边，嘀嘀咕咕，不过周围的黑暗与冰冷的海水，却让滢店长有点不好的预感。
　　路然虽然表面淡定，但心中其实也很忐忑，虽然有神鹿使者身份，但毕竟双方力量差距过大。
　　“你们可以通过进入这里，抵达深渊之神大人的所在。”通过传送阵一样的漩涡抵达深海某处后，紫色海马对着潜行状态的路然、滢店长开口道，此刻它的前方，已经出现了一道黑色的裂缝，似乎又通往了一个新的空间。
　　路然和滢店长面面相觑一样，点了点头后，直接进入黑色的裂缝中。
　　不一会儿，他们两个就像是被马桶冲走一样，晕头转向的被扔到了某个异空间。
　　“咳！咳咳！”
　　路然被重重甩到了地面上，还好他皮糙肉厚，没有什么大碍，而滢店长则优雅落地，目光深邃地看向眼前的庞然大物。
　　此刻的他们，仿佛是站在一个悬空的地板上，周围尽是暗色的星海，犹如黑色星空海洋，而星海之前，则是一个巨大的紫色水母，正直对着它们，漂浮于星空。
　　“神鹿使者。”
　　“说出你的来意。”
　　深渊之神淡漠地看着路然，对路然感官并不怎么好，对神鹿感官也并不怎么好。
　　作为神鹿使者，竟然契约有一只邪神生物……
　　难道神鹿不知道，它当初为了镇压邪神一族，付出了多么大的代价。
　　“深渊之神大人，此次拜访，一共有3件事情。”
　　路然道：“当初死亡龙神麾下眷属‘彼岸之神’死亡，死亡龙神赐下的传说级物品‘彼岸之石’遗失在空间裂缝中，我们得到消息，彼岸之石可能掉落到了另外一颗星球，蓝星。神鹿大人觉得这个消息要通知您，所以就派我过来了。”
　　“彼岸之石？？？”深渊之神一怔，道：“你说的蓝星，可是当初神鹿、松神它们去往的那颗星球。”
　　“对，就是那个！”路然道。
　　深渊之神陷入了沉默，彼岸之石隐藏在蓝星吗……
　　“我知道了，这个情报很不错。”
　　“第二件事是什么？”
　　“深渊之神大人，您知道，无限城吗？”
　　深渊之神道：“那是什么。”
　　路然一怔，好家伙，看来神鹿说的真没错，这些在深海待久了的强大存在，由于长时间不接触人类，对于无限城真的一无所知。
　　“无限城是……”接下来，路然快速把无限城的情报分享给了深渊之神，并把神鹿的推断，无限城可能和四大神龙有关的情报一并说出。
　　“我的那只乌鸦的邪神之力，就是通过无限城的力量获得。”
　　“其实，除了这个情报，我听闻鬼母大人您镇压邪神封印，对邪神一族颇为了解，我还想拜托一下您，看看它身上的力量有没有什么弊端。”路然见缝插针道。
　　“当初它融合这股力量时，我们对这股力量的了解还不深，不知道竟然和一尊上位神有关。”
　　鬼母没有理会路然后续说的，沉思许久后，道：“所以神鹿的意思是，希望我们也和她一样，挑选一位可以进入无限城的人类使者，以不同角度，探索无限城，调查四位神龙大人的踪迹，对吗。”
　　“是这样……”
　　“呼……”鬼母道：“你带来的两个消息的确很有价值，作为回报，我可以帮你检验一下宠兽的状况。”
　　“把你那只乌鸦召唤出来吧。”
　　路然欣喜，直接将暗鸦召唤而出，咒之鸦和死之鸦同时出现！
　　而鬼母看着同修死灵与诅咒之力的暗鸦，微微思索。
　　“其实它融合邪神之力，也并无不妥，它将那股力量消化的很好。”
　　“不过，黑暗、精神、死亡、时间……它的力量，未免过于杂乱。”
　　“如果它能够融合这些力量，那么它对于邪神之力的掌控力，或许可以更强，就算是邪神复苏，也不会影响到它的状态。”
　　路然一愣。
　　融合。
　　他再一次听到了这个说法。
　　鬼母道：“你知道邪神是什么属性吗？”
　　“暗系？精神系？”路然猜道。
　　“错！”
　　“你所熟知的元素属性、肉身属性，都是既定规则下的属性，而一批传说生命，在统合自己的力量过程中，早就打破了这个限制，自己定制了新的属性规则。”
　　“如邪神，就统合了自己的力量，成为了世间第一尊‘咒系生物’，超脱于普遍属性。”
　　“它的七大神之眷属，也是咒系。”
　　“事实上，许多传说生命的属性，都很独特……诅咒系、圣灵系、混沌系，世界系……”
　　“嗯，你们人类的机械系，也是有机械神灵诞生后，所诞生的全新独特属性。”
　　“所以，你的这只乌鸦，要想完全没有后顾之忧、没有后患的掌控邪神之力，也要将自己的属性，从如今的杂乱状态，融合归一，至少，不能比咒系要弱，否则，邪神之力终有反噬风险，靠它现在的属性力量是无法压制的。”
　　鬼母看着路然茫然的表情，微微无言，也知道这对于路然这个菜鸟来说，或许有点困难。
　　它道：“这样吧，你帮我一个忙，等你把这只乌鸦培育到临近进化之时，可以来找我，我可以给它一些引导，教会它如何统合自身属性力量。”
　　路然：！！！
　　“嘎？”暗鸦眼前一亮。
　　“你帮我，搜集10万份优质人类的血液样本，我要从中寻找，有没有人适合成为我之使者。”


第357章 死枪与机械智能生命
　　“包在我身上！”
　　路然还以为鬼母要发布什么传说级任务，听到只是要帮忙搜集使者信息后，路然一怔。
　　就算鬼母不说，他也会主动询问鬼母需不需要他介绍。
　　现在鬼母自己提出来，这还省得路然费嘴皮子了。
　　【可以的。】
　　旁边，滢店长也很欣慰，感觉自己没白培养路然的情报意识。
　　事实上，神鹿的任务只是让路然寻找神龟，建议神龟培养使者。
　　现在，路然借助无限城的情报和神鹿的身份，利用信息差，也忽悠到了鬼母，让鬼母也打算培养使者了，这个操作空间可就大了。
　　10万份优质人类血液样本……
　　没有硬性标准需要是星月联邦的御兽师吧？？
　　路然完全可以回蓝星后，去御兽大学组织一次集体抽血体检活动……
　　这种好事，肯定还是要留给自己人。
　　到时候，如果神龟的使者，也能从夏国御兽师中选，那夏国就起飞了。
　　这哪是任务，这分明是送机会……
　　当然，真正的福利，还是鬼母所答应的，会在暗鸦下次进化时，帮助暗鸦统合属性力量。
　　这对于暗鸦来说，肯定是极大的造化。
　　六道花进化，有神鹿帮忙赐福，暗鸦进化，有深渊之神鬼母帮忙赐福……
　　这是什么逆天待遇！
　　当然，如果能再找到两个传说，在哈总和暴毙王二段进化时也给它们强化一下就最好了。
　　不过就算没有，关系也不是很大。
　　因为还有无限城的二段进化秘境！
　　本来，路然还担心世界之战前，自己无法让每一只宠兽都经历二段进化秘境的完美祝福，但现在看来，根本无需在意了。
　　自己已经开辟了另外一条赛道！
　　传说神兽的祝福进化也不赖。
　　“嗯。”鬼母见到路然欣喜的接下任务，继续开口。
　　“你说你找我，一共有三件事，现在才两个，最后一个是什么？”鬼母询问。
　　“是……”路然道：“深渊之神大人，神鹿大人还令我寻找海洋生命之神，神龟大人的踪迹。”
　　“不过我找了许久，也没有找到。”
　　“所以见到您后，我想询问下您，知不知晓神龟大人所在。”
　　鬼母道：“原来如此，神龟那个家伙和我一样沉睡于深海，对于无限城的事情肯定也不知晓。”
　　“呵呵。”
　　路然：？
　　路然不知道鬼母为什么突然呵呵一声。
　　“你这个小鬼，寻找我的机灵劲头，怎么在寻找神龟上就没有了？”
　　“啊？”路然眼巴巴的，啥意思。
　　“你为了寻找我，特意让你那只融合邪神之力的宠兽搞出大动静，对吧。”
　　“咳咳。”
　　“那只乌龟，作为海洋生命之神，海洋净化之神，对于海洋污染非常厌恶，曾经人类的机械时代，有一岛国在机械化过程污染海洋严重，直接被神龟覆灭。”
　　“所以，你知道它讨厌什么了吧？”
　　“你完全可以去污染海洋，来试图找到它。”鬼母语气轻淡。
　　“这……”路然头麻了，多损啊，感觉你在坑我！
　　如果有正常方法可以找到任务目标，他路然也想干点人事啊。
　　“好了，不调戏你了。”
　　“你先去执行我交给你的任务吧。”
　　“那家伙行踪诡异，的确不好寻找。寻找神龟的事情，我会帮你，你就不要浪费时间了，你我下次见面，我会把神龟的位置告予你。”
　　鬼母最后开口，让路然松了口气。
　　“多谢深渊之神大人。”
　　……
　　在深渊之神给予可以联系深渊空间的信物后，路然他们就被送回了原来的地方。
　　被送出来后，路然依然感觉是在做梦一样。
　　又认识一尊传说……不错！
　　“还要继续找神龟吗？”滢店长问。
　　“肯定先不找了，总不能真的去污染海洋吧，我们也没有特殊手段呀……我们最多，最多能让哈总朝海里撒几泡尿，但这算什么污染。”路然摇头道：“等着鬼母的消息吧。”
　　“行。”滢店长嘴角抽搐道：“那我就联系白露那边了啊，接下来我们去看看那个机械遗迹。”
　　“好嘞。”路然点了点头。
　　……
　　“唔。”
　　路然他们重新乘骑上云宝，前往机械遗迹所在大陆时，滢店长道：
　　“白露那边说，她联系到了冥界之神的使者死枪，你进入机械遗迹的名额，是从死枪那里要来的。”
　　“白露还说，她只跟死枪透露了你是神鹿另外一个使者的身份，并没有透露你路然的身份，让你不要太高调，毕竟机械遗迹有很多传奇机械师也在关注。”
　　“偷偷摸摸进去获得想要的就好，别惹出太大动静。”
　　“懂……”
　　“那个死枪真的是冥界之神的使者啊……”路然遗憾道：“可惜，要不是太作死，真想把彼岸之石的情报卖两次……”
　　“算了吧算了吧。”滢店长摇头：“这可不兴卖两次，鬼母既然说了帮暗鸦进化，那还是先只分享给它吧。”
　　“现在是鬼母还没有找到彼岸之石，如果它真的找到了，我们肯定还有好处。”
　　“但如果冥界之神和深渊之神在蓝星因为找彼岸之石掐起来，蓝星就别想要了……”
　　路然狂点头。
　　不过鬼母目前在镇守邪神封印，能走开前往蓝星寻找彼岸之石吗？
　　算了，这个就不是他该关心的了，没准人家也会分身。
　　现在，路然反而对鬼母所说的属性统合更为期待。
　　暗鸦的属性统合后，有没有可能变成和邪神一样的单一咒系？
　　又或者是，其他稀奇古怪的唯一属性！
　　“这么看来，兽之主神混沌龙神应该是混沌系……”
　　“而与它抗衡的神树，甚至可能已经不是草系，而是鬼母所说的‘世界系’！毕竟，传闻神树的根已经连接了整个世界，它自身已经变为了世界之树一样的不死不灭般的存在。”
　　“可怕可怕。”
　　“不知道日后哈总统合属性后，会是什么系……能不能也独特一点，剑系？听起来有点弱啊。”
　　……
　　第三大陆。
　　路然等人已经在寻找鬼母时浪费太多时间，所以在赶来这边时候非常快速。
　　到了第三大陆后，路然就拨通了白露留下的死枪通讯方式。
　　“你就是白露说的那个家伙？”通讯器那边，传来死枪轻佻的声音。
　　“你无限城ID是什么。”
　　“御兽之王。”路然开口道：“你就是死枪吧。”
　　御兽之王……
　　死枪听到路然的回话，眼皮跳了一下，这家伙，真嚣张啊。
　　“作为神鹿使者，我之前竟然都没有听说过你的名号。”
　　路然笑：“神鹿大人教导我们要低调做事。”
　　死枪：？
　　“你这个ID，可称不上低调。”
　　“希望之后能听到你更多的事迹。”
　　“好了，不跟你废话了，你是想进入那个机械遗迹是吧。”
　　“连探索名额都搞不定，我姑且认定你是一个机械领域的菜鸟，接下来我说的你听好。”
　　“我先给你介绍一下这个遗迹的背景吧。”
　　“这个机械遗迹，源于机械时代末期，是机械时代所建立的机械传承遗迹之一。”
　　“你知道的，那个时候发生了很多灾难，人类建立了许多庇护所，传承基地。这个就是其中之一。不过我要说的是，现在这个遗迹内部最核心的东西，都已经被星月联邦的传奇机械师取走，目前所剩下的，也就是一些对低级机械师能起到帮助的机械资源，你还感兴趣吗？”
　　“这……”听到遗迹已经被挖空，路然心中在流血。
　　真的是，你们动作不能慢点嘛？
　　“我其实想要一个研究助手型的机械智能生命，在这个遗迹还有没有办法获取。”路然问。
　　“哦。”死枪道：“那还是有机会的，不过，能获取到的，最多只是相当于统领种族的智能机械助手。”
　　“对低级御兽师来说，或许是很好的搭档，但对于你这个神鹿使者来说，应该挺鸡肋的，不过，你要是从零开始学习机械，一个统领种族的机械智能助手倒是也够了。”
　　路然无言。
　　机械光剑都买好了，结果你跟我机械遗迹的宝贝都已经被人探索走了？
　　明明都携带了幸运花，怎么感觉运气变得比以前还差了呢。
　　统领级……显然不足以带领夏国研究机械系，就算能通过融合特质进化，但基础也太差了，起码也得君王起步吧。
　　不对……
　　有哪里不对。
　　一定是自己打开幸运花的姿势不对。
　　路然忽然明悟。
　　是自己死脑筋了。
　　幸运花明明给自己带来了捷径！
　　“死枪对吗，那你有没有办法搞到高级一点的智能机械生命。”
　　“既然遗迹里没剩下好东西了，你帮我搞到一个比较厉害的智能生命吧。”
　　“你，应该能做到吧。”
　　“我可以，出双倍的钱购买。”
　　能用钱解决的事情，为什么还要自己努力探索，之前是有钱也没渠道买，因此才想自己来探索，但现在，这不是有现成渠道了吗！
　　死枪：？？？
　　“你们神鹿使者真烦人啊。”死枪烦躁道，无论被那个白露找上，还是被这个御兽之王找上。
　　他像是缺钱的人吗？
　　冥界之神给的工资，根本花不完，花不完好吧。
　　冥界到处都是高级生物的尸骨，他随便捡几根拿出来卖，都能滋润好久，看不起谁？
　　“死枪老哥，求你了……”
　　路然没节操道：“我真是太需要这个了。”
　　“照顾下萌新同事吧。”
　　死枪无言，这么低姿态？
　　“好吧，我把定位发你，你把钱给我，我帮你搞一个智能机械生命，你欠我一个人情。”最终，死枪实在无奈。
　　因为对他来说，这确实不是难事。
　　“可以。”路然微笑，道：“兄弟够意思。”
　　这算是资敌吗……希望死枪知道他真实身份时，别抬枪崩他……
　　不一会儿，路然就抵达了死枪说的地点，全副武装的死枪看着走来的路然，眉头一挑，觉得有点眼熟，战术目镜下意识人脸识别扫描路然的身份信息，不过果然毫无资料。
　　死枪扫描不到也正常，因为路然已经通过超兽拟态，获得了宠兽们身体掌控的能力，已经让脸部发生了一些变化，俗称易容。
　　就算星月联邦上流传有路然的照片，外貌画像，现在也休想靠简单手段认出他来。
　　“你似乎很有钱？”
　　“研究型高级智能生命的价格，可是极品宠兽幼崽的几十倍。”
　　“这个，你看够不够。”路然依然选择了以物易物的方式。
　　死枪接过路然扔来的空间装备，扫了一眼里面，微微一愣。
　　一堆珍世资源……
　　神鹿也这么有钱吗？
　　“勉强吧，我已经联系人帮你去搞机械智能生命了，这玩意不好搞，尤其是初始君王种族以上的。”
　　“我不能保证给你搞来的那个类型怎么样，你就不要挑了。”
　　“好。”这路然当然没啥问题，反正又不是他契约，等级达标就行了。
　　只不过，代价有点大了。
　　这一波下来，路然从帝国搜刮的资源，算上兑换强化卡的，给宠兽喂的，已经消耗的差不多了……
　　路然已经开始期待下一次去突破秘境进货了。
　　“哦，消息来了。”说着，死枪通过战术眼镜接了个虚拟视频通话，一边接收信息，一边跟路然道：
　　“呵，你还算幸运，是一个人造人，这类的研究型智能生命都比较好用。”
　　“呃，人造人？？？”
　　“男的女的。”他下意识问，是他理解的那种人造人吗？
　　“这玩意哪有性别？不过外貌的话，是女，外貌年龄，大概2岁，目前处于冰封中，成长等级比较低，还需要你自己养大。”


第358章 神鹿：你他……
　　“什么东西？”
　　“两岁？”
　　路然一愣。
　　你人形也就罢了。
　　不整个成年人，整个少年也行。
　　婴儿算什么！
　　“算了，和人造人谈年龄也没意义。”
　　路然勉强接受了：“死枪老哥，就她了。”
　　“不要用那种凑合的语气。”死枪冷道：“这个人造人，是火源财团以灭绝的类人形超凡物种‘天使一族’为蓝本创造的，也就是说，这个人造人，其实是一个人造机械天使。”
　　“这是火源财团的核心产品，整个火源财团总共也就造了18个，这是最后一个了。”
　　“要不是他们的掌门人和我关系不错，外人拿霸主宠兽的幼崽都换不到。”
　　火源财团，星月联邦十大财团之一……
　　“知道了。”路然微笑点头：“欠你一个人情，以后有哪个秘境打不过，可以喊我组队。”
　　“话说，天使……是不是白翅膀那个？”
　　死枪：？
　　死枪觉得路然有点自我感觉良好。
　　通过战术目镜，他可是检测到了路然的实力情况的。
　　虽然这家伙肉体、精神、灵魂各项指标非常强横，但目前也只是四级而已。
　　连白露都不如。
　　是什么让路然生出了他很强的错觉。
　　不过作为神鹿使者，死枪还是相信路然的潜力的，帮下路然这个忙，他也没觉得有什么。
　　“我走了。”
　　“你还太弱了，帮不上我什么忙。”
　　“等你变强一点，我有什么需要的时候再说吧。”
　　死枪转过身，长靴踩着污渍的地面离开。
　　他离开时，他那个肩边漂浮着的银色机械助手，倒是停滞下来一刻，给路然最后留言。
　　“御兽之王先生，人造天使18号会于一个工作日内送达这里，在货物送达之前，请您不要离开这座城市。”
　　“届时会有相关工作人员联系您……”
　　说着，死枪和他的机械助手就消失在了昏暗的城市中，路然踢了一脚地面上的易拉罐，抬头望向了路灯上站着的滢店长。
　　“你怎么看。”路然问。
　　“挺好的，君王种族，比统领种族起步高多了。”滢店长道：“看来下次有这种遗迹情报出现，要第一时间弄到探索权才行了……不然好东西都被分光了。”
　　“没办法，这里人不生地不熟，想干点什么都缚手缚脚。当务之急，还是要快点在星月联邦站稳脚跟……”路然吐了口气。
　　这座城市乌烟瘴气的，怎么感觉空气质量比帝都还好……
　　“知道了，我会尽快壮大‘狗头男仆咖啡店’的。”滢店长开口。
　　路然：？
　　“你能不能把店的风格改一下，就算要和猫耳女仆区分，也不至于起这么猎奇的名字吧，这像是能火起来的店吗？”
　　滢店长舔了舔猫爪，道：“知道了知道了。”
　　“突破口，马上就要打开了……白露这家伙，还是厉害的。”
　　滢店长能成为夏国第二大情报来源的原因，一是因为她分身无数且实力不俗，在调查、侦查情报上有着绝对的优势。
　　二则是，它早早和夏国官方建立联系，和不少夏国高层战力结交，拥有强大的人脉关系。
　　在星月联邦，滢店长如果还想成为顶尖的情报贩子，第一条优势她依然具备，此刻恢复全盛的她，可以制造的分身更多、更强了。
　　而第二条，具备强大的人脉关系这点，滢店长就得从头开始经营了。
　　不过好在，她如今的起步还算舒服，已经搭上了白露的关系，借助白露这个星月超级天才的关系网，滢店长觉得，很快就可以扩大自己的人脉圈了。
　　“不要急……”滢店长目光幽幽。
　　当她把一个又一个分身，送到星月联邦的各个重要城市，这里马上可以成为他们的后花园。
　　……
　　半天后。
　　路然收到了一个空间胶囊。
　　是一队机甲亲自护送过来的，就离谱。
　　路然签收后，看到里面装着人造天使的容器以及各种说明书。
　　路然先是看了一遍说明书，然后道：“先不开机了，开机时要录入主人的各种信息，等回蓝星后再说。”
　　“那接下来去哪？”滢店长道：“回蓝星吗？”
　　“对。”路然道：“先去找神鹿，虽然还没完成她老人家给的任务，但是鬼母已经在帮我们找了……”
　　“接下来，我们先带着神鹿回蓝星，帮六道花进化到传说级。”
　　“顺便，给鬼母搜集10万份御兽师的血液。”
　　“并把人造天使放回夏国。”
　　“完成了这一切，我们再回星月。”
　　再回星月后，先是把血液给鬼母，找到神龟，完成任务，紧接着，就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了……
　　路然到时候就可以带着传说级的六道花，去挑战一下心念念的传说秘境了。
　　这里会有多少好东西？路然实在好奇。
　　“那走吧。”保镖滢店长耸肩，不一会儿，云宝又悲惨的开始跨越大陆飞行。
　　路然感觉自己真有先见之明，培养了一个飞行速度极快的宠兽，不然这次在星月世界，绝对会在赶路上浪费很多很多时间。
　　清泉谷。
　　神鹿栖息地。
　　此时的白露并未在这里，路然直接以神鹿使者的身份，无视诸多植物障碍，进入了谷内。
　　“神鹿大人。”
　　一路走来，路然和滢店长来到生命古树前，呼唤起在通过沉睡恢复力量的神鹿。
　　【我在。】
　　片刻，整棵古树散发出白色的光晕，神鹿心声直接传入路然心灵。
　　“神鹿大人，向您汇报一下任务行程。”
　　“我们已经找到了鬼母，并把彼岸之石、无限城的情报交予它，鬼母听了后，也决定培养使者，一同探索无限城。”
　　“另外，它还答应，帮助我寻找神龟大人，不过可能需要一段时间。”
　　“这段时间，我想先回蓝星，帮助六道花进化，以求接下来探索传说秘境。”
　　【我知道了。】
　　神鹿听完路然的汇报，没想到路然竟然能这么快找到栖于深海的鬼母。
　　不过下一刻，神鹿觉得有哪里不太对劲。
　　【等下！】
　　【你们身上，为何邪神之力如此浓郁？？？】
　　感受到路然身上传来的浓烈邪神气息，神鹿直接从树形化为鹿形，目光灼灼地看着路然。
　　“啊？”听到神鹿的发问，路然连忙解释道：“可能是因为我的遗迹空间中……装着许多邪神生物的缘故？”
　　神鹿：？
　　“是这样的，因为寻找起鬼母比较困难，我不得不出此下策，带着宠兽暗鸦和六道花一起狩猎起来了无尽之海的邪神生物，把它们的力量融合到了一起，以此来试图惊醒鬼母大人……”
　　“你——”神鹿内心一震，差点骂了出来。
　　你特喵。
　　原来你们是用这种方式找到鬼母的吗？万一一个解释不清，就是眷属内战好吗！
　　【你们这是在玩火！】
　　“我们知道错了，所以鬼母大人建议我用污染海洋的方式寻找神龟大人时，我思考过后，义正词严的拒绝了。”路然积极低头认错。
　　【我的意思是，高浓度的邪神之力对于你们而言，很难掌控。】
　　【全盛的邪神，堪称主神之下最强，鬼母也是靠借助死亡之龙大人的力量，才得以镇压它。】
　　神鹿听到路然还想用污染海洋的方式找神龟后，嘴角一抽，路然要是敢，恐怕那老友，会立刻和她断绝友情。
　　果然，这个蓝星来的使者，绝对是个祸害！
　　“多谢神鹿大人关心，我们请教过鬼母大人了，它称暗鸦将邪神之力消化的非常好，不会反噬，而且，它还说，在暗鸦二段进化时，会出手帮助它统合属性力量，这样掌控邪神之力就更加万无一失。”
　　【嗯？】神鹿道：【如此很好，鬼母对于死灵、邪神、黑暗、精神之力的综合理解，是我们神龙眷属中最强的，你既然能得到它的帮助，是你们的造化】
　　神鹿点头，不错，对于路然这种自己能找机缘上身的使者很满意，看来福祸相依……祸害也有可取之处。
　　虽然同为传说，但它其实也对暗鸦的成长起不了多少帮助作用，远不如鬼母对于暗鸦的力量更加有针对性。
　　这主要是因为路然契约的宠兽太杂了，不像白露，契约的基本是草系，要不然就是神鹿的同族。
　　路然队伍内，恐怕也只有同为草系的六道花、剑草，可以享受到神鹿的祝福。
　　其他的宠兽，就没有那个福分了。
　　最多最多，就是借助下神鹿治愈之力，修炼下负伤率极高的能量技巧，或者像暗鸦一样进行自食强化。
　　但这些，和让六道花诞生新天赋的传说祝福相比，显然有很大差距。
　　除非，有神鹿本尊时时刻刻在旁边治疗，但这种事，想想都不可能。
　　而神鹿断角，路然也问过，除非神鹿再进一步，有所突破，不然，当前的史诗级就已经是极限。
　　路然直直地看着神鹿，有时候，他真想跟神鹿大人说：
　　“神鹿大人，就算是为了员工，您就再突破一下吧，不说主神，成为个上位神也好，让断角等级能达到传说级……”
　　不过可惜，这种事情，显然不是哀求能哀求出来的。
　　“走吧。”
　　神鹿无视了路然那心思不纯的目光，看向了远方，打算陪路然一同回归蓝星，帮助六道之神进化。
　　对于这一天，神鹿也已经期待很久。
　　六道之神能否进化为传说，它倒是不怀疑。
　　毕竟就算没有无限城时，六道花最终也靠自己的力量成为了上位神，在神鹿看来，此次进化，六道花必成传说。
　　唯一需要关注的，就是六道花成为传说后，所获得的传说天赋，会有多么强力，能否带着路然攻略星月无限城至今无人通过的传说秘境。
　　如果可以攻克，相比同样培养了使者的冥界之神、虚空之神，它神鹿……可就算遥遥领先了。
　　【看来，在培养使者方面，我胜过冥界之神、虚空之神太多太多……】


第359章 暂归蓝星！
　　星月世界，第二大陆，假寐森林。
　　跨界传送阵的守护者松神还在呼呼大睡。
　　突然间，它鼻涕泡一炸，瞪圆了自己的双眼。
　　“这股气息……”
　　“是神鹿？”
　　它震惊起身，不刻，路然和神鹿的身影，果然一步一步从森林走入地下祭坛。
　　“真的是！”
　　“呜呜，神鹿姐姐～～～”
　　看到走近的白色神鹿，松神小手一抹眼睛，立刻挤出几滴眼泪，便瞬移到半空想要拥抱上神鹿。
　　不过，神鹿似乎并不想让它触碰到自己，身前浮现一层光墙，将松神弹飞出去。
　　啪。
　　“呜呜，绝情。”
　　松神分身被弹到墙上。
　　“呦，松神。”路然抬起手：“神鹿大人要跟我回趟蓝星，传送阵能负荷吗？”
　　“能！”
　　“真好啊。”松神重新站起：“可恶，要不是我的本体走不开……”
　　它露出遗憾的表情。
　　“话说松神大人的本体在镇压什么。”路然好奇问。
　　“是空间魔神·帕迪拉。”神鹿开口。
　　“空间魔神·帕迪拉……它怎么了。”路然并没有听说过这个名字，不过能和邪神一样被神龙眷属镇压封印，肯定也很强吧。
　　“用你们人类的话来讲，它是一个房地产大亨，一个世界可容纳的独立空间秘境数量是有限制的，超过这个数量，整个主空间就会越来越不稳定。空间魔神·帕迪拉非常喜欢开辟独立秘境空间，然后把独立秘境贩卖、奖励给自己的属下，这导致主空间……时常动荡。”
　　“它巅峰时期，开辟的秘境数量，已经超过10万个，就连它属下的属下的属下，当时都有机会通过‘奋斗’从它这里购买到秘境住所……在松神多次劝说无果后，双方只得交战。”
　　“不过由于空间魔神的空间造诣很强，必须时时刻刻镇压才能确保它无法逃出。松神想要解放，恐怕只能等空间之龙大人回归了。”神鹿道。
　　“可恶的家伙，可恶的家伙……”松神骂骂咧咧。
　　在它看来，空间魔神就是有病，开辟那么多房子干嘛？
　　路然：“……”
　　星月世界的传说圈子看来也好混乱啊。
　　“不谈这个了～”松神道：“神鹿姐姐，还有她使者，祝你们一路顺风。”
　　“……”
　　……
　　蓝星。
　　路然此次离开，差不多一个月，不长也不短，正好一个突破秘境的时间。
　　当路然和神鹿抵达蓝星的跨界传送祭坛后，发现这边一只异瞳狮子猫正舔着爪子看着它们。
　　是滢店长留在蓝星守护传送阵的分身……
　　“你，继续守着。”
　　滢店长的本体从路然的遗迹空间中钻出，看向面瘫的狮子猫分身，开口命令道。
　　“喵嗷！！！”狮子猫分身冷淡地转身离去。
　　而回到蓝星，路然也顿时感觉神清气爽，不管怎么样，这里才是家。
　　“神鹿大人，我记得你是不是说也要回来重新探寻下蓝星的秘密。”路然道：“六道花的第三进化特质我还没准备好，要不然您先去忙，给我几天准备时间，等我们寻找到，立刻召唤您。”
　　“可。”神鹿淡然点头。
　　不等路然多说，它便踩踏空间，直接离开此地。
　　【我等你们的消息。】
　　而见到神鹿离去，路然也跟滢店长道：“老规矩，先告诉我这一个月蓝星发生了什么大事。”
　　“晓得～”滢店长掏出手机，跟留在蓝星的其他分身联系了起来。
　　片刻。
　　“大事没有，无非又有几个小国突然间被远古凶兽灭了，国际联盟没来得及救援。”
　　“总之就是凶兽势力越来越强了，逐渐有了和人类分庭抗礼的趋势。”
　　“这些问题不大，只是世界格局的简单变化，影响不到你。”
　　“说点和你有关的吧，顾青依突破六级成功，成为夏国又一个六级御兽师，已经从突破秘境出来了。”
　　“等六花进化后，你或许可以帮她把黑龙解决了。”
　　路然点头，是哦。
　　“还有方澜也是，通关了三级突破秘境，也和你一样，成为四级御兽师了。借助万毒母树，它在巅峰竞技场越级作战非常轻松，五毒教圣女之名，已经在国际扬名。”
　　“至于你的蛟龙小队，比较菜，如今虽然很多队伍攻略了一级传奇秘境，但还没有一支可以攻略二级传奇秘境，全部卡在了二级……这也没办法……毕竟BOSS分别是高等君王和低等霸主，已经有了质的差距。”
　　“另外，这期间你江斗师父，已经进入一级突破秘境，不过还未出来。”
　　“哦，还有夏日，成功在彼岸岛的死灵秘境，把你赠送的枪孕育出灵，看来她天赋还不错，拥有了枪灵后，她似乎战力大增。”
　　“你和神鹰联邦会长的赌注，感觉胜率不小。”
　　“除此之外……你的玄龟大将，最近很偷懒，很摸鱼，在达到扩张瓶颈后，一直守在自己的地盘安逸养老，你在深海的势力扩张情况并不乐观。”
　　“我知道了。”路然点了点头，倒也不怪玄龟，毕竟它基础实力太弱。
　　“那我先给老会长通个电话吧，我们先出去。”
　　路然说完，就自顾向着祭坛外走去。
　　与此同时，夏国，一处名山。
　　一个上身赤裸，浑身肌肉的老人，正用一根手指快速地做着俯卧撑，他已经不知道做了多少个，身下地面已经被汗水完全浸湿。
　　“呜，呜儿！！”老人锻炼的十分沉迷，直至他旁边一只猴子形的宠兽提着手机走来。
　　“真是的，难得出来偷懒休假两天，怎么还有人找。”
　　老会长轻松跳起，无奈接过宠兽递来的手机。
　　不过，当他看到来电人，烦于工作的苦恼表情顿时被意外取代。
　　“路然吗。”
　　“回来了啊。”
　　他乐呵呵接通电话，那边也传来路然报喜的声音。
　　“会长，不负所望，我和滢店长回来了。”
　　“我已经成功被神鹿开辟御兽空间，不过想研究出来适合蓝星人修炼的空间法可能还需要一段时间……”路然开口，他可以通过超兽拟态来的身体掌控天赋来钻研御兽空间，所以给他时间，的确是有希望研究出御兽空间法门的。
　　除此之外，有不懂的地方，还有机会和神鹿讨教开辟空间时的经验。
　　“另外，夏国所需要的智能机械生命，我也已经带回来了。”
　　“好好好。”老会长在电话中连说三个好字，哈哈大笑道：“辛苦你们了，这么大的功劳，我甚至都不知道该奖励你们什么好了。”
　　“小子，你们想要什么？”
　　“这个。”路然道：“也没什么特别需要的……等下……不如这样吧，我原本就拜托石震校长帮我搜集强化卡了，要不然，夏国也出资帮我搜集一点？”
　　“珍世级悟性资源，还是挺好用的，我感觉在研究修炼法门时候，可能会用到很多。”
　　强化卡，这是战略级资源，无论是接下来帮助夏国研究修炼法门，还是自己研究专属御兽技，路然感觉都要消耗很多很多。
　　“这个没问题。”老会长一口答应下来，道：“还有呢，这个是应该做的。”
　　“没了。”路然道：“其他暂时也不缺什么，缺什么我再说吧。”
　　“话说回来，我带回来那个研究型智能生命，给谁契约？”
　　“初始君王种族的智能生命，价值很高，一定得给最适合的人才才行。”
　　“夏国有机械系方面的天才研究者吗？”
　　老会长沉吟道：“夏国这方面的研究人员，水平都比较低，智能生命肯定是不能给他们契约，不然就糟蹋了。”
　　“夏国想发展机械系，目前来看，只能是这个智能机械生命引导我们，而非我们引导它。”
　　“所以，它的契约者方面，只要能保证它‘不反叛’，可以提供给它充足的‘等级成长空间’就行了。”
　　“毕竟，研究型智能生命的研究能力，不是和它的成长等级正相关吗。”
　　“没有升级能力的低级研究者肯定不行，综合来看，目前最佳选择，就是十二支，当然，我个人的建议，既然这个智能生命是你带回来的，你自己契约是最佳选择，虽然你的等级不是最高，但以你的升级速度，应该马上可以追上第一梯队，这样也免得其他人欠你人情了。”
　　“再者，十二支们目前恐怕很少有人拥有多余的契约位，但是你不一样，你刚刚被神鹿开辟了御兽空间，契约位富裕的流油吧？你觉得呢。”
　　“怎么又是我……”路然嘴角抽搐道：“我已经不想带娃了。”
　　“哈哈，有什么关系，研究系的机械生命，除了能帮助夏国发展机械系，还可以帮助你研究人体秘密，你自己钻研御兽空间修炼法门，肯定不如有一个研究型的机械助手辅助你更加快速。”
　　老会长随口一说，路然一愣。
　　还有这种说法？
　　他竟然没想到这一点。
　　如果能有一个研究型的助手帮助自己研究专属御兽技能什么的，自己岂不是能省心很多？
　　虽然自己有身体掌控技巧，但是各项身体数据，依然不是很直观，如果能有个机械系在旁边负责每天体检，生成修炼报告，或许自己开发起技能，会直观很多……
　　不管怎么强化，他计算力是肯定远不如机械生命的。
　　“有丶道理。”路然道：“行吧，那还是我自己来养。”
　　“可惜。”
　　“可惜什么？”老会长问。
　　“绝悟特质没了。”
　　路然沉思，可惜绝悟特质，只有一个，给哈总融合掉了。
　　不然，绝悟特质明显更适合研究型的机器人啊，要不然，趁着人造人还没激活，把哈总大脑移植给她？嗯……估计也匹配不了，还是别乱搞了。


第360章 最后一个特质
　　路然一边和老会长通话，一边已坐着筋斗云向着绿海市的方向赶去。
　　当通话结束，路然也回到了家中。
　　“卧槽，爽！”
　　路然直接扑向自己香喷喷的大床，在床上翻滚起来。
　　同时，随便扔出几张卡，释放了宠兽们。
　　房间内，光芒一闪，缩小的哈总、暴毙王、暗鸦面面相觑，带着喜色。
　　回家啦！
　　对于它们三个来说，这里显然也更亲切。
　　“你们三个去玩吧。”
　　路然呈大字躺着，望向天花板道：“你们这一个月也辛苦了。”
　　“为御兽师服务！”暗鸦高喊。
　　暴毙王向暗鸦投去鄙视的目光，转身就走。
　　哈总也叼着剑灵、卷起剑草奔向后院。
　　“沥！！沥！！”
　　与此同时，无精打采、气喘吁吁趴在窗边的云宝叫喊起来。
　　“当然，你最辛苦了。”路然坐起身笑。
　　几只宠兽的辛苦方式不一样。
　　云宝是一直赶路的辛苦，完完全全的苦力。
　　而哈总它们，则是在辛苦变强。
　　比如哈总，就一直在指导剑灵和剑草学习“剑之领域”。
　　如今一个月下来，剑灵和剑草借助眷属之主的赐福，都已经掌握了领域空壳。
　　除了没有威力，已经可以勉强靠自己的力量，把领域具现出来。
　　就差用核心领域技，支撑起整个领域了。
　　它们两个挂件都这么给力，暴毙王和暗鸦这边，就更不用说了。
　　如今它们两个，也都已经是领悟了“领域技”的大佬。
　　暴毙王领悟领域的契机，在于吃了路然用地神猿心脏烹饪的料理后。
　　而暗鸦领悟领域的契机，则在它接收邪神之力的过程中。
　　它们两个的领域，都非常独特，非常强大，比起哈总的空想领域，也差不了多少。
　　对于它们的实力来说，可以说是质的增幅。
　　可惜目前为止，路然还未碰见需要它们动用领域的对手。
　　一路繁忙，也没时间给它们找合适的对手实验。
　　就遇到一个死枪，但为了隐藏身份，也不能跟他直接打起来，那样人造人肯定……啪，没了。
　　当下，路然队伍内的主力，也就只有云宝因为打工还未学会领域了。
　　它情况特殊，路然倒也不会催。
　　“六花！”
　　此时，云宝它们学没学会领域，其实不是关键的。
　　路然看向了打量现代化房间的六道花，勾引道：“我们来研究一下剩下那一个特质选择什么。”
　　“选择好了后，就可以联系神鹿辅助进化了。”
　　“嗯呢。”六道花点了点头，但目光依然停留在房间柜子中摆满的各种斗蛐蛐奖杯、宠物狗飞盘赛奖杯上……
　　“算了，我自己先来看看吧。”路然无奈。
　　这个时候，六道花又去关注路然的三好学生、流浪动物爱心救助奖状了……
　　这家伙，到底还想不想进化了？
　　路然低头，自己看向蛟龙小队的汇报。
　　滢店长之前说，虽然蛟龙小队还没有队伍可以通关二级传奇秘境，但已经有好几支队伍通关一级传奇秘境。
　　为了报答路然的投资，蛟龙小队在挑选一级传奇秘境时，属性选的都是契合路然的宠兽的。
　　虽然是组队通关，但期间，也偶尔爆出了厉害特质。
　　路然看了一眼路冰的汇报。
　　发现他们一共爆出了三个特殊特质。
　　蛟龙小队都未自己内部使用，而是等着路然回来，让路然先进行挑选。
　　“看看你们手气。”路然叼着幸运花开口，同时目光扫下。
　　【名称：特质水晶·球状闪电】
　　【介绍：融合者可以凝聚爆炸性质的特殊结构球状闪电，球状闪电爆炸后可以寂灭万物，连灵魂都能泯灭，破坏力极强。】
　　很显然，这是一种特殊雷电……
　　看介绍，是攻击型的，蛟龙小队选择这个雷电秘境，应该是为了孝敬暴毙王姥爷。
　　不过可惜，路然接下来不想让暴毙王在雷电属性方向继续发展。
　　何况，这还是攻击性质的闪电，暴毙王也不稀罕啊。
　　有红色闪电用于锻体就够了，一个主修防御的宠兽没必要再浪费一个特质位融合攻击性质的雷电技能。
　　但话说回来，现在暴毙王也50级了，红雷、霸体、龙王、光环，的确还差一个特质需要融合，和暴毙王一样，哈总这边也是。
　　看来接下来，不仅仅需要为六道花寻找特质，它们也要……
　　……
　　【名称：特质水晶·龙卷风】
　　【介绍：融合者可以凝聚蕴含龙之力量的特殊风暴，可以将风暴塑形成龙形怪物，所过之处，寸草不生。】
　　路然陷入了沉思。
　　这是给云宝准备的？
　　毕竟是天气类型的特质。
　　总不可能是给哈总准备的。
　　但无论给谁准备的，看起来依然都没什么用。
　　不就是让一只风系宠兽掌握龙之意境吗，对于普通御兽师来说是极好的增强实力的特质，但对他来说，略微鸡肋。
　　果然，组队爆出来的特质，都不太行。
　　这个也还是给蛟龙小队自己留着用吧。
　　……
　　【名称：特质水晶·领主特质】
　　【介绍：融合可以把一片区域划为自己的领地，在领地内战斗，自身将有一定属性加成。自身实力越强，可划分的领地范围越大，但确认领地中心后，领地将无法二次更换，只能以此为中心无限扩张。】
　　路然：？
　　“卧槽！”路然忽然震惊开口。
　　“粗鄙之言！”六道花扭过头。
　　“就这还三好学生。”
　　“牛哇牛哇……”路然高举手机，眼里发光，看向了路冰针对此特质的留言。
　　路冰：【村长，这个特质我们感觉很适合暗鸦，它不是主修军团技吗？既然是军团，那就需要领地对吧！】
　　【对于一般御兽师而言，这个特质用处不是很大，毕竟很少有御兽师会专门守在一个地方战斗，但对于一个宠兽军团核心来说，应该有一点价值，村长你看需要不需要。】
　　“给什么暗鸦啊。”路然摇头道：“暗鸦那小子，喜欢开疆拓土，根本不喜欢守在一个地方战斗。这个特质，对于一般御兽师而言的确一般……但……”
　　“六花，你看看这个特质给你怎么样。”
　　路然心情振奋。
　　“我记得你之前跟我说过，想建立一个笼罩御兽帝国的六道轮回体系，设立地府、收割信仰，证道传说，对吧？”
　　“你之所以迟迟没有在星月大陆开始计划，就是因为轮回规则不被世界规则所容，星月大陆有太多神兽盯着。”
　　“但是如果你在蓝星做，就没有人限制你了。”
　　“这个特质，显然能强化你这个计划……毕竟你的体系，是要固定领地对吧。”
　　“到时候，我们可以合作，我在蓝星建立御兽帝国，你于我的帝国内再次担任护国圣兽，于帝国内试点建立六道轮回体系！”
　　“……”六道花接过手机，看向领主特质的信息，微微一怔。
　　“这个能力……的确不错，我由于一直躲藏在帝国，在我们相遇那个阶段，我还没有开发类似能力。”
　　“这个，确实可以补强我的计划。”
　　“另外，虽然没有见过神树，但是后来的那个神树，应该也是这方面的行家，它把根茎连接整个世界，把整个大陆作为了自己的领地，这是它强大之根本，我可以学习一下。”
　　“可以，比起时间系，这个特质更适合我融合，就它了。”
　　对于这个领主特质，六道花也还算满意。
　　“OKOK。”
　　见状，路然立刻笑呵呵挑选起来【御兽帝国】的建址。
　　首先，肯定不能在夏国内。
　　容易犯法。
　　其次，也不能在其他人类国家内，容易引起争端……
　　那么，可以挑选的，也就是那些野外地区了。
　　被远古凶兽霸占的，自然资源丰富的野外地区！
　　这种无主之地，路然只要拳头够硬，抢来一块地区用于建国肯定是没问题的。
　　灵气复苏后，野外地区的主权早就是凶兽的了，所以路然只要解决好凶兽，那么那些地盘，随便他用。
　　“这里如何？”
　　路然拿着世界地图，给六道花看了一眼，手指划过一片地区。
　　“亚马逊热带雨林，占据了世界雨林面积的一半、森林面积的五分之一，是全球最大及物种最多的热带雨林，又被人们称为‘蓝星之肺’。原本这个雨林横穿八个国家，但由于全球进化，这里诞生了太多强大变异兽，早已经成为无人之地，成为了人类禁区，连国际联盟也无法踏足。”
　　“我们或许可以把领地设立在这里，把雨林主权从那些霸占雨林的凶兽手中抢到。”
　　“然后以这里为中心，扩建御兽帝国。”
　　“凭这里丰富的强化资源、生物资源，势力扩张速度一定可以很快。”
　　“最主要的是，这里自然力量浓郁，非常适合我这个神鹿使者，以及你这个草系生命活跃……”
　　“可以。”六道花和路然再次一拍即合！它也目光闪亮，眼瞳有熊熊烈火。
　　成神！成神！
　　路然嘿嘿一笑，转手喊起滢店长。
　　“滢店长，3分钟内，我要关于亚马逊雨林的全部资料！”


第361章 欢迎来到，人类禁区
　　亚马逊热带雨林，根据目前国际联盟已知的情报，一共有4尊超过70级的远古霸主生物，数十个超过60级的强大生物。
　　这股力量综合起来，足以轻松碾压蓝星大部分国家。
　　要知道，当初仅是一头70级的黑龙，就让夏国头痛万分。
　　这些凶兽之王的个体实力或许比不过黑龙，但耐不住雨林是多股凶兽势力混杂，并非只有一股力量。
　　“什么鬼。”
　　“领主特质……”
　　“你要在亚马逊雨林建国？？？”滢店长懵。
　　“有什么问题吗。”路然道：“虽然那边挺危险，但……”
　　“畜生道一开，来多少敌人都只能化为傀儡。”
　　“不是这个问题！”滢店长疯狂摇头道：“你到底是要建立以人为主的御兽帝国，还是凶兽帝国啊，你这选址，是给正常人待的地方吗？”
　　“你别说以后你的御兽帝国，就只有你一个人类，其他全是凶兽……”
　　路然摸了摸鼻子，道：“不至于……以武立国嘛，这个地方不是天然的狩猎场所吗？”
　　滢店长不知道说什么了。
　　它微微叹气。
　　亚马逊雨林的确危险。
　　不过对于路然而言，其实还好。
　　毕竟等六道花一进化，说路然是蓝星最强御兽师，也绝对没什么问题。
　　50级的传说六道花，配合99级的技能经验，震慑亚马逊雨林那群70级的远古凶兽，应该不难。
　　但……
　　“我还要最后提醒一点。”滢店长道：“那群家伙只是已知的、明面上的雨林霸主，但我估计，在这种地方，绝对还有更强的家伙在沉睡。”
　　“问题不大。”路然道：“等下我们喊神鹿去亚马逊雨林帮助六花进化。”
　　“到时候，进化的波动肯定会吸引出来无数强大生物……”
　　“当它们过来查看，我们就可以借助神鹿的威压立威了……有神鹿罩着，那边就算还有更强的生物，也不敢惹我们。”
　　“……”
　　看到路然已经把神鹿算计进去了自己的建国大业，滢店长还能说什么。
　　你强！
　　不一会儿。
　　和滢店长确定好了亚马逊雨林的情报后，路然就拿出经神鹿处理过的神鹿断角，用心灵联系，呼唤起神鹿。
　　【神鹿大人，第三特质我们已经确定，我们打算在“亚马逊雨林”进行进化，那边森林面积庞大，适合您调动森林之力来进行进化祝福。】
　　同在夏国，神鹿于山巅望着欣欣向荣的路家村，看着路家村中属于自己的雕像，感知着浓浓的信仰之力，回应起路然。
　　【好。】
　　神鹿没想到路然只用了一小会儿时间就已经挑好了特质，不过也好，趁早进化，免得夜长梦多。
　　……
　　回来之后，路然谁也没有通知，上线无限城从路冰那里拿到特质后，就直奔起亚马逊雨林方向。
　　进入无限城后，路然也没忘看一眼神宠榜。
　　自己在榜单上的ID，果然是还是路人甲。
　　虽然他已经改名为了【御兽之王】，但根据其他人总结的经验，只要他不创下新的战斗纪录，不刷新榜单，那么之前留在榜单上的信息就不会更新。
　　而目前，路然并没有什么挑战秘境需求，所以这边的榜单信息，注定要好久不会变动。
　　所以，当下知道路然改名的，也只有路然好友列表中躺着的好友们了。他的好友列表，在改名前，给了对方自己的现实联系方式后，已经删了一批了。
　　而最后能进入路然好友列表的，身份都不一般，注定不会跟个大嘴巴一样宣扬路然改了无限城ID，不过，有人对于路然改ID的行为产生疑惑是必然的。
　　比如顾博士、方澜等人就有留言，询问路然怎么改了个如此嚣张的ID。
　　想挨打啊？
　　对于这些留言，路然也没有理会，只是微微一笑，打算等日后现实见面再说。
　　他当务之急，是带着六道花去进化！
　　云宝还没怎么休息，哈总它们也还没怎么多待，就又都被路然拽走。
　　“沥沥！！！”云宝愤怒。
　　尾气都变成了闪电状。
　　“云宝乖乖。”滢店长也坐在云上，安抚云宝，道：“等路然把那什么研究机器人激活，你可以忽悠她造个光速飞船，到时候你就解放了。”
　　云宝露出茫然的表情，真哒？
　　路然于一旁沉默，能不能教点好的。
　　压榨链就是这么形成的！
　　“嘿嘿。”滢店长看向路然道：“话说，恐怕全蓝星的人都不会想到，你的第五宠一段进化不是在进化秘境，而是在亚马逊雨林由传说神兽祝福进化。”
　　“这样也好，可以极大程度上让你们隐藏自己的信息。”
　　“这样一来，外人肯定想不到，你第五只宠兽契约了一尊传说！”
　　路然点头：“的确，而且无限城也没有神宠榜，所以六花的信息，注定不会有人知道了。”
　　“唉，要是无限城弄个传说神宠榜就好了……只要奖励到位，我和六花倒是不在乎暴露不暴露……”
　　滢店长翻了个白眼，传说神宠榜……
　　别说蓝星了，就算是星月大陆，有几个人类能契约传说级生物？
　　专门给你一个人设立是吧。
　　那建议改名：亲儿子榜。
　　“到了！”
　　云宝的速度还是快的，不多时，路然他们就抵达到了亚马逊雨林某处上空。
　　滢店长站立于巨鹏上，淡然开口道：“小子，欢迎来到人类禁区。”
　　但下一刻，她泄气道：
　　“不过从今天开始，估计这里要改名为凶兽禁区了……祸害来了！”
　　……
　　在滢店长的带领下，路然他们深入起亚马逊雨林。
　　雨林异常宽广，而且连绵不断。
　　河流，植卉，雨水，浓郁的自然气息一开始就将路然他们包裹。
　　最终，他们来到了一处草木自然能量比较浓郁的一片核心区域。
　　一路上，倒是也没遭遇什么强大的凶兽，在带路方面，滢店长还是有两把刷子的，绕开了一切危险。
　　“这里环境的确不错。”
　　六道花从契约空间中出来后，视线内就尽是绿色的世界，她满意点了点头：“即使是在御兽帝国中，也罕有这样的地方。”
　　“毕竟是灵气复苏期。”路然道：“鹿姐呢，还没到吗。这么慢。”
　　说着，他左右观察起来。
　　然后发现，神鹿不知何时已经出现在了他身后，正目光淡淡地看着他。
　　路然吓了一蹦，后退几步，尴尬一笑，道：“神鹿大人，您来了。”
　　“开始吧。”神鹿缓缓开口。
　　对于路然乱叫的行为，她依然没有搭理。
　　路然本来就是放养的，她也不指望路然和白露一样对她在行为举止各个方面都非常尊重，只要能力强就可以了……
　　“好嘞。”路然表示了解，同时看向了站立于雨林中心的六道花。
　　“第二特质先融合‘领主特质’好了，‘限制突破特质’放到第三个融合。”
　　“感觉这样进化成功的几率会大一些。”
　　“都可以，来吧。”六道花已经迫不及待，像个等待零食的小女孩一样看向路然。
　　“快快快。”
　　路然也微微一笑，先是拿出了领主特质扔了过去。
　　这一刻，躲在树后观望的哈总、暴毙王、暗鸦它们探头嘀咕起来。
　　不会真的30级就能进化到传说吧。
　　变态！变态！变态花！
　　“你们两个，感觉你们二段进化时，能抵达传说吗？”暗鸦小声问。
　　“嗷呜～～（那当然。）”哈总露出霸气的目光。
　　六道花来了后，它已经不爽很久了。
　　它不能容忍自己打不过一朵花太久。
　　它剑神哈的目标，是有朝一日让小弟剑草也能乱砍六道花！
　　“吼……（不得不传说。）”暴毙王摸了摸鳞片，反正这中等霸主级别，它是一天也不想待了！防御力……还是不够强啊。
　　每次被六道花特训，暴毙王都特别伤心，深感自己之弱小。
　　它想要，即使是六道花的修罗木人，也只能给它刮痧的强大传说级防御！
　　“啧，祝你们幸运。”暗鸦心中没什么压力，毕竟，它二段进化时，深渊之神会出手！
　　暗鸦已经计算好了。
　　它，要取代邪神！篡位邪神！
　　神鹿说过，邪神在时，堪称主神下最强。
　　也就是说，并不比全盛六道花要差……
　　只要它成功统合力量……那么追上六道花，是迟早的事。
　　花姐虽好，但是它暗鸦，可也不想屈于人下！
　　路然几只宠兽死死盯着六道花，都在想着日后怎么把六道花拉下神坛。
　　“怎么感觉怪怪的。”
　　而能够感知善恶情感的六道花，在接触领主特质时，只感觉有一股说不清道不明的情感被自己感知到。
　　这关键之刻，不容她多想，直接将领主特质融合于体内。
　　下一瞬。
　　六道花气息涌现，身上立刻弥漫起荧光，以它踩踏的地面为中心，也有一层波纹瞬间向着外界扩散！！！
　　感受到自己几乎是瞬间就掌握了相关天赋，六道花欣喜道：“不愧是无限城……”
　　【种族天赋：领域主宰】
　　【介绍：在自我领地范围内，可以展开的领域技范围大幅度增加！】
　　融合领主特质，六道花的种族等级依然处于准传说，没有发生什么变化，但是受限制于她强大的底蕴，一片片地区，正在以一种极快的速度，被六道花划分到了自己的领地范围内。
　　这疯狂抢夺地盘的举动，几乎是瞬间就惊动了路然他们附近的凶兽。
　　不过这些，依然只是开胃小菜中的开胃小菜。
　　路然见六花融合领主特质成功，在众多视线的注视下，开始了一个足以影响整个世界的举动。
　　他将“限制突破特质”，直接扔向了六道花。
　　当人形六道花一把接过这一特质，遵循无限城三特质一进化的机制，一股恐怖的进化波动，直接于六道花身上酝酿！！！


第362章 传说出，世界惊
　　“呱！！！”
　　“吼！！！”
　　亚马逊雨林深处。
　　融合领主特质后，六道花自然而然开始把周围划为自己的领土。
　　这种行为表现出来，就是不少地方的自然能量，都开始成为有主之物，让其他凶兽在没有经由允许时，难以吸收。
　　黑暗中，不少道凶残的光亮起，那是一只又一只凶兽的眼瞳。
　　它们也可以明显感受到，自己的地盘莫名其妙被霸占……不由得躁怒万分。
　　不过，还不等他们向着异变的源头寻去，雨林深处，一股更为恐怖的波动直冲云霄！！
　　这一刹那，大半个亚马逊热带雨林的天空，都出现了黑色的灵气风暴，让无数生命震惊望天。
　　冥枯蛙。
　　亚马逊蟒神。
　　嗜血帝王……
　　雨林内，众多被国际联盟列为超级禁忌凶兽的存在，都于这一刻在沉睡中、进食中被惊扰，它们齐齐看向天穹，震惊地看着这天地异象，不明白发生了什么。
　　“擦，什么情况。”
　　别说是不知情的凶兽了，就算是知道六道花正在进化突破的路然，也都被此地发生的异象惊住。
　　此刻的六道花，全身被笼罩在一个通天的黑色光柱中，光柱直连天穹中的巨大灵气漩涡，灵气漩涡仿佛突然出现，像末世降临，一下子让雨林陷入无尽的黑暗。
　　“那是压缩灵气，是自然能量极限聚集的体现。”滢猫猫也呆滞望空，动静这么大？
　　大半个亚马逊热带雨林啊，面积已经堪比半个夏国了吧。
　　也就相当于是，此刻六道花如果在夏国突破，半个夏国都会黑天！
　　“这算成功了吗？？？”
　　滢店长连忙问。
　　“看来有很大希望成功。”
　　“她的限制器被解开了。”此刻，只有旁边的神鹿还算冷静。
　　“这动静……正常吗？”
　　路然接着问。
　　“这没什么，传说级，代表着世界的权柄，是有能力修改世界规则的存在。”
　　“突破传说种族的过程，就是在窃取世界权柄的过程，引起这样的动静，是正常的。”
　　“接下来，该我出手了。”
　　神鹿目光灼灼，全身也弥漫起光芒。
　　这一刻，整个亚马逊热带雨林的植物，都开始摇曳起来，似乎在朝着某个方向朝拜。
　　这一幕，更加让雨林内的各大凶兽震撼，纷纷向着异变源头赶去！！！
　　【到底发生了什么！！！】
　　强大的超凡生物们，还是头一次见到这种场景。
　　别说是它们了，亚马逊热带雨林这种地方，是时刻处于国际联盟监视中的，当雨林天空发生剧烈异变，整个国际联盟内部，也直接动荡起来。
　　“上帝，这边发生了什么？？”
　　“这个变动……”
　　“不会是有传说生命在亚马逊复苏了吧？？？”
　　有监控人员看到画面中整个雨林都被黑色灵气漩涡笼罩，顿时张大嘴巴。
　　随着国际联盟内部拉响警报，各国领导人，也纷纷关注到此事件！
　　神鹰联邦。
　　已经掌握神鹰大权，正在带领整个神鹰全力发展机械系的奥布看着手中侦测器疯狂跳动的能量指数，难以置信：“这种变化，传说生命复苏吗？”
　　夏国。
　　依然在休假的老会长的电话已经被打爆，他老人家也凝重地望向亚马逊雨林方向，还殊不知，这一切都是此时本应该在夏国待着的某人搞的鬼。
　　“开什么玩笑啊，现在的世界局势就已经够让人头痛的了，如果再有什么恐怖的传说凶兽复苏，难不成真要启用核武？”
　　雪原联邦，“前”能量压缩技巧最高记录保持着，如今的雪原王者，一头凌乱灰发下的眼瞳也在暴躁闪烁。
　　这一刻，不管是人类界，还是凶兽界，都被亚马逊的动静惊到。
　　传说诞生，这放眼历史长河，也是一等一的大事，一个史诗级强者，都能名留青史的情况下，一尊传说的诞生，那足以是改变世界的变动。
　　当然，在外人看来，一个生命正在向传说进化这种事过于荒谬，更多势力，还是偏向于此刻是有一尊远古传说在亚马逊复苏。
　　几乎没有迟疑多久，国际联盟各国，就已经派遣出了前往雨林调查的小队——
　　虽然惊惧，但是面对这种离奇的情况，不得不查。
　　而此刻，在神鹿的帮助下，无数自然植物也贡献自己力量的情况下，笼罩六道花的灵气漩涡范围，已经扩张到覆盖整个雨林。
　　没有世界规则的限制，又有森林之神的祝福，这一瞬，融合有限制突破特质的六道花，只感觉瓶颈如同一张薄纸，轻松可破。
　　金色的神力流淌于体内，六道花目光闪烁。
　　“这就是……神之力吗？”
　　飘浮于空，六道花如今已经沉浸在力量的蜕变中，不仅是它，一旁的路然，也不知什么时候闭上了眼睛，感知着这片天地。
　　作为御兽师，六道花突破传说之时，路然也陷入了极为特殊的境界，只感觉自己如同神明般，正在注视着整个雨林。
　　自己的两张手，仿佛能随时将整个蓝星捧起。
　　变化，还在继续。
　　冥冥中，路然似乎还可以听到六道花的声音，那是道谢之音，他清晰的感知到，六道花对于自己，对于神鹿，对于雨林所有植物在进行感谢。
　　不知是否是因为六道花的感谢。
　　雨林开启了一轮史无前例的进化。
　　有一棵橡胶树，突然晃动一下，身上燃烧起太阳之火，树身之上睁开一道眼瞳。
　　有一朵食人花，突然体积扩增数倍，巨大的嘴巴中迸射出闪电，一口吞掉地面爬行的昆虫，发出激烈怪笑。
　　也有一根蔓藤，从湖泊中猛然延伸而出，缠绕上了十数棵巨树，想攀爬上天。
　　这些都是整个雨林中很小一部分缩影，在未知力量的影响下，硕大的亚马逊雨林，开始有成千上万的特殊植物，开始诞生出别样的神异。
　　附近的凶兽见状，瞪大眼睛，这些之前只是食物资源的植物，给它们一种感觉，似乎是也在诞生灵智，成为超凡生命。
　　这些超凡生命诞生后，雨林内的灵气仿佛更雀跃。
　　而这一切的中心，六道花也终于在整个雨林与神鹿的祝福下，完成了最终的蜕变！！！
　　轰！！！
　　黑暗崩碎。
　　整个雨林上空，随着一声巨响，突然晴空万里。
　　不少凶兽都停下了前进的脚步，心脏不知为何怦怦怦直跳。
　　路然随着巨响，也直接睁开眼睛，不仅是那些凶兽，路然和树后暗中观察的哈总它们，心中也怦怦直跳。
　　“六花！”
　　他立刻看向了漂浮于半空的六道花，发现它的模样并未有太大改变。
　　依然以黑色的叶子作为手臂，犹如手上包裹了一层黑丝手套；
　　下身是被黑色的郁金香形叶片包裹，如穿着一条黑裙；
　　依然是那么高贵、典雅。
　　足部，则是由花萼形的器官构成，小巧轻盈，让人想忍不住捧起。
　　而犹如女王面庞的白色头部上，则是戴着六色六瓣花饰，花朵下方黑色的叶片，又仿佛像头发一样披在身后，配合那金色的眼瞳，给人一种高不可攀的感觉。
　　不，如果说，硬要有哪里不同，那就是六道花的眼角下，出现了一颗犹如泪痣般的花瓣，那第七瓣，正是由幸运草特质所化的幸运之花的具象体现。
　　“此刻起……”
　　“我为传说。”六道花的声音响起，天空似乎更加明亮。
　　路然也忍不住笑意。
　　【种族：六道轮回花】
　　【属性：草】
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：51级】
　　【传说级种族天赋①：六道轮回（被六道轮回花打上轮回印记的生命，肉体死亡后灵魂不灭，会根据生前善恶在六道轮回体系中转世投胎，获得新生。转世种族六道轮回花无法掌控，动物可能转世为人，人也可能转世为牲畜，转世种族好坏天赋强弱纯看生前善恶）】
　　【传说级种族天赋②：限制解除（可以无视部分限制）】
　　“厉害……”路然攥着拳头，内心振奋。
　　六花……竟然无视了无限城的等级限制，超过了50级！！！
　　这也行？不知道自己，有没有希望超拟一下，突破点人类的限制……
　　而此时，六道花也带着笑脸，一个瞬身，来到路然侧方，手掌轻轻和路然的手拍了一下。
　　“等我，我先解决一下麻烦，我的王。”
　　六道花轻轻开口，看得出心情很好，她立刻进入天神道姿态，配合刚刚获得的神力，恐怖的神之威压如同暴风般席卷整个雨林。
　　轰！！！！
　　极致的传说威压降临，高达71级的亚马逊蟒神还未见到六道花本尊，身躯皮肉就猛然爆开一道血痕，被实质化的神之威压伤到。
　　亚马逊蟒神目光一怔，发现自己引以为傲的自愈之力，此刻竟然连伤势都无法恢复。
　　“可怕的家伙！”
　　“难不成……”
　　这一刻，被神之威慑镇压地趴在地上的凶兽不止一个，它们都滚着硕大的眼瞳，艰难趴在地上，想望向某个方向。
　　传说！
　　也只有传说，才能具备这种威能。
　　这一刻，高级的凶兽们，似乎也都明白发生了什么。
　　亚马逊雨林中，诞生了一尊传说！
　　无数凶兽瞳孔震撼，难以置信。
　　轰！！！！
　　威压持续。
　　它们的大脑近乎爆开，被压得喘不过气来，只有少数几只凶兽能顶着威压正常行动，可感受到这种强大的威压，那几只厉害的凶兽也不敢轻举妄动，目光不断晃动。
　　接下来，这些凶兽，耳边仿佛听到了轻轻的几个字。
　　【从今天起，我为亚马逊雨林之神。】
　　【臣服，或死。】
　　……
　　一段时间后。
　　举世关注的亚马逊异变，以各国调查队被亚马逊的凶兽之王惊走而结束。
　　不过，通过简单的交涉，人类一方，也获得了一个足以震惊世界的情报。
　　亚马逊雨林内，复苏了一尊传说级生命，如今已经成为了亚马逊雨林之神，它复苏的异变，甚至还引起雨林诞生了万万超凡植物生命，面对如此大凶，各国纷纷自危，不敢过分试探。
　　而这一切的罪魁祸首，已经再次悠闲的乘上宠兽，重返起家乡。
　　这里，并不是六道花的舞台，它的舞台，在星月无限城的传说秘境！
　　路然耳边提着一个小手机，悠悠道：“顾博士吗？”
　　“路，路然？你回来了？”
　　“是啊，你在干嘛。”
　　“关注亚马逊那边的消息，你没看到吗？那边疑似出现了传说生命！”顾博士的语气非常紧张。
　　路然一笑，道：“这有什么好关注的……你要想认识亚马逊之神，我到时候给你介绍一下。”
　　“甚至还能，顺手让她帮忙解决下黑龙王。”
　　“啊……啊？？？”顾青依露出茫然的表情，什……什么意思。
　　“你认识亚马逊中的那尊传说？！等下，难不成……是，是神鹿？！”


第363章 造神计划
　　“小了。”
　　“格局小了。”
　　面对顾博士惊疑的猜测，路然笑。
　　“算了，先不跟你说了。”
　　“我现在正从亚马逊往夏国赶呢。”
　　“黑龙这个狗东西……一直留着风险过大，还是趁早解决吧。”路然开口。
　　“好，好吧……”那边传来顾青依断断续续的声音。
　　路然这家伙，葫芦里又在卖什么狗皮膏药？
　　顾青依不解。
　　而挂掉电话后，路然再次一笑。
　　回忆起了临走前，神鹿说的话。
　　【恭喜了……】
　　【我可以感受到它体内蕴含的强大力量，接下来，我对你们的帮助便有限了。】
　　【未来的路，需要你们自己去走。】
　　六道花进化后，达成下位传说。
　　神鹿也不过是下位传说，所以神鹿和六道花的差距，如今只差在了成长等级上。
　　六道花现在是51级，而神鹿，必然是100级以上。
　　不知多久才能追上。
　　此刻的六道花，还在空间内挖掘自己的力量。
　　路然忍不住喊起她：“六花，70级的高等霸主龙族，你应该能解决吧。”
　　遗迹空间，六道花淡然点头。
　　“当然。”
　　“虽然我并非‘战斗型’的传说种族，但是解决一个霸主，还是轻轻松松的。”
　　六道花的传说天赋六道轮回，显然是一个信仰神体系的成长型种族天赋。
　　有了六道花的轮回印记，追随六道花的生命就能获得“另类永生”。
　　这样能让六道花的信徒数量、质量达到极致，到时它自身的实力也会随着信徒的增多而水涨船高。
　　虽然不是“战斗型种族天赋”，导致六道花在传说中战力不算顶尖，但论成长潜力，它肯定比一般的战斗型的传说种族更大一些。
　　而且，这个天赋十分类似路然获得的轮回御兽技，有了这个，在路然他们没有突破到传说级之前，也相当于有了不死之手段了。
　　要是哪天暴毙王在挡伤害时候意外挂了，六道花完全可以保下它，送它去投胎轮回……
　　当然，六道花获得的限制解除天赋从某种程度来看，也非常逆天。
　　要知道，路然契约宠兽，如今上限等级最高50级，它竟然打破了无限城定下的规则，达到了51级，虽然如今只是1级之差，但它应该是第一个无视了无限城规则的宠兽，从这一点看，潜力非凡，谁也不知道这个天赋最终的成就有多高！
　　“不过。”面对路然的解决黑龙请求，六道花想了想后，道：“不过，我之前、现在能越级作战，凭借的全是善恶之力，雨林中的消耗，再加上解决你所说的黑龙，我的善恶之力积累，马上就要见底了。”
　　“你要负责解决。”
　　“听到没有。”
　　“我知道了……”路然点了点头，表示理解。
　　六道花的成长等级还是太低了，就算它种族等级高，战斗技巧厉害，但想越20级作战，一般情况下，也是不可能的。
　　无论是当初六道花秒杀神木蛇，还是它在无尽海域秒杀邪神生物，抑或者刚才在雨林威压凶兽群，其实都用到了一个特殊技巧。
　　善恶强化！
　　六道花可以用自己积累的善恶之力强化自己的战斗技能效果，消耗的善恶之力越多，技能效果强化的越大。
　　但和属性能量不同，善恶之力不能由六道花凭空产生，它想保持这种越级作战的能力，就需要及时从外界补充善恶之力。
　　如果六道花已经信徒遍地，轮回体系已经完善，那它倒是可以通过收割信徒的善恶之力持续强化自身，但现在……
　　它想要继续快速积累善恶之力，只有一个办法，那就是自己或路然去做好事、或者恶事。
　　否则，她的善恶之力如果消耗干净，只能用属性力量战斗后，战斗力会大幅度降低。
　　善恶之力，才是六道花实力的根本！
　　所谓的六道轮回体系，其实就是六道花构思的获取善恶之力的一个主要手段。
　　要不然，为什么六道轮回投胎全看生前善恶。
　　“彻底解决黑龙，肯定算是一件大善事。”
　　“不过还不够。”
　　“在六道花的轮回系统运转起来，可以源源不断给她提供善恶之力前，我这个御兽师，要多做做好事才行了。”
　　“做恶事的话，有点风险。”
　　“万一以后意外死亡，需要通过六道花的轮回手段复生，我可不想转生到畜生道，就算去不了天神道，怎么也得重回人间道吧……”路然喃喃。
　　……
　　夏国。
　　因为路然的谜语人行为，顾青依已经从魔都来到绿海，在路然家中等待起路然。
　　她看到路然和滢店长一同出现，抬了抬眼镜，道：“说吧，到底怎么回事。”
　　“我之前了解到，你们应该是去‘星月世界’寻找神鹿了。”
　　“而现在，你们又回到了蓝星，这么说来，亚马逊的动静，应该就是你们和神鹿在那边搞出来的没错。”
　　“我这个推断，难道有错误吗。”
　　“嘎嘎。”滢店长一脸宠溺地看着顾青依，道：“傻丫头，路然都让你往大了点想了，怎么这么半天还是这个推测。”
　　顾青依抿住嘴，看着浅笑的路然，不然呢？？？
　　“刚才的动静，其实不是神鹿。”
　　“是另外一尊准传说的植物生命，在突破进化传说种族时引发的。”
　　“你也看到新闻了吧，因为异变，亚马逊诞生了许多植物超凡生命，让各国眼热不已，这可是蓝星第一个诞生超凡植物生命的地域。”
　　“这些植物生命，其实就是因为有新的植物神灵诞生而诞生的……”
　　“什么？！！”
　　顾青依睁大美眸，不是传说复苏或是传说降临，而是有新的传说晋升？？？
　　这……
　　这可比传说复苏还更稀奇！
　　“你刚才说，可以让这尊传说出手帮忙解决黑龙，你们和这尊新传说很熟悉吗？”顾青依连忙问。
　　“何止熟悉啊。”滢店长淡淡道。
　　“那就是路然的第五宠兽啊……小青依，你可要努力了，路然这家伙都走到这一步了，你可得抓紧了。”
　　嗡！
　　顾青依脑袋一懵。
　　路然的……第五宠兽……
　　新传说……
　　是路然的……
　　什么什么什么。
　　顾青依耳边萦绕着滢店长的话，一开始还没反应过来，不过转瞬，她嘴巴猛然张开，看着路然那淡笑的表情，大脑更加发懵。
　　“六花，出来认识一下，顾青依博士，当初她帮了我和哈总它们很多，是我很重要的好朋友。”
　　“什么嘛。”被路然强行拽了出来，六道花十分不满，她出来后望向表情呆滞的顾青依，评价道：“你身边怎么都是漂亮女人，你房间的合照中，是不是也有一个……”
　　“等下，这家伙怎么傻傻的样子。”六道花看向顾青依。
　　“传说级……”顾青依也是有中级数据之眼的。
　　可以“看清”六道花的资料。
　　【种族：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【种族等级：？？？】
　　【成长等级：？？？】
　　很显然，由于六道花的种族已经超脱中级数据之眼的侦测范畴，顾青依是以推测的方式，得知的六道花的种族必然高于准传说，只有这样，才会全是问号。
　　路然……培育出了传说级宠兽？
　　顾青依也满眼都是问号。
　　自己在进入突破秘境期间，路然身上……到底发生了什么。
　　【我一定在做梦！】顾青依内心呐喊。
　　“啊！她怎么晕过去了！！！”六道花审视顾青依时，突然，顾青依昏厥过去，路然和滢店长也都吓了一跳……
　　“卧槽。”滢店长道：“不至于吧。”
　　路然也“靠”了一下，连忙从六道花手中接过顾博士，道：“六花，看你干的好事，把人都吓到了。”
　　“你就不能礼貌客气一点。”
　　六道花：？？？
　　路然看着顾博士那泛红晕眩的面庞，一阵头皮麻烦，传说级这么有杀伤力吗，竟然让一个六级御兽师昏厥了过去！
　　“好像都怪你。”滢店长替六道花说话道：“传说，这可是传说，放眼星月大陆都是至高的存在，你一个四级御兽师，整出这么大的活……还好外界不知道，不然不少跟你有仇的御兽师更得心脏麻痹而死。”
　　“你想想怎么跟老会长说，他年龄大了，可能受不了这刺激。”
　　路然：“……”
　　“哼，凡人。”六道花哼了一声，直接消失在了原地：“解决那什么黑龙时候再叫我。”
　　……
　　片刻，顾青依缓缓在路然的床上醒来。
　　她醒来的第一件事，就拍了拍自己的脸，然后便看到，路然和滢店长正坐在床头的椅子上盯着她。
　　“一切都是真的？？”
　　“不然呢……”路然耸肩道：“顾博士，你冷静。”
　　“你怎么还没习惯。”滢店长撇嘴道。
　　“我……”顾青依驳斥道：“我知道路然在上个突破秘境引起了很大动静，网上有传闻路然在突破秘境成为了云帝之徒，灭了几个凶兽帝国什么的，我本以为，这就已经很夸张了，但我也已经接受了这些说法，结果，哪里冒出来的传说啊？？”
　　“网上那离谱的传闻跟现实相比，现实更离谱了好几个级别好嘛！”
　　“完全没有一点心理准备！”
　　路然笑：“顾博士，别羡慕，你也有机会的。”
　　“嗯？？？”顾青依一愣。
　　路然道：“其实刚才你猜对了一点，虽然动静不是神鹿引起，但是神鹿确实来到了蓝星，刚才也在亚马逊雨林中，六道花的进化，神鹿也在旁边祝福。”
　　“祝福的效果，可比进化秘境好多了。”
　　“可以说，能成为传说使者，培育出传说级宠兽的概率，可以大幅度增加。”
　　“恰好，我们这次去星月联邦，还遇到了另外一尊传说生命想培养人类使者，它拜托我寻找10万份人类血液供它挑选适合的人选，下次去星月，我就准备把血液给它带过去。如果你有兴趣，也可以给我一份血液样本，万一你被深渊之神挑中，也成为了传说使者呢？”
　　顾青依一愣。
　　“真的？？你还遇到了另外一尊传说？？”
　　路然道：“骗你干嘛，滢店长作证。”
　　顾青依立刻心神恍惚，不过转瞬，她蔫了下去，道：“算了，十万分之一的几率，哪有那么幸运。”
　　“不过你口中的星月联邦，如果有机会，我也想去一下。”
　　“不说这些了，我想知道，即使是传说，成长等级也应该受到了你的等级限制吧，黑龙等级那么高，它真的能秒杀黑龙吗？”顾青依问。
　　路然点了点头，道：“嗯，可以，虽然代价有点大，但是应该没什么问题……我们等下趁早把黑龙解决吧，它身上的龙珠，顾博士你应该也等了很久了吧……”
　　“嗯……”
　　“那么接下来，就开始造神计划吧。”路然嘴角微微上扬，弄死了黑龙，蛟龙小队也能跟着喝口汤似乎，就当感谢蛟龙小队的特质了。


第364章 花神之名，蓝星震动
　　当初黑龙入侵魔都，引起夏国全方位的恐慌。
　　虽然最终以黑龙王被封印收场，夏国也再三保证封印不会出什么问题，但是后续夏国方面还是产生了严重的影响。
　　比如魔都的房地产业直接爆炸。
　　魔都的房子，狗都不买。
　　比如大量企业从魔都撤出。
　　这是非之地，无数人想远离。
　　哪怕很多人相信夏国高层不会放任黑龙轻松破封，不会让黑龙再度入侵魔都，但是，谁又愿意赌呢？
　　这几个月，魔都的经济情况一直不是很好。
　　因此，国家比谁都迫切尽快彻底解决黑龙，让魔都民众没有后顾之忧。
　　不过，想完美解决黑龙，也不是那么容易的。
　　大战300回合击败黑龙，虽然也叫解决黑龙，但战斗影响是夏国不能承受的。
　　所以，只有一击秒杀黑龙，让黑龙无法对城市造成破坏，这才叫完美解决。
　　而这，需要的可能就是超80级，超90级的霸主，才能做到的事情了。
　　谁也不知道这一天有多遥远，所以有钱人集体撤出魔都，国内外人们也不愿意来魔都旅游，这都是必然的。
　　顾青依作为负责魔都一片区域御兽力量的十二支，对此也苦恼很久。
　　她本以为，最终解决黑龙的，会是老会长，但没想到，当初那个初出茅庐的萌新，会第一个站出。
　　“计划第一步。”
　　“通知全国、通告世界，夏国已经有彻底解决黑龙的手段。”
　　“计划第二步。”
　　“全球直播，滢店长解开黑龙封印。”
　　“计划第三步。”
　　“六道花现身，秒杀黑龙，为黑龙事件收尾。”
　　“而六道花的身份，则为‘亚马逊雨林之神’，夏国将对外宣传，夏国与亚马逊神国成功建立友好外交关系，六道花的出手相助，就是证明！”
　　“这样一来，不仅能消除魔都人民对黑龙的忌惮。同时世界范围内，夏国与亚马逊神国的结盟，也能直接提升夏国的世界地位。”
　　路然说完，顾青依和滢店长都觉得没什么问题。
　　……
　　当日。
　　他们三个就行动了起来，顾青依以夏国御兽联盟十二支的身份，向全世界通告，夏国已经具备彻底解决黑龙的手段，将于半日之后，彻底解决黑龙。
　　此通告一出，世界皆惊。
　　虽然各国此时还沉浸于亚马逊雨林中有传说复苏的震撼中，但是夏国此时的通告，一样令人吃惊。
　　距离封印黑龙才多久啊，夏国竟然已经具备秒杀70级高等霸主龙族的手段了吗？？？
　　很多人都不相信。
　　就算是夏国老会长，此时最强宠兽也才60级出头吧，也是绝对打不过黑龙的！
　　别说是其他国家了，就算是夏国自己，都不知道自己国家已经具备了秒杀黑龙的能力。
　　老会长是第一个错愕的找上门来的，想问顾青依在搞什么幺蛾子。
　　不过听顾青依说神鹿也随着路然来到了蓝星，且亚马逊雨林之神与神鹿、路然有关后，老会长沉默了。
　　“原来如此，如果是因为神鹿，那亚马逊雨林的事情，就说得通了。”
　　老会长不由得感叹路然这等年轻人真的很能干。
　　而不多时，于魔都海域上空的全球直播，也已经同步开启，全世界的目光都不由得关注向了夏国这边，想看看夏国是否真的有能力解决黑龙。
　　【快看，是夏国的御龙者顾青依！】
　　【还有封印了黑龙的九尾之猫滢，它也现身了！】
　　【等下，那个……那人是路然？他竟然也出现了。】
　　各界御兽师等待解决黑龙的人物出场时，最终却发现，只有两人一猫露面。
　　其中，顾青依是魔都一带的负责人。
　　而滢店长和路然，则是黑龙事件中的MVP，当初滢店长负责封印黑龙，路然利用军团战术，解决了龙宫的海兽，这也是滢店长声名大噪，以及路然的综合实力被认为比肩初代的开始！！！
　　不过令各界御兽师没想到的是，此次夏国要彻底解决黑龙，出面的竟然还是他们。
　　“马上就要开始了。”
　　直播画面中，路然面向镜头，那帅气青涩的面庞，让所有人都微微一愣。
　　【这个家伙回来了怎么不说一声！！！】夏国某地，观看直播的方澜见到路然，气呼呼的。
　　【卧槽，是村长。】路家村众人，也没有想到，竟然是路然和顾博士主持这场直播。
　　【难不成是路然的军团战术有了进展，夏国打算用军团技镇杀黑龙？】外网无数御兽师开始猜测，但很快被专家反驳。
　　路然的暗鸦最多也就50级，军团技虽然强大，但还没有那么神，不可能让暗鸦的战力媲美80级以上的高等霸主。
　　不管是什么技能特质，都是有极限的。
　　【或许是夏国又新增了远古守护神，不过为什么没有直接出现。】也有国家的强者猜测道。
　　现实中，没让关注者们猜测太久，滢店长为了平复群众情感，就已经开始介绍此次的主角。
　　“开始吧。”
　　滢店长望着虚空，缓缓开口，道：“接下来，我会手动解开对黑龙的封印，将会产生一定空间涟漪，附近城市可能会小幅度受到影响，大家不要惊慌。”
　　“也不用害怕。”
　　“这次行动，万无一失。”
　　“就在刚刚，你们肯定刷到过关于‘亚马逊雨林’的新闻。”
　　“在蓝星之肺的核心，复苏了一尊传说生命。”
　　“只不过各国的探查队，受限于恶劣环境，都未看到那尊传说生物的真容。”
　　“我现在可以分享给大家的情报是，夏国已经和亚马逊神国建立起来了友好外交关系，接下来，不久前引起亚马逊雨林异变的传说生命，将作为我们的帮手，彻底解决黑龙之祸！！！”
　　“怎么样，放心了吧？”
　　【什么？！！】
　　滢店长话落，各国御兽师无一不震惊万分，不少御兽师捏紧手机，眼瞳瞪大，怎么也没想到，之前的亚马逊异变，竟然还能和夏国的黑龙事件关联上。
　　开什么玩笑。
　　这可是第一尊出现在蓝星的传说生命，夏国到底什么时候……什么时候和对方接触并结盟的？！
　　各大国的首脑，纷纷心中一慌，无法接受这个事实。
　　“不会吧？！”就连关注此地的猪神、石震校长等夏国十二支，听到这么重大的消息，也是吃惊不已。
　　什么时候……
　　“没办法，我这个人，就是善交朋友。”路然呵呵一笑，随着他开口，让众人意识到，结交上那尊传说的，或许就是眼前的蓝星第十一位御兽王者·路然！
　　咔！！！
　　不等众人怀疑，海域上空，已经发生异变。
　　黑龙王封印地点。
　　封印空间内。
　　“吼！！！！！”一条黑金色神龙，依然奋力地破坏着封印。
　　攻击累了就休息，休息好了就继续破坏，这已经成为黑龙的日常。
　　它现在怒气已经积累到巅峰，对那只九尾猫恨之入骨，心中已经发誓，等自己出去后，一定要把滢店长吃掉。
　　“这个仇，我记下了！！！”
　　黑龙日常暴怒时，突然，封印空间周围传来诡异的声音，让黑龙一愣。
　　“呦，你也挺狗啊。”未知声音道。
　　黑龙听出来了，这声音，正是封印自己的九尾猫的。
　　“混蛋，放我出去！！！”听到滢店长的声音，它更愤怒的破口大骂，不过下一刻，它傻眼了。
　　【如你所愿。】声音再次传来，黑龙只感觉，封印自己的空间，正在逐渐崩碎……自己，似乎马上就要破封而出！
　　这结果，让黑龙猝不及防。
　　不对！
　　但转瞬，黑龙察觉到了哪里不对劲，自己这么有威胁，对方怎么可能会随便放出自己？
　　事实上，当它破封而出，重新降临、盘旋海域上空，黑龙就猛然意识到了不妙。
　　它瞬间就看到了外界的顾青依、路然、滢店长等人，同时，也感知到了来自天穹的某股威压。
　　“请花神出手！！！”路然高呼。
　　同一刻。
　　天穹被撕裂，空间彻底裂开。
　　无穷的神之威压从中降临，让黑龙面色大变。
　　它想动，但是神威中，一股强横的精神波动，甚至要抹除它的意志。
　　而这种抹除，黑龙竟感觉自己难以反抗。
　　【是谁！是谁！！】
　　这一刻，黑龙明白，自己被极为恐怖的存在盯上了。
　　它瞪大龙目，目中尽是惊骇。
　　紧接着，无数人就通过直播，震撼的见一面比黑龙真身还大百倍的手掌从空间裂缝中伸出。
　　巨大的手掌，以及连接它的巨大手臂，似乎都是木质的，上面有着古朴的花纹，似蕴含神灵之怒。
　　手臂缓缓落下过程中，就已经引起天翻地覆。
　　毕竟，一根手指，就宛如山峰一般了，笼罩了一切，覆盖了一切，而整个整体降临，那就更是轰动沧海！
　　明明手掌还没有彻底落下，但海洋已经“嗡嗡嗡”产生巨响，海面都凹陷了下去，形成了一个巨大的漩涡。
　　一手遮天。
　　黑龙瞬间被捏住。
　　转瞬，黑龙发出凄厉的大叫，这一刻，纵横一世，嚣张跋扈，立于龙宫顶点的龙王，就犹如一条小泥鳅一般，任人宰割。
　　砰！！！
　　下一刻，人们只见，手掌似乎用力一捏，然后，在昏暗的天地下，黑龙的身躯就直接爆开，漫天的龙血洒满了天空。
　　黑龙王眼瞳泛白，口中更是狂喷鲜血，身躯彻底崩溃。
　　“我……”
　　它最后一个念头，还停留在封印之刻，只感觉，如若是这样的结局，不如始终被封印着。
　　此刻，所有看到这一幕的人，都心脏直跳，呼吸也沉重无比。
　　纷纷看着巨手。
　　那究竟……那巨手背后，到底是什么生物？
　　“恭送花神。”黑龙被捏死，路然继续开口，硕大手臂、手掌也慢慢消散成血色花朵……
　　此次造神计划虽未透露他和六道花的契约联系，但是却更直接的塑造了六道花的至高形象，让人猜不出她的底细。
　　这样一来，日后如果有比黑龙更强的生物觊觎夏国，就要掂量掂量了。
　　未知信息的传说生命，肯定要比一个能被四级御兽师契约的传说生命要更有威慑力。
　　亚马逊花神！
　　与此同时，当下无数国家，都沉寂、震惊于花神的强横实力中，似乎明白，为什么亚马逊中的那些凶兽之王，会直接臣服于花神了。
　　这个花神，简直是大恐怖，恐怕可以轻松灭一大国！
　　断不可招惹，不可结仇！
　　而此刻，顾青依和滢店长也很沉默。
　　虽然不知道国际上，各国对于这次事件怎么看待，对于六道花怎么看待，但是，恐怕打死这些人，也不会想到，所谓的亚马逊花神，正是刚才那个请神、送神的青年的宠兽。
　　真不知道各国知晓亚马逊花神是路然的宠兽后……会是何表情。
　　黑龙事件告一段落。
　　立刻有不少人来询问路然与亚马逊花神的关系。
　　不过这种事，除非是特别特别亲近的人，不然即使是一般朋友乃至上司，路然也没准备说。
　　主要是看顾博士的反应就知道了，这种事，过于震撼，要麻烦的解释，不如不说。
　　“路，路，路然，那个亚马逊花神，到底怎么回事，你怎么认识的！！！花神，它是植物生命吗？？”挂了一堆通讯，路然保留了方澜的通话。
　　魔都外滩，他看了一眼旁边的顾青依和滢店长，微微一笑。
　　“哦，亚马逊花神啊，我瞎编的名字，刚才那玩意真实身份其实是我第五宠兽，倒的确是植物生命，话说你有空回绿海一趟吗，我让它强化一下你的毒植。”
　　方澜：？？？
　　“啊？啊？啊？？？？？”
　　“你说什么？？！！”电话中，传来方澜的喊声。
　　旁边，顾博士和滢店长露出无奈的表情，得，马上又要有一个孩子，即将失去梦想。


第365章 今日，宜建国
　　魔都。
　　硕大的黑龙被路然装进麻袋套走，夏国方面沉寂过后，一片欢呼。
　　黑龙全身都是好东西，龙珠可用作顾博士的沧海青龙的进化资源。
　　剩下的材料也可以经由路然这个龙厨师之手，烹饪出绝世大餐分享给顾博士以及蛟龙小队。
　　经此强化，顾博士的沧海青龙必然霸主，蛟龙小队也能一飞冲天，或许将可以尝试攻略二级传奇秘境。
　　可以说，因为种族的缘故，就算是路然在突破秘境覆灭凶兽帝国采集到的凶兽材料，也没黑龙身上的材料要有价值。
　　绿海。
　　顾博士暂留在了魔都主持大局，路然深藏功与名，和滢店长悄然回到了绿海，等待方澜过来。
　　小圣女来的也快。
　　回来后，路然让滢店长负责讲了很久，她才消化这一系列事情。
　　路然，培育出了传说！
　　死亡森林中。
　　方澜呆滞地看着六道花：“花神花神，刚才的黑龙，真的是您解决的啊。”
　　六道花瞥了方澜一眼，认出了她就是路然房间挂着的合照中的女人。
　　“不要叫我花神，路然起的这是什么破名字。”
　　“叫我六道之神或者轮回之神。”
　　“花神……那不是神树时代某个‘后辈’的名讳吗。”
　　星月花神，是培养了“树王”的传说植物神灵。
　　六道花对于路然随便借来花神名讳的做法，不是很满意。
　　六道之神和轮回之神听起来多酷呀。
　　“好的花神！”
　　方澜激动开口，真的是传说级吗？！
　　六道花：？
　　“好了，如假包换。”路然靠在树上，道：“不用太羡慕，之后你也可以给我一份你的血液，我看看你有没有类似机缘。”
　　他将之前跟顾青依说过的话，又跟方澜说了一遍。
　　“没问题！！！”听到路然说自己也有机会成为传说使徒，方澜眼睛顿时亮起。
　　“不过我的血蕴含了一些毒性，已经算是毒血，你说的那个深渊之神不会嫌弃吧？”
　　路然：？？？
　　旁边，滢店长一愣，微微抬头，稍加思索，陷入沉思，然后重新低头。
　　“应，应该吧，没事，反正深渊之神听起来也不像什么正常神。”路然嘴角抽搐。
　　这个时候，方澜又问：“对了，刚才你说的，让她来强化我的宠兽，是什么意思？？”
　　路然望向从树界城移植过来的死亡森林，道：“六道花拥有一项天赋，可以帮助植物生命觉醒超凡灵智，你的万毒母树也好，其他被你操控的毒植也好，经过它的强化，都可以进化为超凡生命。”
　　“想必你也看过亚马逊的新闻了，那边诞生大群植物超凡生命，其实都是受到了六道花的影响。”
　　“接下来，我也打算把整个死亡森林全部唤醒。”
　　“你这边的话，我送你的万毒母树如果能诞生灵智，应该算是‘霸主种族凶植’，届时你契约后，应该比现在单纯作为武器使用要更强很多，你觉得呢？”
　　方澜深呼吸一口气，何止！
　　即使是现在，蓝星上拥有霸主种族宠兽的御兽师也没多少。
　　而且，还大部分都是一段、二段进化后才成为霸主的。
　　如果能有一只先天霸主的宠兽，那代表什么，是个人都知道。
　　就算是先天低等霸主，经历无限城一段、二段进化，也近乎必成高等霸主了！
　　这代表，直接站立在蓝星的顶点。
　　不，甚至就连星月联邦，高等霸主也已经是传奇御兽师们所拥有宠兽资质的极致。
　　“哦，除此之外，我还想让你培养一只死灵宠兽来着。”
　　“我和神鹰御兽联盟的会长打了个赌，你应该知道吧。”路然笑。
　　方澜点头：“我知道啊。”
　　“夏日的死灵长枪，就是你锻炼的吧。”
　　“嗯，当时我本来也想给你锻炼一个武器，然后送你的，不过当时你在突破秘境，我又不知道你喜欢什么。”路然耸肩。
　　“你看着来好了，我都可以……要不然，唐门暗器？”
　　“不过，就算有，我也没有契约位了，我现在只剩下一个契约位，如果契约了万毒母树，就……”
　　“不急。”路然道：“如果要锻造，我打算尝试锻造史诗级武器，可能还需要一段时间才能成功，你先契约万毒母树好了。”
　　“史诗级武器？”方澜大吃一惊。
　　“你已经连史诗级武器都可以锻造了吗？？？”
　　“现在还不行！”路然耸肩，道：“不过很快就可以了，大概。”
　　他的目光看向远方。
　　手中紧握一块道具。
　　【名称：传国玉玺】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：御兽帝国的传国玉玺，持有者，将身负大气运，修炼速度增加，体质将在持有过程中潜移默化被改变，更加长寿且万邪不侵。帝国越昌盛，传国玉玺效果越强，玉玺上限等级可至传说级。帝国越衰弱，传国玉玺效果越差，玉玺下限等级为珍世级。】
　　刚才他和六道花走的匆忙，六道花只是简单宣布下雨林的主权，用武力震慑群凶。
　　其实最重要的事情，路然还没做。
　　就是自己走到明面上，宣布在雨林中建立【御兽帝国】，得到众多生命认可，彻底激活传国玉玺。
　　到时候，传国玉玺修炼速度增加的效果就会生效。
　　届时，不仅仅是提升御兽空间的速度，路然在修炼厨艺、锻造、御兽技能上，也会有很大的增幅。
　　路然打算借助一国气运，来快速助力自己的锻造水平突破，达到可以锻造史诗级材料的程度。
　　不仅如此，路然的灵魂强化也好、时间加速也好，虽然学会了，但是效果都非常弱，用起来不明显，就是因为他没有时间修炼这些御兽技能。
　　路然的御兽技能中，也就超兽拟态和炎灵，因为用的比较多，所以比较成熟。
　　这也是许多御兽师不愿意学太多御兽技能的原因，学多了也没用，太杂了根本修炼不过来。
　　但接下来，只要路然正式建国后，借助传国玉玺这个作弊器，那么他修炼起来，就会非常快速了。
　　星月帝国历史中，只要是能成为皇帝的，就算是末代那些昏庸废物的皇帝，就算是一些被人扶持的傀儡，最次也是个传奇，原因就在于传国玉玺的修炼加成效果。
　　只要建国顺利……路然相信，自己很快就能弥补上御兽技能没时间修炼的短板。
　　甚至，在自主开发御兽技能上，也能得到很大帮助。
　　今日……宜建国。
　　接下来，整个死亡森林，也是要重新移植到亚马逊雨林的，为的就是增加下帝国初始底蕴。
　　至于绿海将兽们，以及暗鸦军团，路然就不带了。
　　绿海市还是需要一些力量守护的，虽然御兽帝国很重要，但绿海市也很重要。
　　……
　　天空城，御兽大学。
　　石霞校长依然坐镇于此。
　　刚才全体师生都在观看直播处刑黑龙，整个御兽大学还沉浸在亚马逊花神带来的震撼中。
　　“路然这家伙……”石震喃喃开口，对于路然佩服万分。路然不仅自己实力强，在结交强者方面，看来也相当有水平。
　　经此一战，肯定不敢再有远古凶兽觊觎夏国大地了。
　　“嗯？”就在石震思索，能不能让路然托关系，从亚马逊雨林要来一些植物超凡生命丰富御兽大学的底蕴时，石震校长意外的发现，路然竟然主动给自己打来了电话！
　　他连忙接通，那边紧接着传出路然的声音。
　　“石震校长，在忙吗？？”
　　“没有，我刚才在看直播，魔都那边的事情……你们处理好了吗？”
　　“处理好了，我这次打电话来，是想再拜托你一件事。”
　　“啊？什么事？”石震意外。
　　“能不能帮我在御兽大学组织一次抽血活动，当然，参加全凭自愿。”
　　“这……”石震校长一愣，道：“你要干什么用。”
　　深渊之神的事情……肯定不能公布，要对学生们保密。
　　路然只能编了个理由：“我执行老会长任务，正在研究蓝星人开辟御兽空间的方法，需要大量蓝星人类御兽师的血液样本作为研究素材。”
　　“愿意为夏国的研究工作贡献一份力量的，直接献血，不愿意的，也不勉强。”
　　“我只需要10万份就够了。”
　　“对了，我不是给御兽大学捐了一笔资源了，这次参加抽血活动的，事后可以分一些。”
　　“嗯……然后，每个人的血液，帮我分装成2份。”路然突然想起来了什么。
　　每个人的血液，可以给深渊之神一份。
　　然后另外一份，可以遇到神龟后，给神龟留着，让它也在夏国御兽师中挑选使者。
　　“好。”石震点了点头，只要有正当理由就好说。
　　听完路然的请求，石震道：“路然，你和亚马逊花神的关系……熟到了什么级别？”
　　“怎么了。”
　　“亚马逊雨林不是诞生了一批植物超凡生命吗，你也知道，各国的植物超凡生命少得可怜……”
　　“我知道了。”路然点头，道：“这都是小事……”
　　“等过一段时间吧，我听说亚马逊花神刚刚复苏，目前还在那边统合凶兽力量，创建神国，状况属实不稳定，许多凶兽都是阳奉阴违，等那边稳定下来，什么都好说，以我和花神的关系，让学生们毕业后定居那边买房都没问题。”
　　“啊？？买房？定居？？”石震愣了，倒也没有必要吧。


第366章 为王的诞生献上礼炮
　　亚马逊雨林。
　　经历了六道花的神之威压，先前接近六道花突破地点的强大凶兽，大部分都在六道花的强势命令下，选择了臣服。
　　自然界中，强者为尊，强大的生物有吞并势力的意愿，如果弱小一方不选择臣服，那么等待的只有灭亡。
　　不过，亚马逊雨林中的强大凶兽，一部分是远古的霸主，一部分是在灵气复苏后身具大机缘、超强天赋进化上来的凶兽之王，虽然它们表面上都选择了臣服，但无论哪一个，都是心不甘情不愿。
　　只是碍于六道花过于离谱的等级，不知道该如何反抗。
　　尤其是，六道花让它们臣服后，就又立刻消失，这更让雨林中的凶兽势力摸不清头脑。
　　这个复苏的传说生命，到底想干什么……
　　【60级以上的生命，半日之内，跟随神使抵达指定地点。】
　　而就在雨林中大部分高级生物都不解之时，一个又一个花仙子模样的精灵，降临到了它们面前，为它们传递起信息并指路。
　　……
　　随着时间的推移，亚马逊雨林核心区域某个湖心岛外，已经聚集了无数高等级的凶兽。
　　这些凶兽在往常如果见面，大部分也是生死仇敌，不是这个吃那个，就是那个吃这个，不过此时，因为六道花的邀请，这些凶兽都放下了种族的仇恨，齐齐安静的接近湖心岛。
　　其中，以冥枯蛙、亚马逊蟒神、嗜血帝王、公牛白眼鲛皇四个超70级的远古凶兽最为强横。
　　这四个远古霸主，在六道花没有出现之前，拥有亚马逊雨林中最大的四块地盘。
　　除了这四块最大的地盘，剩下的地盘，则被其余的60级凶兽瓜分，可以说整个亚马逊雨林，都生活在它们的统治之下。
　　如今，六道花的出现，可以说完全将亚马逊雨林的凶兽局势打破。
　　“这是……人类宫殿吗？”巨大的暗蓝色蛙类生物像小山一样屹立于某处，看向湖心岛上的建筑，露出吃惊的表情。
　　这里就是六道花召集它们的地方，不过让这些远古霸主没想到的是，它们非但没看到六道花的身影，反而发现了目的地所在，有一个明显的人类建筑。
　　巨大的宫殿全部由红色与金色的木质材料建成，巍峨壮观。
　　明明是木质，但在太阳的照射下，它却蕴射光芒，令人敬畏而又充满神圣感。
　　高大的红色宫殿，金光闪闪，似乎在向世人展示着权力和荣耀。
　　“为什么会有人类宫殿。”亚马逊蟒神的头颅从云层探出，注视着宫殿，露出疑惑的表情。
　　“我明白了，一定是神灵大人学习人类，为自己建立了一处神宫！”拥有野兽的下半身以及甲虫般外壳的上半身的蝠翼魔兽·嗜血帝王邪异开口。
　　它发出怪笑，喃喃道：“你们看啊，那宫殿的上方，还有一个王座。”
　　经过嗜血帝王的提醒，公牛白眼鲛皇的确发现了宫殿之上，多出了一个王位。
　　“你们竟然没人跑掉。”公牛白眼鲛皇看到另外三尊远古霸主，缓缓开口。
　　因为亚马逊雨林的异变，因为传说的复苏，其实已经有大部分不愿意臣服的凶兽之王在六道花离开后，立刻舍弃地盘，离开亚马逊雨林。
　　亚马逊雨林60级以上的凶兽应该有很多，但是此刻到来的，却只有二十四只。
　　不过，能留下的，也说不好是真心愿意臣服，还是在抱有某种侥幸心理。
　　“为什么要跑，我这辈子，还未见过传说神灵，臣服又如何。”亚马逊蟒神目光闪烁。
　　“在神灵的带领下，说不定，我们能彻底吞并南美洲大陆，到时候，只会拥有更多的地盘！”
　　四尊远古霸主开口间，其余的60多级凶兽并未言语。
　　面对它们，即使是人类中所谓的初代御兽师，也罕有是敌手的，但是此刻，它们却在此处站着如啰啰。
　　“出现了！！！”
　　突然间。
　　在众多凶兽注视王座的时候，宫殿上空，突然裂开了无数空间裂缝。
　　见状，许多凶兽都屏住呼吸，以为是未知的神灵即将降临。
　　然而，在场的28尊凶兽等来的，并非是什么六道花神，反而，空间裂缝中，出现了一只又一只它们从未见过的诡异生物！！！
　　狮、孔雀、蝙蝠……山羊、蝎、兔……猪、虎、蝇……龙、狼、猿，各个不同的物种，齐齐从空间裂缝中出现。
　　这些生物，身上都冒着恐怖的黑气，身上散发着不祥的气息，瞳孔灰暗没有神智，如同死寂的傀儡。
　　它们的平均等级虽未有在场的众多凶兽要高，但是这一只只邪神生物身上弥漫的诡异气息，却让一只只凶兽面色一变，只感觉精神世界、心灵世界受到了无与伦比的冲击，只是注视它们，就仿佛受到了污染！
　　很快，数百只邪神生物就降临完毕，它们中最弱的，甚至只有30多级，然而这些亚马逊凶兽，却丝毫不敢轻视这一股未知的势力！！！
　　但马上，令它们更震惊的一幕出现了，这些邪神生物出现后，并未降临陆地，也并未降临皇宫之上，而是齐齐漂浮在半空，堆集到了一起，就仿佛……
　　就仿佛在用自己的身体，拼接出一个【天梯】。
　　拼接出一个【梯子】！
　　是的，梯子，无数的邪神生物飘浮于空，用自己的身体拼接出了从高空连接到宫殿王座前的一个梯子，在众多亚马逊凶兽震惊的目光下，下一刻，一个穿着黑袍、遮盖了面容的人类缓缓从空间裂缝中走出，他手持一块方状道具，头戴黑帽，肩边一只气息和这些邪神生物相同的乌鸦落于之上。
　　这个突然出现的人类，就那样缓缓踩到了无数邪神生物的头颅之上，拿它们作为踏板，一步一步向着王座走去。
　　这期间，哪怕连4尊超70级的远古霸主，也大气不敢喘一下，只感觉眼前的一幕，过于离奇，不知道发生了什么。
　　终于，这个黑袍人类从高空走到了王座之前，他单手端着传国玉玺，缓缓坐于木之王座上，翘起二郎腿，这一刻，一股微风吹过，吹开了黑袍人类戴着的黑色斗篷，他稚嫩的面容，直接出现在了无数凶兽眼前。
　　“见到王之真容，还不跪下！！！”
　　青年注视众多凶兽时，他肩膀的黑色乌鸦震声开口。
　　随着它开口，那些担任梯子的邪神生物上的力量，很快向着它汇聚，让黑色乌鸦气息瞬间变得恐怖万分，在场高级凶兽无一不面色一变。
　　“算了。”路然摆了摆手，道：“它们有的兽连腿都没有，跪什么跪，陋习而已，不必在意。”
　　“大王英明！”暗鸦高呼。
　　在暗鸦的马屁下，路然露出笑脸，笑眯眯地看着一群懵逼的，被国际联盟定为超级禁忌存在的凶兽之王们。
　　“自我介绍一下。”
　　“你们中，或许有人听说过我的名字。”
　　“我叫路然。”
　　“夏国四代御兽师。”
　　“不过接下来，我马上就有一个新的身份，那就是亚马逊神国·御兽帝国的王座，御兽之王！”
　　“小家伙们，臣服于我吧——”
　　臣服于我吧！
　　路然的声音，回荡在此处，让无数凶兽色变。
　　开什么玩笑？！
　　这家伙TMD是谁！
　　夏国？四代御兽师？
　　“吼！！！”一头美洲虎王咆哮起来，但下一刻，路然的王座身边，再有一道空间裂缝出现，裂缝中，直接爆发出恐怖的神威，一瞬间让在场所有凶兽汗流浃背，面色惨白。
　　感知到了这股气息……正是之前的传说神灵！
　　空间裂缝中，人形六道花的身形缓缓出现，站立于路然的王座身边，面无表情。
　　“请容我介绍一下，六道轮回之神，乃我的御兽帝国的护国神灵。”
　　路然的介绍下，凶兽们再度面色狂变，身躯在神威之下近一步匍匐下去，有些无法理解眼前发生之事。
　　为什么……为什么来到亚马逊雨林建国的并非这个传说神灵，而是突然冒出的一个人类？？
　　而且，这个传说神灵，似乎还对这个人类言听计从的样子。
　　不理解，无法理解！！！
　　在众多凶兽脑袋快要爆炸时，路然再度开口：“我知道你们中有很多不服气，事实上，我也清楚已经有不少家伙已经离开亚马逊雨林，不过没关系。”
　　“它们会后悔的。”
　　“臣服于我，对于你们来说并无坏处。”
　　“我能给你们很多，很多。”
　　“比如，无限的寿命。”
　　路然说着，看向了众多凶兽中，一个61级的远古霸主浪蛛。
　　它的身躯有坦克般巨大，但是全身已经尽是白色绒毛，生命近乎凋零，虽然侥幸从远古存活到现在，但是显然已经无力继续走下去。
　　随着路然点了点头，六道花伸出手来，对准了这只远古霸主浪蛛，然后在远古霸主浪蛛不可思议的表情下，它身上涌现出一股庞大的生机活力，全身的绒毛立刻又向着紫红色转变！！！
　　六道花天赋，生命赐予！
　　六道花的生命赐予配合饿鬼道天赋，可以让它直接将生命力分享给其他生命，提升它们寿命。
　　眼下，自然之风吹动，这只远古霸主浪蛛，直接成为了恢复青春的幸运儿，对于远古浪蛛，在场大部分凶兽都不陌生，见到这个已经垂死的老家伙竟然一下子恢复了至少十年青春，不少凶兽露出震惊之色。
　　竟然……竟然可以分享生命！
　　神之手段！
　　毫无疑问！
　　“怎么样，追随我，只要你能建立功绩，就算永恒的寿命又如何？”
　　“你们这群不开窍的家伙。”暗鸦见这群凶兽呆滞不已，不由得怒道：
　　“甚至，不仅仅是永恒的寿命，就算是死亡，也可以无所畏惧，即使是战死，王也可以从死神手中，把你们的命夺回来！”
　　“诵六道之神神名者，轮回中得见永生。”
　　永生……
　　刚才的幸运儿，霸主浪蛛此时已经沉沦，它本就时日无多，这次受邀过来，臣服传说神灵，就是为了赌一赌，现在它明白，自己赌对了。
　　虽然不知道眼前到底是什么状况，但是远古浪蛛，似乎明白自己应该怎么做了。
　　“御兽之王大人，我愿意臣服。”远古浪蛛立刻匍匐，低下头颅。
　　“感谢护国神灵大人的赐福！！”
　　随着远古浪蛛的低头，好像引起了什么连锁反应，立刻又有众多凶兽之王匍匐下来。
　　它们浑身颤抖，虽然不明白为什么登基的是一个人类，而非那个传说神灵，但已经无所谓了。
　　绝对的实力+绝对的好处，此刻它们已经没有反抗乃至阳奉阴违的理由。
　　“我们，愿意臣服！”
　　这一刻，又有许多凶兽之王选择了臣服。
　　臣服于谁，也无所谓了。
　　而那4尊超70级的远古霸主，虽然表情一变再变，感觉事情展开，有些超出预料，但是见传说神灵似乎以这个人类为主，也不敢反驳什么。
　　“参见王！！！”
　　终于，四尊超70级的远古霸主也选择低头。人类中，竟然还有这么恐怖的存在，它们只感觉蓝星要变天了……
　　“很好。”路然摸着传国玉玺，满意地点了点头，道：“既然你们选择臣服于我，那接下来，我便制定下规矩。”
　　“你们听好，我的身份，你们接下来不允许向任何人透露。”
　　“如若有谁敢透露一分，就算你跑到天涯海角，相信我，我也有能力将你诛杀。”
　　“那么接下来，我给你们第一个任务。”
　　“除了你们外，亚马逊雨林中，还有众多凶兽没有响应我的号召，接下来，你们的任务就是彻底把亚马逊雨林占为己有，清除一切反抗者！！！”
　　“我之御兽王位，得传说神灵认可，国度必将永久昌盛。”
　　“受命于天，既寿永昌。”
　　路然威严开口，手中传国玉玺爆发出惊人光辉，一股神秘气运从玉玺中爆发，化为气运金龙盘旋于天，光耀之下，六道花，暗鸦乃至下方每一个臣服的凶兽，都能感受到有一股未知的力量，正在滋润自身。
　　虽然微乎其微，但是莫名的，这些凶兽都感觉自己被打上了某种印记，也情不自禁跟着呼喊起来。
　　“受命于天，既寿永昌！”
　　“受命于天，既寿永昌！”
　　……
　　“你们又在搞什么？”雨林某处，强化完六道花，选择小憩休息一下的神鹿忽然睁开眼睛，看向某个方向，露出呆滞的表情，这股气息……是御兽帝国的国运之力？
　　御兽帝国不是早亡了吗！
　　妈的，自己的使者……似乎在建国？


第367章 很刑啊很刑啊
　　接下来，路然将在场的二十八兽驱散，让它们前去占领地盘。
　　虽然说，它们本身就是亚马逊雨林一霸，有着各自的领地，但这还不够。
　　路然的目标，是完全霸占亚马逊雨林，雨林中，还有不少未臣服、未响应他的号召的凶兽。
　　这些凶兽，由于数量太多，路然是无法去一一收服了，所以这项任务只能交给这28只最强的凶兽……让它们一层一层的去统领其他凶兽！
　　等它们彻底完成这项任务，也是路然论功行赏，分封领地的时候。
　　“你在做什么？”
　　此刻，路然洋洋得意，虽然此刻的“御兽帝国”更像“百兽帝国”，不过一切正向着好的方向发展。
　　这边的情况稳定下来后，他就准备拉着路家村全员过来，成为他的第一批子民！
　　逐渐壮大！
　　“啊？”立于王座之上，路然沉浸在自己的美梦中，但下一刻，一道声音惊醒的路然。
　　六道花歪头看向了从森林中走出的一只神鹿，叹了口气。
　　“神鹿大人？？？你还在雨林啊。”路然望向突然出现的神鹿，微微一怔。
　　神鹿目光如同波光粼粼的湖面，看不出情感。
　　“你手中的，是御兽帝国的传国玉玺？？？”
　　路然低下头，拿起玉玺，道：“是……这是我在突破秘境中获得的道具，我想着既然这玩意有增幅修炼速度的效果，那不如重建下御兽帝国。”
　　神鹿深呼吸一口气，道：“这块玉玺，的确有增幅修炼速度的效果，但是……”
　　“但是？？”
　　“你可知，御兽帝国是怎么样建立的？”
　　路然看向六道花，但六道花也摇了摇头。
　　“我只知道，是御兽帝国的初代帝王猎神，成为了传说使徒，在传说神兽的帮助下，才成功建立的。”路然道。
　　“说得没错。”神鹿点了点头。
　　“帮助御兽帝国初代帝王的传说生命，它的名讳为‘愿之梦神’。”
　　“愿之梦神是一尊天真的、有美好梦想的神灵。”
　　“它喜欢人类，喜欢元素神时代‘人类’与‘元素生物’缔结契约，一起成为搭档、好友的故事。”
　　“因此，在它的引导下，兽神时代的人类重新学会了御兽能力，在它的鼓励下，御兽师的数量也越来越多。”
　　“随后，它创造了‘传国玉玺’这一道具，给予了御兽帝国的初代帝王，希望他借助御兽能力，创造一个人类与万族友好共处的国度。初代帝王，也给它做出了保证。”
　　“紧接着，愿之梦神就去沉睡了，静待自己埋下的种子开花结果。”
　　“但是结果，却不像愿之梦神期待的那样，当它醒来，御兽帝国民不聊生，战事不断，一开始愿之梦神传授的‘平等契约’也已经不是主流，‘主仆’契约已是99%御兽师的选择，宠兽彻底沦为了人类的工具，这一幕，让愿之梦神非常失望。”
　　“于是，它亲手覆灭了御兽帝国，不再相信人类，传国玉玺也被它毁掉。”
　　“传承了数千年的御兽帝国，彻底灭亡。”
　　“因为御兽帝国是由愿之梦神所覆灭，存活的帝族，也不敢涉及复国之事。”
　　“所以，你知道你在做什么了吗？”
　　“靠。”路然愣了，道：“我这是，莫名其妙招惹上了一尊神灵？？？”
　　神鹿怒：“你还知道啊！”
　　“愿之梦神虽然只是中位传说，但却也存活至今，机械时代人类重新靠着自己的力量建国它或许不会去管，但是你拿着它创造的‘传国玉玺’重建御兽帝国，终有一日会被它的目光注视到。”
　　路然：“……”
　　“卧槽。”这个时候，虚空中也突然传出一道声音，滢店长探头出来，目光惊恐。
　　“路然，你可没说建国还会被传说神兽盯上，这御兽帝国护国圣兽·情报头子的职位，我可能无法胜任啊。”
　　旁边，神鹿快气笑了。
　　这就是路然说的低调，不惹事？
　　到底是哪个时代的倒霉皇帝，把传国玉玺交给这小子，让他从突破秘境中拿出来的。
　　“可是……”路然也微微头痛，道：“我们只是在蓝星用玉玺，梦神应该在星月世界吧，这，应该没问题吧？”
　　神鹿无言。
　　看出了路然是舍不得这个玉玺。
　　“罢了。”神鹿道：“我与梦神有过几面之缘，看在我的面子上，就算它发现了，应该也不会将你如何。”
　　“但以防万一，你乱搞，就在蓝星上乱搞就好了，千万不要把帝国扩张到星月世界。”
　　“呼……”路然松了口气，没问题！
　　“神鹿大人您放心，我这人没啥太大野心的，就是想用下玉玺道具的修炼增幅效果，这样一来，我也能快点变强帮助到您。”
　　全是为了您。
　　“我谢谢你。”神鹿淡淡开口，说着，它转身离开，只留下了面面相觑的路然和六道花他们。
　　“这个什么愿之梦神也太傻白甜了。”六道花嘀咕道。
　　它作为御兽帝国护国圣兽期间，竟然没听帝王们说过愿之梦神的事情。
　　看来愿之梦神并不想让太多人知道它的存在。
　　不得不说，六道花感觉这个梦神这件事做的很对。
　　不然，放到现在，相信人类的行为，就是梦神妥妥的黑历史了。
　　“没办法，说到底还是御兽帝国的御兽师太弱了。”滢店长跳了出来道。
　　“虽然愿之梦神的理想是好的，但人类面临的外界压力太大，让他们不得不不择手段追求力量，把宠兽当做战争工具使用是必然的。”
　　“你看现在的夏国，由于没有多少外界压力，那些养宠物的家伙，把宠物当自己亲儿子，亲爹的都有……说到底，一切都还是得建立在和平的基础上。”
　　“总之，路然你听神鹿的话，千万别让那个梦神发现你，你这个人，也是妥妥的恶棍啊，各种压榨摧残自己的宠兽。”
　　“愿之梦神看见你，肯定也饶不了你。”
　　路然：？？？
　　“你放屁。”路然道：“暗鸦，我对你们不好吗？？？”
　　他看向了站在王座把手上旁听不敢吱声的暗鸦。
　　“以普遍理性而言，虽然哈总训练时候总是掉牙，暴毙王训练时候总是险些暴毙，我的食谱中有自己的眼珠子，但是大王是个好人，它最终都会给我们治好！”
　　“没有这些痛苦，哪有我们现在的实力。”
　　“不经风雨，怎见彩虹。”
　　“大王，我挺你！”暗鸦高昂开口。
　　“看。”路然道。
　　“这碗鸡汤，我喝饱了。”滢店长表示无话可说，这乌鸦，傻了吧唧的。
　　“我总与你们的变态格格不入。”六道花也道，有点庆幸，自己还好是带着一定实力和路然签订契约，不然它不敢想象自己会有多惨。
　　嗯？等下，它好像也是哈总、暴毙王、暗鸦它们残酷训练的施暴者？那没事了。
　　六道花觉得，以自己的实力，只要跟着路然享受无限城带来的福利，充当保姆就行了。
　　总不至于，有一天它也要跟着哈总、暴毙王、暗鸦它们一起进行同样的特训吧？
　　“好了。”路然伸了个懒腰，道：“反正不能半途而废……”
　　“接下来，就是陆续完善这个帝国雏形了。”
　　“顾博士、方澜他们知道六花你的事情，先把她们拉入伙再说。”
　　“六花你是护国神灵，滢店长你是御兽帝国情报机关‘猫眼’的负责人。”
　　“至于顾博士和方澜……”
　　“后宫吗？”六道花道：“以我多年担任御兽帝国的护国圣兽经验来看，国运强大与否，基层百姓的情况至关重要，除此之外，就是皇室的强弱，皇帝的后宫，皇帝的子嗣，从某种程度决定了一国之兴衰，最后才是武将、文官等。”
　　“你要是想快速重建帝国，拉拢强者，不如壮大皇室来的更快速。”
　　路然：？？？
　　“有道理！有道理！”暗鸦道：“死亡森林中，还有一株‘合欢花’，大王要不然，将它封为‘国花’？”
　　“爬爬爬，都什么馊主意。”
　　“我就是想加速修炼下技能，结婚生子这不更浪费精力？”
　　“不说了，我先跟老会长通下气好了，要是能让老会长在帝国中担任一官半职，接下来协会这边，就任我折腾了……”
　　路然嘿嘿一笑，转手拨通起老会长的电话。
　　不一会儿，电话接通。
　　“会长！”
　　“做得很好，路然，代我与夏国感谢下亚马逊花神。”老会长说的是黑龙事件。
　　“不客气会长。”
　　“有一件事，我想跟你谈谈。”
　　“亚马逊花神在亚马逊雨林建立了一座神国，她邀请我担任了一个官职，也想邀请您过来担任一官半职，您意下如何。”
　　“您成为御兽师之前，不是考古学家吗。”
　　“她有意，建立一个考古相关部门！”
　　电话那边，老会长沉默，邀请他？
　　这亚马逊花神，究竟在打什么主意。
　　“老会长，亚马逊花神有生命赋予之能力，可以帮人延寿……”
　　“这倒无所谓。”老会长道：“我对年龄看的不是很重，比起重返年轻，我更想早点退休，对了，你在亚马逊神国，担任了什么职务。”
　　“皇帝。”
　　老会长：？


第368章 暴毙王的第五特质！
　　老会长直接被路然的话呛了一口。
　　你特喵。
　　“什么情况。”老会长道：“你与亚马逊花神，到底是什么关系。”
　　“好朋友啊。”
　　“它需要一块领土、众多信徒修炼自己的传说天赋。”
　　“我在上个突破秘境从云帝手中得到了御兽帝国的传国玉玺，也需要借助一块国土，来激活玉玺的特殊效果。”
　　“于是，一拍即合，稍微合作了一下。”
　　老会长：？？？
　　“放心，我肯定不在国内乱搞。”
　　“我……”老会长头有点晕，比在地下墓室时缺氧还晕。
　　老实说，他都想过世界之战后，自己就退休了，把会长之位给其中一位十二支或是路然。
　　其中，路然是最优人选，毕竟会长之位，实力优先。
　　但这家伙，竟然跑亚马逊雨林建国去了？
　　云帝是什么情况，竟然才不到一个月，就把传国玉玺给了路然！
　　这也太随便了。
　　“你……”老会长想些什么，不过最后，突然想到，加入路然所说的组织，似乎也不错。
　　他之所以想退休，就是在国内受限制太多了，无法做自己想做的事情。
　　作为会长，被太多人盯着，压力很大。
　　如果只是路然随手重建的，用于激活道具的组织，应当没有多少束缚吧？
　　“我考虑考虑吧，把摸金校尉一职给我留着。”老会长道：“对了，你带回的智能机械激活了吗？”
　　“啊？哦，还没。”
　　“我打算等从下个突破秘境出来，可以契约时再激活，不打算用御兽空间契约。”路然道：“毕竟目前只有契约卡契约的宠兽可以融合特质……”
　　“嗯。”
　　“那你打算何时进入下个突破秘境？”老会长问：“你现在应该已经有宠兽达到50级了吧。”
　　“这个……”路然道：“虽然随时都可以，但我打算再过一段时间。”
　　“哈总、暴毙王目前融合有4个特质，还差1个未融合。”
　　“天灾精灵目前也只融合4个特质，还差个未融合。”
　　“我打算，给它们融合够特质，再进入突破秘境。”
　　老会长点了点头。
　　虽然说，路然目前的实力足以通关突破秘境，但进入突破秘境时候的实力，肯定是越强越好。
　　这样一来，才更方便利用剩余时间探索秘境，就是不知道，路然下个突破秘境会是什么时代……
　　“那我就不打扰你了。”
　　没多久，老会长挂断了电话，路然也重新看向了滢店长，道：“滢店长，加把劲啊，还有六花的两个特质，缺口越来越大了，急需你的情报机构发挥作用。”
　　滢店长躺在王座上，有气无力道：“知道了知道了……”
　　“适合的特质哪是那么容易找的。”
　　“你也不和我说说看你有什么想法，我怎么帮你找！”
　　“我也是在思考嘛。”路然道：“你说像六花，能对它有用的特质寥寥无几。”
　　“哈总它们这边情况也差不多。”
　　“你先帮我找暴毙王的吧，它的我感觉应该比较好找。”
　　“目前暴毙王属于雷岩龙体系，以龙系为主，龙之力量包含了雷之力量、岩之力量。”
　　“其中，岩之力量比较微弱，是进化时因为特质、资源而觉醒的副属性。”
　　“相比较下，它的雷电力量就比较强了，不仅是先天属性，还融合有红色闪电特质。”
　　“所以，我想平衡、统合下它的龙之力，让龙之力中蕴含的岩石之力强度，能够媲美闪电之力。”
　　滢店长道：“所以，你让暴毙王第五特质融合一种‘岩石类型’的特质？”
　　“对。”路然点了点头。
　　“这个听起来应该比较容易吧，有没有合适推荐的。”
　　“给我一段时间。”滢店长伸了个懒腰，道：“我先撤了。”
　　“好吧。”路然也耸了耸肩。
　　“那我接下来，实验一下在玉玺的加持下，修炼炎灵的效果！”路然道。
　　……
　　接下来，路然他们可以说是分头行动。
　　滢店长去帮路然调查情报。
　　六道花则是开始利用生命赋予天赋，一一给死亡森林的凶植觉醒灵智。
　　亚马逊雨林中虽然诞生了不少超凡植物，但普遍资质比较低。
　　相比较下，由传奇御植师，路然的便宜城主师父栽培的死亡森林，其中的凶植资质就好多了。
　　六道花，打算将这座森林，培养成自己的亲信，替自己管理亚马逊雨林中的超凡植物。
　　而路然，则拿着传国玉玺，开始做起饭来。
　　事实上，他最近的炎灵修炼速度已经挺快了。
　　路然从上个突破秘境中，获得了一件史诗级资源，炎系虎骨，这个虎骨，已经和那个地神猿心脏一样，被路然做成了料理。
　　虽然做法比较粗糙，只是简单的熬成汤，但是借助这个火系史诗食材，路然的炎灵等级提升的还是很快的。
　　原本它的炎灵只是蕴含炎龙之力，而现在，则已经变成了蕴含龙虎之力。
　　左炎龙，右炎虎！
　　当然，此能力和炎龙意境只是平行关系，对路然实力并无太大增幅。
　　接下来……路然继续沉浸在了炎灵修炼中。
　　烹饪！锻造！
　　先是把黑龙王全身上下烹饪，封存起来，准备留给顾博士和蛟龙小队。
　　随后，则是专精锻造，利用炎司震帝王留下的各种锻造图纸，开始祸祸自己收集的锻造材料。
　　由于目标是提升锻造水平，而非追求成功出品，所以哪怕是锻造可以成功的珍世级装备武器，路然也是奔着锻造损坏去的。
　　他在每一个步骤上，都在追求极致细节与技巧突破，所以锻造下来，就是坏了一件又一件装备，完全是用失败经验去提升技巧熟练度，这样做虽然代价较大，但换来的，却也是路然锻造水平的飞速提升。
　　当然，路然并不在乎这些，他现在缺的不是资源，而是时间。
　　“我艹！！！”
　　亚马逊皇宫，路然大声开口，剧烈的波动，直接引来六道花，它看着全身焦黑，头发都被炸卷的路然，眉头一皱。
　　“我……”
　　“我刚才用那个羽妖之主的本命史诗羽毛锻造毒羽箭……”
　　“然后呢？”六道花问：“好吧，不用说了，我知道怎么回事了，你这个败家子。”
　　“一件史诗级资源，就这样让你浪费了。”
　　“我¥%#%¥#”路然疯了，道：“我本以为凭现在的水平，可以锻造史诗级材料了，结果没想到这么难。”
　　六道花扶额，道：“千年的帝国，我也只见到过炎司震一人可以轻松锻造、烹饪史诗级料理和装备，而且他还是传奇之后才涉及史诗级的。”
　　“你才四级，就想锻造史诗级装备，你这不是笨蛋吗。”
　　路然无言。
　　“现在我手中的史诗级材料，就剩下鳄祖之皮，以及两块星辰铁了。”
　　“不行，不能乱来了。”
　　“还是等五级之后再继续吧。”
　　“鳄皮可以锻造一个皮鞭，星辰铁可以给暴毙王锻造铠甲和盾牌，不能浪费了！”
　　“哦～～”六道花道：“所以我们什么时候回星月世界，我这边处理的差不多了，我想去挑战一下星月无限城传说秘境中的生肖神，验证下自己的实力。”
　　“不急。”路然道：“滢店长在给你找另外两个特质了，等把能融合的特质位全部融合再挑战感觉更稳妥一些。”
　　“那只猫靠谱不靠谱，已经这么久了，她怎么一点消息也没有。”六道花怀疑问。
　　路然沉思。
　　“我给滢店长打个电话。”
　　“如果一点收获也没有，那我们就先去试试，说实话我也已经迫不及待了。”
　　与此同时。
　　处理南极洲某地的雪豹滢店长掏出手机，露出疲惫的表情。
　　“喵喵喵，这里是滢。”
　　“滢店长，特质搜集的怎么样了，我等的花儿都谢了。”
　　“你还说，累死我了。”
　　“先给你说个坏消息，之前我跟你的‘属性切换特质’，已经被人捷足先登，传奇秘境被人抢先攻略，你就不用让你师父和蛟龙小队挑战了，秘境已经无了。”
　　“啥？？”
　　“不过还有一个好消息，就是我快速联系上了那个小队，把特质给你买了过来。”
　　“哎，为了云宝，我真是操碎了心。”
　　路然挠了挠头，本来他还想说那大不了换其他特质……那真是辛苦滢店长了。
　　“另外还有一个好消息，就是暴毙王的特质，我也已经花重金弄来了，是从雪原联邦那边的御兽师手中。”
　　“特质名‘星石特质’，吸收这种特质的岩系宠兽，可以凭陨石为食，吃的陨石越多，体质就越强，同时，还将潜移默化改变体质，可以在宇宙中生存，成为‘太空生物’。”
　　“要知道，许多传说神兽都无法长期在宇宙中生存……你的暴毙王掌握流星意境，配合这个星石特质，应该还能再次得到强化，适配性不低的，你觉得怎么样。”
　　“好，非常好。”路然听完，重重点头，道：“这样一来，暴毙王的雷、岩属性就能较为平衡了，对了，哈总和六花它们这边，没有找到合适的特质吗？”
　　“没有。”滢店长开口：“能流通的适合特质太少了。”
　　“那好吧……”路然微微思索，道：“那算了，既然找不到合适的，你本体先过来吧，御兽大学那边的血液已经抽好了，我们先回星月好了！”
　　“六花那家伙，好像迫不及待挑战下传说秘境了。”
　　“不过这样准备不充分的去挑战，我还是比较担心我们被吊打回来……”
　　滢店长：“问题不大，反正之前所有挑战者都是被吊打，通关不了也不丢人。”
　　“反倒是，如果万一通关，里面的奖励，说不定就有传说特质，能够解决你们的燃眉之急。”
　　“对了，传说秘境的BOSS不是生肖神吗？”
　　“既然哈总缺特质，你让六道花去挑战‘狗之秘境’呗，感觉挺适合你们的！”
　　路然一愣，先强带动后强是吧，滢店长竟然也学会了这套思路！


第369章 帝国六道八部
　　“不过狗之秘境适合我们是几个意思。”
　　“难不成还有专门的‘狗类资源’。”路然对滢店长的说法表示不满。
　　滢店长翻了个白眼。
　　“你忘了吗，根据情报，星月无限城12传说秘境中，戌狗之神执掌风的力量，也是司风之神。”
　　“十二生肖神中，也就它掌握风之力，肯定会爆风系资源啊。”
　　“你家二哈就是风系，不管怎么样，肯定能蹭上一蹭的。”
　　“另外，相比能盗取财物、记忆经验的盗神鼠之类的……司风神犬对挑战者的伤害较轻。”
　　“它只是喜欢把挑战者的骨头抽出来吃掉而已。”
　　路然摸了摸下巴。
　　然后看向了旁边的六道花。
　　“六道花没有骨头，所以这是一个‘无害BOSS’。”
　　“冰狗！”滢店长在电话中飙了一句外语。
　　“行吧行吧，我跟六花谈谈，你尽快把资源给我送来。”
　　……
　　路然挂掉电话，然后看向了六道花，耸了耸肩，道：“不太行。还是没有找到适合你的特质。”
　　“我们还是去挑战传说秘境吧。”
　　“然后，跟你说个事……能不能挑战适配哈总它们属性的秘境。”
　　“传说秘境每个宠兽只能通关一次，如果你挑选草系的未羊秘境挑战，爆出来资源固然能对你产生强化，但是你变强后却无法紧接着挑战其他传说秘境。”
　　“我的想法是，先强带动后强，你先帮忙挑战适配哈总它们的传说秘境，然后爆出资源，强化哈总它们，紧接着，哈总它们就又具备了挑战传说秘境的资质。”
　　“最后让它们再挑战适配你的传说秘境，这样一来，资源就循环起来了。”
　　“我无所谓。”六道花淡淡开口，老实说它本身就是下位传说，对同为下位传说的生肖神爆出的资源并不是很感兴趣。
　　相比较下，如果这群生肖神不是幻影，而是真实活着，它对用畜生道把生肖神抹去神智，让其成为自己的傀儡更感兴趣……
　　“好！那就这么说定了！”
　　路然期待起来，还未有人挑战过传说秘境，真不知道里面到底能爆出什么东西。
　　会有传说级资源吗？
　　没多久，滢店长回归了御兽帝国中，带回来了它这段时间获取的两个特质。
　　特质·属性切换：可以根据携带的资源的属性，将自己属性切换成对应属性，执掌对应属性能量。
　　特质·星石：可以生成吞噬陨石的器官，然后通过陨石食物，将自己转为肉身足以横渡宇宙的“太空生物”。
　　拿到特质后，路然当即就给两只宠兽进行了融合。
　　只是比较可惜的是，高等霸主的云宝融合了属性切换后，依然是高等霸主种族。
　　中等霸主种族的暴毙王融合了星石，种族等级也未得到提升，依然是中等霸主。
　　看来到了霸主级后，宠兽将进一步提升种族等级，单靠特质是没什么希望了，只能依赖于“进化”。
　　“新的种族天赋都不错。”
　　云宝融合特质后，诞生的新种族天赋是【潜移默化】。
　　潜移默化：长时间保持自身未拥有的属性状态，有极小概率永久获得对应属性。
　　换句话来说，比如现在云宝并未没有土、岩属性，它如果携带对应资源，长期保持“沙尘云”状态，那么，时间一长，它说不定就会潜移默化的彻底觉醒出这个姿态。
　　暴毙王融合特质后，诞生的新种族天赋是【陨石感知】。
　　看起来比较鸡肋的一个天赋，就是能让暴毙王找到陨石的位置，看起来太像是“找饭天赋”了。
　　不过路然仔细研究了一下，发现这个天赋并不鸡肋。
　　如果陨石品质不高，都只是些普通陨石，那么暴毙王就算感知到，也没多少价值。
　　但是，目前蓝星上，是存在一种极为特殊的陨石的！
　　那就是，引起了蓝星灵气复苏的九彩陨石。
　　这个珍世级陨石碎片，只是携带，就可以直接提升宠兽等级。
　　可想而知，蕴含多么强大、特殊的能量。
　　然而，由于九彩陨石碎片坠落海洋，实在难以寻找。
　　路然和玄龟配合这么久了，找到的也没超过5块。
　　刚才路然实验了一番，发现暴毙王的天赋对于九彩陨石碎片，也是有一定感知力的，这代表什么，路然一清二楚。
　　代表完全可以让暴毙王下海，配合玄龟大将一起找九彩陨石碎片，这样一来，说不定他们很快就能把完整的九彩陨石拼出来。
　　另外，这种能引发一颗星球灵气复苏的东西，如果暴毙王当做食物吃掉，会出现什么现象？
　　路然十分期待。
　　不过，由于目前收集的九彩陨石碎片太少，路然暂时不想让暴毙王吃，太奢侈了，还是等搜集多一点再尝试为好。
　　“玄龟那边，就让它继续在海洋里待着吧。”
　　“等我们这次外出归来，再去把它接来帝国封赏。”
　　“帝国六道八部，玄龟将隶属海洋探索部，归属顾博士管辖。”
　　路然身披死灵圣袍，从遗迹中而出。
　　当下，御兽帝国已经被他划分为六道八部。
　　其中，六道分别是【天神道】管理护国神灵，为路然亲自管理。
　　虽然说，目前的护国神灵，只有六道花一个。
　　路然在算计着，等哪天也让神鹿来当个护国神灵。
　　这个就需要，他搞出一点能吸引神鹿的东西了，不然，神鹿只会把他打死。
　　总之，如果能多几个传说级的护国神灵，那他建立的御兽帝国的昌盛程度，必然是远超没有传说坐镇的历史中的星月帝国的。
　　就像现在。
　　哪怕路然重建的帝国狗屁都不是，连个人烟都没有，但是，由于有传说六道花的坐镇，玉玺也是升级到了史诗品质。
　　虽然说，这个史诗品质，可能是史诗级的下限。
　　【人间道】管理基层帝国御兽师，帝国百姓，由于现在御兽帝国还没人类，暂无管理者。
　　【修罗道】为帝国军团，从亚马逊百兽、百植中抽取骁勇善战之辈，为帝国征战，赐名修罗军，是帝国的护国军团，当然由于帝国初建，修罗军还未征召，未来将由六道花亲自管理。
　　【畜生道】违背、反抗帝国之兽，或有罪之兽、将被六道轮回之神抹去意志，成为傀儡，成为建设帝国的奴隶，由六道花亲自管理。
　　【饿鬼道】为帝国战死的凶兽，有机会转化为“死灵”，维护六道轮回之神所创造的地狱，由六道花亲自管理。
　　【地狱道】帝国最特殊之地，由六道花完全掌控，是一处能量领域，是为审判罪人，以及进行六道轮回之所。
　　可以说，六道设施，将是帝国的核心，大部分都由路然和六道花亲自管理。
　　而【八部】，则分为情报部，负责为帝国侦查、调查必要情报，由滢店长负责。
　　考古部，蓝星上依然有许多本土传说隐秘，就连神鹿都再次来好奇探查，由于专业对口，路然给老会长留着，将来会由他负责，毕竟这位是能挖出来鲲鹏之羽这样史诗材料的大佬。
　　医药部，亚马孙热带雨林蕴藏着世界最丰富最多样的生物资源，昆虫、植物及其他生物种类多达数百万种，其中许多科学上至今尚无记载，这么庞大的生物资源如果统合起来，将能研制出许多梦幻般的药物，或是治病药物，或是剧毒药物，路然打算交由方澜管理。
　　这里植物生命遍地，有毒生物遍地，就像之前被赋予生命的幸运儿【巴西流浪蜘蛛】，那种远古霸主浪蛛，便是生活在南美的世界上毒性最可怕的蜘蛛之一。
　　饲育部，也称教育部，目前亚马逊凶兽多数是靠暴力收服，短期还行，但放眼未来，会影响帝国稳定，路然打算在亚马逊雨林建立【百兽学院】，把那些高级凶兽的子嗣抓起来【教育】，从娃娃阶段开始洗脑，让它们效力帝国，当然，路然还未想到有什么家伙适合管理此部门。
　　总不能把石霞校长拉来吧？
　　外交部，负责御兽帝国和人类各国、以及其他凶兽帝国进行交涉，免得什么事情都得路然他们亲力亲为。
　　资源部，亚马逊雨林资源丰富程度罕见，有许多各国都急缺之资源，资源部将蕴含资源管理、商业交易权能，负责与人类各国、凶兽各国展开贸易交易，各取所需。
　　建设部，帝国毕竟不能始终保持自然雨林的原始风貌，将来要开辟出一片区域可以供人类生存，供各个部门驻扎，许多必要的建筑设施，也将屹立于雨林深处，这个需要专人规划，让亚马逊神国在保留自然优势的情况下更像一个国家。
　　海洋探索部，目前来说，亚马逊雨林足够路然他们消化好一阵子，不过即使如此，依然要放眼未来，由于陆地上大部分地盘都被人类占领，路然不好扩张领土，他们下一个目标，只能放在海洋，从探索海洋，到未来的入主海洋，都需要一个负责人。
　　顾博士的沧海青龙即将继承黑龙王的龙珠力量，必成海洋霸主，再加上她在夏国就负责海洋区域，路然打算把她拉过来负责海洋探索部，让其帮自己打工。
　　除此之外，路然也打算等这边稳定后，看看能不能收编鱼人帝国，顾博士和鱼人帝国的人鱼公主签订契约，这方面算是关联极大。
　　“不愧是我。”
　　路然又自恋一番，就开始做起返回星月世界的准备。
　　与此同时。
　　夏国，分别处于绿海和魔都的方澜、顾青依，也接受到了来自路然的神秘邀请短讯。
　　两女皆陷入沉默。
　　【你好，我是御兽帝国皇帝，帝国没有亡，我在亚马逊雨林重建了御兽帝国，现在急需要人手帮我管理帝国让帝国进入正轨，你乘宠兽坐飞机过来都行，定位我发你了，到来后我直接划分远古霸主给你作为手下，让你统领百兽！】
　　方澜、顾青依：？
　　诈骗短信？
　　但她们一看号码、备注……是路然！！！


第370章 王者归来，神座杯！
　　虽然顾青依和方澜都很懵，不过经过路然一番解释，甚至得知老会长都要入伙后，她们就释然了。
　　连传说神兽都能培育出来，继承个帝国玉玺，重建御兽帝国的，也算不了什么了。
　　虽然即将被拉去当苦力，但是无论是顾青依还是方澜，都感觉挺有意思的，甚至还询问了路然如果干得不错的话，能不能升官。
　　显然……两女都对路然给的部长身份，并不是很满意，还想要更大的职位。
　　“贪，太贪了！！！”
　　对此，路然无力摇头，这已经是一人之下，万人之上的职位了，六道八部，除了六道，就属八部最大了，再往上那还得了，这要想做女帝？
　　路然当然不会同意……
　　“先给顾博士和方澜打个预防针，让她们有下心理准备……”
　　“肯定不会现在让她们去亚马逊……”
　　“接下来我和六道花都会前往星月世界，以她们的实力，还镇不住亚马逊那些远古霸主，一切还是得等我这趟回来再说……”
　　路然缓缓开口，随之便皇袍一甩，前去跟石震校长要血液样本。
　　……
　　忙完了一切，路然就重回了跨界传送阵所在。
　　临出发前，他询问了一下神鹿还要待多久，可惜神鹿并没有立刻离开蓝星的打算，所以这趟星月之旅，路然只能自己去了。
　　没有神鹿在星月世界罩着，他要小心小心再小心。
　　……
　　星月世界，第二大陆，假寐森林，地下祭坛。
　　路然和滢店长再度回归，负责看守这里的松神稍微睁了一只眼，见又是路然他们两个，完全没有搭理，继续躺着休息。
　　滢店长和路然见松神不愿意搭理他们了，也没打扰它老人家，自行离开了此地。
　　期间，滢店长摆弄起这边的手机，开口道：“喂，路然，你的前辈几天前给我发了讯息，邀请我们去观战‘神座杯’。”
　　“我们回来的正是时候诶，那比赛还没开始。”
　　“神座杯？”
　　“那是什么。”路然歪头。
　　滢店长道：“星月联邦御兽师群体中一个超级赛事，只能由传奇御兽师参战。”
　　“最强御兽师将会被赋予‘神座’头衔。”
　　“嗯，就跟蓝星的围棋头衔战差不多，天元、名人、棋圣什么的。”
　　“总之，这个神座杯可以说是高手云集，会有众多传奇参加，白露是想让我们去见识见识。”
　　“不去了吧，我们哪有空。”路然耸肩道。
　　“这届神座杯在无限城举办，非常方便，看一下倒也不吃亏。”滢店长道：“神座、领袖、精灵王，这三个称号，目前代表星月联邦最高御兽水平，你在之后的世界之战中必然遇到，如果能亲眼观战他们的战斗，远要比纸面资料更具价值。”
　　“神座：代表赛事规则下的星月最高御兽水平，宠兽培育程度接近神的御兽师。”
　　“机械领袖：代表星月联邦最高机械师水平，或许单打独斗他不是最强，但是机械领袖却有着机械军权，擅长机械军团作战，乃至，星月联邦封存的一些足以震慑传说生命的禁忌武器发射权，机械领袖也是最后一道保险。”
　　“精灵王，代表星月御植师的最高水平，据说她在突破秘境中得到了如今已经灭绝的精灵族中的自然之神祝福，天生亲近自然，对御植有着天然的统治力。”
　　“此届神座杯虽然还没结束，不过十成还是由上届神座连任卫冕成功。”
　　“根据我的情报资料显示，如果说白露、死枪、空空伊三人是星月联邦最具潜力，最接近传奇御兽师的超级天才，那么神座、机械领袖、精灵王三人，则是星月联邦的传奇御兽师中，最接近八级御兽师，最有望在世界之战前突破史诗级的御兽师。”
　　听滢店长说完，路然陷入了沉思，道：“三个接近八级的御兽师，三个传说使徒，要不是有六花，我都没多少信心了。”
　　“不知道世界之战更具体的规则是什么，如果是1V1，蓝星就糟了。”
　　“如果是擂台战，你还想一个打10个？”滢店长看向了路然。
　　路然撇嘴。
　　“不说了，我先去无限城了，滢店长，你先在外边待着吧。”
　　滢店长一愣，这才想起来，自己现在进不去无限城，也就是没法和路然一起去观战。
　　“它汪的。”
　　“要不然咱们别看了，先去执行神鹿的任务吧！！”
　　“我不。”
　　“？神座杯一天后才开启，你这么早过去干嘛，还是先去无尽之海好了！”
　　路然看了一眼滢店长，道：“当然是先去试试传说秘境！”
　　“你等我。”
　　“喵喵喵？”看着路然逐渐消失的身影，滢店长气呼呼的。
　　……
　　星月无限城。
　　路然来到了御兽之王专属房间。
　　房间内，和蓝星无限城的专属空间样式完全一致，路然轻车熟路的来到了秘境柱台前，不断翻阅起来，很快翻到了传说秘境那一页。
　　一共十二个秘境。
　　路然召唤出了六道花，六道花打量着房间，道：“现在就挑战吗？”
　　“怎么，你还要准备一番吗？”路然问。
　　“那倒不需要。”六道花道：“帮助不少超凡植物开启灵智，我又积累了不少善之功德，进行一段高强度战斗应该没有问题。”
　　“OK，那我就进入了啊，先看看这个司风神犬厉不厉害！”
　　【秘境名称：风神山脉】
　　【挑战等级：无】
　　【秘境难度：传说】
　　【秘境介绍：星月世界三大犬族生物风犬一族的主要聚集地，司风神犬便是诞生于风犬一族的传说神兽，也是风犬一族信仰之神。】
　　【司风神犬为司风之神，守护之神，一生都在守护风犬族群，当有要守护的东西，“勇气”就会无限被放大，曾为了守护风犬一族，与比自己更强的传说神兽进行了殊死搏斗。】
　　【而如果守护之物被损坏，它就会沐浴在爆发性的能量中，使得野性的本能觉醒，将敌人的骨骼全部吞噬殆尽。】
　　【（司风神犬，风系，下位传说种族，成长等级与挑战者一致）】
　　“十二传说秘境，星月的御兽师们出于好奇，每个秘境都有人挑战过。”
　　“虽然没有一人能够通关，但是他们带出的资料是非常宝贵的。”
　　“眼下秘境的基础介绍并不全面，根据滢店长获得的资料，司风神犬最喜欢的食物就是骨头，比起司风之力，它还掌握骨脉之力，可以操控自己的全身骨头进行战斗……自身骨骼比金属、岩石还坚硬。”
　　“除此之外，它还可以通过接触，操控敌人骨骼，直接把敌人的骨头抽出来。”
　　“这一点，也要尤为小心。”路然再次开口，旁边六道花面无表情。
　　“你不是说过，我没有骨头。”六道花道。
　　“你没有，我有。”路然道：“进去之后，麻烦就立刻召唤出一个木之修罗，让我钻进去保护我，谢谢。”
　　“虽然有神鹿项坠，但我可不想体验被抽出骨头的感觉。”
　　“尤其是，骨头被抽出来后，还有可能被狗吃掉。”
　　“知道了知道了，进去吧！”
　　“那就……出征！”
　　……
　　【是否进入风神山脉秘境？】
　　“是。”
　　【请选择你的出战宠兽，选定后，将暂时封印你其他宠兽的召唤。】
　　【①剑域犬、②盾翼龙王、③双生鸦、④天灾精灵、⑤六道轮回花】
　　“⑤六道轮回花。”
　　“等下，这算不算是限制，我要是选择其他宠兽，到时候六道花能不能利用限制解除解开无法被召唤的限制……形成正义的二打一？”路然喃喃自语。
　　但无限城好像没有理他。
　　【选择完毕，开始传送……】
　　下一刻，无穷的光晕将路然和六道花包裹，它们一瞬间感觉天旋地转，被一股强大的空间之力传送向了未知地点。
　　【传送完成】
　　【目前地点：风神山脉】
　　【秘境难度：传说】
　　【挑战任务：击败司风神犬】
　　话音落下，但路然和六道花还是感觉有点晕，此刻的它们。就宛如流星一般，似乎是从天穹被传送过来的。
　　轰！！！
　　路然和六道花化身的两道双子星，狠狠的从星空砸到了一处山脉上！！！
　　轰隆隆！！
　　剧烈的撞击，路然和六道花根本无法控制，但她们也没有受到任何伤害，随着剧烈的轰鸣过后，她们只感觉周围的一切都仿佛被这道撞击摧毁殆尽！！！
　　环境、生命……一切的一切……
　　当路然和六道花睁开眼睛，站立于废墟之中，她们下一刻只感觉有一股恐怖、强大的气息在逼近！！
　　这道气息蕴含无穷怒火，可怕至极。
　　“原来是这样展开的吗？”六道花道。
　　“是啊，上来就给我们安排一口黑锅，破坏司风神犬守护之地，激发它的怒火，无限城是会玩的。”路然开口道。
　　话音刚落。
　　天穹仿佛暗了下来，一道身影一跃升空，于月光之下，死死地盯着路然和六道花。
　　它十分巨大，全身为白色，保留有狼一般的野性身躯，黄绿色竖瞳的瞳孔摄人心魂，额头上，眼睛下方各有两道黑色风纹，全身爆发出的风之力量，如同黑色的痕迹萦绕全身！
　　“呃呜！！！！”它愤怒的吼叫下，利爪一挥而过，瞬息黑色的狂风便撕裂而来！


第371章 星月瞩目，御兽之王是谁？！
　　“我靠，上来就干！”
　　面对司风神犬的攻击，路然咋咋呼呼的，六道花立刻将路然护在身后，无数巨树拔地而起，它用草木能量一瞬间塑造出重重叠叠的树盾，来抵挡这漫天黑色风刃。
　　“你离远一点。”
　　六道花开口说道，同时路然脚下也有一尊木之修罗破土而出，按照路然的要求，六道花一进来，就把路然包裹到木之修罗的核心内保护。
　　“你小心。”路然打算先行观察局势，再帮助六道花，光有修罗保护还不够，他立刻全力激活炎灵，又在木之修罗上套了一层炎灵铠甲！
　　炎灵套修罗！
　　重重叠叠的树盾像切菜一样被黑色风刃清扫之时，路然也已经退出一段距离，彻底将战场留给了六道花和司风神犬。
　　“只有这种程度吗？”面对司风神犬的进攻，六道花做出嘲讽，随后眼神抹过一丝淡漠，抛去一切复杂情感，换取强力的神之威压。
　　虽然对方是司风之神，但是六道花感觉对方的风之力也很寻常，只是统合了空间之力和黑暗力量而已。
　　虽然树盾像被切菜一样被风刃乱砍，但是一重树盾被摧毁，源源不断的草木生命之力就会催生出新的树盾生长出来，简单的攻防战后，司风神犬认定正常手段无法解决眼前的敌人。
　　轰！
　　六道花的天神威压爆发，天仿佛塌了下来，六道花和司风神犬身下的地面都再次塌陷，大地被碾碎，不过面对六道花的威压，司风神犬非但没有受到影响，反而也气息节节攀升，体内有更强的风暴之力爆发而出。
　　六道花的天神威压会比正常的同级威压强上一个小等级，正常来说绝对能对同级对手产生压制效果，但是他们似乎低估了“守护之神、勇气之神”的意志。
　　敌人的威压，反而成为了司风神犬爆发出更强力量的斗志。
　　“还算有点东西，不过光有斗志还不够。”
　　此刻的六道花，已经重新屹立于路然身边，无视着火焰，坐于炎灵修罗的肩膀，而刚才被切烂的树盾，此刻则像是祭品一样，随着进化之光，变成了一尊一尊形态各异的修罗神爬起。
　　相比刚才的树盾，木之修罗的身躯仿佛千锤百炼，更加坚硬，转瞬十几尊修罗神诞生，无数巨手，以极快的速度向着司风神犬砸去。
　　这一回，司风神犬那能够切开空间的狂风之力，竟然只能在木之修罗上留下一道切痕，并且这些切痕，马上就又可以复原。
　　转瞬间，一尊尊百手修罗，千手修罗，就顶着狂风之力，用拳头、手掌将司风神犬砸入地下，轰隆一声砸入坑里。
　　并且这还不够，它们的手掌、巨拳还在朝着地面持续攻击，轰隆隆的地鸣，直接引发地震，让山脉中无数群山崩塌。
　　“卧槽，好强。”
　　面对此情此景，路然在修罗中，不由得惊叹六道花的实力，不愧是古往今来植物生命前三，面对这种普通下位传说，竟然也能碾压。
　　“是对方等级太低了，对方的各种技巧被无限城限制在了50多级的水平，而我虽然也才50多级，但是毕竟是带着千年的经验……”
　　“不过还没完呢，对方没这么容易被解决。”六道花坐在修罗肩膀，晃着双腿，仔细注视司风神犬所在。
　　一尊尊木之修罗根本不给司风神犬反抗的机会，十分暴力，司风神犬的身躯，直接被无数修罗之掌、修罗之拳砸成肉饼，飞溅的血液，崩溃的血肉，都标志着司风神犬正在被碾压。
　　不过随着木之修罗的持续攻击，无限城并未传出胜利的通告，反而，木之修罗们的手掌，从一开始的暴力碾压，像击中什么坚硬之物一般，被反作用力震碎。
　　咔，咔……
　　伴随一声声破碎声，拳坑的全貌得以展现，里面竟然是一只血肉模糊，已经看不见完整身躯的骨犬屹立而起，哪怕血肉躯体破损严重，它的骨骼竟然没有受到一点伤害，依然保持着完整的框架。
　　并且这个状态下，司风神犬好像更加恐怖，不仅还保持着意识，更是还能调集众风，十倍……二十倍……五十倍……七十倍……九十倍……近乎百倍的能量压缩，以司风神犬的骨骼为核心，塑形出了一尊真正的风之犬神，这风暴之形，直接让木之修罗砸来的巨拳像是接触搅拌机的蔬果，瞬间被狂风席卷爆炸！！！
　　借助骨骼之特殊，以及传说级的风之掌控力，司风神犬竟然在50多级就达成了90倍能量压缩，爆发出了爆炸性的力量。
　　接下来，它像是狂风骤雨一般穿梭在修罗间，转瞬刚才碾压它的木之修罗，竟然一个又一个被破坏，被拆分当场。
　　“看吧。”六道花道：“我就知道，不是那么好解决的。”
　　“这就是传说，哪怕血肉之躯被泯灭，也不是那么好解决的。”
　　“没关系，它无法保持这个状态多久的。”路然道：“我‘看见’了，这个状态下，它的骨骼在‘磨损’，并非一点负荷没有，持续磨损骨骼，也会影响骨髓造血，影响它重新获得血肉躯体，接下来只要打消耗战就行了，只要我们比它坚持的更久，它败局已定！”
　　路然说完，六道花一个响指，当场被拆分的众多木之修罗再次开始复苏。
　　原本解决了修罗，正要来解决路然他们的司风神犬，又被修罗挡在原地，无法前进。
　　六道花此刻的职业……也非常像【御植师】【召唤师】。
　　让自己的召唤物，替自己解决对手。
　　“等吧。”
　　“接下来，如果对方没有其他手段，就将是耐力的比拼。”六道花缓缓开口，认同了路然的说法。
　　草木与狂风的交织，修罗与骨骼的碰撞，木之修罗的数量越来越多，转瞬就有了几十尊，因为司风神犬还在持续压缩自己的能量，它比路然等人更迫不及待的结束战斗。
　　但可惜，面对六道花这个植物系对手，它对敌人骨骼操作的手段无法完全施展，导致战力受到严重限制。
　　不过虽是幻影，可司风神犬似乎依然留有出色的战斗智商，在六道花和路然没有发现的情况下，整个山脉的空气成分，似乎已经完全被改变。
　　天乌黑黑，正用【时间加速】给六道花加速恢复体能，打算打消耗战的路然突然面色一变。
　　“艹！！！！”
　　他突然发出痛苦的大叫，因为呼吸了未知物质的他，骨骼竟然开始腐朽，虽然速度很缓慢，但是路然立刻感受到了身体正在全面性的崩毁。
　　“不好。”面对此情此景，六道花也吓了一跳，道：“立刻停止呼吸，用神鹿断角。”
　　路然：？
　　路然当然知道用神鹿断角，值得庆幸的是，神鹿断角是可以治愈这种伤势的，不过和之前一样，面对传说级的攻击，神鹿断角治愈速度非常慢，两股力量的抵抗，让路然痛不欲生。
　　尤其是知道了空气“有毒”的情况下，路然还无法呼吸了。
　　短时间屏息还行，但是时间一长，路然也坚持不了。
　　不过还好，仔细钻研一段时间后，六道花伸出手来，一朵大大的喇叭花从它手臂上长出，像氧气面罩，像人工呼吸一样包裹住了路然的口鼻。
　　“我来净化空气，现在可以呼吸了。”
　　路然大口地喘息着，道：“这家伙，比我想象中的难缠，换一个御兽师，就算有下位传说宠兽，通关概率也不会高。”
　　“是啊。”六道花也面色认真地看着依然被木之修罗围剿的司风神犬，区区一个下位香火神就这样难缠了，她们未来要面对的混沌龙神，以及混沌龙神麾下的战斗、杀戮、破坏之神，又该多么难缠？
　　这场战斗，可谓是演绎了什么叫神仙打架，御兽师遭殃。
　　路然本来就是一个辅助，没想到竟然过程中也中招了，险些挂掉，得亏了六道花给他做人工呼吸。
　　“差太远了。”
　　十数个小时后，六道花和司风神犬，依然在进行着消耗战。
　　谁也暂时无法奈何谁。
　　路然全程见证，更进一步意识到了哈总它们和传说级的差距。
　　不过，由于路然等挑战者可以使用补给品，这场消耗战，很快以路然他们拉开一定优势逐渐出现逆转情形。
　　在长达十几个小时的激烈对抗中，不断承受能量压缩，司风神犬不仅没有再能凝聚出血肉之躯，骨骼也出现了大大小小无数伤口，逐渐接近强弩之末。
　　本来，它是可以在战斗中靠噬骨之风吞噬敌人骨骼来恢复自己的骨骼的，但怎奈，遇到了没有骨头的六道花。
　　“给老娘死——”
　　而战斗了这么久，六道花也逐渐不耐烦了，进一步更大限度调动善恶之力，给于木之修罗强化，“轰隆”一声巨响，脆弱的骨犬，再一次彻底被修罗之拳镇压。
　　这一次，由于骨骼的伤势，它终于不再拥有极强的抗揍能力，伴随巨拳降临，司风神犬直接连同骨骼都被砸成飞灰。
　　见状，路然面露喜色，不过下一刻，他和六道花再次面色一变。
　　因为还未结束。
　　司风神犬出乎意料的难以击败，漫天飞散的骨灰，伴随一股信仰之风，竟然开始重新在半空塑形，司风神犬似乎有要复活趋势。
　　“这家伙，没完没了。”六道花气恼。
　　它刚要出手继续解决，路然拦住了它。
　　“毕竟是信仰神，信仰之风所在，不知道要杀它几次才能成功的。”
　　“接下来，交给我吧，我来给它最后一击。”
　　“你知道该怎么做吗？”六道花问。
　　“当然。”路然重重点头：“若它困于无风之地，与信仰之风隔绝，那么它将无法再度复生。”
　　“你是想用地狱领域创造一个无风空间，彻底灭杀它吧。”
　　“这个……我也能做到。”木之修罗体内，记仇的路然控制修罗，修罗之臂一端凝聚出一把火焰长剑，伴随火焰长剑挥舞，炎灵领域扩散而去，一瞬间将复活中的司风神犬笼罩。
　　……
　　路然、六道花挑战传说秘境，已经持续挑战了很久。
　　这期间，滢店长都已经在外界等得不耐烦了。
　　“这么久吗，她们到底在干什么。”滢店长有一种不妙的预感，担心路然和六道花是不是在传说秘境中遭遇了不测。
　　如果是几个小时还好，但这都快一天了，对手有那么难以对付吗？
　　可惜，因为无法进入无限城，滢店长也无法通过好友状态来看路然的情况。
　　她尝试给白露打电话，因为白露是加了路然的无限城好友的，但白露的电话也是打不通。
　　滢店长判断，白露此刻应该就在无限城中，毕竟神座杯马上就要开始了，白露是打算去观战的。
　　事实上，滢店长猜得很对。
　　星月无限城，超级竞技场。
　　身着白色上衣以及红色短裙，留有一头秀丽白发的女子端坐于VIP座位上，她修长的双腿包裹着几道红色纹路，和上衣的红色纹路形成鲜明对应。
　　“真好吃。”神鹿使者白露的白色呆毛一动一动，频繁地挖着放在腿上一盒冰激凌，目光不时向着竞技场下方看去。
　　距离神座杯开幕式……还有一点点时间。
　　“你也来了吗？”就在白露品尝着美味的冰激凌，打算观看赛事之时，一道声音从她身后浮现，是一个穿着黑色皮衣的青年。
　　“死枪？”白露转头看向他，道：“这么重要的赛事，连‘领袖’、‘精灵王’都亲自来观战了，我有什么理由不来。”
　　“除了实在走不开的，大多数传奇乃至六级御兽师都来了吧。”
　　“所以你那个搭档呢？”死枪问道：“另外一个家伙，他怎么没有来。”
　　“难道在执行特殊任务。”
　　送给了路然智能天使一段时间后，考虑到【御兽之王】是个机械小白，他好心向路然询问情况，却发现始终没有联系到路然。
　　“不知道啊，我邀请他了，可能是不想来吧。”白露道。
　　白露判断，路然不是在挑战突破秘境，就是回了蓝星，所以和滢才没有回复她。
　　“哦。”死枪呵呵一笑：“那个起名为‘御兽之王’的嚣张家伙，应该让他来神座杯现场看看什么叫真正的御兽巅峰才对……”
　　死枪话音落下。
　　突然间。
　　【恭喜……】
　　一道莫名其妙的系统音，响彻在处于星月无限城所有御兽师的耳中。
　　超级竞技场中，星月最强梯队传奇御兽师“神座萧凛”、“机械领袖德维”、“精灵王以童”乃至一个个传奇，下意识望天。
　　其中也包含了路然曾经遇到的传奇之子于锐的父亲，那个颇负名气的传奇御植师。
　　处于VIP观众席的白露，死枪，也停止了交流，微微一愣。
　　下一刻。
　　每一个在无限城中的御兽师，无论身份，无论等级，齐齐露出难以置信的表情。
　　因为……
　　【恭喜“御兽之王”与契约植宠“六道轮回之花”通关传说秘境“风神山脉”，留下传说足迹】
　　【恭喜……】
　　【恭喜“御兽之王”与……】
　　系统播报整整持续三遍，这三遍播报过程中，本应热闹无比，即将举办神座杯的超级竞技场内，都是一片寂静，没有一个人说话。
　　白露旁边，冥神使者死枪嘴巴微微张大，瞳孔猛缩，许久后不自觉开口：“什么，什么？”
　　“谁？”
　　“我刚才是不是听错了。”
　　“御兽之王？？”
　　“是我知道的那个御兽之王吗？”他猛然看向白露。
　　此刻的白露，也是一脸的震惊。
　　除了路然还能有谁，六道轮回之花，这个种族名，不正是和她交战的六道花吗？
　　“怎么会！”
　　白露心神震撼，路然怎么通关的传说秘境，那个六道花不是准传说吗？等下，难不成，看到已经种族名变动的六道花，白露突然意识到，可能是那尊六道花，已经经历了进化，踏入了传说领域！
　　只有这样，才能解释为什么路然能够通关传说秘境！
　　虽然已经预料到了这一天，但是白露没想到来的如此之快，她的那个后辈搭档，竟然已经培育出了传说，通关了星月世界也无人能够挑战成功的传说秘境……
　　“喂喂喂。”看到白露发愣，死枪不断询问。
　　而等待他的，只是白露一张勉强笑容的脸蛋。
　　“应该是那个家伙，但我劝你……不要多问。”
　　因为路然的身份，实在有点敏感。
　　闻言，死枪的表情也凝固住，卧槽，真他妈是那个以哀求语气跟他求机械宠兽的“御兽之王”？？？艹，这小子，什么情况，传说秘境……他通了传说秘境？？！
　　……
　　此时此刻，星月无限城还在持续震动。
　　……
　　正准备观战神座杯，看看今年自己会迎来哪一个挑战者的现任神座萧凛，站在高台，迎着微风，目光凝重地看向远方。
　　“御兽之王？究竟是谁。”
　　“星月联邦中，还有隐藏的足以战胜同级传说神兽的御兽师存在吗！”
　　……
　　“给我调查，我要这个‘御兽之王’的全部情报。”
　　某个贵宾室，机械领袖德维对着身边的机械助手命令道：“怎么会……”
　　……
　　超级竞技场外，靠着一棵巨树发呆的白袍女子，也呆呆开口：“六道轮回花……”
　　“是精灵族记载的那个和神树一同征战的六道轮回之神吗，怎么会，它不是已经死亡了吗？难不成是类似的种族。”
　　“御兽之王……是谁……”
　　这一刻，所有人都想弄清楚御兽之王到底是何方神圣，作为星月无限城第一例通关传说秘境的案例，刚才的通关播报风头已经压过了神座杯的开幕式，让聚集在这里的众多御兽师甚至都无心讨论接下来的神座战！
　　“哈哈！一次成功。”
　　而此刻，抢了六道花人头，终于灭杀了司风神犬的路然，正在心情酣畅地接收着自己的奖励！
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【恭喜你获得史诗强化卡（可以将史诗级以下品质的装备、资源等级100%强化至史诗级）！】
　　【恭喜你获得史诗级资源：神骨（司风神犬的神骨，炼化后，神骨拥有自我守御功能；风系锻造、烹饪材料，极难锻造、烹饪！）】
　　【恭喜你获得史诗级道具：骨镯·犬神庇护（司风神犬创造赠予人类之物，可以让人类具备变身之能，能够重新骨骼塑形，临时变身成同级准传说种族的犬妖，获得超越常人的战力）】
　　【恭喜你获得传说级进化资源：风神之心（蕴含风系规则之力，吸收后，拥有风的最高掌控权，所掌握的风可以统合绝大部分特殊力量，形成传说级风种！）】
　　【恭喜你获得御兽技能：守护契约（当御兽师不死亡，契约宠兽便拥有不死之生命力，极难战死，堪称不死之身，如若御兽师战死，宠兽将爆发出十倍战力，碾碎一切敌人，但事后宠兽也会承受相应负荷！）】
　　路然望着这豪华到极致的掉落物，嘴中喃喃道：“喵的，哈总有福气了，传说级进化资源，这要是用于二段进化，让哈总的风之力统合冰、空之力，基础种族最次也得达到准传说吧？”


第372章 满载回归，联邦震动
　　六道花、神鹿曾说过，属性多并无卵用，以一个属性为核心，让这个属性力量统合其他属性力量，变成高级属性才能走得更远。
　　统合属性力量，这是大部分传说生命都需要做的事情。
　　司风神犬也是一样，它的传说风种，统合了黑暗、空间的属性，又配合它的骨之种族天赋，所以对骨骼的侵蚀效果极为强烈。
　　敌人哪怕是呼吸，都会让骨骼腐朽。
　　司风神犬活跃于兽神时代，这个时代，几乎没有元素生命、植物生命、死灵生命，更没有机械生命，因此它这个传说风种，战斗价值还是挺高的。
　　只是可惜，时代变了。
　　路然和六道花捡了个便宜，没有骨头的六道花根本没有受这个传说风种影响。
　　而路然这个御兽师虽有影响，但六道花作为植物，却有“净化空气”的种族本能，也没能对路然造成致命影响。
　　现在，从司风神犬身上爆出了“传说级资源·风神之心”，这代表哈总也可以像它一样，融合自己的属性力量了。
　　风系+冰系+空间系=？
　　路然已经脑补出来了，哈总的风系力量，统合了冰系力量、空间系力量，变成凛冽到足以吹冻、吹裂空间的北风。
　　虽然感觉和什么“世界系”、“混沌系”有所差距，但路然肯定是已经满足了的，毕竟让哈总自己去统合，指不定要花费多少时间，世界之战之前，估计是来不及的。
　　可现在，有了这个风神之心，估计世界之战前统合属性力量，绝对没什么问题。
　　到时候相比星月的传奇御兽师，这就是绝大的优势，利用这个优势，他们也能更好的收割其他资源。
　　“爆出什么了，看你很满意的样子。”一旁，六道花开口道。
　　“都是好东西。”路然立刻道：“有一件以风系为主，可以统合属性力量的传说级资源风神之心！”
　　“传说级——”六道花一愣，道：“无限城果然厉害。”
　　“一般来说，正常的下位传说，身上也就一种‘核心资源’可以称得上传说级，无限城不仅连传说级生命都可以具现，居然把它们的核心器官也具现出来作为奖励了。”
　　“利用传说级资源，虽说无法保证100%强化出同为传说级的生命，但强化到准传说，应该没有太大问题。”
　　“统合属性力量，当初我断断续续也用了几十年，还是在各种力量成熟之后，看来，你那条恶犬，可以少走几十年弯路了。”
　　“的确。”路然重重点头，笑道：“舒服了。”
　　“而且除了风神之心，其他的资源，也没有一个低于史诗级的！”
　　“你可真是我的幸运花。”
　　“哼。”六道花道：“我建议，你可以让那条恶犬再多修炼两种力量再融合，不然现在吃下传说级资源有点浪费，统合三种力量就用传说资源，有点奢侈，好了，还有什么。”
　　“史诗级强化卡！可以把任何低等级资源强化至史诗品质！”路然一愣，道：“擦，我为什么一下子就想到了史诗级清灵果。”
　　“先不管这个，日后肯定有更好的选择。”
　　“还有司风神犬遗落的神骨，好像是说炼化后，有守御的能力。”
　　六道花点头，道：“这个不错，这恶犬的骨骼防御力非常强横，当做防御道具使用，就算是那头黑龙王的攻击，你也可以抵挡。”
　　“算了，我一个御兽师，不配用这个好的东西。”路然道：“史诗级神骨诶，我不准备给自己用。”
　　“嗯？”
　　“我打算，日后把它锻造成骨剑，然后，让哈总的眷属剑灵尸狗和它融合进化。”路然道：“眷属不能靠特质进化，既然如此，只能自己培育进化了，而死灵生物，是可以依附外物进化的，这个东西，感觉挺适合它的。”
　　“这样一来，不仅可以保留神骨神力，还能让剑灵获得更强潜力，嗯，哈总这边，得此大将，也能更强。”
　　“倒也是不错的选择。”六道花点头，道：“就是你之前连一根霸主生物的羽毛都无法锻造，这可是传说生命的神骨，你确定……？”
　　“就算炎司震帝王再世，也不敢保证可以锻造成功。”
　　“小路子，你可别玩脱了，到时候神骨炸了，你可没处哭去，这个价值比神鹿断角低不了多少的。”
　　路然表情严肃：“相信我嘛。”
　　“还有什么。”
　　路然表情古怪，道：“骨镯·犬神庇护，可以让人变成……”
　　他把这个东西的效果给六道花说了说，六道花闻言一愣。
　　“这什么玩意，司风神犬还送给过人类这种东西吗？？？”
　　“可能吧……”六道花道：“犬族是被人类从狼族进化而来，应该可以追溯到元素神时代，司风神犬正常情况下看到人类，应该不会很敌视，见到顺眼的人类，赠送宝物也不是没可能。”
　　“不过，让人类变成犬妖的能力，还真是够抽象的。”
　　“它应该是觉得，人类太过羸弱，但如果借助它的力量，变成犬妖，就可以避免许多危险。”
　　“好吧。”路然道：“而且还是准传说种族的犬妖，这岂不是说，我要是用这东西变身，哈总、暴毙王、暗鸦它们正常情况下，都打不过我这个御兽师？”
　　“的确有这个可能。”六道花道：“不愧是传说秘境，好东西还真多！”
　　路然沉默了，好东西是好东西，但为什么是犬妖。
　　“哼哼。”六道花道：“我想起来了，你不是要研究灵魂分身吗？灵魂进化吗？就是你构思的那个专属御兽技。”
　　“借助这个道具，配合你的超兽拟态，你或许可以更好的‘了解犬族’，有助于你和你家恶犬完成灵魂共鸣同步进化哦！”
　　人形六道花的悟性很好，很快就想出来了路然该如何利用这个道具增强自身。
　　“靠。”路然道：“最终还是要走到这一步了吗。”
　　“超兽拟态的极致……”
　　“从模拟宠兽的行为特征，到真正变成和它同一个种族去了解它……”
　　路然疯狂摇头，感觉借助这个道具，他对于哈总的超兽拟态，恐怕要达到【巅峰大圆满】了。
　　他估计，就算是超兽拟态这个御兽技能的开发者，有没有亲自变成和宠兽同族去追求技能极限，都是一个未知数。
　　“没了吗？没了吗？”六道花对于这些并不感兴趣。
　　“你以后要是有需求，可以去投胎赌一赌，转世成乌鸦、转世成龙，都是有机会的。”
　　“不过都转世投胎了，契约肯定也断掉了，超兽拟态也没有意义了，嗯。”
　　“……”
　　“不提这个了。”路然道：“最后还剩下一个御兽技能，老实说，这个御兽技能挺强的，从某种意义上来说……是我见过的性价比最高的御兽技能了。”
　　“能够升级自己和宠兽的普通契约，变成‘守护契约’，只要御兽师不阵亡，宠兽就极难阵亡。甚至，就算御兽师阵亡了，还能提供给宠兽一个爆种阶段，让它彻底解决敌人。”
　　“虽然说，最好用不到后面那一个效果，但光看基础效果，也相当于把每只宠兽的生命力扩大几倍了。”
　　“唔。”六道花听完，点了点头，这样看来，传说级秘境的奖励，真的能让一个御兽师的实力产生质变，哪怕那个御兽师是传奇，是史诗级御兽师。
　　“好了好了！”六道花最后看了一眼战场，拍了拍小手，道：“总结来说，还是挺容易的，接下来我就等着你把其他家伙培育到传说种族了，希望你们别掉链子。”
　　“放心。”
　　路然双臂环绕抱胸，道：“退出秘境！”
　　……
　　刚刚退出秘境，回归无限城，路然就发现白露给自己私发了一条消息。
　　白露：【？？？】
　　路然：【O√O】
　　随后，他就退出了专属房间，只见外边，滢店长也正沉默地看着他。
　　“不用你说，我已经知道发生了什么了。”
　　滢店长拿出手机，用念力控制手机悬浮在空中，屏幕上，是各种热搜新闻……
　　路然不用看，其实也知道上面的内容。
　　“不过，你们到底挑战了几次，神座杯都开幕了。”
　　“啊？”路然一愣，道：“擦，差点忘了这茬，主要是传说BOSS太抗揍了，六花也是接连不断战斗了许久才击溃对方。”
　　“哦。”滢店长道：“那你还去看吗？”
　　路然沉思，道：“不去了，情报的事情，就拜托你了，我现在只想快点去完成神鹿的任务，然后进突破秘境，成为五级御兽师！”
　　“我们立刻出发！”
　　毕竟，只有达到五级御兽师，宠兽的等级上限才能达到60级。
　　那个阶段，才是培育宠兽的核心阶段……因为涉及了二段进化！
　　接下来，路然召唤出云宝，众人又马不停蹄的前往无尽之海，而这个过程，路然殊不知，星月的各方寻找他这个御兽之王，都快寻找疯了。
　　星月，占星塔。
　　星月联邦最厉害的占星术师、预言大家梅林，也接到了重要通知，对于联邦政府来说，如果不弄清楚这位御兽之王的身份，肯定是不能安心的，为了找到路然，他们各种手段都开始用上。
　　“领袖大人，这种涉及无限城，涉及传说存在的事迹，我肯定是无法准确预言的。”
　　视频通话中，穿着占星袍的老人对着屏幕中的男子开口。
　　“放心去占卜，这个御兽之王之前在联邦、在无限城没有留下过任何信息，靠正常手段难以调查到他的情况，现在只能借助星星的力量。”
　　“好吧。”老人无奈，然后保持着通话，开始占卜起来。
　　半天之后。
　　联邦震动。
　　因为，占星术士梅林占卜到的情况是……
　　这个御兽之王，是已经覆灭两个时代之久的古御兽帝国的帝王！
　　此占卜一出，等待消息的联邦高层纷纷傻眼，虽然没占卜到对方的位置信息，但是这个身份，实在令联邦高层身体发寒。
　　只感觉，梅林大师是不是哪里预知出错了。


第373章 路然出轨
　　无尽海。
　　路然他们再次回归到了这个地方。
　　不同于上次，此次借助鬼母赠送的一个信物……深渊贝壳。
　　路然他们轻松找到了通往深渊空间的通道。
　　跨越通道后，依然是熟悉的地方，此刻的他们，仿佛是站在一个悬空的地板上，周围尽是暗色的星海，犹如黑色星空海洋。
　　只不过这一次，是路然他们在原地站立了很久，深渊之神才缓缓浮现身影。
　　“鬼母大人，我们回来了，你要我们搜集的10万份优质人类血液，已经搜集完毕。”
　　说着，路然就把装有10万份血液样本的空间装备拿出，高举献给深渊之神。
　　而随着深渊之神一条触手一动，空间装备瞬间向着它飞行过去。
　　紧接着，它就像陷入了沉思一般，似乎是在检验血液品质。
　　“就这？”
　　许久后，深渊之神开口，道：“小鬼，你不会是在糊弄我吧。”
　　“虽然我已经许久没有出去，但是人类的资质水平，已经下滑到了这种程度了吗？”
　　“啊？”路然眼巴巴地看着深渊之神，道：“很，很差吗？”
　　“这其中，甚至有二十几岁就达到六级御兽师水平的啊，已经算是不错了吧。”
　　“很好吗？”
　　“而且，检验来看，都是以外力强行提升上去的，虽然根基很稳固，但和我印象中的人类，有很大区别。”
　　“甚至，感觉更像是一群‘未进化完全’的人族。”
　　“外面的人类退化的这么严重吗？”
　　“我看了看，这么多滴血液中，也就这一瓶，稍微像点样子。”深渊之神取出一管血液。
　　路然心中咯噔一下，靠，鬼母看不上蓝星人类啊。
　　“鬼母大人。”
　　“要不然实在不行……”
　　“在下可以身兼两职，同时担任下您的使者也不是不行。”
　　“您拿的那管血液，是我的。”
　　鬼母：？
　　旁边，滢店长沉默。
　　“你是不是当我傻。”
　　“我就算找使者，也是为了探索无限城。”
　　“神鹿选择你当使者，也是为了让你探索无限城。”
　　“同样的一份工作，你难不成还想领两份报酬。”鬼母凝视路然。
　　路然瞬间感觉自己像是坠入深渊，浑身发冷。
　　“倒也不是……”
　　“神鹿大人的任务，肯定还是以寻找生命龙神大人为主。”
　　“您的任务，肯定是以寻找死亡龙神大人为主吧……”
　　“呵呵……”鬼母道：“没想到你的小心思还挺多，神鹿要是知道自己的使者想要出轨，不知道是何感想。”
　　“深渊之神大人，出轨不是这么用的……”旁边，滢店长想纠正一下，不过想了想，还是没有说出来，算了，鬼母高兴就好。
　　“你放弃你那点小心思吧。”
　　“答应你的事，我到时候会做到，那是你应得的酬劳。”
　　“我可不愿，因为一个人类，同神鹿交恶。”鬼母操守拉满，并不想抢神鹿的使者。
　　“您误会了，鬼母大人。”路然道：
　　“虽然我出身神鹿大人庇护的路家村，是神鹿大人嫡系，但是，我同时还是死灵神教创始人传奇大死灵术师洛斯的亲传弟子，死灵教圣子，死灵教乃是依托于彼岸之神大人的死亡空间而建，从某种程度来说，我其实也算是死亡神龙大人的嫡系，我的师父，还曾利用彼岸之神大人的力量强化过我的灵魂。除此之外，我的父母，也都是死灵术师，我也是因为这层身份，才得以知晓的彼岸之石秘密。可以说，我对于死亡神龙大人，也十分敬重。”
　　“就算不作为死亡使徒，我也会努力寻找失踪的死亡神龙大人的踪迹的。”
　　“您放心，我接下来会继续帮您寻找适合的使者，同时，我如果调查到关于死亡神龙大人的资料，也一定会分享给您。”
　　“以上如有谎话，我天打雷劈！”
　　滢店长：？？？？？？
　　虽然路然一句谎话没说，但是旁边的滢店长微微张嘴，总觉得有哪里不对劲。
　　深渊之神也感觉有哪里不对劲。
　　嗯？
　　不过，听到路然说的话，它还是忍不住深入探查了一下路然的灵魂。
　　这一刻，路然只感觉灵魂一阵燥热。
　　鬼母身躯发光，意外的声音传出：“你的灵魂，的确被彼岸之神的力量强化过，就算肉身死亡，未来也可以凭借灵体姿态，继续存活。”
　　“没想到啊没想到。”
　　“这样来看，在彼岸之神陨落，死灵神教覆灭的情况下，你竟然还算是彼岸一脉的唯一继承人。”
　　“不过，死灵神教早就在两个时代前就覆灭，它的创始人我知道，是很早之前的古人，你才这么小的年龄，怎么可能是他的弟子。”
　　“等下，莫非是无限城……我懂了。”
　　“是的！”路然深呼吸一口气，道：“虽然只是历史的投影，但我从未忘过自己的身份，师父他帮了我很多，重铸死灵荣光，也是我当初立下的誓言。”
　　深渊鬼母沉思。
　　它检查了。
　　路然的确没说谎。
　　他的确是死亡彼岸一脉的仅存的传承者。
　　虽然……传承的力量不是很多。
　　“好吧。”
　　“既然你这么执着……”
　　“不过，我还是不能让你成为我的使者。”
　　“但既然你也是彼岸一脉，你在寻找死亡神龙大人的过程中，如果遇到困难，可以找我帮忙。”
　　路然：√
　　滢猫猫一愣。
　　这就成了？
　　有使者之实，却没有使者名分，怎么真感觉跟出轨挺像的了！
　　“另外，使者一事，你也不要去折腾了。”
　　鬼母叹了口气。
　　“仔细想想，人类的资质，就算再好，正常情况下也很难突破传说。”
　　“我看了看，除了你之外，倒是还有一个比较合适的。”
　　“就她好了。”
　　“成为我的使者后，经过我一番强化，想必也应该能有探索无限城的能力。”
　　“好好好。”路然一喜，从夏国御兽师中选择就好。
　　“鬼母大人，不知道是谁。”
　　刚才鬼母好像是说……她？
　　顾青依吗？方澜吗？还是说，拥有超能天赋的林念、林音？
　　抑或者，掌握黑暗枪意的夏日？
　　这些，都是夏国中比较优秀的女性。
　　虽然路然更想顾博士和方澜成为传说使徒，但是这种事情，还是得看鬼母的选择。
　　能抱上鬼母的大腿，路然已经很满意了，如果太贪心，向对方推荐熟人，反而吃相可能太难看。
　　只要是夏国的御兽师，就都不算亏！
　　“这个。”鬼母拿出一管血液。
　　路然和滢店长快速看向血管上的名字标签，然后……陷入了沉思。
　　因为上面的名字是……
　　【石震】。
　　路然、滢店长：？？？
　　“这个人类，资质算是这批血液中第一梯队，而她的特殊之处在于，好像是被色欲邪神一脉的力量诅咒过，但是，她似乎又凭借自己的力量，完美克服、适应了这股诅咒之力，让体质、灵魂变得格外特殊。”
　　“想必她应该对于邪神之力具备相当的抗性了，作为我的使者，未来或要肩负起替我镇压邪神封印的职责，就她好了。”
　　“被邪神如此玩弄，想必她也对邪神一脉恨之入骨。”
　　“我能感受到，邪神封印越来越薄弱了，未来如有一日邪神破封，她如果愿意站在邪神的对立面，那便让她来找我吧。”
　　“啊……”路然茫然了。
　　怎么也没想到，鬼母竟然从10万份血液样本，选择了石震校长。
　　但好像……又没毛病。
　　这波……这波……这波石震校长竟是天命大女主剧本。
　　“……”一旁，滢店长都替顾青依不甘，怎么能被这玩意击败。
　　“好了！”
　　“就这么决定了。”
　　深渊之神道：“接下来，你也该去找神龟了。”
　　“按照约定，我已经帮你寻到它的位置。”
　　……
　　龟岛。
　　位于星月海洋之上的一座特殊岛屿，它始终都是移动的，且时而浮上水面，时而潜入海底，行踪十分诡异。
　　所谓的龟岛，其实就是一头巨龟的背部。
　　这头巨龟，就是【神龟】。
　　深渊之神为了寻找神龟，也费了一番功夫，仔细侦查之下，才发现神龟正处于岛屿状态，于海洋某处漂流，并未在深海中沉睡。
　　如果路然直接去深海中找神龟，那就纯粹是路线错了，会浪费十分多的时间。
　　“完全看不出。”
　　“就算是数据之眼，也无法检测出伪装成岛屿的神龟的一丁点信息。”
　　“和神鹿伪装成古树状态的情况一模一样，连问号都没有。”
　　离开了深渊空间后，路然他们飞行了很久，终于才抵达了龟岛，位于龟岛上空，路然发现这是一座生活各种龟族，却没有人类的地域，内部环境很是安宁。
　　“鬼母说它没有跟神龟打招呼。”
　　“还需要我们自己过去唤醒神龟。”
　　路然直接和滢店长降落了下去，落到神龟身上，它也没有半点反应，睡得很死。
　　见状，路然和滢店长还能有什么办法。
　　路然只好拿出“神鹿断角”在原地呼喊，尝试用心灵感应跟身上这个“岛屿”沟通。
　　“神龟大人。”
　　“神龟大人，歪歪歪，在吗，您在吗？”
　　路然刚呼喊，突然，他只感觉契约卡一阵震动，暴毙王从契约卡中跑了出来，凝重地望着路然。
　　“吼！！！”
　　“吼！！（我来我来，我来喊。）”
　　路然：？
　　暴毙王忧愁，就在刚刚，它突然得知，路然通关传说秘境爆了不少关于哈总的好东西。
　　然后暗鸦那边，二段进化又有深渊之神祝福。
　　暴毙王突然感觉，自己好像有点危险。
　　如果再咸鱼一下，恐怕日后连云宝都打不过了。
　　眼下到了龟岛，暴毙王忽然想到，乌龟……是不是防御力也很强？
　　自己……有希望舔到神龟吗？虽然说，这是暗鸦的本领，但是如果能变强，暴毙王不介意化身下舔龙，面子算啥，总比到时候队内挨打强！
　　“吼！！”暴毙王手舞足蹈，势必决定给神龟姥爷留个好印象，它也想进步了！


第374章 搏一搏，暴毙王变传说
　　“出息了。”
　　“你终于觉醒了。”
　　暴毙王说完，路然欣慰地看着暴毙王。
　　就像一个含辛茹苦的老父亲，看到淘气的儿子终于开始认真读书了一样。
　　其实，路然也是有这个打算的。
　　哈总有了司风神犬爆的材料。
　　暗鸦有了深渊之神助力。
　　初始三大将就剩下暴毙王待遇差点。
　　虽然它也有九彩陨石可以吞噬，但是现在还不知道效果，资源好处这种东西，谁又嫌多呢？
　　此次来见神龟，路然也有想法看看能不能求个祝福。
　　而现在，暴毙王主动出现，算是和路然想法不谋而合了。
　　“很好。”
　　“那接下来交给你了。”
　　路然喊的巨大声，心灵呼唤也没停，神鹿断角也携带着。
　　可是神龟这家伙，就是没醒。
　　他索性往漂浮的云宝身上一躺，把唤醒神龟的任务交给了暴毙王。
　　“吼！！！”
　　暴毙王攥着拳头，一脸坚毅，为自己打气起来。
　　你可以的暴毙王！
　　下一刻，它开始思索起来，如何唤醒神龟。
　　首先，既然路然用喊的没叫醒，就说明神龟睡得很死。
　　这种时刻，估计得用【触碰】的方式，才能唤醒神龟。
　　但神龟的防御力肯定很强很强，普通的【触碰】对神龟无异于蚊子挠痒，一定是喊不醒的。
　　既然如此……用绝招吧！
　　暴毙王沉思后，打算用绝招把神龟给叫醒。
　　它才50级，绝招的力度，肯定是对神龟造不成伤害的，用来叫床正合适不过。
　　“吼！！！”
　　想着，暴毙王就张开双翼，路然、云宝、滢店长肉眼可见的，周围环境直接改变！
　　领域展开！
　　“嗡”的瞬间，虽然地面（龟壳）还是那个地面，但是天空的景象已经完全变化，路然他们直接被暴毙王拉入了领域之中。
　　这个领域非常漂亮，和进化秘境非常像，天空像是星空，闪耀着无数颗耀眼的星星。
　　“卧槽。”看到暴毙王直接开启流星领域，旁边滢猫猫一呆，道：“暴毙王你这个臭小子，是打算用领域技唤醒神龟？”
　　“吼！！！（放心，我的领域技，能分得清敌我！）”暴毙王冲着滢店长竖了个大拇指。
　　下一刻，它给滢店长、路然、云宝套上了一层防御光环。
　　“暴毙王，冲。”路然在旁边给予肯定，对于暴毙王的做法没有反对。
　　只是给神龟挠个痒痒而已，神龟醒了后，肯定也不会说什么。
　　总不能像深渊之神说的一样，直接污染旁边的水源吧，这个才叫骑在头上拉屎。
　　“吼！！！”得到路然的肯定，暴毙王也有想在神龟面前表现自己的意思，于是大手一挥，下一瞬，天空亮起几十上百道光芒。
　　紧接着。
　　领域内，重力像是被扩大了百倍。
　　同时，光芒越来越亮，那是一颗颗萦绕红色闪电的陨石，正在高速砸向龟壳！
　　流星领域！
　　暴毙王在吃了地神猿的心脏后，掌握了操控重力的力量，又结合自己的流星意境，岩系力量，领悟出了这样一个领域技。
　　重力压制+流星洗地！
　　可以说，正常敌人进入这个领域，不死也得脱一层皮。
　　而且，这个领域，还有一个非常赖皮的地方。
　　就是暴毙王的领域外壳的强度，是哈总、暗鸦、路然它们的领域的数倍。
　　哈总想砍破路然、暗鸦的领域不算难事，但是想砍开暴毙王的领域，那得努力半天才行，最终会累得跟狗一样。
　　所以，暴毙王的领域，还能当做一个困住敌人的封印领域来用，如果暴毙王和滢店长同等级，领域封印水平不见得比滢店长要弱。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　转眼间，已经有无数陨星落下，每一颗陨星落地，都跟导弹爆破一样，引起一颗剧烈的蘑菇云。
　　路然他们躲在暴毙王的防御光环中，就跟看烟花一样，只感觉美不胜收……
　　然而，路然他们是过了眼瘾了，龟岛上的龟族们，却是骂娘了！！！
　　为了保证流星和地面能够接触，暴毙王制造的是半开放领域，所以陨石接连坠落，整个龟岛直接震动起来。
　　岛屿周围，甚至出现海啸。
　　无数乌龟，直接被震得翻了过去，龟壳朝地，头朝天。
　　“吼！！！！！”剧烈地晃动，终于，路然他们身下发出一声咆哮，似乎也骂的很难听。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡哪来的苍蝇。”巨兽苏醒，格外暴躁，不过下一瞬，就感觉有一道清晰的声音，传入它的心灵。
　　“神龟大人。”
　　“神龟大人！！！”
　　“我是神鹿大人的使者，奉神鹿大人的命令，前来拜访您。”路然处于陨石坠落中央，挥着神鹿断角。
　　神龟这才发现，是一条傻逼巨龙，正在用石头砸自己的龟壳玩。
　　嗯？
　　等下，神鹿使者？
　　神龟的四肢、头颅、尾巴从龟壳中钻出，精神感知向身体上的路然他们。
　　“我知道了，但那条蜥蜴，你能消停点吗？”
　　“你再砸，我弄死你。”
　　“你们就是用这种方式喊我的？领域技？”
　　暴毙王：？？？
　　暴毙王吓了一跳，立刻委屈巴巴的停止了叫醒服务。
　　怎么跟它脑补的不一样。
　　暴毙王想象的是，神龟苏醒后，震惊开口：【好久没见到资质这么出众的小家伙了，鳞片之硬度，竟然比我少年时的龟壳还要更胜几分……小家伙，我见你鳞片清奇，不如拜我为师，我传授你更强的防御之道如何？】
　　怎么结果，是威胁！是威胁！
　　暴毙王疯狂地捶着自己的鳞片，试图让神龟注意到它的闪光点！
　　“神鹿……是她让你来的啊，有什么事吗？”神龟没有理会暴毙王，看到路然手持的断角，露出回忆的表情。
　　自己也有好久没跟那个家伙叙旧了。
　　有多少年了？
　　几百年，还是几千年？睡了太久，忘了。
　　“是这样的，神龟大人。”接下来，路然再次把无限城一事，以及神鹿的猜测，无限城可能跟四大神龙有关这些东西讲了出来。
　　“无限城只能人类进入，神鹿大人想请您复苏，和它一同培养一位人类使者，探索无限城，寻找神龙大人踪迹，以来预防接下来灵气回溯后有可能发生的传说之灾！”
　　“唔……”
　　神龟露出意外的表情。
　　“我沉睡期间，竟然发生了这么多事情。”
　　“无限城……听起来反而像人类制造的机械主神搞出来的东西，但只是主神级，应该还创造不出这样的奇迹，而且，它也确实已经毁灭。”
　　“好吧，既然是老友的要求……而且，生命龙神大人失踪了这么久，的确应该好好寻找一番了。”
　　“神龟大人。”路然道：“我带来了10万份优质人类的血液样本，如果您不愿意进入人类世界，或许可以通过检验血液的方式，来挑选合适的使者。”
　　“哦，有心了。”神龟道：“那拿来给我看看吧。”
　　“是！”路然取出自己早已准备好的空间装备。
　　接下来，神龟和鬼母一样，检查起血液。
　　然而……
　　检验了半天，它和鬼母一样沉默。
　　“就这些？”它缓缓开口，道：“其中，就一份血液，勉强看得过去。”
　　说着，它就取出了那管血液。
　　见到后，路然微微沉默。
　　“神龟大人，这是我的。”
　　梅开二度。
　　神龟：？？？
　　“你不是神鹿的使者吗，怎么还把自己的血液放入其中？”
　　“如果神龟大人实在没有合适的人选，我只能……”
　　“那倒不用，我还不用和她抢人用。”神龟下一刻，又取出一管血液，道：“仔细观察一下，发现这管似乎也还勉强。”
　　“呃……”
　　路然一愣，滢店长一愣。
　　这一管，并非是御兽大学体系内的血液，除了御兽大学的学生，石震还要了夏国御兽强者的一些血液样本。
　　但这一管……
　　赵焕师……
　　是……老会长的名字。
　　啊？
　　路然懵了，深渊之神就够抽象的了，怎么神龟也……老会长年龄比路然爷爷都大，老会长自己都想退休了，虽然目前老会长战力除了路然外，几乎蓝星最强，但是，论潜力，应该和那些年轻人没得比吧。
　　“这管血液的主人，年纪相对人类来说，应该不小了吧。”
　　神龟道：“不错，一把年纪了，还能有这种水平，而且看上去修炼时间不长，资质或许被低估了。”
　　“年轻人毛毛躁躁，年龄大一点的，应该相对成熟稳重一些，就他了。”
　　“作为我之使者，我可以安排一个族人和他契约，我之族群万寿龟，有个特殊天赋，就是自己、契约者年龄越大，所能发挥出来的力量越强。”
　　“你叫此人来找我吧。”
　　“好。”路然点头，同时心中为顾博士和方澜默哀。
　　输了，输的太彻底了！
　　自己努力吧。
　　女人当自强。
　　神龙眷属大多是下位传说，它们的使者，不当也罢！
　　路然现在是没精力管顾博士和方澜了，趁着神龟没有送客前，路然连忙道：“神龟大人，我还有一个不情之请。”
　　“我听闻，神龟大人防御天下无双，堪称传说最强，我这头龙宠，也是主修防御属性，您能不能……指点一番。”
　　“吼！！！”憨憨暴毙王立刻挺立起了身躯。
　　而神龟感知了一下暴毙王的情况，沉思过后，道：“没救了。”
　　暴毙王：？？？
　　“啊？”路然一愣。
　　“和我们一样……先天太弱了，血脉太弱了，如果无法后天改命，很难将防御属性开发到极致，防御，比攻击、速度更加依赖肉身。”
　　“我可以看出，它的先天很差，虽然靠着‘龙王血脉’完成了进化，但‘龙王血脉’还是太弱了，主修防御的情况下，它很难靠着‘龙王血脉’进化到准传说种族，高等霸主或就是极限！”
　　“我如果是龙族，或许可以帮助它优化血脉，但可惜，我不是。”
　　“种族不同，属性不同，它想要变强，还是得靠你们自行努力。”
　　暴毙王：QAQ
　　路然也沉默了，龙王血脉，在神龟看来，竟然很弱。
　　不过也对，龙王也只不过是顶尖的霸主之龙，钻石龙王也只是史诗御兽师的王牌，高等霸主种族，暴毙王依赖龙王血脉，想“防御成神”，的确有点难度。
　　暴毙王是龙系统合了雷系、岩系，为了不让雷系、岩系喧宾夺主，也只能继续在龙系走下去，事实上，暴毙王如今强大的防御，也主要是龙这个极品属性提供的。
　　“我也不让你们白跑一趟。”神龟道：“你们如果能获得‘传说之龙’身上的血液，找到我，我可以帮它完美优化、融合血脉，取其精华、去其杂质，血液也是液体，我作为海洋生命之神，也仅能做到这一点了。如果它自己优化血统，千年都只是起步。这是唯一的捷径了。”
　　传说之龙的血液……
　　路然第一时间想到，传说秘境中的辰龙秘境……
　　“多谢神龟大人。”
　　“吼吼！！”
　　路然和暴毙王赶快感谢神龟，不管怎么说，人家都提供了一条可行性极高的建议，此行……不亏！
　　……
　　“你小子！！”
　　最终，路然他们离开了龟岛，看到路然成功又从一尊传说那里要到好处，滢店长嘿嘿笑道：
　　“果然，人不要脸，天下无敌，这要是搁那个白露和死枪，我敢笃定，他们不好意思直接开口跟神龟要好处。”
　　“咳咳。”路然脸红道：“都是为了宠兽，做御兽师的，不要点脸算什么。”
　　“我算是明白了，不要良心只会让资本家赚的更多，不要脸只会让宠兽变得更强！”
　　“不过，传说龙族的血液……不好找啊，哈总它们距离能够通关传说秘境，还差了十万八千里，世界战前，能通关传说秘境的几率微乎其微，就算进化到了下位传说种族，也是一样，毕竟对方是老牌传说BOSS，底蕴丰厚，也只有六道花能压制了，新晋的传说，在底蕴方面，肯定难以比较……”
　　“看看情况吧。”滢店长哼道：“你在上个突破秘境都能把‘传说潜力’的资源传国玉玺拿出来了，下个突破秘境，无限城给你安排一份传说龙血又有什么奇怪的。”
　　“现在你任务也完成了，去突破吧，赌一赌，暴毙王变传说！”
　　“擦。”路然一激灵，道：“你是真敢想啊，比我还敢想。”
　　“我懂了，立刻让无限城爸爸给我安排到神树和混沌龙神交战时期，我直接捡起龙之主神掉落的血液然后开溜！搏一搏，暴毙王变传说！”
　　滢店长：？
　　“爬爬爬，主神级龙血，你确定神龟可以帮暴毙王融合？你也不怕把暴毙王撑死。你怎么不直接去抽四大创世神龙的血！”
　　“它们又不是真龙……”
　　……
　　一路上，路然和滢店长交流不断。
　　接下来，路然可算是能去做自己的事情了。
　　于是他决定，为了节省时间和传送资源，和滢店长兵分两路！
　　他直接从星月世界进入无限城，然后进入突破秘境。
　　而滢店长，则是回归蓝星，去通知石震校长和老会长被传说神兽选中的好消息。
　　不管怎么说，这下子星月VS蓝星，使徒数量是公平的3V3了。
　　为了不耽误世界之战，必须尽快让他们两个过来接受传说神兽的强化，作为使者，怎么也会被送点见面礼吧？
　　“那就这么安排了。”
　　一段时间后，路然和滢店长彻底分开，路然也直接进入了无限城专属房间。
　　【秘境名称：突破秘境】
　　【挑战等级：四级】
　　【秘境难度：未知】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：你将进入未知的世界，经历突破试炼】
　　……
　　“会是什么时代呢……”
　　……
　　虽然已经经历了很多次，但是这次进入，路然还是有点紧张。
　　【正在为你匹配适合的突破秘境……】
　　【秘境匹配中……】
　　【请稍等……】
　　漫长的等待后……
　　【匹配成功。】
　　【秘境类型：多人、跨界（你匹配到了其他世界的无限城御兽师）】
　　【传送倒计时10……9……8……0！】
　　【目标地点：星月共和国（首都）】
　　路然：？
　　即将传送的路然，集合了狗、龙、鸦、云、花特质的躯体一震。
　　卧槽。
　　星月共和国！
　　这是……
　　机械时代！夭寿了！路然完全没有一丝心理防备！说好的神树和混沌龙神战斗时期呢？


第375章 突破秘境：机械时代
　　竟然是机械时代！
　　路然沉默了。
　　下一刻，他更加沉默。
　　【时代介绍：公元486年，在五百年间，随着机械系的发展，人类的战争能力得到空前提升，众多凶兽势力都被驱逐到星月世界边缘。】
　　【随着科技水平的提升，人类不再满足于称霸传说之下，逐渐将手伸向那未知的“人造神”领域。】
　　【为了“人造神”项目，星月共和国成立了“神灵研究所”并在国内大力发展、扶持机械系，在政策的加持下，共和国内60%以上的御兽师都已转职为机械师。】
　　【而共和国这样做的目的，则是为了在海量的机械师群体中，挖掘出来具备顶级研究发明能力的天才机械师，丰富“神灵研究所”的科研人员数量。】
　　【在这个时代，机械发明大会遍地开花，机械师们都以拥有独特的发明为荣。】
　　【效果媲美御兽空间，可以直接捕捉、驯化高级宠兽的“契约球”。】
　　【宠兽穿戴上，就可以直接机械武装进化的“机械外甲”。】
　　【能够持续积蓄自然能量，足以一炮轰灭百级霸主的“导弹·神怒”。】
　　【可以让普通人登上宇宙，完成太空航行的“宇宙飞船”……】
　　【这些，都只是机械时代下一些不起眼的小发明，机械师依然时时刻刻在永无止境的追求机械系的最高殿堂……】
　　【突破任务：在星月共和国首都举办的“大学生发明大赛”中拿出自己的发明作品，取得百强以上成绩，并排名高于其他试炼者！】
　　【提示①：本次试炼仅有一人可以晋升为“五级御兽师”】
　　【提示②：突破任务评分与发明大赛最终排名正相关】
　　【提示③：你已获得首都机械大学学生身份】
　　【提示④：发明大赛将于进入秘境18天后开赛……】
　　【提示⑤：……】
　　提示文字不断刷新，路然麻了。
　　有一种，首次进入突破秘境时候的感觉。
　　这个突破任务……竟然是要试炼者参加什么机械发明大赛。
　　关键是，路然目前对于机械系，完全是一窍不通。
　　比当初厨子比赛还难受。
　　发明……发明个锤子！
　　别说是他了，就算是后世的机械师，来到这个时代也得发懵。
　　因为后世代的机械科技水平，是完全不如机械时代的。
　　也就是说，很难靠后世的东西，来形成降维打击。
　　“相当温和的突破任务……”
　　“相比较下，神鹰联邦会长他们经历的机械时代任务，好像和战斗有关，因此他们被打得很惨……”
　　“不过对于我来说，还不如跟战斗有关。”
　　“唯一的好消息就是，除了我之外，其他试炼者肯定也很懵。”
　　“机械师……毕竟还是少数。”
　　最后的传送过程，关于无限城安排的身份的记忆，也逐渐植入路然的脑海。
　　而随着这股记忆的植入，路然忽然恍然大悟。
　　无限城肯定不会安排看起来就无法完成的任务，随着身份信息的加载，路然倒是知晓了无限城给安排的“保底发明”是什么了。
　　路然的身份，是一位丧父丧母的民间天才御兽师，然后，由于宠兽实力强横，被首都机械大学挖掘特招，希望路然能走上“机械改造宠兽”的进化路线。
　　而为了完成“机械改造进化”这一路线，路然也是直接进入了大学中，拥有着学习机械知识的机会。
　　在各种发明大赛上，发明出一种全新的“机械改造进化路线”，也算是发明。
　　也就是说，这些进入的试炼者，就算对机械系一窍不通，也完全可以通过变卖资源，花钱找人学习、定制机械进化路线，来参加“发明大赛”，通过让自己的宠兽机械进化的方式，争一争最终排名。
　　虽然说，机械改造进化路线这种发明，是各种发明比赛中鄙视链的底端，但事情也不绝对。
　　如果能改造出一种种族天赋特殊，对机械领域发展有重大意义的机械宠兽，那也是能获得较高排名的。
　　可以说，这就是无限城给试炼者的保底，如果没有其他选择，可以考虑改造自己的宠兽，朝机械系进化！
　　当然，这样做也是有风险的，每个人的宠兽都有固定培育路线，贸然向着机械系进化，未必能有一个好的结果。
　　与其冒这个风险，不如等待下一次突破秘境。
　　不过，如果进入这个突破秘境的御兽师是蓝星御兽师，对于罕见的机械系，估计有人宁愿冒风险，也想接触一番。
　　嗡！！！
　　路然在纷杂的思绪中，很快身形具现在了一间豪华单人宿舍内。
　　他躺在床上，继续思考。
　　“首先，为了不浪费时间，这个突破秘境，我是必须要通关的。”
　　“而且，这个突破秘境的隐藏世界观，看起来好牛逼。”
　　“如果我能在大学生发明大赛中，发明出足够厉害的产物，岂不是说明，有机会被‘神灵研究所’邀请，成为那里的研究员？”
　　“这个时代，机械主神还未被人类创造出来。”
　　“这个神灵研究所，八成就是机械主神的诞生之地。”
　　“也就是说，只要条件达标，我甚至可以参与到‘机械主神’的创造项目中？！”
　　“……感觉自己又在白日做梦了。”
　　“真的要进行机械宠兽改造吗，感觉自己每一只宠兽，都不算很合适。”
　　“最多最多，就是叼着机械光剑的剑犬，身披防御装甲的龙王……”
　　“但，只是机械宠兽改造的话，不管怎么样，肯定都达不到进入‘神灵研究所’的邀请标准的。”
　　“必须是那种有划时代意义的发明才行。”
　　“而且，只是为了完成突破任务，就0基础贸然对宠兽进行大幅改造，风险太高。”
　　“但是除了宠兽机械改造，我一个0基础的机械小白，搞其他东西更是痴人说梦……”
　　“何况，还得是划时代的研究发明。”
　　“……只有18天时间，我或许可以通过史诗级强化卡，强化清灵果，加强学习能力，来完成三周速成机械大师，但感觉还是不太保险。”
　　“嗯？对了，我背包里，是不是还有一个未激活的人造机械天使？！”
　　路然忽然想起来了什么，看向背包中，然后露出喜色。
　　差点忘了这个家伙了。
　　不管怎么说，机械天使也是君王种族的研究型机械，在这个突破任务过程中，总比自己这个机械小白有点用。
　　等不了突破五级了，等下或许可以在遗迹空间中，把她激活，让她给自己做助手，这样一来，最终完成任务的概率就更大一些了。
　　两个人一起努力，总比一个人努力强。
　　不过，就算有着机械天使辅助，也仅能保证路然完成突破任务的概率大一些。
　　如果还想像之前的突破秘境一样，达成SSS评分并深度挖掘时代隐秘，光靠机械天使的辅助，肯定是不够的，甚至就算能把机械天使当发明作品，都不足以让神灵研究所多看一眼。
　　“有了。”
　　“机械天使在激活之前，并非是‘机械生命’，只是一堆材料。”
　　“包括它们的核心‘智能芯片’，也只是一种机械资源而已。”
　　“机械天使的智能芯片，是珍世级的机械资源。”
　　“只有这样，才能支撑得起来君王种族研究型智能生命这一设定。”
　　“如果我用史诗级强化卡，把机械天使的智能芯片强化到史诗级，那么它就算无法直接进化到霸主种族，但研究能力应该也能对标霸主级研究型生命才对。”
　　“就算是机械时代，霸主级的研究型智能生命，也算是第一梯队研究员了。”
　　“这样一来，有它辅助，完成突破任务的概率就不是大一些了，而是近乎100%，我不相信，其他试炼者有人能得到霸主级智能研究生命的辅助，这种东西，在星月联邦都只是传奇机械师才能接触，是国宝级底蕴。”
　　“不过，依然有一个最大的问题，那就是时间和方向，18天还是太短了，目前也没有合适的研究方向……”
　　【你不用担心。】路然纠结间，突然，六道花于契约卡中缓缓开口。
　　【时间的问题，我来解决。】
　　【你只需要想好发明方向就可以了。】
　　“六花！”听到六道花的声音，路然吓了一跳，道：“不是跟你说了没有特殊情况你别冒泡吗。”
　　“我知道你的能力，但是你出手的话，太容易被那群家伙发现了。”
　　“等我学会时空屏蔽御兽技，你再出来。”
　　路然知道六道花的意思，六道花的力量也统合了时间能力，路然他们都经历过。
　　六道花可以制造一种时间流速和外界不同的地狱领域，来让敌人受到更多折磨。
　　如果路然没判断错，六道花应该是想让刚出生的机械天使进入时间地狱中搞发明，这样一来，由于领域内和外界时间流速不同，哪怕外界只有18天，也足够机械天使进行很长很长时间的发明研究了。
　　不过这样对于六道花的精神负荷有点大，除此之外，路然也很担心出现上回那样的情况，比如被混沌龙神一脉的传说神兽寻来。
　　“问题不是很大。”六道花道：“神树时代刚刚结束，说明兽神和植物神的大战刚刚结束不久，也正是因为兽神和植物神都元气大伤，所以才导致人类有了发展契机。”
　　“我借助‘限制解除’天赋，可以感受到天地间对于植物生命的束缚少了很多。”
　　“现在我们该担心的家伙，应该都在‘深度沉睡休养’。”
　　“而且，现今这个时代，植物生命遍地，也还有相当数量的植物神灵在星月世界某地，已经不是那个植物生命还很稀有的御兽帝国时代了，它们不会注意到我们的。”
　　“这……”路然陷入了沉思，的确，机械时代初期，是神树和混沌龙神阵营刚刚大战结束的阶段，双方都损失惨重，都去沉睡了，怎么可能会冒出来。
　　“有道理。”
　　“这样一来，我强化机械天使诞生，你把她关进时间地狱搞发明，顶级的研究人员外加足够的时间，只要我胡扯一个高大上的项目给她，她的确有很大概率可以研究出来啊……这次突破任务稳了稳了，再有你这个传说生命提供给智能天使一点建议，发明说不定还有大概率能被‘神灵研究所’相中！”


第376章 激活，机械天使诞生
　　用简短的时间制定了此次突破任务的完成计划后，路然就主动进入了遗迹空间，并把装着智能机械天使，印着【保密发货】的箱子给取了出来。
　　他打开箱子，抱出里面的Q版幼儿天使，这玩意大概两岁左右的外貌，有着层次不齐的蓝色短发，脖子上戴着意义不明的白色项圈，身后还有一对蓝色的迷你翅膀，整个形象，就像是一个大号玩偶、手办一般。
　　“哎，太可爱了，这激活后，怎么忍心扔去地狱打工？”
　　路然的良心没有坚持几秒，就按照说明书开始拆开对方的脑袋，找到了智能芯片所在。
　　紧接着，他拿出传说秘境爆出的极品资源史诗级强化卡，直接接触起智能芯片，并露出肉痛的表情，没想到刚刚爆出的极品资源，这么快就要用掉了……希望此次强化，是有价值的，能让自己在这次突破秘境中，有巨大的收获。
　　【是否强化研究用机械天使（未激活）部件·智能芯片？】
　　【强化后，智能芯片等级品质将从“珍世级”上升至“史诗级”。】
　　“是。”
　　路然只感觉无限城爆出的资源真是神奇，史诗强化卡要是多点就好了，这玩意可比珍世强化卡有用多了，或许可以像这次一样直接作用于宠兽身上，比如把暗鸦的珍世级眼球卸下来，强化到史诗级，再给它手术安上，这自己掉下来的资源强化后再使用，可比直接吃外界资源强化自身适配多了。
　　哈总它们身上的各种资源也就珍世水平，距离史诗级，显然还有一定差距，目前路然队内，也就嘎了六道花有能力爆出史诗级以上的资源。
　　“还未出生，就赢在了起跑线，真是领先太多了，出生后，你可要好好回报大家！”路然强化完毕，把机械天使重新安装了上，紧接着，按照说明按下项圈上的激活按键。
　　下一瞬，机械天使猛然睁开眼瞳，是红色的眼眸，眼眸中，是密密麻麻的浅色数字符号在流动，格外神秘。
　　路然激活后，机械天使缓缓开口，发出毫无感情的声音。
　　“火源研究用天使型智能机械生命为您服务，请输入开机密钥。”
　　“1908943016。”路然按照看了一眼箱子内附带的秘钥卡，开口道。
　　“匹配成功，检测到本产品有零件进行更替，是否进行契合度测试。”
　　“是。”
　　“检测中……检测完成，升级契合度1100%，产品将有十八种属性产生质变，是否详细查看。”
　　“我靠。”路然一愣，只是换了一个芯片而已，变化这么狠吗，升级契合度1100%是几个意思，我读书少，不懂啊。
　　“算了，不查看，继续吧。”
　　“请录入机械师指纹……”
　　路然伸出手来，抓住机械天使的小手，开始录入指纹。
　　“请进行虹膜识别认证……”
　　路然与机械天使的眼眸对视起来。
　　“认证完成。”
　　“请机械师给本产品起一个好听的名字吧！”
　　路然：？
　　“起一个名字可以，但是还要好听，我是不是可以视作你在难为我。”
　　“是否将本产品命名为‘起一个名字可以，但是还要好听，我是不是可以视作你在难为我’？”
　　路然：？？？
　　“18号。”
　　“就叫你18号吧。”
　　路然想起来了死枪曾说过，火源公司一共制造了18个天使型的机械生命，这个是最后一个，既然如此，直接叫18号好了，听起来正好像机器人的名字。
　　“是否将本产品命名为‘18号’？”
　　“是。”路然最后确定。
　　“命名成功，产品激活中……请等待……机械师可以选择在此过程将本产品进行契约。”
　　“提示，提示，本产品只能由进行过指纹、虹膜认证的机械师进行契约，否则将进行自毁反抗。”
　　“提示，提示，本产品只能由‘特殊型御兽空间·机械空间’进行契约。”
　　“提示……”
　　路然挠了挠头，机械空间？竟然忘了跟死枪要这个了，不过问题不大。
　　是的，路然打算，在完成突破任务，升到五级御兽师之前，先用御兽空间把这个天使契约了。
　　这样一来，配合自己的各种御兽技能，以及契约加成，这个小天使也能更厉害一点。
　　而等到契约卡发放，大不了再解除契约，进行换卡。
　　和无法解除契约的契约卡不同，御兽空间的契约联系，御兽师是可以单方面解除的，虽然说，解除后御兽师的精神会承受一定损伤，需要时间或是极品精神系资源才能恢复，但路然肯定是不缺资源的。
　　而契约的唯一难题，就是路然被神鹿开辟的御兽空间，目前不能契约机械类宠兽，毕竟这空间，是借鉴白露的空间开辟的，而白露的修炼方向没有机械系，她自然不会把御兽空间改造为适合机械宠兽居住的地方。
　　但这也不是问题，目前路然可是机械大学的学生，在机械时代，弄到改良御兽空间的修炼方法轻而易举。
　　路然思考间，机械天使终于被彻底激活，因为此刻路然通过数据之眼看她，她已经不是一堆机械材料了，而是一个活生生的“机械生命”了。
　　【种族：机械天使（研究型）】
　　【属性：机械】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：30级】
　　此“出生”非彼“出生”，因为是人造的缘故，哪怕在刚刚诞生，机械天使似乎也具备一定成长等级，拥有一定积累。
　　不过，机械师要想再提升机械天使的等级，就得自己花钱升级了。
　　人家火源公司，只在制造过程送了30级的初始等级。
　　但是，让路然十分吃惊的是，原本应该只是君王种族的机械天使，此刻竟然升级为了霸主种族，虽然只是低等霸主，但是路然也明白，是史诗级智能芯片起到了作用！
　　“你……就是我的主人吗？”
　　“是是是。”路然笑颜逐开，看着这个小土豆一样的机械天使，道：“你不是录入虹膜了吗，这也认不清啊。”
　　“那为什么不契约我？”
　　机械天使疑惑地抬着头，看向路然。
　　“不急。”路然道：“你主人我还没改良出机械空间，过两天再说。”
　　“诶，对了，你有机械空间的改良方法吗？”
　　机械天使摇头。
　　“18号目前只具备基础机械论、初等机械论、中等机械论、高等机械论四项包含的机械知识，并没有储存御兽师该如何改良出机械空间的相关信息。”
　　“额，不要紧。”路然摸了摸下巴，道：“话说，研究用机械生命想提升成长等级，就是要不停的进行研究，在实践中提升自己的研究能力，对吧。”
　　“是的。”18号点了点头，道：“不过，虽然是机械生命，但我们也需要按时补充能源。”
　　“你需要的能源是？”
　　“电能，我需要电能。”
　　“哦哦，好说，我还契约了两只发电机，到时候让它们发电就行了。”
　　【暴毙王、云宝：？？】
　　“好的主人！”
　　“那么主人，有什么任务安排给18号吗？”机械天使跃跃欲试，研究就是她们的本能，倒不用路然主动，她自己便主动的索要研究任务。
　　“我想想，18天内，我需要一个研究成果。”
　　“接下来，我先给你3个项目，你看看哪个项目有希望在18天内成功，好不好。”路然期待地看着她。
　　“没有问题。”18号重重点头，道：“我会根据我已有的机械理论知识进行分析，不过研究所用的设施、材料，还需要主人提供。”
　　“可以。”路然点了点头，然后道：
　　“诶，对了，元素神时代结束后，世界规则已经改变，元素生命无法诞生，我正好有一只元素生命给你当实验素材，你能不能制造一种可以‘吸收元素’生成‘元素生命’的机械设施？”
　　路然突然想到，这玩意要是能发明出来，神灵研究所肯定会邀请自己加入研究啊！
　　毕竟元素神、兽神、植物神，是星月历史绕不开的三个时代，元素生命的消逝，与元素神们被封印有关，但如果能逆着时代，创造元素生命，和神之手段又有何不同！
　　“啊？？？”然而，天使18号呆滞地看着路然。
　　“有难度吗……那我再想想，对了，能不能创造一种，灵魂进化辅助装置！”
　　“这个装置是这样的，它可以是手镯型，可以是戒指型，可以是项坠，形态无所谓，但是人类戴上它后，通过它释放的特殊能量刺激机体，人们就可以拥有极强的对自身灵魂的操控权，甚至让自身的灵魂出窍！”
　　“紧接着，这个科技装置，还能对灵魂有着特殊的强化效果，可以把人类脆弱的灵魂，强化得跟死灵生命一样，也掌握附体之能！紧接着，在此科技的共鸣下，人类的灵魂，可以附身到宠兽、植物乃至机械生命上，和它们灵魂共鸣进化！我这里，有镇魂石这种可以打出灵魂的道具，以及，让人变成野兽的道具给你研究……听起来是不是很伟大的发明。”
　　路然将自己的专属御兽技蓝本扔给了18号，如果她能研究出来这样的装置，借助外力辅助，路然感觉自己的修炼之路会平坦很多……
　　同样的，灵魂，这种跟死亡之龙有关，奥秘极深的研究路线，必然也能引起神灵研究所的关注！
　　“啊？？？”然而，天使18号依然呆滞地看着路然。
　　路然：？？？
　　“宝贝，你怎么只会‘啊？’。”
　　18号委屈道：“不是的，主人，你让我18天内，研究出这些东西，你确定吗……”
　　“咳咳，对不起啊，时间的确紧了一点，不过我们可以这样，你的一个前辈，掌握一种名为地狱道领域的特殊天赋，你进入地狱领域中研究，时间流速会与外界不同，只要你能承受时间的洗礼，外界18天，你在里面甚至可以相当于180天，这样一来，研究时间是不是充裕多了。”
　　“啊？”天使18号依然呆滞地看着路然。
　　路然的契约卡内，六道花都快听不下去了，虽然她也是助力者，但是她似乎有点明白，为什么机械主神会发动智械危机了……这小机械天使，本来一开始兴致勃勃，很想开始研究工作，但路然这资本家，三言两语，就把人家搞崩溃了……
　　扩大到整个人类群体，想必机械系，承受了更多更多的压榨，而它们由于“系统设定”，却无法像其他宠兽那样反抗。
　　“有压力对吗。”路然一屁股坐在了石墩上，无奈道：“我也没得办法，时间太紧迫了……或许等我们离开这个地方，你就能好好歇一段时间了……”
　　“不——”机械天使18号目光灼灼地看着路然。
　　“如果有足够的时间，我愿意尝试一下！根据高等机械论，机械生命承受时间加速、时间减速的抗性远高于其他种族生命，对于‘疲劳’的感知也近乎0，只要我的那个制造‘时间领域’的前辈不嫌累就可以了！我是担心它先承受不住。”
　　六道花：【啊？】


第377章 叼剑狗重出江湖
　　“好好好，这么玩是吧。”
　　六道花感觉自己白心疼这个机械小天使了，这家伙看起来比谁都要卷，竟然还要看看她的极限在哪。
　　她六道花，还没受过这种轻视！
　　“主人，你是不是只说了两个研究项目，还有一个呢？”
　　18号继续问道。
　　前两个项目，在18号看来太离谱了，就算给她足够的时间，也不一定能成功。
　　她只希冀，路然说的第三个研究项目能正常一点。
　　“还差一个……”
　　“我想想看。”
　　“有了。”路然露出好奇的表情，道：“你知道无限城是什么吗？”
　　六道花：？
　　“不知道诶。”18号道。
　　“我来给你讲讲现在我们的处境……”接下来，路然把无限城、突破秘境相关信息讲给了18号，18号虽然刚刚诞生，但信息接收能力，远远要超过人类。
　　“原来如此，无限城，疑似是与四大创世神龙有关，类似网游主神的超级设施。”18号惊讶。
　　然后紧接着，就有一种不好的预感。
　　“御兽技能卡，特质水晶这些东西，是无限城创造的，你能不能研究下它们的创造原理，然后以机械系的手段，让我也具备创造技能卡、特质水晶的能力。”
　　“到时候，只要凑够3个特质水晶，就能帮生命体进化。”
　　“这要是卖给星月联邦的御兽师，他们倾家荡产，估计也会买，我记得他们馋蓝星的特质进化好久了。”
　　18号：？？？
　　“果然！”六道花一听，就知道路然是想玩死这个机器人。
　　像话吗，像话吗，让她去研究无限城？
　　她才刚出生啊！
　　“主人，我们还是谈谈那个创造元素生命的机器和引动灵魂进化的装置吧。”18号道。
　　“这样吗……”路然点头。
　　看来18号对另外两个研究更感兴趣。
　　“我有一个小请求！”
　　18号刚说完，继续道：“主人，你所说的研究，如果想尽快，我可能需要一座顶级的研究所，要求里面有配套的顶级科研设施。”
　　“OK……”路然道：“这些我都会想办法。”
　　“你先在这里待着吧，我去外边转转。”
　　路然也知道，不可能让18号“空手搓火箭”，像研究地点什么的，都得给她准备好。
　　好在，首都机械大学就是一处研究重地。
　　路然打算等会儿出去看看，能不能拉到某个教授的“赞助”“投资”，让他使用一下学校的研究所。
　　或者花钱也行，总之租给他18天！
　　……
　　接下来，路然从遗迹空间出了来，然后拿起桌子上的学生卡。
　　学生卡上，是路然的照片，以及路然的名字、学号。
　　此时学生卡上路然的名字，不是“御兽之王”，而是“路人甲”。
　　通关传说秘境，全服公告发出不久后，路然就花了一万晶币，把名字改了回来。
　　原因很简单，因为六道花察觉到，有人在通过“御兽之王”这个ID占卜他们的情况。
　　路然可不想让自己的星月行踪被人知道，于是他立刻听从了六道花的建议，赶紧换了个ID，断了对方的占卜源。
　　就是不知道，到底是谁在占卜他们的信息，又占卜到了多少有用的……
　　反正现在，路然突然觉得，名字是改对了。
　　因为这次学生卡信息，直接用了御兽师的无限城ID。
　　如果他没改名，顶着“大学生·御兽之王”的名字去参加发明大赛，那妥妥就暴露了。
　　哪怕他不召唤出六道花，但顶着御兽之王这个ID，也太容易让人发生联想。
　　有违他低调的行事风格。
　　“咦。”拿着身份卡，路然本想出门，不过他突然发现，宿舍内似乎有一台笔记本电脑。
　　比起出门打听，路然立刻坐在了电脑前，感觉用这玩意搜索信息或许会比较快。
　　差点忘了，这是现代科技社会，不是古代了。
　　不得不说，虽然其他方面的科技进化的比较厉害，但是在普通电脑上，竟然和蓝星还是差不多的样式。
　　接下来，路然开始了愉快的网上冲浪。
　　还别说，只是冲了15分钟，路然就找到了自己需要的东西。
　　首先，大学生发明大赛，每年举办一次，面向星月共和国119所具备参赛资质的大学……
　　虽然每年一次，但参赛人数依然爆表，根据大赛官网显示的信息，今年报名人数已经超过5万人。
　　“我艹。”路然看到后，直接傻眼。
　　真多啊。
　　不愧是四级突破秘境，越来越难了。
　　不仅试炼者之间要卷，只有一个人能突破，还要跟NPC卷，几万参赛人中想得到前100名，难度也是逆天。
　　不过还好，他有霸主机械天使……
　　这些参赛者中，大部分人估计只是发明一点小玩意，真正有威胁的，还是那些有好爸爸，好老师的，或者真天才。
　　同时，路然发现，自己此时，是属于未报名的状态。
　　因为报名发明大赛，也是需要门槛的。
　　最低的门槛，就是需要大学导师的推荐。
　　很显然，路然还是一个未入门的机械师，肯定没有导师推荐他参赛。
　　在参加发明大赛前，看来还得完成前置任务，获得发明大赛的参赛资格。
　　“这个简单。”
　　“报名时间截止到大赛开始的前三天。”
　　“我只需要完成这个挑战，不仅顶级研究所有了，也将很容易找到导师给我进行推荐。”
　　路然打开了另外一个页面。
　　这是“首都机械大学”的论坛。
　　为了鼓励自家学生参加“发明大赛”以及在“发明大赛”中取得好成绩，首都机械大学也有在努力倾斜资源。
　　比如，首都机械大学从一周前，就开放了56座研究所供学生们使用了。
　　这些研究所的配置不同，使用条件也并不相同，有需要学习成绩的，有需要历史参赛成绩的，也有需要“战斗实力”的，总之，不管你哪项能力突出，都有机会申请到使用权。
　　路然便看中了一处顶尖研究所。
　　里面各种科研设备非常齐全，一看就是花重金打造，放在首都机械大学里，也算是顶配了，是一位传奇机械博士的研究所。
　　这处研究所，在这个阶段，是需要靠“战力”获得临时使用权的。
　　模式和“守擂”差不多。
　　第一个想使用、申请使用这个研究所的，会成为研究所的擂主。
　　其他人如果想夺走使用权，那就得在宠兽战斗中，击败这个擂主。
　　紧接着，这个人就会成为新的擂主，需要面临其他想使用的人的挑战。
　　只有拥有绝对性的实力，才能一直使用这个研究所。
　　而除了这些表面的规则，还有一些细化的规则，比如1V1，比如双方使用的宠兽，必须是机械宠兽，或是进行了机械改造的半机械宠兽。
　　“这个好，只要战斗获胜，碾压其他学生，就能一直用研究所，适合我。”
　　“可以让哈总来。”
　　“哈总叼着机械光剑，勉强算是机械武装的半机械宠兽。”
　　“挑战时间……每天上午9：00～10：00吗？”
　　“今天已经过了，那就明天去好了。”
　　“叼剑狗，是时候重出江湖了。”
　　“之后就让18号在里面研究，它在外边当看门狗击退挑战者就好了。”
　　路然看了一眼目前的擂主信息。
　　【姬谢，女，21岁，五级机械师】
　　【常用守擂宠兽，58级·低等霸主种族·玄霆机甲】
　　“还行，可以一试。”
　　“剑斩机甲吗……”
　　“不过目前哈总好像只有一个高级品质的垃圾光剑，而且都被哈总弄的半报废了……要不然，再去买一把？”
　　“等下，现在有18号了，去买什么啊。”
　　路然神色一怔，然后快速回到了遗迹空间，此时18号还坐在石头上，使用智脑分析着路然说的那两个研究项目……
　　只不过路然怎么感觉，她的眼神有点呆滞呢。
　　不太聪明的样子，跟霸主级智能生命的身份不符。
　　“18号！”
　　“主人……”18号看向了回归的路然。
　　“18号，机械光剑你会不会做。”
　　“机械光剑……机械光剑……”18号猛然从石墩上站了起来，眼神逐渐清澈，道：“这个我真会。”
　　“和那两个研究项目相比，有手就行。”
　　“给我材料，我现在就能手搓出一把珍世品质的机械光剑。”
　　路然：“……”
　　“你干嘛那么兴奋。”路然道。
　　“不，珍世级机械光剑体现不出我的实力，主人，你给我找来合适的史诗级机械材料，我现在去地狱领域中，不用其他设备辅助，‘30天内’给你制造出一把史诗级的机械光剑！”
　　18号急切证明自己不是那么“废物”，她连史诗级机械光剑都有信心制造出来，但是，路然说的东西，实在是太抽象了！！！
　　“啊？”路然一愣。
　　“先让我造把光剑吧！”18号努力挥拳，这样，她也正好借助研究机械光剑的过程，提升下成长等级，以她现在的脑容量，实在想不出来“元素生命诞生器”和“灵魂进化装置”该怎么研究。
　　“也……也好。”路然无言。
　　“我这里还有一堆锻造材料，你看看有没有用得上的，如果没有，我再去给你找。”路然下一秒，拿出自己积累的一堆锻造材料。
　　锻造和机械制造不分家，有五分之一的锻造材料，都能作为机械系的制造材料使用，只不过，两个领域的创造手法完全不同。
　　“好的。”18号看着满地的材料，她扫描了一遍，然后一愣，径直的飞向两块金属上空，然后弯下身，一手拿起一块。
　　“是极品机械材料，正适合锻造光剑。”
　　“主人，你不用去其他地方找了，有这个就好。”
　　“嗯？？？”
　　路然看向两块金属。
　　【名称：星辰铁】
　　【等级：史诗】
　　路然：“啊？？？”
　　“这玩意，能当机械材料？等下，这是我仅剩不多的史诗级材料了，你还真想制造史诗级光剑？？？”
　　“嗯！”18号望着路然，道：“不行吗，我感觉，等制造完史诗级星光剑，我的研究等级应该能得到很大提升。”
　　“光剑的制造流程我非常熟悉，只是缺少时间去积累经验！”
　　“有着时间领域，我很快就能完成经验积累的！”
　　路然微微一愣，这玩意还是制造星光剑的极品材料啊……
　　好吧，完全没想到……帝国国库的废料，放在机械时代还是好东西了。
　　本来想给暴毙王锻造盾牌用的……不过哈总，暴毙王一人一块，倒也还行。
　　“既然你这么说，那你就造一把机械光剑好了，我让六花前辈出来给你开启时间地狱……我争取在你制造完成之前，改良出机械空间，把你契约，这样一来，你也能得到一些契约反馈，更好的研究。”
　　“好！！”机械天使信心满满，好哇，终于拿到了简单的研究任务了。
　　“那来吧。”下一刻，六道花面无表情的从路然的契约卡中走出，道：“先给你试试1：60的时间流速好了，看你能不能承受住。”
　　反正她是有很大压力，但六道花不信了，自己还能被一个小机械比下去。


第378章 心态崩溃的试炼者
　　当晚。首都机械大学，女生宿舍。
　　一个穿着机械企鹅睡衣，有着深褐发色和瞳孔的眼镜娘忽然一怔。
　　因为她的机械助手，告知了她一个令人意外的消息。
　　“主人，就在刚刚，有人在网上申请了挑战，想要获得‘橙空机械研究所’的临时使用权。”
　　“根据规则，主人你需要在明天上午9：00，去往第一对战场地，接受此人的挑战。”
　　桌面上，一个水杯大小的机械企鹅闹钟提醒道。
　　“谁呀，这么无聊。”姬谢露出无奈的表情，道：“有实力和我战斗的那几个家伙，不是都有研究所用了吗，总不可能是他们吧。”
　　“我调查了学号，是一个新生，等级是四级，但好像是新生的缘故，宠兽资料还暂时没有调查到。”
　　“四级？？？”姬谢一听，就更无语了。
　　这不是浪费她的时间吗。
　　“我不去了。”姬谢道：“明天让‘玄霆机甲’自己去指定地点接受挑战吧。”
　　她的机械空间内，一尊高大无比，机体全身为白，有金色雷霆纹路的人型机甲立刻开口：【主人，交给我解决，不论对手是谁，我必将带回胜利。】
　　……
　　翌日一早。
　　盘坐在床上的路然睁开眼睛。
　　他修炼了一晚上，一晚上都在向着机械空间改造御兽空间。
　　至于方法？路然发现网上就有。
　　在这个全民机械时代，这种东西简直跟义务教育教的知识一样烂大街。
　　由于路然的学习能力经过多次珍世清灵果永久强化，又得到过绝悟哈总、人间道六道花的反馈，所以只是一晚上，路然就感觉自己快要成功了。
　　“六花和18号还真较劲。”
　　路然进入遗迹空间，此刻18号还在地狱领域中手搓光剑，而六花看起来也有点累了。
　　此刻，六道花有点后悔了，干嘛没事给自己揽活啊。
　　18号对于时间的抗性，真的比哈总、暴毙王、暗鸦它们强许多。
　　“机械生命、元素生命，对时间抗性都比较强，相比较下，植物、动物种族，要弱得多。”
　　“六花。”
　　“18号制造光剑制造的怎么样了。”路然询问。
　　他已经准备去进行研究所使用权的挑战了。
　　如果还没造好，他可要顺手在路上买一把凑合用了。
　　“史诗级光剑还未造出。”
　　“不过在练手过程中，她制造出了上百把稀有光剑，我先取出一把，你拿去用。”
　　观察者六道花道。
　　“呃。”路然点了点头。
　　“好。”
　　稀有光剑虽然品质低了一点，但够用了，他要去买也最多就是这个品质。
　　随后，六花扔出一把光剑。
　　准确来说，目前是一个剑柄。
　　而这剑柄的材料，并非是路然提供给18号的。
　　好像是18号利用“机械之力”生成出来的机械材料。
　　真·手搓光剑。
　　这是得益于18号其中一个种族天赋。
　　【种族天赋：机械生成（可以凭借机械之力，生成出3000种基础机械材料）】
　　这3000种基础机械材料，等级在普通～稀有之间，其实就是属于那种很普遍、很常用的机械材料，花钱就能买到的那种，所以这个天赋，就相当于图个省事。
　　这种能力，也是大部分研究型、科研型机械生命的标配天赋，不过根据款式的不同，能生成的基础机械材料的数量也有不同。
　　【名称：极光剑】
　　【等级：稀有】
　　【介绍：可以吸收光能，爆发出璀璨光刃。】
　　“哈总！”接下来，路然把哈总召唤了出来。
　　“呜汪？”
　　由于房间不大，哈总此刻并非常态，而是利用霸主天赋，缩小到了被路然契约之前，正常的中型犬二哈体型。
　　不过虽然体型缩小了，但是它外貌并没有太大改变，还是蓝白色调的剑域之犬，如果不看那睿智的眼神，只看背影，还是很威风霸气的。
　　“叼着。”路然把极光剑的剑柄塞到了哈总的口中。
　　【种族：剑域犬】
　　【属性：风、冰、空间】
　　【种族等级：中等霸主（高等霸主）】
　　“嗯，很好，种族等级比那个女大学生的宠兽高一小段，成长等级比对方低8级，总的来说，这场战斗也很棘手，哈总你要努力啊。”
　　“可别像当初暴毙王VS神木蛇一样被吊打。”
　　“汪！”哈总露出不屑的表情，路然这是对它实力的不信任！
　　这个仇，它记下了。
　　看它剑斩机甲！
　　……
　　不一会儿，首都机械大学的校区内，就有人看到了一个帅气的大学生在晨间遛狗。
　　不得不说，哈总作为霸主生物，气质那是没得说，威风霸气的外表，让不少人暗中拍照，想搜搜看这是什么串子品种。
　　“查无资料，玩的这么花……？”
　　然而，个别机械师的机械助手，却并没有检测出来哈总的种族。
　　有学生不信邪，利用能量侦测器侦测哈总的级别。
　　但也很可惜，哈总的身体掌控已经非常熟练，能量级别已经被它压制到了很低，在外人看来，它就是一只不超过20级的普通狗子。
　　想要真实资料，机械侦测器是不行的，得上数据之眼。
　　“我靠，是姬学姐的玄霆机甲。”
　　不过没多久，更出风头的东西出现。
　　路然他们继续朝着对战场地溜达的时候，突然，有学生高呼一声。
　　只见天空，一尊庞大帅气的机甲，正在向着对战场地的方向飞去。
　　路然、哈总也随着声音看了过去。
　　“似乎是我们的对手？”路然意外开口。
　　这个姬学姐，是首都机械大学的热门风云人物，她的玄霆机甲的出现，引起了不少人的关注。
　　“等下，姬学姐好像不在上面，她的玄霆机甲这是要去哪？”
　　“那个方向，好像是对战场地的方向。”
　　“我懂了！是有人挑战她目前使用的研究所的使用权了吧。等下就快9点了，正好是挑战时间，我估计是姬学姐很忙，就让玄霆机甲自己来迎战了。”
　　“感觉八成就是这样了，不过挑战者是谁啊，这是能赢的战斗吗？不会又是为了吸引姬学姐注意，哪怕战败也要引起人家关注的舔狗追求者吧……”
　　“肯定是舔狗，毕竟那些厉害的家伙都有研究所了，没必要来挑战这个。”
　　哈总：？？？
　　哈总听着路人的讨论，瞳孔一缩。
　　舔狗……说谁？
　　它可是堂堂剑神犬，舔狗是什么狗。
　　望着一个个路人，望着飞过去的玄霆机甲，哈总再次于心中默默记了个仇。
　　“这……机械师本人竟然没来吗，那这样看来，胜的应该可以更轻松了。”路然摸了摸哈总的狗头，没有驾驶员的机甲，这和不被哈总叼着的剑有什么区别。
　　……
　　没有多久，路然就抵达了对战场地。
　　还差几分钟到9点，但玄霆机甲已经屹立于目标场地，像一尊沉默的巨人在等待着挑战者。
　　除此之外，周围也已经围满了首都机械大学的学生，都是刚在食堂吃完早点后来看热闹的。
　　“挑战者到了吗？”
　　“名字是……路人甲对吧。”除了这些学生，还有一个手机型的机器人飞在空中。
　　在场的学生对于这个手机生命并不陌生。
　　如果路然用数据之眼看它，也一定会很惊讶。
　　【种族：手机裁判】
　　【属性：机械】
　　【种族等级：高等君王】
　　【成长等级：70级】
　　“来了来了。”而听到手机裁判的呼叫，刚刚到来的路然也领着哈总穿过人群，进入了对战场地中。
　　“这家伙是谁？”
　　“路人甲，没听说过。”
　　“学校百大机械师中没有他，也就是说他连前百强都不是，破案了，果然是一只舔狗。”
　　“卧槽，他还真带了一只狗。”
　　场地外的学生们窃窃私语，但路然和哈总真能听见。
　　路然、哈总：？？
　　没完没了了是吧。
　　“身份确认：路人甲。”
　　与此同时，手机裁判看了路然一眼，便成功确定身份。
　　“裁判。”
　　“我用这只半机械改造宠兽，没问题吧。”
　　正式开战前，路然询问了一下手机裁判，同时，哈总淡然上前几步，头颅一甩，口叼着的剑柄忽然迸射出一道耀眼光刃！
　　嗡！
　　机械光剑狗做好战斗姿态，目光锁定对面的玄霆机甲，剑气侧漏。
　　手机裁判、玄霆机甲：？？
　　周围的学生：？？？
　　“擦，不是，这不就是一条狗叼了一把机械光剑吗？这也叫机械改造？他是怎么进入机械大学的！后门吧！”
　　“小学生机械师都会觉得这个机械改造过于敷衍好吗！”
　　随着路然让哈总进入战斗姿态，周围的学生们麻了，哪怕路然再给这条犬形宠兽套上一层机械外衣，他们都算是路然有努力改造过宠兽。
　　“虽然……但是……勉强符合。”手机裁判也觉得路然过于敷衍，不过这的确算是用机械设备武装宠兽了……只不过没有完全机械系化而已。
　　“那就好。”路然哈哈一笑，然后看向了玄霆机甲：“那就……开始战斗吧。”
　　“我们已经准备好了。”
　　……
　　战斗即将开始，随着路然确认出战宠兽，周围学生彻底确定了，这个叫路人甲的学生就是来搞笑的。
　　不过，这个时候，一个穿着短袖的青年，突然发现了旁边哥们浑身正颤抖，脸色也有些惨白。
　　“喂，哥们，你脸色看起来不太好啊，没事吧？要不要我送你去校医室。”
　　被喊的也是一个青年，白肤蓝瞳，他被触碰后，浑身一激灵。
　　破口而出道：“那个机甲完蛋了，竟然是路人甲……”
　　竟然……匹配到了路人甲，这什么屎运气。
　　本以为幸运进入机械时代，能像奥布会长一样开启机械之路，但遇到路然，他突然感觉突破任务没啥希望了，甚至还有可能被路然嘎掉。
　　这位来自神鹰联邦、亲眼看过联盟挑战赛，看过路然各种狂虐二代、初代的试炼者，心态小崩。
　　“啊？你认识这个路人甲？”
　　“何止认识……不说了，我先撤了。”
　　他看到叼着光剑的剑域犬，嘴角抽搐，不愧是蓝星最强四代啊，这真是到了哪个时代，都能整出花活，这个路然，不会是准备让它的剑域犬，在这个突破秘境中，机械进化为光剑改造犬吧？在霸主种族基础上进行改造，感觉有很大几率可以获得好成绩！
　　奥布会长，神鹰联邦，危！夏国的死灵之父来抢饭碗了！这是……国难啊。


第379章 剑斩机甲，各方关注
　　学生们讨论间，手机裁判已经宣布了战斗的开始，玄霆机甲也是有智慧的，它摇了摇头，道：“速战速决吧……”
　　说着，它就抬起手臂，手掌缩了进去，变成了一个炮口。
　　轰！
　　随着一声巨响，只见玄霆机甲发射出了一张巨大的金色电网，电网直接笼罩而来，覆盖面积达半个场地，根本都无可躲，似乎要把哈总困住。
　　“好温柔！！”
　　见状，学生们不仅感叹，使用的竟然是麻痹封印技电网，而非电磁炮，算是手下留情了。
　　然而……
　　面对从天而降的电网，哈总表情始终淡然，并“汪”了一声。
　　【你，有被光砍过吗？】
　　话落，玄霆机甲微微一愣，紧接着，它的预警装置便开始疯狂警报！
　　嗡！
　　哈总的身影，直接消失在了原地，电网落了个空……不，并没有落空。
　　“卧槽。”路然眼看电网要落在自己身上，但还好千钧一发之际，他身上也有空间波动闪烁，哈总也把他瞬移出了电网覆盖范围，不然路然就遭殃了。
　　与此同时，一道好似从黑暗中破晓而来的剑光挥过，哈总的身影已经瞬移到了玄霆机甲身前，极光剑意、裂空剑意双重剑意叠加到了极光剑之上，璀璨的光，直接以强横无匹的力道，斩击到了玄霆机甲身上！！！
　　咔！！！
　　还好玄霆机甲安装了自动防御系统，机身瞬间出现保护性的光膜，不过即使如此，强横的斩击，也是瞬间打碎光膜，凭借强大的力量，把整个玄霆机甲砸飞出去，重重地撞到了场地的能量晶墙上！
　　晶墙震动，产生涟漪，哈总叼着光剑，优雅落地。
　　刹那，观战们的学生们都猛然张大嘴巴，露出震惊的表情。
　　“空，空间系！这只狗子，竟然是空间系。”
　　“属性不重要，空间系也没什么，重要的是，它的斩击，竟然让玄霆机甲没有反应过来，并直接击碎了它的防御系统，把它轰飞出去！”
　　“等下，这是怎么回事，怎么和我预想的不一样，这个路人甲什么情况。”
　　“——”除了震惊的学生们，玄霆机甲此时也微微宕机，因为它的机械师告诉它，敌人只是四级御兽师，那么宠兽的等级，最高也就50级，但它可是58级的霸主。
　　感受着出现一丝丝裂痕的某些零件，玄霆机甲内心，生出强烈的不安。
　　对方的攻击力……极强！如果只有50级，那绝对有着高等霸主的种族水平！
　　众人呆滞间，只见贴在晶墙上的玄霆机甲展开雷霆之翼，借势飞行起来，双手变成多管旋转机关枪，肩膀也有枪口出现，漫天压缩雷电子弹，像不要钱一样射向落地的哈总。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　雷弹洒落，玄霆机甲背靠晶墙，从多方发出攻击，火力压制下，断绝了哈总再通过瞬移近身的可能。
　　但是，这阵势，可没吓怕哈总，比起六道花的地狱磨炼，哈总甚至感觉这个大个子尤为可爱。
　　呼呼呼呼呼！！！
　　雷弹将至瞬间，一股寒光浮现，十二把由冰风缠绕的冰之剑，像是【护体神剑】一般凝聚、漂浮在了哈总身边，并且不断环绕，十二把护体之剑共鸣，弥漫出强烈暴风雪波动，飞射而来的子弹，在暴风雪吹动下，先是齐刷刷冻结，失去动能，随后，倒飞过程又被无形剑气斩成两半，华丽的从空中坠落。
　　如此绚丽的能量技巧，这些学生哪里见过，一般来说，机械师并不喜欢这些花里胡哨的操作，全靠火力压制，所以哈总的表现，在这些人眼中，格外新奇。
　　“——”这一刻，玄霆机甲彻底确定，来者不善，扩散的暴风雪剑气，甚至都已经逐渐冻结上它的炮口，虽然靠着高温模式，很快把冰融化，但剑意对机甲带来的损伤，却是不可避免的。
　　“既然如此，只能这样了。”
　　玄霆机甲眼瞳爆发起强烈光亮，当人们反应过来，整个对战场地，已经被硕大的能量领域包裹。
　　领域技！
　　这个机甲，也掌握领域之力。
　　“是超频领域……”见到这个领域，周围的学生有些恍惚，没想到玄霆机甲竟被这只光剑狗逼的连最终绝招都用出来了。
　　超频领域中，玄霆机甲受到的大部分损伤，都可以进行自我修复，会激活机体自我修复功能，除此之外，它也会进入超频模式，一种能让自身能量流动技巧达到第二阶段极致的能量状态，那一刻，所爆发出来的火力，将会是常态下的数倍。
　　不过，看着下一秒忽然晃动的超频领域，众人总觉得事情没那么简单。
　　人们静静等待两分钟过去，忽然，超频领域直接从内部被挤爆，众多人一惊！
　　“不会吧，那只光剑狗也会领域？？”
　　不仅会领域，此刻，全程见证了战斗的机械裁判，才是最匪夷所思的，因为玄霆机甲开启领域后，那只光剑狗，反而指挥起自己的御兽师，似乎有了什么战术。
　　“汪！（路总，灵魂强化！）”
　　虽然对方的御兽师没来，但哈总不想讲什么武德。
　　路然闻言，也懒得多想，直接使用了灵魂强化技。
　　他眼神灰蒙蒙时，哈总的灵魂悟性，直接得到史诗级强化。
　　这一下，可让哈总找到机会了。
　　它同样开启领域……无限剑域！直接在领域中，强行把玄霆机甲想象成为了【机甲之剑】，以此来解构玄霆机甲的状态。
　　紧接着，数回合的交锋，被斩开几个导弹后，玄霆机甲发现了一件可怕的事情。
　　虽然对方的技能威力未变，但是，对它造成的伤害，似乎扩大了很多。
　　而这一切的原因，就是因为哈总在无限剑域中，俺寻思之力得到强化，寻思玄霆机甲挺像龙的。
　　紧接着【斩龙剑意】毫无疑问快速升级为了【斩机甲剑意】！
　　剑意转型完成那一刻，玄霆机甲只感觉看到了自己太奶，那个制造自己的老太婆，它像出现了幻觉一样，被剑光刺得心痛，不多时，就“轰”的一下被哈总砍掉了一只手，同时机身也已经到处都是剑痕。
　　超频领域，也于这一刻，彻底被无限剑域从内部撑爆！
　　当哈总散去无限剑域，人们只见，一台少了一只手的硕大机甲，正像报废了一样瘫坐场地一角，身上还冒着电弧。
　　“狗……狗……”
　　嘴里，还发出着不甘的声音。
　　“汪！（又学会了一些无聊的技能。）”哈总看了一眼对方，叼着光剑，潇洒转身。
　　斩机甲剑意吗？
　　希望以后还用得着吧。
　　路然：“……”
　　行行行，让我开启灵魂强化，是因为你小子想学斩机甲剑意是吧。
　　看在哈总真学会了的份上，路然也不说什么了。
　　“裁判。”路然看向了手机裁判，而此刻，手机裁判也很沉默，疯狂查阅起路然的学生信息……
　　这家伙到底是哪个导师的学生，竟然如此轻松就击败了实力能在首都机械大学中排前三的姬谢的王牌机甲！
　　要知道，首都机械大学可不是什么野鸡大学，这里能前三，都是传奇之资！
　　这一刻，全场寂静。
　　与此同时，橙空机械研究所中，本人并没有到现场的姬谢，正在专心地进行着实验，不过突然间，她拿着的机械零件掉落……本人露出难以置信的表情。
　　因为她感知到了，自己的玄霆机甲，此刻处于了关机状态，似乎……是被人击溃了！
　　“怎么可能！”她不可思议道，猛然想到了什么，立刻跑出研究所，头也不回，去往对战场地方向。
　　……
　　对战现场。
　　手机裁判已经宣布完了对战结果，橙空机械研究所的使用权，将从今天10：00后更替为路人甲。
　　听到这个结果，周围的学生们还没缓过神来，觉得有点难以接受。
　　“哈哈，承让承让……那我10：00后去研究所看看好了，我先走了。”路然笑着离开，踢了一脚哈总，然后一人一狗，直接走掉。
　　的确是承让了，毕竟对方连机械师都没到场，路然估计，今天过后，对方恐怕还会想办法把使用权夺回来。
　　不过问题已经不大了，哈总领悟了斩机甲剑意，就算再次战斗时他不在场，让哈总自己1V2，哈总也是有着极高的胜率的。
　　路然溜得很快，主要不想在这些学生NPC身上浪费太多时间，他要去抓紧时间继续修炼。
　　而路然走掉没多久，玄霆机甲的主人姬同学就来到了现场，见到了自己那可怜的机甲。
　　“……”看到受伤严重，嘴里不断喊着“狗”的机甲，姬谢嘴角抽搐，完了，智能紊乱了吗，到底是……受到了什么刺激。
　　“姬学姐……”而此刻，还在现场的学生们，看到姬谢来到这边，都纷纷凑上前，此刻，姬谢心态也有点小崩，完全不知道发生了什么。
　　不是说，对手只是一个四级新生吗？
　　现在，这是什么情况！
　　“你们，谁有刚才的对战视频录屏。”她开口道。
　　虽然玄霆机甲修好后，她可以找玄霆机甲查看，但她现在已经迫不及待想知道，战斗到底是怎么回事。
　　“学姐，我有，学校论坛上也有，已经有人发到网上了。”
　　姬谢：？
　　倒也不必。
　　……
　　对战视频的确被好事者发到了网上，姬谢不仅是首都机械大学极为优秀的学生，更是学校中的校花级人物，她的相关情报，肯定会极有话题度。
　　几乎没用多长时间，姬校花的玄霆机甲被一个未知学生的光剑狗给砍报废了的战斗视频，就广为流传。
　　不仅是首都机械大学内，甚至也被转载到了其他学校论坛，主要是光剑狗太炫酷了，不少学生没想到光剑+狗子的组合还能这么帅。
　　“他麻痹，这家伙，不是路然路人甲吗？？？”
　　路然通过抢到传奇研究所的使用权，也算是在大学生群体间声名鹤起了，这次的试炼者，大部分都被分到了各大学校，成为了机械系学生，理所当然的，有一些人在网上查阅情报的过程中，关注到了路然。
　　这一关注到，不管是星月联邦的御兽师，还是蓝星的御兽师，都有一种蛋疼的感觉。
　　突破秘境匹配到高手，是最难受的。
　　“这牲口，不管到了哪里，怎么都能成为焦点。”
　　“光剑狗剑斩霸主机甲？还是稀有光剑？什么玩意……”
　　“完了，我忽然有种不好的预感，他这么引人注目，肯定会被大佬关注到，有传闻，他特喜欢在秘境中拜师……不会到时候发明大赛上，会上演‘我的传奇机械师师父’吧？”
　　“这排名还不内定？？！！”
　　不出意外的，除了学生群体，这战过后，也有本校内的大佬关注到了战斗视频。
　　毕竟姬谢在首都机械大学中，也算是尖子生了，有传奇之资，她的王牌机甲被击败，可是大事！
　　“这个路人甲，是哪个班的，谁的学生？”
　　“付校长，好像是沈导师从外界特招来参与‘精英机械宠兽改造计划’的新生，他才刚来学校不久，这个计划的尖子班还未开课。”
　　“沈心言吗……这个学生的犬宠，分明是霸主种族啊，她不知道吗，为什么不汇报，契约有霸主种族宠兽的天才参加机械宠兽改造计划，是寻常的班级教学可以搞定的吗？？？”
　　“从这只犬宠使用机械光剑的资质来看，它们简直太有天赋了，必须得找个传奇导师一对一、手把手亲自教导，否则，会耽误了这样的天才！”


第380章 这泼天的富贵……
　　宿舍。
　　路然回来后，便继续改造御兽空间，不浪费一分一秒。
　　主要是这次任务时间挺紧的，看天使18号那“啊？”“啊？”“啊？”的笨笨样子，路然感觉就算有六花的时间地狱，最后也不一定能创造出来让他进入“神灵研究所”的发明。
　　虽然说，想进入“神灵研究所”是他太追求极致探索度了，有点贪心，但一想到有机会参与到机械主神的研发，路然就心痒痒。
　　机械主神！
　　在神鹿口中，这玩意甚至比混沌龙神和神树还危险几分。
　　好想做它爸爸……
　　“呼……”
　　路然持续冥想，不过，没多久，就有人因为这场风波找上门来。
　　“咚咚咚……”
　　路然的房门被敲响。
　　“谁？”他睁开眼睛。
　　“路同学，我是首都机械大学副校长付正南。”
　　“呃。”路然一怔，虽然他有想过，那场战斗过后，肯定会有相关导师找上自己，毕竟霸主宠兽还挺稀有的，但没想到，竟然是校长亲临。
　　“校长您好。”路然连忙跑去开门，道：“不知道您找我是为了……”
　　“哈哈。”付正南笑意满满看着路然，道：“路同学，你刚才在对战场地和姬同学的玄霆机甲的战斗，我都关注到了。”
　　“你很厉害嘛，完全想不到，你竟然才是一个新生。”
　　说着，他面色一变。
　　“我已经和沈导师联系过了，我听她说，她也是因为和你去世的父母有些渊源才特招你入学的，完全没想到你竟然如此厉害……”
　　“不过仔细想想也是，你父母都是接近传奇御兽师的名士，你怎么可能会差。”
　　“你那只犬兽……”
　　“是我父母留给我的。”路然道。
　　“嗯嗯。”付正南点头道：“看来你父母虽然走了，却给你留下一笔相当珍贵的财富，他们很爱你啊。”
　　“你已经想好了吗，要走上机械改造宠兽的道路……”
　　“以你那只犬兽的天赋潜力，就算不进行机械改造，也能非常强。”
　　“虽然说如今机械系是主流，但霸主种族宠兽的机械改造，难度非常高，如果能成功，自然非常好，实力会有质变，但如果失败，实力反而可能还会不如现在，影响它的成长。”
　　“我……”路然当然不想改造，他也担心风险。
　　“你别急着做决定。”付正南道：“面对你这样有天赋的学生，学校向来是非常重视的。”
　　“我知道如今机械师的扶持力度空前的大，很多御兽师都想转型机械师，你会接受邀请入学，想来也不例外。”
　　“我这里有个建议，你听听怎么样？”
　　“好。”路然点了点头。
　　“我想向你，推荐一位老师！”
　　“她是一位传奇机械师！”
　　路然：？？？
　　不是吧，又让我找老师？
　　路然心中摇头，得了吧，有机械天使在，还拜什么师啊。
　　史诗级机械师还可以考虑。
　　毕竟，就算在机械时代，也只有史诗级机械师，才有可能有霸主种族研究型机械辅助。
　　传奇机械师都没这个待遇。研究型机械，可比战斗型机械更有价值。
　　“说起来，这个人，和你还有一点缘分。”
　　“我想向你推荐的老师，就是你申请挑战的那座橙空研究所的主人。”
　　“橙博士是一位很有才华的博士，她的研究路线，就是机械武装进化。”
　　“不过，这个机械武装进化，又跟如今大部分的机械武装进化有很大不同。”
　　“现在的机械武装进化，都是不可逆的，机械装置和宠兽身体结合进化后，便不可拆分，否则和‘受伤’、‘断肢’无异，副作用很大，只能在此基础上，继续升级进化，一旦进化路线错了，很难纠正。”
　　“而橙博士在研究一种很新的东西，她想研究出一种‘自由机械武装进化’。”
　　“意思就是，机械武装只相当于一个进化道具，只会让宠兽临时机械武装进化，当宠兽想要回归原始形态，两者就能自然分离，就和半机械改造宠兽的状态差不多，但却比半机械改造宠兽更强，可以正常的在进化后获得机械系，获得更大能力增幅！”
　　“目前，橙博士已经研究出来两种支持指定霸主种族自由武装进化的进化道具了，说明这条路，是可行的。”
　　“霸主种族机械化风险不小，一旦走错路，很难更改，但如果走的是可自由进化、退化的自由机械武装进化路线，试错成本就大多了。她研究这个，也是想降低机械武装进化的风险。”
　　“在机械武装进化的研究上，橙博士毫无疑问是顶尖的学者，你如果能跟着她学习，就算走机械系路线，未来安全也能有很大保障。”
　　“你可以不急着机械宠兽改造的，等深入的多学习一些机械知识再去做也不迟，而跟着橙博士，绝对是最好的选择。”
　　“主要是你还年轻，我看你的资料，你不是今年才刚满19岁吗？”
　　“对。”路然点头。
　　同时内心……听完后立刻叛变。
　　“如果橙博士愿意教我，我也愿意跟着橙博士一起学习！”
　　啪啪啪。
　　路然感觉自己被疯狂打脸。
　　这个橙博士，竟然是研究可自由机械进化、退化的机械学博士？
　　靠。
　　这个技术听起来很香啊。
　　和自己构思的那个人为操控的灵魂进化很像！
　　拜师！必须拜师！
　　据路然所知，星月联邦目前是没有这种自由进退化的机械武装进化技术的。
　　也就是说，这个是机械时代的黑科技，不能错过！
　　“呵呵，只要你愿意，橙博士也不会拒绝的。”付校长微笑。
　　毕竟，路然那条犬兽，看起来像是高等霸主种族的犬兽啊。
　　要不然，不可能击败玄霆机甲。
　　一个契约有高等霸主种族宠兽的御兽师，愿意给自己当研究对象，橙博士也会很开心的。
　　毕竟哪怕她是传奇机械师，想找到高等霸主种族的宠兽给自己当研究对象也很困难。
　　在付校长看来，路然和橙博士组队，是性价比最高的做法了，路然机械进化宠兽的风险不仅大幅度降低，不会导致这个天才陨落，除此之外，还能给橙博士提供创造发明全新款的自由进退化道具的机会。
　　首都机械大学，将诞生两个能人！
　　“既然你同意，那就好说了。”
　　“不过橙博士近期不在大学内，我联系她好了，让她尽快回来。”
　　“好。”路然点头，这泼天的富贵……
　　【如果18号对“元素生命创造装置”、“灵魂进化装置”实在无能为力，可以让她跟这个橙博士一起研究哈总或是暴毙王、暗鸦的“临时机械武装进化道具”，在这个发明大赛上过渡一下，这东西已经有成功案例了，应该有机会吧，而且听起来也挺厉害的，暂定为“保底下策”吧。】
　　路然做出决定，不能把全部希望寄托于自己口嗨的那两个研究成果上。
　　片刻，付校长告辞。
　　对方离开不久，路然再次修炼，突然发现，自己竟然已经改造机械空间成功。
　　“只用了半天，我真是天才。”
　　再三确定完成了改造后，路然露出欣喜的表情，直接进入了遗迹空间。
　　或是心有灵犀。
　　与此同时，一只精神疲惫的机械天使，也从时间地狱中飞了出来，并抱着一个黑色的剑柄。
　　“主，主人……”
　　【成长等级：40级】
　　“这么快就升了10级？？？”路然一惊。
　　“是因为制造星光剑获取了大量研究经验……”18号抹了一把汗，真是辛苦自己了。
　　【名称：星辰光剑】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：吞光之剑，可以掠夺发光之星辰的力量，并爆发出吸收的光能数倍以上的威能，携带者，临时获得光属性，并拥有顶级的光元素掌控力。】
　　“好剑！”路然眼前一亮道：“这个，就是星辰铁制造出来的吗。”
　　“不，这个是我制造出来的。”18号纠正道。
　　路然：“……”
　　“好好好，厉害……”路然没想到，自己竟然被一个刚出生的小家伙比下去了，要知道，就连他都还无法利用“史诗级材料”锻造“史诗级”武器装备，但是，这个18号竟然做到了，真是人比人气死人。
　　“哈总一定会很高兴的，算了，哈总也不缺一把光剑，先给我用着吧。”路然拿过帅气的星辰光剑，立刻激活光刃，下一瞬，耀眼的星光刃爆发，路然只感觉自己的力量节节攀升，似能剑斩一切！
　　“好剑好剑……”他口中不断评价，不断挥动，越发欣喜。
　　“嘿嘿。”见到路然这副模样，18号再次擦了擦汗，这下子，就算研究不出来那什么元素生命创造装置、灵魂进化装置，它也不会显得那么废物了。
　　“虽然无法做到以史诗级机械材料创造一个机械光剑生命，但是制造一把单纯的机械光剑，我还是可以做到的，主人，还有一块星辰铁，要不然，我再去制造一把好了……”
　　“不。”路然摇头，道：“一把就够了，接下来还是去研究‘元素生命创造装置’和‘灵魂进化装置’吧。”
　　“啊……”18号呆。
　　“不过那之前，我的机械空间已经改造好了，我们先进行契约。”路然打了一个响指，下一刻，一个契约之环，出现在了18号头上。
　　……
　　与此同时。
　　蓝星。
　　滢店长日夜赶路，终于又通过跨界传送阵，回到了蓝星，见到滢店长频繁的穿梭两界，负责看守的松神都有点烦了。
　　夏国。
　　滢店长没有选择电话的方式，而是亲自来到了御兽大学，打算把石震、老会长被传说生命选中成为使者的好消息，一一当面告诉他们。
　　“我擦。”但当滢店长瞬移来到石震的房间，看到正在涂口红的黑裙美女石霞，直接霞惊开口。
　　“你，已经不局限于女装了是吗。”
　　“我擦？？？”石震也是霞惊开口，道：“你特喵的，又不敲门就进来，你找……”
　　她突然想到，滢店长本体出来后，他已经打不过滢店长了。
　　“你找我有什么事。”
　　她把你找死收了回去。
　　“还有，你眼睛看到的，未必就是真实的。”石震默默放下口红，道：“我这，只是为了更好的掌控诅咒之力，让其为己所用，不出多日，我战力或可进夏国前五。”
　　“我知道，我懂，你不用解释。”滢店长开口道：“我有一个好消息，你听不听。”
　　石震警觉。
　　“什么好消息。”
　　“其实，路然当初抽血，并不是为了研究修炼方法。”
　　“而是，路然遇到了一尊传说神兽，那尊传说神兽，想寻找一个优质人类作为使者，它最终，是用验血的方法，确定的使者人选。”
　　“而被那种传说神兽选中的人……十万里挑一的人，正是你！”
　　“啊？？”石震美眸瞪大，红唇微微张开，道：“你没，你没忽悠我吧。”
　　“扯淡呢吧。”
　　滢店长一个瞬移，用猫爪拍了拍她的香肩，羡慕道：“骗你是狗，不然你以为我为什么那么激动过来通知你，从传说那里得到好处后记得给我包红包，你的确被某个神灵看中了，而且它还不是普通的神灵，是创世神龙之死亡神龙的眷属，深渊之神。”
　　“林念、顾青依她们都没机会的。”
　　“把握好这个机会，未来成为传说御兽师都不是梦。”
　　“这次世界之战，说不定也有你一席之地，还有时间！到时候，给星月联邦一点小小的魔女惊喜。”
　　“真，真的？”
　　她还是不敢相信。
　　“我都拿狗发誓了。”
　　“我我我……这泼天的富贵……你和路然够意思！红包肯定有！”石震激动的语无伦次，道：“可是，我这个样子，真的行吗，对！深渊之神可是传说级，它一定有办法解除我这个诅咒，我现在不愿意解除诅咒，是因为我已经适应它了，它能给我带来一定力量，解除后沉没成本太大，但如果我成为了传说使徒，这诅咒的强化效果，就不算什么了，要不要两可，我终于可以恢复正常身了。”
　　“别——”滢店长幽幽道：“深渊之神就是因为你这样才看上你的，你得保持住！而且加大力度，最好让你的宠兽也接受类似诅咒，然后适应。憎恶魔女诅咒，接受魔女诅咒，适应魔女诅咒，了解魔女诅咒，超越魔女诅咒吧！”
　　石震：？


第381章 你是个好人
　　安抚好了石震，让她不要动什么解除诅咒的念头后，滢店长又找到了老会长。
　　“什么——”
　　老会长听滢店长说完后，也十分惊诧。
　　“怎么还有我的事？”
　　“老头，你看上去不太高兴的样子啊。”滢店长意外，这和石震，完全是两个反应！
　　这滔天的机遇……不惊喜吗！
　　“腻了。”老会长无奈道：“御兽师当腻了，我都已经打算在世界之战后退休了。”
　　“我只想到时按自己的心情做点什么事，这是要我去给传说生命打工吗？”
　　老年人虽然稳重，但的确没多少拼劲了。
　　“擦。”滢店长道：“你怎么跟路然家的乌龟一样。”
　　“这超兽拟态契合度肯定100%。”
　　老会长：？
　　“而且你不是答应加入路然的考古部了吗？”
　　“再多个职务也无妨吧。”
　　“他不是说就是帮忙挂个职，没有约束力吗？”
　　【路然的话你也信，现在是挂职，过几个月就是挂树枝！】
　　滢店长内心暗自吐槽了一下。
　　“没事！神龟那里老会长你也可以就挂个职，到时候神龟有什么任务，你滴滴我和路然帮你去做，到时候神龟发工资，我们334分成！你坐领工资就行。”
　　“啊？”老会长一把年纪了，为数不多出现心灵震动，传说使徒……还能这么当吗？？？
　　“你们……可真是夏国的人才啊……”
　　……
　　而在突破秘境。
　　付校长走了片刻后，路然也已经完成了对18号的契约。
　　契约是互利互惠的，和18号契约，路然得到的是一定的“机械师天赋”，这能让他学习机械知识的过程中，事半功倍。
　　而18号得到的反馈，则是全方位的属性提升，比如成长等级又升了两级。
　　除此之外，接下来18号还能享受到，路然带来的各种御兽技能加成。
　　像时间加速！
　　路然或许，可以加速18号的研究推演过程，来和六道花来次男女混合双加，让18号体验下极致的研究状态。
　　“时间差不多了。”
　　看了一眼时间，路然走出宿舍，前往起未来老师的橙空研究所，打算接手一下。
　　不过，当路然抵达橙空研究所的时候，只见一个褐色长发的女生，正靠在研究所的大门上，像是等待着谁。
　　“路人甲。”
　　姬谢看到击败自己机甲的路人甲终于现身，目光闪烁道：“我等你很久了。”
　　“交接下研究所是吗，辛苦了。”路然也认出了对方，微笑道。
　　“按照规则，接下来这个研究所的临时使用权就是你的了，不过等我修好玄霆机甲后，我会带着玄霆机甲重新挑战，希望你做好准备。”
　　“这次是我大意了，不过下一次，我会和玄霆机甲一起作战。”
　　说着，她扔出一张卡，然后头也不回的离开。
　　路然见状，耸了耸肩，就知道会是这个结果。
　　“不管了，先看看研究所怎么样。”路然刷卡进入了研究所，同时，将18号召唤了出来。
　　小天使激动地看着全是设备的超级房间……
　　“18号，先检查一遍研究所有没有问题。”
　　“是！”
　　……
　　当晚。
　　橙空机械研究所中，一个台式通讯器自己亮起。
　　【首都机械大学橙空博士请求视频通话，是否接听？】
　　内部发出的声音，让正在研究所内看书的路然瞥了一下。
　　“接听。”路然说出接听后，屏幕中，立刻显出一道丽影。
　　对方身着白袍制服，一头橙色的卷发，眼上带着熬夜的倦容，好像随时都会睡着。
　　虽然眼神有点阴郁可怕，但是对方看起来是个相当有气质的美女，年龄约莫三十多岁的样子，能在这个年龄成为传奇机械师，也算是相当有天赋了。
　　路然调查过对方，这个橙空博士，是在31岁突破传奇的，在机械师这个普遍年龄越老越吃香的职业领域中，算是难得的年轻人。
　　【这个，应该是我这一堆老师中，最年轻的了吧。】
　　教主师父，城主师父，都算是老年人了，而便宜帝王师父，也算是中年辈分了。
　　“你就是付校长说的路人甲同学吗。”视频通话中，橙空博士打量了一番走来的路然，道：“我是你现在使用的这座研究所的主人，橙空。”
　　“付校长说让我担任你的专属导师，但我还不知道你的具体情况怎么样，我等下就回到首都了，有空见一下吗，我请你吃顿饭好了。”
　　“橙空博士你好。”路然凑近道：“没问题，不过就不让您破费了，我正好有着不错的厨艺，您直接来研究所吧，我会在您到来之前准备好一顿大餐。”
　　“嗯？”橙空博士一愣。
　　“您放心，我的手艺很好的。”
　　路然想在这个新老师面前炫一手，但对方，似乎很怀疑？
　　“不，我想说的是，你不许在我的研究所做饭！”
　　“那里，不允许做除了机械试验外的任何事情！”
　　路然：“……”
　　“好……我不会在研究所里做饭的。”
　　“您只要放心过来就好，我会在另外一个地方，准备好大餐。”
　　……
　　没多久，橙空博士就赶到了自己的研究所，此刻的路然已经在研究所外等待对方。
　　“我听付校长说，你之前从未接触过机械系，宠兽还是霸主种族，对吧。”
　　她领着路然重新进入研究所，道：“你确定要进行机械宠兽改造吗？”
　　“还不确定……正因此，才想先跟您学习了解。”路然道。
　　“懂了。”橙空点了点头，道：“对了，你说的饭呢。”
　　她扫了一眼研究所内部，确实没有烹饪的痕迹。
　　“我赶过来，可还什么都没吃。”
　　“我在这里面已经准备好了。”此刻，随着见到橙空博士，路然拿出了【史诗级道具：遗迹树枝】。
　　“这是一个遗迹空间道具，我是在这里面进行烹饪的，我带您进去吧。”
　　遗迹空间……？
　　听到路然的话，橙空面色微怔，有些意外，遗迹空间，品质基本是史诗级，这个学生，竟然有这种道具。
　　又有霸主宠兽，又有遗迹空间，什么家庭啊。
　　她明明听付校长说，对方已逝的父母只是六级御兽师。
　　竟然能给这个路人甲留下这么多好东西吗？
　　“你……”橙空看了树枝两眼，道：“虽然共和国法律完善，但这种东西，你以后不要随随便便拿出，否则可能会给你引来杀身之祸。”
　　“我知道橙空博士你是个好人。”路然点了点头。
　　“我看人很准。”
　　同时，淡化了善恶感知能力。
　　可以。
　　拿出遗迹空间这样的装备，这个橙空博士并没有生出什么恶念，反而还生出善念提醒，对方直接获得了路然的信任。
　　他拿出遗迹空间，就是为了测试这个橙空博士的。
　　也只有对方人品没有问题，路然才放心给对方暴露更多东西。
　　毕竟，他身上比遗迹空间更有价值的东西太多了。
　　“呵呵，你屁大点的年龄，懂什么看人，你是看我漂亮就松懈了吧。我太懂你这个年龄的男生了。”
　　路然：？
　　你特喵，人和人之间，就不能有点真诚的信任吗，他不是那种人，这个导师怎么回事！
　　接下来，路然邀请对方进入了遗迹空间，带对方来到了一桌好吃的好喝的前。
　　橙空博士一顿狂炫后，表情舒畅。
　　“你没说谎，你的手艺的确很强，比我的那个自动炒饭机强多了。”
　　“看来并不只是继承了家产的二代，自己也很有能力。”
　　“您过奖了。”
　　“橙空博士，那接下来，我可以跟着你学习吗？”
　　“这个当然没问题。”橙空博士豪迈的将一条大腿搭到另外一条大白腿上，道：“你契约有高等霸主宠兽，算是‘带资进组’了，与其说是跟着我学习，不如说是‘合作研究’，我目前，也并没有制造出可以供高等霸主宠兽临时机械武装进化的道具的先例。”
　　“不过，你想跟我学习，可能要过一段时间。”
　　“我这次也是紧急回来看一下你，目前我正在‘神灵研究所’那边进行一个项目，还需要一段时间才能完工。”
　　“考虑到你是一个机械新人，我先留下一堆资料，你先自学一些基础如何？”
　　“另外，我会送一个研究型机器人，暂时辅助你学习。”
　　“老师，你还是神灵研究所的研究员？！”
　　路然听到了关键信息，心神一动。
　　“哈哈，这不是自然吗。”橙空博士笑道，“好好学，等毕业后，成为传奇机械师后，你也不是没有机会。”
　　“人造神啊……”
　　“想想就令人激动。”她道。
　　“是的。”路然点头，不知道18天后，能不能跟橙空博士成为同事……
　　“对了，老师，研究型机器人就不用了，其实我爸妈当初也留给过我一个，我最近已经激活契约了。”
　　“哦？”橙空意外：“你父母准备的相当充分，也相当有眼光，看来他们早就知道，机械系才是未来大趋势。不仅给你留下了霸主宠兽，又给你留下了研究型机器人……”
　　“嗯……路人甲，你把你那个研究型机器人召唤出来给我看看，我根据下它的水平，给你留下一些自学资料好了。”
　　“好啊。”路然把宠兽来历全部推到了无限城“生成”的父母上，就算他的宠兽离谱一点，稀奇一点，反正是已经死无对证了，再加上无限城的修复补丁，应该不会出事，外加，这个橙空博士不算是坏人……接下来，路然将短暂休息的18号召唤了出来。
　　而随着18号的登场，飞行在餐桌上，吃迷糊了的橙空博士猛然清醒，逐渐瞪大眼睛，露出匪夷所思的表情。
　　“天杀的，霸主级研究型机器人？！”


第382章 我不入地狱谁入地狱
　　“霸主级研究型机器人？！”
　　橙空博士破口而出。
　　路然虽然不知道对方是怎么看出来的，但看不用自己介绍了，便点头道：“18号是低等霸主种族的研究用机器人。”
　　“是我父母为了让我更好的走上机械系之路留给我的。”
　　18号：“是的哦。”
　　路然扯淡完，忽然一愣，妈的，是不是让死枪占便宜了，这个仇，他记下了。
　　橙空博士：？？？
　　此刻，橙空博士大脑有点宕机。
　　疯狂挠着卷发。
　　不是！
　　付校长介绍过来的这个学生怎么回事？！
　　付校长真的有完全了解这个学生吗？
　　疑似高等霸主种族的宠兽，遗迹空间，低等霸主种族的研究用机器人……
　　这，这是一对六级御兽师夫妇能拿出的遗产吗？
　　看着可爱的天使18号，橙空博士只感觉大脑嗡嗡嗡的疼。
　　开玩笑的吧，有霸主级研究用机器人，上什么机械大学啊，完全可以自学成为传奇机械师好吗？
　　要知道即使是她，也是因为成为神灵研究所的研究员后，才借助国家的力量完成了研究用机器人从君王到霸主的升级的。
　　“你究竟……是何方神圣。”橙空博士内心震动，忍不住问道。
　　“只是父母运气好一点而已，他们曾破解了一个据说很厉害的遗迹……”路然苦笑，道：“不过比起这些，我更希望他们还能活着。”
　　橙空博士无言。
　　“你知道霸主级研究用机器人代表什么吗？”
　　“知道。”
　　“既然如此，你还要跟着我学习？”
　　“是的。我听付校长讲了很多，就算有霸主研究机械辅助，我也觉得贸然改造我的宠兽们有一定风险，但老师你是这个领域的顶级专家，跟着你学习，一定不会吃亏。”
　　“好。”橙空博士点了点头，路然都这么说了，她也就不矫情了。
　　一个契约有高等霸主宠兽，契约有霸主级研究用机器人，这已经可以说是必成传奇了。
　　给这种人当老师，恐怕是个人都愿意，一是省心，二是白捡的名利。
　　自己是传奇，和教出一个传奇，有一个传奇学生，是两种不同的概念。
　　“这样一来，我反而更放心了。”
　　“她是叫18号吗，霸主种族……就算我把我的研究内容全部交给她，她恐怕也能弄懂……”
　　橙空博士有点头痛，道：“我想想看，这样一来，怎么感觉我反而没什么用处了。”
　　18号眼睛闪亮地看着橙空博士，很想说，要不然你去研究元素生命创造装置吧！我来完善你之后的研究内容！
　　“算了，不过这样也好。”
　　“这项研究内容，一个人研究本就有些吃力，我大概一个月后才能空闲起来，这一个月，你先让18号研究我之前的研究成果好了，以她的能力，大概可以弄明白个四五成，等我忙完，我再带着你们一起学习。”
　　橙空一拍桌子，做出决定。
　　……
　　路然没想到，结局竟然是橙空博士扔下自己的研究成果，然后本人离开，说一个月后才有空。
　　正好卡在了无限城的回归时间上。
　　这说明，想让橙空博士亲自教导，是没什么希望了。
　　“结果还是要自己研究，无法通过和橙空博士的合作来达成‘发明成果’的速成。”
　　“无限城，你是一点人不当啊。”
　　路然头痛，但是至少，橙空博士留下来了相当宝贵的研究经验，这也算是，给了路然他们一种保底了。
　　能大大提升18号自行研究效率。
　　只要18天内，18号通过这些研究内容，研究出来一种针对哈总、暴毙王的临时机械武装进化道具，那么，不说进入“神灵研究所”，但“SSS”评分应该没什么问题。
　　无所谓了。
　　目标先放在获得“SSS”评分上吧。
　　完成任务后，必然获得和突破秘境经历相关的奖励。
　　也就是，强化机械系所用的资源、特质、技能甚至是机械生命。
　　到时候，完全可以看看能不能通过这些，想其他办法加入“神灵研究所”。
　　接触到橙空博士，已经算是意外之喜，现在路然也算是“神灵研究所”内有人的人了，哪怕到时候以橙空博士助手学生的身份混进去，也算是圆满！
　　就算加入不了，让18号在这里多鼓捣一点其他黑科技回去，也是不亏的。
　　路然做出决定后，就静下心来，开始辅助18号研究。
　　……
　　“主人……”
　　18号看了许久的橙空博士留下的研究经验，道：“我已经有想法了。”
　　“茅塞顿开。”
　　“哦？”品着茶的路然看到从时间地狱走出的18号，问：“这么快？”
　　“那，是哈总更方便改造一点，还是暴毙王更方便改造一点？”
　　“其实，主人如果想获得较高排名，云宝宝、死之鸦最适合进行临时机械武装进化！”18号道。
　　“云宝？”
　　“是的，云宝宝的能力是天灾掌控，变身，属性切换，完全可以更轻松的依附天灾科技武装进化，变得更强。”
　　“我分析过了，它接受临时机械武装进化的适配度，要比动物种族要强很多，成功率更高，这跟它的能力有关。”
　　“用不了多少时间，我就能研究出来！”
　　“而且，云宝宝是元素生命，在元素时代结束后，元素生命少得可怜，它们无法再诞生的情况下，后世人们也只在古遗迹中找到过几个被封印的元素生命而已。”
　　“研究出它们的机械进化，比较新奇，或者说，元素生命本身就比较新奇，如果与机械结合，那就更新奇了，比起一般的兽型武装进化更有热度。”
　　“不过，由于元素生命几乎不存在了，元素生命机械进化对整个机械领域的发展不是很有价值，这一点不如兽型武装进化要更有意义。”
　　“除此之外，就是死之鸦，死灵+机械的组合，也和元素+机械是一个道理，比较新奇，不过，要考虑到机械时代能不能容纳死灵系。”
　　路然陷入了沉思，的确。
　　他之所以让18号研究元素生命创造装置，不就是因为这个时代能看见的元素生命一只手可以数得过来了吗。
　　而死枪那边，也证明了机械+死灵，是很不错的组合，可惜这个时代，不一定能接受死灵就是了。
　　“除了他们，最优选择，应该是哈总了吧，它有武器掌控天赋，所以改造起来比较容易。”路然问。
　　“是这样，不过，我茅塞顿开的地方，不是这里！”18号激动道。
　　“而是，我有制造‘元素生命创造装置’的思路了！”
　　路然：？？？
　　“真的假的。”
　　“是的，在搜集主人宠兽信息的时候，我了解到了‘六道轮回花前辈’的能力‘限制突破’。”
　　“元素生命如今无法诞生，大概率是因为元素神们被封印、被杀死，导致世界规则不再适合元素生命诞生，这是一种限制。”
　　“但如果，可以突破这种限制，那么创造出来元素生命，也不是没有可能。”
　　“六道花前辈已经是传说级，已经初步具备改变规则的能力，我向主人你申请，可以让我‘取下’六道花前辈身上的一些资源进行研究！”
　　六道花：？？？？？？
　　“我在这段时间，将借鉴并超越橙空博士的研究成果，研究‘元素生命的临时机械武装进化’，然后趁机研究云宝宝的构造，并以此为基础，在六花前辈的辅助下，进一步研究‘元素生命创造装置’。”
　　“有着云宝宝的变身、属性切换特质的加成，我一定可以研究出来让它完成临时进化的道具。”
　　“运气好的话，说不定还能把‘元素生命创造装置’一起研究出来。”
　　“如果还有时间，我也会研究‘暴毙王’、‘哈总’的临时机械进化道具。”
　　“好啊好啊。”路然欣喜道：“那你就先研究云宝的机械进化道具吧，我让云宝和六花配合你。”
　　“运气这方面，你不用担心，我再让六花前辈送你一朵幸运花。”
　　“不是？”六道花彻底懵了。
　　怎么机械系研究，还跟她扯上关系了。
　　她帮忙制造时间领域也就罢了，现在还要提取它的力量进行研究？
　　六道花猛然看向了18号，这玩意，出生在这里，不会就是为了克我的吧。
　　“六花，拜托了，应该几片花瓣就行了吧。”路然双手合十道。
　　“都为了进入神灵研究所！”
　　“你不好奇里面有什么吗。”
　　六道花：“你是魔鬼吗，花瓣对于我来说，就像牙齿、鳞片、眼瞳对于哈总、暴毙王、暗鸦……”
　　“……”
　　“……”
　　“没毛病啊。”
　　……
　　路然哀求下，六道花最终还是帮忙了，即协助18号完成对“世界规则限制”的研究。
　　还好六道花拥有饿鬼道，可以吸收其他生命的生命力治愈自己，不然无法被神鹿断角治愈的它，想协助18号还真有点难受。
　　就这样，在各方的安排下，最终竟然是云宝，六道花成为了最终的小白鼠。
　　而路然留下了一句“需要时间加速时候喊我”后，也开始了自己的研究。
　　既然18号选择了“元素生命创造装置”作为最终目标进行研究，那么“灵魂进化”将由他路然来研究！
　　他拿着传国玉玺，让死灵鸦附体着自己，化身鸟人，然后跟咒之鸦以及它们的死灵分身一起畅聊帝国大业……这是想通过超兽拟态，把“灵魂分身”这个能力复制过来，也让自己，掌握灵魂分身的能力，这个，是灵魂附体进化的第一步。
　　不过光是第一步，就把路然难够呛。
　　他都保持死灵鸦附体姿态，跟暗鸦畅聊到御兽帝国统一宇宙去了，死灵分身还没学会！
　　“六花，要不然你也把我们送入时间地狱吧……”
　　“宠兽都这么拼了，我这个御兽师不能偷懒，我不入地狱谁入地狱！”
　　“我知道你很累，但这对你，又何尝不是一种特训。”
　　六道花：？？？


第383章 终究还是变狗了
　　“听说了吗？不久前击败姬学姐的路人甲，疑似被‘橙空博士’收为学生了！酸死我了，怎么我导师就是个糟老头。”
　　“哪得到的消息，橙空博士不是不喜欢带学生吗？听说她在学校外边研究项目有不少呢。”
　　“好像是姬学姐被路人甲干掉后想要找回场子，想重新对橙空研究所的使用权发起挑战，结果发现……学校把橙空研究所下架了，不对学生开放了……于是就有传闻说，路人甲被橙空博士看上了，研究所直接永久给他用了，心疼姬学姐几秒。”
　　“我擦，报仇无门，姬学姐这也太惨了吧，不过话说回来，这路人甲到底什么情况……那冒出来的。”
　　“鬼知道啊，不过橙空博士的研究方向是宠兽机械改造，而路人甲有着极品霸主宠兽，双方走到一起也不是没有可能……”
　　短短时间，橙空博士开始带学生了的消息不知道从哪流传了出去。
　　当下，路然的相关情报，已经被来自星月联邦的4个试炼者，蓝星的5个试炼者获取，当他们得知路然果然又跟了一位传奇老师后，嘴角抽搐不断。
　　路然这是……总结出来了一套通关套路了吗？上来就拜师！
　　尤其这个传奇老师，还擅长宠兽机械改造方向，他们已经预料到了，路然肯定会借助老师的教导，快速成功改造一个宠兽，以此成果来参加发明大赛。
　　有着知名传奇机械师在后面指点，路然的最终排名肯定低不了。
　　这让其余的九个试炼者，危机到了极点，也开始各显神通，试图能不能勾搭上某个传奇机械师。
　　此刻，路然已经报名成功发明大赛。
　　不过不是让橙空博士帮忙推荐报名的，而是在付校长第一次找他时，付校长就询问了路然申请研究所使用权的原因。
　　当得知路然想借助研究所通过自学的机械知识鼓捣一点小玩意，参加发明大赛玩玩后，付校长自然是全力支持，当即表明回去后，就会通过学校的通道，帮路然报上名。
　　打好了研究基础，没有了外界干扰，路然已经在研究所内，宅了好几天。
　　当然，突破秘境内几天，对于路然和18号来说，要在这个数字上，翻个许多倍。
　　时间地狱磨炼，不可谓不艰辛。
　　同时，由于橙空博士打了招呼，她的研究所肯定就由路然接管了，导致几天下来，路然也算省心，不用面临其他挑战者再次挑战。
　　本来应该当看门狗的哈总，也去忙自己的训练任务了。
　　路然估计，此刻那个玄霆机甲的主人，应该气坏了。
　　“哈哈哈哈哈哈，成了！！”
　　“嘎嘎嘎嘎，成了成了！！”
　　这一天，研究所内，发出激烈的大笑。
　　路然从领域中走出，大笑不止。
　　他旁边，还跟了几只乌鸦，都在拍翅恭贺。
　　“大王无敌！”
　　“大王实乃主神之资！”
　　“世界，于此刻臣服于大王！”
　　“低调，低调。”路然心情不错，道：“都是暗鸦你附体有功。”
　　“回国后，朕定大大有赏。”
　　“你们疯了啊？？成了？”六道花出现，看向路然，意外无比。
　　“是啊。”路然身躯挺拔，容光焕发。
　　看向六花，于研究所中，一个响指，下一瞬，一股灵魂波动从他身上弥漫。
　　紧接着，一个灵体姿态的路然从身体中分离而出。
　　灵体路然全身灰蒙蒙的，像是鬼魂一样，本应“赤身裸体”，但在分离过程中，路然用雾气一样的灵力塑形了一件长袍。
　　呼！
　　路然分魂那一刻，路然的肉身像是失了魂一样摔在了沙发上。
　　可能不是像，而是就是失了魂。
　　路然灵魂见状，道：“目前还不熟练，得一步步来。”
　　说着，这个灵魂又在外界产生了分裂，从一个灵魂，分裂出了一个灵魂分身，完成了这一步，灵魂分身依然在外，但是主灵魂，又重新钻入了身体中。
　　随后，路然本尊从沙发上爬了起来，晃动了一下脖子，满意地看向了自己的灵魂分身。
　　可惜，这个灵魂分身呆呆的，目光没有智慧，只能像个提线木偶一样，被路然操控。
　　和暗鸦、滢店长它们那样的智慧分身有很大区别。
　　路然也不贪心，毕竟他是一个人类，借助超兽拟态拷贝暗鸦天赋弄出来一个灵魂分身，就已经算是大成功了。
　　即使是这样，他感觉自己能成功，也还是多亏了曾经传奇死灵师父给自己强化过灵魂，外加吃了不少珍世清灵果，悟性不错，以及有着传国玉玺的增幅，这些条件，感觉缺少一个，他都会卡步骤很久。
　　“所以呢。”看着呆呆的灵魂分身，萎靡的六道花打了个哈欠，问道。
　　“所以说明我构思的专属进化技第一步成功了啊，接下来第二步，就是让这个灵魂分身支棱起来，像‘死灵宠兽’一样，可以‘附体’在其他宠兽身上。”
　　“我尝试过了，我的主灵魂，还是有附体之能的。”
　　“但是这个死灵分身，有点鸡肋，还没办法附体，可能是因为太弱了。”
　　“可我又不可能操控主灵魂去附体……这样战斗一激烈点，我人就没了。”
　　“因此接下来的目标，就是强化灵魂分身。”
　　“就像你说的，我打算携带骨镯·犬神庇护，让自己变成准传说犬妖，然后保持那个状态，创造灵魂分身。”
　　“这样一来，本体更强，灵魂分身或许能够更有活力，除此之外，灵魂和哈总契合度，也会更高。”
　　“到时候，直接让犬妖灵魂分身附体哈总，我和哈总犬犬联手，也算是初步增强了。”
　　“当然，这样能不能产生‘进化’，还是一个疑问，估计最多只能算是‘灵魂附体增幅’。”
　　“但一步步来嘛……”
　　路然此刻很兴奋，嘴里叨叨个不停……
　　“你怎么不是很高兴的样子。”路然看向了六道花。
　　六道花怒：“你看我现在的状态，高兴的起来吗？”
　　“为了解构我的‘限制突破’能力，18号那家伙每过一段时间就会摘一些花花叶叶走掉……”
　　“如果能研究出来你说的那什么所谓‘元素生命创造装置’也就罢了，如果它研究不出来，我拆了她没问题吧。”
　　路然：“……”
　　路然干咳一声，道：“相信18号吧。”
　　“如果不是因为我对‘草元素生命’也比较感兴趣……我肯定恕不奉陪！”
　　“嘿嘿，辛苦了，那接下来……我去试试那个骨镯子？”
　　……
　　路然扔下一句话，就跑回了遗迹空间中。
　　紧接着，他就把传说秘境爆出的骨镯·犬神庇护给拿了出来，心情忐忑的戴在了手上。
　　虽然爆出这个资源很久了，但是路然还是第一次用。
　　“来吧……”
　　随着路然一声低念，激活骨镯·犬神庇护，他立刻感觉自己的骨骼发生剧烈变化，非常的疼痛，不过转瞬，随着一道温和的白光从骨镯上爆发，路然感觉自己舒服了不少。
　　它此刻全身沐浴在爆发性的光芒中，种族逐渐发生了一丝丝变化。
　　路然本以为，接下来自己会像中了暗鸦的变形诅咒一样，从人变成另外一个物种，难堪地趴在地上，以四条腿奔走，成为犬族生命。
　　因此，此次使用骨镯，他是自己偷偷在用。
　　但是随着骨骼的变化。随着进化，路然竟发现，骨镯描述中的犬妖，并非完全是兽形生物，而是类似于人与兽合体，那种兽人姿态。
　　轰！
　　光芒崩散。
　　路然的全新形象出现在了遗迹空间中，有黑色的狂风萦绕在它周身！
　　“呃呜——？”
　　此刻的路然，已经完全没有了之前的模样，不过依然是双足站立，它的外貌形态，如同狼人一般，威风凛凛。一双手背上各有一根骨刺，上身瘦小，下身强壮，粗壮的大腿下，犬爪屹立于大地之上。
　　全身上下的皮肤，都被黑白色的毛发覆盖，口鼻部和耳朵延长，整个头部已经完全兽化。
　　数根黑色骨刺，像头发一样从头颅后延伸出去，与白色狗耳形成对比，路然微微张开嘴时，还能看到其上下颌各有一对尖牙。
　　“呃……怎么声音都差点变了。”
　　“等下，这股力量……”
　　犬妖路然抬起毛茸茸的手掌。
　　“这是……也不是那么无法接受。”路然感知着自己涌现的强大力量，晃了晃白色的尾巴，深呼吸一口气。
　　他快速自我查看了一下数据。
　　【名称：路人甲】
　　【种族：犬妖（伪）】
　　【属性：风】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：50级】
　　【种族天赋：骨脉之力（可以操控全身骨骼进行战斗，也可操控敌人骨骼）、风之主宰（你天生对风有着极强的统治力，是千风之主宰）】
　　“总感觉，自己现在很牛逼啊……感觉是没错的，除了兽人姿态，我由于现在拥有骨脉之力，还可以配合身体掌控，变成完全的犬之姿态！不过那个形态我现在应该还不熟悉，不如这个姿态战力更强。”
　　“不过，变身这个状态后，御兽技能什么的，好像受到了一定限制。”
　　“话说这个状态下，灵魂分身还能分出来吗。”
　　路然口中喃喃，伸出手来，下一刻，一根坚硬无比，足以砸裂空间结界的长长骨棒，直接凝聚在了它的手中。
　　“不管了，先试一下这个状态的实力吧，体力流失速度相当快，这个状态保持不了多久，估计以我现在的体能，3分钟就是极限。”
　　“暴毙王，出来挨打。”


第384章 18号也疯了
　　“吼？？？”
　　什么叫出来挨打！
　　暴毙王一被召唤出来，就脸色一黑。
　　它懵逼地看着路然的姿态，甚至都有点认不清了，感觉路然现在狗里狗气的。
　　这是跟哈总合体了吗？
　　“这是利用道具进行了变身！”
　　路然说了一声，便道：“别反击，让我打几下，试试能力。”
　　说着，就手持骨棒，双足发力，像猛兽一样一跃而去，转瞬风一般来到了暴毙王身前，下一刻，骨棒就砸到了暴毙王身上。
　　咔。
　　只听一声鳞片破碎的声音，暴毙王的肚子就凹陷下去，它瞪大眼睛，紧接着整个身躯直接被砸飞，碾死了不少六道花种植的花花草草树树才停了下来。
　　“吼！！（啊，骨头好痛，要暴毙了！！）”突兀的被打这么一下，暴毙王嗷嗷直叫。
　　然后，看见自己坐死的花花草草，它又喊道：
　　“吼！！（压死了六道花种的植物，要暴毙了！！）”
　　“问题不大，我去跟六花解释！”路然声音传来。
　　然后，暴毙王就见路然把骨棒塑形成为了骨剑，然后将剑意凝聚在了骨剑上。
　　一番殴打后，路然站在地上，看着捧着神鹿断角、委屈得像个小媳妇一样的暴毙王，陷入了沉思。
　　“太弱了，防御还是太弱了。”
　　“吼……（生而为龙，我很抱歉）。”暴毙王低头，为什么受伤的总是它。
　　“不过没关系，虽然你今天被传说秘境掉落的道具吊打，但我相信，你二段进化后，一定可以独自攻略传说秘境。”路然安慰了一下暴毙王。
　　暴毙王抬起头颅，缺了一颗牙的脸上露出憨厚的笑容。
　　它也是这么觉得的。
　　吃了这么多苦，进化后没道理弱！
　　……
　　路然对于史诗骨镯带来的新形态很满意，这个变身道具可以让他拥有三分钟左右的同级准传说战力，这3分钟内，他的实力即使是放眼全队，恐怕也只有六道花能短时间内拿下他，虽然时间有点短，但没关系，短短的也很厉害。
　　“当人果然是有极限的。”
　　路然适应了一番犬妖形态后，开始尝试在这个姿态进行灵魂出窍和灵魂分身，不过由于躯体不是经常使用的人类之躯，制造灵魂分身的难度果然有了巨大的提升。
　　接连数次，都失败了。
　　不过这种事完全在路然的预料之内，他也没有急躁……
　　时间一点点过去。
　　整个橙空研究所，都被笼罩在神秘无形的时间地狱中。
　　六道花屏蔽着全身的气息，坐于月光之下的房顶，望着这个如同泡影的世界，心中不断叹息。
　　因为真实历史中的她，早就已经死亡，她也只不过是有着真实记忆的来自突破秘境的一个历史投影而已。
　　一想到这一点，六道花就感觉自己一阵空虚，除了传说秘境，她迫切也想做些其他什么事情，来留下足迹，如替死去自己完成未完成的战斗。
　　砰！
　　深夜emo归emo，但是一当18号又在领域中搞出什么幺蛾子，怒气值还是不由自主会从六道花身上飙升。
　　她看了一眼，果然是18号又弄爆炸了一个机器，就连旁边的云宝都被炸成了黑云。
　　“沥沥！！！（我不跟你玩了！！）”
　　“对不起，对不起，下次不敢了。”18号对着云宝委屈摆手。
　　虽然感觉可以通过六道花的突破限制基因，来完成元素生命创造装置的发明，不过，这种涉及规则的科技，制造显然还是非常有难度的。
　　18号经历了一次又一次失败，即使有着幸运花带来好运加成，一样消耗了大量资金。
　　要不是路然有钱，频繁出去倒卖资源，购买各种机械材料，这个研究项目肯定会首先死于资金不足……
　　十几天后。
　　转眼间，距离路然来到此突破秘境，已经过去了15天，距离发明大赛的开赛时间越来越近。
　　这期间，路然全队分工明确，不敢浪费一点时间。
　　六道花曾建议，让哈总多掌握几种属性力量统合到风中，这样不至于浪费了传说资源，光统合冰、空间之力，完全无法体现传说资源的最大价值。
　　于是，路然就让哈总叼着史诗光剑去修行了。
　　史诗光剑的效果之一，是能让使用者临时获得光属性，获得顶级的光元素掌控力，路然有意把史诗光剑培育成为哈总的下一眷属，所以，哈总对于光的修行，也是可以尝试一下的！
　　剑气为风。
　　剑芒为光。
　　光系，一样与剑技有着一定契合度。
　　路然初步打算，让哈总统合风、冰、空间、光的力量。
　　正所谓，剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！
　　剑气为风，剑光为光，光寒为冰，距离全靠空间之力，哈总对于路然的说法很满意，一想到自己帅气的英姿，练的非常认真。
　　而暴毙王的任务，则比较简单，那就是给18号充电。
　　暴毙王的龙王之盾天赋，可以让它挨打回复能量，所以它能量循环起来还是比较快速的，再加上它的红色闪电品质不错，这十几天，就是纯粹挨打发电了。
　　而暗鸦，自然是继续辅助路然修炼灵魂分身。
　　在各方努力，各方密切的配合下，终于，在这一天，18号的研究有了巨大的进展。
　　【元素生命创造装置】有了巨大的进展。
　　至于云宝的临时机械武装进化道具，这种东西，自然早在很久之前，就已经完成，18号丝毫没有费什么力气。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
　　研究所内。
　　巨大的声响传出。
　　一个机械天平一样的设备摆放在地面上，一端不断吸收着周围的风元素力，并且吸收能量的那一端开始不断下沉。
　　18号坐在云宝身上，眼巴巴地盯着天平，而随着另外一端也发出光亮，且开始上升，18号直接屏住呼吸，紧张无比。
　　“哈……”
　　而最终，眼看一个手掌大小，全身由风组成，外貌类似晴天娃娃一样的白色元素体彻底凝聚出来，18号那紧张的小脸蛋终于开始崩坏起来。
　　“哈，哈……哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“主人，我成功了！主人，我成功了！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈，元素生命创造装置，竟然真的可以研究出来。”
　　“哈哈哈哈哈……别拉着我，别拉着我！”18号疯狂地在半空抽噎，云宝不明所以，非常担心它的精神状态，小心翼翼的变形出一只小手拉着她，防止她出现什么意外。
　　不就是制造了一个小宝宝吗，至于这么激动吗？
　　它看六道花在亚马逊雨林制造了不少植物宝宝也没这么癫狂啊。
　　“我……我成功了……”18号抹着眼泪，道：“你不懂，你完全不明白……”
　　“我给你举个例子，你刚刚从蛋里孵化出来，年龄才一天，主人就跟你说‘云宝宝，18天内，你去想办法把神鹿干掉’，你是什么心情。”
　　云宝：警觉。
　　“但是，但是，我18天内，真的把神鹿干掉了！不，我只是举个例子，我完成的事情，难度和那个差不了多少！”
　　云宝：大为震惊、肃然起敬、然后表示怀疑。
　　“算了，你还是不懂。”
　　“主人他最明白我此刻的价值！我好强，我太强了，传说机械生命相比于我，也不过如此吧！”
　　推开云宝，18号这个时候也见路然进来了，路然的目光，直接停留在了机械天平上漂浮的风元素精灵上，然后心神震动。
　　【种族：风精灵】
　　【属性：风】
　　【种族等级：低等超凡】
　　【成长等级：1级】
　　虽然只是一只简简单单的1级低等超凡风精灵，但是数据之眼告诉路然，这……妥妥就是一只元素生命！
　　路然眼睛都快直了，吃惊道：“成功了？”
　　“真的成功了啊？”
　　虽然他无时无刻不在幻想成功，期待成功，但是，18号真的成功这一天，路然还是有一种白日做梦捡到传说资源的感觉。
　　“成功了！只不过代价非常大。”
　　“这种机械装置的能源，需要……需要……”
　　“需要从六花前辈身上提取的汁液。”
　　【六道花：？】
　　“只有以这种具备‘限制突破特性’的能源，才可以打破世界限制，创造出来元素生命。”
　　“所以虽然成功了，但是现在这个机器，泛用性依然不是很高，能使用它的，只有主人你。”
　　“如果想泛用性更强一些，就要找到‘可替代能源’才行。”
　　路然忍不住的发笑：“无所谓，这种级别的机器，能源稀有一点有什么稀奇的，反正我们的目的，又不是制造出来泛用性极强的元素生命创造装置，只要有它帮我们制霸发明大赛就行了。”
　　“我们不久后就会离开。”
　　“甚至，发明大赛后，我还可以称，可以在半个月后，无偿把该项技术赠送给国家，来换取短期内身份的飞速提升。”
　　“除此之外，也可以称已经有了‘可替代能源’的研究思路，来跟共和国要一笔研究经费，然后等回归时间一到，直接跑路。”
　　“不管怎么样，‘可替代能源’在这里都是可有可无的。”
　　“主人，坏。”
　　路然和18号交流的时候，第一只小小的风精灵也逐渐懵懂地睁开眼睛，睁开眼看这个世界。
　　“还有几天。”
　　“18号，尝试一下水、火、冰、雷、光、暗等等其他元素生命的创造。”
　　“不久后……我们该给这个机械时代，带来一点点震撼性的发明成果了。”
　　路然甚至已经想到了，发明大赛结束后，新闻媒体的标题会这样评价：
　　《只让你参加大学生发明比赛，没让你重新开辟元素时代啊！！！》


第385章 重开元素时代！
　　大学生发明大赛，虽然因为“大学生”三字，看起来不是那么高端，但事实并非如此。
　　大学除了教学任务，本身也具备科研任务，许多优秀的大学生机械师，甚至都能达到五级、六级，和共和国顶级战力传奇机械师相比，也就差那一两个等级。
　　因此这些精英学生，也是不少大学科研项目中的核心人物，由于术业有专攻，钻研领域的不同，甚至有时候带队的传奇机械师都要请教他们一些问题。
　　要说他们的发明一无是处，那也不至于，许多精锐的大学生机械师，甚至都已经可以研制机甲、战机……
　　每年一届的大学生发明大赛，备受关注，这个比赛，也是星月共和国上百所具备机械系资质的大学的一次比拼。
　　为了让学生有更好的成绩，许多机械大佬甚至都会下场，对一些比较有天赋的学生进行指点，所以看似是大学生之间的发明比赛，但实际上，也比拼了各所高校的底蕴。
　　“机械时代，就是方便。”
　　橙空研究所，随着开赛时间越发接近，完成了发明任务的路然他们，也短暂地休息了一下。
　　这十几天，可把六花、18号他们累坏了，这还是后面六道花降低了时间流速，并且时不时关闭地狱道的情况下。
　　很显然，即使是六道花这样的传说，也撑不住玩弄时间的消耗。
　　不过还好，最后他们还是成功了。
　　另外，让路然感慨机械时代比较舒服的是，“大学生发明大赛”的比赛地点，并非是在“现实”。
　　而是在“机械秘境”中。
　　而且，主要的“评委”，也不是“人类机械师”，而是“超级人工智能”。
　　届时，比赛开始后，所有参赛者，都可以通过自家大学的传送入口，进入机械秘境，每个人进入机械秘境后，都会分配到一个单独的区域。
　　在这个区域中，只有参赛者自己。
　　同时这个区域，是被超级人工智能监控着的，并同步网络直播。
　　参赛者们需要直接在这个参赛区域“自言自语”的展示自己的发明。
　　紧接着，展示过程中，超级人工智能会以一定的评判标准，实时给参赛者的发明进行排名，所有人的排名，每一分每一秒都会进行变动。
　　直至所有人展示完毕，最终排名会彻底锁定。
　　这是“初次排名”。
　　然后，就是“观众投票”和“专家评审团”环节了，由人工机械智能评选出来的“前100”的发明成果，会开放给观看直播的观众投票机会，除此之外，由10位传奇机械师组成的专家评审团，也会站在人类的角度，根据“观众投票”的结果，结合自己的专业知识，对一些排名进行微调。
　　这之后的排名，就是最终排名。
　　也就是说，此次发明大赛过程中，不用麻烦的等待一个又一个参赛选手挨个展示自己的发明，是几万名选手同步展示，超级人工智能会实时总结排名，供所有人讨论。
　　大大节省了时间。
　　……
　　眼看，距离发明大赛开始越来越近。
　　首都机械大学，也算是星月共和国内，机械系水平可以排进前五的大学了。
　　开赛之前，首都机械大学的邓校长连同几位领导层，针对此次发明大赛进行了一次赛前讨论会。
　　“此次我们首都机械大学，能不能在这次‘大学生发明大赛’中取得优异成绩，主要还是看这三人。”
　　“俞速，这两年都在进行‘空间跳跃装置’的改良，今年在成果上有了巨大进展，经过改良，就算是没有任何武装的普通人，也都能通过空间跳跃装置实现一定范围的瞬间移动，并承受机械式空间移动带来的负荷。”
　　“如果接下来成本可以降下，可以用于‘灾难防护领域’中，于灾害事件中用于普通人的转移。”
　　众人点了点头，虽然战略意义不是很大，甚至普通人的价值还比不上这样的装置的成本，但这毕竟只是大学生发明大赛，一个能对普通人的安全起到帮助作用，能让普通人感受到“关怀”的发明，一定能拉到不少投票，然后影响最终排名。
　　“李星耀，柯传奇的得意学生，他已经连续三年参加发明大赛，并连续三年取得前十排名，今年他研制的‘变隐龙战衣’，预测一样可以锁定前十！”
　　“变隐龙战衣，是根据灭族龙族变隐龙的能力，研制出来的一种特殊装备，其最大作用，就是隐匿自身存在痕迹，看似很普通的能力，但是在此类功能的装备上，变隐龙战衣实现了成本与功能的突破，不仅成本压缩到了中坚机械师可承受的范围，在实验过程中，变隐龙战衣据说让一个五级御兽师，成功躲过了70级霸主的感知！从对方洞穴中偷走资源而未被察觉！”
　　“还有姬谢，她的最新成果，以地心熔岩为能源的‘红莲机甲’，终于也实现从‘君王’到‘霸主’的突破……”
　　不仅仅是首都机械大学，各所学校都一样，都在讨论着自家学生的研究成果，讨论如何在“宣传环节”，为重点参赛选手进行“造势”与“拉票”。
　　……
　　星月科技大学。
　　一名青年兴奋无比的从研究所走出，仰望星空。
　　“死枪大佬，我成了！”
　　他来自星月联邦，是星月大学机械系的一个四级机械师，此次进入机械时代，他十分兴奋，机械时代是目前两个世界探索度最少的时代，这个时代隐藏无数财富，遍地都是机遇。
　　在这十几天里，经过他的不懈努力，也成功拜了一位传奇机械师为师。
　　而拜师的方法，则是“盗窃创意”。
　　“死枪学长，太感谢你了，这次如果能压制蓝星的路人甲，你的功劳最大，我马克回归接受采访时绝对舔爆你。”
　　作为星月联邦首个将机械与死灵结合起来的大佬，死枪在机械领域的名望不比传奇机械师差，他也研究出来了许多与灵魂相关的黑科技。
　　其中，有些黑科技甚至已经公开了核心技术。
　　比如“灵魂按摩装置”的技术，就早被星月大学收录了，用于培养更多人才。
　　马克就在星月大学中，体验、学习过死枪大佬研发的“灵魂按摩装置”的制作，这个灵魂按摩装置，可以像按摩椅一样按摩人类，让御兽师灵魂放松，紧接着在一段时间内，学习效率有所提升。
　　他就是简化的仿造了死枪的“灵魂按摩装置”，才得到某个传奇机械师大佬的赏识的，虽然说后世机械水平比不上机械时代，但也有一些小小的例外，比如被冥界之神看中的死枪，就结合灵魂和科技，创造出了一些划时代的新奇小玩意。
　　此次，马克觉得，自己无疑是死枪大佬的发明下，最大的受益者。
　　在他看来，就算蓝星那个牛逼轰轰的路然成功完成了霸主宠兽的机械改造又如何？他仿造死枪的“灵魂按摩装置”，此时又在传奇机械老师的建议下经过改良，对于整个机械系的发展，意义绝对是比一只霸主机械改造更大的！
　　……
　　“虽然对完成突破任务，对取得好排名不抱希望了，但是有机会进化出机械宠兽，还算不错……”
　　“也学习了不少机械系知识，接下来回到蓝星后，如果留在国内，一定可以成为人上人，毕竟机械系如此稀有。”
　　“如果润到‘神鹰联邦’，如今大力发展机械系的神鹰联邦，肯定也会非常高兴的接纳我！神鹰国对人才的待遇，可是全世界最好！”
　　“还有，润到‘夏国’也不错，如今‘夏国’和‘亚马逊神国’建交，潜力无限，最主要的是，夏国路然也在这里，可以在突破秘境中，就提前和‘路然’联系。”
　　而此刻，几个来自蓝星小国的试炼者，也在幻想自己的美好未来。
　　可以说，不管身份如何，NPC也好，试炼者也好，都在短短十几天内，清晰找到了自己的定位，准备将利益最大化。
　　而路然，除了几个试炼者知道他很吊炸天外，在这忙碌的大赛前夕，他好像被遗忘。
　　橙空博士忙于神灵研究所的项目，并不知道他也参加了发明大赛。
　　付校长那边虽然给他报名了发明大赛，但是考虑到路然是个机械小白，付校长也就认为路然是参加玩玩。
　　虽然路然确认跟随橙空博士学习了，但问题是，十几天也难以出什么成果，何况，由于橙空博士工作繁忙，教学还未正式开始。
　　因此大赛当天，路然就像个孤儿一样，没有受到任何人关注的，在规定时间，来到了首都机械大学的机械秘境传送大厅。
　　不……倒也不是一点关注没有。
　　“是你！！”路然在空旷的传送大厅找位置的时候，再次见到了那个被哈总击败的玄霆机甲的主人。
　　“你是叫……姬谢诗对吧？”路然停下，回忆起来。
　　“不是！没有诗！”姬谢不善地看着路然，道：“你竟然也来参加发明大赛了，正好，前段时间因为忙着研发新机甲没空以其他方式挑战你，等大赛结束，你和我再来一场战斗，怎么样。”
　　“不要。”没有了研究所的规则限制，路然才不想在弱小NPC上浪费时间，直接找到了自己的传送舱坐了进去，这让姬谢肺都气炸。
　　而周围的首都机械大学参赛者见到这一幕，也是直接发愣。
　　卧槽，路人甲竟然也来参赛了。
　　不是调查说这家伙曾经没接触过机械系，是机械系新生吗？
　　难不成这么短的时间内，那只光剑狗的机械进化道具已经研发成功了吗？
　　就在学生们猜测纷纷时，大厅内传出广播：
　　【请各位参赛选手尽快坐于指定传送位置……】
　　【请各位……】
　　系统广播传出，学生们稀稀拉拉的走动起来，然后坐了下去，姬谢虽然生气路然赢完就跑，不给复仇机会，不让她爽，但眼下显然还是发明大赛更为重要。
　　“来吧。”当下，路然舒服地坐在传送舱中，耳边也响起了传送倒计时……
　　【300……299……298……】
　　五分钟后！
　　路然的全身被光耀笼罩，直接消失在了传送大厅。
　　同时，他的身形，出现在了一个长满枯草，宽广无比的实验场地中。
　　除了一望无垠的实验场地，天空中，还睁着一颗巨大的眼瞳，差点让路然以为是“邪神之瞳”。
　　不过事实上……
　　【种族：究极空间】
　　【属性：机械】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：92级】
　　【介绍：星月共和国研发出来的空间型机械生命，具备战斗、研究等多项功能，可以用究极之瞳关注体内千百万量级生命的一举一动。】
　　“准传说造物……好吧……”路然耸了耸肩，不愧是人类实力最强的时代。
　　……
　　同一时间，数万参赛者齐齐进入机械秘境·究极空间内。
　　通过究极之瞳的直播，他们的一举一动，也已经出现在了“大学生发明大赛”的官网上，数万个直播间同步直播起每一位选手的情况。
　　早就守在直播间外的观众们，在直播间开通那一刻，纷纷戴上了机械眼镜，如同身临其境，如同神灵一般，以第一视角，视线进入了究极空间，近距离的关注起参赛选手。
　　那些比较热门的参赛选手，他们的直播间毫无疑问进入了超大量级的观众，而一些没有名气、近乎来凑数的学生，关注度几乎是0。
　　像路然，由于参赛前没有做任何宣传，根本没有人关注他这个小角色。
　　不过这些都是无关紧要的事情，因为“超级人工智能·究极空间生命”本身，有在关注着每一个选手，它会绝对公平的，将每个参赛选手的发明成果进行排名。
　　就算先前无人关注，只要发明成果够厉害，也迟早会被究极空间安排到排名前列，然后引起大量关注。
　　紧接着，只需要通过直播回放，就可以让之前没有关注到黑马选手的观众，从头到尾观看一遍展示过程。
　　外界。
　　发明大赛持续进行。
　　各大高校的导师，来自各个企业的机械师，以及从各界选出的专家评审团，都没有一开始就进入某个直播间观看。
　　而是统一盯着一个实时变动的排名，等待着“究极空间”的评判。
　　排名先是空白的。
　　等过了一、两分钟后，已经有展示的比较迅速的参赛者，登上了排名榜单。
　　允许的研究成果展示时间，是30分钟，所以，30分钟后，是初次评分阶段的最终排名。
　　两分钟虽然还不代表什么，但是当有学校的领导看到自家学生登上前十，还是情不自禁露出笑容。
　　【首都机械大学，李星耀，研究发明：变隐龙战衣，目前排名第4位！展示状态：已完成】
　　“第4位，第4位，不知道最后能不能保持住！”
　　首都机械大学这边，邓校长、付校长还有一众校领导看到李星耀的排名，立刻高兴道。
　　【三星机械大学，廉瑟，研究发明：青眼黑龙机械进化外甲，进化失败，选手已淘汰！展示状态：已完成】
　　当然，几家欢喜几家愁，也有一些拿着发明成果的参赛选手，并没能顺利展示，直接被究极空间淘汰掉，名字跌落到最底下，排名垫底。
　　时间……一点点过去。
　　排名靠前的参赛选手，无非就是星月科技大学、首都机械大学、国家航天航空大学、国防机械大学等几个名牌大学的精英学生。
　　第一名：国家航天航空大学，石宇航，研究发明：虚空战衣（穿上此战衣的机械师，哪怕在没有任何宠兽辅助的情况下，也能在空间裂缝的乱流中活动一段时间，并利用战衣的空间能力撕开混乱空间，逃离生天）
　　宇宙中，是空间裂缝，空间乱流最严重的区域，探索宇宙过程，要面临极大凶险，目前这项虚空战衣的价值，被究极空间评价为最高。
　　观众们也从第一视角，看到石宇航冒着生命危险，穿着虚空战衣撕开空间，在空间乱流中像鱼儿一样游动然后回归的全过程。
　　第二名：国防机械大学，艾坦，研究发明：水晶能量防护装置（只需要第六量级水能，就可以防护第七量级标准的能量攻击）
　　这个装置，也相当不俗，相当于一个60级水系宠兽，防御下了任意70级宠兽的攻击，可想而知，一些背靠海洋的城市，可能会把此项技术用于擂台防护，沿海防守上。
　　第三名……
　　“这尼玛都是大学生的发明？？？”
　　此刻，蓝星上的一个个试炼者，也都已经出来了，他们就算成功了，排名也毫无疑问都是几百名、几千名开外，连突破任务标准的“前100”都到不了。
　　他们出来后，看到排名靠前的一个个发明，脑瓜子嗡嗡疼，只感叹不愧是人类最强时代。
　　历年的发明大赛研究成果他们也调查过，一样逆天，一想到星月共和国的科技水平每年都在以一种极高速度上升着，他们对于这个时代的机械师能硬撼传说的说法，就不奇怪了。
　　其实对于星月共和国本土机械师来说，无论是石宇航也好，艾坦也好，他们能有这样的研究成果，其实也很正常。
　　因为他们本身就是传奇机械师之子，甚至史诗机械师后代，不仅有传奇老师教导，更可能有霸主研究智能辅助，有着一年时间准备，创造不出来稀有发明才奇怪。
　　可以说，往前推几年，排名前几的，也都是一批人。
　　甚至早在开赛之前，专家评审团，就大概估计出来了前十是哪批人。
　　不过今年，倒也不是没有一点意外。
　　第六名：星月科技大学，我是白露小姐的狗，研究发明：灵魂按摩舱！
　　虽然感觉这个同学名字有点奇怪，但是各大高校的领导，还是头一回听说这个学生，可以算是超级黑马了。
　　“这个‘我是白露小姐的狗’是谁？”
　　“通过按摩灵魂，提升学习效率的装置，竟然涉及了灵魂领域吗，这个学生大才啊，不过怎么才第六名。”
　　“可能是提升效率幅度不大，最多堪比稀有资源，不过也难能可贵了。”
　　“查到了，是星月科技大学雷欧传奇新收的学生……”
　　各方都因为这个人而惊讶，只有星月科技大学这边笑的合不拢嘴，自家学校又出现一个天才，这肯定是大大的好事。
　　而星月共和国本土NPC没察觉，但是同为试炼者的几人出来后，看到这离谱的名字，就知道对方肯定也是无限城试炼者。
　　“艹，第六名，开挂了吧。”
　　“白露，那不是星月联邦的明星御兽师吗，这人是白露粉丝啊。”
　　“怎么这家伙也拜了传奇师父。”有试炼者看到评论后，震惊开口。
　　“话说，路人甲呢？”
　　“等一下，前10，不，前100都没看见路人甲啊，他人呢，不会这次翻车了吧。”
　　此时，无限城ID“我是白露小姐的狗”的本尊马克，也从究极空间中退出，他看到自己的排名，同样一脸嘚瑟。
　　不过，还不等他嘚瑟完毕，连同他一起，正准备手动搜索路人甲名字，看看路然排名状况的试炼者们忽然一呆。
　　因为忽然间，排名前十，就出现了路人甲的名字。
　　省得他们去搜索了。
　　【首都机械大学，路人甲，研究发明：高等霸主元素生命自由机械进化道具；目前排名：第七位。展示状态：未完成】
　　这条排名突然跳出，让以首都机械大学为首的各大高校人员，以及直播观众，还有试炼者们，都是一惊。
　　“路人甲是谁？？？”
　　“高等霸主元素生命自由机械进化道具？什么鬼？”
　　“怎么回事，展示状态怎么还是未完成。”
　　“路人甲……我想起来了，不是前段时间击败了首都机械大学的姬谢，疑似被传奇机械师橙空博士收为学生那个吗？？”
　　“我靠！”路然突然跳到第七名，可以说是把窃取了死枪研究成果的马克吓了一大跳。
　　“还好，还好，吓死老子了。”
　　“哈哈哈，好险，但好像，还是压了这个路人甲一头，这次回归，我绝对能上联邦头条！”
　　“说不定，能吸引到白露女神的关注！”
　　不过，星月大学的马克看到那展示状态：未完成，又忽然有种不好的预感。
　　他快速进入了路然的直播间。
　　除了他之外。
　　首都机械大学的校领导们，也比较懵逼。
　　高等霸主元素生命自由机械进化道具？
　　付校长喃喃道：“自由机械进化道具？难不成橙空博士一直在远程指导他？”
　　“不过，霸主元素生命是什么情况？”
　　该大学的人员们，也齐刷刷进入直播间。
　　也包括刚出来不久后，表情还有点错愕的姬谢。
　　当下，大部分人都被“高等霸主元素生命”八个字吸引，忍不住进入了路然直播间，甚至包括评审团的十大传奇机械师。
　　哪怕机械发明大赛上出现高等霸主机械，他们都不好奇。
　　但是，竟然出现了高等霸主级的元素生命，这就实在让他们耐不住好奇心了。
　　当他们进入直播间，直接从头开始回看。
　　只见。
　　路然站立于实验场地上，对着天空中的究极之眼微笑。
　　“大家好，我是来自首都机械大学的路人甲，接下来，我要带来的发明，是一个能改写机械领域格局，甚至，是一个划时代的发明！！！”
　　哗！
　　最开始的路然说完，进入直播间，正在看回放的观众们只感觉路然太狂了。
　　虽然还不知道怎么回事，但是路然也就排了第七名，这虽然也已经很厉害了，但是距离划时代，改写机械领域格局，根本差了十万八千里！
　　接下来，路然快速的展开召唤图阵。
　　下一瞬。
　　一团白绵绵的云朵，出现在了实验场地上。
　　【生命形态：元素生命】
　　【属性：水、冰、雷、风】
　　【种族等级：高等霸主！】
　　【成长等级：50级！】
　　只是云宝被召唤出来瞬间，究极之眼就检验出来了云宝的资料，并且同步给观众。
　　观众们……毫无疑问表情凝重起来。
　　“果然是高等霸主级别的元素生命！！！”
　　“元素神时代、御兽帝国时代、神树时代……再到现在的星月共和国时代，元素生命不是早就彻底灭绝了吗。”
　　“不，还不算完全灭绝，国家在考古活动中，还是在一些元素时代的古遗迹挖掘出来一些被封印的元素生命的。”
　　“不过即使如此，数量也非常稀少，甚至都没被人契约，而是被保护在国家古生物研究所中。”
　　“这个学生，是从哪契约到的元素生命，还是高等霸主种族！”
　　星月共和国的本土机械师不知道，但是试炼者们却清楚，这肯定是路然从突破秘境中带出的啊。
　　“可恶，又被他装到了。”试炼者们没想到，路然没有选择动物改造，而是拿出了自己契约的元素生命改造，这么稀有的物种改造，可以说能赚足噱头，就跟灵魂机器一样。
　　回放中。
　　“如大家所见，这是一只高等霸主种族的元素生命。”
　　“这只元素生命，其实是我父母从古遗迹中探索获得，然后赠送于我。”
　　“一路培养下来，我本人对于元素生命、元素时代充满了好奇，一直非常向往那个时代。”
　　“不过同时，我也对机械系，有着巨大的兴趣。”
　　“我曾想，既然机械系和动物，和植物能够结合武装进化，那么，机械有没有可能和元素生命武装进化呢？”
　　“这，就是我接下来要带来的发明成果之一，元素机械武装进化！！！”
　　说着，路然又拿出一把外形普通的黑色手枪。
　　他直接把黑色手枪往空中一抛，云形元素生命立刻用全身包裹住枪械。
　　紧接着，令观众们屏住呼吸的一幕发生，耀眼的进化之光，直接笼罩它们，然后，伴随一股强横的波动，光耀消失，云雾消散，取而代之，是一把黑身白纹的手枪，飘浮于空！
　　同时。
　　究极之眼通过观察，给出了新的数据。
　　【生命形态：机械生命】
　　【属性：机械（水、冰、雷、风）】
　　【种族等级：高等霸主！】
　　【成长等级：50级！】
　　人们所见的元素生命，此时通过和枪械的结合，直接变成了机械生命！
　　竟然……真的成功了！
　　“不过……”路然的声音，再次出现：“不过，由于我的元素宠兽种族等级太高，受限制于机械材料，它并没能跨越高等霸主种族，达到准传说种族，很遗憾。”
　　众人沉默。
　　艹，你还想培育出准传说宠兽？
　　一整个国家，准传说种族的机械宠兽也没多少好吧！
　　“虽然种族等级未提升，但是，种族结合绝对给它带来了实力的强大增幅！”
　　“因此此次结合进化，它获得了新的机械种族天赋！”
　　说着，路然走上前，拿起天灾手枪，对准前方。
　　下一瞬。
　　狂暴的自然元素，开始汇聚于枪身内。
　　“如果是看回放的观众们，此刻可以加速了。”
　　“通过机械武装进化，我的这只元素宠兽，获得了元素机械天赋是：元素积蓄！”
　　“可以通过蓄力的方式，增强招式威力，蓄力时间越长，招式破坏力越大！”
　　“由于展示时间有限制，接下来只给大家展示部分破坏力……”
　　路然手持天灾手枪数分钟，观众们心跳加速下，也按照路然的提示，加速了回放速度，转瞬，就来到了5分钟后路然蓄力完毕，让天灾手枪发出攻击！！！
　　一颗极限蓄力的暴风雪子弹，直接化为一道耀眼的冰光，轰然飞出！
　　刹那间。
　　整个究极空间，都弥漫在蓝色的耀眼冰光下。
　　虽然只是观看，但是莫名的，观众只感觉有彻骨的寒冷袭身。
　　而当光芒消散，究极空间的环境，已经全然改变。
　　原本荒芜的究极空间，直接被冰原和冰川覆盖，天空尽是蓝色的冰云，还飘有凛冽的冰晶，呼啸的北风吹过，大地还在持续冻结！！！
　　暴风雪子弹前方，一座又一座直冲云霄的连绵冰山在阳光的照耀下闪闪发光，展现出自然的无尽魅力。
　　冰原也如同一面巨大的镜子，反射着冰云的蓝，美得令人窒息。
　　一击，直接改变了天象和地貌。
　　与此同时，人们只见，天空中的究极之眼上，甚至都弥漫上了一层冰霜。
　　这一刻，究极之眼的数据成果也出现了。
　　“冰雪影响面积：1024平方公里，核心冻结区能量级：堪比60级冰系高等霸主认真一击……”
　　此数据一出，观看的观众们倒吸一口凉气。
　　一只50级的高等元素霸主，通过机械进化，竟然可以发挥出堪比60级霸主的认真一击？
　　怪不得排名这么高。
　　等下……似乎这……还不是极限？
　　要知道，刚才只是蓄力了5分钟。
　　如果是50分钟呢？？
　　观众们摇了摇头，觉得不至于，总该有个极限。
　　“参赛选手路人甲，发明成果是否展示完成？”
　　此刻，路然手持天灾手枪，站立于冰川之上，默默不语，面对究极空间的问话，路然拍了拍冻结的手，然后用炎灵融化了结冰，道：“还没。”
　　说着，一团云朵，就直接伴随一道光芒，从天灾手枪中钻了出来。
　　“我的研究成果，是自由机械武装进化，所以，即使元素生命和机械装备融合进化后，依然可以解除分离。”
　　“想必大家也看到了，元素生命作为从世界中诞生的第一批生灵，所能掌握的，是大自然最原始的破坏力，技能威力远超动物种族、植物种族。”
　　“而当它们和人类的智慧结晶科技相互结合，借助科技之力，更大限度帮助元素生命掌握自然之力后，那么它们不亚于行走的天灾！！！”
　　“共和国中，本就有一批通过调动自然能量所发挥出极限破坏力的科技，如果在这个基础上，它们和元素生命结合呢？”
　　“我想，到时候就算制造出足以灭杀神灵的科技，也不是不可能。”
　　路然的饼画的超级大，听得观众们一阵心神飞扬。
　　不过很快，众人突然意识到，路然的发明排名只有7，这项成果，并没有得到究极空间的完美认可。
　　“对了，元素时代早就已经结束，元素生命也已经灭绝，路人甲吹的再厉害，也根本没有多少厉害的元素生命可以进行研究。”
　　“每一项研究成果，都会伴随大量的失败，没有源源不断的元素生命成为实验品的情况下，这个发明方向的影响力，会受到严重限制。”
　　“这样来看，究极空间给出的第七名，还算合理，因为路人甲那只元素宠兽本身就挺厉害了，造成这样的破坏力，可能还跟它自身种族有关。”
　　“即使如此，也十分惊艳了，我还是第一次见到元素和机械的结合……”
　　观众们呼了口气，终于明白路然是怎么爬到第七的了。
　　“牛逼。”付校长等首都机械大学的领导，也深呼吸一口气，只感觉橙空博士和路人甲厉害，竟然这么短的时间内，就有了这样的研究成果。
　　尤其是路然，竟然还藏了一只元素生命契约兽，可把他们瞒的好惨。
　　“哈哈，前十名中，我们首都机械大学又多了一个。”首都机械大学的校领导们格外兴奋，毕竟这个排名，也关乎了每年国家的教育拨款。
　　“……不愧是他。”
　　同时，来自蓝星和星月联邦的试炼者，此刻也对路然服气了，不管怎么说，这么短的时间内，路然能有这样的发明，已经算是不错了。
　　“还好还好。”马克紧张的内心，也放了下来，看来由于泛用性的问题，路然排名不会太高了，和路然的元素天灾武器不同，他拷贝的死枪的发明，如今已经被星月联邦运用到各个领域，泛用性不是一个量级。
　　提升国家天才的学习效率带来的影响力，长远来看，肯定要比天灾武器价值更大……
　　“我赢了……”就在马克嘴角忍不住上扬，宣布自己的胜利时，突然，一道声音，让所有人愣住。
　　“参赛选手路人甲，发明成果是否展示完成？”究极空间再次发问。
　　“还没。”路然照旧道。
　　“元素机械进化，元素天灾武器，我说了，只是我其中一个发明，只是一个铺垫。”
　　“我知道，元素时代已经结束，元素生命已经灭绝，受世界环境影响，它们已经不再诞生。”
　　“所以，这样的发明成果，泛用性、实际影响力，注定不会很大。”
　　“但是，这一切，都是建立在没有大量元素生命可以投入到机械领域中，和机械领域结合试验的情况下……”
　　“可如果……”
　　“可如果，我可以重开元素时代，让无数元素生命，重新诞生在这个世界呢？”
　　路然深邃的黑瞳，注视着究极之瞳。
　　“到那时，对于机械领域的改变，说不定就不止一个天灾武器了。”
　　“而是……一条全新的赛道，一个划时代的新领域！”
　　观看直播的人数越来越多，这个时候，所有人突然失声，不明白路然在说什么胡话。
　　回放继续。
　　说着，路然就拿出一个机械天平一样的设备，摆放在了地上。
　　紧接着，在所有人茫然的目光下，路然激活机械天平，下一瞬，无数冰元素汇聚于天平一端，随后，天平另外一端，一只巴掌大小，呈冰晶六芒星形态的冰精灵缓缓形成。
　　冰精灵慢慢睁开眼睛。
　　“咛！！”它懵懂地叫了一声，然后甩了甩身子，甩出了漫天雪花。
　　小精灵活泼无比。
　　可爱万分。
　　全部观众瞳孔一缩。
　　“喏。”路然道：“这才是我要展现的真正发明，元素生命创造装置。”
　　“这个装置的原理，是通过吸收自然中对应的属性元素，然后将其赋予生命，转化为‘真正的元素生命’。”
　　“冰精灵，元素时代一种活跃于冰川雪地里的小生灵，擅长冰系技能……全身都是由坚硬的极冰组成！”
　　【种族形态：元素生命】
　　【属性：冰】
　　【种族等级：低等超凡】
　　【成长等级：1级】
　　此刻，究极空间也沉默的给出检验结果。
　　看到眼前浮现的数据，一个个观众，彻底瞪大了眼睛。
　　只感觉，这一幕比刚才路然召唤出高等霸主元素生命，比那个元素生命和机械武装进化还更离奇。
　　“除了冰，也可以制造风……”
　　“除了风，也可以制造光……”
　　接下来，路然不断操作机械天平，不一会儿，一只风元素精灵降世。
　　随后，又一只光元素精灵降世。
　　路然似乎还不满足于此，道：“我们在私下试验中，还制造了不少其他属性的元素精灵……”
　　说着，他打开遗迹空间，暗精灵、火精灵、水精灵、岩石精灵、草精灵各种各样可爱的元素小宝宝，排着队从遗迹空间钻出。
　　看着满地、满天蹦蹦跳跳、飞来飞去的元素精灵，无数传奇机械师都张大了嘴巴，何时见过如此多的元素生命。
　　“开什么玩笑……来真的？？？”一个个观众也傻眼了，这装置，认真的？
　　“这……”而蓝星、星月的试炼者们，也是一脸呆滞，有点不明白眼下是什么情况。
　　至于首都机械大学的领导们，此刻才是最懵的。
　　“如大家所见，只要是还存在的元素，就可以通过此装置创造出对应的元素生命，来，我让它们给大家排列组合个‘你们好’三个字。”路然话落，小元素们快速玩起队列。
　　“不过可惜，受限制于研究经费，目前我研发出来的机器，还只能创造低等超凡种族的元素生命，但是，它们和其他超凡生命一样，同样有着进化的潜力！”
　　“培育方向正确，进化为元素霸主也不是没有可能。”
　　“同时，它们肯定也是能和机械装置一起武装进化的，这里由于时间原因，就不给大家一一展示了，毕竟展示时间快要到了。”
　　“除此之外，我们也可以通过升级元素生命创造装置，试图制造种族等级更高的元素生命！”
　　“只要装置不断升级，我觉得，就算创造出‘元素神灵’，也未尝没有可能！”
　　“相比于动物神、植物神都是后天修炼而成的，首批元素神，是大自然中诞生的先天神灵，所以，说元素种族是最接近神的种族也不为过！”
　　“其实……我心目中的重开元素时代……还包括重现历史，制造出先天元素神灵！”
　　“好了，这回我是真的展示完成了。”路然笑呵呵看着究极之眼。
　　此刻，回放结束，众多观看直播的观众，也终于回过神来，思绪回到现实，当他们重新看到排行榜，这里已经完全变化。
　　首都机械大学，路人甲，研究发明：元素生命创造装置，展示状态：已完成！
　　排名，第一！
　　随着路然登顶，前面所有人的排名，都被往下挤了一位。
　　无数人注视屏幕，看着那至高的名字，身体都快窒息。
　　“我特吗，是人吗？”
　　“离谱，这牲口哪冒出的，之前怎么没听说过！”
　　“这……我不理解，这次大赛怎么回事，这是我能看的吗？”
　　各种粗鄙之言，弥漫在不同群体间。
　　就算是传奇机械师，此刻也完全不明白，这机器是怎么制造出来的。
　　这特喵，神之手段？
　　首都机械大学，机械秘境传送大厅，一个个已经出来的学生，用看鬼神一样的目光，看着坐在传送舱中思考人生的路然。
　　“你，你你……”被路然光剑狗击败的姬谢，这个时候看路然，只感觉陌生万分。
　　当然，此刻最震惊的，还是星月和蓝星的试炼者，他们这个时候，都有点怀疑人生。
　　路然，真的是和他们一起从外面进来的人吗？
　　这狗逼刚才的发明……如果他们没判断错……此刻已经让整个机械时代，整个星月共和国陷入了短暂的寂静。
　　在机械时代……重开消逝的元素时代？
　　要知道，开启一个时代，那可是传说生命才能做到的事情。
　　神树想开启植物时代，可是到了主神级才成功！
　　而路然……竟然靠着一个小小的机器，就重新创造了灭绝的元素生灵……
　　“不可能，绝对不可能！！！”剽窃了死枪的研究成果，本以为万无一失的马克，看到路人甲的排名后，直接失了智一样发疯。
　　轰轰轰！！！
　　转瞬，首都机械大学外面，也热闹了起来，学校内的领导们，也一个个发疯了一样，开着机甲就赶来了这边。
　　“路人甲在哪！！！”
　　神之岛。
　　神灵研究所。
　　这是星月共和国的研究重地。
　　一个大学生发明比赛的第一手消息，还不至于夸张的传到这里，这里都是星月共和国最顶级的机械研究人员，他们最多在空闲时候，关注一下发明大赛的结果。
　　不过这一次，有所不同。
　　坐镇于神之岛的八级机械师，神灵研究所所长林恩的机械助手，一惊一乍的传来消息道：
　　“主人，出大事了。”
　　“大学生发明大赛上，有一个学生，研究出了一个极为离谱的东西！！”
　　“冒冒失失。”林恩老人瞥了一眼机械助手，道：“一个大学生发明大赛，能……”
　　机械助手打断了他，道：“那个学生，研究出了元素生命创造装置！！它的装置，已经创造出了几十只元素生命！！！”
　　“要知道元素时代灭绝以来，已经上亿年没有元素生命诞生了！”
　　“元素生命啊！！”
　　“根据传说，元素神们被四大创世神龙封印后，元素生命就再也无法诞生了，世界规则已经无法容纳元素生命……”
　　“这个学生的发明，竟然打破了保持了数亿年的规则……所长，这个人是个变态！”
　　神灵研究所所长猛然起身，看向了自己的机械助手，“你说什么，你再说一遍？”
　　“元素生命创造装置？？不是，这种装置，是怎么制造出来的。”
　　“我不知道，但就是这样……那个大学生，好像还是我们研究所内‘橙空博士’的学生，要不然，我们问问橙空博士？她肯定知道怎么回事！”
　　神灵研究所。
　　此刻也沸腾起来。
　　如果是简单的发明，自然引不起他们的关注。
　　但是元素时代重开这种爆炸性的新闻，还是快速让他们的机械助手捕捉到，告知自己的机械师。
　　“怎么回事？”橙空博士刚从研究室出来，就发现好多人已经聚集到了自己的研究室外。
　　“橙空博士，橙空博士！！！”
　　“牛逼，你那个学生真牛逼，是不是有你暗中指导？”
　　“学生？？？”
　　“首都机械大学，那个叫路人甲的，是不是你的学生，他在大学生发明大赛上，取得了第一名，而发明的装置，则是可以创造元素生命的机器！！！这个家伙，已经创造出了几十只元素生命，简直是，要重新开启元素时代！”
　　“啊？？？”
　　“你快联系所长，一定要把你这个徒弟拉来我们研究所啊，打破规则诞生的元素生命，我感觉是我们研究人造神的一条重要赛道！！”
　　橙空博士一脸懵逼：“？？？”
　　感觉自己还在做梦。
　　什么跟什么！！！
　　她大脑直接宕机。
　　路人甲？那个他扔在研究所，让他自学机械知识的家伙？到底……发生了啥！
　　……
　　当下，涉及“重开元素时代”六字，路然无疑是完成了史诗机械师都惊愕的发明，整个星月共和国都因为此次发明大赛震动起来。
　　各大高校、各大财团乃至政府机构，都在想尽办法联系到路然。
　　很显然，此刻不管是谁，都清楚这个年轻人将多么的有潜力。
　　而此刻的路然，则无奈的已经被首都机械大学的校领导层保护、雪藏了起来。
　　路然也不知道发明大赛有没有还在继续，他在等，等突破任务的最终奖励。
　　终于，漫长的等待后。
　　看来发明大赛还是在继续的，他也按照猜想的获得了第一。
　　【恭喜你完成突破任务】
　　【大学生发明大赛排名：第一！】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得2000万晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得史诗级机械武器：自然之怒（凝聚了大量元素能量的炸弹，具有伤害“下位传说生命”的能力，一次性武器，不分敌我，请谨慎使用）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·机械之心（融合该特质的机械生命，只需要触摸到机械产物，脑海中就可以浮现其构造、制造方法、克制方法与缺陷。注：机械产品等级越高，需要的机械之心熟练度越高）】
　　【恭喜你获得御兽技能：超级改造（特殊型御兽技能，学习后，御兽师可以改造“自己”和“宠兽”的体质，让体质变得极为适合机械进化，大大提升机械进化成功率和改造强度）】
　　【你已达到“五级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】


第386章 神灵研究员：路然！
　　【否】，现在还不行！
　　路然听到凭空响起的悦耳声音，嘴角不自觉上扬。
　　这次面对无限城的突破选择，他依然还是暂时拒绝。
　　因为他面前，还围着几个人。
　　他正在和这些人聊天。
　　如果在聊天中突破，未免有些不礼貌和突兀……
　　“看看，看看，我们的路人甲同学已经压抑不出嘴角的喜悦了。”
　　“也对，这样的发明，不管是谁恐怕也会喜悦的无法自拔吧。”
　　首都机械大学的邓校长哈哈一笑，握着路然的手，道：“路同学，你可真是把我们吓坏了。”
　　“是啊……”付校长仍难以置信道：“话说这些，橙空博士应该都知道吧……”
　　“你们可真是下了一盘大棋……”
　　“那个‘元素生命创造装置’，到底是什么情况，我知道问这些不合适，但是创造元素生命这种事，还是有点匪夷所思，原理应该没有你描述的那样简单。”
　　“各位领导……”路然讪讪一笑，摆手道：“你们别这样，我害怕……”
　　“这些东西，一时半会儿也说不清楚。”
　　“你们就别试探了，我没准备把这项技术私藏。”
　　“正如我在发明大赛上说的一样，这么有意义的技术，不应该只是我一个人‘独有’。”
　　“给我半个月时间总结研究资料好吗，半个月后，我会把整理好的‘元素生命创造装置’的全部技术，无条件上交给国家。”
　　众人一愣：！！！！
　　几个校领导面面相觑。
　　这等觉悟……
　　要知道，一般情况下，如果是个人机械发明，那么根据法律，任何组织，任何人也无法强行夺取其的科研成果。
　　发明者有权申请专利，一段时间内垄断某项特有技术，甚至来以此项技术，开创公司，谋取利益。
　　许多个体传奇都有一些独有的发明，然后以这些发明来跟国家组织、军队达成长久合作，形成买卖关系。
　　元素生命创造装置，这样突破时代限制的技术，显然能带来泼天的富贵，然而面对这么大的诱惑，路然竟然说可以无条件上交国家。
　　不过也是……眼前的孩子，只是一个大学生，或许心中更多的是一腔热血，这样的选择，其实也不意外。
　　“当然，也会无条件分享给首都机械大学。”路然道。
　　“好！！！”邓校长哈哈一笑，笑得合不拢嘴：“路同学，其实你的选择很对。”
　　“这样的技术，事关重要，与国家合作，无疑是最稳妥的做法。”
　　“就算你说是免费上交给国家，但是国家能亏待你吗？”
　　肯定不能啊。
　　先不说路然潜力无限，才19岁就能研制出这样的装置，未来指不定能达到什么等级。
　　再者，上交了这样的装置，国家却没有相应表示，日后如果又有什么民间天才机械师诞生，对方第一时间想到的会是国家吗？
　　肯定不会。
　　在邓校长看来，届时路然必将会受到超规格的人才待遇，作为共和国典范，来全国赞扬，且接下来数年内，各种奖章都会拿到手软，哪怕一辈子都是四级机械师，无法再突破，待遇也绝对比大部分传奇机械师要高。
　　除此之外，更让邓校长心中乐开花的是，路然没有忘记学校。
　　虽然首都机械大学是国家重要扶持的研究型大学，但不代表首都机械大学等于国家，准确来说，首都机械大学是国家的，但国家的不是首都机械大学的，反而首都机械大学内，许多机械学教授、博士还在嗷嗷待哺的等待国家的拨款，进行研究。
　　如果首都机械大学能和元素生命创造装置扯上关系，那么等待首都机械大学的，将是“国内第一学府”的称号！
　　所以路然这样说，邓校长几人怎么会不高兴。
　　“路人甲同学，你确定要将此项技术上交给国家吗？”邓校长再次问道：“如果确定，我们立刻去汇报。”
　　“……我这边已经好几个未接通话了，都是机械助手在应付，想必国家这边，也已经注意到你了，很快就会来人。”
　　“确定。”路然点头。
　　“不是啊小路，啊不路哥，你就没有一点其他的愿望吗？”付校长问。
　　路然憨笑：“硬要说，那还真有一个。”
　　“我在大赛上也说了，我其实还想继续完善‘元素生命创造装置’，甚至用它创造出‘人造元素神’！”
　　“不过，受限制于研究经费，装置配置过低，现在创造出来低等超凡种族的元素生命就是极限了。”
　　“而我听橙空老师说，她在‘神灵研究所’担任研究员，神灵研究所是研究‘人造神’的地方，研究经费非常多。”
　　“所以我想，如果我能和老师一样，进入神灵研究所成为同事就好了……”
　　“神灵研究员！”
　　“那个地方，不好进啊。”
　　邓校长开口。
　　“放眼首都机械大学，拥有多个传奇机械师，却也只有橙空博士一人是那里的研究员，你知道为什么吗？”
　　“因为自由机械武装进化技术很厉害？”路然猜测道。
　　但感觉又不像这么回事……
　　“仅有此项技术怎么可能。”付校长笑道：“因为橙空博士是花钱托关系进去的。”
　　路然：“啊？”
　　“这么说也不准确。”
　　“人造神，必然涉及了传说级能源、传说级材料、传说级资源。”
　　“这些资源，是研究人造神的关键。”
　　“而橙空博士家中，正好有一件祖传的传说级资源，所以，她能加入到神灵研究所，带资进组是关键。不过，这不是说橙空博士不行，相反，她非常厉害，欠缺的只是年龄，经过神灵研究所的磨炼，恐怕用不了多久，就会比大部分传奇机械师更出色。”
　　“原来如此。”路然点了点头。
　　就比如说，即使他没研究出来元素生命创造装置，但跑去跟神灵研究所说，自己契约了一只下位传说，恐怕也能加入神灵研究所。
　　不过，路然肯定不能这样做。
　　“但你不用担心。”说了半天，邓校长呵呵一笑，道：“以元素生命创造装置……说不定，你能成为神灵研究所年龄最小的神灵研究员。”
　　“神灵研究所，就是国家目前最重要的官方研究机构……元素生命创造装置……一定会被重视的。”
　　“等等看吧，就算你不主动提及，那边说不定也很快就会反应过来，与你接触。”
　　“尤其，橙空博士还在那边，你可别说，这项技术完全没有橙空博士参与，哈哈哈哈。”
　　路然：“……”
　　那也不是一点没有，她提供了研究场地……
　　接下来，路然以想休息一会儿为由，开始独处，几个校领导纷纷离开，去处理这暴风骤雨般的事件。
　　独处中，路然长呼一口气，只感觉绷紧了半个多月的精神彻底松了下来，不过这其实最辛苦的还属六道花和18号。
　　这次的突破任务奖励，也不知道对不对得起她们的努力。
　　“突破。”
　　人员离开一会儿后，路然直接念头通达的进行起突破，转瞬成为了五级御兽师，契约数+1，技能栏+1。
　　新的契约位，毫无疑问是给18号留着的。
　　这次路然看了一眼获得的“特质水晶·机械之心”，嘴角再次忍不住上扬。
　　触摸机械就能了解构造、制造方法、克制方法和缺陷？
　　简直是研究型的机械生命梦中情技好吧。
　　不愧于SSS评分奖励！
　　这么看来，自己必须要尽快跟18号解除御兽空间的契约，用契约卡契约她才行了。
　　然后，速度把这个特质给她融合。
　　至于原因，那还不简单吗。
　　接下来，他可是有极大概率会去神灵研究所的。
　　那里的各种机械设备，恐怕代表着这个时代的最高水平。
　　这要是让18号摸一圈，那岂不是说，她=神灵研究所？
　　当然，这个能力也不是无限制的，机械产品等级越高，需要的机械之心熟练度越高，这可能会大大限制18号解析神灵研究所内的机械。
　　不过，不管能解析多少东西，都是白赚的，路然只能说，只要18号撑不死，就去往死里吸收机械知识！
　　错过这村，就没这店了。
　　【御兽技能：机械改造……】至于御兽技能奖励，路然沉思，这个技能不坏，但是短期内，他估计用不上。
　　因为下一个御兽技能，路然已经准备学习时空屏蔽。
　　他那些可以经历无限城一段、二段、三段进化的宠兽，并不缺进化的机会，何况，他还在研究灵魂进化。
　　或许，等使用完无限城赠送的进化机会，可以考虑再通过机械系让宠兽更进一步。
　　机械系潜力也不低，机械主神就是证明。
　　但现在，相比这个阶段去追求机械进化，不如好好准备特质，别浪费“二段进化”机会。
　　学习一个“时空屏蔽”御兽技来丰富底蕴，明显是更好的选择。
　　然后……就是最重要的，史诗资源。
　　史诗炸弹！
　　其实从一开始，路然就想吐槽了。
　　突破任务的奖励，竟然给了他一颗炸弹，真奇葩。
　　他感觉，不如强化型资源！
　　但也不差。
　　能伤到“下位传说”的炸弹，这玩意，绝对比蓝星最大当量的核弹还猛无数倍。
　　路然用数据之眼深入看了一下功能，也确实如此。
　　要知道，下位传说肯定是100%掌握空间之力的。
　　面对核弹，或许一个几十级的空间系宠兽就能规避爆炸伤害，但是面对这个“自然之怒”，肯定是不行的，因为它不仅能封锁空间、炸碎空间，在一定范围内，还能追踪锁定敌人。
　　不过缺陷，也很明显。
　　就是它爆炸后的破坏范围非常大，最好选择用【分身】【遥控机械】去扔给敌人，而非本体去。
　　否则，爆炸瞬间，炸弹的投放者，也有可能会被炸弹的威力波及，化为灰烬。
　　不分敌我的炸弹，会摧毁周围一切的东西，十分危险。
　　“想用这个去一次性通关传说秘境，风险太大，万一波及自己，就傻逼了。”
　　“用于解决某个强大的敌人，或许不错，但问题是，我暂时也没什么敌人……”
　　“哦，混沌龙神一脉算是，但这个也不足以对付它们……”
　　“就是不知道这东西稳定性怎么样，如果让哈总叼着，让它在无限剑域中，化身‘核爆剑狗’，感觉应该挺厉害的，只要这颗炸弹不被咬爆炸，说不定哈总叼着它，可以尝试伤到传说生物，但感觉……还是太危险了。”
　　“算了，先丢着吧，到时候可以尝试让融合了机械之心的18号看看能不能解析它的构造，然后批量制造一些，数量多点的话，价值就不一样了。”
　　路然研究了一番突破奖励，发现几项奖励，确实又跟他的突破秘境经历密切相关。
　　哪怕是史诗机械炸弹，都是元素+机械的结合产物。
　　……
　　神灵研究所。
　　此刻大部分机械研究员，已经通过发明大赛的回放，看到了路然的全程展示。
　　橙空博士也不例外。
　　看完后，她迷茫地靠在椅子上，身后站满了一个又一个同事。
　　这些人有人名声不显，是国家秘密培养的超级机械师，有人在外界随便一句话，就能让机械领域产生剧烈地震，没有一个低于传奇级的，都是传奇级中的超级精英。
　　他们一个个认真无比地看着橙空……
　　“小橙子，解释一下。”
　　“是啊，据传这小子，是你学生？”
　　“你是不是在背着我们，想搞个什么大新闻。”
　　“前辈们，如果我说，我完全不知情，你们信吗？？？”橙空无力道。
　　“我只是把我的自由机械武装进化相关成果扔给了他自学啊……”
　　“我甚至根本不知道，他契约有元素生命。”
　　“我倒是知道它有一个低等霸主种族的研究用机械，但这也不代表他们能创造出这样的装置……我才不理解。”
　　林恩所长站在人群中央，道：“算了，那些不重要了。”
　　“小橙，你去一趟吧，把你这位学生带来‘神灵研究所’，虽然还未进行程序审批，但如果他愿意，可以成为神灵研究所的研究员。”
　　“让他留在外界，接下来他会受到的影响会很多，很容易浪费这份天赋。”
　　“我，我明白了，所长。”橙空博士点头，此刻还有点懵。
　　要知道，她当初能进神灵研究所，还是多亏了家里老爷子留下了一件不知作用的传说级资源，结果这个路人甲……到底是怎么回事。
　　“我先联系他……”
　　……
　　星月共和国，首都。
　　首都机械大学外，已经停满豪车、豪华飞行器。
　　众多官方部门，众多科技公司，都来到了首都机械大学拜访。
　　不用想，也知道目的都是想见一见路人甲。
　　那个重开元素时代的妖孽学生……
　　不过，此刻首都机械大学肯定不能让路然露面的，接下来，唯一能接触路然的，在首都机械大学看来，也只有代表国家最高意志的机关。
　　而目前，首个联系到首都机械大学的最高单位，正是“神灵研究所”。
　　如今，星月共和国有“三位史诗级机械师”，不出意外，他们对共和国做出的贡献，即使数千年后，也会犹如一段史诗般的故事被记载。
　　其中一位，她已经彻底化为数字生命，融入机械世界，监管、制约、维护着那些被人类创造出来的足以毁灭星月共和国几百遍的机械禁忌武器，是共和国的执剑人。
　　第二位，也是一位已经机械改造化成功，成为机器人的史诗机械师，他如今担任共和国掌权人，把全身心都投入到了共和国建设中，几乎是全天在处理要事，哪怕具体到一个乡镇的发展，都要亲自关注。
　　第三位，则是如今神灵研究所的所长，一生致力于追求机械神之领域的史诗机械师林恩……
　　在所有人都在找路然的时候，谁也不知道，路然已经被橙空博士秘密转移走。
　　“果然，我就知道，神灵研究所一定会吸纳这个路人甲。”
　　“毕竟林恩所长听说路人甲同学打算上交元素生命创造装置时，对这个孩子很满意。”
　　“也不知道路人甲成为神灵研究员后，神灵研究所那边，是否愿意再让他把相关技术分享给机械大学。”
　　“不管怎么样，此次机械大学已经赚大了。”
　　邓校长他们送走路然后，心神激荡。
　　当然除了他们，还有一群人的内心是负面动荡。
　　此次突破秘境只允许一个试炼者通关，十分之一的突破率以及最终结果，让另外九个试炼者心情有点微妙。
　　尤其是本以为万无一失的马克，是心态崩的最厉害的，没想到拷贝了死枪大神的发明后，依然被吊打。
　　不，不是被吊打，而是被碾压的体无完肤。
　　可以想象，此次突破秘境的情报一经流传到星月联邦，联邦内的机械师团体，不，是整个星月联邦，都会震动……
　　因为星月联邦好歹继承了星月共和国不少的机械知识，但蓝星……可是一个机械系水平处于蛮荒状态的星球啊。
　　结果……结果就是这样的地方，却有人制造出来了足以重新开启一个时代的发明，这对于星月联邦，绝对是巨大的打击。
　　“神鹰联邦完了。”
　　蓝星这边的试炼者，也有点呆滞，他们一想到，“蓝星机械之父”还跟“蓝星死灵之父”有个赌约，就有点奇妙。
　　此次回归后，恐怕路然，将完全看不上神鹰联邦会长赌注的机械技术。
　　除此之外，路然恐怕还会获得一个新的称号。
　　“蓝星元素之父！”
　　……
　　“老师……”
　　与此同时，一艘空间跳跃中的飞船上。
　　路然摸着扶手，一边想跟橙空博士进行多一点的交流。
　　“你别叫我老师……我担不起。”
　　橙空博士此刻抿着嘴，开着飞船，深呼吸道：“刚才通话时间太短，你现在能说说看吗，到底是怎么回事。”
　　路然哭笑不得。
　　好像不止橙空博士一个人说过：“你别叫我老师！”
　　“这我也说不清楚。”
　　“反正就是我父母留给了我不少东西，除了光剑狗和机器人，还有一个元素生命。”
　　“然后就像我发明大赛中说的一样……”
　　“我让18号用父母留下的元素生命一鼓捣，就把装置制造出来了。”
　　“我和18号也很懵逼。”
　　“你们……”此刻，橙空博士无言了，不知道该夸路然他们有才能，还是该夸他们幸运。
　　要不是路然的父母已经死了，她现在十分想见见，给路然留下这么多珍贵宠兽的两人究竟是怎么回事。
　　缺不缺女儿。
　　她本以为家里传下的传说材料就够夸张了。
　　但路然这里，感觉也差不了多少。
　　空间飞船的速度很快。
　　几分钟的时间，路然他们就抵达了神之岛。
　　当下，路然自然已经知道了橙空博士带自己来这边的原因。
　　对此，路然只能说……
　　计！划！通！
　　这十几天魂牵梦绕的神灵研究所，终于还是让他给进来了。
　　面对橙空博士代表林恩所长所发出的“加入神灵研究所”邀请时，路然几乎是二话没说就接受了。
　　“欢迎。”
　　而当空间飞船跳跃到神之岛时，路然也意识到了自己的重要性，有七八人已经聚集在了空间飞船的落点外，似乎是在外界迎接他，阵势不小。
　　“所长和一些同事很看重你这项研究成果，除了几个不善交际、埋头在研究的，几乎都来了。”橙空博士道。
　　路然跟着橙空博士下了飞船，人群为首的是一个白发老人。
　　“大家好……”
　　路然下来后，立刻跟这群穿着白色研究袍的传奇们问好。
　　“路人甲同学吗？”为首的林恩所长微笑看着路然，道：“自古天才出少年啊，想必橙空博士已经跟你说了，我在这里再重复一遍好了。”
　　“我看了你的发明大赛展示全程，对于你想创造‘人造元素神’的想法很是关注，那么，你有没有兴趣加入‘神灵研究所’，成为我们的一员，一起探寻如何创造‘人造神灵’呢？”
　　“以你的天赋，我相信你有足够的耐力、能力追逐这条道路，正如你所说的，自己欠缺的，可能只是一些‘扶持’吧？”
　　“当然！”路然露出激动的表情，道：“神灵研究所，是每个机械师的向往。”
　　“我会配合各位前辈一起研究的。”
　　“不着急。”林恩所长道：“作为来到神灵研究所的新人，最先需要做的，就是了解神灵研究所。”
　　“接下来，就让橙空博士一一给你介绍吧。”
　　“大家也都别围在这里了，你们如此热情，会吓到路人甲同学的，接下来就是同事了，有的是时间交流，让橙空博士先带着他了解一圈我们研究所好了，这个过程，他也会慢慢认识你们的。”
　　“好，所长说的是。”
　　“哎，我家那小子，要是有路同学一半聪明就好了。”
　　林恩所长说完，这群年龄最小也有三十多岁的机械师哈哈一笑，其中，甚至有一个老头，对路然欲言又止。
　　路然估计，对方应该是对元素生命创造装置很感兴趣。
　　【等一会儿，挨个去拜访，一人送几只元素精灵。】
　　【这些小精灵是从突破秘境中诞生的生命，也是历史投影的一部分，八成无法带出秘境，与其到时候直接消失，不如送给这些神灵研究员作为见面礼。】
　　【作为长辈，不会不回礼吧？】
　　路然打好主意，橙空博士已经把他拉走，道：“我带你去你的专属研究所。”
　　“神之岛很大，面积不比一座城市小，每一个研究员，都有数座自己的独立研究所，除此之外，这边还有一个神灵研究所总部。”
　　“你作为新人，研究所内目前只有基础设施，不过虽然是基础设施，但也超越我留在机械大学那座了，如果之后还需要什么机械设备，另行申请就好。”
　　“林恩所长让我给你介绍一下神灵研究所，我就给你介绍一下吧。”
　　路然点着头，“嗯”了一声，随她坐上一个飞车，慢慢听她说起。
　　“目前，神灵研究所有‘三个’人造神研究方向。”
　　“你知道都是哪三个吗？”
　　“……哪三个？”
　　“第一个，传说级研究型机械生命的开发！！！”
　　“倾一国之资源，堆出一个传说级的研究型机械！”
　　“然后在它的研究能力辅助下，批量研究出战斗型的传说机械。”
　　“可惜，目前还未成功。”
　　“准传说到传说的鸿沟，难以跨越。”
　　“当下人类能制造出来的最高种族机械生命，也只是准传说。目前，也只能让它们之间互相吞噬，提升机械之力，养蛊般进化。”
　　路然沉默，感觉自己是不是来早了。
　　如果神灵研究所连下位传说机械生命都没制造出来，机械主神的制造项目，岂不是还未开始？
　　“第二个，传说人类改造。”
　　“通过将人类机械改造，以机械之力，让人类跨入传说领域，然后传说级的改造人，将通过机械空间之力，培育出传说级的生命。”
　　“根据历史记载，那场植物神和兽神的传说大战中，有一位传说级的御植师，展现了足以对抗传说生命的力量。”
　　路然点了点头。
　　他知道，这条路星月共和国最终成功了！
　　历史中，的确诞生了一位传说机械师。
　　“第三个，传说克隆与改造进化！！！”飞车狂飙，橙空博士认真道：“我目前，就属于这一派。”
　　“在星月共和国建国几十年前，以主神级植物生命神树为首的植物神阵营，与主神级动物生命混沌龙神为首的兽神阵营，刚刚结束了漫长的传说之战！”
　　“那一战，无论是神树阵营，还是兽神阵营，都是损失惨重。”
　　“许多中立的传说生命，甚至都被迫卷入大战中。”
　　“虽然没有确切的统计，但那一战，死亡的传说生命不在少数。”
　　“因此，世界上诞生了不少‘传说资源’。”
　　“比如混沌龙神和神树大战时期，混沌龙神所滴落的一滴最普通的血液，它自己都不在乎的血液，就足以达到传说品质……”
　　“那是一场灾难，但对于万物来说，也是一场机遇。”
　　“神灵大战，史诗级的资源都是遍地，传说级资源也不足以为奇，或许一场突兀的血雨，就能搜集到许多神血，借助这些资源，人类快速崛起，而双方阵营，此刻也都没精力关注人类这样的小虫子。”
　　“总之，在这个阶段，人类积累了庞大数量的高级资源。”
　　“直至现在，依然有许多传说资源，被保留了下来。”
　　“其实主要原因，是许多传说神兽身上的资源，就算达到了传说级，人类和宠兽也无法承受那强大的力量，无法吸收，所以也只能保存。”
　　“我家祖上，也获得了一件传说材料，别看等级够高，但根本无法用于培育宠兽。”
　　“就像一个人类孩童，无法吃下星辰一般。”
　　“但随着如今科技的进步，许多封存的传说之血、传说器官，甚至一根毛发，终于成为了颇有价值的资源了！！”
　　“借助科技之力，人类终于有能力研究、使用它们。”
　　“现在啊，我们这一批研究员，就在尝试通过‘克隆技术’，从传说资源中提取传说神兽的基因，尝试制造‘准传说种族’的传说神兽克隆幼体。”
　　“然后，通过机械改造进化，让其成为机械动物神！！！”
　　“这也不是什么秘密，偷偷告诉你，目前，神灵研究所已经有了一样成功的案例，成功克隆出来了一只准传说种族的，宛如传说神兽幼崽的幼体。”
　　“等下，老师，你刚才是不是说，混沌龙神的血液？？？”
　　“神灵研究所，不会还有这种东西吧？？？”
　　“嗯？对……神灵研究所中，的确有混沌龙神的血液，不过主神之血的力量太过强大，三位史诗机械师前辈都禁止我们研究。”
　　“那种血液，即使是高等霸主接触，都会瞬间全身崩溃……”
　　“嗨，不知道什么时候才能有足够的底蕴研究它们……通过研究主神身上的资源，不知道共和国能不能也创造出一只机械主神，哈哈……”
　　“我艹。”
　　无限城爸爸，我错怪你了，还真有混沌龙神之血？？？


第387章 诈骗团伙：路与花
　　听到龙神之血几个字，路然大为震惊。
　　橙空博士猛然停车，看向一惊一乍的路然。
　　而路然也捂住嘴，然后不好意思道：“抱歉，过于吃惊了，没想到研究所中连这种东西都有。”
　　“那既然有混沌龙神的，有没有神树树枝什么的……”
　　橙空博士道：“问这么多干嘛，这些离你还太远，你还是先想想自己的研究之路吧。”
　　“传统机械，改造人，克隆传说……不过我想，你不会主攻任何一系。”
　　“毕竟你自己也说过，元素生命与机械系的结合……将开创另外一条赛道。”
　　“你说的对，元素生命是最接近世界构成，最接近世界规则，最有可能达成先天神灵的种族，你肯定要专精元素生命的研究了对吧。”
　　路然微微点头。
　　“那么，神灵研究所，即将出现第四个研究系别了。”橙空博士看着路然道：“这是林恩所长重视你的一个原因……”
　　“研究人造神，不可能锁死一个方向，多条赛道，才能多个希望。”
　　“另外，你知道研究所的大家重视你，是因为什么吗？”
　　路然道：“肯定不是因为元素生命，老师你们都深耕自己的研究领域很多年了，绝对不可能贸然更改研究方向，跑来研究元素系。”
　　“大部分人想搞清楚的，应该是那个装置为什么能让元素生命诞生。”
　　“在外人看来，元素生命已经很久无法诞生了，极难诞生。毕竟，元素神时代已经结束，世界规则不再适合元素生命。”
　　“而传说生命也极难诞生，毕竟它们的存在，相当于窃取了世界的力量。”
　　“两者的诞生，都是对于现有‘世界规则’的挑战。”
　　“因此，如何从元素生命这个群体，从元素生命创造装置中，找到创造传说生命的灵感，才是大家最关注的。”
　　“没错，你很聪明嘛。”橙空博士笑道：“所以你要分享该项技术的行为，相当于这里所有研究员，都欠了你一个大大的人情，不管最终能不能找到对应灵感，这至少都是一个新希望。”
　　“我会尽快让18号把该项技术细致的总结出来的……其实……”路然道：“其实，虽然元素生命创造装置也很复杂，但是我感觉，其实最重要的，还是能源。”
　　“目前元素生命创造装置还不完善，它所用的能源，具有稀缺性，我也只是偶然获得，所以这项技术的诞生，运气成分比较大。”
　　“如果不找到可替代的能源，等到它所用的能源消耗光，机器可能无法再运转。”
　　“刚才我听到老师你说到神之血比较激动，就是因为这个……”
　　“因为我获得的那份稀缺资源，好像就是某种传说植物生命的汁液，也是父母留下的资源之一。”
　　“所以我在想，主神之血，有没有可能取代这种汁液，作为能源，直接创造出传说种族的元素生命！”
　　“毕竟，我获得的那份汁液好像比较垃圾，稀释作为能源使用后，也就珍世品质。”
　　“主神之血，传说品质的血液，怎么也比那份汁液强吧。”
　　“老师，我可以申请使用‘混沌龙神’的血液，研究看看可替代能源吗。”
　　【六道花：？？？】
　　【你骗资源就骗资源，踩一捧一干嘛？】
　　六道花差点把路然的契约卡从内部折断。
　　“我早该想到了。”橙空博士一愣，揉了揉太阳穴，路然这么一说，她才觉得合理一些，不然十几天内，路然就研究出来这么夸张的装置，过于离谱。
　　需要用到源于传说的稀缺性质的能源，能源无法再生，机器创造出是运气成分较大，属于半成品状态，并不完美，这样一来，相对合理一些。
　　路然可能是，瞎猫碰死耗子了。
　　不过，依然很强，所谓研究，运气也是实力的一部分。
　　甚至就算是机械系的诞生，也都有运气成分使然，这没什么。
　　“既然你加入了神灵研究所，研究经费就是近乎无上限了。”
　　“随便你研究可替代能源。”
　　“甚至，只要用于有意义的研究，而非自己使用，审批通过后，传说级资源投入到研究中也不是不可能，毕竟这些资源，就是用来给我们研究的。”
　　“但是，你小子上来就要主神之血，是不是疯了，真是初生牛犊不怕虎啊。”橙空博士道：“主神之血，虽然我没看到过，但也听说过威能。”
　　“仅仅是一滴血散发的神性，就足以让100级以下的非传说生物崩溃。”
　　“为了能封印保存那滴血，人族先贤费了极大人力物力。”
　　“贸然研究那个，带来的可能是你无法想象的灾难，我说，你就算想研究可替代能源，还是从普通一点的传说生物遗留下的资源进行研究吧，不然我怕你被一滴血吓死。”
　　路然：“……”
　　真是一滴血难倒英雄汉。
　　可恶啊，到底怎么样才能获得混沌龙神之血……路然急急急急急。
　　“老师，你怎么不开车了。”
　　“地方早到了，下车。”
　　“……”
　　……
　　接下来，橙空博士将路然带入了他的研究所中，将路然的住处安排妥当后，又拿出一份名单，给路然介绍一一介绍起神灵研究所的其他研究员。
　　“好了，你先在这里休息一下吧，我替你去处理一些事情，如果有其他问题，我再找你。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　接下来橙空博士告别了路然，而路然，也像个茫然的小鲨鱼，无神靠在座椅上。
　　这个时代，别说机械主神了，连人造神都没造出来，还不如他，他至少好歹有个下位传说宠兽。
　　路然很失望。
　　但是只是失望片刻，得知神灵研究所甚至还有混沌龙神之血后，路然反而又不失望了，而是很激动。
　　好想要这玩意。
　　如果让神龟净化一下，给暴毙王作为进化资源，那暴毙王传说种族，绝对妥妥的吧。
　　心中由于太惦记这个，导致橙空博士给他介绍研究所和其他前辈时候，他都心不在焉。
　　因为看起来，这个主神之血，实在不好获得。
　　就算是神灵研究所，目前也没有研究它的能力。
　　路然虽然刚才找了一个“正当”借口，但是感觉凭借这个，想在短短几天内申请到手，实在希望不大。
　　毕竟自己还是一个初来乍到的新人。
　　就算为了自己的安全考虑，神灵研究所估计也绝对不会把主神之血给他。
　　“六花，怎么办怎么办。”路然询问起六花。
　　“凉拌。”六花在卡中回应道：“虽然我没见过混沌龙神，但主神的血，的确夸张了一点，你确定暴毙王那家伙能承受吗，会真的暴毙吧！”
　　路然道：“只是一滴普通的血而已，又不是对方的逆鳞之血，只要神龟能净化，那暴毙王未必不能吸收，但不管能不能净化，能不能吸收，有这样的机会获取这等资源，错过了也太可惜了。”
　　“我有一计……”
　　忽然，路然幽幽开口，道：“六花，你能配合下吗？”
　　六道花：？
　　“你要干嘛。”
　　“感觉从正常申请渠道，想获得血液，难如登天。”
　　“不如，我们靠忽悠的吧。”
　　“啊？”
　　路然一本正经分析道：“你想啊，你在原本历史轨迹中，是神树开启植物时代的战友，植物神一脉的老祖宗。”
　　“等到回归那一天，你伪装一下，以‘六道轮回之神’的姿态出现在神灵研究所。”
　　“跟神灵研究所称，神树需要回收它打出的‘混沌龙神之血’。”
　　“面对主神级的要求，神灵研究所应该不敢不给吧……”
　　“而且，也未必要强制回收，可以给神灵研究所画个大饼啥的。”
　　“就算失败了，到时候拖延一下时间，我们直接回归，也不用善后什么的。甚至哪怕中途出现意外，配合时间果实和限制突破，你爆发出来的力量，也无人能挡，加上时空屏蔽，也足以让我们躲到回归。”
　　六道花：？？？
　　“这也行？我是六道花，不是骗骗花。”
　　路然眼巴巴道：“我实在想不到其他方法了，总不能去抢吧，神灵研究所绝对有能力把咱俩轰成渣滓好吧。”
　　“你的神树战友，六道轮回之神的身份，反而是最大的武器！”
　　“虽然你已经挂了，但作为轮回之神，轮回转生复活这种事，也不奇怪吧。”
　　“甚至，我们可以不说谎，用一堆真话来编故事，你的身份毕竟是真的……”
　　“可恶，你还知道我是六道轮回之神，竟然让我做这种坏事……”
　　“嗯，坏事？”
　　“可以，又能收割一波恶之力了。”
　　“那就这么愉快的决定了！”路然和六道花一拍即合，将此计划作为了最后的底牌。
　　……
　　研究所内。
　　路然和六道花计划完，就立刻把18号召唤了出来。
　　“哼哼～”18号叉着腰，飞在空中，道：“没想到我的发明成果，直接震惊了一个时代。”
　　“相比前边17个同款机器人，我简直要优秀太多。”
　　路然无言。
　　他也没给18号设定初始性格啥的啊。
　　为什么这家伙这些天下来，会变得如此自恋。
　　不过，以18号的研究成果来看，似乎也的确配得上这份自恋。
　　“好了，18号最棒了。”路然道：“那接下来，我们解除契约吧。”
　　“啊？”
　　“解除御兽空间的契约，我好用契约卡契约你，然后，将这个‘机械之心’给你融合，不出意外，你将变得更强！”
　　“哦～～～”
　　接下来，路然直接实操起来，他还是第一次解除契约，相比进行契约，这个要痛苦的多，就好像是把身上的一条胳膊，硬生生拽下一般。
　　解除契约后，18号倒是没什么反应，路然则是全身大汗，喘息着捂着头。
　　还好早就知道有这一天，他准备了不少治愈精神领域的补品，除此之外，六道花也无奈的在契约卡中，释放出安抚精神的香气。
　　虽然不是主要技能手段，但统合了众多属性，连抹去敌人精神神智都能做到的她，安抚下生命体的精神，还是不难做到的。
　　在补品和六道花的双重帮助下，路然很快从解除契约的副作用中恢复过来，长呼一口气。
　　“路然！”突然，六道花在契约卡内开口。
　　“怎么了。”
　　“我突然想到了一种方法，能让你进化为植物生命！”
　　“嗯？？？”
　　“你和18号这还只是正常解除契约，就副作用这么大，如果是宠兽死亡，宠兽强制挣脱叛逃，御兽师估计得躺个一年半载，精神崩溃！”
　　“比如我，随时就能挣脱契约，以我的力量，你到时候肯定会进化成为‘植物人’。”六道花道。
　　路然：？？？？
　　“你能不能不要讲一些地狱笑话，一点也不好笑。”
　　“而且，你是用契约卡契约的！就算叛逃，也只是契约卡破碎，我受到的影响不会有这么大！”
　　“切，没意思……”
　　路然差点心肌梗塞，转手拿出刚刚发放的契约卡，对着漂浮的18号扔了过去。
　　转瞬，契约完成！
　　【种族：机械天使（研究型）】
　　【属性：机械】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：55级】
　　【种族天赋】：
　　【①机械生成（可以凭借机械之力，生成出3000种基础机械材料）】
　　【②超级智能（拥有顶级的机械分析、创造、推演能力）】
　　【③关机状态（可以进入关机状态，大幅度减少能量消耗，延长机械寿命，但关机状态下，自身将无法行动，不具备意识）】
　　18号先天就自带3个种族天赋，其中都可以算是机械生命的标准天赋。
　　她能研究出史诗光剑也好，天灾手枪也好，元素生命诞生装置也好，靠的全是前两个天赋。
　　至于第三个关机状态，其实就跟普通动物的冬眠，远古超凡霸主的沉睡差不多。
　　进入关机状态，哪怕她睡个几百年，醒来后自我维修一下，依然可以自由活动。
　　“感觉，感觉好像比机械空间舒服一点！”
　　进入契约卡中后，18号给出反馈。
　　路然叹了口气，正常……
　　毕竟他的机械空间，只是按照网上的义务教学方法改造的。
　　而刚刚发放的契约卡，路然拿到手后，基本都是用升级卡升到了最高品质，待着舒服肯定是自然的。
　　刚刚发放的契约卡，属于黑铁品质，无特殊效果。
　　而路然，已经用了1111张升级卡，给它连续升到了白银、黄金、钻石、星辰品质。
　　新增的效果，具备体力恢复、缓慢愈合、成长加速、时间暂停。
　　现在，深渊难度就能爆出的升级卡，对于路然来说，已经不是稀罕货色，甚至不用自己挑战，就能靠晶币、资源兑换弄到一堆。
　　哈总、暴毙王、暗鸦、云宝、六花还有刚刚的18号，契约卡的品质，都是已经被路然升到了星辰品质的。
　　相比之前的功效，现在星辰品质契约卡的时间暂停效果，倒是很不错。
　　如果宠兽是濒死状态回归卡中，契约卡能时间暂停一段时间，提供给御兽师一定的反应时间，去寻找治疗资源，治疗宠兽，不过这个时间也没太长，但也不错了。
　　不过这个品质的契约卡，目前蓝星上，除了大国的顶级御兽师，估计也没多少人能凑到。
　　“好了，融合特质吧。”
　　接下来，路然把18号召唤了出来，并把“机械之心”特质扔给了她。
　　“哦～～”18号接过特质，紧接着，全身弥漫起小幅度进化之光。
　　作为升级改造还能进化的机械生命，特质水晶这种接触下就能变强的东西，无疑让18号感到很新奇……她现在明白了，怪不得路然想让她研究这个，的确很不可思议。
　　18号的融合动静不小。
　　不过别说是外界了，就算是研究所内，除了路然他们待的地方，也是一片宁静。
　　主要是路然如今，已经把“时空屏蔽”技能卡拍入了自己的脑袋里。
　　【御兽技能：时空屏蔽（特殊型御兽技，掌握此技能的御兽师，可以完美屏蔽自身和宠兽的痕迹，不被预知、侦查等类别能力侦查到，命运将不可被观测）】
　　有了这个能力，路然可以主动的、被动的消除身边的一切动静。
　　就算是接下来让六花出来参与诈骗，因为这个时空屏蔽，路然也不用太担心引起什么麻烦了。
　　不一会儿，18号融合“机械之心”特质成功。
　　但可惜，种族等级未发生变化，还是低等霸主。
　　不过，诞生新的种族天赋，肯定是必然的。
　　一个霸主级的研究用机器人，和机械之心的匹配度，必然是极高。
　　【种族天赋：灵光一闪（通过“机械之心天赋”解析其他机械产物的构造时，如果解析对象的等级超出解析能力范畴，将有概率触发“灵感一闪”，越级获得部分机械感悟）】
　　“天意如此……”
　　路然看着茫然接收新能力的18号道：“走吧，带着我们的小元素崽崽，挨个去拜访，去摸各位神灵研究所的机械师前辈吧。”
　　“不过那之前，你先把研究所内的机械设备摸一遍再说。”
　　……
　　不得不说，18号的机械之心很好用，研究所内，一些辅助型的机械设备，她只是触摸一瞬，脑海就会浮现许多对应的机械构成。
　　丰富她的机械知识。
　　但触摸一些比较顶级的研究设施时，由于18号的等级太低，直接出现了碰壁行为，对此，路然只能卡BUG，让18号叼着幸运花，不断的触摸，试图靠次数和幸运度触发“灵光一闪”，让18号尽可能多一些收获。
　　本来路然还想带着18号去拜访一个个前辈，但在研究自己的研究所过程中，就浪费了他们太多时间，直至橙空博士打来视频通话。
　　“路人甲。”
　　“老师，怎么了。”
　　路然接通视频通话，橙空博士在那边微笑道：“首先是发明大赛第一名的奖励，由于你走的匆忙，没来得及送到你手里，现在已经邮寄到神灵研究所了，等下你可以来领一下。”
　　“好的。”路然点头，发明大赛的奖励其实就是星月币，纯现金，非常大额，对现在的路然没啥用，走之前想办法花完在这边购买一点资源就行了。
　　“其次，是我和林恩所长说了你的情况，他准备向你开放3种适合的传说级能源，7种适合的史诗级能源，供你研究。”
　　“说你可以先尝试能不能研究出来可替代的制造能源。”
　　“现在的‘元素生命创造装置’还不完美，你作为‘元素生命创造装置’的发明者，自然有权利独自继续完善。”
　　“比起拿出技术，让其他人负责继续完善，让你本人继续完善，显然对于你，对于18号来说，更有意义。”
　　“谢谢。”路然点了点头，感谢道。
　　大部分研究型机械师，都会配备一个“研究型机械生命”。
　　研究型机械生命想提升等级、提升能力，就得在不断的研究中实践。
　　完成的发明越厉害，研究型机械生命提升的等级就越多。
　　18号能这么短时间内达到这么高的等级，这段时间的研究过程功不可没。
　　现在元素生命创造装置是半成品，林恩所长愿意提供资源，让路然继续研究，说明是给了18号一个快速提升等级的机会。
　　也就是相当于，让路然和18号【独享研究经验】。
　　在星月共和国的机械大学中，经常会出现这样的情况，一个研究团队内，一个机械导师和多个学生一起拿着学校研究经费进行的项目，一般情况下，导师根本不会让学生参与到核心研究中，只是让他们打杂、观看，就是为了和自己的研究机械助手能【独享研究经验】，毕竟一个发明如果有多个研究机械助手参与，那么【进行分工研究】的情况下【研究经验】肯定会被分走。
　　哪怕这些项目本质上就是为了也培养下学生，但潜规则哪里都存在，一些黑心导师总能找到各种借口说法。
　　现在，林恩所长提供资源，肯让路然独自继续研究，很显然是非常好心且重视路然的成长。
　　“哎，林恩所长人还怪好的……”
　　“不过这是突破秘境中，主神之血还是得想办法获取，不然到时候也会消失，啊，还好这不是现实，否则就太畜生了……”
　　路然良心挣扎了一小下，然后还是打算按原计划行动。
　　下一刻，路然也接收到了橙空博士发送过来的资源清单。
　　3种传说级资源，分别是：
　　①原始胎海之水，传说级资源，任何未生的幼体经过胎海之水的浸泡，潜力都会得到极大的提升，君王幼体可轻松跨越霸主门槛。
　　②花神之蜜，传说级资源，植物神阵营中，主要负责“万年之约”的花之神提供给访花者的报酬，可以直接性的提升草系动物种族的成长等级，一滴便可无副作用快速从1级到90级。
　　③生命之火，传说级资源，创世之龙眷属神凰心怜在传说之战中受苦的生灵，分离的一朵生命之火，可治愈伤势，起死回生。
　　7种史诗级资源，分别是……
　　路然还没来得及看完，橙空博士就道：“这些都是比较‘温和’的传说级资源，而且是研究人造神过程中，重要性不是第一梯级的资源，可以开放给你进行研究。”
　　“其中，我要跟你重点说下三个传说级资源。”
　　“胎海之水这个资源，目前神灵研究所虽然有一定份额，但是你初次研究，只能申请一滴。”
　　“花神之蜜也是，只能申请一滴。”
　　“至于生命之火，核心之火不能动，只能分出一缕分炎给你研究。”
　　“如果哪个资源确实研究出一定成果，那么才可以开放更大份额的研究权限。”
　　路然；“……”
　　特喵的。
　　刚刚看到三个资源，路然还激动了一小下，以为自己要发家致富了。
　　但是，橙空博士紧接着，就让路然的一颗心沉入海底。
　　一滴……一缕……
　　好吧。
　　路然也知道，这种级别的资源，能分出一滴一缕提供给他这个新人研究就算不错的了。
　　其中，花神之蜜，生命之火，让路然尤为在意。
　　花神，应该就是培养了树王的那个传说生命吧，自己作为树王传承者，本来还有机会跟随花神修行来着。
　　而神凰的生命之火……也让路然在意万分，作为生命之龙三大眷属中最强的一个，对方也算是他上司的同事了。
　　生命之火！
　　路然也很想搞到这个！
　　神鹿断角已经快要淘汰，这个生命之火，或许能做上位替代！
　　而且，神鹿好像还给过他一个寻找神凰传承的任务，虽然不知道这个生命之火算不算传承，但是，如果能把这个带走给神鹿看一眼，也能证明自己的能力了！
　　至于其他的史诗资源，路然快速扫了一下，发现基本都是传说生命身上的资源，比如某兽的血液。
　　某些血液份额也不大，想必研究所也是留了一些备份，并不是全部给他研究。
　　“不过即使如此，应该也挺爽了吧？”橙空博士笑眯眯道：“我在你这个等级时候，哪里见过这么多极品资源。”
　　“爽不爽。”
　　“爽。”路然狂点头道：“那老师，这些资源都怎么领啊。”
　　“这些资源都储存在神灵研究所总部，就是我们一开始降落的地方，资源审批通过后，你直接自己前往总部的‘资源室’就行了，神灵研究所的总部就是一个巨大的机械生命，具备自己的智能，只要你有权限，你直接和智能说你要什么资源，它就会给你找出来，送到你手中。”
　　“目前这清单上的10个资源，都是给你开通了权限的，你可以直接去领。”
　　“不过我提醒你一下，这些资源，只能用于‘研究’，不管是研究成功也好，失败也好，都要提供研究纪录，证明这些资源不是你自己私人使用，比如这些传说资源，神灵研究所可以接受它们损坏在重要的研究过程中，但是却不能接受它们被研究员私吞，你能明白吗，这些是国家的资产。”
　　橙空担心路然年龄太小，经受不住诱惑，提醒道。
　　“我明白。”
　　“不过作为神灵研究所的机械师，也还是有其他福利的，可以调动各种顶级资源进行科研，提升自己的机械助手的研究能力，只是其中一个福利。”
　　“如果研究员有什么重大贡献，这些资源库中一些资源，其实也未必不能申请私人使用。比如卡库博士，就曾经申请使用原始胎海之水，帮助自己的孙女提升初始宠兽蛋的潜力。只要按照规章流程申请，一切都好说。”
　　“你发明的‘元素生命创造装置’，待公开给研究所后，想私人使用个别资源，应该也是没问题的。”
　　“哦哦……”路然点头，不重要，资源到手就行了，反正到时候回归后，谁能管他是研究使用还是私人使用……
　　“老师，我接下来打算出门一趟，拜访一下各位前辈，我看好多前辈对元素生命都挺感兴趣的，打算先送它们一些元素小精灵研究。”
　　“您这边……我也准备了各种属性的小精灵，接下来打包成一份送给您吧。”
　　“嗯？？？哈哈哈，可以可以，看发明大赛时候，就觉得这些小精灵可爱极了。”
　　接下来两天。
　　路然和18号，在一一拜访神灵研究所的研究员们。
　　并送上元素小精灵作为见面礼。
　　他们的惯用套路便是：送礼，针对性的请教机械知识！
　　在提前送礼的情况下，这些前辈都非常大气，讲解完之后，有的还拿出一些机械经验心得送给路然他们，路然他们可以说是完全做到了以小博大。
　　同时，路然也在持续性的从神灵研究所总部申请开放给了自己权限的资源。
　　不过路然根本不用研究，也知道这些资源无法成为元素生命创造装置的可替代能源，原因也简单，六花因为融合了限制突破特质，汁液具有一定突破限制的能力，这才是在这个时代能创造出元素生命的关键。
　　虽然有些资源也是传说生命身上的，但是上面蕴含的突破限制的能力，是远远不如六道的汁液的。
　　这一点，在18号分析了几件资源后，也证明了确实如此。
　　因为这一个原因，路然也便不强行研究了，免得破坏了资源，不如等着到时候带回蓝星慢慢使用。
　　仅剩下这几天，路然他们做的最重要的事情，其实还是筹备“诈骗计划”！
　　此刻的六道花，甚至都已经不在神之岛了，暂时和路然分开，就等待着到时候从外界进入神之岛，装一波大的。
　　距离神之岛极远的一座孤岛，空间裂缝缓缓被撕开，六道花以人形姿态，一步一步走出，凝聚出了一尊木之修罗，然后坐在了修罗肩膀之上。
　　“我之神名六道轮回之神，神树挚友，陨落于开辟之战，后因轮回之力和神树之力复生，转世成功。”
　　“此次前来，特取流落在外的混沌龙神之血，此血对于帮助我恢复巅峰实力有所用处，神血狂暴万分，蕴含混沌龙神神性，你们无法驾驭，不如交予我手，更何况，此物还是我之老友的战利品，不是属于你们之物。”
　　“待我成为继神树之后的下一位植物主神，定不会忘记你等。”
　　“人造神？有点意思，到时我可以辅助你们研究。不信？我之后辈花神都能培育出一个传说御植师，你们未免太小看我了。”
　　六道花默默背着台词，但总感觉不太靠谱的样子，路然，你小子别坑我！


第388章 回归（5）！
　　神之岛。
　　临近秘境结束，路然都在研究那一缕生命之火。
　　只是一缕生命之火，治愈效果就隐约超过神鹿断角。
　　他此刻在想办法，怎么借用下完整的生命之火一用。
　　思来想去，可能也只有委屈一下宠兽了。
　　研究所内。
　　哈总和暴毙王凝重对视。
　　“你们知道的，神鹿断角越来越跟不上版本了。”
　　“虽然现在还能治愈你们，但每次治愈，都得充能许久，治愈许久。”
　　“而这生命之火，出现的正是时候。”
　　“不仅治愈能力极为强横，且还和神鹿断角一样，能够从自然界吸收能量不断充盈自身。”
　　“有了这个，想必领悟100倍能量压缩，都是指日可待。”
　　“吼……（路总，有话直说吧！）”
　　“汪……（路总，有话直说吧！）”
　　两只宠兽都看出了路然话里有话。
　　“生命之火是可持续使用的资源，这几天，我们在积极和研究所的各个前辈打好关系，如果有‘正当理由’，那么申请使用一天生命之火本体应该问题不大。”
　　“而使用生命之火的正当理由，当然是受伤啦。”
　　“神灵研究所新人，在研究宠兽机械化改造过程中，改造失败，宠兽受到致命伤害反噬，为了尽快治好宠兽，不影响宠兽的潜力，申请使用一下生命之火不过分吧。”
　　哈总、暴毙王呆滞。
　　齐刷刷后退了一步。
　　这种好事，怎么不找暗鸦？
　　它肯定愿意奉献。
　　“暗鸦身负邪神之力，用起来比较麻烦。”
　　“汪汪汪！！！”哈总露出智慧的目光，用狗爪把暴毙王往前一推。
　　那还是让暴毙王来吧，它皮糙肉厚，可以伤到濒死也不碍事，还能锁血，伤起来更为安全。
　　“吼？？（啊？我？）”暴毙王一听，刚想反驳，就看到哈总和善地看着它。
　　“……”
　　“……确实，暴毙王，就当提前演练了。”路然目光幽幽地看着它。
　　“日后融合传说之血，必然会承受极大负荷。”
　　“……”
　　一日后。
　　神灵研究所，路然分所外，直接发生了剧烈的爆炸！
　　“轰隆”一声，让绝大部分研究所的机械师都注意了到。
　　如此实验事故，在神灵研究所很少发生，毕竟这里都是一些经验丰富的研究员。
　　不过感知到爆炸波动传来的方向，这些研究员们沉默了。
　　不多时，就有几个人员乘坐机械工具降临到了路然的研究所外，然后就见，一只濒死的巨龙，悲催的躺在地上，奄奄一息，周围尽是毁坏的机械零件。
　　路然也是浑身焦黑，抱着18号心有余悸地坐在远处地上。
　　“路人甲！”赶来的橙空博士见状，心中一惊，道：“发生了什么事。”
　　“这个巨龙，是你的宠兽……？”
　　“老师……”路然艰难起身，保持惊悸的表情，然后立刻跑去暴毙王旁边，道：“是……是我的宠兽。”
　　“在首都大学的时候，18号不仅研究了元素精灵的临时机械进化装置，还在给我的其他宠兽研究临时机械进化道具。”
　　“今天她抽空完善了一下，我们想试一试，没想到改装失败了。”
　　“你们——”橙空博士无言至极，她看着暴毙王的惨样，只感觉这伤势恐怕已经有了性命之忧。
　　“廖博士。”橙空此时看向了一位白发老妇，此人在进入神灵研究所前，进行的医学机械生命方面的研究。
　　“我已经扫描完毕了。”白发老妇皱眉道：“伤的非常严重，生死一线，它的种族等级很高，靠机械器材想要完美治愈有一些难度，会伴随不小风险，而且需要大量时间。”
　　“而且，经过检测，它的体质好像有点特殊，属于‘极难治愈体质’，就像受过极多的伤害，对于治愈之力有了抵抗性一样，寻常的治愈手段，恐怕难以治愈它。”
　　“甚至，还不如让它自愈，这只巨龙，到底什么情况。”
　　暴毙王眼皮底下眼珠晃动：【我也想知道。】
　　“我知道了。廖博士，这里先拜托你了。”橙空博士说完，就直接离开了此地。
　　随后，接受过路然礼物的廖博士和其余几位研究员接近，其中廖博士已经召唤出了医疗机械宠兽，为暴毙王治疗，但就像她分析的一样，即使是自己的霸主治疗机械宠兽，对于暴毙王的治疗速度也非常慢，治愈速度甚至比不上暴毙王的衰弱速度。
　　“别慌。”廖博士安慰路然道：“橙空博士应该是为你去申请‘生命之火’了，这种情况，恐怕也只有完整的生命之火才能治愈。”
　　“你这孩子——”周围的研究员见状，也纷纷训说起路然。
　　虽然年少成名，但说到底，路然还是一个不足20岁的年轻人，一个机械底蕴不是很扎实的新人。
　　这才来几天，就有机械事故了。
　　“对不起。”路然低头认错。
　　不一会儿，橙空博士就利用她的权限，暂时为路然申请出来了完整的生命之火。
　　一个透明的玻璃瓶内，一朵橙色的火焰漂浮着，散发着不可思议的波动。
　　【名称：生命之火】
　　【等级：传说级】
　　【介绍：蕴含生命神力的火焰，可以治愈伤势，让刚刚失去生命的生灵起死回生。治愈伤势消耗的能量可以自然补充，起死回生消耗的生命神力无法再生，并只能复活传说级之下的生命。】
　　“去。”橙空博士拿到传说生命之火后，打开了瓶子，火焰立刻化为一道神凰虚影，像有意识，能听懂橙空博士的话一样，落到了暴毙王身上。
　　这一刻，暴毙王身上的伤快速的恢复起来，不过转瞬，治愈速度又慢了下来。
　　看起来似乎不包裹个一天，无法完全治愈。
　　见状，橙空博士露出不解的表情：“小子，你到底给它用了什么机械改造装置，怎么就连生命之火治愈起来也很费劲的样子。”
　　“18号！”路然看向了18号。
　　“我我我……”18号道：“用了一些涉及自然元素、星空之力的改造，是想朝着准传说去进化的。”
　　“抱歉抱歉，这是改造设计图。”18号拿出专门为暴毙王定制的“星爆龙王进化法”。
　　橙空博士拿到手，虽然第一时间没看懂，但也是嘴角抽搐了几下，觉得复杂万分。
　　“你们接下来先不要折腾这些了，专心研究‘元素生命创造装置’好吗？”
　　“老师，我知道了。”
　　“生命之火先用于它的治疗，这份设计图我先拿去研究一下。”
　　众人围在路然这边，再次对路然说教。
　　只能说还好有生命之火，不然路然绝对要为他的经验不足付出代价。
　　然而这些机械师怎么也想不到，暴毙王身上的伤，都是路然他们一手策划。
　　甚至此刻暴毙王自己虽然合着眼，但心灵却是比谁都清醒，不断叹气。
　　这种级别的伤……至于大惊小怪吗？
　　生活不易……
　　另外，这火火……还挺舒服，好暖和，比神鹿的滋润还要更到位。
　　要不是伤势中掺杂了六道花的力量，暴毙王感觉即使是濒死，自己也能瞬间被治愈。
　　路然这边，聆听了半天各路前辈的教诲，面对不足20岁的路然，这些研究员也不希望他再犯类似的错误。
　　不过，今天的神之岛，似乎有些不同寻常。
　　除了路然这边动静不小，突然之间，整个神之岛内部，发出了巨大的警报声，声音之大，就算是刚才一些没被暴毙王进化失败惊动的研究员，也都心惊地走出研究所。
　　【警告！有传说级生命接近神之岛！】
　　【警告！有传说级生命接近神之岛！】
　　警告持续不断，让神灵研究所的研究员们惊慌失措。
　　“传说级生灵？？”路然他们这边，一个老者大惊：“怎么会有传说级出现，传说生命不是已经数百年没有现身了吗？”
　　“按理说，大战过后，它们进入沉睡，随随便便就要千年休养才对。”
　　“难不成是神之岛终究还是被发现了，研究所内储存了太多禁忌的资源，它们真正的主人不会找上门来了吧。”廖博士严肃无比。
　　这些资源……本质上来说，人类只是“盗窃者”。
　　“别慌，传说级又如何，虽然我们还未成功造出人造神，但是靠共和国的底蕴，就算是传说级想对共和国不利，也得吃上一壶！”一个中年研究员绷紧脸道：“等下，会不会是生命之火吸引了传说生灵。”
　　“怎么会。”橙空博士也抬头道：“生命之火从建国初期到现在，已经使用了不知道多少次。”
　　“比起生命之火，不会是元素生命的诞生吸引了传说生灵吧，神话记载，元素神是被四大创世神龙封印，元素生命也因此无法再诞生，现在元素生命重新出现，会不会是这个引起了神龙眷属们的注意……”
　　“应，应该不会吧。”路然在旁边道。
　　几个研究员没有说话，都非常凝重，也知道可能吓着路然了。
　　但作为神灵研究所的老人，他们知道自己在进行的事情，有多么禁忌！
　　比如人类突破传说级艰难，其实一直都是混沌龙神为首的兽神一脉在限制。
　　他们现在做的事情，无疑是在挑衅兽神一脉。
　　而且，他们目前所进行的一些研究手段，也颇为大不敬。
　　像是，拿着神兽之血进行克隆，克隆出它们的幼体，想必哪一尊神兽，都无法接受人类这样冒犯的行为。
　　如果不是传说之战结束，传说生灵们都元气大伤，陷入沉睡，星月共和国是断然不敢进行这样的研究的。
　　说白了，现在的星月共和国，就是在和传说生命赛跑。
　　赌是传说生命先缓和过来，还是人类先研究出人造神。
　　如果赌赢了，人类就初步有了和传说生命抗衡的本领。
　　如果赌输了，星月共和国必亡，就算星月共和国储存了许多禁忌机械，但这些武器，也最多对抗一个下位传说。
　　但下位传说，根本是传说生灵中最垫底的存在，就算在传说之战死了一批了，依然还有很多。
　　而它们之上，中位传说、上位传说、主神级……更是人类目前无法企及。
　　神树和混沌龙神的战斗，直接打碎了星月大陆，让世界差点毁灭，这个力量，目前机械之力远远不及。
　　现在，神灵研究所检测到有传说生命在接近，直接让所有研究员紧张起来。
　　生怕星月共和国以“国运”、“人类命运”为赌注的人造神计划，即将崩溃。
　　这些研究员有信心给自己足够的时间，真的能研究出神，但是……缺的也正是时间。
　　“说不定情况没有那么糟糕。”橙空博士几人虽然紧张，抱有了最坏的打算，但还是心存侥幸。
　　与此同时。
　　虽然分散在神之岛各地，但是每一个研究员，以及表情凝重出现的林恩所长，都看见了降临的传说生命的模样。
　　巨大空间被木手撕裂，一尊木质修罗不断扯大空间裂缝，然后从中钻出。
　　它的肩膀，坐着一尊非常华贵、美丽的人形植物生灵，金色的眼眸正俯视着神之岛。
　　岛屿上的研究人员们都想检测这尊神灵的情况，但是除了那纯正的神之力，传说神性，神之岛一切检测能量值也好，属性也好的器械，此刻都犹如失效一般。
　　甚至，就连时空检测装置，也都失灵很久，完全是在对方撕裂起来空间后，才逐渐警觉。
　　“对方实力太强，根本无法侦测到等级。”
　　意识到一点，这边的机械生命和研究员们退求其次，判断起来者的身份。
　　【植物神灵。】
　　【搜索中……】
　　【已匹配到最相近的传说生灵身份。】
　　【六道轮回之神，与神树、虚空叶一同反抗兽神的初始植物神灵之一。】
　　【根据记载，六道轮回之神与虚空叶，已经死于开辟之战，匹配失败……】
　　“六道轮回之神！！”虽然机械智能根据历史传说匹配身份失败，但是站出的林恩所长，还是立刻登临高空，以六道轮回之神称呼起六道花。
　　历史中记载的六道轮回之神虽然死去，但是传说生命死活与否，岂是渺小的人类能够知道的？
　　神话传说未必为真。
　　具备复活能力的传说生命，简直不要太多。
　　不过，六道轮回之神和虚空叶已经死亡，倒也不是空穴来风，至少机械时代人类知道，虽然六道轮回之神和虚空叶在开辟之战非常活跃，但是在“万年之约”之后的兽神与植物神灵的传说之战中，这两尊巨无霸神灵并未出现，全是神树带着新生的植物神灵在对抗兽神。
　　“六道轮回之神？怎么可能，它不是已经死亡了吗。”
　　岛屿上的其他研究员们，不同程度的吃惊。
　　这尊神灵可不是普通的神灵，而是神树战友，植物神一脉的老祖宗级人物。
　　“是我。”六道花坐于木之修罗肩膀，真面对起来林恩这个史诗机械师，倒也不慌。
　　毕竟她的身份，是真实的。
　　虽然说目前种族等级、成长等级肯定无法跟历史中巅峰的六道轮回之神相比，但眼界见识，也绝对不会比林恩弱。
　　要知道，担任御兽帝国护国圣兽期间，她见识过一个又一个史诗帝王，炎帝也好、云帝也好，在六道花面前，也都得以晚辈自居。
　　也就路然这畜生，不把她六道花当棵葱。
　　“真的是……”林恩所长心神震撼，此时也有越来越多的研究人员来到这边，一同与六道花对峙。
　　其实比起用要的，六道花更想用抢的。
　　路然这边有时间果实，虽然时间果实品质不高，但她具备“限制突破”能力，爆发出100级下位传说能力一段时间不在话下。
　　但是资源室必然有自毁装置，强抢无法保证100%获得主要资源，也不好贸然行动。
　　“这……”
　　当下，面对六花的回复，所有人都沉默了，一是不知道六道轮回之神为何死而复生，二是不知道她为何会降临神之岛。
　　“六道轮回之神冕下。”
　　“不知道降临神之岛，有何指示。”
　　林恩所长客客气气道，眼下六道花也没有展示出什么敌对征兆，如今还未有持平神之战力的林恩所长不敢不敬。
　　“你不用担心。”
　　六道花看着林恩所长。
　　“你们在做什么，我没兴趣了解。”
　　“我来此，只是想取走一物。”
　　“取走……一物？”林恩所长一愣，道：“不知道冕下，要取走何物。”
　　六道花：“混沌龙神之血。”
　　“我知晓你们这里有，所以不要欺骗我，我讨厌谎言和欺骗。”
　　林恩所长心中一震，要混沌龙神之血？
　　“神灵研究所的确储存有混沌龙神之血，不知道冕下要这血有何用处。”
　　“呵……算了，告知你们也无妨。”
　　“我上世身，与混沌龙神为首的兽神军团厮杀不断，亡于神战之中。”
　　“借助轮回之力，以及老友的神力，直至这个时代才得以复生。”
　　“在沉寂过程，我每时每刻都在钻研灭龙之技，此来取走我之老友的战利品，是为了强化自身的灭龙技能，争取更快恢复至巅峰实力乃至突破。”
　　“神血狂暴，蕴含龙神神性，你们想必也是偶然获得，根本无法驾驭。”
　　“交给我吧，传说之战中，人族众多强者和植物一族共同对抗兽神一脉，你们作为他们的后人，我想尽可能和你们友好交流，希望你们不要打什么小心思。”
　　呼……
　　直至此刻，满头大汗的神灵研究所的研究员们，齐齐松了口气。
　　知道六道花的来意后，知道了六道花没有为敌倾向，只是索要一件资源，大多数研究员都庆幸无比。
　　然而……
　　“抱歉，六道轮回之神冕下，这件事，我可能无法做主。”林恩所长歉意道：“不知冕下可否给予我一定时间。”
　　“主神之血处于封印之中，只有共和国三道最高权限同时确定，才可以取出。”
　　“麻烦死了。”六花露出不满的表情，道：“看在‘花神’的面子上，这个沙漏滴完之前，你们把龙神之血送来。”
　　说着，它凝聚出一个植物沙漏。
　　“好。”
　　林恩所长见状，转身就走，他其实有独自取出龙神之血的权限，不过滋事重大，他不得不跟另外两人商量。
　　同时，他总感觉，六道轮回之神复生，有一些疑点。
　　但是，却又说不出，到底哪里不对劲。
　　转瞬，现场就只剩下了众多研究员们，橙空博士把手掌放在路然的肩膀上，道：“别怕。”
　　“从现在的情况来看，事情果然没有那么糟糕，接下来的事情，交给林恩所长他们定夺吧。”
　　路然小鸡啄玉米般点头，六花，加油，稳住！
　　……
　　虚拟机械世界。
　　林恩所长进入后，这里已经有另外两个人形意识体在等待他。
　　这两人，分别是星月执剑人，以及星月这一代的掌权者。
　　“唐姐，老安，你们……怎么看。”林恩博士进入后，一脸沉重。
　　“事情我已经知道了。”一个年轻女性外貌的意识体表情平和，道：“六道轮回之神复苏，我的第六感告诉我，这件事没有那么简单。”
　　“虽然在神树时代，人族的顶级战力的确都站在植物一系，但从本质上来讲，人类其实只是植物一系的附庸。”另外一名机器人形态的老者道。
　　“现在已经是共和国时代，不能依然把植物一系看做我们的上级。”
　　“你们的意思是，不给？”林恩所长沉吟道：“但六道轮回之神身份并不简单，并非单打独斗的传说生命，是植物时代的开辟者之一，在植物神心目中，恐怕意义非凡，她背后……是神树。”
　　“谁说不给了。”老者叹气道：“如果是真的六道轮回之神降临，就算我们不给，她也有办法自己取走，为了一个无法研究的主神之血，给高速发展时期的国度树立这样的敌人并不值得。”
　　“但，如果对方不是六道轮回之神呢。”
　　“如果将神血交予对方，会引起其他不好的连锁反应呢？”
　　“万族中，不乏有精通幻化的生命，老林，你可以理解为‘欺软怕硬’，现在的共和国，可以向强者暂时低头，免于灭顶之灾，但不能被宵小欺诈。”
　　“你忘了，曾经的神树时代，就有一段历史，一只霸主种族的九尾幻狐，借助道具伪装成为了传说生命，将数个人类大城欺骗于股掌之间，而它的本体，却连传奇御兽师都无法击败，但伪装而成的传说之狐，却成功欺骗住了一位史诗御植师。”
　　“六道轮回之神复苏，此事有些匪夷所思了，如果是真的，必然影响整个星月世界的局势，在传说中，那可是潜力不逊色于神树的存在。”
　　“但或许，这个六道轮回之神，也只是一个伪装成六道轮回之神的家伙。”
　　“这种概率，要比真的六道轮回之神复苏更大！”
　　“唐姐啊。”老者看向了女子，道：“这件事，由你来侦断吧。”
　　“虽然不想使用、依赖这个……想把国家的未来完全交由人类辨别，但也没办法了。”
　　“这次过后，消耗的能源，你们来想办法。”
　　说着，女子手臂轻轻一挥，出现了一个机械镜子一样的道具。
　　【名称：预示机】
　　【等级：传说】
　　【介绍：以星外机械资源创成的特殊机器，可以引动星外之力，突破世界限制，具有推演、辨别、引导预示之能，但使用需要消耗大量能源。】
　　“预示机，神之岛中的六道轮回之神，可是真的？”
　　三人目光注视到预示机上。
　　同一时间。
　　视角不断拉动，大地、天空、星外，一颗距离星月大陆具备一段遥远距离的巨大星辰上，一条庞大无匹，堪称星之巨兽、身躯金属感十足的银色巨蛇，正用身体将这颗星辰缠绕、捆紧。
　　它似乎在沉睡中。
　　下一瞬，它的身上，鳞片闪起淡淡银色光耀，但变化并未惊醒银色巨蛇。
　　【真。】
　　许久后，预示机上显示出一个字，给出答案，见状，三人目光一凛，是真的啊……那个六道轮回之神，真的复苏了！！！
　　虽然确定了六道轮回之神的身份，但是女人想了想，还是问出了下一个问题。
　　“预示机，如果将龙神之血交给六道轮回之神，对于共和国的发展，究竟是好是坏？”
　　【不好不坏。】
　　三人：？
　　不好不坏是几个意思？
　　女人刚想继续开口，林恩所长一把拽住她，道：“两件事，消耗的能源已经够庞大了。”
　　“既然是真的，那就不要再纠结了。”
　　“好吧……”女人摇了摇头，道。
　　……
　　外界。
　　六花等了很久，终于，林恩所长拿着一块圆形的石头走出。
　　“六道轮回冕下，经过我和另外两位掌权人的交流，龙神之血已经取来，这个珠子，是一位史诗级强者的空间所化，内部依然还有十道封印，只有这样，才能镇压得住龙血神性。”
　　“接下来，神血交予冕下，希望冕下能够突破成功。”
　　说着，龙神之血的容器就漂浮起来，落于六道花之手，见状，六道花面色依然毫无变化，只是淡淡点了点头道：“还算效率。”
　　“刚才我看了一下，你们的研究也算有趣，等我有空，或许可以辅助你们一番。”
　　“好了，本神要离去了。”
　　将最有价值的东西拿走，六道花淡然离去，只留下了终于敢喘息的研究员们，以及咬着牙的路然……
　　“刚才六道轮回之神是不是说……有机会辅助我们研究人造神？？”
　　“客套话吧……”
　　“八成是客套话……这个花，不够意思。”林恩所长可是看了预示机的内容的，把神血交予六道花的结果是……不好不坏。
　　不会给共和国带来好处，也不会带来灾难。
　　但是，亏了一个神血，这是确确实实的。
　　“大家……散去吧。”
　　“今天于这里发生的事情……忌言。”林恩所长说完，重新回到了研究所总部中。
　　路然这边，橙空博士叮嘱两句，也让路然带着暴毙王，先回研究所里好好休养、休息。
　　而此刻，路然这边，已经满头大汗。
　　待回到研究所，直接全身瘫软了下去，大脑彻底失去了对身体的控制权。
　　眼皮的睁开、闭合甚至都已经无法控制。
　　要不是因为超兽拟态过邪神之瞳，路然此刻已经什么也看不见。
　　“我，成为了植物人？”这一刻，路然心中，只有这一个念头。
　　他傻眼了。
　　就在六道花刚刚等待期间，有一股强横的力量，试图解析六道花的存在，路然的时空屏蔽御兽技被动阻挡，但是根本没能阻挡成功，反而路然本身受到了严重反噬，直接造成了他逐渐失去对身体的掌控权。
　　“妈的，到底发生了什么。”
　　“是星月共和国，在使用一种极强的力量，尝试辨别六花的真假吗？？？”
　　“时空屏蔽技能怎么回事……六花实验过啊，就算是她，也完全无法侦测到时空屏蔽状态下的我、哈总它们。”
　　“普通传说之力，绝对无法侦查……”
　　“等下，我懂了。”
　　“无限城！！！是无限城！！！这次我获得了传说之血，生命之火，获得了这么多稀有资源，无限城这个损货，又和上次一样，看不下去了，临走前，要制裁我，给我封号。”
　　“上次好歹还具现了一个中位传说，战斗之神，这次演都不演了，直接莫名其妙让我变成植物人……”
　　“¥#%¥#%！！！”
　　不久后，六道花也重归路然身边，但她看着房间内，如同植物人、植物龙一般的路然、暴毙王，以及手足无措，不知道该怎么办的18号，一脸懵逼。
　　发生了啥。
　　“呜呜呜呜，我也不知道啊。”
　　18号哭了。
　　“六花，我废了……”
　　路然也哭了。
　　刚他让18号试了，传说生命之火都无法救他！
　　怎么整。
　　神鹿和神龟有办法吗？
　　不等六道花过多懵逼，路然的耳边，传来了无限城的声音。
　　【秘境已结束，正在回归……】


第389章 下次还敢
　　路人甲专属房间。
　　这一次回归，比以往平静不少。
　　之前突破秘境消失时，路然旁边都有人存在。
　　他们那一刹那都会震惊于自己身上发生的事情。
　　此次……路然没有再见到历史投影们的震惊，还挺不习惯。
　　倒不是他不想，而是现在他自身难保，行动困难。
　　“虽然还存在意识，但是除了和宠兽沟通，和无限城的力量沟通，其他好像什么都做不到了。”路然躺在专属房间内。
　　他的一个个宠兽，都快速从契约卡中出现，迷茫地看着路然。
　　好在现在路然还能通过心灵感应和它们交流，不然它们得慌死。
　　“也就是说，那个林恩所长离开后，星月共和国使用了神秘力量想探查我的情况。”
　　“明知道我是六道轮回之神的情况下，他们还敢进行这个举动，想必是对那股力量极为自信。”
　　“而你的时空屏蔽，本应该能保护我不被未知力量探查，但这股力量似乎超越了时空屏蔽的极限，直接让你反噬，成为了现在这个半植物人状态。”
　　“这……”六道花没想到会发生这种事。
　　“是的……果然，做坏事，总要付出代价的。”路然欲哭无泪。
　　虽然他心理活动很频繁，但是在哈总、暗鸦它们看来，路然此刻就像一个躺在病床上，完全失去意识的病人。
　　身体没有任何反应、双眼闭合，要不是还保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，恐怕看上去已经和死人无异。
　　“看你这个样子……没办法了，大家分分家产，各自寻求更好的出路吧。”六道花对哈总、暗鸦、云宝它们建议道。
　　路然：？？？？
　　下一瞬，哈总、暗鸦它们敌视地看着六道花，暗鸦更是开口：“可恶，大王还没死！”
　　“开个玩笑而已。”六道花道：“我只是想看看能不能把他气醒。”
　　“我谢谢你啊。”路然内心嘀咕，靠，自己变成这样，不会是因为六道花的乌鸦嘴吧，之前她就说想把自己变成植物人来着……幸运加持下，自己变成这样，冥冥中自有因果？
　　“主人别担心。”
　　“总之，还保留意识，就不算坏到彻底。”
　　18号安慰道：“大不了进化成数字生命，不当人了，或者将身体改造成机器人，靠机械之力让身体跟提线木偶一样行动。”
　　“……行了。”路然道：“我们先出去吧，神鹿现在应该还在蓝星……”
　　“那就先去找神龟看看，看看它老人家有没有能力把我恢复。”
　　路然叹了口气，沟通起身份卡，心念回归。
　　……
　　星月联邦。
　　一朵云形生物背着一个“尸体”，拿着一个龟壳，快速地向着一个方向飞去。
　　深渊之神当初给了路然一个信物“深渊贝壳”，可以找到深渊之神的踪迹。
　　和神龟分离时，神龟也给路然一个“卜向龟壳”，只要跟着龟壳的指引，在星月世界内，不管神龟去到哪里，路然也可以轻松找到神龟的踪迹。
　　当然，其实现在根本用不到龟壳，这么短的时间内，神龟依然在那个地方待着，没有进行一点移动。
　　“神龟前辈！！！”
　　“神龟前辈！！！”
　　龟岛之上，云宝飘浮于空，路然尽力呼唤着神龟。
　　可能是因为这一次没有在深度睡眠的缘故，神龟第一时间进行了反应。
　　“嗯？？？是你们？？？”
　　神龟道：“那只猫和那个老头刚走不久，你们就过来了，那只猫好像是说，你进入了无限城的突破秘境是吧。”
　　“是的，神龟前辈，前辈救命。”
　　“我在突破秘境中出事了，现在情况很糟糕，你帮我看看还有没有救。”
　　“神鹿大人现在似乎不在星月，我只能第一时间来找您了。”
　　路然说完，神龟探出巨大的头颅，看向云朵上躺着的路然。
　　“咦。”它惊奇开口，道：“好奇特的情况，你招惹谁了？”
　　“我……”
　　“有救的！”神龟道。
　　“真的吗？！”路然欣喜无比。
　　“是的，身体和意识失联了而已，只要让它们重新连接上就行了。”
　　“要怎么做。”
　　“说到底，是你的意识和身体太弱，只要你能融合一个传说级力量，让传说之力重塑身体，应该就能慢慢恢复，以后再遇到类似情况，也能抵抗。”
　　“嗯，我说的，是你掌握传说之力，能听明白吗。我虽然有传说之力，但这是我的，不是你的，所以无法治愈你。”
　　路然：？？？
　　“我特喵……”
　　刚才在云上，他甚至尝试了在这个状态下用变身手镯变身犬妖，可惜，即使变身犬妖，也跟死尸一样，无法操控身体。
　　证明了，准传说之力，无法对抗这股反噬。
　　现在，神龟说传说级力量可以，但他上哪去找传说级力量，而且是让自己获得！
　　“我知道这很难，但你是神鹿使者，一时半会儿也死不了，去找神鹿想办法吧。”神龟打了个哈欠道。
　　路然无语。
　　不过，知道了能恢复，路然就放心了。
　　实在不行，之后学个合体技能，和六道花合体，到时候自己算不算掌握传说之力？
　　嗯？
　　等下！
　　路然忽然想到了什么。
　　“暴毙王！”他一个招呼，遗迹空间中，全身缠绕生命之火，趴在地上养伤的暴毙王睁开眼，立刻从空间走出。
　　“吼！！！”
　　随着暴毙王出现，神龟瞥了它一眼。
　　不过下一瞬，神龟瞪大眼睛，张大嘴巴，感知着暴毙王身上的火焰气息，吃惊无比。
　　“生命之火，你们怎么会有生命之火？！”
　　这是……已逝的，神凰的火焰。
　　是神凰从本命之火中分离出来的一缕至宝。
　　“神龟前辈，神鹿大人给了我一个任务，就是让我们在无限城的历史投影中寻找神凰大人传承，不过找起来有点困难，我们只找到了这个。”
　　“用这个，能不能救我。”
　　神龟一愣：“火焰就在你自己手里，你没试过吗，应该是不行的。”
　　“不，我的意思是……前辈，你刚刚说，要我掌握传说级力量。”
　　“这生命之火，是不是传说级力量。”
　　“我体内，有一朵火焰炎灵，可以靠着吸收万火进化，虽然生命之火的等级比我的炎灵等级高出很多，但是，我有没有希望，把神凰大人的生命之火炼化，融合到我的火焰御兽技中，到时候，我应该算是掌握传说之力了吧。”
　　“这样一来，有没有希望改变我现在的状态。”
　　神龟：？
　　“你想炼化融合神凰的生命之火？？”神龟被路然大胆的想法吓到。
　　神鹿这个使者，还真是有点意思。
　　“是！”路然道，这生命之火，外放使用也是使用，自己和炎灵融合了使用也是使用，只要能给宠兽治愈就行了。
　　自己炼化了，还能解决自己身上的疑难杂症，不亏。
　　前提是……能够炼化。
　　路然并没有多少信心，毕竟这是传说级火焰，而开发出炎灵的炎司震帝王，也才史诗级御兽师而已。
　　“想屁吃！！！”然而，神龟丝毫不客气，道：“你才五级，就想炼化传说之火？”
　　路然微微张口……果然吗。
　　“不过。”神龟目光恍惚地看着暴毙王身上的火焰，道：“不过看你运气了。”
　　“也不是一点机会没有。”
　　“按理说，生命之火上，应该会留有神凰的一缕意志，只要这股意志认可你，也就说明了，是神凰心甘情愿把这一缕火焰赠送你。”
　　“这样的话，你未必没有能融合它的希望。”
　　“我试试看吧……能不能说服我这位老友……”
　　说着说着……
　　神龟的身上，涌现出一股神秘的生命波纹，它目光注视暴毙王，道：“我的老友啊……”
　　时空斗转。
　　神龟的意识，仿佛进入了一个赤红的空间。
　　它屹立于大地，望着天空，那是一尊形似火凰的神灵。
　　神凰无神，毕竟这只是一缕火焰，充其量蕴含它一缕意志，不会让自己的火焰落于恶人之手滥用。
　　这意志，也只能算是一段程序罢了。
　　不过，哪怕是望着一段程序，神龟的目光也有些恍惚。
　　活了这么久，它本以为生死别离已经不会影响它的心境，但是看到神凰的意志烙印，最终还是破防了。
　　老乌龟流下了一滴无形的眼泪，回忆不断涌现，然后低骂了一声蠢货。
　　“去都去了，就用自己留下的一缕力量做出最后一点贡献吧。”
　　“能找回你的一缕传承，神鹿使者能力不错，让它继承的力量，也不算侮辱了你。”
　　“也不知道你能不能听懂……”
　　外界。
　　路然和暴毙王它们看着闭目的神龟，不知道它在做些什么。
　　许久后。
　　忽然。
　　令路然和暴毙王惊诧的一幕发生，暴毙王身上的生命之火，像是有意识一般活跃而起，不断跳跃，与此同时，路然体内，也有一股燥热的力量，似乎是受到共鸣一般，脱离出路然的体内。
　　炎灵从路然身上弥漫而出，生命之火从暴毙王身上弥漫而出，两股火焰不断在半空旋绕，最终惊奇的一幕发生，火柴人一样的炎灵，继吸收了火焰龙王、烈焰虎皇之力后，再度吸收了第三股力量。
　　这一股力量，可比之前那两股力量都高端许多，只是瞬间，就完全泯灭了火焰龙王和烈焰虎皇于炎灵内的一切痕迹，取而代之。
　　同时炎灵的形态，也从火柴人，慢慢变成了一根尾羽一般，摇曳闪亮。
　　路然此刻虽然状态奇差，但是他能感觉到，只是一瞬，他的生命力就扩大无数倍，炎灵经此变化，虽然破坏力上没有半点提升，但是看样子是获得了无与伦比的治愈之力。
　　这一刻，神龟也缓缓睁开眼睛，看着炎灵和生命之火的变化，叹了口气。
　　无限城吗……
　　虽然这生命之火据说只是历史投影，但是，它却能真实地感受到，内部确实存在神凰的一缕意志。
　　“我能帮你的，只有这么多了。”
　　神龟叹了口气，道：“因为你的实力问题，你的力量和生命之火融合后，你虽然力量有所提升，但对于生命之火来说，它的力量反而会被你限制。”
　　“不过即使如此，也是一股非常强横的力量，神凰在我们三个中，实力最强，能力最强，你现在融合了她的力量，千万要对得起她。”
　　尾羽一样的火苗从空中飘落，落于路然身躯之中。
　　路然全身下一刻都弥漫在了火焰之中，云宝见状，不明所以。
　　现在火化是不是还早了一点。
　　而对于路然来说，随着这一回生命之火与炎灵融合的形式入体，他的状况真的好了很多。
　　虽然依然无法控制身体，但是路然拼尽全力之下，手指竟然成功晃动。
　　“我会的。”路然缓缓道。
　　路然算是见到了恢复的希望。
　　但是旁边，被抢走了生命之火的暴毙王，却是傻眼了。
　　感受到身上的刺痛，它嘴巴微微张开……明明是它先……
　　不过，暴毙王也知道还是路然的情况比较紧急，一路上，它也恢复的差不多了，接下来靠着自愈之力和神鹿断角，恢复起来也没什么问题。
　　就这样，路然全身心投入到了感知炎灵上，不知道在这边躺了多久。
　　他像是睡了一大觉，当他醒来，睁开眼瞳时，黑色的眼珠，像是抹了一缕橙色光晕，除此之外，他的皮肤也更加白皙，外貌清秀了不少，气质也有所变化。
　　躺着的路然先是抬了抬手，然后用手支撑身体坐了起来，重新恢复了对身体的操控权后，他露出兴奋的笑容。
　　“还好还好，这次因为获得了生命之火，哪怕得到了制裁，也有解决方法……”
　　“如果只想拿到龙神之血就满足，没有贪心的去获得生命之火，这次就危险了。”
　　“果然，贪心和欲望使人进步，老实本分使人踏步。”
　　“下次还敢！”
　　“吼！！！”“沥沥！！”与此同时，看到路然苏醒，暴毙王和云宝也欣喜看向了他。
　　此刻，暴毙王的伤已经被神龟随手恢复，根本用不上神鹿断角。
　　而见到路然也苏醒过来，神龟道：“好了，既然已经没事了，你们就走吧，既然是神鹿让你们寻找的神凰传承，现在你获得了神凰部分传承，去跟神鹿交差吧。”
　　“见到生命之火……想必她也会感慨良多。”
　　“多谢神龟前辈！”路然再次道谢，十分感谢神龟帮助自己融合了生命之火，和炎灵融合后，他感觉炎灵的等级发生了极大的蜕变。
　　路然有一种感觉，现在如果他在通过炎灵锻造“史诗级装备武器”，绝对能锻造成功。
　　“没什么，快走。”神龟道：“我要睡觉了。”
　　“啊？”
　　“等下，神龟前辈，还有一件事。”
　　连续劳烦神龟两件事，路然虽然觉得不好意思，但是不得不说。
　　“又干嘛？你是神鹿使者！总凑在我这里干什么。”神龟无语道。
　　“就是，就是您上回说的那件事。”
　　路然看向了暴毙王，道：“之前您说，它因为血脉太弱，注定很难突破到准传说，进化到高等霸主应该就是极限了。”
　　“您让我找一份传说之龙的龙血，给它作为进化资源，现在，我找来了。”
　　“想拜托您，把这份龙血净化一下……”
　　“啥玩意？”神龟一愣，道：“突破秘境，不是就一个月时间吗，你又要完成突破任务，又找到了生命之火，怎么还有空找传说龙血。”
　　“你不是才五级吗，怎么回事。”
　　这段时间，神龟也狠狠消化了一下无限城的资料，对于路然表示很懵。
　　“咳咳。”路然道：“偶然，运气好罢了。”
　　神龟沉默。
　　“好吧，既然是答应你的。”
　　“把龙血给我，我会把这血中不适合融合中的杂质净化掉，然后将它改造成进化之血，进化之血不蕴含任何血之主人生前的力量，只会提升它的种族潜力。”
　　“好。”路然伸出手，将遗迹石珠拿了出来，道：“神龟前辈，龙血就封印在这里。”
　　“还封印？？你获得的是啥血。”神龟问。
　　“混沌龙神的血，据说是它和神树大战时掉落的，虽然好像只是普通血液，但品质也达到传说级了，应该可以净化吧……”
　　“……”
　　“……”
　　“？？？？”神龟。
　　“你个龟孙！！！”神龟瞪大眼睛，身躯晃动，看起来像后撤一步，也像是想把路然甩出自己身体。
　　“你哪里弄来的混沌龙神之血，我@#¥#¥。”
　　路然露出无辜的表情，道：“偶然，偶然……”
　　“神龟前辈，这玩意能净化吗。”
　　神龟沉默。
　　恨不得抽自己两个嘴巴子。
　　怎么就嘴欠，答应了路然这件事。
　　我叫你找到一份传说之龙的血，史诗品质的传说种族的龙的普通龙血就行啊。
　　你特喵，给我找来了龙之主神的龙血？
　　它露出恶狠狠的表情，这个神鹿使者，可真看得起它。
　　现在神龟有点后悔了，后悔帮路然融合生命之火，这小子，还是躺着合适。
　　“神龟前辈？？”
　　“以您的能力，只是混沌龙神区区一滴普通血液，应该可以净化吧。”
　　神龟：？
　　暴毙王期待地看着神龟。
　　“吼！！！（龟姥爷，能吗能吗。）”
　　“我……”神龟微微张着嘴巴，道：“龙神之血，这不是我能不能净化的问题。”
　　“而是，你认为这个家伙，能融合吸收龙神之血？？？”
　　“60级的话，感觉的确有点风险，不过没事，可以让它以后再融合，没必要非要等二段进化。”
　　神龟：“……”
　　你们真是油盐不进呐。
　　“这样吧……”神龟嘴角抽搐，道：“龙神之血就龙神之血吧，但为了它的安全着想，我把这份血液稀释一下，没有问题吧。”
　　“到时候，虽然吸收起来效果会差上一些，但是配合无限城种种神奇的特质能力，也足以让它有能冲击传说领域的机会。”
　　“最主要的是，安全。”
　　“它吸收起来，会安全很多。”
　　【我净化起来，也会安全很多。】神龟心道。
　　“没问题。”路然毫不在意道：“全听神龟前辈安排。”
　　“嗯……”神龟道：“血液就留下吧，接下来，我需要时间，你待至少两个月之后，再来找我。”
　　“这期间，你要想办法，锻炼它生死面前的意志力，否则即使稀释到最低状态，正常生命也很难承受。”
　　暴毙王：？
　　暴毙王沉思，不是，有那么危险吗？
　　看神龟这一副凝重的模样，暴毙王总感觉，自己在融合传说龙血时会暴毙。
　　……
　　最终，路然把龙神之血交予神龟后，就离开了龟岛。
　　路然从未感觉状态有这么好过，他拿出手机，看了一看，想看一下自己的新闻有没有登上星月联邦的头条。
　　之前的突破秘境中，绝对有星月联邦的试炼者，此刻自己发明出元素生命创造装置的新闻，想必已经登顶星月联邦热搜第一了吧。
　　“靠。”
　　“才第二？”
　　然而，事与愿违，路然看了几个网站，发现自己的发明虽然也被传得沸沸扬扬，但是热搜第一，却是被另外一个人霸占。
　　而霸占热搜第一的，就是之前神座杯再度取得第一的“萧凛”。
　　星月联邦最强的三个传奇御兽师，最接近史诗级御兽师的三个传奇御兽师之一。
　　他在一日前，放出话来，即将挑战“七级突破秘境”，冲击史诗级。
　　如果成功，他将是这个时代，星月联邦第一个史诗级御兽师。
　　下方的评论都是这样的。
　　【以萧凛传奇的实力，绝对能通过突破秘境！！！】
　　【现在蓝星好像连一个传奇御兽师都还没有，我们马上就要有史诗级御兽师了，世界之战他们怎么打！】
　　【六级御兽师的宠兽等级极限是70级，史诗级的宠兽等级极限是90级，距离世界之战还有一段距离，不知道神座能不能堆出一只90级宠兽，为了世界之战，联邦应该会倾尽资源培养最强者吧。】
　　【相反蓝星那边由于国家太多，分为多个政权，资源分散严重……】
　　【我刚看到热搜第二了，蓝星那个路人甲竟然在突破秘境中研究出了元素生命创造装置，就尼玛离谱，话说他也已经五级了吧，还好他只是蓝星的四代御兽师，不然这个人如果是蓝星初代，我们世界之战绝对危险。】
　　【看到了看到了，重开一个时代，真亏他敢说，机械秘境中，据说有人拷贝了死枪大佬的发明，都被他碾压的体无完肤，擦，那个元素装置，他到底怎么研究出来的。】
　　“……”联邦某地，神鹿使者白露看着新闻，心痛万分。
　　作为为数不多的知情者，她知道，路然就是一个机械新人。
　　唯一和机械系有关联的地方，可能也就是死枪送的“研究机器人”了。
　　她感觉，路然一个机械新人进入机械秘境，能取得这样的成就，那个研究机器人肯定提供了不少帮助。
　　完蛋……绝不能让死枪知道，他资了个大敌。
　　“主人，我们接下来去哪？？？”
　　与此同时，在突破秘境中艰辛痛苦的研究了那么久，路然也按照承诺，给18号放了假。
　　直接把她召唤在了身边，暂时不让她去鼓捣研究，先放松身心再说。
　　“去找深渊之神。”
　　路然坐在云上，喃喃开口：“让深渊之神，帮忙暗鸦进个化！！”
　　路然突破五级后，宠兽们的等级也都突破了限制。
　　如今路然契约主力中，哈总、暴毙王51级，暗鸦52级，云宝51级，六花54级，18号55级。
　　莫名其妙的，刚刚出生不久的18号成为了队内等级最高。
　　不过它虽然等级最高，但是因为是研究型机器人，战斗力可以说是拉胯至极，最多研究个枪械、导弹使用，但跟战斗型机械生命肯定无法比。
　　此次宠兽们突破等级限制，代表着它们最高等级已经可以达到60级，符合二段进化的标准。
　　如暗鸦，在觉醒精神系、融合邪瞳、分身、统御、预知特质后，接下来只要达到60级，再融合时之叶这个觉醒时间系的资源，就可以进行二段进化了。
　　路然打算，让深渊之神，在这个阶段，去帮暗鸦统合一下属性力量。
　　而虽然现在暗鸦只有52级，距离60级非常遥远，但是问题不大，路然现在手中，有现成的资源，可以快速帮助暗鸦冲击60级。
　　除了生命之火、混沌龙神之血、原始胎海之水、花神之蜜这几个传说级资源，路然还在神灵研究所获得了7件史诗级资源。
　　这7件史诗级资源，全部是神兽之血，属性分别为风、岩、精神、草、水、火、金，虽然数量不多，各只有一瓶，但史诗级就是史诗级，如果将“精神系神兽之血”烹饪成血旺史诗料理，再配合时间加速辅助暗鸦消化营养，那么对于暗鸦提升成长等级，是非常有帮助的。
　　50～60级这个阶段，用史诗级料理，绝对能高速有效的提升。
　　尤其是现在，路然的炎灵在融合生命之火后，等级飙升，烹饪起史诗料理，也可以更好的保留、增强其营养价值。
　　其余的神兽之血，也可以都烹饪成“血旺料理”，不过现在暗鸦有现成的机缘，有深渊之神帮忙祝福进化，肯定是优先提升它的等级。
　　路然感觉，如果顺利的话，自己在世界之战前，突破到六级御兽师，肯定是没问题的，至少还能再经历一次突破秘境。
　　不久后，路然拿着深渊贝壳，来到了无尽海域，不过，他没有立刻去找鬼母，而是暂时落脚一个岛屿，研究起新炎灵，烹饪起史诗血旺，暗鸦这还没60级呢，太早过去也没用。
　　“不知道深渊之神帮忙暗鸦统合属性进化后，它的属性会变成什么，唯一暗？唯一精神？唯一死灵？还是和邪神一样，是唯一稀有属性：咒系……”


第390章 暗鸦究极进化！唯一属性是……
　　血旺，为动物血加盐直接加热凝固而成的食品，在没成为御兽师之前，路然就挺喜欢吃毛血旺的，麻麻辣辣，下饭正好。
　　成为御兽厨子后，血旺也是路然烹饪的最多的料理之一，主要是兽血这种东西太常见了。
　　不过虽然已经极为熟练，但烹饪史诗级血旺，路然还是第一次……
　　因此，他没有直接选择用适合暗鸦的精神系神兽之血烹饪，而是先选择了火系神兽之血烹饪。
　　先自己试下菜再说！
　　他契约宠兽中，没有需要火系食物的，也就路然这个炎灵人柱力需要火系资源提升炎灵，所以先烹饪火系食材自己试用肯定是没错的。
　　“我区区一个五级御兽师，竟然都已经享受到了由神兽之血烹饪的料理……不过这样独享真的好吗，还是用视频纪录下来，以视频的方式分享给滢店长它们吧。”路然感慨道。
　　三日后。
　　由于沉浸在钻研菜品、培育宠兽过程中，时间过的很快，路然什么感觉都没有，一切转瞬即逝。
　　融合了生命之火的炎灵给了路然极大的惊喜，不仅可以让神兽之血变得极为新鲜，烹饪难度也大大降低，路然根据炎司震帝王传承的食谱，辅以适合的食材后，只是在火系血旺上失误了一小下，之后就烹饪出了完美的可以增强成长等级的精神系血旺。
　　这段时间，暗鸦贪婪地吸食着血旺，连汤底它都喝的一干二净，再加上路然辅以“时间加速”加快暗鸦的消化、成长速度，根本没用多久，它的成长等级就来了60级。
　　当然，这个过程，路然也吃了不少，不过他感觉对自己并没有太大提升，可能是因为炎灵等级太高了，火系史诗血旺根本无力让其再次质变，路然只是空享了美味，没有得到太大的实质性强化。
　　不过研制火系史诗血旺本就是练手，路然也不好奢求什么，只要暗鸦顺利到达了60级，那便足够了。
　　他现在唯一担心的就是，神凰如果在世，知道自己用她的火焰做毛血旺后，会不会一把火烧死自己。
　　不是他不想救死扶伤，而是现在提升实力性价比更高……
　　“嘎嘎嘎嘎，这美妙的感觉啊～～～”
　　当下，暗鸦皮肤通红，现在还在吃着冰块，属于是贪吃后遗症，被辣的烫的。
　　“看来吸收效果不错，烹饪史诗级料理已经不是难事，那么锻造史诗级装备，应该也很简单了。”
　　路然看了一眼背包。
　　【传说级】：风神之心、原始胎海之水、花神之蜜
　　【史诗级】：传国玉玺、神鹿断角、星辰光剑，星辰铁、自然之怒、鲲鹏之羽、犬神遗骨、变身手镯、遗迹树枝、史诗神血×5、鳄皮
　　“虽然因为得到了神灵研究所的机械传承，和神鹰联邦的赌约意义不大了，但既然答应了给方澜锻造一把极品武器，那还是要锻造的。”
　　“一开始本想用星辰铁锻造暗器，但18号称星辰铁更适合锻造机械装备，那么就换一种武器吧，就用鳄祖皮，给方澜锻造一把毒鞭子好了。”
　　“皮鞭圣女吗……”路然摸了摸下巴，这次总该不会锻造失败了吧？
　　“大王，大王，什么皮鞭？”暗鸦好像听到了什么，凑了过来道：“是要用鞭刑给暴毙王磨炼生死意志吗？？”
　　“……”路然道：“倒也不必，好了，我们去找鬼母她老人家吧。”
　　“不知道此次二段进化，你能到达什么地步。”
　　“大王，你觉得……”
　　“超越六道花不敢说，但即使不军团作战，战力位居队内第二，媲美变身后的我，感觉也问题不大。”
　　“承大王吉言！！”暗鸦目光期待与激动。
　　……
　　不久后，路然就手持“深渊贝壳”，来到了深渊空间，呼唤起鬼母。
　　“是你们？”
　　鬼母硕大的身躯虚影出现，见到路然和他肩膀的黑色乌鸦，道：“那只猫刚刚走不久，没想到你们就来了。”
　　“听她说，你们是去了突破秘境对吧。”
　　“回鬼母大人，是的。您刚才说，滢店长刚刚离开不久？？”
　　“嗯，离开已有数日，只把那个叫‘石震’的家伙留下，现在那个‘石震’，已是我之使者，不过她太弱了。目前我把她和宠兽关到了深层深渊，让她们去历练强化了。”
　　“你们也是故识吧？等你再见到她时，她的实力或许不见得比你弱。”
　　“那自然是很好。”路然微微一笑。
　　这么看来，滢店长把老会长、石校长带来星月后，石校长留在了鬼母这里修炼，而老会长和猫猫，又回去了蓝星。
　　路然道：“鬼母大人，我们的确是刚从突破秘境出来，这一次成功突破后，暗鸦的成长等级已经达到了60级，我即将准备给它融合时间系，让它进行二段进化。”
　　“这次过来，就是想请您帮忙，在这个过程中，帮它统合几大属性……”
　　鬼母沉默。
　　片刻后，她道：“我怎么记得我当时说的是，等你把这只乌鸦培养到进化的临界点后，来找我，我可以给它一些‘引导’，教会它如何统合自己的力量。”
　　“我什么时候说是我帮它统合力量了。”
　　“啊？这样吗。”路然哈哈一笑，道：“差不多差不多，以鬼母大人的实力，在您的引导下，它怎么可能不成功。”
　　“嘎！！！（对，太对了。）”
　　“好了，废话少说吧，既然是已经答应你们的事情，那就开始吧。”
　　鬼母不想多废话，统合属性，其实主要还是看这只乌鸦自己的资质天赋。
　　“是！！”
　　路然也不再废话，看向背包。
　　【珍世级：变异之泪、时间果实、天灾手枪、九彩陨石碎片、时之叶、奇迹种子、血滴石、拘灵瓶、转灵壶、深渊贝壳、卜向龟壳】
　　他从自己的一堆收藏中，将时之叶取出。
　　【时之叶：时间系觉醒资源，吃下后，根据宠兽与时间系的适配度，有概率觉醒时间系。】
　　100%觉醒时间系的资源，估计是史诗级。
　　路然的史诗强化卡已经用了，接下来只能用这个概率觉醒时间系的资源，给暗鸦进化觉醒。
　　不过虽然是概率，但在路然看来，应该就是100%没错了。
　　毕竟为了这一天，他准备了很多。
　　不仅给暗鸦融合了预知未来特质，给它打下一个觉醒时间系的基础。
　　除此之外，还经常对它用时间加速，暗鸦也经常往返六花的时间地狱，对于时间能力的承受，绝对远超其他未接触过时间能力的宠兽。
　　再者……概率……六花拥有幸运草特质，可以给队友带来好运。
　　最后，还有传说生命赐福，路然想不出暗鸦怎么觉醒、进化失败！
　　“给你。”此刻，死之鸦附身咒之鸦，咒之鸦缩小立于路然肩膀，当路然伸出手把时之叶递去，暗鸦咽了口口水后，直接一口吃掉！！！
　　下一瞬，它展翅飞了起来，飞到了鬼母面前。
　　噗通。
　　噗通。
　　吃下时之叶后，暗鸦明显可以感觉自己的心跳加速，外加眼睛的干涩。
　　转瞬，一道道神秘的时间波纹，从它身上弥漫而出，化为光芒，笼罩它全身。
　　“呜～～～～”
　　见状，鬼母呢喃一声，周围的星空也闪亮起来，它分离出了一大团类似紫色史莱姆的物质，直接将进化中的暗鸦包裹！！！
　　啪！！！
　　紫色史莱姆甩到了暗鸦身上，暗鸦直接被吞噬其中，它的进化好像是被打断，全身像是被封印到了一个紫色的半透明果冻里。
　　路然“呃”了一声，看着像是琥珀一般的暗鸦，道：“鬼母前辈……这是……”
　　“不用担心，我这是在‘教’它在进化中如何统合力量。”
　　“除此之外，这个物质，也能强化它的灵魂之力，算是我对它的祝福吧。”
　　“强化中，它悟性学习能力会有所增强……”
　　“但至于能不能学会，还要看它自己。”
　　“等吧，我无法暂停它的进化太久，它只有30分钟时间，究竟能不能领悟，就看它的了。”
　　鬼母话落，路然道：“鬼母大人，我也可以用御兽技能辅助它吗？？”
　　“什么样的御兽技能？”鬼母看向路然。
　　“灵魂强化！！！”路然双目弥漫起灰芒，身上出现灰色雾气与灵力，见此，鬼母道：“聊胜于无，可以。”
　　得到鬼母的允许，路然深呼吸一口气，尝试隔着史莱姆团，将灵魂强化之力传递给暗鸦！！！
　　嗡！！！
　　这一刻，暗鸦的灵魂力量又壮大不少，学习能力和悟性自然也得到强化，不过这个状态下，路然根本沟通不到暗鸦，暗鸦仿佛睡了过去，路然也不知道它这边到底是怎么个情况。
　　但，还不等路然紧张，鬼母突然“咦”了一声。
　　“好快啊。”
　　“它已经开始统合了，比我想象中的快速很多。”
　　“原来如此，是先统合双身之力吗，另外一具身体本就是它从本体分离而出，如今它又想融合，的确比较容易。”
　　“双身之力？”路然一怔，看向暗鸦，虽无法感知，但根据契约联系，他也快速的知道了暗鸦如今在做什么。
　　暗鸦在一段进化时，通过灵魂分身特质，获得了“双生”天赋，变成了双生之鸦，一共有两个个体。
　　算是分裂进化。
　　但这两个本体，本质上其实都还是暗鸦的力量。
　　如今，暗鸦最先统合的，就是这个双生之身，要把死之鸦的力量，彻底收回，融合进咒之鸦中，而非附体使用。
　　轰！！！
　　由于进化速度被减缓，暗鸦的种族等级，此刻似乎是一跳一跳的，并非一步到位，在收回了死灵之力后，它的种族等级直接从【低等霸主】变成了【中等霸主】。
　　这还没有结束，此次收回力量、统合力量，它的双生天赋，也发生了一些改变。
　　种族天赋，竟也是会变的！
　　【种族天赋：双生诅咒（拥有该天赋的宠兽，具有两个身体，两个身体意识共享，全部为本尊，只有两具躯体全部死亡，才会真正死亡！）】
　　这个双生诅咒天赋，路然此刻可以清晰的在契约卡中见到，能力效果正在改变。
　　【种族天赋：不死诅咒（拥有该天赋的宠兽，可以对自身施展不死诅咒，不死诅咒状态下，不管被击杀多少次，都可以消耗咒力复活重生，只有破除不死诅咒或咒力消耗殆尽，才可以真正被杀死！）】
　　“我擦。”路然内心咕噜一声。
　　这么猛？
　　这样岂不是和传说秘境那个司风神犬差不多了，极难杀死！
　　而此时此刻，进化其实才刚刚只进行了一小步，路然呼吸间，鬼母再次倍感意外。
　　“它的天赋确实是不错，似乎是找到了方向……”
　　嗞……
　　原本鬼母说了可以有三十分钟时间供暗鸦统合力量，但是其实2分钟没到，暗鸦就马不停蹄的大展拳脚起来。
　　“当然。”
　　路然嘴角抹过笑意，怎么说呢，暗鸦虽然基础种族低，但它也算是天赋怪了！
　　相比星月联邦的高种族生物，暗鸦它们种族低是没办法，因为它们的父母，它们往上追溯几万代，也都是普通动物，就算觉醒超凡之力，种族等级又怎么可能高。
　　不像星月联邦这边的天才，宠兽的父母也都是君王、霸主。
　　蓝星的动物想种族等级高，除非是追溯到远古，有强大的祖先，然后血脉返祖，那才有希望。
　　暗鸦作为普通动物大军中的一员，有一开始那样的语言天赋，已经算是天赋妖孽。
　　如果路然没判断错，暗鸦如此快速就找准了方向，可能跟语言天赋有关。
　　“咒系吗？”路然喃喃道，果然还是咒系吧，诅咒系中有一脉技能，名为“咒语”，就是通过语言的力量施展诅咒。
　　暗鸦的语言天赋如此逆天，再统合契合邪神一脉的暗系、精神系，也和邪神阵营的神灵一样觉醒诅咒系并不奇怪。
　　而唯一的变数……可能是时间系和灵魂系……
　　轰！
　　史莱姆果冻中，暗鸦身上的光芒越来越亮。
　　鬼母依然无言地注视着史莱姆团，不知道在想些什么。
　　许久后，鬼母不解的声音传出：
　　“这个是！！！”
　　“怎么了！”路然紧接着道。
　　“从未见过的属性波动……和咒语之力很像，但又不完全像！”
　　“嗯？？”路然看向了暗鸦，此刻暗鸦还未进化完成，契约卡也未发生变化，路然屏住呼吸刹那，只听到鬼母制造的光团中，缓缓传出暗鸦的声音。
　　“裂！！！”
　　裂字一出，“咔咔咔咔”包裹暗鸦的史莱姆团上，顿时出现一道又一道类似蛛网的裂痕。
　　暗金色和暗红色交织的光芒从这些裂痕中射出，一股强大的力量正在孕育、诞生。
　　裂！！！
　　一个裂字，瞬间引动物质变化，引动能量潮汐，在路然不可思议的目光下，暴虐的能量波动，仿佛在虚空凝聚出一个诡异的字符。
　　“这是什么。”
　　路然一惊后，“砰”的一声，史莱姆团彻底炸裂开来，无尽的光耀笼罩下，暗鸦身上强横的波动终彻底爆发，那令人窒息的强大波动，不由得让路然心神荡漾，因为这熟悉的气息，他绝对没有判断错……
　　是……准传说？！
　　光耀之下，暗鸦的全新形态出现，依然是乌鸦的姿态，身上的无数眼瞳已经消失，只剩下了头颅之上的唯一一双邪神眼眸。
　　眼眸颜色未变，取而代之，是暗鸦漆黑的身躯上，出现了无数金色的字符，这些字符含义未知，如同咒文一样遍布暗鸦全身羽毛，密密麻麻，让它看上去比之前直击心灵的恐怖邪眼状态更为诡异神秘。
　　“大王……”
　　“大王……”
　　“大王……”
　　进化后的暗鸦似乎非常兴奋，力量似乎也空前强大，它只是一声呼唤，虚空就有无限回音，在回音下，无形的王冠凝聚，似乎要为路然加冕。
　　【种族：神谕鸦】
　　【属性：言灵】
　　（所讲之言，蕴含灵魂，具有超凡伟力，吐字杀敌，咒言改命。）
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：60级】
　　【进化天赋：预言成真（所讲之言，将有极大概率在未来以匪夷所思的方式实现）】
　　神谕鸦，准传说，言灵系！！！
　　当暗鸦的资料全部显现，路然已经浑身燥热，激动到无以复加，对于一个御兽师来说，此刻恐怕是最兴奋，最令人欣喜之刻。
　　言灵系，路然从未听过。
　　他很意外。
　　暗鸦这是因为死灵之力的缘故，走出了和邪神一脉截然不同的道路吗？
　　虽然不曾听闻言灵系，但这言出法从似的强大属性，也让路然明白，这个属性，必然强大无比。
　　“很不错。”这个时候，鬼母也再次开口了，感受到暗鸦的强大力量，它颇为在意，在60级就进化为了准传说，可以说是相当不俗了。
　　这只乌鸦，在它看来，未来绝对有冲击传说领域的资质。
　　“很强。”路然也终于忍不住开口，哈哈大笑，道：“神谕鸦，言灵系，很好很好，我已经迫不及待了，哪有对手！！！”
　　“鬼母大人，能否把我们传送出去，我们想试试言灵之力！！”
　　“可。”此刻鬼母也想见识见识暗鸦进化后的力量，它沉吟片刻，直接把路然传送到了一个地方。
　　……
　　深渊。
　　鬼灵遍地。
　　如同死亡的海洋，到处都漂浮着海兽所化的凶灵。
　　深渊碎石之上，一个穿着黑色旗袍的性感御姐，正指挥一只身躯高大、肌肤如石、毛发如岩的猿猴宠兽与凶灵厮杀。
　　美女与野兽！
　　“太棒了。”
　　女子虽然眉角疲惫，但是眼神中的兴奋却是怎么也止不住的。
　　“鬼母大人说的果然没错，经过此次历练，我的实力绝对不会逊色任何人！”
　　女子是石震。
　　数天前，她因为实力太弱，被鬼母扔进了深渊。
　　深渊凶灵遍地，鬼母施加了一道法则，只要石震的宠兽击杀凶灵，就可以无副作用的提升灵魂之力，通过灵魂之力，影响体质，从而提升成长等级、种族等级。
　　眼下仅是几天，石震的全部宠兽就已经达到了60级，并且全员霸主！
　　没有经过无限城的进化，全部的君王宠兽，就变成了低等霸主种族！
　　而这，还只是开始。
　　石震的王牌主力，由于厮杀的最为卖力，此刻的种族等级，甚至已经提升到了高等霸主之列。
　　这让石震非常激动。
　　60级高等霸主，他现在，也是第一梯队了。
　　做传说使徒……简直太爽了。
　　就在石震心中喜悦，甚至已经迫不及待回归蓝星，想争夺一番蓝星十大御兽王者位置，给世界一个震惊，也体验体验路然那种出风头的感觉时……
　　一道熟悉又陌生的身影，出现在了石震不远处。
　　“路然？暗鸦？”
　　“感觉不太像。”
　　石震看着出现的一人一鸟组合，喃喃自语。
　　路然因为融合生命之火的缘故，气质变了不少，而暗鸦因为进化了的缘故，外貌也是有所改变，连续战斗了几天，意识有点昏昏沉沉、迷迷糊糊的石震，一时间还真不敢相认。
　　“等下，数据之眼看不到对方信息！”
　　石震突然发现，自己用数据之眼，看不到暗鸦信息。
　　“我懂了。”
　　“这是鬼母大人凝聚的幻影。”
　　“它把我送进来时，说让我尽快变得比神鹿使者更强。”
　　“现在凝聚出路然他们的幻影，应该是为了检验我的特训成果吧。”
　　判断出了这一点，殊不知是路然时空屏蔽作祟的石震压不住嘴角疯狂的喜悦，道：“猴子，给我上！！狠狠地揍！！！”
　　“呜！！！”
　　听到主人命令，霸主石猿双足踏地，石板破碎间，它的身影一跃升空，一掌就向着路然他们拍来。
　　石猿体型并不大，但它拍出的一掌，仿佛覆盖面积无穷无尽，大的可怕，只是微微抬头，路然和暗鸦就能看见一片金褐色的天穹落下。
　　轰！
　　恐怖的压力骤然出现，路然和暗鸦一脸懵逼。
　　石震校长的……王牌？
　　鬼母这是把他们送到了石震校长这边？？？
　　原来如此……石震校长的确变强了不少啊。
　　路然嘴角也抹过一丝笑意：“暗鸦，交给你了。”
　　“收到，大王！”
　　全身金色咒文覆盖的暗鸦抬起头，用血红的眼瞳看向了那急速落下的神掌。
　　“我们之间的距离……无限远！”
　　嗡！
　　暗鸦话落，路然它们脚底下的石板都已经开始动荡，因为神掌已经极限接近它们，但是就是最后那一段距离，似乎成为永恒一般。
　　石猿按着巨掌，于空中不断下落，神掌持续散发威能，然而转瞬，石猿就面色一变，只感觉神掌明明马上要攻击到敌人，但这最后一段距离，自己却像是始终无法触及一般。
　　它能明显感觉到自己还在持续下落，眼前就是对手，也能感觉力量在持续消耗，但是……攻击就是触碰不到对方！
　　“吼！！！”
　　空中，石猿瞪大眼睛，不知道自己身上发生了什么，自己是在战斗，也不是在砍一刀啊！
　　远处。
　　石震也有一种时空错乱的感觉。
　　就在这时，暗鸦再次开口了。
　　“能量耗尽，砸晕到地上。”
　　说完，隔着无限距离始终攻击不到路然他们的石猿，能量在攻击过程中不断浪费，转瞬便精疲力尽，一下去失去全部力量，一股虚弱感弥漫石猿心头。
　　下一刻。
　　它像是一道坠落的流星，失控般从“高空”无限加速，重重砸到了路然他们身边，“轰”的一声，砸出了一个巨大的坑，而石猿，也直接在洞中昏迷了过去。
　　深渊之上，注视此地的鬼母，忍不住用触手扶额，看来几天历练，还不足以缩小自己使者和神鹿使者之间的距离……差距，还是太大了。
　　这个言灵乌鸦，力量有丶东西……
　　“喂，石震老哥，不对，老姐，干嘛一见面就突然攻击。”此刻，解决了石猿，路然和暗鸦也看向了石震校长。
　　此刻石震校长已经呆滞了，他看到莫名其妙被秒，以及笑呵呵看向自己的路然和暗鸦，大脑一片浆糊。
　　“是我们啊，路然，暗鸦。”路然道：“怎么，认不出了，我修炼了一个新力量，变帅了一点而已，暗鸦则是60级二段进化了。”
　　啊？
　　石震胸口直颤，许久后，她懵逼道：“我艹，真是你们，你们怎么在这里！！”
　　“不对劲，她喵的！！！你们怎么可能秒了我的宠兽！！”
　　她快速来到了石坑处，看着石猿，难以接受。
　　怎么可能！！
　　她的王牌都60级高等霸主了，路然他们……怎么可能如此轻松的秒杀它！
　　好诡异！
　　就算石猿经历了很久战斗，不是最完美的状态，但也不至于……不至于这么惨吧。
　　“哈哈哈哈，你冷静，其实暗鸦的进化，是刚才在深渊之神的祝福下完成的，祝福很给力，暗鸦直接进化到了准传说种族……”
　　而且……还不是一般的准传说。
　　是统合了死灵，时间属性，具备唯一属性性质，绝对有冲击传说领域资质的超强准传说！
　　路然嘴角咧开，笑道：“你们打不过也是正常的。”
　　石震：？？？
　　你特喵不是神鹿使者吗？！
　　深渊之神鬼母不是我的上司吗？！
　　啊？
　　还不等石震过多懵逼，他们周围时空斗转，重新出现在了鬼母所待的深渊空间。
　　鬼母淡淡道：“我让神鹿使者帮了个小忙，答应了他辅助那只乌鸦进化，它们能进化出如此实力，是自己积累的底蕴，与我关系倒不是很大，只是提前让它们获得了未来有可能获得的力量。”
　　鬼母生怕石震也让她帮忙强化宠兽到准传说，这次给石震开挂，它已经费了不小力气。
　　“……”石震沉默。
　　随后，水汪汪的大眼睛看向了路然。
　　“所以刚才是……”
　　“哦，暗鸦刚刚进化，我们想找个对手试试力量，鬼母大人就把我们传送到了你那边。”路然笑道：“石震校长厉害，宠兽竟然都已经高等霸主了。”
　　石震：@%@#¥¥
　　你这变态还有脸说别人厉害！
　　“那鬼母大人，我这是特训中止了吗。”石震看向了鬼母。
　　“对，终止吧，靠那个深渊历练，你把其他宠兽的实力提升到那只石猴的程度就是极限，接下来，你的实力应该也够闯荡‘突破秘境’了吧，去突破吧，等突破之后，再来找我。”
　　“记得我给你的几个任务。”
　　“无限城比我强大，利用好它强化自己。”
　　“好的！！！也是时候突破六级了。”石震心塞，路然是见习御兽师时，他是五级御兽师，现在路然是五级御兽师了，他还是五级。
　　也是时候回去突破到六级，和老会长、林念、顾青依他们一个等级了，再墨迹一下，到时候跟路然匹配上，可就没得玩了。
　　因为事务繁忙，外加钻研诅咒，石震还一直没有进入突破秘境。
　　“那我们一起回蓝星？”路然道：“我也想回蓝星一趟呢。”
　　【找神鹿交任务……】
　　“好！！那我从蓝星进。”石震看着路然，叹了口气，算了算了，输给路然这个变态也正常，自己才刚成为传说使者几天，来日方长！
　　深渊之神，听着比奶妈神鹿强多了，日后自己必将超越路然！
　　想通了后，她笑哈哈地伸出手，搂过路然，道：“小路啊，这次回去后，我们先一起挑战下‘王者之路’，把世界之战的参战名额抢过来两个好了。”
　　“你打神鹰，我打阿三！”
　　“十大王者，也该换人了。”
　　“话说，顾青依那边是不是也要通过龙珠进化了，也拉上她一起，到时候……让十大王者，有5个夏国人！”
　　“唔……”路然被石震校长猝不及防一拽，吓了一跳，全身触电道：“喂喂喂，你现在是女子身，男女授受不亲啊。”
　　“没事，我内心纯爷们，你还怕你未来女朋友吃醋不成。”


第391章 神鹿要生了！
　　当日，路然和石震告别了鬼母，重返起蓝星。
　　路然乘云，石震则是召唤出一只巨大的独角仙乘上。
　　并排飞向跨界传送阵所在的假寐森林间，石震忍不住问：“路然，你这次突破秘境中是不是又获得了不少资源。”
　　“50～60级难升死了，许多初代卡了一年都没升满，你怎么刚突破暗鸦就60级了。”
　　“你别说50～60级这个阶段，也是鬼母帮你升上去的。”
　　“那倒不是，这点小事怎么好意思也劳烦鬼母。”路然笑道：“我这次进入的突破秘境是机械时代，虽然不是最鼎盛的机械时代，但也确实获得了不少好东西。”
　　“暗鸦就是我用一件史诗级资源把等级提升上去的。”
　　“靠，机械时代？！”石震一惊。
　　“嗯，不过好像机械时代也没稀奇了。”但转念，石震一想到既然蓝星和星月联邦通着，夏国完全可以从星月联邦偷学机械系知识。
　　总之，用不了多久，神鹰联邦的机械霸权就会被打破了。
　　“你短期内应该不会再进突破秘境了吧？”石震又问。
　　“不了。”路然盘坐在云宝上，道：“升级速度太快也有坏处，宠兽根本没时间消化底蕴，空有等级，没有强力的技能也不行啊。”
　　“我打算，这段时间慢慢搜集它们的二段进化材料、特质，等全员二段进化，再去突破六级。”
　　“老会长、林念他们不是说，五级的突破秘境几乎必然和传奇势力对上吗，危险难度骤升，我可不愿意东躲西藏，那样还怎么探索世界观。”
　　石震嘴角抽搐，你的宠兽的技能还不强吗？
　　他到现在还没弄清楚暗鸦的技能究竟是怎么回事。
　　咒语吗？
　　而且，路然的意思是，要有五级碾压传奇的实力，才会进入突破秘境？
　　“哼，不跟你说话了，气人。”石校长拿出滢店长送的星月手机，打算在路上继续刷刷这边的情报。
　　“娘里娘气的……”路然也嘴角一撇。
　　不一会儿。
　　“艹！！！”石震震惊地开口：“喵的，路然，重开元素时代，发明大赛第一名，元素生命创造装置，元素机械进化道具……这都是什么鬼！！！”
　　“淡定，淡定……”
　　“你是怎么做到的！！”
　　“托死枪的福气。”
　　“？？？”
　　……
　　假寐森林，跨界传送阵。
　　松神已经不想说话了。
　　自从这个传送阵被再次激活后，路然他们进进出出，过于频繁。
　　每次传送都要消耗一笔空间资源，这些人是真有钱啊。
　　松神殊不知，为了供给路然他们跨界传送，夏国的官方攻略组，已经在996打工，拼命在空间秘境刷资源。
　　蓝星。
　　当路然和石震从这边的跨界传送阵出现，路然摆了摆手道：“你先回夏国吧。”
　　“我有点私事要去办，等过一段时间就回去。”
　　“好。”石震点了点头，召唤出宠兽，继续赶路。
　　而路然，则是拿出神鹿断角，定位起神鹿的位置……
　　然后发现，鹿姐现在在太平洋一座岛屿上，不知道在干嘛。
　　“走吧。”路然也再次召唤出云宝，和云宝的身影一闪而过。
　　太平洋，红莲岛。
　　这是一座无人岛屿，因为岛屿上有着一座随时可能喷发的活火山。
　　当路然他们抵达这里的时候，却发现这座岛屿人山人海，穿着各种服饰、来自各个国家的御兽师都齐聚一堂，不知道在研究什么。
　　而神鹿，则是行走在幽静的森林中，虽然时不时有人经过，但是却无一人能注意到她。
　　直到路然前来，神鹿才把自己的思绪拽回现实。
　　“路然。”
　　“神鹿大人。”
　　“混蛋！”
　　路然：？？？
　　路然和云宝一脸懵逼。
　　干嘛啊，一回来就骂我们。
　　“你是不是进入了机械时代的突破秘境。”
　　“是……”
　　“并且，在那个突破秘境，创造出了元素生命，可持续创造元素生命的装置。”
　　“对……”
　　神鹿知道了这些，路然不奇怪，因为突破秘境中肯定有蓝星试炼者。
　　那些蓝星试炼者回归后，大概率会把自己的所作所为公布。
　　这件事不小，定然会引起广泛讨论，神鹿留在蓝星，偶然得知也不奇怪。
　　“你知不知道，元素神是被创世神龙大人们封印的，元素生命也因为元素神们被封印而无法诞生。”
　　“你这样的发明，无疑是在挑衅创世龙神，以及神龙眷属们。”
　　神鹿不知道路然是怎么做到的，但是重开元素时代……这种大逆不道的话，不应该是路然这种神龙眷属使者说出的。
　　元素时代就是因为元素神反抗创世神龙而终结，路然说这话，是要造反啊。
　　“啊……”路然道：“误会，误会，我肯定没那个意思，我只是想试试看，这样能不能把神龙大人们给刺激出来……”
　　“一切是为了工作。”
　　“只不过没想到，失败了。”
　　“突破秘境内，别说见到神龙大人了，连神龙眷属都没来一个。”
　　神鹿：？
　　“好吧，我发誓，没有您的允许，不再随便乱制造元素生命了。”路然投降。
　　“而且，我制造这样的装置，其实也是为了完成您的任务。”
　　“您看。”
　　说着，路然召唤出凤凰尾羽形态的炎灵，见状，神鹿露出不可思议的表情。
　　“原来刚才就感觉熟悉的波动是……”
　　“神鹿大人，幸不辱命，虽然没能获得神凰大人的传承，但是我获得了她老人家的生命之火。”
　　看着火焰，神鹿久久不能平静，许久，她叹了口气。
　　可惜，只是火焰。
　　“你……相当不错。”神鹿知道，是自己错怪路然了，这个路然，简直要比白露好用多了。
　　区区四五级，竟然就获得了神凰大姐头的物品。
　　“这一切……都是‘缘’吗？”神鹿喃喃自语。
　　“怎么了，神鹿大人。”
　　“没什么，创造元素生命的事，暂且不提了，你回来的正是时候。”神鹿看向了火山处，道：“一切真是太巧了。我要给你颁发一个任务。”
　　“什么任务？”路然一愣。
　　“我在蓝星探查期间，发现了这座岛屿，不仅是我，这座岛屿当时爆发异象，许多人类国度也检测到了。”
　　“经过你们的国际御兽联盟探查，最终确定，这里有着一处‘蓝星本土远古传说神兽’留下的托孤秘境。”
　　“啊？？”路然一愣。
　　神鹿道：“你应该刚从突破秘境出来不久吧，你在突破秘境期间，不，就是这几天内，蓝星发生了一件大事。”
　　“灵气浓度进一步增强，许多更高等级的远古沉睡生物苏醒，比如我，就发现了两个‘准传说种族’的远古生物苏醒。”
　　“其中有一只准传说生物，已经被你们某个国家供奉为圣兽。”
　　“而这个秘境……也是这个阶段显现的，开辟者很厉害，在蓝星灵气褪去的阶段，把自己的幼崽以蛋的形式封印了起来，直至今日才得以解封。”
　　“秘境主人应该知晓‘无限城’，知晓‘御兽师’这个职业，在远古时代就接触过能进入无限城的御兽师。”
　　“所以，它这个托孤秘境，似乎就是给人类御兽师准备的，应该是觉得只有无限城御兽师才能把自己的子嗣重新培育成传说。”
　　“因此，这个秘境，只有人类和人类契约者可以进入。”
　　“我虽然有能力强闯秘境，但我不能这样做。所以我想让你，进入这个秘境，击败秘境主人的幻影，获得它的认可，把它的子嗣带走。”
　　路然意外：“怪不得我感觉到这边灵气状态已经和星月没太大差别了，话说，蓝星远古神兽的子嗣，应该也只是‘准传说’吧，一个准传说而已，您干嘛这么在意。”
　　蓝星的御兽师在意也就罢了，但神鹿这样的大佬，亲自培育出一只准传说应该也不在话下。
　　神鹿道：“所以说，我才说一切都是缘分。”
　　“这座秘境的主人，是一尊传说火焰凤凰，和神凰种族类似，我只是想……”
　　神鹿没有继续说，不过路然已经明白了。
　　神鹿大人这是触景生情，想收养这个和昔日好友种族类似的小生灵。
　　“交给我吧，神鹿大人！我们在星月联邦已经通关‘传说秘境’，想必在这里得到‘凤凰秘境’认可，成功托孤也不是问题。”路然道。
　　“嗯，尤其你现在还获得了神凰生命之火，如果成功获得火焰凤凰幼崽，你来饲养好了……同时，我也可以奖励你一个愿望。”
　　路然：？？？
　　“神鹿大人，通关秘境可以，这只小凤凰如果能传承到，能不能您自己养。”
　　神鹿：？
　　“我现在的宠兽已经够多了，还有眷属，军团要养，随着他们等级越来越高，资源方面有点吃力了，再养一只……哪怕是准传说，也有些艰难啊。”路然泪目。
　　接下来的契约卡，他打算直接契约“成品宠兽”了，最好是直接契约传说神兽，比如神鹿……鬼母……
　　从幼崽开始养……过于费力，哪怕是准传说，他也不稀罕了。
　　“是我疏忽了。”神鹿道：“培育太多宠兽，压力的确过大，既然如此，你把这只火焰凤凰的宠兽蛋带出，我亲自培养好了。”
　　“好的没问题。”路然道：“那我现在就去。”
　　“不急。”神鹿道：“虽然此秘境不伤人，但是，以你现在的实力，绝对是无法击溃那个秘境幻影的。”
　　“就算有六道轮回之神出力，也是一样。”
　　“你在小看我。”六道花从路然的契约卡中走出，看向了神鹿。
　　“没有小看你的意思，而是对方是火系……”
　　“80级的，下位传说，火系幻影。”
　　神鹿注视向六道花，“而且，对方掌握强烈火焰，你的技能，几乎全部被克制，如果你们愿意尝试，我也不拦着。”
　　“火系……下位传说……80级……”六道花似乎是想到了什么，转头道：“那算了，这个秘境交给路然自己解决吧。”
　　“啊？”路然一愣，道：“这就抛弃我了……”
　　“神鹿大人，你确定，是80级下位传说？？这秘境主人有什么大病吧，这样的幻影，又怎么可能击败。”
　　神鹿摇头：“因为秘境主人可能根本没想把子嗣传承给弱者，它对于传承者的标准，可能是对方是传奇御兽师，史诗御兽师，人类中的最强者。”
　　“不管低级御兽师多么有天分，弱就是弱，只有把幼崽托付给已经成为强者的御兽师，火焰凤凰才会放心。我能明白她的心情。”
　　“史诗御兽师最多拥有9只宠兽，宠兽最高等级能为90级，即使这9只宠兽全部不是传说种族，靠着等级、数量对抗一个80级传说幻影，依然有很大成功率。”
　　“所以，这并非是给你这个级别准备的传承秘境，而我，也没想让你在五级挑战成功就是了。”
　　“好吧，我明白了……”路然耸肩。
　　“不过，等未来我把凤凰幼崽拿出，神鹿大人，您说的愿望，是真的吗？”
　　“你有什么愿望？”神鹿问。
　　“如果我把凤凰幼崽拿出来给您……您成为我的御兽帝国的护国圣兽怎么样！！！”
　　神鹿：？？？
　　“您先冷静，先听我说，虽然这样可能像是跟梦之愿神在作对，但我们只在蓝星发育，如果您成为御兽帝国的护国圣兽，那么我的传国玉玺等级……说不定能到传说级！”
　　“有了传说级玉玺，我的实力也会更强，能更好为您执行任务。”
　　“绝无可能。”神鹿道：“我乃创世神龙眷属，我们都位属中立，绝对不会加入任何阵营。”
　　“这帝国是您的使者建立的，都是一家人，根本不算是什么‘其他阵营’。”路然道。
　　神鹿沉默了。
　　最大的问题就是这个！所以为什么自己的使者，去建立了一个帝国？
　　“神鹿大人，只是挂个名，不会真让您去做什么违背眷属职责的事情。”路然道。
　　“再说吧。”神鹿淡淡道，这个愿望过于离谱，它不可能答应。
　　“那……那退求其次呢。”路然问。
　　“什么退求其次。”
　　“是这样的神鹿大人，您刚才是不是说，蓝星已经有准传说种族的远古生物复苏了……”路然表情有点凝重。
　　“没错，而且他们的平均等级，还要比远古霸主要高，可能达到了80级、90级……”
　　“呼……”路然表情严肃，不好办啊。
　　“那这样一来，亚马逊神国也就是御兽帝国，岂不是危险了。”
　　“亚马逊雨林本就是自然资源异常富饶的地区，随着灵气复苏加剧，这里只会越来越资源丰富。”
　　“就算六花是下位传说，并且立了个强大传说的人设，可我们因为要偶尔在无限城、星月联邦活跃，也不可能一直守护亚马逊。”
　　“准传说远古生物，迟早会把目光看向御兽帝国的领土，哪怕这里可能有强大生物镇守，但人为财死，鸟为食亡，万一出现几个疯子，或者强大生物操控傀儡试探，而六花却来不及制裁，这里的底蕴迟早暴露。”
　　“夏国这边，也没有什么能和这群准传说远古生物对抗的资本。”
　　“所以御兽帝国……除了造神成功的六道花……还急需要一个可以常年驻守在那边的强大生灵，负责维护帝国稳定。”
　　“不仅为了驻守御兽帝国，在夏国遇到危机，至少也能伸出援手。”
　　“所以，你还是想让我成为所谓御兽帝国的护国圣兽。”神鹿道：“我不可能在蓝星久留的。”
　　“不！”路然露出笑容。
　　“神鹿大人，既然你日后有打算饲养一个火焰凤凰幼崽……那么有没有兴趣，提前打打基础。”
　　神鹿：？
　　路然从背包取出一堆资源！
　　血滴石：可以让生物无性繁衍一个后代。
　　原始胎海之水：可以增强生命幼崽的潜力。
　　奇迹种子：可以让某一动物身上长出植物，更加亲和草系。
　　变异之泪：可以让动物拟人进化，提升学习能力和悟性。
　　花神之蜜：可以让草系动物种族无副作用提升到90级。
　　路然打出了一套组合连招。
　　他道：“神鹿大人，能不能提供一点您的力量，创造一只小神鹿，有这么多资源，感觉至少可以瞬间创造出一只90级准传说之鹿！”
　　“让它成为御兽帝国的护国圣兽，感觉初步也够用了。”
　　神鹿：？？？？？
　　“……”六道花也目瞪口呆地看向了路然。
　　这些资源……还能这样组成连招的吗？
　　人形小鹿？
　　……
　　夏国，绿海市。
　　鼻青脸肿，被神鹿踹了的路然回到了这边。
　　虽然被神鹿暴揍了一顿，但是路然笑呵呵的。
　　果然，不管是什么生物都是喜欢折中的。
　　让神鹿亲自担任御兽帝国护国圣兽，神鹿难以接受。
　　但是让它培养一只90级的准传说低配神鹿担任，神鹿“痛痛快快”的就接受了。
　　“卧槽，你怎么回事。”
　　猫猫一直都有一个分身定居在路然家中，她看到路然鼻青脸肿的回来，吃惊道：“被驴踢了啊。”
　　“神鹿踢的。”
　　“当我没说。”
　　“不是，你又怎么招惹神鹿了，你俩这关系，不像神灵和使者啊。”
　　“我把变异之泪那堆没用的资源给神鹿了，滢老师你变成猫娘的机会没了。”路然遗憾道。
　　“不对，只要你想，你自己应该也能往这方向进化。”
　　滢店长：？？？
　　“它汪的，什么乱七八糟的，你让神鹿化形？”
　　“那倒不是，我想让她生个孩子，然后我看手里乱七八糟的资源还挺多，想一起用了，让它生出的小鹿化形，就被打了一顿。”
　　“妈的，神凰的生命之火竟然都治愈不好，这么厉害，看来我低估鹿姐了。”
　　“不过最终，还好她也提起了一定兴趣，觉得我这个神鹿使者应该配个小鹿，所以同意了。”
　　滢店长张大嘴巴，觉得自己有必要从头理一遍信息。
　　艹，只要胆子大，神鹿放产假是吧。
　　许久后。
　　“看来蓝星的变化神鹿已经和你说了，现在你的御兽帝国还算稳定，暂时没有出问题，别太担心。”
　　“嗯。”路然点了点头。
　　“我通过传国玉玺也能感受到。”
　　“就等着鹿姐把小鹿创造出来了，到时候御兽帝国也算是有大佬罩着了……虽然说，是未出生的大佬。”
　　“呵呵，还有一件事。”滢店长似乎想起来了什么，道：“你还记得你在御兽大学参加新生赛的事情吗？”
　　“怎么了？”
　　“决赛阶段，你本应该和林念姐姐林音战斗，但是林音因为特殊梦境，意外晕倒。”
　　“导致你不战而胜，比赛结束。”
　　“记得……”路然眯起眼睛，道：“我记得，林音好像称，梦境中有一个自称传说生命转世的狐狸，让她拿一件史诗资源去唤醒它，对吧？”
　　“对的。”
　　“因为这只狐狸来历不明，后续也没什么交流，所以夏国自然没有去唤醒。”
　　“然后……就在几天前，那只狐狸……自己因为灵气复苏醒过来了。”
　　“卧槽。”路然一愣，道：“所以现在什么情况，那只狐狸是敌是友。”
　　“那只狐狸很强，当然传说生命转世这种说法存疑，根据数据之眼的检测，它的资料大概是70级准传说，不过即使如此也很强了。”滢猫猫忧郁道。
　　要知道她才是高等霸主诶！
　　“虽然对于林音没有去找史诗资源唤醒它很不满，但这只狐狸也没有为难林音，因为林音、林念的祖先，曾经信奉过它。”
　　“林音林念一脉的超能力，甚至都是它赐福的，林音和林念算是超凡力量返祖。”
　　“这样吗……”路然沉思。
　　“它怎么没找林念，而是找到了林音。”
　　“不知道，我猜测是林念当时超能力已经很强了，它很难在沉睡状态下入侵林念的梦境。”
　　“那现在什么情况？”
　　“那只母狐狸让林念、林音成为自己的使者、跟班，女仆，伺候自己，称会奖赏她们，然后林念拒绝了，走掉了，林音迟疑一下，问了一个问题，狐狸答应后，她同意了。”
　　“这样啊。”路然沉思，道：“也算是林音的机缘了。”
　　“对了，她问了啥。”
　　“她好像问了狐狸，成为你的使者后，能不能击败路然。”
　　“狐狸没有思索就道，路然是谁，什么臭鱼烂虾，成为我的使者后，必将天下无敌，嘿嘿。”滢店长道。
　　路然：“……”
　　妈的，这狐狸，果然依然像个骗子。
　　改天得告诉林念，让她把自己姐姐领回去。
　　“这么看来，超能力者真的跟远古传说生物有关，虽然这个狐狸只是准传说。”
　　“没错，应该就是了，除了夏国，印国那边，好像也苏醒了一只准传说种族的远古生物，如今已经被印国供奉为了护国神灵。”
　　“他们那边超能力者不少，有可能跟这只生物有关。”
　　“无所谓了。”路然道：“等鹿姐的孩子一出生，就算六花不出手，御兽帝国的护国神鹿也绝对比这些准传说强……”
　　滢店长翻了个白眼，神鹿摊上你这么一个使者，也不知道是幸运还是倒霉。
　　“行吧，那接下来，你是不是得给我说说看你在突破秘境又干了什么。”
　　滢店长狐疑地看着路然。
　　“重开元素时代，发明大赛第一，被传奇机械师收徒，元素生命创造装置这种事，虽然让夏国、神鹰乃至国际联盟各国都非常震惊，但是……这应该不是你的极限吧？”
　　“嘿嘿。”
　　“知我者猫猫也。”路然道：“不过也没什么大不了的，就是去了星月共和国的人造神研究所忽悠了几件传说资源回来。”
　　“之前神龟不是说需要传说之龙的血液吗，你还别说，我在神灵研究所，还真找到了混沌龙神和神树大战过程中掉落的血液。”
　　“已经去给神龟净化了……”
　　滢店长：？？？
　　“还有像什么胎海之水，花神之蜜，给神鹿用于强化小鹿潜力、等级了，这都是不错的传说资源。”
　　“哦，还有神凰的生命之火，我则是自己融合了。”路然召唤出炎灵，感受到生命之火灵的磅礴生命力，滢店长眼皮跳动。
　　“对了，还有一些垃圾史诗神血，我已经烹饪成血旺了，还录了视频，给你看看……”
　　“你特汪！！！”滢店长彻底忍受不了了，一记猫猫飞踢，直接把路然踹翻过去，正好踢中了神鹿先前踢中的位置。
　　“可恶啊，无限城怎么这么青睐你这个家伙。”
　　……
　　一日后。
　　路然宁静的在绿海闭关。
　　他接下来要做的事情其实还挺多的。
　　不过路然还是先选择了趁热打铁，把自己的一堆资源转化成实力。
　　史诗神血，烹饪成血旺，给哈总它们吃。
　　除了已经烹饪的精神、火系神血，路然目前还剩下风、岩、草、水、金五系的神血。
　　风系的可以给哈总，岩系的给暴毙王，草系的给六道花，水系的给云宝，至于金系的，路然队内也只能给哈总的眷属小剑草了。
　　除了烹饪这些料理，路然做的另外一件事，就是锻造。
　　他现在还有两种史诗材料，一个是星辰铁，一个是鳄鱼皮。
　　其中，星辰铁路然打算结合魂锻和机械制造，和18号配合，研究死枪大佬的道路，结合机械和死灵，给暴毙王创造一个机械死灵眷属，一块机械盾牌星灵。
　　之所以这样打算，是因为融合生命之火后，可能是因为神凰也是眷属，让路然的眷属御兽技也有了松动，他回归蓝星后，眷属御兽技能终于有了突破。
　　并非是哈总可以契约第三个眷属了，而是除了哈总外，又有一只宠兽可以契约一只眷属。
　　这个名额，路然打算给暴毙王。
　　毕竟暴毙王实力强点，到时候也好融合龙神之血。
　　至于鳄鱼皮，路然也通过在无限城买了几件毒系锻造材料，成功给方澜魂锻了一把皮鞭。
　　锻造完成，路然拨通了方澜的电话，告知了她这个好消息。
　　这让方澜兴奋异常。
　　她当即就联系起同样被路然送过死灵武器的夏日：“夏日夏日，无限城，快上线，竞技场。”
　　“怎么了？？？”
　　“好事，现在上线就送100抽。”
　　夏日：“啊？”
　　无限城的竞技场在搞什么抽奖活动吗？夏日厨娘茫然无比。
　　殊不知，方澜是想先试试皮鞭的威力，对比下夏日的枪灵，再去死灵秘境蕴养器灵。
　　……
　　“好了，差不多了。”而不久后，路然这边，也终于把史诗神血祸祸完毕。
　　由于没精力给这么多宠兽时间加速成长，路然只能让它们慢慢消化，不过估计也不会用太长时间，它们就也能和暗鸦一样，成长到60级。
　　忙完了这一切，就只剩下星灵机械盾牌还没设计成功，这个路然也不急，毕竟距离神龟说的两个月后还有一段时间。
　　“路然，忙完了吧。”绿海翠山，路然拿着手机，看着视频对面的妹子，道：“忙完了，石震老哥，你怎么还没变回来。”
　　石震没有回话，而是转移话题道：
　　“那我们什么时候去挑战王者之路，我已经准备的差不多了。”
　　“你想好没有，通关王者之路获得‘挑擂’资格后，挑战那个擂主。”
　　当前蓝星十大御兽王者……
　　夏国老会长，执掌最强意境之力，数只宠兽掌握有远古神兽意境，是为意境能量塑形最强，六级御兽师。
　　夏国林念，执掌最强念动力，自身无敌，众多契约宠兽都是为了强化御兽师本人精神念力而生，六级御兽师。
　　神鹰联邦奥布，蓝星机械系之父，是蓝星为数不多理解“统合属性理念”，将宠兽进化统合为纯粹的“机械系”的强者，六级机械师。
　　雪原联邦杰卡夫，原能量压缩技巧最强者，但就算没有这个头衔了，他的王牌依然恐怖无比，同时具备冰、空间、时间三大属性，掌握冻结时空之力，结合了冰、空间、时间三系的领域技，更是堪称蓝星最强领域，六级御兽师。
　　印国超能协会会长阿尔米，最强超能力者，催眠大师，有远古霸主在印国复苏，此人没有通过契约之力，靠着自己的精神力，就把70级远古霸主催眠，成为自己的宠物，号称不靠契约也能奴役宠兽，连已被御兽师契约的敌方宠兽都能操控，六级御兽师。
　　英伦骑士王·哈里，最强光系，最强能量放出技巧，是明面上蓝星能量放出技巧最接近第三阶段的御兽师。
　　高卢国维克多，最强水系，最强能量流动技巧，号称可以无视一切防御手段，将技能破坏力最大化，至今技能从未被人成功防守住过，只要攻击到敌人，必然秒杀。
　　霓虹国真代，最强搭档称谓，和宠兽友情羁绊号称世界之一，战斗中喊着“友情啊”、“羁绊啊”就莫名其妙会变得很强，成功击败敌人，该能力暂未被研究清楚。
　　巴西卡多，最强宠兽血脉、种族天赋，王牌宠兽据说是准传说种族宠兽后代，宠兽个体实力彪悍万分，继承了一个强大天赋。
　　汉斯国洛恩，最强御兽技能，拥有未知御兽技能，堪称神技，曾在战斗中直接把60级宠兽成长等级提升到70级，高强度战斗10分钟无副作用影响。
　　这10人，如今就是屹立于蓝星御兽领域巅峰的十人。
　　“我都行。”路然随便回道，反正不管是谁，他都觉得自己大概能赢，不然对不起这么多资源啊。
　　“不过不等顾博士了吗，要不然等下她，我先去把五级传奇秘境挑了，再强化一波。”
　　“可以，不过你想好挑战哪个秘境了吗。”石震倒是不觉得路然会打不过，开玩笑，恐怕BOSS会被那只乌鸦秒杀吧！
　　他们传说使徒，是注定要冲击传说级的人，传奇BOSS，小意思！
　　“嗯。滢店长这两天给我推荐了一个，BOSS和你的宠兽好像还是同族，是一只猴子。”
　　“呃……难不成是那个？？”
　　“对，就是那只‘无属性’的猴子，这只猴子的种族明明是火系，但是它自身却是无属性，只有体魄之力，滢店长通过多方考察，调查到了相关情报……”
　　“这只猴子，曾经遇到过传说生命，传说生命赐予了它恐怖的肉身之力，但作为代价，却剥夺了它使用属性能量的权利。我和滢店长比较好奇这只猴子能掉落什么资源，所以打算试试这个，反正其他五级秘境看起来也并不是很有趣。赌一赌咯。”


第392章 滢店长的白日梦
　　“这样吗……”石震点了点头，精致的脸庞思索中略显呆萌。
　　五级秘境武蒙山，BOSS赤焰猴。
　　这个秘境他也有关注过，因为就在夏国，如今随着组队通关传奇秘境的御兽师越来越多，传奇秘境的数量种类也有所增加，像夏国，五级传奇秘境就不止一个了，而是同时有7个，大大增加了御兽师们的选择面。
　　而此秘境，就是其中一个，BOSS除了肉体强横什么能量技巧也不会，体内就没有属性能量这种概念，算是相当非主流。
　　不过，虽然走的并非常规路线，但是这个无属性猴子实力却不弱，实力在夏国五级传奇秘境中堪称最强。
　　赤焰猴本身只是一种统领种族的火系猿猴，失去火焰力量后却变得如此实力离谱，如果是有传说神兽为它改命，那就正常了……就是这只传说神兽也是闲得蛋疼。
　　强化肉体就强化肉体吧，还把人家火焰拿走了。
　　赤焰猴种族就是靠火焰尾巴吸引伴侣、进行交流的啊……这不是让人家绝后吗。
　　石震摇头，为它感到痛心。
　　“应该会掉落强化体魄相关的资源？”石震猜测道：“更多人还是重视属性能量，新晋升上来的二代们倒是没多少人关注这个秘境。”
　　“是的，滢店长也说了。”路然道：“我反倒是看中了这点，我队内宠兽涉及属性种类太多，秘境怎么选都纠结，不如直接挑个通用属性，最后看看适合谁。”
　　“好！你先去挑战吧。我等你广播。”
　　石震呵呵一笑，感觉用不了几分钟，路然就可以通关出来。
　　“得嘞。”路然转头进入了秘境，然后传送到了夏国六号无限城。
　　专属房间内。
　　路然靠前秘境柱台。
　　【秘境名称：武蒙山】
　　【挑战等级：五级】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：赤焰猴王，因为未知原因失去属性力量，却拥有起强大体魄的一方霸主。】
　　【将霸占的山脉改名为“武蒙山”，带领着无数猴子猴孙修炼着名为“武斗系”的战斗技巧。】
　　【成长到巅峰，曾无属性一拳秒杀一位传奇御兽师的7只霸主宠兽，靠拳风掀翻一座大山，如今，你将面临60级成长阶段的赤焰猴王。】
　　【（赤焰猴王，无属性，高等霸主种族，60级）】
　　路然简单扫了几眼介绍，就直接进入，这次滢店长甚至没给他什么攻略。
　　的确不需要了……
　　在滢店长看来，有着六道花护道，都已经通关传说秘境的路然如果还要一个传奇秘境的攻略，那就当场退役吧。
　　【传送完成】
　　……
　　【挑战任务：击败赤焰猴王】
　　……
　　转瞬，路然出现在了秘境之内。
　　还不等他反应过来，大地猛然震动，只见一阵狂风呼啸而过，不远处大地凹陷裂开，像是被什么重物砸中。
　　烟雾萦绕。
　　路然定睛一看，是一只人形生物，也就是赤焰猴王，这家伙威风凛凛，全身赤红毛发如同雷霆烈焰，它缓缓从坑中走出，尾巴拍地，一双蓝瞳淡漠地看着入侵者路然。
　　“呜啊！！！”
　　似乎在说，入侵者，出手吧。
　　赤焰猴王带着族群征战了一座又一座山峰，掌握着优渥的资源，有人来踢场子，那是家常便饭。
　　其中，也不乏人类御兽师，赤焰猴王已经见怪不怪。
　　然而……
　　令赤焰猴王意外的是，眼前这个入侵者，并没有召唤宠兽的打算。
　　“啊，选择困难症犯了。”路然挠着脸颊，召唤哪只呢？
　　赤焰猴王：？
　　轰！！！
　　转瞬，它脚下的地面再次塌陷，路然只感觉全身都被包裹在飓风中，赤焰猴王狂暴的一拳砸来！！！
　　砰！！！
　　巨大的爆炸声响起，当一切归于平静，只见烟尘中两道碰撞的身影缓缓浮现，一个猴王，一个犬妖。
　　“你急什么！”路然手持骨棒，单手持着骨棒挡住了赤焰猴王的拳头，骨棒一颤一颤，赤焰猴王的拳头也一颤一颤。
　　呃……
　　赤焰猴王明显错愕一下，本来它以为来的是一只人类，但没想到是一条狗伪装成为了人类。
　　“想好了，为了更好的熟悉这个状态，就我自己跟你打吧！”
　　“我一个准传说犬妖，打你一个霸主，不过分吧。”
　　路然为自己做出机智的选择而点赞，用骨棒格挡的同时笑眯眯道。
　　“呜啊！！！”下一瞬，赤焰猴王的尾巴横扫而来，轻松超音速的抽击蕴含可怕的音爆，让人丝毫不怀疑哪怕这一道抽击即使没蕴含任何能量，也能将一切碾碎。
　　轰！！！
　　路然的身躯直接被抽飞出去，如同一道流星在山间倒飞，不过飞着飞着，他身体就仿佛被一道由风组成的柔软大手包裹住，停滞了下来。
　　这一击路然其实是有能力躲的，不过为了印证自己多种能力在战斗中能起到什么样的化学反应，它并没有躲避。
　　“依然受伤了吗。”路然低头看着被抽烂的衣服，以及腹部的血痕，对于赤焰猴王初步认可，下一瞬，赤焰猴王不知什么时候再次来到路然后方，一跃升空，双拳合拢，直接将路然从空中向着地面砸去！！
　　还不等路然落地，赤焰猴王如同幻影一般，先一步落于地面，身躯一弯，一计倒踢直接横向将路然踢向一座大山！！
　　砰！砰！砰！砰！！！
　　巨大的冲击力下，路然的身体直接将大山砸出一个窟窿，它不断贯穿着山体，一座、两座、三座……当路然穿过不知道多少座山体，动静才缓慢地停了下来。
　　然而，当烈焰猴王追逐上猎物，它却露出难以置信的表情。
　　因为这个本应该受了很严重的伤的犬妖，身上的伤势竟然在自己攻击的间隙中，已然全部恢复！！！
　　路然从山岩堆中爬出，嘴角露出弧度，扭了扭脖子，扭了扭手腕，传出咔咔骨骼响声的同时，微笑道：“虽然变身状态下御兽技受到了一些影响，但传说火焰不愧是传说火焰，依然带来了恐怖的治愈能力啊……”
　　“呜啊！！！”赤焰猴王瞳孔一缩，当它反应过来，路然手中不知何时又出现一骨剑，锐利的剑气横扫而过，“嗞”的一下也将它腹部斩出一道大大的血痕。
　　见状，路然也露出意外的表情。
　　没有变成两半吗……体魄的确很强。
　　这一击，明显更加触怒了赤焰猴王，它狂暴的大叫，身影再次砸来，路然也不示弱，唰唰唰数道剑气斩出。
　　面对凌厉的剑气，赤焰猴王双手不断朝着前方挥舞，鲜血溅射染满天空时，剑气也一一被砸烂。
　　但是，令赤焰猴王停在路然面前，最后一拳始终没砸下去的原因，也很简单。
　　它目光恍惚地看着路然，只感觉灵魂仿佛被撕裂，痛苦万分，已经施展不出力气。
　　“抱歉，我在剑气中加了心灵剑意，直接越过肉体，攻击了你的灵魂，看来你的灵魂并没有因为肉体的强大而拥有同级别的防御力……”
　　看着缓缓要倒地的赤焰猴王，路然摇了摇头。
　　唰！
　　但下一刻，生命之火覆盖赤焰猴王全身，它原本被斩裂的心灵，在生命之火的滋润下，缓缓恢复了过来，这一举动，让赤焰猴王直接懵逼。
　　“传说之火就是传说之火，比鹿角厉害多了，肉体能治，精神、灵魂也能治愈。”
　　“继续！你的实力应该不止于此，让我看看你的肉身极限！”
　　赤焰猴王：？？？
　　我可能不是人，但你是真的狗！
　　“呜啊！！！”赤焰猴王愤怒的咆哮，紧接着，全身竟然冒出白色的气息，让路然露出错愕的表情。
　　这是什么——
　　路然狗鼻子一皱，然后错愕，这是……实质化的酒香……酒气？？？
　　没有属性能量的赤焰猴王，似乎进入了一种极为特殊的状态，滢店长都没提及，应该是别人都没触发过这个状态。
　　这个状态下，路然只感觉，赤焰猴王似乎是肉身之力强了不少，不知道是不是它错觉，它看着脸色更加通红、愤怒，然后大笑、大哭、大怒的猴子，还没反应过来，肚子就挨了一下……
　　噗！！
　　路然再度倒飞出去，主要是刚才闻了一下，不抽烟不喝酒的他有点微醺。
　　“醉酒状态？竟然真有底牌，果然极限都是逼出来的。”
　　“再来！”
　　……
　　接下来，武蒙山秘境中，两道白色光点在地面、半空疯狂碰撞，爆裂出的波动时不时就震碎一座山峰、砸出一个大坑。
　　变身手镯配合自身底蕴，路然现在绝对是有着60级准传说战力了，把赤焰猴王揍的苦不堪言，即使它有着神秘的醉酒状态。
　　不过，令路然惊奇的是，自己连续碾压15分钟，却从未在肉体上击败过赤焰猴王。
　　只要是落于肉体的攻击，不管多么强烈，赤焰猴王不管受多么重的伤，它都能再度站起反击。
　　甚至就算把它困在领域，只要不主动攻击，它也能把领域砸碎。
　　似没有痛觉，不知疼痛般，如酒之魔神一般与路然激战。
　　路然也只有使用精神、灵魂等手段攻击时，才能彻底把赤焰猴王干趴下，解除它的醉酒状态，算是它的弱点了。
　　不过一旦赤焰猴王有被击败的风险，路然都会立刻把它伤势治愈好，尽可能多战斗一会儿，也算是看看自己的极限。
　　直至15分钟后，路然感觉到虚弱，才终于让赤焰猴王解脱……他在突破秘境首次尝试变身时，只能坚持3分钟，但是突破外加融合生命之火后，现在已经能坚持变身状态15分钟，这绝对是巨大的突破。
　　“呜啊……”而面对路然这个不当人的家伙，赤焰猴王即使在最后昏迷前，还在幽怨地看着路然……
　　这股怨念，似乎都要实质化。
　　而跟它打了半天，路然都是一身酒气。
　　“安心的去吧。”
　　“霸主种族生物肉体中，我御兽之王路然愿称你为最强！即使是我麾下的黑龙大将也有所不如，如果你能爆出肉身特质，我会毫不犹豫给宠兽融合的！”
　　路然赞赏了一番取悦了自己的赤焰猴王，然后眼睁睁看着它化为光点消失。
　　与此同时。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：完美！】
　　【恭喜你获得4000万晶币】
　　【恭喜你获得特殊资源：升级卡×2000】
　　【恭喜你获得史诗资源：特制猴儿酒（是赤焰猴王以自己的心血融合百种珍果调制的佳酿，用于培育族群的圣物！顶级肉身强化资源！注：该资源副作用极大，需稀释使用，否则容易陷入醉酒状态，失去理智。但醉酒状态下，融合生物将有小概率领悟“醉酒战斗模式”，将肉身潜力发挥到极致！）】
　　【恭喜你获得御兽技能：快乐御兽（特殊型御兽技，掌握此技能的御兽师，使用其他御兽技能时，自身对于体力的消耗、对于身体的负荷减半）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·等价交换（自己跟自己定下制约，以永久牺牲自己某些能力为代价，换取另外一项能力的永久性增强，牺牲的能力越强，另外一项能力得到的增幅越大）】
　　【恭喜你获得珍世配方：猴儿酒百式（一百种高级～珍世级别的猴儿酒的酿造技艺）】
　　“嗯？？？”
　　完成秘境挑战，路然看着这次的秘境奖励，又是有点错愕。
　　“史诗级猴儿酒？？”
　　“好家伙，的确是增强肉体力量的资源，不过竟然是单纯的资源，而非特质。”
　　“不过这东西……”路然沉思，给谁呢。
　　这个资源，在路然看来，那个醉酒战斗模式才是核心，不过似乎这个模式，是需要领悟的。
　　首先排除云宝和18号，其次排除六道花。
　　哈总、暴毙王、暗鸦……
　　暗鸦感觉不太适合醉酒模式，他和猴王战斗时，猴王进入醉酒模式后疯疯癫癫的，就算有点理智，但也不多，暗鸦的言灵系需要保持绝对的冷静才能发挥出更好的战术效果，暗鸦也不是靠肉身之力战斗的，它就算了。
　　只剩下了哈总和暴毙王……
　　暴毙王是绝对适合的，队内就它主修肉身之力。
　　而哈总这边，悟性逆天，是可以保证100%领悟醉酒模式。
　　路然没有多想，就决定给暴毙王了，哈总够二的了，如果再学个醉酒模式，路然怕它老人家把御兽师都砍了。
　　“不是我吐槽，这快乐御兽什么鬼？”而路然看到其他奖励，也是一阵无言。
　　根据研究，无限城奖励的御兽技能，大部分应该都是历史中某个时间段，由天赋强大的御兽师开发出来的。
　　既然是人为开发的，那么御兽技能名字自然也是由开发者取得，就像炎灵这个名字，就是炎司震帝王自己取得。
　　那么这个快乐御兽……也是某个御兽师本人取得？
　　路然只能说好家伙，取名水平和自己有一拼，不过这个技能的效果，路然倒是非常重视。
　　掌握此技能的御兽师，使用其他御兽技能时，自身对于体力的消耗、对于身体的负荷减半！！
　　很强，非常强。
　　几乎可以说，把一个御兽师的战斗续航能力提升了至少一倍。
　　路然很少对哪个御兽技能特别心动，这个算是为数不多的一个，可惜他现在背包里的御兽技能太多了，让路然纠结万分。
　　【背包：超级改造、守护契约、龙系强化、轮回、净化之手、生机盎然、铠化、死亡复苏、伤害转移】
　　这个他想学，守护契约也想学，选择困难症又犯了。
　　“不过比起这个技能，特质才是最出乎我预料的。”
　　“所有人都以为会是一个强化肉体的特质，但没想到，既是一个自由度、选择度极高的‘交换型’特质。”
　　等价交换特质……路然目光恍惚。
　　那么话说回来，滢店长调查到的情报果然没错，这个赤焰猴王，就是牺牲了某些东西，换取的强大的体魄的咯？
　　“这个可以自己留着，不管给哪一只宠兽，都极为适合。”
　　“既然是等价交换，那就绝对不会亏，比如给哈总融合，如果它统合了传说风种后，让它以传说风种为代价，和这只猴儿一样永久失去属性力量，从而换取更强的剑技力量，那么它的姿态，又该变成什么样子呢？”
　　路然咽了口口水，这个特质，有点意思，自己回去后要好好琢磨琢磨该怎么用，给谁用。
　　至于最后的猴儿酒配方，路然没有太关注。
　　他比较意外的是，这次竟然没有奖励“宠兽蛋”。
　　次次都收获一个蛋，他都习惯了，这次没奖励，还真有点意外。
　　“上次奖励的时空虫还在背包中扔着，这玩意需要以时之力或空之力为食才能孵化，一直以来也没找到很好的饲养地点，时空虫洞不能乱进……但考虑到时间系更稀有，肯定还是得朝着时之蝶进化。”
　　“直接让六花制造时间地狱作为产房，六花肯定不答应，哪怕把这玩意给它养，看来只能拜托拜托暗鸦了，现在暗鸦觉醒了时间之力，还有言灵能力，或许可以用‘张口就来’的方式，给它创造一个时间产房。”
　　路然点了点头，到时候，如果六花不愿意养个时之蝶眷属，那就扔给小鹿……神鹿的女儿。
　　……
　　【恭喜五级御兽师路人甲单人攻略五级传奇秘境“武蒙山”，获得完美评分……】
　　与此同时。
　　路然通关传奇秘境的时候，无限城系统的广播，就已经传遍各大无限城。
　　三号无限城。
　　正培育着龙宠，等待进化契机的顾青依莞尔一笑。
　　私人竞技场。
　　衣服都被抽烂的夏日，与拿着鞭子的方澜，也微微抬起头。
　　此刻，全蓝星都知道路然已经突破了五级了，距离蓝星第一梯队，只差一级。
　　而考虑到路然那夸张的配置，以及在突破秘境的逆天表现，这一刻，听到播报的各国御兽师，纷纷讨论起来。
　　“又是单人通关传奇秘境……离谱。”
　　“其实这已经不算离谱了，我一个刚从突破秘境出来的朋友说，星月联邦那边有个叫‘御兽之王’的御兽师，单人单宠通关了‘传说秘境’，卧槽，这个才叫离谱好吗，跟那个‘御兽之王’一比，路人甲已经很温顺了。”
　　“真的假的……我怎么有点不信。星月联邦那边传来的假情报吧……”
　　“不管怎么说，现在已经彻底不能把路人甲当后世代御兽师看了，五级御兽师的宠兽等级上限已经到了60级，如今十大御兽王者的宠兽等级也只不过60多级……我估计，用不了多久，路然就会挑战十大王者之位。”
　　“四代御兽师也能成为蓝星十强，这是世界之战刚更新的时候我绝对没想到的。”
　　各地都在议论着强势突破归来的路然会不会挑战十大王者之位，除了夏国外，另外八国的御兽王者，其实也都忧心忡忡。
　　倒不是怕了路然。
　　能到这个位置，谁没有一点骄傲。
　　但是……担心还是不可避免的，万一被路然挑战，被一个四代御兽师挑战，输了的话，可就丢大脸了。
　　而此时此刻。
　　只有极个别人，发现了一个令人毛骨悚然的事情。
　　五号无限城，来这边挑战深渊秘境的冥王星，正于御兽广场采购资源。
　　听到路然的名字，他抿了抿嘴，已经心平气和的面对。
　　由于某种执念，他下意识看向了不少人都忽略的神宠榜。
　　按理说，路然于此处无限城挑战传奇秘境，那么刚才和BOSS激战的宠兽，只要刷新了战绩，应该会登临这里的神宠榜才对。
　　然而，让冥王星微微张大嘴巴的是……
　　超凡、统领、君王、霸主……没有一榜有路然的宠兽信息出现！
　　“艹，为什么榜单上没有我的时候，路然这家伙就不争榜了！”
　　“不，不对劲，挑战60级高等霸主BOSS，他的宠兽没理由刷新不了战绩啊，没理由登不上这里的霸主神宠榜啊，为什么……”
　　冥王星想不明白，但是突然，他脑海仿佛有一道闪电划过。
　　浮现了大大的三个字。
　　【准传说。】
　　冥王星瞳孔一缩，登不上榜，有多种不同理由，比如比不上在榜神宠，比如没能刷新自己之前的战绩，但这些，应该都不是原因。
　　还有一个原因，那就是种族等级，超出了榜单的限制！
　　路然的出战宠兽，并非是霸主级，已经超越了霸主级，所以才没有登上霸主神宠榜！！
　　“不可能，绝对不可能……”
　　冥王星不敢相信，在御兽广场猛然大叫，吸引了不少人的注意力，他印象中，现在御兽师的宠兽种族极限，是高等霸主才对啊！
　　路然还没进入过二段进化秘境，怎么可能进化出准传说种族这种梦幻般的等级。
　　准传说这个级别，在如今的蓝星御兽师看来，和神差别也不大了。
　　“慢着！路然这家伙，好像跟亚马逊神国的传说生灵交好，难不成……”冥王星再次心肌梗塞，“托孤”二字，出现在了他内心。
　　让他跟恰了柠檬一样。
　　“哪来的疯子。”
　　“艹，吓我一跳，忽然大叫干嘛。”
　　“这，这不是冥王星吗！他咋了。”
　　“应该是因为追逐不上昔日对手的脚步，心态崩了。”
　　冥王星：“@#¥@#¥”
　　妈的一群智障！一个个的对神宠榜竟然这么不敏感！
　　冥王星愤怒离去。
　　离开过程中，他刚想询问路然是不是已经有了准传说宠兽，却突然发现，自己被路然删好友了……
　　冥王星：？
　　稍微回忆一下，冥王星这才想起来，很久之前，路然联系过自己。
　　称有一个强大的存在，在通过无限城ID诅咒他，为了不波及好友，不牵扯上因果，就先都删除了，日后再加。
　　这其实，是路然去星月联邦，改名之前，做的一些防护措施。
　　他把除了顾博士、方澜这些亲近之人之外的好友，全部甩了个理由移除了，避免他们看到自己的新ID后，不小心暴露出去。
　　“可恶啊——”冥王星仰天长啸。
　　……
　　同一时间，路然从秘境出来后，很快又回到了绿海市。
　　猫猫已经在房间中等待起路然。
　　“看到你通关新秘境了，我就过来了。”
　　“怎么样，我推荐的这个秘境。”
　　“不错。”路然非常满意，道：“就没这么惊喜过。”
　　“哼哼，满意就好。”滢店长道：“本店长这次又给你带来了三个不错的特质信息！”
　　“啊？三个？”
　　滢店长道：“那是，我的工作效率你还不知道吗。”
　　“什么特质？”路然露出意外的表情，今天他已经很满足了，不过如果滢店长能再给点惊喜，他也不介意。
　　“第一个特质，血脉主宰特质，融合该特质的宠兽，融合其他血脉时，效果翻倍，可以更好的融合其他血脉，掌握血脉之力！”
　　“是我考虑到神龟说的后，给暴毙王找的最适合它的特质。”
　　“！！！”路然一愣，听起来的确适合。
　　真有猫猫的。
　　“第二个特质，属性融合特质，拥有该特质的宠兽，可以把多种属性力量‘暂时’融合，发挥出更强的技能威力，听好，是战斗中暂时融合，不是永久统合。”
　　“给你举个例子，云宝可以单独塑造一个水系能量弹，可以单独塑造一个风系能量弹，但是，却很难塑造一个同时蕴含水系、风系、雷系、冰系多种元素力量的能量弹，但是拥有了这个特质，就可以暂时达成了。”
　　“我觉得云宝可以试试这个特质，它属性太多，统合起来估计是比较麻烦的，但属性多也有属性多的优势，如果这么多的属性之间，能够靠这个特质暂时融合使用……元素天灾了解一下！”
　　路然微微思索。
　　“还有最后一个特质，是给六花准备的，这个特质比较坑。”
　　“厄运特质，融合该特质的宠兽，自身会变得十分倒霉，但对自身产生敌意的生命，则会更加倒霉！！算是一个杀敌1000，自损800的特质。”
　　“正常来说，肯定不建议融合，但是六花不是融合有幸运草特质吗，它的幸运之力，或许可以中和厄运之力，让这个特质副作用变小，也可以这样理解，敌人的厄运，就是自己的幸运，幸运与厄运之力结合，可以让六道花对于‘运势之力’有更好的掌握。”
　　“牛逼！”路然在滢店长说完后，忍不住开口道：“不愧是你，太令我省心了。”
　　“你先说需不需要，有的特质还不在我手上，你要的话，我去给你整过来。”滢店长撇了撇嘴。
　　“要，先都给我拿过来吧。”
　　“好。”滢店长抖了抖身体，然后看向路然，“对了，看在我这段时间这么努力给你找特质，还没要报酬的份上……”
　　路然：？
　　“能不能答应我一件事。”
　　“说。”路然道：“跟我还客气啥，只要我能做到。”
　　“嘿嘿。”滢店长露出阴谋得逞的模样，道：“你下次进入突破秘境前，能不能对着天花板喊一句话。”
　　“什么话？”
　　“无限城爸爸，这次的突破秘境中，麻烦给我安排一个能让高等霸主九尾猫进化为传说种族的资源，就酱紫。”
　　路然：？？？
　　“你搁这儿把我当许愿池王八许愿呢，可能实现吗？”
　　“你只要说了就行，老娘玩的就是豪赌，不管能不能实现，你契约宠兽以后的特质情报我都包了！”滢店长爪子拍桌，以它的经验来看，没有什么不可能！


第393章 左石震右青依
　　“行行行，你开心就好。”
　　对于滢店长的要求，路然不知道该说什么好。
　　不过这样一来……
　　除了18号、六道花、哈总，所有契约宠兽的特质位终于圆满了。
　　暗鸦已经6个了，云宝、暴毙王如果吸收了“融合”、“血脉主宰”两大特质，也凑够6个了。
　　“我答应你了，你顺便再帮我找个觉醒空间系的珍世资源吧。”路然道：“我打算给那个机械天使18号。”
　　18号刚刚融合一个机械之心特质，不擅长战斗，路然也没打算把它往战斗系别培养。
　　不过作为一个机械系，有个属于自己的空间背包，背包里都是一些提前制作好的“炸弹”不过分吧。
　　路然打算让18号统合一个空间系，拥有自己的机械空间。
　　“好。”滢店长点了点头，道：“机械宠兽你刚刚契约，培育不急，六道花作为传说级，寻常的特质对它根本没有提升，特质宁缺毋滥，否则影响二段进化，二段进化后如果到不了中位传说就是亏，所以也不急。”
　　“这样一来，你的宠兽中，就哈总的特质还不够了吧？”
　　“对，哈总刚融合了‘武器掌控’、‘自然掌控’、‘绝悟’、‘空间系’四个能力，还差2个，不过刚刚的传奇秘境倒是爆出一个不错的特质，我打算给哈总融合，这样一来，就是只差一个了。”
　　“这一个特质你也别去找了，我打算融合一个非常大众、人人皆可爆的特质。”
　　“嗯？？”滢店长一愣，看向了路然，这可不符合路然的风格。
　　这样一来，哈总融合的几个能力中，可就绝悟稀有一些了。
　　“什么特质啊。”
　　路然道：“在没有契约六道花之前，我打算把幸运草给剑草融合的，结果眷属无法融合特质。”
　　“当时我的打算是，给剑草配备‘幸运属性’，然后再给它融合‘暴击特质’，从而让哈总的斩击变得更暴力，追求伤害的极限。”
　　“而现在，我打算，直接给哈总融合暴击特质！”
　　特质·暴击：有极小概率，让一个技能打出数倍伤害。
　　“原来如此。”滢店长一听，立刻就明白了路然的想法。
　　倒不是路然想让哈总靠着六道花给队友带来的好运去赌。
　　而是前一段时间，有一位学术界专门研究特质能力的大佬，解析出了“暴击特质”的核心力量原理。
　　暴击特质，本质上是让融合的宠兽，有小概率进入一种极为玄妙的“顿悟”状态，顿悟状态下，宠兽会一瞬间拥有对技能超乎寻常、超越当前等级的见解，借助这种特殊的状态，宠兽释放出来的技能威力，完全是之前无法比较的。
　　暴击，即会心一击，即了解自身能力后的一个强化攻击。
　　融合这个特质的人很多，不过大多数御兽师就把这个特质当做一个赌狗特质。
　　当然，这也跟99.9999%的宠兽打出暴击后，就立刻遗忘之前所有感悟有关。
　　要不是那位来自某小国的研究员深入研究，至今大部分还把暴击特质当做赌狗技能用。
　　“正常宠兽进入会心一击状态后，进入了也就进入了，除了能偶尔打出厉害的一击，也没什么深远意义。”
　　“但是哈总融合了绝悟特质，还吃了那么多珍世清灵果，悟性持续性的增强，配合会心一击特质，有可能形成连锁反应，不仅可以更容易的进入暴击状态，还有可能记忆住那种状态，从而实现技艺等级的飞升。”
　　“对！！”路然道：“你觉得这样搭配怎么样。”
　　“的确可以。”滢店长点了点头，虽然哈总融合的都是一些常见特质，但是，谁说常见特质组合好不能很强？
　　想起那只二了吧唧的狗子，滢店长道：“这个我也顺手帮你弄来的，省得你自己去打了。”
　　“那就拜托了。”路然微微一笑。
　　……
　　和滢店长交流完，路然看了一眼时间，距离最近的二段进化秘境开启还有2天，而距离下下个，则是16天。
　　二段进化秘境和一段进化秘境一样，一开始只出现了1个，但是随着时间的推移，出现的也越来越多，如今二段进化秘境的数量，足足有5处了。
　　每个二段进化秘境的冷却时间，视进化宠兽在其中消耗的能量，也只有3个月～半年而已，这让不少初代看到了希望，只要肯熬……未必没机会享受到无限城的二段进化祝福。
　　“还好我已经跳出了赛道，直接让传说生命帮忙给进化宠兽，不然又得和其他御兽师一起卷进化秘境……”
　　路然倒不是怕卷不过，而是怕自己一不小心把祝福机会全霸占了……
　　“不过倒也不是所有宠兽都有传说祝福，像哈总、云宝这样暂时没找到机缘的，有空还是去二段进化秘境进化吧。”
　　顾博士打算在2天后的进化秘境进化，路然不打算去跟她抢机会，于是把目光锁定在了16天后那个。
　　此刻路然只希望，顾博士千万要争气，争取到唯一的祝福机会。
　　路然感觉她其实机会很大。
　　要知道，当初黑龙王寻找的龙族至宝，如今顾博士可是已经凑齐了。
　　那颗龙珠，传说称有机会帮龙族触摸到准神的领域。
　　虽然这颗龙珠被打碎，一分为四，力量可能丧失部分，但也依然不能小觑。
　　再配合龙魂培育法、极品龙之料理，路然感觉不出意外的话，秘境祝福应该就是顾博士的。
　　考虑到沧海青龙基础种族太低，虽然准传说可能有点困难，但高等霸主，恐怕完全没有问题。
　　“拭目以待吧。”
　　路然和石震商量好了，等顾青依进化完宠兽，三人一起去挑战王者之路，顾青依和石震虽然是夏国初代，但考虑到自己距离蓝星十强还有差距，连“王者之路”这个预赛都还没去挑战。
　　通关这个预赛，也是会全无限城播报的，三人打算一起通关，一起申请挑战擂主，给蓝星来点小小的夏国震撼。
　　等待顾博士期间，路然进入遗迹空间——
　　一棵树下，哈佛两条狗腿盘坐，腿上放着一把机械光剑，潜心悟道。
　　星辰光剑有一个能力，就是携带时能让使用者临时获得光属性，获得顶级的光系掌控力。
　　这个时候，哈总的悟性优势就出现了，在熟悉光剑期间，哈总惊人的发现，自己好像可以凭借这玩意不靠任何其他资源，领悟出光系。
　　事实上哈总也快成功了，自身光系属性若隐若现，即将觉醒出光属性。
　　哈总不远处，剑灵和剑草激战不断，受到哈总的影响，这两个武器眷属也极为爱打架。
　　不过……眼下的情况是，剑草追着剑灵打！
　　【种族：嗜血剑草】
　　【属性：草、金】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：55级】
　　【主要技能：草木剑意、锐金剑意】
　　【种族天赋：嗜血（成长型天赋，可以靠着吸收动物血液加速成长，强化自身等级，修复自身伤势）】
　　如今的长叶剑草，因为吸收了路然用金系史诗神血烹饪的料理后，种族等级直接跨越到了霸主，并进化为了嗜血剑草。
　　相比较下，暂时没有得到资源强化的凛冬剑灵，就比较惨了。
　　【种族：凛冬剑灵】
　　【属性：死灵、冰、空间】
　　【种族等级：中等君王】
　　【成长等级：50级】
　　【主要技能：斩灵剑意、暴风雪剑意、裂空剑意、暴风雪剑域】
　　目前的尸狗，还处于中等君王阶段，只能被低等霸主的剑草追着打，不过要说一点反抗之力也没有，也不至于。
　　因为掌握空间系的缘故，剑灵尸狗比剑草狗尾巴提前一步领悟领域，不过空间结界这种东西，剑草倒也不是斩不开……
　　两个武器围绕哈总打斗，哈总依然安安静静的，心中无眷属，修炼自然神！
　　“有着嗜血天赋，剑草可以靠着吸血慢慢进化了，而尸狗这边……嗯，虽然已经锻造出了史诗级鞭子，但现在锻造‘司风神犬遗骨’还有点风险，等过段时间吧。”
　　“到时候它附身骨剑进化，应该就可以反超剑草了。”
　　相比这三个家伙，暴毙王则在吃，没错，它现在几乎每天都在吃东西，至于吃什么，当然是吃陨石。
　　路然在星月共和国，除了顺走了一些“传说资源”、“史诗资源”外，其实还带走了大量的低级资源。
　　这些低级资源，99%都是星月共和国探索宇宙星空时带回的各种陨石。
　　路然采购了一批，申请了一批，就是为了给融合了“星石”特质的暴毙王作为食物，考虑到之后需要融合龙神之血，怕暴毙的暴毙王一直在拼命吃陨石改造体魄，争取让体魄变得更强一点。
　　除了自己在努力，18号也在“研究模式”中，设计着“机械盾牌星灵”的设计图，争取给暴毙王创造出一个强大的眷属，路然虽然让它劳逸结合，但18号就是喜欢研究，路然也没办法。
　　而要说谁最悠闲……那肯定莫属云宝！
　　直接就是趴在天边呼呼大睡，主打一个没心没肺。
　　除了被研究，就是做交通工具，这段时间她太累了。
　　同样累得也有六道花，不过六道花这种大姐姐和女婴云宝的精神意志级别肯定不同，虽然在突破秘境中她可能是负荷最大的，但是回来后，依然有足够饱满的精神去研究暗鸦的言灵系。
　　“你自己对于言灵系的理解是什么？”六道花问向暗鸦。
　　“我的是言灵，大王的是炎灵，我就是大王，大王就是我，嘿嘿，嘿嘿嘿……”暗鸦捂嘴。
　　六道花：？？？
　　妈的变态。
　　你不会是因为路然有个炎灵御兽技，所以才觉醒个同音言灵属性的吧！
　　“你来了。”六花和暗鸦沟通时，路然走来，看到路然后，六花道：“你快管管它。”
　　“让它闭嘴。”
　　“它咋了。”
　　路然看向了掉了几根鸟毛，脸部有点红肿的暗鸦一愣。
　　“它不是觉醒了那个‘预言成真’的天赋吗？”
　　预言成真：所说之言，在未来有极大概率，以匪夷所思方式成真。
　　“对。”路然点头。
　　“我刚才实验了，这个预言成真很古怪，你不要叫它乱用。”
　　“怎么……”路然一愣。
　　“我让它说：‘那边的果树应该产量更大一些’。”
　　“结果你猜发生了什么。”
　　路然看向了一旁六道花种植的果树，只见树下掉满了果子，有几十个，远远超出果树产量。
　　“还真成真了？”
　　“的确成真了，但是果树高产后，立刻长满黑斑，失去生命，我费了很大功夫，才把它救回来。”
　　路然：！！！
　　“它还掌握了预知未来能力对吧。”
　　“是。”
　　“刚才我打算带他去用‘预言成真’的能力去外边医院复活一个刚刚出车祸死亡的人。”
　　“在这之前，我让它用预知未来的能力，预知了一下自己这样做，会有什么后果。”
　　“结果你猜它看到了什么。”
　　“什么？”
　　“被它复活的人，复活成为了一个全身腐肉堆积，一个臃肿完全没有人形的丧尸怪物。”
　　“卧槽。”
　　“涉及普通死人，以他的等级，应该不会预知错，所以最后我没让它去。”
　　“现在你应该明白了吧，这个预言成真能力，古怪得很，是真的会以匪夷所思的方式达成结局。”
　　“就在之前，它躲在角落，许愿自己‘迟早能成为队内最强暗鸦大帝，拳打哈总，脚踢六道花’，被我听到了。”
　　“虽然只是概率，但我可不想被匪夷所思的脏东西沾染上。”
　　路然明白暗鸦为什么被揍了，虽然进化的属性看起来比较正经，但是暗鸦实质上，还是接受了不少邪神之力。
　　这也就导致，它的言灵，还是有点偏向邪神的属性。
　　“没有我的允许，没有彻底掌握这个天赋前，你不要乱说话。”路然对着暗鸦道。
　　这家伙成天喊自己大王大王，路然也怕了。
　　虽然通过正经途径成为大王也没什么，但如果被脏东西染上，以邪异无比、匪夷所思方式成为奇奇怪怪的大王，路然也是会头皮发麻的。
　　“呜呜。”暗鸦抹泪，觉醒言灵属性时候路然笑的可开心了，这个时候又不让它说话了。
　　男人的嘴，果然骗人的鬼。
　　“好了，我们还是干点正事吧。”
　　路然不想在这个问题上多纠结，只要暗鸦自己注意点就行了。
　　说着，他把一个虫卵取了出来，见到这个虫卵，暗鸦舔了舔嘴巴，道：“大王，又要给我加餐吗？？？”
　　路然：？
　　“爬，我是打算让你构筑一个时间系领域，让时空虫卵依附于时间领域上吸收能量，从而孵化！”
　　“哦……”暗鸦露出遗憾的表情。
　　“六花，到时候让时之蝶做你的眷属怎么样。”路然看向六道花。
　　“我不要。”六道花转头，果然如同路然所料……
　　路然叹了口气，好吧，那就也扔御兽帝国中吧，看看神鹿生的小鹿缺不缺一个玩伴。
　　……
　　与此同时。
　　亚马逊雨林。
　　神鹿走在森林之中。
　　沉吟许久后，它取出了路然转交给它的资源。
　　它的另外一个使者白露，神鹿就曾帮她挑选了一只与自己同族且天赋潜力最强的鹿宠。
　　而路然这边，由于路然是放养的，神鹿倒是没有赠送给过路然宠兽。
　　既然路然不想契约火焰凤凰，那么培养一只蕴含自身血脉的鹿族，也是不错的选择。
　　如果是正常生育，那么神鹿肯定不会做这样的选择，一个下位传说种族的生命，如果想生一个准传说种族的后代，会消耗极大力量。
　　但是，如果是借助路然这些资源，消耗就可以最小化了。
　　只见，神鹿的眉心处出现了一道裂口，一滴金绿色的精血浮空而去。
　　同一刻，地面上的一件资源血滴石浮空而起，除了血滴石，还有一滴装在特殊瓶子中的浅蓝色水滴，传说资源，原始胎海之水！也有一粒绿色的种子，奇迹之种！
　　神鹿的精血，血滴石，原始胎海之水，奇迹之种，四个资源在神鹿的力量下，一齐汇聚于空中，转瞬，伴随一道金绿色的光芒，它们就彻底融合在了一起。
　　以奇迹之种为轮廓，金绿色的光耀下，不知道过了多久，一个幼小的鹿形生物形体缓缓被勾勒了出来。
　　光芒散去，它全身主体肤色为白，脚蹄为金，身上点缀着花朵样的九彩斑纹，尾巴像是飘荡的金绿色云朵，头部几枝新生的树枝，象征着它生命的活力。
　　这还没有结束。
　　紧接着，神鹿将一颗眼泪一样的宝石，缓缓融入白色小鹿的眉心，它的形体再次发生改变。
　　转瞬，就伴随白色的光耀，从一个小鹿姿态，变成了一个拥有白色头发，白色鹿角，身穿由红花绿草所化的长裙的小女孩。
　　在神鹿的安抚下，最后一滴花蜜送入她的口中，这一刻，小女孩的小脚缓缓落地，气息也在节节攀升，又不知过了多久，她睁开彩色的眼眸，茫然地打量着这个世界。
　　【种族：生命鹿灵】
　　【属性：草、水】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：90级】
　　也只是茫然片刻，借由神鹿精血中传承的力量，小鹿灵就知晓了自己诞生的意义，自己的身份来历。
　　“母亲大人。”她传出心灵波动，向眼前的神鹿问好。
　　“从今天起……你便辅佐‘路然’吧。”
　　“它作为我之使者，你要辅佐它完成我的任务。”
　　“不过，在你接触它之前，你对于世界的基本认知，将由我来教你。”
　　“同时，为了外人更好的称呼你，也给你起个名字好了。”
　　神鹿沉吟片刻，道：
　　“就叫你鹿遥，这是我之使者‘路然’离开前为你起的名字，就是不知有何深意。”
　　路然：【鹿遥知妈力，代表美好寓意，可以让子嗣时刻谨记老妈的强大力量，不要不懂得借助。】
　　……
　　两日后。
　　其中一个二段进化秘境开启。
　　进化秘境中，汇聚了大量初代御兽师，夏国的十二支到了11个。
　　他们不是不知道顾青依也在其中，不是不知道顾青依积累了强大的进化底蕴，但是时间不等人，他们也没准备追求什么秘境祝福，只是打算享有普通的进化能量喷发带来的滋养就好。
　　这些人的宠兽，基本都达到了60级进化门槛了。
　　也可以说，蓝星十大御兽王者，此时来了9位！
　　除了夏国老会长，其他九人全部来了。
　　毕竟，不管能不能获得秘境祝福，其他宠兽在进化期间，总要蹭一蹭普通进化能量的。
　　至于老会长为什么没来，获得了神龟使者身份，他虽然是最有能力抢下这次秘境祝福机会的，但考虑到未来的夏国是年轻人的，并没来跟顾青依争。
　　除了他之外，一样有机会跟顾博士抢机缘的石震，也是一样，有了深渊之神的大腿，看在路然的面子上，也没打算跟好姐妹顾青依争夺机缘。
　　可以说，夏国方面，有能力争夺秘境祝福的，全部为顾青依开路。
　　这一天，虽然门票要的晶币极多，但是狗大户路然还是进入了其中凑热闹。
　　借助时空屏蔽和简单乔装打扮，倒是没有国际友人发现他……路然只是安安静静地关注着顾博士的进化过程，就像当初她来给路然做保镖一样，此次路然也是担心她在强大的进化过程中受到针对。
　　不过还好一切都是路然多虑了，在夏国和亚马逊神国建交的今天，已经没有哪个国家会想不开的针对夏国，就算是神鹰联邦，明面上也是在想着积极和夏国恢复友好关系，友好竞争。
　　“御龙者顾青依！！！”
　　“竟然是她！！”
　　此次进化秘境，最大的噱头，就是有九大王者过来进化“次宠”，虽然他们的王牌主力全部进化了，但是一个御兽师拥有多只宠兽。
　　媒体本以为这次的秘境祝福，绝对会落在九大王者其中一人身上，但是令所有人意外的是，并不是这样！
　　轰！！！
　　如同星辰坠落般的星光下，将顾青依的沧海青龙完全包裹，星光照耀在顾青依脸庞上，也让她的容颜变得更加美丽。
　　看到这一幕，顾青依嘴边忍不住抹过笑意，沧海青龙进化过程，恐怖而又强横的威压，也让其他已经完成进化的霸主宠兽们露出凝重、忌惮的神色！
　　“吼！！！！！”
　　伴随一道咆哮声，一尊完全可以称之为“龙王”的生物彻底诞生。
　　它身躯长达百余米，盘踞天穹，头衔金色龙珠、身披青鳞，眼瞳、鳞片间，仿佛流淌着星海光泽，形象震撼无比。
　　【种族等级：高等霸主！】
　　“可惜。”远处，路然见到顾博士没能让沧海青龙进化到准传说，不由得有些可惜，不过想想也是，云帝时期的硕大御兽帝国，也仅有三尊准传说，准传说还是十分困难的。
　　暗鸦如果没有鬼母帮忙统合属性，路然估计它借助无限城进化，最多也就是高等霸主了。
　　不过，虽然可惜，但是路然看顾博士的表情，她似乎已经非常满意。
　　而感受到数量庞大的视线，万众瞩目的顾博士，也忍不住笑盈盈的锁定了几人，然后做出“手刀砍脖子”的动作。
　　这是对于几个御兽王者的挑战！
　　“这个小顾，比起以前活泼了不少啊。”有夏国十二支看到，忍不住开口。
　　要知道顾青依刚刚加入官方攻略组时候，可是标准的生人勿进、冰霜美人。
　　进化秘境结束。
　　此次结果，出乎所有人意料。
　　谁也没想到，这次是顾青依获得了秘境祝福。
　　短短时间内，蓝星上各国的新闻媒体就狂欢了起来，大肆报道起这件事。
　　而这次事件的主角顾青依，已经回到了夏国无限城，走于路然右侧，和路然并肩而行。
　　除了路然和顾青依外，其实还有一个人，石震校长走在路然左侧，三人一同向着竞技场方向前进，按照约定，打算趁热打铁，直接先挑了王者之路再说。
　　“哈哈，果然是高等霸主，吓死我了，我差点以为要进化到准传说。”
　　顾青依白了她一眼，对石震有点怨念，当滢店长说鬼母看上了石震，没看上她的时候，顾博士差点哭出来，不明白自己哪里不如石震。
　　“石震，你笑就笑，但是能不能像个男人一样笑的豪迈一点。”
　　“没办法，现在就是女性形态，有些动作是下意识的！而且……我已经认命了，这样就这样吧。”
　　三人并肩而行间，可谓是一道靓丽的风景线，无限城路人看到这三人，都是微微张大嘴巴，就像是公交站碰到国民巨星一般。
　　“卧槽，顾博士！！”
　　“还有路然！！”
　　“我刚看新闻了，顾博士在进化秘境成功获得秘境祝福，宠兽潜力压制九大王者，如今已经获得了高等霸主龙王助力！！”
　　“她和路神……这是要去做什么，这个方向，难不成是竞技场？”
　　“莫非他们要去挑战王者之路，去竞争十大王者了？”
　　“等下，路神右边的是顾博士，他左边的那个不比顾博士差的美女是谁……”
　　“不知道啊，不认识，夏国厉害的御兽师长啥样我都知道，这个女神是哪个……”
　　“擦，不管是谁，好羡慕路神……竟然是站中间。”
　　在无数人的注视下，路然他们没有理会行人，依然隔绝外界，自顾自聊着。
　　“我已经……”石震叹气，道：“我已经决定了，要公开我已经中了诅咒的事实。”
　　“嗯？？？”顾青依一愣，道：“真的假的？？？”
　　“真的，毕竟这种事，也无法永远瞒住。”
　　“不过，最好笑话我的人别太多，不然……”石震目光幽幽，蕴含灭世之光。
　　“不然什么？？”路然问。
　　“我在深渊，研制出了一种‘药水’，成本低廉，可批量制造，可以让喝下的人，改变性别，改变性别的同时，修炼速度增加，寿命增加，普通疾病难以入侵身体，总之就是会变得更强。如果我不开心了，我就把这种药水的配方公布出去，拿出大批量的药水免费发放。”
　　“到时候，谁不变性，就会被变性了的人卷死，处处不如人家，坠入最底层！！！不过最后，等大部分人都被逼的变性了，由于人人都得到了强化，又相当于都没得到强化！我要……拉着这个世界一起完蛋！”
　　“与其改变自己，不如改变世界。”
　　路然、顾青依：？？？
　　糟了，这家伙……大脑不会被邪神入侵了吧。


第394章 契约滢店长
　　世界之战，蓝星一共10个出战名额，而想竞争这10个名额，就得先通过“王者之路”。
　　王者之路一共4关，第一关就是50级的高等霸主，直接杜绝了一些阿猫阿猫也来凑热闹。
　　据说，就算是如今登临十大王者的御兽师们，通关王者之路时也费了九牛二虎之力。
　　“你太极端了！”
　　“我似乎明白，为什么深渊之神选择你了，你这想法，的确像是只有坠入深渊之人才能有的。”
　　一路上，石震在路然和顾青依的抨击下，道：“开个玩笑罢了……”
　　“好了，竞技场到了，先挑战吧。”
　　此刻，三人已经走到了竞技场大门外。
　　同时，一路上，三人的行踪，也引起了不少人的关注。
　　不过大多数人都是路人甲，虽然好奇路然他们来竞技场干什么，但是没有一个敢搭话的。
　　至此，路然耸了耸肩，道：“好，祝你们两个好运，千万别倒在路上，我先过去了。”
　　说着，他就率先激活身前的竞技柱台。
　　【欢迎你来到御兽竞技场。】
　　【请选择你要参加的竞技模式。】
　　【①巅峰竞技场】
　　【②王者挑战】
　　“怎么会呢。”顾青依笑，宠兽没进化时也就罢了，现在她必然通关！
　　“路然就算了，石震，来比一下看谁先通关王者之路吧。”
　　路然操作时，顾青依似乎想验证一下自己和深渊使者的实力差距，于是开口道。
　　“来就来。”石震也颇感兴趣道。
　　在没成为深渊使者之前，石震实力是比不上顾青依的。
　　石震此刻也想看看，经过深渊之神的开挂后，自己能不能比这位御龙者更先通关。
　　两人对赌间，路然已经传送了进去，而就当两人紧随其后，也开始操作竞技柱台的时候，突然，一道系统公告，让石震和顾青依齐齐愣在了原地。
　　头顶问号。
　　【恭喜“路人甲”通关“王者之路”，进入“王者领域”】
　　【恭喜……】
　　前前后后也就十秒，路然的身影重新出现在了外界，石震和顾青依两人呆滞地看着他，而路然也是一愣，道：
　　“你们怎么还没进去啊。”
　　“是紧张吗。”
　　石震：？？？
　　顾青依：？？？
　　妈的，这变态！！！
　　其实这两人还好，顾青依知道路然契约了一个下位传说，石震虽然不知道六道花，但却知道路然契约了一个60级的准传说暗鸦。
　　而王者之路的BOSS，分别是50级高等霸主，52级高等霸主，54级高等霸主，56级高等霸主。
　　虽然也很强，但对于路然，肯定是没什么威胁的。
　　但是，十几秒内接连秒杀几个BOSS快速通关，路然这行为，还是让石震和顾青依嘴角抽搐不断。
　　你是真的一点时间都不浪费啊。
　　当然当下，一直跟随三人步伐，围观三人来到竞技场外的夏国真正的路人甲们，才是最呆滞的那个。
　　看到路然他们三个来到竞技场后，路人甲们觉得自己猜的应该没错了。
　　路然和顾青依他们，八成就是来挑战王者之路的。
　　只是，让这群路人甲懵逼的是，路然才传送进去十秒，世界各地的无限城，就直接播报起他通关王者之路的消息！！！
　　“怎么回事，出BUG了吗！”
　　“谁告诉我发生了什么……”
　　“我记得王者之路不能存档吧，必须连续通过四关才行。”
　　“虽然说每击杀一个BOSS下一个就会立刻刷新，但这十几秒的功夫，是不是有点夸张了！”
　　“这有什么，这才是路神啊哈哈哈哈……”
　　恭喜路人甲通关王者之路，进入王者领域！
　　全服性质的通告，让刚才经历二段进化秘境，还未退出无限城的十大王者们纷纷抬起头，露出异样的神色。
　　“这家伙还真去挑战王者之路了啊。”
　　“现在十大王者全部都是六级御兽师，路然这是打算依然越级挑战吗？”
　　“虽然他强的夸张，但十大王者何尝不是蓝星某一领域的最强，一样强的夸张，这种情况下越级挑战，是不是太瞧不起人了。”
　　各地议论纷纷，不过他们更好奇，如果路然真的想在五级成为蓝星代表队，那……他会挑战谁？
　　蓝星十大王者间，也是分强弱的。
　　现在的蓝星十大王者，给世界各地御兽师的感觉，就属霓虹那个喊着“友情啊”、“羁绊啊”就莫名其妙冲上去战胜别人的小子相对最弱。
　　如果要挑一个软柿子，感觉这个最为合适。
　　“走了！”另一边，石、顾两人不想继续跟路然说了，转瞬进入了王者之路，而路然，则摇头看向了周边。
　　这一刻，一直没有勇气来搭话的人群中，终于挤过一个少年，忍不住对着路然喊道：
　　“路，路神，你接下来要挑战某个御兽王者吗？”
　　“嗯？”路然看向人群，看向那个眼神中充满憧憬的少年，微微一笑。
　　“会的吧。”
　　“会是谁！！”他继续问。
　　“我想想看。”路然摸了摸下巴，然后道：“应该是印国超能协会会长，那个号称蓝星最强超能力者的家伙吧？”
　　“对方的无限城ID好像叫什么……梵天？现实名字，叫阿尔米。”
　　“就他了。”
　　“！！！！”
　　众人震惊。
　　齐齐张大了嘴巴。
　　卧槽。
　　谁也没想到，路然竟然说自己会挑战此人。
　　因为在十大王者中，这个阿尔米绝对称不上较弱的，甚至，在印国人眼里，他就是世界最强御兽师。
　　原因很简单，就像夏国曾经有一头70级高等霸主黑龙王闹事，印国也有远古霸主入侵事件。
　　那是一头70级的高等霸主巨象，体型比山要高。
　　当时印国人民一度陷入绝望，但就在这时，阿尔米站出来了。
　　他没有派出宠兽，只是使用了一种诡异的瞳术，硕大的巨象就被控制住了，然后按照阿尔米的命令，离开了人类城市。
　　这件事，一直是印国御兽师吹嘘的资本。
　　夏国解决黑龙，又是求助远古霸主九尾之猫，又是求助亚马逊之神，虽然亚马逊神灵非常非常强，夏国与亚马逊神国建交令人羡慕，但是阿尔米的战绩，才实打实的让印国御兽师看到了“人的潜力”。
　　看到了一个强大的御兽师，究竟可以变态到什么地方。
　　一个眼神，催眠控制70级远古霸主！
　　事实上，这样被阿尔米催眠操控的远古霸主并不在少数，印国人民一清二楚。
　　可以说，要不是因为无限城规则限制，王者战中无法派出非契约奴役宠兽，不然，印国人民认为，本国的超能会长绝对是最强的一位。
　　如果是在蓝星上战斗，没有规则限制，他们的阿尔米，就是最强的。
　　而这……还只是先前的战绩。
　　数日前，印国苏醒了一尊准传说种族的远古神牛，虽然不知道阿尔米和神牛间发生了什么，但最终结果是神牛答应成为了印国的护国神兽。
　　这再次让广大印国人民不断猜测……一定是阿尔米的实力震慑住了神牛。
　　也只有平等的实力，加上一些承诺，才有希望让强大的生命成为国家守护神。
　　“就他了。”路然笑道。
　　倒不是和这个阿尔米有什么矛盾。
　　而是路然看上了印国的神牛。
　　接下来路然有个计划，为了壮大御兽帝国，升级玉玺，他打算收编蓝星上复苏的每一只本土准传说生物。
　　这些生物在哪待着不是待着……与其在没营养的小国担任守护神，不如跟着自己混。
　　也就是说，路然打算挖墙脚。
　　就算神鹿不同意担任护国圣兽，但只要自己集齐七八个准传说大将，玉玺一样有希望升到传说级！
　　不过在挖墙脚之前，肯定要和对方国家的最强者打个招呼，表示友好的，到时候交流起来，也会更容易。
　　……
　　印国，超能协会。
　　一个比印国御兽协会还更强大的组织。
　　一位一身白衣，脖子上搭着长及腰部的紫色围脖的青年看到新闻后，忍不住捏紧了手链。
　　《震惊！路然路人甲宣称会挑战印国超能协会会长的世界战席位！超能协会会长，危！》
　　新闻就是几分钟前的，传播速度非常快，从夏国发布，转瞬就传到了世界各地。
　　身在印国的阿尔米被下属通知后，眼角不断跳动。
　　“这个路然，不是跟神鹰有恩怨吗？不去挑战奥布，挑战我做什么。”
　　“不管是什么原因，既然这个路然想拿我做垫脚石，就得让他付出一点代价才行。”
　　“这家伙固然离奇，但也得让他明白下，不是所有事情都会顺着他来。”
　　“隐藏的底牌……还未彻底完善……本不想这么早暴露的。”
　　今天，注定是一个不平静的日子。
　　先是夏国顾青依进化秘境拔得头筹，进化出高等霸主宠兽。
　　后是路然通关王者之路，宣战印国超能协会会长，无限城可以说是热闹非凡。
　　然而这就已经够热闹了，人们却没想到，今日的大新闻接二连三的出现。
　　【恭喜“夏国魔女”通关“王者之路”，进入“王者领域”】
　　【恭喜“顾青依”通关“王者之路”，进入“王者领域”】
　　继路然通关王者之路一段时间后，又两道系统播报音，让蓝星震动。
　　顾青依进化出高等霸主，通关王者之路不难，大家并不意外。
　　但是这个“夏国魔女”是何方神圣？
　　从ID来看，此人也一定是来自夏国没错，今天竟然有三个夏国御兽师获得了挑战世界战席位的资格……
　　一瞬间，给各大国一种天要变了的感觉。
　　而事实上，夏国魔女的身份……夏国这边也没让大家猜测太久。
　　夏国御兽协会的官媒，立刻就发布了一篇文章。
　　一篇励志文章。
　　《夏国十二支申猴、御兽大学校长石震身受诅咒后的成长历程！》
　　文章讲述的，是初代强者石震在突破五级的秘境中，身负邪神诅咒，性别发生扭曲、实力下滑，不得不退居二线，投身教育领域的故事。
　　先是描述石震一开始内心的挣扎、不甘，无力，后是描述石震的反抗、不屈、坚定，总之，一个原本注定要被御兽领域淘汰的一人，最终却凭借自己的意志，克服、掌控了诅咒，并且实力蜕变。
　　可以说，是相当的励志了。
　　文章中，还附有石震男性时英俊的照片，以及石震魔女化时绝美的留影。
　　这篇文章一出，除了夏国初代这些少数知道内情的，其他的御兽师都可谓是震惊万分，尤其是御兽大学的师生们，一个个瞪大眼睛，完全没想到，自家校长竟然还有这样的经历。
　　“卧槽，石震校长的魔女形态好好看，妆容比顾博士还细节。”
　　“果然，男人骚起来没女人什么事。”
　　“原来是石震校长……他改名了，身上发生这种事情，竟然如此坦然的接受了，完全不在乎世人眼光。”
　　令石震感动的是，看了文章后，大多数人都是鼓励、赞美他的，只有极少部分喷他不男不女的，其中国外IP居多。
　　石震偶尔看到两条，看的牙疼，便给路然编辑信息。
　　“路然，能不能把18号借我2天，我想直接沿着网线灭他们九族。”
　　“18号不能借，我让她改天给你捏个数码兽，你想做什么随意，只要别公开你那个魔女药剂就行了。”路然打字。
　　“好兄弟。”
　　路然看完信息，摇了摇头，这群倒霉孩子，就算惹他，也比惹深渊使徒强啊。
　　神鹿说过，三大死亡眷属站在人类的三观上，其实也算是“邪恶一方”。
　　靠消灭生命、带来死亡的方式维护大陆平衡，传奇听了都吓哭。
　　石震成为了深渊之神的使者，将来也肯定不会是好人，路然只能为那些家伙默哀了。
　　九族应该不至于，但自身肯定难保了，最次也会被诅咒变性……
　　而不久后。
　　石震、顾青依也确定了挑战对象。
　　石震挑战的是霓虹那个御兽师。
　　而顾青依挑战的，则是巴西卡多，宠兽血脉最强！
　　她想要试试看，自己的神龙，和准传说后裔比起来，究竟谁的血脉更胜一筹。
　　这下子，世界可以说是真的热闹了。
　　原本夏国就是占据世界战席位最多的国家，现在，又有三个夏国御兽师对世界战参赛席位发起挑战，如果成功……那十个出战名额，夏国可就是占了半数了。
　　而面对夏国御兽师的挑战，这三位御兽王者也是无法拒绝的。
　　很快，挑战时间就得以确定。
　　路然VS阿米尔，于三天后进行。
　　石震VS真代，于四天后进行。
　　至于顾青依VS卡多，则于五天后进行。
　　“给。”
　　“你的血脉主宰、融合、厄运、暴击特质，还有空间系觉醒资源。”
　　“等下，你不准备准备吗？”
　　“怎么没见你跟我要那个阿尔米的资料。”
　　“我这里可是有重要情报！”
　　绿海。
　　滢店长回来后，见路然正保持“犬妖姿态”趴在沙发上不知道在干什么，一脸黑线道。
　　“对付个蓝星本土六级御兽师，还准备什么。”
　　“就算不派出宠兽，单靠这个变身手镯，我自己应该也能单杀吧。”
　　路然依然在研究自己构思的专属灵魂进化。
　　可惜，依然还有些瓶颈无法突破。
　　正因此，他迫不及待想升级传国玉玺，然后借助传说道具之力，帮自己完善技巧。
　　“话是这么说……”
　　“总之，特质先给你了。”
　　“有什么需要我帮忙的再喊我吧。”滢猫猫转头刚想离开，路然就道：“等下。”
　　“嗯？？”
　　“还真有一个忙。”
　　“啥？”滢店长有种不好的预感。
　　“你还记不记得，松神说过，你的分身技能极为特殊。”
　　“不仅可以脱离本体跨界传送，还能让分身被人契约，而它们都做不到。”
　　“不仅是松神觉得特殊，六花也觉得十分特殊，她说即使是她，也无法把分身做到如此地步，这可能是滢店长你最强的种族天赋了吧。”
　　“哼哼。”滢店长露出得意的表情，她啊，虽然也不知道怎么回事，但是能拥有让传说生灵也佩服的技巧，滢店长还是很高兴的。
　　“所以你想说啥。”
　　“我目前的专属灵魂进化技，就卡在灵魂分身的完成度上了。”
　　“我的队内，如今能量分身技巧最强六花，融合过分身特质、分身天赋最强的暗鸦，在分身造诣上，也是远远不如你的。”
　　“所以，你能不能分出六个60级分身，让我通过御兽空间契约一下，我用超兽拟态，跟你学习一下分身技巧。”
　　“等我学会后，再解除契约！”
　　滢店长：？？？
　　猫猫瞪大眼睛，看着笑容淫荡的路然。
　　她为了进入无限城，也仅仅只是把一个分身交给某个御兽师契约了。
　　路然这小子，口气倒是大，竟然想一口气契约六个分身！
　　“这其实，也是我了解滢店长你力量的一个好机会，你想让我在突破秘境探寻你的传说进化资源，可是我对你的力量根本一窍不通的话，就算无限城爸爸给我安排了，我也不一定能把握住。”
　　“所以……”
　　“靠。”滢店长不满：“你威胁我啊。”
　　“哪有！”
　　“我考虑考虑。”虽然不是什么大不了的事情，她也早就把分身给人契约过，但对方是个很温柔的女孩子，她并不排斥，可是跟路然这家伙契约，哪怕只是分身……滢店长还是有一种很嫌弃的感觉。
　　【自己……真的要为了传说进化机会而丢掉节操吗。】
　　……
　　印国方面，阿尔米全力备战。
　　而夏国方面，路然已经契约了六只分身喵……
　　至此，路然终于知道开辟的御兽空间该怎么用了。
　　和契约卡不同，御兽空间的契约，是可以解除的，只要承受了代价。
　　那么，自己完全可以借助这种机制，配合超兽拟态，来契约不同的极品宠兽，学习它们的力量。
　　学习完之后，再解除契约，换下一批。
　　反反复复，自己很快就能变成一个集百兽之长的超级蓝星人。
　　路然估计，恐怕超兽拟态的最初开发者，对于这个技能玩的都没自己溜。
　　“啊啊啊～～看我的，变猫诅咒！！！”
　　路然为了快速的拟态滢店长，学会分身，甚至不惜颜面，让暗鸦改良变猪诅咒，以滢店长的猫毛为祭品，将自己短暂变成猫。
　　“卧槽，劲真大。”
　　而为了更好的拟态猫猫，路然和一群分身喵，抱着由珍世强化卡强化来的猫薄荷，已经摇摇欲坠，路然甚至都出现了幻觉，看到了自己已经完成了灵魂进化法，吊打传说的英姿……
　　就这样，三天后，路然迷迷糊糊的来到了无限城竞技场。
　　与此同时。
　　世界各地的无限城竞技场，已经人山人海。
　　因为每一场的“王者战”，都会在竞技场中同步直播，没有通过王者之路的御兽师虽然去不了王者领域现场观看，但是可以在竞技场的大屏幕上观看战斗全过程。
　　每一场王者战都会聚集不少人，这一次也不例外，甚至观战人数要比曾经任何一场的观战人物都要多。
　　王者领域。
　　是一个悬空背景，天空有着十座岛屿，每座悬空岛都有一块超级擂台的地方。
　　当下，印国阿尔米担任擂主的悬空岛上，也已经聚集了一些人，和外边的观众不同，这些人都是通过了王者之路，屹立于蓝星顶点的御兽师，他们有资格在现场观战。
　　像石震、顾青依、林念等人，就都来到了现场。
　　奥布、真代、杰卡夫等御兽王者亦是如此。
　　都对这场战斗十分关心。
　　而阿尔米，更是最早就来到了这边，于半空盘腿漂浮冥想，脖子上的围脖随着念力之风不断飘动。
　　“路然来了！！”
　　现场中，大概也就二十多人，不知道谁喊了一声，岛屿上逐渐闪烁一道虚影，路然的身形逐渐实体化。
　　传送到了王者领域后，路然看向了擂台上的世界最强超能力者阿尔米，表情平静地向着对方走去。
　　“我等你很久了。”
　　阿尔米也睁开眼睛，看向了走入擂台的路然。
　　路然微微一笑，道：“这不是也没迟到吗。”
　　“嗯，在战斗之前，能不能询问一个问题，为什么要挑战我？”
　　“世界最强超能力者，如果战胜你，这不显得我厉害吗？”路然随口道。
　　“好吧。”阿尔米道：“看来我还要谢谢你这么高看我。”
　　“不过要让你失望了，我和你以往遇到的对手，是不一样的。”
　　阿尔米和路然互相对视。
　　这一幕，让印国无限城中某两个人恍惚不已。
　　印国黄金世代珈蓝兄妹！
　　曾几何时，路然还是和他们一个世代的人物，但眼下……他却已经可以和印国最强超能力者站在同一擂台。
　　“你们猜谁会赢。”
　　这场战斗的胜负，几大王者尤为重视。
　　英伦骑士王双手抱胸，对着周围几人说道。
　　“虽然我承认路然很妖孽，但是阿尔米那个家伙，也是很恐怖的。”最强能量流动维克多头痛道。
　　“我记得你在巅峰竞技场和阿尔米碰到过。”骑士王问。
　　“没错……”维克多道：“那家伙的精神催眠太厉害了，不仅可以操控敌人宠兽，连敌方御兽师也能催眠，我就是因为这招输给他的。”
　　“人类的精神水平远不如凶兽，他连凶兽都能越级催眠……面对他，御兽师本人是最大弱点。”
　　“那个路然虽然自己掌握‘领域’，但面对精神方面的催眠，未必可以抵抗，何况他还低了阿尔米一级……”
　　众人讨论间。
　　无限城已经开始倒计时。
　　【守擂方：梵天】
　　【挑战方：路人甲】
　　【对战规则：3V3！】
　　【倒计时：10……9……】
　　系统的声音传遍王者领域，也从各大竞技场的屏幕传出。
　　倒计时发起后，梵天·阿尔米淡哼一声，开始召唤宠兽。
　　黑卡旋绕，身前三个巨大的召唤图阵浮现。
　　事实上，于这一刻，还是有不少人对路然有很大信心的。
　　虽然路然是越级，但是路然的过往战绩，已经证明了他有那个实力！！
　　梵天·阿尔米也只不过刚突破六级不久罢了，路然为什么不能越他呢？
　　然而……
　　当梵天·阿尔米召唤出宠兽，世界各地却齐齐陷入寂静。
　　王者领域，此悬空岛上，就算是奥布、杰卡夫、林念等十大王者，也是露出吃惊的表情。
　　【种族：超念孔雀】
　　【属性：精神、空间】
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：62级】
　　……
　　【种族：虚实之鹅】
　　【属性：精神、空间】
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：62级】
　　这是阿尔米的两大王牌，虽然的确很强，不过相比这两个王牌宠兽，人们更多还是关注阿尔米自身的实力，毕竟作为世界最强超能力者，他的催眠术，才是最让各国最忌惮的。
　　而此刻人们之所以吃惊，是这场3V3对战中，阿尔米派出了一只之前从未展现过的宠兽！！
　　一孔雀一天鹅形的宠兽从两侧召唤图阵中浮现后，中央的图阵，一尊高大无比，呈现人形，全身金色皮肤的象王便紧随其后出现在了场地上！
　　【种族：黄金象王】
　　【属性：金】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：70级】
　　“妈耶妈耶妈耶！！！”看到这个象王，霓虹那个真代吃惊开口：“70级高等霸主，这家伙怎么做到的。”
　　“这个象王……”奥布眉头一皱。
　　战场内外哗然。
　　“这个象王，好像是之前大闹印国那一只远古霸主！！！”
　　“那只远古霸主，就是70级的金系象王！！”
　　“当时阿尔米把它催眠走之后，竟然……竟然把它契约了吗？？”
　　“开什么玩笑，直接契约70级远古霸主，也不怕反噬啊……好像……好像还真不怕，作为世界最强超能力者，阿尔米最厉害的地方，就是奴役宠兽。”
　　不管是御兽王者们也好，场外观众也好，都没想到梵天·阿尔米还有着这样的底牌，纷纷震惊。
　　这应该是……蓝星成长等级最高的契约宠兽了吧！
　　“擦。”这一刻，就算是对路然信心满满的猪神等人，也都一愣，觉得离谱。
　　也只有顾青依、石震等人比较淡定了。
　　“这一只黄金象王，是我利用新获得的契约卡近期契约的王牌，初始种族便是‘高等霸主’，成长等级更是高达‘70级’。”
　　“只不过可惜，没有时间培育，暂时只给它融合了两个特质。”
　　“不过，用于战斗，已经够了。”
　　阿尔米对着路然淡笑。
　　笑容在外人看来，格外有威慑力。
　　他的话，也让人毛骨悚然。
　　初始等级高等霸主……才只融合两个特质。
　　如果这样一尊远古霸主，融合6个特质，经历了一段二段进化，那该多恐怖？
　　准传说？传说？
　　不过，即使现在阿尔米这个王牌只融合两个特质，看起来也尤为可怕了。
　　这个，配合上御兽师、两个中等霸主的辅助，说是媲美当初肆虐夏国那个黑龙王也不夸张。
　　路然……能应付得了吗？
　　想必不行。
　　要知道当初夏国面对黑龙王，最终还是请了外援才得以解决。
　　谁也没想到，这个世界最强超能力者不声不响已经走到这一步……
　　除了他之外，其他的十大王者，也有隐藏底牌吗？
　　“这就你的底气吗？”然而，面对阿尔米这样恐怖的宠兽，对面的路然却是始终面带笑容，没有一点紧张的意思。
　　“还在逞强吗……派出你的宠兽吧。”眼看倒计时就要结束，见路然迟迟不派出宠兽，阿尔米目光一冷。
　　与此同时。
　　他操控黄金象王进入战斗姿态！
　　从黄金象王如今的人形来看，他应该给黄金象王融合有拟人特质。
　　至于为什么给黄金象王融合拟人特质，则跟黄金象王下一个姿态有关！
　　“吼！！！”黄金象王咆哮间，竟然又长出两个头颅，四条手臂，气息节节攀升，进入了三头六臂状态，这个应该就是阿尔米给黄金象王融合的第二特质了，拟人特质，只不过是为了搭配此特质使用！
　　三头六臂的黄金象王，力量似乎更加恐怖，如同古印国的神灵，全身冒着金光，令无数印国御兽师震撼。
　　不过。
　　面对这样的对手，路然的确没感觉到压力。
　　甚至，他感觉，别说六道花了，连暗鸦都不用派出。
　　一个云宝。
　　对，一个云宝，足以解决对方。
　　倒计时归零。
　　万众瞩目，无数人屏住呼吸的一战，只见，路然抬起手臂，手中缓缓出现一把机械手枪。
　　珍世品质·机械进化道具·天灾手枪。
　　“嗯？？”
　　随着路然拿出手枪，所有人愣了一下，阿尔米更是感觉一阵奇葩。
　　他快速想起来了，似乎有传闻，路然进入了机械时代，研究出了一种元素生命和机械结合进化的手段……高等霸主的机械元素！
　　根据资料，那把天灾手枪，蓄力时间越长，破坏力越大。
　　如果有足够时间，能威胁到黄金象王也不是没有可能。
　　的确有点危险，但有限！
　　毕竟，他可不会给路然充足的蓄力时间。
　　阿尔米冷笑。
　　眼眸直接变成了金色，试图先催眠影响路然。
　　然而，面对阿尔米的催眠，路然甚至连反抗都没有反抗，任由对方催眠。
　　被路然召唤而出的云宝，也没有理会阿尔米对路然的催眠，直接如同漩涡云一般，在路然身前旋绕融入天灾手枪之中。
　　【种族：天灾手枪】
　　【属性：机械（水、冰、雷、风）】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：60级！】
　　谁都不理解，此刻路然为什么只召唤出了一只宠兽，谁都不理解，为什么路然面对世界最强超能力者的催眠，没有一点害怕。
　　而且，路然另外两只宠兽呢？？？
　　“难不成他想1V3……”有御兽王者嘴角抽搐，面容不敢相信。
　　下一刻，事态骤变。
　　精神入侵路然脑域的阿尔米，只感觉自己的精神入侵了一尊传说火系神兽的脑海，只是瞬间，他本人全身就点燃火焰，抱住头颅，痛苦的哀嚎起，如同火焰变身！！！
　　“啊！！！！！！！！”
　　极为凄厉的惨叫，莫名其妙的惨叫，让所有人都大吃一惊。
　　不知道催眠路然的阿尔米身上发生了什么事。
　　“蠢货。”路然见这个家伙真敢催眠“融合传说之火”的自己，顿时摇了摇头。
　　不防御，肯定是有底气啊。
　　先不说自己融合了传说之火，炎灵时时刻刻守护在精神、灵魂外层，就算没有，契约有传说神灵的他，也不是那么容易被催眠的。
　　不过，虽然阿尔米这一刻极惨，但作为世界最强超能力者，没有两把刷子是不可能的，哪怕面对传说之火的反噬，他依然快速恢复过来……不过汗流浃背，是不可避免的了。
　　“你……”阿尔米急促喘息着，震惊地看着路然。
　　“不要给他时间蓄力，攻击！！！”
　　而恢复过来，阿尔米立刻命令几只宠兽攻击。
　　不得不说，阿尔米对于情报的搜集，对于战术的运用，并没有什么出错的地方。
　　正常情况来说，没有时间蓄力的云宝，很难以一敌三。
　　但可惜……
　　“谁告诉你们天灾手枪还需要时间蓄力？”
　　“而且，都什么年代了，还在Cos三头六臂的神灵？时代，变了啊！！！”
　　路然举着手枪，哈哈大笑，云宝的元素积蓄，的确需要时间……但，他有时间加速天赋！！
　　只要肯消耗体力。
　　一秒也能变一天。
　　可以说，云宝的这个天赋配合路然的时间加速，堪称神技。
　　当然，前提也是使用者拥有路然的恐怖体魄，足以支撑这样的恐怖加速。
　　换一个人过来，甚至换没有融合传说火焰前的路然，恐怕都会被吸干。
　　一瞬间。
　　路然将时间加速天赋火力开到最大。
　　仅仅是一秒钟的时间，路然的体力被抽走大半，但是同样的，天灾手枪也是瞬间积蓄了不少能量，面对强大无比的三大敌人，路然嘴角上扬的开火！
　　轰！！！！！！
　　只见路然手持的手枪枪口，爆发出一股巨大的冰蓝色光柱，光柱粗壮无比，是天灾手枪口径的无数倍，直接席卷恐怖的冰之力，将阿尔米和他的三只宠兽完全吞噬！！
　　呼呼呼呼呼！！
　　寒风不断。
　　一枪按下，全场皆寂。
　　当冰雾散去，人们只见，连同黄金王象、阿尔米，他们齐刷刷都已经被冻结在一条冰原大道上，成为了一尊尊绝美的冰雕。
　　冰雕内，他们四个的表情，甚至还带着一丝迷茫、惊慌、不解。
　　奥布他们一个个嘴巴张大，就算是石震，此刻也都呆了。
　　他本以为，路然会靠那只乌鸦嘴解决对手，以准传说震撼无限城，谁知道……
　　“妈的……这个手枪，怎么看起来比那只乌鸦还可怕。”石震瞳孔一缩。
　　谁也没有想到……这场战斗，竟会是这样的结局。
　　各大无限城竞技场，都不再发出声音。
　　只有路然吹了吹还冒着冷气的枪口。
　　但下一刻，令路然嘴角抽搐的是，他这一吹，珍世品质的天灾手枪似乎达到了极限，直接咔咔咔出现裂痕。
　　云宝下一刻迷茫地钻了出来，看向了路然，责怪路然太过火了。
　　“算了。”
　　“一把枪而已。”
　　“这种级别的进化道具，想制造多少制造多少。”
　　路然伸了个懒腰，向着擂台下走去。
　　云宝立刻飞着跟随。
　　与此同时。
　　无限城的广播传出。
　　【胜利者：路人甲】
　　【蓝星世界之战出战人选更替。】
　　【战斗结束。】
　　……
　　静，依然是死一般的寂静。
　　虽然路然觉得没什么，自己是靠“技术”胜利，但在其他人看来，这也太诡异了。
　　擂台下方，众多御兽王者，还有能通关预选的御兽师们，都用匪夷所思的目光看着路然。
　　“这也……太强了吧。”林念喃喃开口。
　　自己的姐姐想靠着那只狐狸超越这样的怪物，是认真的吗？
　　有一说一，她现在面对路然，都开始莫名有一种忌惮感了。
　　“时间之力……”雪原王者深呼吸一口气，想到了路然的确也通关过一个时间秘境。
　　果然，时间系才是最强属性。时间结合机械……更是直接把超能乱杀。
　　“都到了这种程度，还不是准传说吗？？”看到路然下来，神鹰奥布忍不住开口。
　　路然这家伙……
　　竟然……
　　把元素和机械结合的这么好。
　　路然听到他的话，难得开口回道：“准传说哪有那么容易，阿尔米那个大象，就算融合满六个特质，经历一段二段进化，加上无限城的祝福，也不一定能准传说。”
　　要知道，虽然暗鸦基础有点低，但是它的特质都是精选，资源都是最顶级，还有中位传说·深渊之神助力，统合属性成功也才勉强达到准传说。
　　高等霸主到准传说这条线，单纯靠无限城提供的特质，就算融合100个，也很难跨越。
　　只是量变，难以引起质变。
　　垃圾能力再多，只要不统合起来，就休想跨越这一步。
　　众人无言。
　　这一刻，奥布更是不得不承认，路然在机械系的造诣上，恐怕已经超越了他。
　　路然得到发明大会第一，肯定获得了不少机遇。
　　可恶。
　　奥布看着擂台，看着路然，道：“路然，我们的赌约，你还记得吧。”
　　他想更换一下赌注物品。
　　“不记得了，我都进去机械时代了，你机械水平说不定还不如我了，不跟你玩了。”
　　奥布：？？？
　　“你，怎么能这样！”奥布怒。
　　路然笑眯眯看着他：“对，我说话不算数你又能怎么样，不过你要是肯换个赌注，和你继续赌也不是不可以。”
　　“我就是这个意思，之前的赌注，已经不合适了。”奥布道。
　　“那我赢了，把神鹰总统给我当，由我带领神鹰走向最强，没有人比我更懂机械系。”
　　奥布：？？？
　　奥布的手在颤动，可恶的家伙……
　　王者战结束，印国全体上下网民都在互联网上失联，一个泡都不敢冒，路然的元素+机械的进化思路，配合时间加速御兽技，让御兽王者们都对路然感受到了畏惧。
　　神鹰奥布回国后，连夜展开“禁魔领域”、“反时间系”的研究，显然也对这套组合技忌惮不已。
　　神！
　　同一天，随着路然秒杀世界最强超能力者，神之路然的名号，彻底被全蓝星的御兽师认可，这一刻，路然瓦解了一切质疑，让人们明白，就算是蓝星最强王者，也完全阻挡不了他前进的脚步。
　　“太强了……不过这是好事，参战御兽师越强，世界之战我们这边的胜率越大。”
　　“我听说星月联邦那边都有传奇御兽师准备冲击八级了，我们急缺路神这样的越级怪物！！”
　　“是啊是啊，我开始真以为阿尔米能赢的，谁知结果……你们说，等阿尔米恢复后，他会不会再挑战其他人的出战席位，我感觉他还是挺强的，如果谁输给阿尔米，岂不是说距路然差距更大……”
　　“……”
　　印国，当晚，阿尔米已经借助无限城的治愈设施，恢复了伤势。
　　不过，身体上的伤势可以恢复，但心灵上的伤势，却难以恢复。
　　直至退出无限城，阿尔米的眼神还有点恍惚，不明白为什么自己都做到这个地步了，还是败给了路然。
　　而且，是惨败。
　　“怪物……”
　　“那种攻击，真的是一个五级御兽师能释放出来的吗……”
　　“机械系，机械时代，当真有那么厉害……这就是……人类足以抗衡传说的巅峰时代的智慧结晶吗？”阿尔米颤着身体，打算拜访神牛，请求它给自己提供变强方法。
　　准传说。
　　看来，想战胜路然，夺回荣誉，必须要培育出准传说宠兽！
　　阿尔米之所以能说服神牛成为印国护国神，就是因为赐予他祖上超能力的某个准传说和神牛是旧识。
　　他不知道，看在这层关系，神牛愿不愿意再帮他一次……
　　不过阿尔米怎么也不会想到，此刻印国的护国神牛，也自身难保。
　　神牛山。
　　一尊身躯如同金属黑水浇灌而成的巨大黑牛正躺着休憩。
　　突然，虚空裂开，一只恐怖的暗红眼眸睁开，让神牛立刻惊醒。
　　严肃、凝重、认真地看着这只眼眸。
　　“谁！”
　　“吾乃无上王座麾下，无上王座请求对话！！！”
　　“装神弄鬼，去你妹。”神牛一蹄子将暗鸦的邪神之瞳踹爆：“什么档次，也敢在我面前称王，远古时代都不见！想拜见你牛爷爷，亲身过来！”


第395章 无限城超级管理权限！
　　绿海。
　　暗鸦一脸懵逼地捂着眼睛……
　　“牛牛牛，非常有傲气。”
　　事到如今，暗鸦的邪神之瞳注视距离已经到了“跨国级”。
　　这是它首次跨国装逼，结果却没想到，对面竟然如此不给面子，一下子用牛蹄把它眼睛踹爆。
　　“失败了啊？”
　　房子内，路然盘坐于地毯上，他的旁边，还有一个栩栩如生的人形犬妖灵体。
　　看到暗鸦吃瘪回归，路然笑道。
　　看来那只远古神牛不太好交涉啊。
　　不过这件事路然不想多管，打算全权交给暗鸦处理。
　　他现在，有更重要的事情要做。
　　契约猫猫店长的分身后，他的分身技巧果然有了巨大的提升。
　　像之前，他保持犬妖姿态，根本无法分出分身。
　　而现在，保持犬妖姿态不仅可以分出灵魂分身，并且这个灵魂分身还很有活力，完全有附体之能。
　　但可惜的是，这个犬妖死灵分身即使附体了哈总，也没有起到多少增幅作用。
　　哈总被附体前是中等霸主，被附体后还是中等霸主，并且也没发生进化现象，路然的犬妖灵魂分身对哈总的增幅还没一把剑大。
　　哈总的评价是：与其让这玩意附体我战斗，还不如我开启无限剑域，叼着灵魂分身，把它当剑战斗，这样反而还能提升一阶种族。
　　路然一想到哈总那嫌弃的目光，就一阵愤怒。
　　妈蛋，研究了半天的灵魂进化，竟然被一条狗鄙视了，这怎么能忍。
　　总之，这和他想象中的灵魂进化有些不一样啊……
　　路然觉得，肯定还是因为灵魂分身太弱，需要增强！
　　“既然如此，接下来就针对灵魂分身进行强化吧，先解除其中一个跟滢店长的契约，尝试看看能不能契约自己的灵魂分身。”
　　“如果能，就开始把灵魂分身当宠兽培育。”
　　“如果不能，就继续跟滢店长学习分身技巧……”
　　“神牛的事情……半个月内，能解决吗？”路然对着暗鸦道。
　　“收到，必不辜负大王期待。”系着领带的暗鸦摘下黑色礼帽，优雅行礼，然后飞走。
　　它刚才一看，发现远古神牛的等级大概在70～80级之间，准传说种族。
　　这种级别，正常情况下来说，队内恐怕只有六花有希望拿下。
　　不过别看暗鸦只是60级准传说，但它还有另外一个身份！
　　御兽帝国御兽之王麾下，暗鸦军团主宰、邪神军团主宰！
　　统领十万超凡乌鸦大军，上百邪神族傀儡！
　　虽然说，乌鸦大军都是方澜在帮忙养，邪神傀儡都是六道花送的，但是不可否认，暗鸦真正强大在【军团作战】。
　　路然给它融合“统御特质”，也是希望它能在“非无限城环境”下，可以发挥出超越常识的战力。
　　也就是说，60级·准传说级的暗鸦，并非是它的极限战力。
　　它真正的全盛状态，是召集麾下士兵之后，所进行的群聚变身之姿！
　　“你让我亲自过去，我就过去，岂不是很没面子。”
　　“竟然敢小觑我……给我等着，让你见识见识我的全盛力量！”暗鸦气呼呼的进入绿海秘境。
　　……
　　很快。
　　超过10万只，平均等级30级以上的毒系乌鸦大军，就汇聚在了绿海秘境中。
　　至于邪神生物傀儡，由于放在了亚马逊雨林维持秩序，暗鸦并未召唤。
　　只有这些乌鸦就够了。
　　暗鸦飞跃于秘境上空，开口道：“夜幕即将到来，光明终会逝去！什么都会改变，什么都不会改变，现在，到了你等贡献力量之刻！！！”
　　“一切，为了王之指引！”
　　“一切，为了王之指引！”十万只乌鸦，齐刷刷仰头开口，竟然也能口吐人言，跟随暗鸦的引导，高声呼喊起来。
　　秘境之内，恐怖之光酝酿，转瞬，一尊展翼长达数百米的恐怖生物诞生了……
　　它全身密密麻麻的紫色符文，闪烁着咒毒之力。
　　“只有66级吗？只有66级吗？还远远不够！”变身完成，暗鸦一怔，感受着自己的成长等级，有些难以接受，它还以为会更高。
　　竟然只提升了6级。
　　很快，暗鸦明白了怎么回事。
　　看来自己的种族等级达到准传说后，想靠这些普通乌鸦大幅度提升等级，有些困难了。
　　毕竟，低等霸主种族提升10级，和准传说种族提升10级，所需要的力量完全不是一个概念。
　　鸦群的成长速度……终究没追上它。
　　“呵呵，远古神牛，我承认你很强，既然如此，就让你再多嚣张两天。”
　　“怪不得大王给了我半个月时间，大王英明。”
　　说着，暗鸦分散了全部乌鸦，道：
　　“事到如今，你们努力了这么久，也该让你们休憩休憩了。”
　　“不必压制自己的欲望，寻求自己最信任的伴侣吧！！！”
　　“我需要你们结合诞生出更多更多优秀的后代，它们也将成为大王手中最尖锐的利刃！！！”
　　“合欢花何在！”
　　“辅佐它们，生一胎者，若后代资质优异，奖励我之神血一滴。”
　　“生二胎者，若后代资质优异，奖励我之瞳血一滴。”
　　“生三胎者……”
　　暗鸦决定，先扩张一下暗鸦大军。
　　不过，与其再去外界收编乌鸦，不如直接让这些属性、技能已经训练好的士兵直接生，这样如果继承了父母的天赋属性，能省下一大笔资源。
　　而且，对于族群统御能力的加成，也会更大。
　　正常来说，这样很难，不过，路然还有一株合欢花一直饲养在绿海，这玩意，能加大怀孕概率，加快生育速度。
　　它暗鸦也可以用言灵之力，帮助这些乌鸦接生，帮助幼鸦快速成长！
　　“合欢花，这次任务之后，我会在大王面前美言几句，封你为御兽帝国国花！”暗鸦大将军看向了从土里钻出来的一朵黄色小花，认真道。
　　“啾咪？”合欢花茫然抬头。
　　要搞色色吗？
　　天空中，密密麻麻的乌鸦大军也面面相觑，不是要去打仗吗，怎么突然要变成生孩子了。
　　……
　　不仅是暗鸦。
　　路然研究分身时，众兽都离开了。
　　此刻路然也不去突破秘境，也不去做什么危险的事情，宠兽们与其留在路然身边，还有很多更适合的地方可以更好提升它们的力量。
　　“你自己慢慢折腾吧，我回领地了。”
　　六道花独自回到了亚马逊神国，目前待在路然身边也没什么意义，不如自己去完善领地内的六道轮回体系，搜集更多善恶之力。
　　正常情况下，有传说之火护体，准传说犬妖变身道具，还有无限城传送功能，蓝星上也没多少东西能威胁到路然了，并不太需要宠兽随时在身边保护。
　　“去吧去吧。”
　　对于六道花离开，路然自然不会反对，六道花这也相当于是去建设帝国，间接帮他升级传国玉玺。
　　除了六道花，暴毙王和云宝也走了。
　　只是短短几天，暴毙王就把路然弄来的陨石全部吃光了。
　　它也因此，彻底转化为了星空生物，足以在宇宙中完美生存。
　　现在它身上剩下的陨石资源，就只有一块九彩陨石碎片了，但这玩意很稀有，数量太少的情况下，暴毙王也不舍得吃，毕竟一直带着可以提升成长等级。
　　于是，和路然申请后，它便进入深海，去寻找玄龟大将。
　　玄龟大将那边也搜集了两个九彩陨石碎片，暴毙王打算利用自己的陨石感知天赋，和它进一步征战海洋，寻找更多九彩陨石碎片！
　　至于云宝，实在无聊，想跟路然玩，路然不搭理，想跟18号玩，18号在搞研究，也不搭理……
　　于是无奈之下，只能跟着龙叔一起去征战海洋。
　　深海，龙宫城。
　　玄龟躺在一块石碑上，惬意无比。
　　“这才叫生活啊！！！”
　　“那只乌鸦，还有路然那小子，好像已经彻底把我遗忘了。”
　　“这样就好，这样就好。”
　　如今，玄龟已经彻底统领了龙宫城。
　　由于夏国灭杀黑龙，与鱼人帝国建交的关系，就算如今深海中又复苏了很多强大势力，它们也不敢来轻易招惹龙宫城。
　　当然，主要也跟龙宫城没多少资源了有关，不值得入侵。
　　不过相对的，由于龙宫城元气大伤，玄龟麾下也没多少力量了，那些收编的虾兵蟹将实力还不如它，别人不敢来进攻，它也一样无力去进攻别人。
　　于是，什么也不用干、不能干的情况下，玄龟终于再度回到了悠闲的养老生活。
　　轰隆隆！！！
　　“什么逼动静！”然而，这种养老生活没持续多久，玄龟就一愣，眼睁睁地看着在一群虾兵蟹将的阻拦下，一头强大的黑龙冲了进来。
　　“卧槽，黑龙王诈尸了！！”玄龟吓了一跳。
　　“哦，老眼昏花了，是暴毙王。”
　　随后，它发现了不是东方龙，是西方龙。
　　“吼！！！！（玄龟老爷子，我来助你扩张海洋了，听说你的扩张陷入了瓶颈！）”
　　暴毙王一进来，就用心电感应跟玄龟交流起来。
　　“？？？”玄龟一脸懵逼：“没有的事，你走吧！”
　　“吼！！（别不好意思了，接下来我们来和你搭档，寻找九彩陨石碎片。）”
　　暴毙王刚说完，一路上走走停停，不断观光的一条Q版大鲸鱼也游了进来。
　　是云宝所化的大鲲。
　　玄龟更为懵逼。
　　“你们是认真的吗，深海中现在可是有很多怪物，以我之建议，还是不要乱来为好，和它们去竞争九彩陨石碎片，一不小心会暴毙的吧？”玄龟用暴毙王比较容易接受的方式建议道。
　　够了！和平不好吗？！
　　暴毙王目光幽幽。
　　“吼……”
　　没办法，和蓝星的远古霸主抢陨石碎片，危险程度肯定比融合龙神之血要小一万倍。
　　为了融合神血时候不暴毙，它也只能来干这种事情了……
　　“吼！！（无所谓，我会出手。）”暴毙王竖起大拇指，鼓励玄龟道。
　　“沥沥沥沥！！（海里我比龙叔更强！！）”云宝也凑热闹道，但说的话让暴毙王很不满。
　　滢店长怎么教的孩子，这个仇，它记下了。
　　玄龟：？？？
　　可恶啊，为什么之前最能理解它的暴毙王，此刻也都变成这样了！
　　还有这头胖头鲸，究竟是怎么回事，谁来着？
　　……
　　路然在修炼之时，第二日也缓缓到来。
　　一整天时间，蓝星都在讨论路然那一战。
　　路然的底裤，很快也被扒干净，能力被分析清楚。
　　熟练度极高的时间系御兽技能+高等霸主元素生命+机械临时进化装置，这等组合，在众人看来，实在顶配。
　　认为这是路然在机械时代修成的最终王牌。
　　毕竟，无论是叼剑狗也好，龙王也好，双生鸦也好，再怎么强，也只是御兽时代的宠物而已，怎么也不可能比得上元素时代+机械时代的顶级结合吧。
　　何况，天灾手枪的蓄力能力，和时间加速还那么配。
　　虽然可能过于消耗体能无法连发，无法持久作战，但也绝对是越级作战的大杀招了。
　　以奥布为首的强者们，此刻都是在努力寻找能破解此战术的方法。
　　“时间系御兽技吗……”
　　雪原联邦的王者站在无限城中，望着竞技场，比较平静，因为他主修的冰系，有着冻结时间之能，自身更是配备时间强化御兽技能，时间造诣必然超过路然，因此路然的时间加速，在他这里，就起不到什么作用了。
　　天灾手枪的威慑力，也会大大下降，他算是众王者中比较从容的一个。
　　“不过比起路然，这个石震，才是崛起方式的最诡异的那一个。”
　　即将传送至王者领域，观看今天的王者战时，雪原王者拿着情报，陷入了沉思。
　　夏国十二支石震，他当然熟悉，但是石震的王牌，为什么会是高等霸主？？？
　　在挑战王者之路时，石震的宠兽信息直接登上神宠榜，他的王牌已经达到高等霸主种族之事，实在令人意外。
　　毕竟，蓝星众人可没看见石震进入过二段进化秘境，也就是说，石震没有靠进化秘境的祝福，就培育出了高等霸主……这种情况，到底发生了什么？
　　同时，人们还诧异的一点，是路然为什么通关五级传奇秘境，通关王者之路后都没有宠兽刷新霸主榜……
　　总不可能是因为路然契约了超越霸主种族的宠兽吧？
　　众人不愿意相信，也不想相信。
　　各国专家给出的推测是，路然应该是用了某种从机械时代带回的“机械武器”，直接靠科技道具攻略的秘境，并没有派出宠兽。
　　因此，神宠榜才没刷新。
　　这种推测还是非常合理的，因为机械时代的确有着大量不需要御兽师实力的非机械生命科技武器，这些科技最厉害的连传说神兽都能制裁……
　　路然作为发明大会第一，传奇机械师弟子，创造了那么离谱的发明，弄回来一堆黑科技武器也情有可原。
　　比起路然已经契约准神宠兽，路然利用科技武器通关的副本这个猜测显然得到了更广泛的认可。
　　“或许真是这样。”
　　“改天得跟路然借把枪玩。”
　　别说是外国人相信这个猜测了，就算是国内不知道路然底细的一些十二支，也都觉得这个猜测更合理。
　　不过，这些都不是今日的重点了。
　　重点是……夏国魔女石震和霓虹真代的战斗……
　　这场战斗，直接刷新了所有蓝星御兽师的三观。
　　他们根本不知道这位石震女士身上发生了什么，实力变得出奇的可怕，哪怕霓虹真代嘴里喊着“不要小瞧我们的羁绊啊”、“我是不会认输的”之类晦涩难懂的话，但依然是被石震暴打！！！
　　“你很烦诶！！！”
　　一通战斗下来，石震已经烦了。
　　这个人，也有二十岁了吧，怎么跟热血动画里的主角一样。
　　开什么玩笑，霓虹最强竟然是这种家伙？
　　霓虹政客估计也很头痛吧。
　　“我是……不会认输的。”
　　真代就像打不倒的小强，即使两只宠兽已经倒下，自己依然和一只太阳狐合体战斗，披着太阳能量外衣，艰难站起。
　　最终，实在无奈的石震，单手掐着他的脖子，将他高高举起，反手掏出一瓶乳白色的液体，直接灌入他的嘴巴。
　　“呃呜呜呜……”
　　紧接着，在所有人震惊的表情下，标准热血漫男主模样的真代，直接头发变长，开始向着前凸后翘的女性转化。
　　真代自己也瞳孔一缩。
　　“等，等下，我认输还不行吗！！”
　　“等下啊，我还是处男啊！！！你怎么能……”
　　这一刻，霓虹真代才终于失去意识，昏厥过去。
　　“抱歉了，这是劣质魔女药剂，不仅没有增幅，还没有解药，无法恢复男身。”一把扔掉对手，石震表示爽了，果然，自己的快乐，是建立在别人的痛苦之上。
　　叫你羁绊羁绊羁绊，羁绊在绝对的实力面前，有个屁用。
　　“从今天起，你就叫真代子吧。”
　　与此同时，所有观战这一场战斗的霓虹御兽师，也露出呆滞的表情……
　　第三日。
　　顾青依VS卡多。
　　卡多的王牌宠兽虽然只是63级中等霸主，但是由于祖先血脉强大，继承了一种强大的天赋，可以在战斗中临时返祖，提升种族等级。
　　提升过后，又是一尊高等霸主的宠兽。
　　然而，这场3V3的战斗，却再次超乎所有人意料。
　　顾青依单靠一只60级高等霸主神龙，就把对方三只宠兽压制，最终取得胜利，如此霸道的1挑3，似乎是顾青依有意复刻路然的模式，同时也让人们再度回忆起了龙系的强大。
　　“顾青依那只高等霸主神龙，不是普通的高等霸主那么简单……”
　　人们都吃惊于顾青依强大的实力时，石震在下方道：“比起我的王牌宠兽，她那只神龙更接近准传说种族，纯种龙族先天就具备统合属性，再加上史诗龙珠碎片，无限城赐福，或许不用三段进化，再融合两个强大特质，那个宠兽就能把种族等级提升至准传说。”
　　“真的假的。”旁边，林念双手抱胸，目光看向顾青依，不爽道。
　　在原先她是夏国最强女御兽师，但是最近林念总感觉，顾青依好像追上来了。
　　如果仅仅只是顾青依也就罢了，她看了一眼旁边的石震……感觉就连石震这家伙，她都没多少把握战胜了。
　　“骗你干嘛。”石震道：“龙系、机械系，一个是纯天然的统合属性，一个是人造的统合属性，都非常强大，统合力量是晋级传说的必经之路，你也看到了，那只神龙的实力……”
　　“阿念，是不是很慌，你的夏国第一女御兽师的宝座可不保了啊。”
　　林念对着石震伸出手掌，直接通过念力冲击将她轰飞出去。
　　“用你管，不就是统合属性吗，了解过后，我也能做到。”
　　“我艹。”石震没想到对方突然攻击，连防备都没有，不过还好林念没下狠手，只是砸断了她几根肋骨。
　　就在石震想借助宠兽力量，帮自己停下时，突然，石震感觉到自己像是撞上了什么。
　　她抬头一看，然后便看见了路然的脸庞。
　　“你悠着点。”路然将石震放下。
　　“你力气倒是很大，竟然接住了。”石震道。
　　“不过你怎么在这里！”
　　“不是，昨天我的战斗你都没过来，顾青依的你就来了，什么意思。”
　　路然嘴角抽搐，道：“你怎么还比上了。”
　　“我是相信你的实力才没来看，你要是输了，鬼母直接自己过来清理门户好吧，不过看来顾博士的实力也完全不用担心，是我多虑了。”
　　路然看了几眼，顾博士的【沧海神龙】，经过二段进化后，实力已经超过如今的暴毙王了。
　　相比较下，对手虽然也不弱，也有高等霸主宠兽，但在统合属性上，显然照龙系差了一阶。
　　而且，路然也看出了对手最大的弱点，就是三只宠兽的团战契合度并不高，更偏向于“坦克”、“输出”、“辅助”这样的游戏定位，远比那些能两两合体、三三合体让实力产生质变的宠兽更容易逐个击破。
　　无限城公布3V3规则还是太晚了，导致许多初代无法凑到更完美的团队配置。
　　【胜利者：顾青依】
　　【蓝星世界之战出战人选更替。】
　　【战斗结束。】
　　擂台上，顾青依微笑承让，身后伤痕遍布全身的神龙盘旋，即使受伤霸气不减，如此画面，让各国御兽师沉默万分，因为这样一来，世界战席位，夏国就占据5个了……
　　虽然都是代表蓝星出战，去争取蓝星的利益，选手越强越好，但各国还是比较在意一些问题。
　　【活动结束后，蓝星排名前十的御兽师，将获得特殊奖励，并代表蓝星，前往星月大陆，与星月大陆代表队进行御兽战。战败惩罚：无限城版本降级！胜利奖励：获得无限城部分管理权限】
　　当初无限城开启世界之战主题时，称会给蓝星代表御兽师给予特殊奖励，这个明显是能提升御兽师实力的奖励，夏国独占五份的话，不管世界战输赢，夏国都赢太多了。
　　而且，这还不是最主要的。
　　最主要的是，胜利奖励：获得无限城部分管理权限。
　　这个才是大头。
　　万一蓝星真的赢了，代表蓝星出战的御兽师一共10人，这10人中，究竟是所有人都能获得无限城部分管理权限，还是只有其中少数人甚至一个人能获得管理权限？
　　无限城并没有细说。
　　如果是10个人都能获得权限，那到时候单独夏国就5个管理员，也让很多国家很不舒服。
　　而不知道是不是为了回应无限城众人的疑惑，突然，一道深入人心的系统音，凭空出现在所有人耳中。
　　【检测到蓝星出战席位出现较大变动，现公布世界之战详细规则。】
　　【战斗模式：擂台战（双回合制）】
　　【战斗规则：3V3】
　　【权限奖励规定：胜方参赛10人皆可获得无限城部分管理权限，但获得权限大小不定。世界之战将启动系统评分，会为每场战斗进行打分，最终胜方评分分数最高的“MVP御兽师”将获得超级权限】
　　【评分参考标准：】
　　【以一只宠兽单挑对手三只宠兽等以少胜多行为，加分。】
　　【以一半实力击败对手全力以赴等行为，加分。】
　　【胜利所用时长越短……加分……】
　　【每多击败一个对手……加分……】
　　【展现出较高水平的战斗技巧、战术技巧……加分……】
　　无限城啰啰嗦嗦说了半天，让无限城内的御兽师们愣了再愣。
　　“擦。”
　　“什么情况？”
　　“无限城终于肯进一步公布规则了？”
　　“等下，这规则也太残暴了。”
　　无限城话落，然后紧接着，此起彼伏的“卧槽”声，就响彻无限城。
　　石震懵逼地站在路然身边，看着一脸沉思的路然，道：“喂喂喂，你听到了吧。”
　　“无限城这是搞事情啊，竟然还搞个评分系统。”
　　“听到了。”路然点了点头，道：“我本以为到时候正常3V3战斗获胜就行了，但谁知道，它竟然鼓励1V3……”
　　“想做到这种程度，估计得种族等级、成长等级双重数值压制才行，但这根本不可能做到，时间上来不及了，本来蓝星这边发育时间就落后。”
　　“你小子，无限城就是提一嘴，你不用真的认真思考吧。”石震头痛道。
　　路然讪讪一笑，道：“你没听到吗，MVP可是会获得超级权限，为了这个超级权限，剩下这几个月，估计所有人都会疯狂卷战力。”
　　“而且，你就不好奇超级权限是什么吗？”
　　“我估计到时候低级权限顶多让你进入秘境免门票，或者获得秘境免死次数。”
　　“可超级权限，一听就不简单吧，你就不好奇是什么吗。”
　　“说不定到时候能给人发卡，甚至给其他无限城御兽师封号！”
　　“话是这么说，但你也说了，到时肯定会卷的非常厉害，我估计到时候，对面多半能有3个史诗御兽师，而且对面也有3个眷属使者呢，不比我们差……”
　　“比起超级权限，还是先想想怎么样让蓝星胜利最为靠谱。”石震道。
　　“也是。”路然点头，道：“总之，先想办法，让蓝星出战名额的10人，全是夏国御兽师吧。”
　　“你也听到了，胜利方的10人都有管理权限，如果拱手让人，有点可惜吧。”
　　石震：？
　　“哈？”石震一愣，道：“不是，你觉得能行得通吗。”
　　“除非你把比老猪他们强的外国御兽师都暗杀了。”
　　路然沉思，道：“我又不是什么杀神，肯定不会做到这种地步，最多就是想办法给还不是御兽王者的初代们找点机缘，至于他们能不能最终成为十强，就看他们自己的了。”
　　“而且，还不能浪费我太多时间……”
　　路然摆了摆手，跟石震打了最后一个招呼后，就转身离开，也没去恭喜顾博士。
　　超级权限……
　　无限城还真会诱惑人。
　　无限城超级管理权限……是否能复活死在无限城秘境的御兽师？
　　能否像当初奖励六道花一样，把历史投影中的历史人物复活？
　　如果可以，他是一定要拿下的。
　　他想把自己的父母复活，想把江斗老爷子视为亲生儿子的神雕侠师兄复活……
　　这其实也是路然一直在努力备战世界战的原因之一……希望所谓的超级权限能做到这些吧。
　　而想成为全场的最佳MVP御兽师，路然也只能按照无限城提供的方案努力……
　　比如对方派出三只宠兽，他就派出一只对抗，来获取高评分。
　　当然，前提是能赢。
　　如果输了，肯定什么都没有了。
　　而想达成这样的目标，那每一只宠兽，必须都得强的离谱才行。
　　最次也得是准传说。
　　路然估计，等到了世界之战前夕，恐怕白露、死枪等人，也能拥有准传说宠兽了，作为传说使徒，路然不相信他们这点能力都没有。
　　除此之外，星月联邦那三个最强传奇，也很让路然在意他们届时会不会培育出准传说，借助无限城的力量，也有很大可能。
　　虽然准传说稀有无比，但是现在借助无限城的力量，一切皆有可能。
　　到时候，这些人都是重要对手、敌人。
　　如果是这样，自己除了六花，必须至少再培育出一只传说级才保险！
　　“还有时间，争取做到，到时候靠尸狗、狗尾巴就能吊打星月的一众选手！靠主宠的眷属吊打全场，评分一定不低吧！甚至，不派出宠兽，自己上场！”
　　……
　　与此同时。
　　绿海秘境。
　　方澜看完王者战，心满意足。
　　她算了算时间，又已经数天了，该去给乌鸦大军投毒做毒浴了，这是毒系宠兽必要培育过程……
　　不过，当方澜再度回归绿海秘境，直接懵逼。
　　“啊？”看着满地、漫天的幼鸦，以及树上、地上时刻在交配，以及满秘境煽风点火的合欢花，方澜大脑一片空白……只是几天而已，发生了啥！！！


第396章 悲催的神牛
　　“还有差不多10天……”
　　无限城公布【世界战】细则后，路然对于时间更加敏感。
　　还有10天出头，就是又一次二段进化秘境开启。
　　也是近期唯一一次二段进化秘境开启了。
　　如果想要等下下个，就得是五个月后了。
　　要是二段进化秘境数量不更新，说这是世界战前最后一个二段进化秘境也不为过。
　　而如今，路然队内，哈总、暴毙王、云宝、六道花皆未进行二段进化。
　　至于18号，一段进化都没有，又是研究型，路然暂时并未把她算在世界战主力中。
　　其中其他宠兽，暴毙王就只差最后一步，血脉融合，这个需要2个月后去找神龟，所以它肯定是与这个进化秘境无关了。
　　而有神龟赐福，其实有没有进化秘境祝福也是一样的。
　　而六道花，由于自身底蕴丰厚、能力繁多，对于特质要求全队最高，肯定也赶不上这次二段进化秘境。
　　因此路然需要做一个抉择。
　　哈总如今的第五特质·暴击，第六特质·等价交换，乃至传说资源·风神之心都已经准备好，随时可以进化。
　　云宝的第六特质·融合也已经准备好，也随时可以进化。
　　那么，这次秘境进化机会，给它们谁呢？
　　“哈总有着这么多准备，进化后准传说以上肯定是万无一失的。”
　　“但根据观看二段进化秘境的祝福程度来看，甚至力度比不上当初神鹿当初对六花的祝福。”
　　“哪怕是拔得头筹，也无法直接帮一只高等霸主达到准传说级。”
　　“云宝这里……”
　　“虽然云宝底蕴很牢固，但单靠吸收‘融合特质’，估计是达不到准传说种族的。”
　　“甚至，就算得到秘境祝福，也是一样，顶多把它各属性力量进一步强化。”
　　“如果云宝达不到准传说，毫无疑问世界之战中少了一员大将……”
　　“看来，云宝依然得继续走‘机械进化路线’。”
　　“机械系可以帮它暂时统合元素力量，机械系和龙系也是最容易达到准传说种族的属性，那就这么决定了。”
　　“十几天后的二段进化秘境，自己也去掺一脚……给云宝来进化，尝试看看能不能达到准传说。”
　　“至于哈总……”
　　“还不急还不急，它是最不急的一个，有着等价交换，它进化前积累越多，到时候舍弃这些能力，换来的全新力量就越强。”
　　“而且，云宝是多系元素生物，不容易找到对应的神灵帮助祝福，也只能依赖进化秘境了，但哈总这边，就比较容易了，大不了再去接触下死枪的老板冥界之神，或是另外一个虚空之神，看看他们好不好说话。”
　　路然做出决定后，就再度进入了遗迹空间。
　　他进入的时候，正值哈总叼着史诗光剑，尝试新的能力。
　　通过绝悟特质和星辰光剑的配合，哈总独自觉醒“光系”。
　　这也是要统合到传说风种，然后等价舍弃的一环。
　　“汪！（又学会了一些无聊的东西。）”哈总口叼光剑，天空坠落的光线，就跟光之剑雨一般坠下，这将光线转化为剑光之雨大范围攻击的能力，就是哈总这些天新领悟的技能，它觉得很酷！
　　“汪汪汪汪！！”
　　“草草草草！！”
　　而哈总觉得很酷，但剑灵和剑草就不觉得了，由于暴毙王不在，它们两个直接就成为了哈总的实验对象，承受着那永不停歇的高速攻击。
　　被从天而降的剑光钉杀在地上根本起不来。
　　看到路然进来，哈总眼前一亮。露出智慧的光芒，想把实验对象换成犬妖路然。
　　有传说之火护体，路然肯定更抗揍。
　　“呵。”路然拒绝了哈总的好意，倒不是怕了，哈总此刻未必打的过他，而是没工夫陪他练习。
　　“尸狗和狗尾巴还太弱了，这样子肯定是无法单独脱离你参加世界战的。”
　　“我在想，要不要干脆也把你们两个献祭了，转化为哈总的力量。”路然摸着下巴，看向剑灵和剑草。
　　剑灵、剑草：！！！
　　“汪汪汪！！”
　　“草草草！！”
　　剑灵和剑草惊恐地看着路然。
　　然后求情看向哈总。
　　却见哈总露出“若有所思”的呆滞表情。
　　剑灵和剑草更慌了！
　　“喂，别用那种目光，肯定不是献祭你们的力量和生命啊，我又不是什么大魔头。”路然笑呵呵道。
　　“作为剑之眷属，你们也是哈总实力的一部分，哈总可以通过眷属契约，借助你们的力量，强化自身。”
　　“我在想，眷属契约能不能作为等价交换的一环，以哈总日后永远无法通过眷属契约借助你们的力量为代价，也就是，以解除与你们的眷属契约为代价，换取更强的剑之力量。”
　　剑草和剑灵拥抱到一起，感觉路爹越来越像反派了。
　　说好的羁绊呢！！！
　　“那如果不想被献祭掉，就继续努力吧。”路然和善笑道：“狗尾巴你觉醒了嗜血天赋，以后靠吸血就能提升成长等级和种族等级，用这个天赋提升到高等霸主应该没问题。”
　　“灵魂进化法的研究我目前又陷入了瓶颈，打算等过段时间就魂锻神犬遗骨，帮助尸狗你附身进化。”
　　“到时候高等霸主应该也没问题……”
　　“如果哈总进化前，你们达不到1挑3星月代表宠兽的实力，就别怪我狠心了……”
　　剑灵和剑草一激灵，继续拥抱哭泣。
　　哭着哭着，它们指向了哈总叼着的光剑，表示什么时候也把这玩意变成生命眷属，压力不能由它们两个刚出生几个月的孩子独自承担。
　　“你们是真的狗之眷属。”路然嘴角抽搐道。
　　说到机械光剑，路然来到了与哈总训练地点井水不犯河水的另外一处，18号的机械研究所。
　　如果说谁有能力把星辰光剑进化成机械生命，那也只有18号了。
　　这家伙，目前依然在研究暴毙王的眷属盾牌，路然此次来找它，虽然有点压榨童工的嫌疑，但是目前也没有其他更好的办法了。
　　“18号。”
　　“主人，你怎么来了！”
　　“对于星之盾灵的研究，我已经进入尾声了，想必用不了多久，就可以和主人你联合打造！”18号激动道。
　　“做得不错。”路然夸奖道：“这次找你来，是想再拜托你一个任务。”
　　“什么。”18号谨慎地看着路然。
　　生怕路然又说出什么极为离谱的任务。
　　“我要你以‘史诗级炸弹·自然之怒’、‘临时机械武装进化道具·天灾手枪’为蓝本，制造一个史诗级别的，适合云宝的，机械进化道具。”
　　“就这。”18号叉腰道：“就交给我吧！”
　　“外形我想要‘空中机械城堡’形式，可以完美契合云宝的倍化能力，可缩小可变大，又可以当交通工具用，又可以发射自然之怒这样的超级炸弹。”
　　“唔……”18号点头，也不是不可以。
　　“材料方面……”18号道。
　　“我没有多余的材料提供给你，如果你缺啥材料，就把‘自然之怒’拆了重组吧，我估计我们反正用不上这个东西。”
　　18号嘴角抽搐。
　　“一不小心，我会被炸死的吧！！！”
　　“对了，考虑到速度不能弱于云宝的鲲鹏变身，我再把鲲鹏之羽给你，你参考下鲲鹏的能力，将空中机械城堡的速度优化下，要超越鲲鹏变身，可以水中高速移动，也可以空中高速移动，名字就叫‘鲲鹏号’好了。”
　　18号：？？？
　　“我希望，你可以10天内研究出来。”
　　“啊？”
　　“有问题吗。”
　　“没有问题。”18号抹了抹眼角的眼泪，道：“我去亚马逊找六花阿姨，让她再次帮忙开启时间地狱好了。”
　　“我这就把研究所搬入机械空间，即刻动身……”
　　“对！到了那边，可以让你六花阿姨把时间地狱倍率开高一些，那边是她的领地，作为‘领主’，在自己领地内是有能力加成的。”
　　“她有幸运花加成，你也不用太担心自己在拆弹过程中被炸死。”
　　“最主要的是，神鹿阿姨也在那边，你让她给你护道。”
　　18号走了。
　　带着童年的无忧无虑。
　　路然把任务安排出去，也心满意足地拍了拍肚皮。
　　继续研究灵魂进化法！！！
　　……
　　数天后。
　　印国，神牛山。
　　阿尔米已经入住这里，虚心跟着远古神牛修行。
　　“神牛大人，要怎么样才能统合力量？”
　　“我想给黄金象王觉醒精神系，然后让它把金系统合到精神系中。”
　　“这样一来，和我的超能力，就更搭了。”
　　“你问我，我问谁。”
　　“我只知道统合力量是霸主级提升种族上限的一种方法，就连我也是摸索阶段。”
　　“但我只知道，只要你们完成属性统合，如果再和那个人战斗，应该就不会输了。”
　　“竟然被人秒杀了……要是你们祖先供奉的图腾还活着，我肯定要笑话它一下！”
　　“不是这样的，是那个路然太奇怪了，精神海中竟然有那么可怕的火焰，还有时间能力……我疏忽大意了……”
　　一想到和路然的战斗，阿尔米就肺都气炸。
　　时间加速配合蓄力，也太赖皮了。如果只是这样，他也不是不能破解，还没有御兽师能在他面前轻松的增益宠兽，但关键……他的催眠术，对路然竟然无效，反而还是自己被反噬。
　　“不要找借口。只要对方还是霸主，你输了就没有借口可找。”远古神牛淡然。
　　阿尔米不敢反驳，虽然高等霸主和准传说只是一级之差，但是他的确和远古神牛切磋过，也是完全被秒杀。
　　而且从当时感受到的压力，远比天灾手枪那一枪要大。
　　不是能量级的差距……而是，生命层次的差距。
　　就在双方交谈时。
　　忽然。
　　虚空涟漪闪动。
　　一个硕大的眼眸睁开在此方虚空，注视着远古神牛和阿尔米。
　　又看到这个眼眸，神牛眉头一皱。
　　而阿尔米，则是露出吃惊的表情。
　　熟悉的眼瞳……
　　“是，你是夏国路然那只乌鸦？！”
　　他看过夏国VS黑龙之战的直播，在直播中，见到过这种眼瞳驻守夏国城市，秒杀龙宫海兽。
　　“你认识这个眼珠的主人？？”旁边，远古神牛看到阿尔米吃惊开口，道。
　　“对，神牛大人，这，这个眼瞳的主人，就是那个击败我的路然的宠兽，双生鸦！！”
　　“它怎么会看向这里！！”阿尔米转瞬，也露出严肃的表情，道：“你们是什么意思，竟然敢入侵印国圣地！”
　　此刻，暗鸦没有想到大王的手下败将也在，不过连云宝都打不过的战5渣，它并不想搭理。
　　先前没注意，被远古神牛一脚爆头，此刻的暗鸦是来报仇的。
　　不过，作为文明乌鸦，暗鸦还是希望先以理服人。
　　“无礼者，给你一个机会，臣服于我。”它注视神牛，声音不知道从那里发出。
　　“哈？？？”远古神牛一愣。
　　阿尔米更是一愣，有点懵逼。
　　疯了吧！！！
　　路然的宠兽，竟然找到印国圣地，让一尊73级准传说级的强大生物臣服于它？？？
　　“你找死！！！”不等远古神牛做出反应，阿尔米首先怒了，当即注视向邪神之瞳，想催眠这只宠兽。
　　然而，阿尔米刚想动，他就面色骤变。
　　【定！】
　　一道从虚空浮现的声音响起，他竟然直接无法动弹，甚至思维都已经被定住，连思考都无法做到，只能眼睁睁地睁大眼睛，有些不明所以地接收着外界信息，但却无法分析。
　　恐惧，不解，困惑，慌乱，各种情绪浮现，让阿尔米感受到了有一双无形的大手，将它死死捏住。
　　“找死！！！”此时此刻，远古神牛也不明白，为什么这个路然如此嚣张，之前一次也就罢了，竟然还敢来。
　　它再次踹向虚空的黑色眼眸，但这一次，暗鸦可不比之前。
　　【断！】
　　一个“断”字，便是一排血珠横撒当空，远古神牛踹来的一脚直接停止，因为它的牛腿，于这个字音下，直接和身躯分离。
　　远古神牛眼睛中一片猩红，愣愣地看着自己的腿弹飞于空，然后快速坠落到地上，发出“砰”的一声。
　　固然无法思考，但这一幕，也落入在了阿尔米的眼中，让他的呼吸都急促起来，目光中尽是难以置信。
　　开，开什么玩笑！！！
　　这是一尊，73级，准传说种族，岩系的远古神牛。
　　虽然体内还是血肉之躯，但是骨骼、皮肤早就如同金石一般坚硬，受伤的感觉远古神牛已经很久没有体验过，而这种匪夷所思的受伤方式，更是让远古神牛无法理解。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”远古神牛愤怒的咆哮，腿部岩元素凝聚，暂时塑形出来一条新腿止血并恢复行动，巨牛浑身能量节节攀升，刚想化身群山撞来，但还没走两步，“噗通”的一声像是摔跤一般，庞大的身躯再次砸到地上。
　　这一刻，远古神牛才惊悚的发现，自己断腿之处，竟然有密密麻麻的暗紫色纹路开始弥漫全身，爬向全身。
　　“毒系！”
　　不仅腿莫名其妙被切断，切口处，竟然还有毒隐藏其中，深入身躯。
　　感受到体内能量的混乱，感受到全身的无力感，远古神牛努力睁大眼睛。
　　而就在此刻，暗鸦那绝望之音，再度传出。
　　“痛觉上升。”
　　“防御削弱。”
　　“毒抗降低。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”暗鸦每次开口，远古神牛身上就有言灵涟漪闪烁，同时，远古神牛遭遇的痛楚，成倍的开始提升。
　　“你到底……”
　　远古神牛可以说，还从未见过如此诡异的对手，它根本不知道对方使用了什么手段，只感觉对方的力量防不胜防，没有一点反抗之力。
　　“这就是，违逆王的代价。”
　　邪神之瞳目光凛冽，亏它还准备的这么充分，甚至不惜献祭了一颗眼珠，结果就这，不知道对方是还没恢复过来，还在虚弱期，还是力量仅有如此。
　　“去往地狱忏悔吧。”
　　“嘎！！嘎！！嘎！！”暗鸦说完，远古神牛就在阿尔米惊恐的表情下，浑身开始长满黑毛，紧接着身躯缩小，体型改变，变成了一只黑色的乌鸦，身躯不受控制的飞行起来，飞向某个方向。
　　“呜！！呜呜！！”
　　此时此刻，阿尔米只感觉自己在做噩梦。
　　他错了。
　　他原本以为天灾手枪就是路然的王牌，他错了，这只乌鸦怎么回事。
　　竟然以如此诡异的手段，碾压了远古神牛。
　　虽被定住，但是现在阿尔米连裤脚都开始湿了，完全被这可怕的眼瞳吓住，生怕自己就是下一个。
　　他想说话，却怎么也开不了口。
　　啪！
　　暗鸦解开了他的封印。
　　“放，放过我——”阿尔米连忙开口。
　　“我听不懂印国话。”
　　说完，暗鸦直接精神入侵此人大脑，让阿尔米眼中出现奇异符号。
　　完事之后，眼瞳便缓缓消散。
　　阿尔米毕竟是前十大王者，印国最强，为了不引起轰动，它只是让此人遗忘了一些东西……
　　而不久后。
　　亚马逊，御兽帝国。
　　刚刚不爽的把18号送入时间地狱的六道花，看向了天空，看向了从遥远方向飞来的一只乌鸦。
　　这只乌鸦落在六道花面前，立刻恢复成为了一尊庞大的神牛，虽然身躯还略有抽搐，但是精神状态明显比之前好了很多。
　　“混账乌鸦……”
　　“给我等着！！！”
　　神牛再次愤怒的咆哮，周围爆发出强烈的声浪，地上的碎石都漂浮了起来。
　　然而，还不等它过多嚣张，恐怖无匹的传说威压如同一盆凉水泼在神牛身上，让它瞬间冷静下来，如临大敌地看向天空中飘浮着的人间道六道花。
　　“你又是谁！！！”
　　感觉……比那只乌鸦还强！
　　“算是送你来的那只乌鸦的同伙吧。”六道花淡淡道。
　　“你连那个笨鸟都打不过，就不要在我这里反抗了，你好我也好。”
　　它话落，远古神牛转身就跑。
　　目光炸裂。
　　什么鬼。
　　但总之，现在不宜战斗！
　　不过，它还没跑出多远，就看到一个半人高的人形小鹿在采蘑菇。
　　见到人形小鹿，远古神牛直接选择横冲直撞过去，无视了这种东西。
　　而看到有脏东西朝自己撞来，鹿遥也疑惑地抬起手掌，地面上的藤蔓瞬间缠绕上了远古神牛，其坚韧程度，任由远古神牛怎么拉扯也不曾断掉。
　　见状，远古神牛这才重新懵逼的审视眼前的鹿人形小女孩。
　　下一瞬。
　　藤蔓开始吸取生命力，转瞬，远古神牛就干扁的像一整个牛肉干，目光呆滞地望着天空。
　　“怪物……全是怪物……”远古神牛心中喃喃。
　　怎么……可能……这么多怪物……远古时代都不见。
　　“按照那只笨鸟的意思，你脾气不太好，它最开始都很有礼貌的求见了，你竟然直接攻击。”
　　“既然如此，发放到地狱道中，洗去罪孽，洗涤心灵，看你劳改成果，最终决定你的去处。”
　　“何必呢。”六道花也过来了，然后手指轻轻一弹，远古神牛周身出现一个黑洞模样的小球，快速将远古神牛吸入其中。
　　做完这件事，六花看了一眼小鹿，然后缓缓转身离开此地。
　　有一说一，它感觉暗鸦带回的这尊准传说好弱，比不上云帝时期的另外两尊准传说的任何一个。
　　同级下很弱，估计是幸运捡到传说资源，完全靠传说资源进化上来的吧。
　　“有没有马族的准传说，去让暗鸦寻一寻，到时可凑个牛头马面。”六道花思索。
　　……
　　彼岸岛。
　　此时的彼岸岛，已经完全是夏国的附属地，每个月都会有大量来自夏国的御兽师来到死灵秘境试炼。
　　一是为了死亡复苏御兽技，二是为了路然口中的灵魂厨意，希望能成为继路然之后的下一个灵魂厨师，扬名立万。
　　当然，也偶尔有人，会拿着路然锻造的特殊武器来此蕴养器灵，如夏日。
　　如方澜……方澜的史诗毒鞭由于等级太高，短时间内是很难孕育出灵的，所以她现在还是亚马逊——彼岸岛——夏国三点一线，忙碌地奔波着。
　　这一日，路然也从绿海来到了彼岸岛，倒不是暴毙王的眷属盾牌已经造出，需要蕴养器灵，而是打算尝试锻造“司风神犬”的遗骨，来帮助尸狗附身进化了。
　　由于这里有大量灵魂，此地也是魂锻的最佳之地，路然来到这里，也是为了更保险一点。
　　也就是路然在研究如何锻造神骨之时，路然的势力，正在以一种可怕的速度，进行着扩张。
　　海洋。
　　暴毙王、云宝打着龙宫的旗号，闯入一个又一个海洋势力进行宣战。
　　普通霸主凶兽由它们负责。
　　遇到等级高的，难缠的，就开始摇暗鸦远程协助。
　　最终，在海洋内插上御兽帝国的旗帜。
　　陆地上。
　　一边帮助暴毙王，暗鸦也在通过预知未来寻找更多隐藏在各个大陆的准传说生灵。
　　路然自己什么都没干，传国玉玺的经验条，就在有条不紊提升。
　　然而此刻谁也没有注意，跨界传送阵处，随着一道白色涟漪闪烁，一个犹如生命女神般的白发少女，从星月联邦来到了蓝星。
　　“神鹿大人给我留言说，它去了蓝星探索隐秘，如果有紧急之事找它，也可以从星月来到蓝星……守护传送阵的松神不会阻拦。”
　　“星月无限城更新了‘世界之战’细则，而我现在的实力，别说‘MVP’了，连夺得星月联邦的出战席位都还有一定难度，神鹿大人……”
　　“不能矜持下去了，否则神鹿大人的宠爱，全会被那个路然抢走，我必须也主动出击，请求神鹿大人更严苛的训练才行。”来人正是星月联邦的白露。
　　与此同时。
　　亚马逊雨林。
　　神鹿缓缓抬起头：“嗯？白露来了吗。”
　　“来的正是时候，刚好需要离开一趟，六道轮回之神忙碌，没有精力带娃，正好让白露照顾一段时间鹿遥。”


第397章 嘿嘿白露嘿嘿嘿嘿！
　　亚马逊雨林。
　　从星月而来的少女乘骑在一只翡翠幻蝶上，轻轻落于此间。
　　少女的前方，是一尊收敛了气息，看起来平凡无比的鹿形生灵。
　　“神鹿大人。”
　　白露微微行礼，然后道：“星月无限城公布了世界之战细则，我想尽可能争取无限城权限，决定近期挑战‘突破秘境’，晋升传奇御兽师，希望可以得到神鹿大人的指点。”
　　神鹿没有正面回答，而是问出了其他问题。
　　“你觉得，蓝星和星月的世界之战，谁会获胜？”
　　白露一愣，思考片刻，然后道：
　　“这个……如果蓝星没有路然，我敢笃定会是星月的胜利。”
　　“主要还是六道轮回之神过于……虽然并非是巅峰时期的六道轮回之神，但那可是曾经和神树齐名的存在。”
　　白露犹豫过后，补充自己的真实想法。
　　“不过，就算有六道轮回之神存在，我还是觉得星月会赢！”
　　“为什么？”神鹿询问。
　　“无限城公布世界之战细则后，星月传奇高层间，目光放向了传说生物。”
　　“灵气复苏加剧，联邦检测到了一些传说苏醒的痕迹。”
　　“大部分传说生物都有无性繁衍，牺牲一些力量，创造一个准传说种族后代的能力。”
　　神鹿：……
　　“联邦高层希望和一些传说生物达成合作，获得传说生物的支持，靠契约它们子嗣的方式，来和传说生物共同探索无限城、共享无限城资源！”
　　“虽然这样做非常冒险，传说生命不一定看得起人类……但是每有一个御兽师得到传说生物的认可，星月方就相当于多一个传说使者，再加上联邦已经有三位‘准史诗级御兽师’，我认为即使是六道轮回之神，也无法靠自己逆转局势。”
　　“就算是和神树一同征战时期的六道轮回之神，也并非完全无敌，一样战死，何况，这只是比云帝时期的六道轮回之神更进一步的六道之神。”
　　“当然，最主要的是，还是等级和时间。”
　　“传奇御兽师大多已经开发出了‘专属御兽技’、‘专属御兽技’对于宠兽的加成尤为巨大，历史中，几位传说御兽师靠着可以称之为‘神之御技’的‘专属御兽技’，甚至能将准传说种族的宠兽强化到短暂媲美下位传说、中位传说。”
　　“星月方，‘神座’、‘精灵王’、‘机械领袖’三位准史诗级御兽师虽然专属御兽技还未达到这种程度，但借助无限城的各种强化，也已经十分接近，对于他们来说，成为史诗级御兽师应该不是难事，届时通过‘专属御兽技’和‘成长等级优势’，路然和六道轮回之神肯定也难以招架。”
　　“蓝星一方，御兽师无法自行开发御兽技，也就没有了‘专属御兽技’优势。”
　　“路然虽然有神鹿大人帮忙开辟御兽空间……”
　　“但路然才不过五级，就算他成为了六级、七级御兽师……想研究出契合六道轮回之神的专属御兽技，想必也难如登天，何况也已经没有时间留给他了。他最多，就是使用无限城掉落的御兽技能强化六道轮回之神战斗，但一个低级御兽师，能对传说级加成的幅度，完全可以用寥寥无几来形容。”
　　“也就是说，到时候还要靠六道之神单独打斗。”
　　“分析的很好，下次不要分析了。”白露说完，神鹿给出建议。
　　白露：？？？
　　“神鹿大人，是我分析错了吗？”白露泪眼汪汪。
　　神鹿摇了摇头，道：“分析的很有道理，我也没有想到，星月人类竟然如此大胆的又去接触传说生物了……”
　　“果然，人类从历史中得到的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。”
　　“我之所以让你不要分析了，是因为‘情报差’。”
　　“你所知的关于路然，关于蓝星的情报，未必就是全部。”
　　“比如，你可知你脚下何地。”
　　白露一愣，感知向周围。
　　回忆起来时的见闻。
　　“一座草木自然生命能量非常充沛的地域，内部想必栖息许多强大的超凡生物。”
　　“错。”神鹿道：“路然从突破秘境获得了一块‘御兽帝国传国玉玺’，他在蓝星重建了御兽帝国，这片雨林，是他的领土！”
　　白露：“啊？”
　　“御兽帝国的传国玉玺具有增幅修炼的效果，路然正在想办法壮大御兽帝国，强化传国玉玺，借助此道具开发御兽技！无论他能否能开发出专属御兽技，但想必其他御兽技能的效果也不会很差。”
　　“我知道了，神鹿大人。”白露低头，呆毛晃动认错。
　　不过内心，嘀嘀咕咕，喂喂喂，开什么玩笑，那个路人甲，在蓝星重建了御兽帝国？？？
　　这是眷属使者可以允许做的事情吗？？？
　　她没敢询问神鹿。
　　“另外，我知道你的诉求了，之后我会辅助你开发神鹿使者应该掌握的专属御兽技，帮助你完成最后的蜕变。”神鹿道：“就连路然，我也没有打算教它这一招。”
　　“！！！”白露惊喜。
　　果然，她才是亲生的！！
　　与此同时，神鹿心中沉吟：【路然那小鬼，御兽技融合了神凰大姐头的生命之火，效果已经不逊色神鹿使者的专属御兽技，就不浪费他的精力了。】
　　“神鹿大人，果然您也更加看好星月世界吗？”下一刻，白露忍不住问。
　　“这都是次要的，不管星月获胜，还是蓝星获胜，两边都有我之使者。”神鹿淡淡一笑，为自己的机智狂点了一万个赞。
　　只要两边都下注，那么横竖都不会亏。
　　其他传说神灵，就算和人类合作，也必然没有她这样的长远目光。
　　不愧是她啊。
　　“呃……”白露点了点头，道：“好像是这么回事。”
　　不愧是神鹿大人！
　　还不等神鹿做出下一个反应。
　　草丛中。
　　忽然一只人形小鹿钻出，也就少女姿态，携带一袋子蘑菇，开开心心跑向神鹿。
　　“母亲大人，我来了，您有事找我吗？”
　　白露瞳孔一缩：？
　　母，母亲大人？？？
　　她愕然地看着这只人形小鹿。
　　然后确认了下，她的确是在叫神鹿。
　　不是！
　　白露大脑忽然宕机一下，有点浆糊，跟了神鹿这么多年，她怎么不知道神鹿还有一个女儿。
　　这是……什么情况？
　　而且就算是多了一个女儿，为什么是人形？？？
　　【神鹿大人跟随路然来到了蓝星，然后……多了一个女儿。】不知道为什么，白露浆糊的脑海中，突然生出一个大胆的猜测。
　　还好这大胆的猜测，及时被她自己掐灭。
　　不可能，绝对不可能。
　　“这是路然拜托我培育的，具有我之血脉的后代。”
　　但下一秒，神鹿的话，却彻底击碎了白露最后那本就脆弱的心灵。
　　“阿巴巴阿……”她呆愣愣地看着神鹿和人形小鹿。
　　“接下来我要离开一下，路然并不靠谱，她就交给你照顾一段时间好了，等我回来，我们便开始专属御兽技的修行。”神鹿开口道。
　　“她如今虽然等级很高，但对力量的控制还有欠缺，就交给你了。”
　　“哦，哦哦，好……”白露下意识开口，目光浑浊。
　　她，她可能还是来晚了一步。
　　路然，那个混蛋路然，竟然都做到了这一步，竟然……
　　这是准备给路然未来契约的吗……就算是她……都没享受到契约神鹿大人血脉后代的机会啊……
　　专属御兽技什么的，顿时不香了。
　　“啊？90级，等级怎么这么高——”亚马逊雨林中，传出白露震惊的声音。
　　……
　　彼岸岛。
　　死灵秘境。
　　“桀桀桀桀桀！！”
　　爽朗的笑声，忽然从秘境中传出。
　　四天时间。
　　路然通过从死亡神教那边继承而来的《魂锻之法》《附身进化法》等底蕴，以尸狗的一缕魂魄以及司风神犬的史诗遗骨为材料，终于锻造出来了与剑灵极为匹配的附身进化道具！
　　阴气沉沉的秘境中，灰色的天空下，一把白色骨剑插于地面。
　　这是一把双手大剑样式的武器，有着蓝色的剑柄，剑身并不规则，而是像由七节从宽到窄直至剑尖的白色剑骨拼接而成，双锯齿般的骨剑每节衔接处，都有蓝色的幽芒闪烁，散发极寒之意……缝隙仿佛通向地狱！
　　【名称：神遗骨剑】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：由司风神犬遗骨锻造的骨剑，剑身可以随使用者意念自由拆解、重组，变换各种形态，能分解成一万块剑骨碎片，每一块剑骨碎片，都蕴含着暴风之力，可以将灵魂湮灭。】
　　一把很普通的骨剑，从能力来看，似乎还不如18号制造的星辰光剑，但是这本就不是直接使用的武器，而是一把“进化道具”。
　　“呜呜呜！！！”
　　路然周身，一把蓝色小剑灵欢呼雀跃地看着骨剑，只感觉这个骨剑对它有着莫大的吸引力。
　　就像看到了肉骨头的饿犬，剑身不断滴下口水般的灵力。
　　“去吧去吧。”
　　路然微笑。
　　“汪！”趴在路然身边的哈总也眼睛发光的示意剑灵快去附体试试看。
　　眷属能有变强机会，它也很高兴。
　　“草草～～～”剑草漂浮在半空，一边砍着从四周攻来的凶灵，一边重视无比地看向剑灵。
　　而随着剑灵冲去，直接钻入骨剑内，下一瞬，无比璀璨耀眼的光辉弥漫在了剑身上——
　　附身进化！
　　路然开启数据之眼，可以明显看到剑灵的种族正在进行飞跃般的飙升！！！
　　轰！！！
　　强烈的剑风扩散，一瞬间将剑草吹飞，路然也立刻构筑炎墙，抵挡起波动。
　　“这股力量……没有错了……”
　　“成功了，大成功！！！”
　　路然哈哈大笑，目光更加幽深。
　　“呜？”旁边，原本正在看热闹的哈总，则突然觉得哪里不对劲。
　　种族等级：【中等君王】
　　【高等君王】
　　【低等霸主】
　　剑灵的种族等级，正在狂飙，转瞬，它的种族，就在一个匪夷所思的级别停了下来。
　　【高等霸主】！
　　感知到后，哈总嘴巴微微张开，睿智的目光愣了一下，因为它的常态种族等级，也才中等霸主而已。
　　等下，用自己牙齿锻造的小剑灵种族等级为什么一下子超越它了！！！
　　这不科学！！
　　“呃呜？？”哈总继续诧愕地叫了一声。
　　而待光辉散去，剑灵也重新出现，它姿态已然全变，灵体消失，与附身之骨彻底融合，这附身之骨，在半空不断分解成碎片，很快，便组成了一个地狱骨犬形象！！
　　骨犬骨骼内游动着一缕缕蓝色气流，像是地狱之火一般，邪异无比。
　　【种族：地狱骨剑】
　　【属性：死灵、风、冰、空间】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：55级！】
　　【进化天赋：骨脉之力、风之主宰】
　　“汪汪汪！！”哈总站起，直呼不可思议。
　　“草！！！”剑草也飞了过来，感受到剑灵此刻的强大力量，也不可思议。
　　地狱骨犬慢慢落地，瞳孔闪过蓝色幽光，“汪”了一声。
　　强。
　　这具身体，太强大了。
　　感觉……感觉哈父似乎也不过如此了！
　　“没有什么不可思议的，一切都在我的预料之内。”
　　路然摸着下巴，道：“种族天赋和我变身犬妖之后的天赋力量一模一样，很显然，司风神犬遗骨，是和变身手镯一个级别的极品史诗道具。”
　　“我利用变身手镯能短暂达到准传说种族，而尸狗借助神犬遗骨锻造的骨剑，附身进化成高等霸主也是正常。”
　　“好啊，虽然感觉一挑三有点难度，但稍加特训后，一挑一那些传奇的主力应该没问题吧？”
　　“好了，哈啊，发表下感想，种族等级被自己眷属超了，是什么心情？”
　　“是不是被自己御兽师的才华，感动的五体投地。”
　　路然自吹自擂时，心中只感觉，传说秘境真好啊……
　　不知道哈总、暴毙王它们进化后，能否再帮自己攻略一个。
　　“汪汪汪汪！！（果然，越往后进化，种族等级越高，就连牙齿，种族等级都超越了暴毙王。）”哈总低头沉思。
　　“喂喂喂，我给你融合绝悟特质，不是让你总结这些奇奇怪怪的规律的。”
　　“呃呜！！”哈总露出骄傲的表情，不！这是它融合绝悟特质之前，就总结出来的规律。
　　说着，它目光霸气地看向了地狱骨剑。
　　基础种族等级更高又如何……一样是自己身上掉下来的牙！
　　“嗷呜！！！（骨犬铠甲，合体！）”哈总一声大叫，尸狗立刻向着哈总狂奔过去，并且在奔跑过程中身体逐渐瓦解成为无数骨骼碎片。
　　当如同骨之风暴一样的特效包裹哈总全身，它的形象也发生改变，赫然是退场已久的骨犬哈总形态。
　　一块又一块剑身碎骨，仿佛在哈总身上拼接成一副铠甲，腿甲、背甲、头甲，漫天白骨飘荡，灵活的组构。
　　一切完毕，哈总的全身看起来就像是穿着尖锐的骨之铠甲一般，身躯的力量感，变得更加霸道，脸型看起来就像是一个小小的由白骨组成的盾牌面具！！
　　同时，嘴中还叼着一把和最初地狱骨剑一模一样的双手大剑，威风万分！
　　【种族：剑域犬（眷属强化形态）】
　　【属性：风、冰、空间】
　　【种族等级：中等霸主（准传说）！】
　　“不错！很有风骨的进化！”
　　看到哈总老皮肤返场，路然眼前一亮，好嘛，终于无副作用把哈总提升到准传说了。
　　要知道，就算是史诗级的星辰光剑，哈总携带上，也只能达到高等霸主，和叼树枝处于一个种族级别。
　　之前的剑灵、剑草也是一样，也只能把哈总提升到高等霸主。
　　哈总想把种族等级靠剑之王者天赋提升到“准传说”，只有一个办法，那就是开启“无限制剑域”，叼着“神鹿断角”这样的顶级史诗道具，靠“俺寻思之力”来完成资源拟剑化。
　　但这样的提升，其实有很大缺陷，就是资源化剑毕竟并非真的剑，在使用方面，会有很大限制，比如叼着神鹿断角，哈总就是一条小奶狗，攻防速都未达到准传说级，就生命力层次达到了而已。
　　比如一旦敌人将无限剑域扰乱，把领域打碎，哈总的智商就会重新占领高地，俺寻思之力就不管用了。
　　再者，维持无限剑域需要消耗大量体能，哈总相当于是靠高消耗方式获得的种族等级提升。
　　就算不战斗，哈总自己也无法一直维持，算是Buff。
　　但现在不一样了，哈总单单靠一狗一剑，没有依靠无限剑域就完成了准传说化，这还是有史以来第一次。
　　这个状态，毫无疑问是当前哈总的最强姿态，完全不会产生任何消耗、负荷，是可以一直维持的，算是常驻战力！
　　“汪汪汪汪！！”
　　哈总撒欢的在秘境中跑了起来，并露出犀利的目光，要知道，它才融合4个能力，就已经准传说战力，如果再融合了暴击、交换、风神之心，它根本不知道自己会多强！！！
　　区区暗鸦……区区六道花……
　　“草……”哈总和剑灵兴奋之时，剑草失落的飞来路然身边。
　　“草草草。”
　　似乎询问路然，它什么时候也能变强。
　　“别急，你可是哈总最初的剑之搭档，怎么会少了你。”
　　“等等吧，你的嗜血天赋，需要暴毙王融合龙神之血后才能效果最大化，到时候它的血脉，肯定是队内最强，砍它升级，绝对没错。”
　　剑草眼睛亮起，虽然它没有眼睛。
　　“在那之前，先给你点其他东西补补。”
　　说着，路然拿出一根巨大的冷冻牛腿，他微微解化后，牛腿上开始流下一滴滴鲜血……
　　“准传说生物的血液……”
　　这玩意，是暗鸦打包送来的，说是孝敬他的。
　　路然欣慰。
　　不愧是暗鸦。
　　知道他锻造完武器，肯定会饿，这大牛腿……立刻就有用武之地了。
　　虽然仅是珍世品质，但也算珍中极品了。
　　路然掏出牛腿后。
　　哈总那边也停止了撒欢，咽了口口水看了过来。
　　“剑草吸血，我吃肉，哈总你和剑灵吃骨头。”
　　“汪汪汪汪！！”
　　……
　　外界。
　　经过数天的侦查。
　　暗鸦一共在蓝星发现了4尊准传说种族的生命！
　　准传说还是少。
　　硕大的蓝星，暗鸦也只发现了四个。
　　其中一尊，就是印国的护国圣兽远古神牛，这个已攻略。
　　另外两尊，都活动在深海，一尊是巨大的章鱼，一尊是神秘珍珠贝。
　　可以说是，完全超乎了暗鸦的意料。
　　它本以为，能从远古时代苟活到现在的准传说海洋霸主，会是像龙宫城黑龙王那样的龙族，或是鱼人帝国国王那样的鲨鱼人。
　　再者，是鲸鱼类，是长寿的龟类。
　　但是，如今复苏的最强两个准传说海洋生物都不是这些，反而是章鱼和珍珠贝，它觉得倒是有趣。
　　它在注视这两尊准传说时，两尊准传说也注意到了它。
　　对于这两个准传说，暗鸦还并未发出邀请。
　　至于最后一个准传说，则就在夏国，是邀请了林音成为了自己使者的骗子狐狸。
　　“只有四个吗，比想象中的少。”
　　彼岸岛，路然从死灵秘境圆满出来后，暗鸦第一时间将调查结果汇报给了路然。
　　“根据赵部长的考古结果表明，实力越强，越难通过沉睡的手段从远古存活至今，除了种族特殊或者有什么至宝。”
　　“像那只牛牛，根据六花前辈地狱拷打，就爆料出了自己曾在远古时代吃过一种传说奇石，才得以存活至今。”
　　“如果不是这样，高等霸主，差不多就是最幸运的等级，种族再低一些，对身体掌控力度太差，无法通过沉睡方式存活至今，再高一些，身体所需能量太多，也难以靠沉睡抵消。”
　　“赵部长判断，更多厉害的远古生物，应该都是在灵气复苏阶段离开了蓝星，尝试把自己进化为了星空生物，这样一来，哪怕蓝星灵气消散，但宇宙中其他星体，如太阳，依然有着强大的能源。”暗鸦道。
　　“先前各国在月宫发现疑似有超凡生物的痕迹，就是这个原因。”
　　赵部长……帝国六道八部中，考古部部长赵焕师，也就是老会长。
　　“嗯。”路然点了点头，道：“月宫吗，我记得滢店长好像跟我说过，神鹰联邦向月球发射过好几个探测器，都被打爆了。”
　　“说明月球上的确生存着一些生物……”
　　“说不定会很强……等有机会，我们也去探查一番好了，看看能不能把帝国的旗帜插到月球上。”
　　“哦呼！”暗鸦眼前一亮，道：“大王英明！！！”
　　【果然，仅仅是蓝星，是不能满足大王的！】暗鸦激动，不愧是它看中的男人。
　　“那大王，下一个目标是谁，准传说章鱼王，还是准传说珍珠贝，抑或者是那只狐狸！”
　　“先狐狸吧。”路然道：“帝国光收编凶兽了，人类少得可怜，这个交给我来，到时候我直接联系林念林音姐妹，看看能不能带着她们和那只狐狸一起加入帝国。”
　　“至于深海那两尊准传说，你现在应付的来吗？”
　　深海准传说……估计就算是六道花，也不好去对付，属于是异地形作战了。
　　六花并没有很好的海战能力。
　　倒是可以注视深海，远距离言灵战斗的暗鸦，勉强可以深海作战。
　　暗鸦捂住眼睛，道：“这两只准传说等级疑似在80级左右，这次镇压远古神牛，还是献祭了一只眼睛才得以成功，如果想顺利镇压那两只海洋准传说，可能要等幼鸦们彻底成长起来……以及，又要劳烦大王帮忙治疗了。”
　　“可能……需要献祭更多东西。”
　　“那就再等等吧。”路然点了点头道。
　　暗鸦进化到准传说后，它再献祭眼球打架，神鹿断角果然治愈不了了，得路然亲自用生命炎灵治疗才行。
　　不过给暗鸦治疗，毕竟用的是御兽技，路然也会产生消耗，完全没有神鹿断角方便轻松了。
　　“那个‘快乐御兽’技能，果然日后要学一学才行。”
　　“否则我肯定……会越来越虚。”
　　“开发出这个技能的真是人才。”
　　……
　　接下来，路然从彼岸岛离开，打算去御兽帝国那边看看神鹿的女儿。
　　虽然根据六道花的远程契约感知，路然知道神鹿的女儿已经诞生，但是自己还未册封她一官半职，所以还不算帝国的成员。
　　这次过去，路然打算册封一下她和那个远古神牛，让玉玺经验条再提升一下。
　　如果想在【世界战】获得好成绩，玉玺等级也是关键，毕竟能加快自己各种御兽技能的修炼速度。
　　亚马逊·御兽帝国。
　　路然抵达这里的时候，有点沉默。
　　他看到了啥……
　　缓缓落下，向前方走去，路然看着给神鹿女儿荡秋千的白露，忍不住道：“白露前辈啊，你为什么会出现在蓝星。”
　　“我……”看到路然，白露也是眼皮跳动，道：“是啊，我为什么会出现在蓝星。”
　　“本来我的计划是……但现在，为什么变成了保姆。”
　　白露心情忧郁时，荡着藤蔓秋千的人形小鹿正目光闪亮地看着路然。
　　小嘴欲张又止，但最终还是忍不住道：“您……您就是路然大人吗？”
　　白露：？？？
　　为什么喊我就是使者姐姐，喊他就是路然大人？！
　　“是啊。”路然数据之眼看向人形小鹿，露出淡淡的笑意，慢慢走了过去：“你的名字还是我起的，抱歉，今天才来看你。”
　　“没关系哦，母亲大人说不能让我太早接触你。”
　　路然：？？？
　　“神鹿大人，是对的。”白露心念念。
　　“总之，你比我想象中的厉害很多。”路然满是欢喜地看着人形小鹿，道：“对了，神鹿大人呢？”
　　“神鹿大人有事离开，让我暂时照顾‘神女’。”白露道。
　　“所以白露前辈，你还是没说你怎么会来蓝星……等下，我懂了。”路然摸了摸下巴，道：“你一定是感觉星月世界没什么前途了，为了混到无限城权限，打算跳槽来蓝星，代表蓝星参战对吧？”
　　“倒也是个明智的选择。”
　　“我明白了，我会想办法给你弄个夏国国籍，以及在我的御兽帝国册封你一个神鹿教·圣女之位的。”
　　“哦，神鹿教是御兽帝国的国教。”
　　白露：？？？
　　“你在说什么狗言狗语！！”白露气呼呼道：“谁要跳槽来蓝星，星月才是我的家乡，而且……无限城肯定也会禁止这种行为吧，真的能做到吗？”
　　“我只是打算去挑战突破传奇的秘境，来寻找神鹿大人获得一些建议而已！”
　　“这样吗？”路然露出遗憾的表情，道：“我还以为前辈你看到我通关传说秘境的神勇战绩后，打算弃暗投明呢。”
　　白露嘴角抽搐，感觉路然嘴巴欠了不少，不就是仗着六道轮回之神罩着吗！
　　“总之白露前辈，你来得正好，你很精通治愈能力对吧。”路然忽然想到什么。
　　“你干嘛。”
　　“就算不代表蓝星出战，但真的不考虑加入我创立的御兽帝国吗……不如我们来场战斗吧，如果我赢了，你就加入御兽帝国帮我做些小事，如果你赢了，我送你一件传说级资源。”
　　白露：？？？
　　传，传说级资源？！
　　白露微微张开嘴巴，心跳加速，就算是神鹿使者，她也还没见过传说级资源，要知道神鹿断角也只是顶级史诗资源，路然……竟然有这种东西，还拿来做赌注？
　　是传说秘境获得的吗？
　　【白露前辈身负神鹿断角，七只宠兽全部为高等霸主，且精通生命之力的使用，说是星月最强奶妈也不为过，如果能把她邀请到御兽帝国，就可以把帝国的宠兽大军往死里训练了，生死训练+最强奶妈，帝国将会越发强盛！】
　　路然小算盘打起。
　　“我拒绝。”然而，白露并没有心动，哪怕她高了路然一级，但路然可是通关了传说秘境，有六道花助力，60级的传说六道花，哪怕她有70级高等霸主，也不可能打过！
　　“我现在还不是六道轮回之神的对手。”白露淡哼一下，不上路然的套，传说级资源虽好，但也要拿得到，她才不上当，别说是她了，恐怕“联邦三大传奇”在突破史诗前，也别想在六道神面前讨到多少好处。
　　路然……这是想让她加入帝国，壮大帝国，然后……强化玉玺，获得加成！
　　白露直接看出路然的算盘。
　　她是不会像死枪一样资敌的。
　　虽然是同事，但世界之战结束前，也是对手！
　　“如果说，我不派出六道花呢？”路然微笑看着白露，道：“我可以用其他宠兽。”
　　“那也不。”白露留了个心眼，路然估计在传说秘境获得了不少好处，司风神犬秘境中……一定会掉落大量适配风系、犬族宠兽的顶级资源，路然的王牌就是一只风系犬族，白露还是不敢赌，说不定……路然已经有了准传说犬兽！
　　谨慎少女.jpg。
　　“你这也太谨慎了吧！”路然无语道。
　　“除非。”白露露出虎牙，头顶呆毛晃动，道：“除非，你还拿那只黑色的巨龙跟我战斗，1V1。”
　　想到被自己之前暴打的暴毙王，白露立刻挑起软柿子！
　　如果是那只笨笨的巨龙，一定能赢……
　　路然：？
　　“好好好，这么玩是吧。”路然摆手：“行吧，它就它，不过你要等我两天，它现在在蓝星深海修行，我得去寻找下它，顺便让它回复下状态。”
　　答应的这么痛快？
　　白露一愣，不过话都说出去了，她道：“可以啊！”
　　“那就这么决定了，我们以神鹿的名义发誓，赌约一定要遵守。”
　　路然露出阳光的笑容，不得不说，白露已经很稳健了，暴毙王现在依然是中等霸主种族，还未二段进化，并非最强姿态……想打过白露的宠兽，还真有难度，不，是0机会。
　　不过还有两天时间，路然还有时间机会，虽说二段进化不可能，但是让暴毙王把搜集的九彩陨石碎片全部吃掉，然后通过“猴儿酒”培养个酒龙模式，应该有的打。而如果这样了还实在打不过，那他路然也只能把传说治愈之火附魔到暴毙王身上，让白露体验下什么叫世间的险恶了，这场战斗……从一开始，就将军了！


第398章 暴毙酒龙王登场！
　　目前路然队伍内，除去18号这种非战斗型宠兽，可以说就属暴毙王等级最低了……
　　就连云宝，因为初始种族更高的缘故，如今种族等级都比暴毙王高出一阶。
　　当然，因为龙系的优势，外加锻炼更努力，暴毙王的实际战力，真战斗起来，哪怕云宝携带史诗道具，估计也讨不到好处，当然，前提是陆地上。
　　但不管怎么说，沦落到云宝去比，还得有限制条件，暴毙王就已经输了。
　　说它是如今队内倒数前三也不为过。
　　白露的眼光的确毒辣……一下挑中最菜的……不过可惜，所谓的御兽战斗，哪怕是1V1，也是默认御兽师会参与其中的。
　　路然有着融合了传说之火的炎灵，可以说，这场战斗就算暴毙王在后排鼓掌撒花，当啦啦队跳舞，他路然一样有极大的胜率。
　　剑意、领域什么的，他又不是不会。
　　不过，为了尊重对手，比起自己出手，把传说之火附到暴毙王身上，让它强行开个八九十倍能量压缩，也未尝不是一种选择。
　　“路遥乖乖，继续跟白露姐姐荡秋千，我去去就回～～～”
　　路然微笑着摸了摸人形小鹿的头，然后转瞬就离开此地。
　　“使者姐姐……”人形小鹿看向了沉思中的白露。
　　“应，应该没什么问题吧？”白露露出坚定的表情。
　　“无论如何，接下来也得积极备战下才行了！”
　　“毕竟，我是来变强的，不是来打工的。”
　　……
　　大西洋，一座孤岛。
　　路然通过暗鸦这个嘴替，通知了暴毙王它们在某地就近会合。
　　来宠有三。
　　暴毙王、云宝、玄龟。
　　暴毙王和云宝看状态还算从容，至于背着石碑的玄龟，就有点精神恍惚了。
　　这一次海洋出征，暴毙王它们除了玄龟，还带了1000虾兵蟹将。
　　虽然它们实力不高，但暴毙王的“防御光环”一套，这支军团也不容小觑。
　　主打一个防御无敌。
　　而它们的作用，就是暴毙王和云宝每攻下一个地方，就负责全面搜刮，把资源送到暴毙王它们手中。
　　总之一路上，暴毙王它们已经不知道攻下了多少势力，而对于谈判一事，暴毙王和云宝并不擅长，所以每次都是玄龟颤颤巍巍的按照暴毙王它们的要求，将御兽帝国的旗帜插在深海……
　　玄龟最郁闷的其实是，明明自己只是带着虾兵蟹将搜刮，负责插旗，真正的罪魁祸首是雷龙大将和云宝宝，但是它总感觉，那些海兽看向它的目光，更加仇恨，反认为它是幕后指挥一切的罪魁祸首。
　　它背的是碑，不是锅啊！
　　而时间一久，玄龟也知道怎么回事了。
　　“吼！！！（吾乃御兽帝国麾下势力，龙宫城大将！）”
　　因为暴毙王每次开战前，都会偷偷自我介绍一番，只报势力名字，完全不留自己名字，生怕日后有什么仇家找上门。
　　而硕大的蓝星海洋势力，也已经都知道，所谓的龙宫已经名存实亡，黑龙王被人类封印后，所谓的龙宫早就内乱毁灭，被一个“野心滔天、奸恶无比”的“龟丞相”夺权成功。
　　所以提到龙宫首领，大部分海洋势力首先想到的是就是玄龟。
　　“明明都这么强了，干嘛还这么谨慎，留自己名字会死啊！”玄龟怒。
　　“吼！！！（不会死，但万一被诅咒，会暴毙。）”暴毙王表示要排除一切可能导致自己暴毙的风险，万一如今入侵的哪个势力背后，有隐藏的“传说老祖”呢？
　　电视里都是这么演的。
　　谨慎驶得万年船！
　　为了不扩大仇恨，它们也只是搜刮了有需求的陨石资源而已，并没把人家老底掏光。
　　同时，它也表示玄龟不要怕，咱们御兽帝国别的没有，就是死亡待遇好，有传说神灵负责手把手引导投胎，有功之臣，死后保留记忆投胎也不是不可能。
　　到时候新生之躯，潜力、寿命会更强！
　　这句话，可把玄龟刺激坏了。
　　有时候玄龟也在想，死就死吧，到时候看路然还怎么压榨它……
　　结果什么玩意？死了还能保留记忆投胎？艹！
　　“你们来了。”岛屿上，路然看到三只宠兽，哈哈一笑，道：“老龟也在啊，我想死你了。”
　　玄龟：“……”
　　“沥沥！！！”一见面，云宝就在问，18号关于进化城堡的制造怎么样了。
　　“你自己去看看吧，我也不清楚。等下我们去那边找你。”
　　路然说完，云宝想了想，快速点了点头，向着亚马逊方向飞去。
　　对于进化城堡……它还是很期待的。
　　毕竟路然和18号拿走鲲鹏之羽时说过，进化城堡的主要攻击技能将是“自然之怒”那个超级炸弹。
　　云宝一直在等待！
　　自然之怒，连传说级神灵都能炸伤。
　　一个如此……自己要是多囤几个，嘿嘿嘿嘿。
　　“嘁。”
　　暴毙王望着云宝离开的身影，撇了撇嘴，小孩子就是小孩子。
　　“吼！！”暴毙王询问路总，有什么紧急事件吗。
　　“给你安排了一场对战。”路然道：“时间在两天后。”
　　暴毙王谨慎道：“吼？”
　　谁啊。
　　不会是某个准传说吧。
　　“自然不是，是白露，你还记得吧。”
　　嗯？
　　怎么会不记得！
　　暴毙王瞪大眼睛，想起来了自己被白露的神木蛇吊打的经历。
　　随后，它沉吟一下，点了点头，表示没什么问题。
　　“咦，我还以为你会害怕。”路然意外道。
　　“吼……”暴毙王露出淡定的表情。
　　准备完全充分。
　　它伸出大拇指，冲着自己指了指，示意路然看它的资料。
　　这段时间……它们征战海洋，可不是白征战的。
　　“是吗？”
　　路然忙于炼制装备，倒是真没关注暴毙王的情况。
　　他通过数据之眼仔细一看，然后陷入了沉思。
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：60级】
　　到了此处，还平平无奇。
　　种族天赋和主要技能，路然也没看出有哪里有变化。
　　不，不对！
　　路然瞳孔一缩，突然发现暴毙王多出一个意境技！！！
　　【技能：星球意境（暴毙王得知云宝即将把超级炸弹作为常规技能后，倍感前途之渺茫，所领悟的超级技能；）】
　　【（凭借自己的血肉之躯，该如何对抗哈总那足以斩碎空间的一剑？该如何对抗暗鸦那扭曲生命形态的诅咒？该如何对抗那些，连传说神灵都能泯灭的禁忌机械武器？）】
　　【（一切阅历最终给予了暴毙王一个答案，那就是化为星球。）】
　　【（蓝星人类的最终底牌核弹，哪怕全部爆炸，对于蓝星而言也只是挠痒痒的存在，或许会摧毁全部生命，但绝对不会对星球本身造成毁灭打击。星月人类的无数机械禁忌武器，根据评测，固然能震撼大多数传说神灵，但对于整个星月世界而言，却也只是相当于放个烟火。）】
　　【（既然如此，只要自身化为星球，那才叫拥有绝对无敌的防御力。）】
　　“不是！！！”路然看到这个意境技，微微一愣。
　　卧槽。
　　你小子什么情况。
　　与此同时。
　　暴毙王发动了星球意境！
　　它就矗立在那里，双翼聚拢，变为一个石球，虽然相比真正的星球，它的体型要小很多很多，但是路然却能感受到，此刻暴毙王身躯传来的那种亘古不朽的厚重感。
　　星球！这在宇宙中，绝非是什么最为无敌的存在，路然接触的御兽师中，甚至还有火系宠兽领悟太阳塑形意境，恒星是星辰中最恐怖的几个之一，但是那些技巧，此刻路然在看到暴毙王的星球意境塑形后，只感觉简直简陋到爆炸。
　　相比于那些，暴毙王反而才真的是摸到了星球意境的神韵，路然一个走神，眼前就仿佛全部被填满，只感觉眼前有一个巨物坠来，如同巨物恐惧症一般，生出一些恐惧的情感。
　　“你……”路然深呼吸一口气，不愧是你啊，对于防御有够执着的。
　　流星升级为星球，下次是啥？
　　“你是不是已经吃了九彩陨石碎片了。”路然问。
　　“吼！！！”暴毙王恢复过来，点了点头，随后看向了玄龟。
　　“我看看。”玄龟大将的石碑，还是路然早期炼制，为了玄龟更好的搜刮资源，还有空间储物功能。
　　当然，只能是装死物。
　　玄龟打开石碑，从中取出一块块九彩陨石碎片，足足有10块。
　　这一路，暴毙王凭借陨石感知，不断搜寻，可谓是大收获，其实收获不止九彩陨石碎片，还有一堆从古至今坠落到海洋中的陨石，只不过那些品质低下的小陨石，暴毙王顺口就吃了。
　　而过程中，暴毙王也还忍不住吃了一块九彩陨石碎片。
　　仅仅是一块，暴毙王期待已久的星球意境，便脱胎于流星意境与引力操控天赋，彻底完成蜕变！
　　“剩下10块，也都吃掉吧。”路然嘴角上扬，倒是超出意料的收获。
　　有这个意境的话……路然感觉，或许不用自己出手了。
　　……
　　光吃干的也不行，除了打算让暴毙王这两天继续吃九彩陨石碎片，能消化多少就消化多少外，路然还拿出五级传奇秘境爆的史诗资源：特制猴儿酒！
　　这是顶级肉身强化资源，但副作用是容易陷入醉酒状态，失去理智。
　　路然自然不怕暴毙王失去理智，就算它失去理智，自己变身犬妖或是派出哈总、暗鸦，也能把它控制住。
　　而且这醉酒状态也不完全是副作用，这个状态下，好处也有，就是将有小概率领悟“醉酒战斗模式”，凭借特殊酒力融合血液，将肉身潜力挖掘到极致！
　　接下来两天，世界名画出现。
　　暴毙王一口一块陨石，然后伴着咕噜噜大口喝酒，格外畅快。
　　路然坐在石头上，哈总趴在旁边，玄龟沉思，三方一同看着暴毙王表演。
　　许久后。
　　把酒全部喝了的暴毙王，眼神终于出现了一些浑浊。
　　迷迷糊糊的就站起指向路然。
　　“吼……（姓路的，你说过，你想做什么王来着？）”
　　暴毙王浑身肌肉暴起。
　　“吼！！！（王只能有一个，就是本暴毙王大爷哒！！！）”
　　哈总、玄龟：？？
　　“汪！”哈总起身，这个状态它熟！！！
　　打一顿就好了。
　　哈总很想出手，试试骨犬新形态，不过同时，暗鸦却突然现身，道：“大王，需不需要我用‘言灵之力’，让它成功领悟醉酒战斗模式。”
　　路然沉吟，“你这个成功领悟，是正经的成功领悟吗，确认不会发生什么诡异的变化吗……”
　　暗鸦自信道：“不会的！！只用言灵之力，不用预言成真天赋的话，就不会有问题，导致诡异的因素，主要还是时间系和诅咒之力发生了某种化学反应……”
　　路然摸了摸下巴，看着即将开始发酒疯的暴毙王，道：“算了，干它就完事了。”
　　……
　　两日后。
　　亚马逊雨林深处。
　　白露和七只宠兽一同在外，熟悉着亚马逊雨林的环境，为接下来和路然的约战做着准备。
　　草系生命对于周围环境的借助十分重要，就像神鹿断角，就是靠吸收自然界草木自然之力转化为的生命治愈之力。
　　“排场很大嘛。”
　　当路然回归到雨林，只见白露正站立于七尊气息可怕的宠兽中央，感悟自然，而她那七只宠兽，也都从自然合一中恢复，向路然投去不同目光。
　　“你可算回来了。”白露也看向路然，道：“所以你准备好了吗。”
　　“没问题了。”路然微微一笑，此时它正站立于暴毙王的头上，即将出战的暴毙王，也目光一眯，看向了白露的神木蛇。
　　老对手见面，分外眼红。
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：60级】
　　而同一时刻，白露也观察到了暴毙王的情况，虽然比初到星月时提升了十多级，但是其他方面……似乎没看出哪里有变化。
　　白露不由得露出笑意，道：“公平起见，对手也由你们任挑好了。”
　　她伸出手，向路然介绍起她的七大战宠：“七色鹿、神木蛇、翡翠幻蝶、绿龙王、生命母树、青域藤、三世花。”
　　“选哪一只都可以哦。”
　　路然撇了撇嘴，7只全部都是70级的高等霸主，就算战力有差距，也不会太大。
　　明明上次见面时七色鹿和神木蛇什么的都还是66级，这家伙升级也好快，怪不得要准备突破传奇了。
　　“还用选吗。”路然指向了矗立如万年古树的庞大神木蛇，道：“还是老对手好了。”
　　“给我家暴毙王一个复仇机会。”
　　虽然感觉神木蛇算是这些宠兽中比较擅长战斗的，但路然选它，自然是有自己的想法。
　　神木蛇目光一晃。
　　有趣。
　　没有六道花，可是无法击败它的！
　　“好。”白露也拍了拍手道：“那就这样决定了。”
　　“你们，让开一点吧。”白露的命令下，她其他宠兽一只只退后，把场地留给了神木蛇。
　　同时，暴毙王也一步一步走上前，自信地看着对手。
　　“那就开始吧！”
　　白露和路然即将开战时，听闻这边的动静，雨林中一只人形小鹿快速逼近，然后转瞬站到了能观察到场地的一棵巨树上。
　　不过小鹿意外的是，她完全没注意到，身旁早就站了另外一个人形生物。
　　“六道花大人。”人形小鹿乖乖问好。
　　“嗯。”六道花点了点头，看向了小鹿，道：“说起来，你们鹿族和马族挺像的，暗鸦那家伙到现在还没找到准传说级的马族生物，要不然你来做牛头马面中的马面好了。”
　　“只有一个牛头，我强迫症好难受。”
　　人形小鹿微微张口，一脸茫然：？？？
　　指……指鹿为马？
　　“算了，毕竟是神鹿的血脉，那只笨牛还不配做你搭档。”
　　但那下一刻，六道花又纠结起来。
　　“路然大人已经说了，让我做御兽帝国的护国图腾，神鹿教的子象征。”
　　马面是什么鬼！
　　小鹿远离了一下六道花，感觉六道花比路然还不靠谱。
　　“好吧。”六道花没有在这种事上纠结太久，重新看向了场地，想看看暴毙王如今有没有进步，能否击败曾经打败过自己的对手。
　　轰！！！
　　场地上的战斗已经开启，神木蛇还是老一套，但的确很强很强。
　　这尊神木蛇，应该就是属于一直在统合属性，主修一系的那种宠兽，它巨尾插入地面，地表裂开，同时暴毙王四面八方都有空间裂缝出现，一条又一条如同蛇尾的木鞭从空间裂缝抽出，砸向暴毙王。
　　每一条木鞭上，都缠绕高倍率能量压缩，抽动之时，连虚空都不断闪烁涟漪。
　　“吼！！！！”
　　面对这样的攻击，暴毙王没有躲，也不容易躲，直接双翼聚拢，身上也快速结上一层高倍率凝聚的岩石铠甲，任由对方攻击！！！
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　多条木鞭超快速的砸在此时像个半圆体一样的暴毙王身上，如狂风骤雨，但是令白露表情微微一变的是，情况竟然和上一次战斗完全不同。
　　上一次战斗，只是一下，暴毙王就鳞片尽碎，腹部被树木贯穿，奄奄一息，而这次，只是成长等级差距缩小一番，种族等级并未变化……暴毙王竟然承受了神木蛇多轮攻击依然毫发无伤！
　　没错，就是毫发无伤，虽然每一次抽击都能暴毙王身上出现裂痕，但是都十分轻微……这点小伤，还没暴毙王自愈的快。
　　这种无法破防的情况，让神木蛇想发挥草系生物的特殊之处，能量吸收都无法做到。
　　见到这一幕，路然只有微笑，白露根本无法想象到，暴毙王在那场输了后，回去加练的有多猛，尤其是机械秘境那一段时间，为了获得更强的体魄，融合星石特质后，几乎是一边狂吃陨石，一边化身流星，从高空跳下，靠砸向大地磨炼防御，神鹿断角都快成它专属资源了。
　　除此之外，那个阶段，首都机械大学和神灵研究所的用电，也是极高消耗，借助机械时代的人造高压电，暴毙王再次雷电锻体，雷岩修行都没有落下。
　　不过可惜，即使都这么拼了，暴毙王还是谁都打不过。
　　队友强度之高，令暴毙王绝望。
　　但还好，暴毙王等来了希望，等来了龙神血脉，虽还未融合，但除此之外，借助“传说之火”烹饪的“传说之血料理”，可以说是世间独一份，当下星月联邦，恐怕无人再能烹饪这样等级的料理，当时烹饪时，如果不是在遗迹空间中，恐怕料理的香气，会和当时炎司震烹饪的炎龙游九天一样，传遍天下，让无数未觉醒属性的超凡生物觉醒岩系之力。
　　而这料理，提升暴毙王成长等级时，也将它的岩系力量锤炼的更强更强，可谓是史诗级强化。
　　再者，史诗烈酒，蕴含猴王心血，是无限城公认的顶级肉体强化资源，猴王肉身之所以能这么变态，路然准传说之力都无法锤烂，其实相当于是传说赐福了，而这猴儿酒，既然融合了猴王心血，说是低配版的传说赐福也不为过。
　　吞食九彩陨石碎片……九彩陨石乃是引起蓝星灵气复苏的传说级资源，虽然破碎大半，消散大半，但仅剩的碎片，也绝对算是最顶级的陨石，配合暴毙王的星石特质，没有什么比这更适配暴毙王的强化资源。
　　完善星球意境，也给暴毙王带来了无与伦比的增强，哪怕它现在还未进化，依然锤炼出了让高等级高等霸主都感觉棘手的防御！
　　此乃……
　　防御之极致！
　　无视级别的，培育练度上的碾压！
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　持续的攻击，也逐渐让神木蛇瞳孔一缩，眼前仿佛出现了幻觉，只感觉自己像是一个渺小的生灵，试图在打碎一颗星球，十分的无力。
　　暴毙王受没受到伤害不知道，反正神木蛇的木鞭，此刻已经逐渐出现裂痕。
　　“呼……”
　　一轮试探过后，白露也不由得露出严肃的表情。
　　开什么玩笑，这个防御……
　　“贯穿它！！！”
　　白露忍不了了，下一刻，神木蛇的反伤恢复，同时有更强的力量增幅在它身上，她接连使用两种御兽技后，局势逆转！
　　嗡！！！
　　经由白露的草系强化天赋，神木蛇的攻击直接有了质的飞跃，一条虚幻的绿色光弧如同闪电般链接在白露和神木蛇身上！
　　只是非常基础的草系强化，却直接让神木蛇的攻击上升一个台阶，神之木伸长，暴毙王的身躯，终于破出一个小洞，流出几滴鲜血，这让白露嘴角忍不住疯狂抽搐。
　　她想骂人啦。
　　做到这种程度，才只是将将把塑形铠甲打碎，在身体上贯穿一个小洞吗？？？
　　要知道，无论是种族等级还是成长等级，都是她们更高！
　　而且，她还全力动用了御兽技能，路然那边，则还是完全纹丝不动。
　　这只巨龙到底又经历了什么，白露十分想知道。
　　“不过已经够了！”
　　虽然未能对暴毙王造成重伤，但是终于破防，让白露看到了胜利的希望。
　　神木蛇破防暴毙王后，数条树木之尾插在暴毙王身上，和一根根输液管一般，开始抽取暴毙王的一切。
　　代表HP的血液，代表MP的能量，都在被神木蛇疯狂吸取。
　　“胜负已定。”
　　“光靠极端的防御，是赢不了的。”
　　这一幕的发生，让白露深呼吸一口气，神木蛇的天赋之一，究极吸取，可以让它吸收敌人生命力、能量值的速度提升10倍……
　　天赋之二，吸收时，会为敌人注入特殊麻痹毒素，让敌人难以反抗。
　　当然，凭借现在暴毙王的肉身，神木蛇在吸收时，只感觉心惊，只感觉暴毙王的生命力，不知道是首次战斗时的多少倍，无比的浩瀚。
　　“传说资源准备拿出来吧。”白露道。
　　“白露前辈，你是不是高兴的太早了点。”
　　当白露露出胜券在握的表情时，路然也露出胜券在握的表情。
　　“我已经知道了神木蛇最厉害的地方就是吸收之力，难道会没有准备吗？”
　　“既然你们喜欢吸，那就让你们吸个够。”路然一个响指，身上、眼瞳灰蒙蒙的，竟然对暴毙王使用了时间加速天赋，让暴毙王的血液、能量流速加快，辅助起神木蛇吸收。
　　“你不会是想撑爆神木蛇吧？怎么可能做到。”白露见状一笑。
　　但下一刻，她表情一变。
　　“快抽出来！！！”忽然，通过感知契约宠兽状态，她终于发现了神木蛇身体的细微变化，如果路然没有用时间加速，或许还来得及，但路然时间加速一开，暴毙王大量的血液，都被神木蛇吸入了体内。
　　虽然这是好事，神木蛇可以把这些血液转化为自己的生命力，恢复伤势，但是……
　　血里有毒！
　　准确来说，并非是毒。
　　而是强烈的酒精。
　　“酒龙模式。”路然缓缓开口，此时早已经有醉醺醺的酒气从暴毙王身上弥漫，而神木蛇，吸收了这么久强烈血酒，根系本源直接遭受影响，也让神木蛇如同麻痹一般，有些难以控制身体。
　　“吼！！！”
　　关键之刻，暴毙王也终于展开双翼，身躯肌肉暴增，体型猛然变大，目光已经浑浊得不像话。
　　张开口弥漫出的，全是白色的酒气烟雾。
　　它看着眼前的神木蛇，不知道抽什么酒疯，“哈哈哈哈”地大笑起来，同时高举手臂，上面有恐怖的统合龙之力弥漫。
　　咔咔咔。
　　然而可能是发酒疯状态下能量控制技巧太差，暴毙王想塑形什么武器并未成功，只有高度压缩的能量在摧残它自己的身体，随之，它又“呜呜呜”大哭起来，直接自己扑向神木蛇，坐到了对方的蛇身上，直接以肉体之力，一拳，一拳，又一拳的砸向神木蛇的脑袋。
　　轰！轰！轰！
　　每一拳砸下，地面都出现一个大坑，神木蛇脑袋都会扁上一块，有褐色血液溅出。
　　当下，亚马逊很大一片面积都出现强烈震感，暴毙王的无属性一拳，竟然丝毫不逊色流星冲击，体魄在酒龙状态下被激发的恐怖万分。
　　周围，白露那些观战的宠兽，嘴巴都已经张的老大，没想到神木蛇竟然会被一只比自己等级更低的家伙压着打！！！
　　10分钟后。
　　白露气喘吁吁、虚弱无比地坐在地上，连续十分钟，十分钟！她不断的通过治愈御兽技，为神木蛇恢复伤势，希冀它快点酒醒。
　　事实上中途，神木蛇也的确从血酒的麻痹中摆脱回来，但发酒疯的暴毙王实在太可怕了，龙息化为酒息，带有麻醉效果，肉身无敌、不惧疼痛，没多久，神木蛇就被暴毙王拿捏，彻底砸烂！
　　白露和神木蛇一人一宠，败的极为凄惨。
　　“开什么玩笑……开什么玩笑……”白露依然坐在地上迷茫。
　　有些无法接受这个结果。
　　“啊呀啊呀。”而路然看到白露和神木蛇的惨样，则有点高兴。
　　不用自己出场，省下了。
　　“看来是我赢了。”
　　“白露前辈，按照赌约，从今天起，你可就要加入到御兽帝国了，我们是对着神鹿大人发誓的，可不能反悔。”路然露出微笑。
　　“我！！！”白露喃喃：“你这只巨龙，到底怎么回事……如果是六道之神也就罢了，为什么它会这样强，不是才中等霸主种族吗？？？不是才60级吗？？？”
　　路然看向天空，道：“氪强化资源啊，话说回来，白露前辈你竟然没有净化异常状态的御兽技吗，我还以为你能秒解宠兽的麻醉状态呢。”
　　白露嘴角抽搐，因为她某只宠兽会，自己受限制于精力就没学，但这又是1V1，所以……
　　“愿赌服输。”白露抓着自己的头发，目光有点幽郁。
　　片刻后。
　　雨林内传出“呜——”的哭声。
　　……
　　“成长了呢。”
　　这场战斗，六道花全程关注，看到暴毙王的表现，六道花这才满意地点了点头，紧接着回去继续构筑“永久领域”。
　　而人形小鹿犹豫一下，则走了出去跑去安慰哭泣的白露，她感觉使者姐姐很伤心的样子。
　　也对，明明是为了变强修行而来，却把自己赔进去打工了，是该哭。
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　只有路然开心的一批：一是为暴毙王现在的实力变化感到欣慰，二是为帝国收获一个超级人才而感到开心。
　　只是希望……希望神鹿大人回来，别怪责他和白露玩这种赌约。
　　……
　　与此同时。
　　另外一边，堆满各种机械设备的时间地狱中。
　　18号和云宝对于什么使徒之战则是完全不关心。
　　“哈哈哈哈——”
　　“呜呜呜——”
　　虽然没有醉酒模式，但是18号的精神状态，却跟暴毙酒龙王十分相似。
　　眼神也闪烁着光芒。
　　“又成功了一部分。”
　　“但就剩下几天了，就剩下几天了，来不及啊感觉。”
　　云宝看着18号，欲言欲止，要不然，咱别研究了，它害怕……
　　“沥沥！！！（你一个人好辛苦的，要不然也学习一下滢店长，多制造一些分身，让分身干活吧。）”想了想，滢店长的小女儿云宝给出贴心建议。


第399章 哈总谈恋爱
　　御兽帝国拥有六道八部，或许白露这个星月最强奶适合在医药部任职，不过那里已经有方澜的情况下，路然当场又创立一个新部门·神鹿教，既然没有适合的岗位，那就创造新岗位。
　　本来路然想自己兼职教主，让白露当圣女，但考虑了一下自己的懒惰，路然还是赐予了对方教主之位。
　　“御兽帝国·神鹿教教主，这是一个把神鹿大人的神名从星月传遍蓝星，让更多人敬仰神鹿大人的职位，怎么样，不错吧？”
　　“不错是不错，可是，该怎么做？”作为神鹿的使者，白露对于神鹿是十分敬仰的，听到自己卖身后要执行的任务只是传播神鹿大人的神名，白露一下子也不是那么不能接受了。
　　“目前只有一个方针，以神鹿教的名义，深入各个领域，帮助受了重伤的帝国士兵、工人治疗，为它们送去温暖，想要在更广袤的蓝星传播神鹿大人的神名，想要让神鹿大人得到信仰和爱戴，就得做出实际的事情。”
　　“emmmm。”白露沉默，总觉得有哪里不对劲。
　　路然这小子，是不是在忽悠她？
　　……
　　另外一边，夏国，神都。
　　超能力者林音站于某处训练场，浑身弥漫着蔚蓝色的精神波动，正艰难无比地操控着100颗弹珠在空中自由组合成不同的图案。
　　不远处，一只身材修长而优雅，矫健的四肢强健而有力，全身覆盖洁白的绒毛，宽大而浓密的尾巴如同一件精致的艺术品，美轮美奂的生物，正一脸困意地看着。
　　“狐神大人，我做这种训练，真的能超越路然吗……”林音做完一组训练后，气喘吁吁道。
　　“当然不能，根据他秒杀70级高等霸主的战绩来看，他们现在的实力也就照我低那么一点。就算换做你妹妹来，短时间内也没什么希望。”
　　“那——”
　　“你先为我去泡杯奶茶。”狐狸道。
　　“！@#！@#”林音怒不敢言，当奶茶到嘴边，狐狸又道：“你以后会明白我的用意的。”
　　“它就是在骗吃骗喝。”这个时候，随着一道空间涟漪闪烁，一个穿着白色旗袍的小巧少女出现在了训练场中，林念看着还在跟着狐狸训练的姐姐，道：“林音，你不要跟着它训练了。”
　　“就算是我们的祖先的图腾，但它的确是个骗子。”
　　狐狸露出不满的表情，道：“你个小矮子，又来诋毁我，你没有发现，你姐姐的气质最近变好多了吗，比以前更漂亮，更有魅惑力了。”
　　林念：？？？
　　“变漂亮了关打败路然屁事！”林念差点跟狐狸干起来。
　　“你懂什么，既然无法在战斗实力上击败那个路然的宠兽，那就直接靠美色击败路然本身，让那个男人败倒在裙下，未尝不是一种胜利！”
　　“到时候，路然的主宠还得管她叫主母嘞。”
　　林音：？？？
　　“我这些天，就在修炼这玩意？？？你一开始怎么没说！”她愤怒地看着狐狸。
　　“呵……”林念也嘴角抽搐，道：“你是不是太小看路然了。”
　　“小矮子，你是不是太小看我了。”准传说狐狸道。
　　林念拿出手机，屏幕对准狐狸：“路然邀请我、林音，你，一同前往亚马逊神国，虽然不知道他邀请我们过去干什么，但既然你这么有能力，不如验证一下吧。”
　　“路然有一只宠兽，是犬族。”
　　“你是狐族，也是犬科。”
　　“既然如此，如果你能魅惑到路然的那只二哈，我就相信你有教导林音的实力。”
　　“等下！！！”林音气道：“谁要跟它继续学魅术……”
　　“嗯？？”而与此同时，准传说狐狸也是愣了一下，道：“亚马逊神国……那不传说是一只传说级生灵的地盘吗？”
　　“那个路然邀请我去那里做什么。”
　　林念摇了摇头，道：“我怎么知道，他只是说有大机缘分享给我们而已。”
　　“路然和那里的领主很熟的样子，既然如此，去一趟也无所谓。”
　　“石震那家伙……好像就是因为跟路然走的很近，最近莫名其妙变厉害了不少。”
　　狐狸露出幽深的目光。
　　“这样吗，苏醒之后，一直听闻路然大名，去见一见也不错。”
　　听说路然很阔绰，看看能不能从路然那里要几件资源。
　　至于怎么做，也太简单了，只要让路然的犬兽成为自己的舔狗，为了追求自己，路然这个御兽师，肯定得乖乖献上彩礼。
　　……
　　这一日，除了林音林念超能力姐妹还有准传说之狐收到路然的邀请外。
　　还有两人，也收到了路然的邀请。
　　亚马逊神国。
　　边境。
　　林念她们抵达的时候，见一个熟悉的胖子和一个女的也在这边，有点意外。
　　“呦，好巧。”猪神朱开心朝着这对姐妹挥了挥手问好，然后目光停留在了走在她们之前的准传说之狐上，道：
　　“还有狐神大人，您竟然也来了。”
　　夏国中，没见过这只狐狸的强者属于少数了，路然算是其中一个。
　　“看来这次收到路然邀请的，还不在少数。”石震也道。
　　几人交流间，只见随着一道空间涟漪闪烁，路然的身影立刻出现在了这边。
　　“抱歉，因为一些事情耽误了，看来大家都到齐了，接下来大家跟紧我，亚马逊雨林内情况比较复杂，贸然进入可能会被当做入侵者攻击。”路然道。
　　“路然，你邀请我们过来是要干嘛，神神秘秘的。”林念问。
　　路然微笑，道：“比起我现在就说，不如你们先看。我带你们游览下亚马逊神国吧。”
　　“相信我，这是一个很大的机缘！”
　　几人面面相觑，准传说之狐闪烁着琉璃般的眼瞳，观察着路然。
　　见这小子见到准传说的自己竟然完全无视，狐狸的脚紧紧抓住地面……
　　很快，几人就伴随路然快速进入了亚马逊神国领土内，只是刚刚进入，众人就发现了这里与其他自然险地的截然不同。
　　没深入多少，他们就在此处，发现了一个巨大的高塔城墙！！！
　　城墙之巅，十几只猫头鹰族的超凡生物时刻开着超凡之瞳，似乎在侦查有没有入侵者。
　　城墙内部，则有上百只超过40级的凶兽，两两一组，互相对抗着，各个种族都有。
　　高塔之内，甚至更传出空间波动，传出等级超过60级的霸主之威，隐隐笼罩整个高塔城墙。
　　“嘶……”见到这一幕，朱开心一愣，道：“这是啥。”
　　路然他们飞行过来，并没有引起高塔城墙的侦察兵的注意。
　　“这是亚马逊神国的训练兵团。”
　　“训练兵团？”
　　“对。”路然点了点头，道：“亚马逊神国有一支由强大凶兽组成的‘修罗军’，负责镇守这里，必要时刻，也要负责向外征战。”
　　“不过目前修罗军处于初建阶段，暂且只有24个超过60级的霸主将领。”
　　“目前这里，就是24将领中，一尊虎王的地盘。”
　　“所谓的训练兵团，就是24将领选拔有资质进入修罗军的凶兽的训练营。”
　　“当下，由于神国建立时间不长，训练兵团还担任着‘守护兵团’的职责，负责镇守在雨林边境，防止外敌入侵。”
　　路然说完，众人只感觉离谱，这样一个高塔城墙就够夸张的了，这里竟然还有24个之多。
　　不过一想到亚马逊雨林的面积，众人又释然了。
　　“不过这样的地方要是有几十个……感觉攻下除了几大国外任何一个人类国家，都轻轻松松啊。”老猪忍不住道。
　　“继续走吧。”路然带路，很快众人就从较为边缘一点的地方，更加深入了一些。
　　“卧槽……”
　　但……随着深入，几人见识到了更离谱的事情。
　　他们此时正经历一处山地的地形，这似乎是一座“矿山”，散发着强烈的雷电能量，山体下似乎孕育出了一条雷电晶石矿脉。
　　朱开心、林念几人揉了揉眼睛，然后确认自己没看错。
　　矿山外，几十只猴子能量塑形出了挖矿工具，正拼命挖着矿。
　　每当有矿石挖出，都会有脚爪提着矿箱的巨鹰来负责空运。
　　高山之上，更夸张的是，似乎还有监工，一个巨大的超凡柳树，挥舞着柳鞭，见哪个猴子偷懒，都会去挥去一鞭。
　　几人：？？？
　　就连传说之狐，也都微微张嘴，有点懵。
　　“这是啥。”准传说之狐忍不住道。
　　“刚才负责空运矿石那个巨鹰，怎么感觉是个没有神智的行尸走肉一样……但是身上的力量波动不会有错，绝对超过了40级……”
　　“哦哦。”路然道：“这也是神国的一个特殊部门。”
　　“那位执掌亚马逊的传说神灵在收服此地区时候并不顺利，哪怕有强大的实力，依然会遇到一些反抗的生物。”
　　“就比如那只巨鹰，就因为触犯法律，被抹去神智，成为了建设帝国的苦力。”
　　“而那群猴子的首领，也是因为触犯法律，成为了傀儡，不过它的族群罪不至此，只要挖矿一个月，就可以回归正常生活。”
　　“甚至日后变强后，也能参加修罗军选拔，在履历上并不会有污点。”
　　“……？”
　　“当然，人手不够时候，也会进行‘征召’，就算被征召的生物不愿意来上班也没关系。”
　　“亚马逊最不缺的就是超凡生物，有的是超凡生物愿意干，毕竟我们也会发放奖励，这不比厮杀狩猎资源要更轻松？”
　　几人继续前进，发现这个地方十分不对劲，除了挖矿的，还有成群结队采集药物的傀儡兽。
　　除了采集药物的，还有在雨林内部搭建像是“城墙”、“城堡”的土系、岩系超凡生物。
　　甚至……还有负责解剖某种食物，然后加热烤熟，紧接着把食物分发下去给工兽分饭的火系生物。
　　“累倒了的傀儡兽，与其让其慢慢休息调养，不如做成食物，换来其他工兽的健康，高效工作。”
　　“……？”
　　这个凶兽国度，是他们见过的最不像凶兽国度的地方。
　　一般来说，虽然凶兽之国有国之称，但内部大多数并没有什么规矩，都是弱肉强食，依然十分自由。
　　但这里……这里的部分凶兽，怎么感觉跟受剥削的牲畜一样呢，太惨啦。
　　“畜生道是这样的。”路然挠了挠脸颊，没办法，既然选择了建立领地，那么内部不稳定、富有攻击性的凶兽，肯定是要处理掉的。
　　这里毕竟是人的国度，在六花他们到来之前，雨林横越的8个国家，甚至已经有被雨林凶兽灭国的了，其中吃人之兽不在少数。
　　六花审判时，站在路然的种族立场，如果没有太大价值，这些是肯定要抹去神志，化为傀儡，建设帝国的。
　　“马上就要到目的地了。”路然开口。
　　一路上，几人甚至都忘记了自己的来意，对于亚马逊花神，好奇心强烈到了一种夸张的程度。
　　这样建设雨林……亚马逊花神是要干啥？
　　而且，这种主意，都是亚马逊花神自己想的吗？他们感觉不太可能。
　　不会其中……也有路然的主意吧。
　　“就是这里了。”
　　终于，路然将林念等人带到了帝国中心地带，来到这里后，他们倒吸一口凉气。
　　就算是准传说之狐，也被眼前的巍峨建筑给震惊到了。
　　这并不是什么用矿物搭建的建筑，而是……完完全全由能量塑形的一个巨大无比的领域之城！！
　　光从外部看去，就令人瘆人无比。
　　那是一片阴惨惨的黑色城池，城门之外两侧，高大的修罗魔像巍然而立。
　　透过门扉，可以看到内部血光蔽日，连绵成片的地狱城堡矗立在这片森然的炼狱中。
　　通向地狱之门的台阶，完全是由无尽骸骨漂浮组成，城池后方，七八座雄伟的枯骨山高耸而立，滚滚而流的死亡之息时常呼啸而过……
　　更可怕的是，里面是真实存在地狱生物的，几人的数据之眼显示，地狱内部确实有“高等级死灵生物”在游荡。
　　“艹，这是，领域技？”
　　“里面还有死灵是什么情况！”
　　“没错，是领域。”路然道：“不过由于领域水平太高超，已经可以把领域内部的景象实质化，投射到外界，不必在拘泥于规则。”
　　“这就是……我之前说的机缘！”
　　路然话落时，地狱道内部传出一声声鬼哭狼嚎，很快，一个浑身阴森森的巨大黑色牛头人从内部走出。
　　看到这个黑色牛头人，就连准传说之狐也都瞳孔一缩。
　　它察觉到了，这个怪物……也是准传说！
　　而且等级，似乎比自己还要高！
　　“准传说！！”林念他们都是一惊，没想到突然之间会有一尊准传说怪物出现。
　　不过还好，这个怪物见到路然后，立刻恭敬的行礼，似乎不是敌人。
　　“这里是神国最特殊的地方，像那些被抹去神志的强大傀儡，在被抹去神志之前，一般都是要来这里进行罪恶审判的。”
　　“里面那些死灵，其实是这里的员工，他们都是在为神国征战时，意外死亡的生物……被以死灵形式复活后，就留在了这个对死灵成长有益的风水宝地待下来了。”
　　“哦，这个家伙……”路然看向眼前的牛头人，道：“是印国的护国圣兽远古神牛，来到亚马逊神国后，因为犯了点事……被留下打工了。”
　　众人目瞪口呆：？？？
　　开哪门子玩笑，这个……是印国经常吹嘘的那个护国神牛？？
　　到底发生了什么！
　　“哞！！！”与此同时，远古神牛用幽怨的小眼神看向路然，顺序是不是错了？
　　难道它不是被强行送到这里的吗？
　　虽然说它脾气是差了点，不应该无缘无故就把暗鸦的眼球踹爆，但是，把它关在地狱里审判这么久，是不是有点太没人情味了。
　　不过，已经见识到六道花的可怕，路然的可怕的远古神牛，此刻已经不打算反抗，听天由命。
　　主要是它可不想被抹去神志。
　　而六花他们也是惜才，确认远古神牛确实只是脾气差了点，没有做过什么太大的恶事后，只是教训了一下它而已，毕竟如果抹去神志，那就失去成长性了，战力也会大幅度减少。
　　而为了让牛牛心甘情愿打工，暗鸦也是画了不少大饼。
　　只要老牛好好干，御兽帝国护国圣兽之位，不比什么印国护国圣兽牛气？
　　“阿牛，准备好了吗。”路然问。
　　“嗯。”远古神牛前方开始带起路，路然跟上，其他人也咕噜一声，然后跟了上去。
　　不一会儿，他们就被带到了一处大殿前。
　　硕大的“轮回殿”标识，让林念她们倍感震撼。
　　果然……从刚开始他们就觉得太像了，这里太像夏国传说中的地狱了。
　　“老猪！！”
　　“啊？？”
　　被路然突然一叫，朱开心一愣。
　　路然带着微笑，下一刻，远古神牛从轮回殿中抱出一只小猪仔。
　　朱开心：？？？
　　众人看着这只小猪仔，都是一愣。
　　【种族：幽冥猪】
　　【属性：死灵】
　　【种族等级：中等霸主】
　　【成长等级：1级】
　　“卧槽！”看到这只猪，猪神两眼冒光。
　　路然道：“这个领域的主人，掌握轮回之能，可以让麾下在六道中转世投胎，其中，如果转世到饿鬼道中，就会变成‘死灵系’。”
　　“这个小猪，就是意外转世成死灵猪的前亚马逊霸主。”
　　“老猪，我之前是不是答应过你，为你培育一只龙猪，一只死灵猪。”
　　“对……”朱开心结巴道：“因为你送的龙之料理，龙猪我已经培育出来了，这个莫非……”
　　“没错，初始中等霸主的死灵猪，交给你培养怎么样。”
　　“契约后，融合6个特质，经历两段进化，就算达不到准传说，屹立于霸主的顶端应该也没问题。到时候，绝对有着冲击十大王者的潜力！！”
　　猪神呆滞，不敢相信，这简直……如果能契约这个初始中等霸主的死灵猪，那简直太爽了！！！
　　的确，十大王者，也未尝不是没有机会。
　　“但但但，但这合适吗？？”猪神看着神牛抱着的沉睡小猪，问道。
　　路然笑：“正常来说，肯定是不合适的，但如果你加入到亚马逊神国，在神国担任个一官半职，应该就没问题了。”
　　“真的假的？”猪神问。
　　“当然是真的。”路然道：“实话跟你们说了吧，我和这里的主人目前便处于合作关系，她为了提升实力，建立了神国，我也因为获得了一个特殊道具，不得不加入她这个神国，担任一官半职，然后想办法拉人，提升国度等级。”
　　“邀请你们过来看看，就是这个目的，也想把你们拉入进来。”
　　“这是看在你们都是好朋友的份上，这是双赢的局面，你们看，在这轮回殿，以后像是这种霸主死灵猪，只会更多。”
　　“除此之外，你们和宠兽如果得到地狱之主的认证，日后不小心死亡，也有机会在这里转生，相当于活出第二条命。”
　　“这算不算是双赢的顶级局面！”
　　众人都被这夸张的现实惊住。
　　原来路然喊他们过来，真的有顶级机缘。
　　此刻，猪神的眼睛，已经完全离不开幽冥猪。
　　事实上，这也是路然想到的，快速提升夏国初代实力的一个办法，给他们提供高初始种族宠兽！
　　对于掌握整个亚马逊，掌握轮回之力的六道花来说，想挑选出几个初始霸主种族的幼崽，简直不要太容易。
　　至于获得高初始种族宠兽后，夏国能不能全员登顶，那就不是路然关心的了，反正他机会已经给了，剩下就要靠本人自己的努力了。
　　不过路然还是希望，蓝星代表队，全员都是帝国的御兽师！
　　“干了！我加入我加入！毕竟你都加入了！”猪神开心道。
　　“话说你看我这样的，加入神国后，能干什么。”
　　“你的话不好说啊，不过如果是石震大校长的话，应该能在六道八部中，负责教育部的工作内容。”
　　“嗯？”石震其实对加入这个神国并不感冒，毕竟她已经是高贵的深渊使徒，这里的主人再强，能比深渊之神强吗？不过如果路然需要，她也在所不辞，毕竟自己成为深渊使徒的机会，是路然帮忙争取来的。
　　“神国内还准备建立一个‘百兽学院’也叫‘兽德学院’，专门负责教育培育那些霸主、君王子嗣，你专业对口。”
　　“……”石震。
　　“原来如此。”此刻，林念也明白了加入这里的好处，能获得霸主幼崽的机会吗？另外，就算自己和宠兽死亡，也能转世投胎，很有安全感！
　　“我也加入了。”林念没有犹豫，就做出选择。
　　路然笑眯眯看向了林音和准传说狐狸。
　　“我知道了。”林音点了点头，道：“谢谢。”
　　这种机缘，路然还能想到她，的确该说声谢谢。
　　“你呢？”路然看向了小狐狸，道：“以你的实力，估计能成为护国圣兽吧。”
　　【拒绝！不屑的挑衅它！拒绝！不屑的挑衅它！】旁边，远古神牛见路然对这只不知道哪里的准传说狐狸发出邀请，心中不断嘀咕，作为准传说，一定要有自己的骄傲，不能如此轻易服从！！！
　　自己没得到好，远古神牛也想看这只狐狸吃亏，不愿意它一步登天。
　　“有意思，那我也加入好了。”然而，准传说狐狸的态度，却让牛头大失所望，可恶啊……当时它要是也这个态度，此刻也是一步到位护国神牛了！哪还用在地狱洗刷罪孽。
　　“明智的选择。”路然道。
　　“那林念姐，你们就……”路然给她们也安排下职位。
　　“不过你这样直接安排，真的没问题吗？”林念看向路然，总有一种太随便了的感觉，道：“不用请示下亚马逊花神吗？”
　　“还有，你在它这里，是担任什么职位。”
　　“不用。”路然道：“我在这里担任‘皇帝’的职位，一切任命由我来就行了，她老人家只需要六道强大。”
　　皇，皇帝？？？
　　几人张大嘴巴，卧槽，你不对劲。
　　“等下！！！！”林念也总觉得哪里有些问题，道：“又是修罗，又是牲畜，又是饿鬼，又是地狱六道轮回，又是亚马逊花神，总觉得，哪里听到过。”
　　她这么一说，旁边林音也眉头一皱，道：“星月联邦那边好像有个传闻，有一个ID叫‘御兽之王’的御兽师带着‘六道轮回之花’攻略了传说秘境。”
　　“六道、轮回、花……御兽之王……”猪神几人，忍不住看向了路然。
　　“嗯？？？”石震也猛然看向了路然，她是为数不多，知道路然去过星月的人。
　　十二支内，其实也只是少数人知道蓝星存在连接星月的通道。
　　“不会吧。”猪神懵逼道。
　　“好吧，反正你们不久后也会知道。”路然摸了摸下巴，道：“亚马逊神国的神灵，就是六道轮回之花。”
　　“她是完全值得信任的，会选择和夏国建交，也是因为我和六道轮回之花签订了契约。”
　　“另外，御兽之王也是我，是我去星月无限城和六道轮回之花攻略了传说秘境。”
　　“这些信息，要保密哦。不能扩散到最后让星月御兽师知道。这是底牌。”
　　路然说完，几人张大嘴巴，林音更是捂住胸口，瞳孔尽是不可思议。
　　世间还在猜测，高等霸主机械元素是不是路然的王牌。
　　还在猜测，蓝星何时能诞生第一只准传说宠兽。
　　结果路然说……他已经契约了传说神兽了？？？
　　开什么国际玩笑。
　　自己竟然想靠着一只准传说超越这样开挂的路然？
　　林音看向了准传说之狐，狐狸也一脸懵逼，啥啥啥，这个路然，和传说级进行了契约？
　　到底是什么传说，这么没操守。
　　和一个五级御兽师契约，你还让其他同级御兽师怎么玩？
　　“我们知道了。”石震嘴角抽搐，她还以为路然的王牌如今是那个暗鸦，结果……结果御兽之王就是路然？？？这家伙，竟然连她都瞒。
　　大家明明都是神使，你是怎么契约到神的！！
　　这一刻，石震突然觉得，就算有鬼母罩着，超越路然这个变态，也十分的有难度了。
　　“好了。”路然道：“等下我会给大家一个手册，大家按照上面写的宣言宣誓下加入这个国家就行了。”
　　“完事之后，我可以找几个导游，带你们在雨林逛一逛。”
　　“这里还有不少植物生灵，你们也看到了，如果遇到喜欢的，邀请几只回去饲养绿化下家里也不错。”
　　“……”
　　众人沉默，突然感觉今天接收到的信息，够他们消化很久。
　　也就是说，亚马逊神国的幕后主宰，其实是……路然？！
　　……
　　不一会儿，几人宣誓加入御兽帝国后，路然的传国玉玺效果果然又大幅度提升，这让路然心花怒放。
　　“好啊好啊，如果再把深海那两只准传说收服。”
　　“估计玉玺的等级，就距传说级不远了吧。”
　　路然心念念道，殊不知，这个时候，刚刚心怀鬼胎加入帝国的准传说之狐，已经去偷家了。
　　“这个方向没错！”
　　狐狸不断穿梭在雨林间，嗅着同是犬科生物的强大哈总的气息，最终来到了一处地域。
　　紧接着，就见到了一只叼着光剑的狗，正和一个骨剑、一个剑草不断碰撞着。
　　“看外貌，应该就是路然的宠兽，剑域犬！”
　　“没想到这个路然竟然这么厉害，这样一来，就更加不得不让这只剑域犬成为我的舔狗，给林音她们见识一下我的厉害了。”
　　说着，准传说之狐甩了甩洁白的绒毛，优雅地向着练习中的哈总它们走去。
　　“呜嘤～～～”出来后，它用蔚蓝色的琉璃瞳看向哈总它们，传出惹狗怜惜的叫声。
　　与此同时，哈总它们齐齐回头，看向了突然出现的准传说之狐。
　　哈总眉头一皱。
　　感知到了，这只狐狸似乎很强，比那个远古牛牛逊色不了多少。
　　哒！
　　哈总嘴巴中的光剑掉到了地上，准传说之狐心中得意……但下一刻，它面色狂变，只见那把骨剑突然取代光剑，跑到了二哈的嘴巴中，然后二哈气息节节攀升，恐怖无比，突然也有准传说之势！！！
　　还不等狐狸反应过来，哈总就高高跳起，甩出剑气，目光中也出现智慧红芒！！
　　“汪！！！！（厮杀吧！！强者！！你来的正是时候！！）”
　　狐狸：？？？
　　砰！！！
　　准传说狐狸，直接被狂暴的剑气吞噬，猝不及防被打出十几米开外。
　　心中无女人，拔剑自然神！


第400章 滢店长的女儿！
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　亚马逊雨林。
　　许久后。
　　一只浑身沾着灰尘的狐狸闪现而出，心有余悸地看向某个方向。
　　它实在不明白，为什么那条狗连招呼都不打个，上来就攻击，简直不可理喻。
　　它活跃的时候，就连跨越种族的强大生物都对它恭敬有加，狐神还是头一次遇到这么没有风度的家伙。
　　“不能就这样回去。”
　　“那只狗，应该就是传说中的种族‘钢铁直狗’吧。”
　　“眼里只有特定的东西……只有特定的东西才能把其攻略。”
　　“我想想……剑域犬的话……没错了，就是剑。”
　　“只要我找来一把好剑……”狐神若有所思。
　　……
　　“肉包子打狗，有去无回。”
　　狐神不知，刚才发生的一切，都被一个人形植物生灵看在眼里。
　　六道花站在一棵树上，摇了摇头，这只狐狸不怎么聪明的样子。
　　刚才发现这只狐狸跑的那么急，还以为是去干嘛，原来是去勾引哈总……
　　“不过实力倒是不错。”
　　“和那个九尾猫一样，逃跑功夫一流。”
　　“路然的传国玉玺这一次应该又提升了不小强度吧。”
　　御兽帝国的一切，都处于六道花监视之中，一切欣欣向荣。
　　虽然有压榨野生生物的嫌疑，但是六道花看了一眼18号的方向……
　　可以证明，这并不是区别对待，路然对待自己的孩子，和对待帝国的子民，是一个方针，皇族与民同乐。
　　从某种程度上来说，是一个好皇帝。
　　……
　　“阿嚏！！！”
　　安排好了夏国众人，路然突然打了个喷嚏。
　　“是不是有人编排我。”
　　揉了揉鼻子后，路然摇头。
　　“没办法，我这么优秀，被人议论也正常。”
　　路然拍了拍自己的肩膀，然后回到了自己的皇宫，并拿出了一个花名册。
　　“不行，都不适合。”
　　看了几遍帝国的强大凶兽种族，路然摇了摇头。
　　不同于大部分蓝星御兽师，路然对于宠兽的培育路线很奇特。
　　像其他人，如奥布，就是专精机械系，如顾博士，就是专精龙系。
　　要不然就是猪神这样的，专精猪族培育。
　　而如果要给路然的培育风格定个位，那应该是“眷属军团流”。
　　作为御兽之王，能群殴为什么要单打独斗。
　　像哈总，如今就有两大霸主眷属，可以强化自身，未来还有光剑眷属就位。
　　暴毙王这边，盾之眷属也在培育中了。
　　至于暗鸦，则更早就开始培养鸦群。
　　六道花自身，也可以凭天赋以最小消耗创造木之修罗大军。
　　所以，路然在让18号制造进化城堡时，也提了一个小小的要求。
　　那就是，虽然机械城堡是云宝的进化道具，武装进化后就是云宝本身，但是，路然要求这个进化城堡也有其他生命的容身之所。
　　大致就是，机械城堡出行，里面不能只有一只宠兽，还要携带一个能辅助云宝的宠兽军团。
　　不过路然看来看去，发现最适合辅助云宝的种族，果然还是元素生命本身。
　　也就是用元素生命创造装置孵化出来的元素精灵。
　　这些元素精灵，由于自身就是最纯粹的元素结晶，可以说是最无污染的后备能源了。
　　“虽然神鹿不让我再随便创造元素精灵了，但我不造让云宝自己造就行了……它还是个孩子，它懂什么。”路然躺平。
　　夜晚。
　　林念她们已经逛了很大一片区域，当路然通知她们来中央区吃饭的时候，几人看着雨林中灯火通明的空旷皇城、皇宫，嘴角不断抽搐。
　　无数灯火虫飞行于天际，带来不可思议的视觉盛宴，让猪神他们知道，路然这B，是真的会享受。
　　难得玉玺又有提升，路然亲自下厨，招待众人。
　　看着满桌子的好肉好菜，林念她们略微迟疑。
　　“这些肉，这些菜，不会是用那些累死在挖矿中的宠兽的身体做的吧。”
　　林念话落，所有人拿着筷子的手都颤抖一下，倒不是不敢吃，只是这个说法也太活阎王了。
　　“怎么可能，都是从无限城购买的食材。”路然也嘴角抽搐，你们把我当什么人了。
　　那些傀儡兽都瘦的皮包骨了，他作为一个史诗级大厨，肯定是不会用这种食材的。
　　“吃吧吃吧，绝对没毒。”路然道，之前白露吃的可高兴了。
　　不过现在这家伙不在亚马逊，看到路然回来之后，就跑去蓝星无限城了，现在还没回来。
　　就跟路然到了星月立刻忍不住体验星月无限城一样，白露也对蓝星的传奇秘境，神宠榜以及其他设施很感兴趣。
　　但是看来，目前还没找到适合自己的六级传奇秘境。
　　至于鹿遥，之前跟着认真的白露训练了好久能量控制，此时也没精力来吃饭了，趁着白露离开，立马跑去睡觉。
　　“吃！”猪神第一个哐哐哐享用起来，抱着大棒肉就是撕咬。
　　石震也拽来一个龙虾，一边拉扯一边道：“话说几天后的二段进化秘境，除了林音外，你们三个应该都会进去吧？”
　　“是。”林念点头。
　　“我上个二段进化秘境一口气进化了两个宠兽，不过即使如此还差2个没有二段进化。”猪神也道。
　　“嗯，这次我也要进。”路然道。
　　“不过我只进化一只宠兽就好，其他宠兽都还没准备好。”
　　“哪一只？？”林音看向路然。
　　“天灾精灵。”
　　众人点头。
　　“抛去六道花这种外挂，你这次应该是打算自己进化出来一只准传说吧。”猪神问。
　　“妈蛋，看来这辈子也别想享受到二段秘境的进化祝福了。”他叹气的吃肉。
　　“说不好。”
　　路然摇了摇头，道：“仅靠特质，感觉无法让它完成准传说蜕变，所以我们还在研究比天灾手枪更厉害的机械进化道具，但研究过程，比较艰难。”
　　“还有几天，我也不知道最后能不能研究成功。”
　　“如果失败的话，最后可能还只是高等霸主。”
　　“就算是高等霸主，也不是一般的高等霸主，用网络用语，那就是高等霸主巅峰大圆满，高等霸主无敌境。”猪神道：“你们已经很强了。”
　　路然望月，他倒不是谦虚，而是18号那边传来的反馈，这次的确是有点难度。
　　甚至，比创造元素生命装置还难。
　　元素生命装置能成功，其实是多亏了六道花的汁液，而且，创造出来的也只是低等超凡。
　　而这次，路然要18号做的，却是让它一个霸主机械，研究出准传说进化路线……
　　路然也知道很难，所以他已经做好了准备，如果没研究出来也没关系。
　　先让云宝在进化秘境正常通过“融合特质”进化，没必要一步到位，机械进化道具等以后彻底完善再武装上也是一样。
　　只不过，单纯正常进化的话，路然不敢保证云宝能100%获得秘境祝福。
　　它的鲲鹏意境作为底蕴能在一段进化力压群雄，但在二段进化过程，可就不一定了。
　　一段进化后，云宝融合的特质有倍化和属性切换，都不是十分强力的增强进化底蕴的特质，包括即将融合的“融合”也不是。
　　现在，随着霸主时代的到来，能单通传奇秘境的，可不止路然一个了，像十大王者这些初代，也都能单通六级传奇秘境了，虽然可能没路然那么轻松，需要全部宠兽一起上，但评分最终也是完美，奖励不会差多少的。
　　如果没有机械武装进化道具，那么云宝二段进化的底蕴，仔细算算，可能也只有那一份史诗料理……
　　但在烹饪这些史诗料理中，路然主要调节的营养方向是提升成长等级，所以对进化底蕴、种族天赋方面，并没有什么太大加成。
　　而此次进化秘境，是世界战前的最后一次，不出意外，十大王者这种级别的御兽师，应该都会把剩下的宠兽，一口气全部进化完毕，同时进化好几只都有可能。
　　竞争力度大幅度增加，包括对进化能量的掠夺。
　　“要不然先让哈总进化？”
　　“不好，不在秘境进化，至少我还有机会带着哈总去找虚空之神，对方会空间系，适合哈总。”
　　“但云宝，错过这次机会，我可没地方去找元素神。”
　　……
　　数日后。
　　距离又一次二段进化秘境越来越近，路然照常带着一堆猫猫分身修炼分身技。
　　随着时间的推移，也终于到了18号该交货的日子。
　　不过，和路然想象中的18号欣喜交货不同，这次18号是十分丧气地拽着云宝过来的。
　　“主人，对不起。”
　　“没能在要求的时间内完成你说的道具。”
　　果然没能完成吗……
　　路然挠了挠头，倒是没有责怪18号的想法，纯粹是他突然的项目，有点难为人了。
　　“没关系。”路然道：“是我给你的时间太少了，我的错。”
　　“这几天你已经很努力了，等我们再通关传说秘境，如果掉落史诗强化卡，还交给你强化自身。”
　　“沥沥！！”云宝也幻化出小手，拍着18号，没关系的，本来它也觉得路然说的城堡丑丑的，不这样进化正合适。
　　“主人——”18号泪水打转。
　　“不，一定是我还不够优秀。”
　　“行了行了，你们够了！！”滢店长几个分身见路然和18号在这里磨磨唧唧，忍不住异口同声道：“所以，小家伙，你的进化道具卡在了哪一步。”
　　18号看向了滢店长。
　　然后从机械空间取出“迷你机械城堡”。
　　她道：“这座城堡的材料我采用了记忆变形金属，可以变大变小，也按照主人的要求，将攻击、乘坐等功能一一完善了。”
　　“但是……可能是因为机械城堡的功能过于复杂，和天灾精灵这个种族的‘进化契合度’并不够。”
　　“我也有尝试减少一些功能，但是依然卡在这里。”
　　滢店长道：“所以，并不是进化道具没有研究出来，而是你研究出来的进化道具太厉害，云宝跟不上你的节奏，对吧。”
　　“也对，这个笨蛋，就连领域都是最近才学会……这孩子打小就不聪明。”
　　云宝：？？？
　　“沥沥！！！”云宝气呼呼地看着滢店长，什么鬼理论、什么破分析。
　　都是被制造出来的进化道具去适配进化者，哪有进化者去适配进化道具的。
　　“也，也不是不能这么说！”18号不好意思道。
　　云宝：？？？
　　“哎……”看着盯着自己的云宝，滢店长叹了口气。
　　不多时，一道身影闪烁，滢店长的本体出现在了这边。
　　她宝石般的眼瞳看着路然、云宝它们，然后身前空间闪动，紧接着一块五颜六色的猫眼宝石被扔出。
　　【名称：幻彩猫眼宝石】
　　【等级：珍世】
　　【介绍：特殊的结晶体，进化资源，宠兽进化前的属性越多，进化后的潜力就越大。】
　　“给云宝的进化礼，虽然珍世级你们可能瞧不上，但更高等级的我没有，有也舍不得给！”
　　说着，滢店长就将猫眼宝石扔给云宝，云宝也是一愣。
　　见状，路然微微一笑。
　　“谢了。”
　　看来滢店长还是很关心自己孵化出来，并且从小带大的云宝的。
　　他其他宠兽进化时，猫猫可没专门去寻找进化资源，云宝这个待遇，还是头一份。
　　妥妥的亲女儿待遇。
　　“其实，还是有机会的。”路然道：“你不是说云宝现在的种族，无法和这个机械进化道具完美契合吗？”
　　“对。”18号点头。
　　“也就是说，只是匹配上的失败，并不是道具本身存在重大漏洞。”
　　路然摸着下巴，道：“赌一赌吧。”
　　“连续进化！”
　　“让六花在云宝进化前，为云宝施加幸运祝福，先让它通过融合特质进行正常的进化。”
　　“此次进化后，如果运气好，说不定进化后的新种族，就能适应机械道具了也说不定。”
　　……
　　进化秘境开启当日，路然就从亚马逊进入了无限城。
　　和他一起进去的，还有一个戴着帽子的白发少女，白露。
　　此时此刻，白露已经单通了某个六级传奇秘境，而不为了引起关注，她也和路然一样，临时改了个名字。
　　正因为她这个行为，现在全蓝星都在猜，“鹿人甲”是谁，和“路人甲”是什么关系。
　　单通六级传奇秘境，蓝星除了十大王者外，应该没人能做到，这个“鹿人甲”究竟又是从哪里冒出来的。
　　“你跟来干嘛。”
　　“打探敌情。”白露直言不讳。
　　路然翻了个白眼，任由她跟着了。
　　与此同时，通往此次二段进化秘境的传送广场，随着路然丝毫不加掩饰的出现，现场再次一阵沸腾。
　　“是路然！！！他果然也来了！！”
　　“王者战时他的天灾精灵已经达到了60级，那个时候果然还是一段进化姿态！太强了，一段进化姿态都能那么强，这次他肯定是来二段进化的，那只天灾精灵又该变得多强？”
　　“会是机械武装进化吗。”
　　“有没有可能进化出蓝星第一只准传说！”
　　人们议论纷纷，而路然此刻已经进入了进化秘境之内。
　　这还是路然第一次进入二段进化秘境，相比一段进化秘境的热闹，二段进化秘境就冷清不少了。
　　哪怕现在灵气复苏加剧，又有竞技场可以升级，但拥有60级宠兽的初代，还是少之又少。
　　不过数量虽然少，但宠兽质量上，却都是一等一的强，竞争力度要比一段进化秘境还大。
　　再者，就是门票，二段进化秘境的门票需要很多晶币，除了一些大媒体的记者，很少会有路人愿意花大量晶币来现场观看。
　　当路然进入进化秘境时，里面顿时传来不少目光。
　　路然发现，奥布也好，雪原王者也好，印国阿尔米也好，太多的熟人都在这里了。
　　夏国方面，路然所熟知的十二支，也又来了十个以上，林念、猪神、石震、顾博士什么的，他们都在。
　　要不是老会长不在乎秘境祝福，全员宠兽都在前两次二段进化秘境都进化了，否则这次卷的还会更厉害。
　　“嗯。”夏国的好友们都看到了路然，不过也没有特意过来打招呼，都只是互相点了点头示意，毕竟这一次，大家也是竞争对手。
　　接下来，人们时不时释放出宠兽。
　　路然也将一团云雾形态的云宝释放了出来。
　　“果然是这只！”
　　看到路然只释放出云宝，没释放出其他宠兽，众多王者心中分析起来。
　　此次二段进化秘境，是世界之战前最后一次进化秘境了。
　　路然只释放出来了这个元素精灵，看来其他宠兽要不然就是没到60级，要不然就是没准备好进化资源。
　　这很正常，毕竟路然刚刚突破五级没多久，这么短时间内，培养出一只60级就已经很夸张。
　　而这只元素精灵能让路然倾尽资源第一个培养到60级，那么它在路然队伍内的定位也不言而喻了。
　　初始君王，一段进化就是高等霸主，又有机械武装进化这等BUG手段，还是罕见的元素生物，这个天灾精灵，毫无疑问，就是路然如今队内的绝对王牌，路然的最大依仗！
　　【看来这个路人甲，打算凭借这个元素生物征战世界战了。】
　　【话说回来，这个天灾精灵的确也是强，击败阿尔米时，竟然还未二段进化，想不出二段进化后会有多厉害。】
　　路然释放出云宝同时，某个方向，印国的阿尔米也突然召唤出宠兽。
　　70级庞大无比的黄金象王直接登场，这边的动静也引起了不少人的关注。
　　“嘿嘿，阿尔米被击败后，至今没有重新挑战……”
　　“这只象王，此时又新增了精神属性，看来已经完成了一段进化。”
　　“而现在，阿尔米又来让它二段进化，看来是打算等王牌二段进化后，再找路然报仇！”
　　“虽然那个天灾精灵击败对手时还未二段进化，但黄金王象那个时候却连3个特质都没融合，这次有意思了，不知道他们的宠兽二段进化后，会是哪边更强。”
　　【哼。】听到众人的议论，阿尔米也冷哼一声，他没有急着重回王者席位，的确是想从路然手中夺回，而非从其他人手中夺回。
　　对于路然的时间加速，他已经有了破解之法。
　　接下来就看黄金象王二段进化能进化到哪一步了。
　　“可惜远古神牛大人不知道去哪了，不然倒是可以听听它的建议……”
　　顾博士放了两条龙以及一个美人鱼公主出来，猪神放了两头猪出来，一个又一个初代，都开始释放出自己60级待进化的宠兽。
　　打算同时进化多只。
　　就算不算进化祝福，单靠吸收秘境中的进化能量，只要底子好，也多半是能晋升霸主的。
　　只有少数人，是奔着进化祝福而来。
　　时间一点点过去，突然——
　　所有人瞬间精神起来。
　　【进化能量喷涌倒计时：60秒】
　　【提示①：进化能量喷涌后，会包裹符合进化条件的宠兽，让其进入“强化”状态】
　　【提示②：处于强化状态中，进化潜力最强的一只宠兽，将会获得星辰祝福，进化潜力将得到进一步强化】
　　【提示③：进入者临时获得数据之眼，可以观察进化宠兽的资料】
　　60……59……58……
　　时间一到，大地龟裂，无数道白光，喷涌而出！
　　“来了！！！”
　　这一刻，初代们纷纷拿出特质水晶、进化资源，交给宠兽。
　　空中的记者们，也都在通过神鹰联邦研发的可以带入秘境的“机械留影机”记录着现场的一切！
　　路然这边，点了点头，往云宝体内塞了不少东西。
　　融合特质。
　　机械进化城堡。
　　幸运花。
　　幻彩猫眼宝石等等。
　　不过仔细一看，真正用于进化的，反倒是没多少。
　　“沥沥！！”包裹了这些，云宝也快速升空。
　　然后，心中感谢了滢店长、18号一番。
　　【虽然机械城堡暂时不能作为进化道具用，但是作为辅助道具，目前还是没问题的。】路然也看向了云宝。
　　滢店长送的宝石，宠兽进化前的属性越多，进化后的潜力就越大。
　　这个东西，路然也不知道滢店长是哪找的……不会是和暗鸦一样，把自己眼珠子抠下来送云宝了吧……
　　但不管怎么样，这个进化资源，的确非常适合云宝。
　　云宝的第五特质属性切换，可以把自己的属性，切换成携带物的属性。
　　此时云宝的携带物之一，机械城堡，由于攻击核心是拆解的史诗炸弹，自然之怒，所以也是自带元素属性的。
　　而自然之怒，则是一种风、水、火、雷、光、暗、土、岩、冰的九系混合炸弹。
　　所以这一刻，通过特质天赋和携带物的配合，云宝直接复刻了机械城堡的属性。
　　【种族：天灾精灵】
　　【属性：水、冰、风、雷、火、光、暗、土、岩！】
　　九系姿态，再配合进化前的属性越多，进化后的潜力就越大的幻彩猫眼宝石，也算是十分不错的搭配了。
　　再加上，“融合特质”可以让宠兽暂时把多种属性力量融合起来，三者之间，或许会发生一些奇妙的反应。
　　轰！！！！
　　同一时间，秘境中不少的宠兽都被包裹在进化之光下。
　　甚至，只是十几秒的功夫，就有宠兽已经进化完毕。
　　“高等君王、低等霸主、低等霸主……”
　　不过这些人，虽然也不错了，但在天空中的各国记者来看，属实是差点意思，毕竟二段进化秘境这个大舞台，可跟一段进化秘境不一样了。
　　二段进化依然是高等君王，那就是废物，和进化失败没区别！
　　就算是低等霸主，也只能说是及格。
　　只有中等霸主，才算是成功的进化！
　　高等霸主，那才算是顶级，是有大概率获得秘境祝福的级别。
　　“上一次是夏国的顾博士，她进化出了一只极为强大的神龙，这次会是谁获得进化祝福呢？”
　　记者们目不转睛，目光看向了阿尔米和路然。
　　从进化前的种族等级来看，这两个人概率最大。
　　就算是神鹰联邦奥布会长的那只机械克隆兽·巨齿龙鲨，开始二段进化前也只是中等霸主。
　　但是路然的天灾精灵，和阿尔米的黄金象王，却都是高等霸主……
　　时间慢慢推移。
　　一个又一个强大霸主诞生。
　　作为世界战前最后一个二段进化秘境，这次的确更卷了。
　　就算是高等霸主，也都层出不穷！！
　　有着一条机械臂的奥布会长身前，一尊周围旋绕水流，飘浮于空的机械巨齿龙鲨散发出恐怖的气息。
　　“哈哈哈哈。”同时，旁边奥布传出大笑。
　　【种族：机械巨齿龙鲨】
　　【属性：机械（金、空间）、龙（水、岩）】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：61级】
　　【介绍：两大顶级混合属性，海洋与机械之王。】
　　“艹。”奥布的宠兽，让不少人直呼离谱。
　　不过这都到不了准传说吗？？？
　　“咦。这个人，有点才华的。”某处，白露也坐在山巅，露出意外的表情。
　　除了这个，还有顾青依的美人鱼公主。
　　绝美的人形生灵飘浮于空，一样水珠缠绕，微风之下，顾青依和美人鱼公主宛若绝代双娇，都十分美丽。
　　【种族：美人鱼女王】
　　【属性：龙（水、精神）】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：61级】
　　【介绍：龙脉与人脉完美结合，传说之下最强血统。】
　　这只美人鱼是鱼人帝国远古霸主之女，本来是要拿来和路然联姻的，但是路然拒绝了，于是便和顾青依进行了契约，代表夏国和鱼人帝国的友好关系。
　　作为高等霸主之后，这尊美人鱼，通过无限城的祝福，显然也拥有了媲美甚至超越自己父皇的潜力。
　　“真他妈卷啊！！！”有人忍不住喊道。
　　这还没完。
　　阿尔米这边，也完成了进化。
　　一尊人形、三头六臂，身躯、头颅为黑，全身白色精神念纹的巨象于光辉中崩散周围的一切。
　　【种族：白金魔象】
　　【属性：精神、暗、金】
　　【种族等级：高等霸主！】
　　“妈的！！！”其他人进化出高等霸主都很高兴，但是进化前就是高等霸主，进化后还是高等霸主的情况下，阿尔米这边，有点难受。
　　记者们和其他进化者，也纷纷看来。
　　“还是高等霸主！”
　　“感觉力量变强了很多很多，这也没能准传说吗？”
　　“看来准传说果然难，也正常，毕竟连星月那边的传奇，好像都没人有准传说。”
　　人们讨论间，阿尔米快速看向了路然的方向。
　　只见，路然的天灾精灵，此刻也正在进化之光的包裹下，快速变幻着形态！！！
　　“嗯？？？”
　　“怎么回事。”
　　阿尔米看到后，微微一愣。
　　因为他见，路然这只宠兽，竟然正在向着“走兽”的形态转变。
　　其他人也注意到了。
　　如果他们没记错，路然这只元素生物，在一段进化时，是以一只“大鱼”也就是鲲的形象去进化的！
　　神兽意境！究极底蕴！走的是和夏国老会长一个路子。
　　按理说，有着这么强的底蕴，这只元素生物应该要继续保持才对。
　　就算要进行机械进化，也应该维持在鲲鹏意境之上改造，怎么还变起形态了？？？
　　呼呼呼呼呼！！！
　　狂风吹动，云海肆虐。
　　慢慢地，云宝进化后的全新姿态，也出现在了众人面前。
　　这个姿态，人们只感觉眼熟无比！！！
　　首先，这只生物，单从体型来看，可能是秘境中最大的，人们还没看清楚它的本体，倒最先看到了九条如同山脉一般，华丽而又震撼的长尾晃动于云层！！
　　九条长尾闪烁不同光色，如同幻彩云雾，梦幻美丽。
　　除了晃动着壮丽的长尾，云宝身形也慢慢从云雾中显露，这是一尊巨大无比猫猫形象……路然的天灾精灵，竟然从云朵形态，进化成为了全身由白色云雾组成，尾巴由九色云雾组成的猫形精灵！！
　　【种族：九尾云猫】
　　【属性：水、冰、风、雷、火、光、暗、土、岩！！】
　　这一种族属性，直接让人们看呆了。
　　山崖处，望着云宝的新形态，滢店长微微一愣，然后嘴角忍不住露出笑意。
　　“卧槽，我想起来我哪里看到过了。九尾猫，这不是夏国守护神，滢店长吗？那个封印黑龙的！！”
　　“路然的天灾精灵，竟然朝着九尾猫的形象去进化了……”
　　“艹，干嘛想不开啊，滢店长只不过是一个高等霸主，放着神兽意境不继续钻研，干嘛模仿高等霸主，这不是越进化越回去了，果然，它的种族等级，还是高等霸主！”
　　众人一看……
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：60级】
　　【介绍：九系亲和，元素主宰！】
　　“糊涂啊，路然糊涂啊！！！”
　　“你们他妈！！！”与此同时，听到这么多外国人嘲讽自己，滢店长有点生气，想去嘎了他们。
　　朝自己进化怎么了。
　　这说明云宝心里有她！！！
　　滢店长快速看向了路然，然后发现，路然的嘴角，也若有若无出现着笑意。
　　紧接着，滢店长也笑了。
　　看到路然的笑容，滢店长懂了。
　　进化之后……这个姿态的云宝……满足了机械城堡的进化契合度！
　　也就是说，进化还没结束！！
　　“哈哈哈哈哈，好好好，还是高等霸主就好。”
　　“准传说还是难啊！”就在阿尔米、奥布等人看着路然的进化兽大笑时，突然，九尾云猫身上，再次弥漫起进化之光！！！
　　连续进化！！
　　这一幕，让原本遗憾“猫不如鱼”的众人微微一愣。
　　无尽白光的包裹下，九尾云喵那庞大无比的身躯，猛地缩小，缩小，缩小！！
　　转瞬，就缩小成为了巴掌大小，成为了一个白色迷你城堡漂浮在天空。
　　但还不等人们反应过来，下一刻，这个白色迷你城堡，“轰”的一声开始变大！倍化！
　　并且这个过程，星空中的星辰瞬间爆发出璀璨光辉，九颗星辰直接联合照耀出九道不同颜色光柱，以不同角度，“轰击”到了逐渐扩大的白色球体上！！！
　　所有人张大嘴巴。
　　因为在星辰之光的照耀下，一座面积不逊色于一座城市，周围萦绕白色云雾，似乎是由漆黑的金属材质建造而成的巨大城堡，突然出现并漂浮于星空之下。
　　漆黑的巨大城堡科技感十足，反射着金属的光泽，似乎与缠绕的云雾组成了一幅好似天空之城的画卷。
　　这座城堡，十分的壮丽，漆黑的建筑层上，还有古老的白色图案纹路勾勒出大鱼与大鸟的神纹。
　　更加可怕的，是其整体散发的生命波动，让人们意识到，这并不是一个建筑……而是……一个活脱脱的生命体！
　　“开什么玩笑……”奥布瞪大眼睛。
　　【种族：九尾云猫（机械天灾临时形态）】
　　【属性：机械（水、冰、风、雷、火、光、暗、土、岩）】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：60级！】
　　【介绍：机械与元素天灾的完美统合，传说之下破坏力最强种族！】
　　这一刻，所有人都沉默了，浑身都在颤抖，呼吸都屏住，眼瞳不断晃动着观察着。
　　准，准传说？？？
　　“哈哈哈哈哈——”其他人笑完，紧接着就轮到路然自己笑了。
　　看来18号的努力没有白费。
　　路然欣赏这座天灾之城间，已经有不少霸主宠兽感受到从天而降的恐怖气息，忍不住后退。
　　一个又一个记者，疯狂咽着口水，神速退出。
　　本想重新挑战路然的阿尔米，在观望这个新形态后，脑海中不知为何出现对方一击覆灭一国的恐怖画面。
　　准传说……
　　路然……竟然进化出了准传说。
　　“蓝星第一只准传说宠兽诞生了吗。”不少人喃喃看着天空。
　　“哈哈哈哈，这是我的女儿！！”滢店长感动，不过为什么云宝的种族等级比她还高了……
　　与此同时，路然也微笑的双臂环绕抱起胸膛，似乎是对着还未离开的记者道：
　　“写新闻时候记得说下，我并不介意蓝星试炼者把我的情报于突破秘境中卖给星月御兽师。”
　　“尽管去吧，告诉星月的御兽师，我会在世界之战，带着我准传说种族的最强王牌，机械元素天灾，平推他们所有人。”
　　不想输的话，就利用剩下的时间，抓紧想办法研究针对云宝的战术和技能吧……
　　云宝：？
　　白露：？
　　“大，大大大新闻！！！”被震惊的没有第一时间离开的记者见到路然还有宣言，顿时喜出望外，那些提前离开的记者，打死他们也想不到，路然竟然直接向星月宣战了！
　　牛逼！他们望着耀眼的路然和机械元素天灾，只感觉，路然有资格说这话！！
　　继开辟霸主时代之后……路然又第一个，在蓝星打开准传说时代了吗？如果是路然和这个准传说王牌，或许……真的有希望平推星月！


第401章 云宝进化！18号的野望
　　“果然，最后还是得靠机械武装……”
　　云宝进化完毕，和路然判断的没错。
　　不靠机械系统合属性，单纯二段进化，距离准传说级依然还是差了一点。
　　当然，路然感觉差的也不多。
　　【进化天赋：九色尾（每一条尾巴代表一种属性，可以同时操控自身所拥有的九系能量而不产生能量冲突）】
　　云宝的进化天赋，可以更好的让它操控多属性，完美驾驭九系。
　　配合能暂时融合九系的特质，一个倍化后的九系压缩能量弹砸去，敌人只会感觉到无比的酸爽。
　　虽不是准传说，但九系融合的技能破坏力，估计准传说都会头痛。
　　破坏力方面，估计不少准传说都不如它。
　　而当云宝通过“机械城堡”临时武装进化为机械系，进一步统合九大属性，无限城点评的一点错没有。
　　传说之下破坏力最强！
　　原因很简单，此次临时机械进化，云宝的天赋依然是“元素积蓄”。
　　也就是所谓的蓄力时间越长，技能破坏力越强。
　　云宝的融合技能的基础伤害本就强得离谱，再配合倍化、元素积蓄等天赋，只要蓄力的时间足够，它自己就能批发“史诗级·自然之怒”炸弹，伤到真正的下位传说。
　　因此，无限城给出这个评价，算是十分中肯。
　　总体而言，云宝此次进化，路然没有什么遗憾了，不过，也没有预料之外的惊喜。
　　路然对比了一下暗鸦和云宝的进化，感觉还是靠自身统合了属性，并觉醒唯一系别的暗鸦更厉害一些。
　　如果暗鸦和云宝战斗，路然感觉会是暗鸦赢。
　　需要无比精密操作的机械系、多系融合，对上不讲道理，说啥啥灵的乌鸦嘴，路然判断，会是云宝被血克。
　　说不定云宝刚想炸暗鸦，自己就忽然炸膛，变成自爆……
　　总体而言，这个准传说级还是有些缺陷的，不像暗鸦那么完美，不过路然已经知足，并且打算发动起“全星月强者”的智慧，准备让他们努力帮自己找出云宝的更多弱点。
　　同时，主动透露情报，也能直接性的，让对方产生压力，并且出现世界战战术安排上的失误。
　　一箭双雕。
　　而且，没有漏洞！
　　路然让其他试炼者帮自己带话的行为，可以说连蓝星本土御兽师都骗过去了。
　　现在所有人都相信，路然的王牌就是这一只元素机械。
　　从机械时代归来，疑似用科技手段乱杀传奇秘境、王者之路，再到机械与元素结合秒杀十大王者……
　　还有最后的进化出全球第一只准传说宠兽……
　　种种战绩，都表明了这个元素机械，就是路然王牌。
　　至于路然的其他宠兽？
　　虽然也不错，但也只限于霸主了，想超越这只元素机械肯定不可能了，毕竟接下来一段时间到世界战，已经没有二段进化秘境开启了。
　　没有了进化祝福、进化能量……进化后的潜力天赋将会更低。
　　路然突破五级后，能把一只宠兽快速提升到60级、赶上二段进化秘境的末班车就已经很难得。
　　打死众人，他们也不可能想出，路然其他宠兽会是去一一寻找传说祝福进化。
　　“大忽悠！！！”见路然这样，不知道路然真实实力的还好，但顾博士等人，听到路然的话，只感觉路然一肚子坏水。
　　“张口就来。”林念无语道：“不过，我喜欢。”
　　她期待星月传奇最后懵逼的神色……准备了一堆针对机械元素的战术，结果……路然全程没派出它，那就有意思了。
　　准传说是王牌？怎么可能……传说级的六道花还有话说！
　　最无语的，就属来自星月的白露了，要不是自己曾经和路然是同事，现在是路然的下属，她真想回星月揭穿路然的无耻行为……
　　玩战忽的心都脏！
　　……
　　“不过……最短也要一个月后，消息才能传到星月联邦了。”
　　路然进化出准传说，其他国家的十大王者话都不想多说，一个又一个黑着脸退出了秘境。
　　估计他们没有培育出准传说之前，都不想和路然说话。
　　这些人是眼睁睁看着路然从最强四代，逐渐超越三代、二代、普通初代的……
　　直至现在，十大王者中，没有一个人敢说能稳赢现在的路然。
　　他们已经想象到，之后的新闻会怎么吹嘘路然了，肯定会拿他们对比！
　　“准传说，还有时间，世界战前，必须要成为传奇，并进化出准传说！”
　　离开的国外王者们下定决心。
　　顾博士他们隔空恭喜后，也退出了秘境，打算去了解自己的宠兽的新形态。
　　在他们这些知情人眼中，路然连真正传说都有了，也不是第一次进化出准传说，没必要大惊小怪了。
　　可以说，路然以一己之力，又再次把此进化秘境干沉默。
　　亚马逊雨林。
　　蓝星御兽领域因为路然的进化战绩，路然对星月的宣言振奋不已时，路然也已经回归了帝国这边。
　　“噢耶噢耶！！！”
　　18号他们，路然虽未放出，但也都借助路然的眼睛看到了云宝的进化。
　　云宝能够成功，甚至路然和滢店长可能都不是最高兴的，最高兴的应该是18号。
　　路然回来后，18号便从契约卡中出现，一会儿叉腰，一会儿双臂抱胸，仰望天空。
　　“她很争气！”
　　“是的，不过我怎么也没想到，云宝竟然朝着猫形去进化了……”
　　“而且，还满足了机械进化条件。”
　　路然沉思。
　　运气吗？幸运花的功劳？
　　“沥沥！！”同时从契约卡中出来的云宝保持着云猫的形态，白色身躯配上九条幻彩之尾，十分华丽。
　　“沥沥！！”有一说一云宝自己也很吃惊，它曾经也借助过史诗级资源鲲鹏之羽进化，甚至此次进化，鲲鹏之羽也在体内。
　　但是，令云宝意外的是，滢店长赠送的猫眼宝石，主导性似乎比鲲鹏之羽还强。
　　“滢店长，你给云宝的玩意到底是啥……”路然呼喊起来。
　　“我的力量结晶罢了。”滢店长的分身也出现了，淡淡开口道。
　　“你的力量结晶……怎么会比传说神兽身上的史诗资源主导性还强。”路然停下手，狐疑看着它。
　　“我哪知道，可能比起鲲鹏之羽，我专门为它量身凝聚的力量结晶更适配呗。”
　　“是这样吗？”路然摸了摸下巴，又想起了松神的话，滢店长这家伙，绝对不简单。
　　“算了，就当瞎猫碰上死耗子了吧。”
　　滢：？？？
　　“主人主人主人——”
　　为了避免撕逼，18号打断了交流。
　　“我问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你是不是梦想，成为传说死灵术师。”
　　“嗯？？”路然一怔，道：“谁跟你说的。”
　　18号看向了云宝。
　　路然点了点头，道：“我的确这么想过。”
　　“星月世界中，元素时代、御兽时代、神树时代、机械时代各诞生了一位传说级，对应四大生命形态。”
　　“但唯独死灵生命没有对应的传说级，我既然跟死灵系这么有缘……以此为目标也不错。”路然笑：“我研究的灵魂进化，从某种程度上来说，就是死灵系的技能。”
　　“我明白了！”18号点了点头，道。
　　“你想做什么？”
　　“之前的元素装置也好，进化装置也好，都是主人你布置的任务，这次过后，我也想自己按照自己的想法做一些研究……不过，我希望这个研究也能帮上主人！”
　　路然一愣，道：“不用特意为了我研究什么，正常工作之外，你可以研究一些自己喜欢的东西。”
　　“不过，在那之前。”路然道：“你快点把暴毙王的盾牌搞出来……哈总的机械光剑，也得想办法让其诞生智能。”
　　18号：QAQ
　　“好……这些，这些都不算困难！”
　　18好转身，其实，她得知路然打算往死灵系发展后，心中就已经有想法了。
　　既然路然打算走死灵路线，那么，她打算继机械+元素之后，也研究下机械+死灵。
　　灵感来源，是六道花和无限城！
　　根据18号了解，六道花本已经死去，现在的六道花是从历史长河复活的。
　　漫长的历史中，不知道有多少强大的人物遗憾死去。
　　为了匹配路然的身份，18号打算，研究出一种可以把死者灵魂召唤到人世，让其重新复活的机器！
　　当然，无论蓝星和星月，如果没有特殊情况，生命死掉后不久灵魂就会消散，18号正常情况下，肯定是找不到灵魂。
　　但是……还有无限城！
　　可以借助无限城的力量。
　　18号的想法是，在突破秘境中，无限城会把特定时代的所有生命以历史投影的方式具现。
　　同时，颁发两个规则。
　　规则①：不能带出生命。
　　规则②：如果生命死掉后，就是资源，可以带出。
　　也就是说，秘境中的“死人”和“残魂”是可以带出的。
　　事实上，路然也的确从突破秘境带出过许多凶兽食材。
　　【蓝星、星月世界的人才有限。】
　　【主人想建立御兽帝国，无论是蓝星各国，还是星月联邦，都不太好挖墙脚。】
　　【既然如此，我来帮他。】
　　【等这个机器研究出来，就专门去突破秘境狩猎那里的强者，把其分尸剥魂，分解到足以能带回现世的程度。】
　　【紧接着，再以其基因、残魂，制造人造人，使死者复活，秽土转生。】
　　【这样一来，就可以让历史中的能人异士，为主人效力了。】18号觉得……问题不大！
　　亡者归来大军！
　　很符合传说死灵术师的风格。
　　虽然技术难度也应该不低，但是……但是没有时间限制啊！这一点，18号觉得最舒服了。
　　“我怎么突然感觉有点瘆得慌。”路然往皇宫走时，忽感阴风吹过，身体发凉。
　　他看了一眼露着可爱笑容的18号，觉着应该是错觉……
　　……
　　接下来，路然开始给宠兽们安排起新任务，时间紧迫，哪怕外界再怎么热闹，但路然知道一切还都不稳。
　　没有三只真传说级战力，不稳不稳！单靠准传说还不够！
　　当下。
　　18号配合哈总、暴毙王，给它们量身定制光剑眷属和盾牌眷属。
　　云宝配合暗鸦，找地方进行“海底核爆实验”，自然之怒这个导弹，在海底也是能发挥100%威力的，继承了自然之怒能力的云宝，自然也有这个力量。
　　云宝核爆实验后，暗鸦就该去找海底的强大准传说们去谈判了。
　　六道花……自然继续建设神国。
　　路然自己，则继续研究灵魂进化。
　　日子波澜不惊。
　　直至，路然察觉到神鹿从外界回归亚马逊。
　　“神鹿大人。”
　　神鹿归来，路然和白露几乎是第一时间去见，不过当他们看到神鹿，却是异常吃惊。
　　因为神鹿竟然是带着伤回来的。
　　“神鹿大人，您……您受伤了？”白露立刻紧张问，到底是谁，竟然能伤到生命之神。
　　是在蓝星受的伤吗？
　　“你们不用在意，我的伤过一段时间就能彻底恢复。”神鹿看着路然和白露，平静道：“事情已经解决了，你们不用在意，等下……”
　　神鹿望着白露，嘴角抽搐道：“你的身上……怎么会有国家气运缠绕。”
　　白露作为神鹿亲手培养出来的神鹿使者，神鹿对于她情况的感知，远比其他人更敏感。
　　这股痕迹……绝对没错。
　　白露的命运，和路然的御兽帝国的国运，联系在了一起！！！
　　白露……加入了御兽帝国，而且还身具要职！
　　“这个，这个……”白露说不出话来，呆毛晃动，表情委屈。
　　“咳咳，是我……”路然也不好意思道：“是我邀请白露前辈加入了御兽帝国。”
　　“我这不是想，人多力量大吗。”
　　“！@#¥#@”神鹿恨不得再踢一脚路然，一个神血后裔还不够？使者也要？
　　“算了。”神鹿摇了摇头。
　　“接下来，我会带着白露离开一段时间，你自己好自为之，不要惹事……”
　　“好……”路然点头，“是去带着白露前辈开小灶是吧。”
　　神鹿、白露：？？
　　你这人，说话怎么这么难听。
　　“我也想给你开，但你毕竟不是我培养的，宠兽能力与我都不匹配，无力教导。”
　　“我知道我知道……”路然挠了挠头，笑道：“我自己想办法就好，对了，神鹿大人，您和‘虚空之神’熟吗？”
　　神鹿道：“你想去寻找虚空之神，请求它的教导？”
　　“嗯。”路然点了点头，虚空之神听名字，就擅长空间系，空间是通用属性，哈总也有空间系，那应该……多多少少能有点用吧。
　　哪怕强化一下哈总的领域。
　　就算没用也没关系，多认识一个神龙眷属总不是坏事。
　　“我和它没有过太多交流，不是很熟悉。”神鹿道：“你不如去找‘封印之神’询问。”
　　空间封印之神……也就是松神。
　　同为空间之龙眷属，它和虚空之神的确会更熟。
　　“不过话说回来，虚空之神和你那只狗，或许会谈得来。”
　　“呃，为什么？”路然问。
　　“空间龙神大人的三个眷属，虚空之神主战，它在成为传说之前，种族是‘虚空螳螂’，螳螂这种生物的器官结构，和人类武器中的刀剑有几分相似，它虽然不修刀剑，但是战斗技巧，多半会和‘斩击’、‘切割’等属性有关……”


第402章 邪恶的御兽师小鬼
　　“虚空螳螂？”
　　听到神鹿的话，路然讶异，虚空之神竟然是虫族吗！
　　“好诶。”路然舒服了，这下子，岂不是说哈总的进化也妥了。
　　要知道，他们最初阶段，就是靠刷“螳螂之森”起家的。
　　螳螂之森秘境中，螳螂BOSS身上掉的资源都能强化哈总。
　　那么想必，这个虚空螳螂也差不到哪里去。
　　当然，他们不是要去刷虚空王庭，纯粹就是打算去拜访看看。
　　“那我等回归星月时，去拜访一下。”
　　“也好。”神鹿点了点头，倒是不介意路然去别的传说那里蹭资源。
　　反而，路然这种自己找变强机会的执行力，它很满意。
　　“啊这。”而与此同时，白露有些懵，路然这是打算去让虚空之神给自己开小灶？
　　但怎么可能……
　　人家虚空之神有自己的使者，且跟路然是“世界战竞争关系”，而且就连神鹿大人都和对方没多少交流，路然不过只是神鹿的使者，对方怎么可能会帮路然。
　　路然是不是有点异想天开了。
　　【等着瞧吧。】路然也看到了白露的茫然表情，微微一笑。
　　白露就是脸太薄，不懂得身份关系变现，只找神鹿强化，是没前途滴。
　　集百家之长，融会贯通，走出自己的路，才是王道！
　　接下来，神鹿带着白露离开了，路然估计，神鹿是要开辟“专一的训练秘境”来给白露进行特训。
　　训练完毕，白露大概就要冲击传奇级了。
　　“我也要抓紧时间了。”
　　路然回到王宫，一边改造灵魂分身，争取在世界战前开发出灵魂进化，一边开发其他御兽技能。
　　超兽拟态、炎灵是不用特别去开发了，都已经很厉害。
　　所以目前路然着重在开发眷属技，毕竟还等着，用宠兽眷属吊打星月传奇，他的开发方向，一个是让更多宠兽能有眷属位，另外一个，则是让哈总可以获得更多眷属位。
　　其中第一个，已经达成，路然已经给暴毙王开发出眷属位。
　　至于第二个，路然也摸到了头绪，等机械光剑眷属诞生，估计用不了多久就能让哈总契约上。
　　不过依然还需要一点时间，想加速这个时间，史诗级学习资源也好，让传国玉玺升级蜕变也好，反正缺一不可。
　　至于灵魂分身、时间加速、时空屏蔽，路然只能先放一放了。
　　所以，路然在开发自身能力时，也在暗中指挥暴毙王、暗鸦、云宝它们，继续加速收服海洋的进程。
　　数日后。
　　深海某两个地方。
　　暗鸦大人的两个眼瞳分身，降临在了准传说珍珠贝和准传说章鱼王附近。
　　邪异、恐怖的力量波动，立刻让两尊准传说关注到。
　　“谁！”
　　“吾乃……”这一次，暗鸦依然很装逼的自报家门，不过事实上证明，的确就远古神牛脾气不怎么好，无论是珍珠贝还是章鱼王，都安安静静听完了暗鸦的自报，然后沉默地看着它。
　　“陆地上的准传说，有事吗。”
　　珍珠贝和章鱼王，在不同地点问出了类似问题。
　　“我想邀请你们，加入我所在的势力‘亚马逊神国’，也可以叫‘御兽帝国’。”
　　准传说珍珠贝和章鱼王刚想叫暗鸦哪里来的回哪里去……下一刻……
　　轰隆！！！
　　一道剧烈的爆炸，直接在深海一角产生，恐怖的光，瞬间照亮了黑暗的深海，并且还在不断扩散。
　　惊人的能量波纹，似乎要把整个蓝星海域逛个遍。
　　“什么！”如此变故，直接让准传说珍珠贝和章鱼王大惊，如临大敌，身体都在预警，从中感受到了足以威胁自己的力量。
　　虽然……虽然爆炸离他们很远，但是依然引起了它们的万分警觉，一下子连暗鸦都懒得招呼了，惊疑不定地看着远方传来的强光。
　　“你们干嘛，一惊一乍的，在和你们谈正事呢。”
　　暗鸦的大眼珠子道：“别被外界影响，没发生什么，只是有新的海洋势力加入了我们御兽帝国，我们帝国的‘烟花妹妹’正在海底放烟花庆祝。”
　　两个准传说：？？
　　云宝首次在海底深处释放自己如今的最强招式：“自然之怒”。
　　所谓的自然之怒，就是把九系能量融合压缩，通过多重元素的反应，让元素结构产生裂变释放出更大威力的技能。
　　云宝积蓄了数天力量的自然之怒引爆，直接导致产生巨大的水柱和蒸汽云，惊人的异象，立刻让整个世界关注到。
　　“不会吧！是有什么海底传说复苏吗？！”
　　大洋彼岸，神鹰联邦检测到，深海层似乎有剧烈的能量波动产生，就像有人往深海投放了无数核弹一般，令人惊惶。
　　那恐怖的直冲星河的水柱，以及深海无限闪耀的光亮，更是成为一道奇观。
　　另外，这股强烈的能量波动，本应该引起海啸、地震、火山喷发等多重天灾。
　　但只是一瞬，灾难源头似乎又被掐断，灾难并没有真正发生。
　　不过，那暴虐的能量波纹，依然还是让不少深海霸主苏醒。
　　有着上次亚马逊神国的先例，各国判断，应该是有远古传说在深海复苏……并非真的炸弹，要不然怎么会没有后续灾难？
　　殊不知……
　　“真的是海底烟花而已。”海面之上，暗鸦本尊飞行于空，看着闪着光的海面，歪嘴一笑，它的身后，数只漂浮着的海洋远古霸主疯狂点头。
　　啊对对对，你说的都对。
　　不是，我们都答应你加入你那什么帝国了，还至于放这么漂亮的烟花庆祝吗？？？
　　与此同时。
　　深海两地。
　　“你开什么玩笑！！”
　　准传说珍珠贝和章鱼王看着暗鸦的眼珠子，只感觉自己是在被戏耍。
　　烟花？
　　扯淡。
　　“你在威胁我们？？？”深海准传说面对暗鸦的邀请，一开始都是打算拒绝的。
　　作为准传说，怎么可能愿意加入别人的势力，受到束缚。
　　暗鸦也明白这一点，所以并非没有准备前来。
　　“威胁？”
　　“不不不，真的只是庆祝，如果你们能加入帝国，我们也会放更多海底烟花庆祝。”
　　“哦，我知道了，想必你们在担心会不会影响海洋生态吧，不会的，帝国的烟花妹妹很厉害，可以把烟花之后产生的灾难之力全部吞噬掉，单纯就是图个好看而已。”
　　“？？？”
　　“哎……不如这样吧，你们随我到帝国的首都看看，到了那边，让你们看看帝国的繁荣，你们再决定加不加入。”
　　“相信我，到了那里看看后，你们对加入帝国，就不会那么抗拒了。”
　　暗鸦目光幽幽，它都退到这一步了，可千万别不给面子啊。
　　不过等离开深海，到了陆地上，加不加入帝国，可就不由这两个家伙了。
　　到时候六道花和人形小鹿安排上，它们休想再离开……
　　可以说，不管对方加入不加入，暗鸦的首要目的，就是先把对方忽悠到自己地盘再说。
　　“你们……不会连这点请求都不答应吧？”
　　珍珠贝和章鱼王表情依然惊疑不定，暗鸦作为陆地生物，展现出足以震慑深海的可控力量后，这个时候，它们两个也很难说“不”了。
　　谁知道到时候，对方会不会烟花一不小心放歪。
　　不过，这也不代表它们就怕了暗鸦。
　　只是暂且把暗鸦视为了“同等地位”的超级生命对待。
　　“那就随你去看一看，不过事先声明，如果我并不满意……”
　　“不满意就不加入呗，我们都是好人，不会强迫别人的，只是希望能有个给你们展示的机会。”暗鸦插嘴道。
　　“希望如此！”
　　又是数日后。
　　闭关苦修的路然感受到传国玉玺疯狂上涨的经验，嘴角忍不住发笑。
　　省心，太省心了。
　　有六道花和暗鸦在，他什么都不用做，帝国底蕴就能一直快速提升。
　　他期间观察了一下，发现暗鸦的操作好像是先把准传说骗来他们的主场。
　　然后不管准传说满不满意御兽帝国，此时想离开已经晚了。
　　离开了自己的地盘，来到陆地，这边有着六道花、路遥、骗子狐狸、牛头，想离开，先问问六道花答不答应。
　　这之后，就是把它们人身自由限制在亚马逊地区，然后不断进行洗脑了，什么“现在不加入，帝国高层位置就没了，你不干有的是准传说想干。”
　　什么“死后能够轮回，信路然得永生”、“传说带队，登神有望”总之各种话术，统统都被暗鸦安排了上。
　　“虽然感觉模式有点奇怪，但只要结果是好的就行了。”
　　“我们毕竟是反派，手段过程不重要。”路然心安理得的接受了帝国成长的结果，想要快速变强，就得不择手段才行。
　　事实上，这份成果，也很快给路然带来了新的突破。
　　路然身前，一个犬妖形态的灵魂分身，与路然释放而出的契约之链不断僵持着，许久后，耀眼的光包裹了灵魂分身，灵魂分身消失不见。
　　与此同时，是路然一屁股坐到了地上，露出欣喜无比的表情。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“滢店长，我成功了！”
　　“看到了看到了。”闭关室内，几只猫猫看到路然真的通过超兽拟态学习她的分身技巧，然后把自己的灵魂分身改造成能被御兽空间契约，不由得露出胃疼的表情。
　　还真让这小子办到了。
　　自己契约自己的分身……就算是她，都未曾设想过这样的道路，分身竟然还能这么玩。
　　“召唤！！”路然内视了一下自己的御兽空间，一共六层，其中五层都是已经契约了滢店长的分身，而最后一层，则是一个安静无比的人形犬妖之魂躺在那里。
　　【种族：？？？】
　　【属性：死灵】
　　【种族等级：？？？】
　　【成长等级：？？？】
　　不过可惜，虽然契约成功，但是路然通过数据看自己这个“宠兽”，却跟看传说生命一样，什么数据也没有。
　　灵魂分身跟传说生命一个档次肯定是不可能的，路然估计是数据之眼出BUG了，想必无限城也没想到，竟然有人会“自己契约自己”。
　　路然将犬妖分身召唤了出来，继续观察。
　　“接下来你要做什么？”
　　“被契约后，它虽然得到了一些你的属性反馈，好像和之前也没什么太大变化。”滢店长道。
　　“灵魂分身成为了【宠兽】，接下来就好办了，因为可以用御兽技能来强化！”
　　“御兽技能大多数，只对自己的‘契约宠兽’能生效，比如我的灵魂强化御兽技，就只能强化契约宠兽的灵魂，你看，现在我的灵魂分身被我自己契约，成为了我的宠兽，也就是说，我日常就可以用灵魂强化技能强化它了。”
　　“到时候，它岂不是就能变得很强了。”
　　“除此外，我也可以借鉴‘合体’、‘融合’等御兽技能，和‘附体’一样，成为犬妖灵魂和哈总‘连接的桥梁’。不是用技能卡学，而是通过技能秘籍，通过御兽空间自己一步步学，然后融会贯通。”
　　“哦对了，我好像还从城主师父那里继承了一份‘封印变身’的技能秘籍，接下来可以先尝试学学看了，这个技能，应该也能用到灵魂分身上。”
　　【技能：封印变身】
　　【效果：封印宠兽的力量，让宠兽保持一个弱小的姿态，封印状态时间越长，解除封印后，爆发出来的力量就越强。】
　　灵魂分身平时反正也不用战斗，可以和这个技能搭配，平时处于封印姿态，待到需要灵魂进化，再解除封印。
　　路然摸着下巴，沉思道：
　　“总之，就是额外学习各种技能，强化、改造这个灵魂分身，直至，把它改造到，可以和哈总‘灵魂共鸣进化’。”
　　“甚至，由于只是分身，就算献祭掉也没关系……只要能换取哈总得到强大的力量。”
　　“历史中那些传说御兽师，甚至能通过自己的专属‘神之御技’把霸主宠兽、准传说宠兽强化到下位传说、中位传说战力。”
　　“那么，我这个灵魂分身，也不能太差才行！”
　　说着，路然又拿出一本技能书。
　　滢店长瞟了一眼，然后瞳孔一缩。
　　“卧槽，邪恶的御兽师小鬼。”
　　【技能：生命蚕食】
　　【介绍：特殊型御兽技能，为御兽时代一位“传奇魔修”所创，可以让一只契约宠兽，通过吃掉另外一个契约宠兽，吞食其生命的方法，换来短暂的力量爆发。】
　　路然道：“合体技能的修炼秘籍，融合技能的修炼秘籍，我都从石震那里拿到了，都是蓝星试炼者从突破秘境的NPC手里或者突破秘境中的一些机缘中获得的。御兽大学的修炼学，就是在研究这些玩意。”
　　“不过由于没有御兽空间，蓝星人无法学习这些非技能卡技能。”
　　“但是我不一样，我有御兽空间，所以可以直接学习，除了合体和融合，我还搞来了这个，生命蚕食，也是御兽修炼学专业那里的典藏之一。”
　　“我说过，如果正常的合体附身融合没办法让哈总变强，那么就更极端一点，让它把灵魂分身当做食物吃掉，把灵魂分身培养成‘进化资源’。”
　　“嘿嘿。”
　　滢店长闭紧双眼，只能说，路然想成为传说死灵术师，绝非什么难事。
　　恐怕死灵术师这个职业的开创者，都没路然纯正，都没路然的做法更像死灵术师。
　　给宠兽喂养自己的灵魂，啧啧……
　　今日似乎是双喜临门，除了路然继续完善灵魂分身，能力更进一步，18号这边，今日也终于先把暴毙王的盾牌眷属制造了出来。
　　“吼！！！”
　　亚马逊上空，暴毙王保持两米高的缩小巨龙形态，手持一块赤色纹路的漆黑盾牌，一脸兴奋的就飞来找路然报喜。
　　这个盾牌很奇葩，明明是盾牌，但是盾面上，却还有可以闭合的“眼睛”和“嘴巴”，整个圆形盾牌，看起来就像是一个小黄豆聊天表情一样。
　　真·盾牌生命。
　　【种族：星龙盾灵】
　　【属性：机械、死灵、龙】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：10级】
　　【种族天赋】：
　　【①别打脸（当敌人的攻击落到盾牌脸上，伤害视成长等级按百分比削减，等级越高，削减幅度越大）】
　　【②龙之盾牌（被龙系使用者使用，技能防御效果额外提升）】
　　【③武装（以机械形式，武装在持有者手中，防御属性会大幅度提升）】
　　【④附体（以死灵形式，附身在持有者身上，防御属性会大幅度提升）】
　　【介绍：由星辰石、盾翼龙王鳞片为主材料，通过魂锻技巧、机械制造手段制造而出的机械与死灵结合之盾。】
　　“吼吼吼！！！”
　　暴毙王持着盾，就落到了路然身边，它这些天，都处于一个兴奋状态。
　　又是学会了星球意境，又是掌握了酒龙模式……
　　暗鸦收编两大深海准传说后，又从它们老家搜刮出来了几十块九彩陨石碎片……
　　现在，眷属之盾看起来也很强，只要成为自己的契约眷属，自己防御力也会更进一步！
　　然后，再融合血脉主宰和龙神之血，暴毙王感觉，就算是哈总进化后，也不一定比得过自己了。


第403章 时间之龙的神秘眷属
　　御兽帝国，王城，王宫。
　　路然穿着宽松睡衣，沉默地看着暴毙王。
　　18号调皮了。
　　“吼吼！！！”此时的暴毙王，虽然体型缩小，但威风霸气不减。
　　可……它持着的盾牌，却把它霸气的龙王之威都毁了。
　　虽然盾牌色调也很霸气，但是那黄豆人表情包一样的眼睛、嘴巴，实在是让画风突变。
　　暴毙王把它拿来，它看到路然后，立刻变成了【亲亲】的表情。
　　不过，见到路然没理它，盾牌的表情转瞬又变成了【疑问】。
　　“暴毙～暴毙～”星龙盾灵询问暴毙王，为什么主人的主人不理它。
　　“所以为什么盾牌的叫声是暴毙啊。”路然终于说话了，这18号是怎么锻造的。
　　还不如他锻造的剑灵和觉醒的剑草叫声要正常。
　　暴毙王沉思，它哪里知道。
　　可能是因为材料有它的鳞片，遗传了它的口癖？
　　这才证明是亲生的嘛！
　　就像哈总和剑灵一样。
　　“算了，这不重要。”路然沉思，然后道：“星龙盾灵吗……”
　　“从今天以后，就要拜托你守护暴毙王了。”
　　“也给你起个名字吧，我想想……既然你是圆面盾牌，那就小圆好了。”
　　星龙盾灵：？？？
　　“暴毙，暴毙！”
　　“吼！！（它说名字太难听，它要暴毙！）”暴毙王翻译道，再次确信是亲生的。
　　“才刚刚出生而已，懂什么好听不好听，就这个了。”路然道：“名字而已，只要你实力够强，日后敌人会给你更强的封号！”
　　“比如空间之龙的眷属，曾经的名字就叫小松，后面不也被人称之为‘封印之神’‘松神’。”
　　“吼！！”暴毙王觉得有道理，也安抚起小圆，等以后你成神了，就是圆神，这不就显得霸气起来了。
　　“暴毙，暴毙！”
　　路然走上前，一手拉起暴毙王的爪子，一手触摸向盾牌。
　　被路然这么一模，盾灵立刻变成【害羞】的表情。
　　让路然一脸黑线……
　　你这表情，是不是太丰富了点。
　　本来想给暴毙王和盾牌通过眷属御兽技建立契约的路然，暂时停止技能发动，转手拿出手机，找了一个图片给盾牌小圆看。
　　“看，以后你就一直保持这个表情就好。”
　　路然指着屏幕中的【滑稽】道。
　　这个表情，看起来十分欠打，想必敌人看见了，可以自带嘲讽效果。
　　这样一来，别打脸的天赋……就可以发动了。
　　路然说完，小圆若有所思，路然也开始继续给它们签订契约……
　　片刻后，暴毙王和小圆契约完成，星龙盾灵的成长等级因为契约反馈，又直升10级，同时防御力属性大增。
　　“吼！！！”这之后，暴毙王更加振奋的吼起，感受到了自己防御力的进一步增强！！
　　虽然目前盾牌的等级不高，但是通过武装、附体、龙盾等天赋，再配合眷属契约，它和暴毙王的防御力，并不是覆盖关系，而是部分叠加与部分乘积。
　　给暴毙王带来的，是防御的全方位升级。
　　也就是说，它现在用盾牌挡技能，远远要比自己用肉身挡技能的防御水平更强。
　　“很好。”
　　路然满意地看着不断挥舞【滑稽盾牌】，把盾牌当拳头的暴毙王，点了点头，“防御强了后，承受龙神之血……身体也不至于崩溃的太快了。”
　　“……”暴毙王。
　　“吼！！！”的确，到时候有刚出生的盾牌和它一起承受痛苦，这样一想，有安全感多了。
　　……
　　又是两天。
　　继暴毙王的盾牌星灵之后，哈总的机械光剑眷属也诞生了。
　　【种族：星辰光剑】
　　【属性：机械（光）】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：10级】
　　【种族天赋】：
　　【①吞光（光系克星，可以克制吸收绝大部分光源，并将其强化数倍威能爆发）】
　　【②光之主宰（天生有着对光的绝对掌控力，是光辉之主宰）】
　　【③武装（以机械形式，武装在持有者手中，攻击属性会大幅度提升）】
　　相比暴毙王的眷属盾牌，星辰光剑就正常多了。
　　就是在史诗星辰光剑的基础上，机械进化而已。
　　做这个的时候，18号只感觉一阵轻松。
　　不像小圆，又是机械，又是死灵，又是龙系，她就没做过这么复杂的属性机械。
　　不过从外形、天赋来看，机械光剑虽然一切都正常了，但是路然还是忍不住吐槽。
　　“18号，为什么机械光剑是一个哑巴，这次叫声都不会了。”
　　“为什么一个机械光剑还非得有叫声啊。”18号反而反驳。
　　“算了。”
　　“反正实力强大后，有的是办法交流，弱小时，也可以暂时通过契约交流。”路然叹了口气。
　　“就是……现在你们还没办法契约。”
　　“再给我一段时间，我争取在回星月前，把你的第三眷属位开发出来。”路然看着眼前次哈次哈的哈总和旁边漂浮的光剑，道。
　　“汪！！（速度速度。）”哈总急不可耐。
　　就等着契约光剑了。
　　到时候，植物剑、死灵剑、机械剑，三剑流合一，想想就帅。
　　“汪汪汪！！（开发完第三眷属位，记得开发第四个。）”
　　哈总表示，还想要一把元素剑。
　　虽然叼着云宝也不错，但云宝毕竟不能跟它签订眷属契约。
　　到时候可以用元素制造装置，专门给它定制一把。
　　如果说，三刀流就已经很帅了。
　　哈总不敢想象，当自己召唤出四大剑属，施展诛仙剑域该多帅。
　　“就你事多。”路然揉了揉太阳穴。
　　然后看向了哑巴光剑，道：“也得给你起个名字，就叫你小光吧。”
　　“你不说话，就这样定了……”
　　“总比小机听起来好听，对吧？”
　　机械光剑：“……”
　　至此，18号的任务算是全部完成了。
　　目前，18号60级，低等霸主，属性机械、空间二系。
　　研究型机械厉害就厉害在这一点，只要有对应级别的材料，以及足够熟练的锻造方法和时间，就能批量制造出同种族甚至超过自身种族的战斗型机械生命。
　　所以，不论是在机械时代还是星月联邦，研究型机械生命的价格都要比同种族战斗型机械生命贵上许多倍。
　　此时路然是由衷的感谢白露和死枪，不过研究型机械生命也有一个弊端，就是战斗力不佳。
　　哪怕融合了攻击型武器，所能发挥出来的威力，也因为自身构造原因，比攻击型机械生命所能发挥出来的威力差上很多。
　　现在路然交给18号的任务她已经全部完成，18号即将打算研究自己的“亡者归来”计划。
　　不过为了这个计划，她需要一些材料。
　　这些材料她自己弄不到，需要向路然申请。
　　“主人，我想向你申请一些材料。”
　　“啥材料。”
　　“突破秘境中的御兽师的断胳膊、断腿，残魂什么的。”
　　路然：？？？
　　“卧槽，你要干嘛。”路然牙疼地看着她。
　　“现在已经没任务了，我要做自己想做的研究！！！”
　　“为了帮主人成为传说死灵术师。”18号一脸向往的把自己的“亡者归来、秽土转生”计划说出。
　　“我们自己现在没办法进入突破秘境中狩猎……”
　　“但其他试炼者应该有收藏。”
　　“我在网上看到，星月联邦一个传奇富婆，把突破秘境中，御兽时代第一美男的脑袋割了下来带回了现实收藏，日夜观看。”
　　路然：？？？
　　“靠，怎么还有这么变态可怕的人，那我到了星月之后，得小心才行了，我虽然可能比不上御兽时代第一美男，但应该也差不多。”
　　18号：“主人你很安全，不用担心，跑题了。”
　　“蓝星上，应该也有这样的人才对，我需要主人你调动你的关系网，帮我搜集一些材料。”
　　“然后，组建一个特殊小组，专门进入突破秘境帮主人狩猎残魂、心脏什么的。”
　　路然嘴角抽搐地看着18号。
　　“不是，你才出生两个月不到，这是你一个孩子该做的研究吗？？？”
　　“这也太邪恶了吧。”
　　“有吗？”18号一愣，连邪恶的路然都说这邪恶，那或许，这个研究的确有点邪恶。
　　“我虽然想当传说死灵术师，但不至于到这一步啊。”
　　“还找人帮忙狩猎……开什么玩笑。”
　　“找认识的人，我在她们心目中的形象，可就全崩塌了。”
　　“找不认识的人，万一传出一点消息，我说不定会被全世界抵制。”
　　“啊……”18号迷茫。
　　“那果然，还是得我们自己偷偷狩猎？”
　　“……”路然道：“不是狩猎不狩猎的问题，是这样不太人道了，对付和我不一样的凶兽种族还行，但对人，哪怕只是投影，我也接受不了，毕竟我是人族。”
　　“就跟我可以吃任何种族的肉，熊猫的肉，龙肝凤髓，都没问题，可我不会吃人肉。”
　　18号凌乱地抓了抓头。
　　路然也蹂躏了一下她的头。
　　“既然你没事做，还是我来给你颁发新的任务吧。”
　　18号：“……”
　　“什，什么。”
　　“也可以看做是机械和死灵的结合，不过要比你说的研究‘阳光’‘伟大’很多。”
　　18号眼巴巴地看着路然。
　　路然道：“在你没有出生之前，我和六道花挑战过‘传说秘境·司风神犬’。”
　　“司风神犬是信仰神，下位传说，虽然只是下位传说，但实力却也已经远远超过寻常生灵。”
　　“比较难缠的一点，就是它近乎拥有不死之身，哪怕被消灭一次，只要信仰不灭，就依然还能复活。”
　　“靠着信仰之力，重塑自身痕迹。”
　　“在更早，我也通过给神鹿增加信仰的手段，强化了信仰鹿灵，让它们得以带着我找到了神鹿本尊。”
　　“不如，你去研究信仰之力吧。”
　　“通过古老传说，古老物件上的信仰之力，制造一种，可以强化信仰之力，然后把信仰对象，以‘英灵’形式短暂召唤出来的机器。”
　　“对，就是英灵！！”
　　“那些丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄，他们残存的信仰物件一定有很多，如果可以把他们以英灵的形式召唤出来，死灵术师这个职业，感觉瞬间厉害了不少，完全变成正面形象了。”路然嘴角一咧。
　　如果能有正面形象，谁愿意当坏人啊。
　　这年头，坏人都在忙着洗白，如果可以，他也想把死灵术师这个职业再洗的干净一点。
　　从死灵术师，变成英灵召唤师。
　　“英灵吗？？”18号微微一愣，然后重重点了点头。
　　和她想做的事情差不多。
　　既然如此，那就先研究英灵。
　　“英灵的话，就好办多了，你去考古部找赵部长，他那里收藏贼多，也知道不少蓝星远古时代的传说。”
　　“甚至，跟远古传说相关的物件，都收藏了几屋子。”
　　“嗯，我这里其实也有。”
　　“这个给你。”
　　说着，路然把遗迹树枝扔给了18号。
　　“这是神树时代的知名御兽师，树王的传承遗迹。”
　　“她在神树时代留下了很多传说，甚至神树时代的传说御兽师，据说都是她的传承者。”
　　“你也可以研究这个看看，能不能把树王的英灵幻影具现出来。”
　　“了解！！”18号兴致勃勃的飞走，同时拨通了老会长的电话。
　　而送走了18号这尊大佛，路然也松了口气。
　　有一说一，他感觉18号的心理有点问题啊。
　　可能是自己过于压榨这些宝宝了。
　　这样下去不行。
　　自己也得抽空出来，给他们偶尔上上心理课才行了。
　　18号能想出来肢解、分魂历史投影这种事，诚然18号有99%的错误，但他路然就没有1%的责任吗。
　　“如果18号在世界之战之前，真能研究出来英灵召唤，或许到时候她也能有一战之力。”路然看着18号离开的背影，微微思索。
　　树王，最接近传说的史诗级御植师，就连后世传说，都曾获取她的传承，是个十分不简单的人物。
　　甚至那个树王大姐还说过“日后还有再见的一天”。
　　不会是她预知到了，自己未来会收服18号，然后18号能召唤英灵，把她重新召唤了出来吧。
　　“怎么可能。”路然摇头笑道。
　　……
　　又过了两天，路然依然在努力修炼“封印变身”、“合体”、“融合”、“生命蚕食”等御兽技，把第二御兽空间利用到了极致。
　　不过自己这边在努力修炼，路然发现，除了18号在努力做研究，宠兽们却开始偷懒起来。
　　哈总天天趴在地上合着眼“看”剑灵、剑草、光剑内斗，自己偶尔指点两下，悠闲得很。
　　暴毙王成天抱着一堆陨石吃，海洋里的九彩陨石碎片它们又搜集了一些，当然，偶尔暴毙王也会飞上星空，搜集一些普通陨石吃，总之就是一直在吃吃吃，不仅自己吃，还变着花样的喂盾牌吃，因为有暴毙王的血统，盾牌也继承了吃陨石的能力，这样可以大幅度提升成长等级。
　　也悠闲得很。
　　暗鸦也是，整天带着合欢花，扩大暗鸦军团，进化到准传说后，十万数量的超凡乌鸦大军，已经不能满足它的战力提升，暗鸦的目标是百万鸦群，千万鸦群。
　　要不是路然称霸了亚马逊这个资源丰富的地区，还真养不起暗鸦了。
　　现在，暗鸦迷恋上了“孵蛋”，它发现，两只优秀的乌鸦结合，有概率生出“更优秀”的后代，然后，两个“更优秀”的后代再结合，有概率生出“更更优秀”的后代。甚至，偶尔还会出现“变异”，出现更夸张的个体。
　　这个发现，让暗鸦扩大军团时，有了更浓厚的兴趣。
　　总之，这个也算悠闲。
　　但凡暗鸦自己也去加入繁育大军，路然也就认了它也干了体力活，但暗鸦这家伙，眼光高得很，称自己的另外一半，怎么也得是神凰那种级别，不愿意进行劣质繁育。
　　用暗鸦的话来说，如果找不到，宁愿让分身变个性，尝试自己跟自己生，也不愿意凑合。
　　至于云宝，也十分悠闲……
　　完美继承了滢店长的行事风格，自己本体在城堡里追剧，然后制造了几个分身，不断吸收自然能量给机械城堡的炸弹库充能……压榨着分身。
　　可以说，一个个都没有把时间完美的利用起来。
　　明明世界之战还没结束……说好了再苦一年，等世界战后再摸鱼休息呢？
　　“六花。”
　　“干嘛。”
　　看不下去的路然，找到了六道花。
　　六道花这边，路然是管不了，因为六道花的见识、经验比他丰富，路然能给六道花提供的训练建议有限。
　　他为数不多能做到的，就是给六道花寻找厉害的特质，比如厄运特质，他就已经送到了六道花手中，不过六道花还没融合，目前还在考虑中，只把这个作为备选。
　　“你这边怎么样了。”
　　路然询问起六道花的工程。
　　目前，六道花还兼任帝国建设部的职能。
　　她融合有领主特质，领地内，自己的能力会大幅度提升，所以这段时间，她在做的，就是开发领主特质范围。
　　虽然已经称霸了亚马逊，但是目前它的领主领地，还并未把亚马逊完全覆盖。
　　等待完全覆盖，她的能力应该还会进一步提升，到时候，在亚马逊地区，就算是神鹿想和她竞争自然草木之力，估计也会十分费劲。
　　除此之外，六道花也在构筑永久地狱领域。
　　能量外放一共分为三个阶段，第三阶段，将技能放出后，技能可以自己吸收外界的能量，强化威力和维持时间，开发到极致，外放的技能甚至可以永恒存在。
　　目前路然队伍内，除了六道花，还没有一只宠兽掌握四大能量技巧的第三阶段。
　　而六道花因为有着99级的千年经验，除了能量压缩和能量流动，另外两个技巧能量外放和能量塑形，都是掌握了第三阶段的。
　　考虑到自己不可能一直在领地中，但地狱领域依然要时刻运转，所以六道花不得不打造一个永久地狱领域，而由于地狱领域的构建比起一般技能要复杂，所以花的时间也会更多一些。
　　“还算顺利。”
　　“说，什么事情！”
　　“也没什么，就是看你忙不忙，如果不忙的话，再拜托你帮忙带几天哈总它们。”
　　六道花：“……”
　　“我已经没什么可教它们的了。”
　　“有的有的，继续打基础呗。”路然笑呵呵道。
　　“我希望，你把我所有宠兽，包括三大剑属，小圆盾牌，它们的四大能量技巧都训练到第二阶段的极致。”
　　“嗯，包括最难的能量压缩，也训练到第二阶段的极致。”
　　“也就是，百倍压缩！”
　　六道花嘴角一抽，刚想说路然是不是疯了，不过转念，她想到路然这边有传说炎灵，还有暴毙王可以通过防御光环强化其他宠兽体魄，在60级追求百倍压缩也不是不可能。
　　至少她这边，借助吸收生命能治愈自身的饿鬼道，哪怕还处于60级，也通过【伤残—治愈】的不断重复暂时重新掌握百倍能量压缩了。
　　“好吧。”六道花点了点头。
　　“它们最近的确偷懒了一点，还没有你勤奋。”
　　“既然如此，那就再把它们扔进地狱道一段时间。”
　　“世界之战中，万一出现什么意外，单靠我也不保险，基础方面，它们的确应该修炼到完美。”
　　“是吧。”路然微笑。
　　“对了。”
　　六道花和路然交流完，道：“你先别走，问你一个问题。”
　　“嗯？什么问题。”
　　“蓝星上的超能力者，是不是一直被神秘人悬赏着，时刻遭遇暗杀。”
　　“你作为超能力者，应该清楚吧？”
　　“这个……”路然一愣，道：“在我刚刚成为御兽师不久时，的确有听说过，地下黑市一直在悬赏超能力者……”
　　“不过事实上，超能力者都很强，也是各国的宝贝，想狩猎暗杀他们，是根本不可能的。”
　　“久而久之，这个悬赏就是一个笑话了，根本没多少人在意。”
　　“怎么了吗。”
　　六道花道：“我在不久前，派了一个能量分身出去，专门感知恶之能量，暗杀带有强烈恶之能量的人类，收割恶之力。”
　　“我那个分身，好像端掉了几个地下势力，在这个过程中，有一个势力叫‘暗影’。”
　　“这个暗影是一个杀手组织，十分神秘，内部只有不到十个人，但个个都是五级以上的御兽师，甚至还有六级御兽师，在蓝星应该算是十分厉害了吧，不逊色什么‘彼岸’。”
　　“然后，这个暗影的创建者，在即将被我杀时，拜托了我一些事。”
　　“什么事？”路然道。
　　“这个暗影主人，应该就是在地下黑市悬赏超能力者的人。”
　　“她拜托我，既然你这么强，能不能帮我把蓝星的超能力者全部杀掉，拜托了。”
　　“啊？”路然傻眼道：“不是，悬赏超能力者的神秘人，被你找到了？”
　　“等下，她为什么这么恨超能力者。”
　　“还有，她自己建立了这么大的一个杀手组织，怎么不自己去暗杀，这些年都没听到什么动静啊。”
　　六道花道：“因为这个组织是她近期才建立起来的，才刚刚建立没多久，刚刚招兵买马完成，还没来得及暗杀多少超能力者，就被我端掉了。”
　　“……”
　　“至于她为什么这么恨超能力者，她在‘临死之前’也跟我交代了，不过我没有真的杀她就是了。”
　　“什么原因？”
　　“她自称，自己是某个神灵的使者，是那个神灵托梦给她，让她这么做的。”
　　“嗯？？”
　　“她说，那个神灵栖息在时间隧道中，维系着时间，任务就是阻止时间穿越者。”
　　“某一天，真的有时间穿越者从未来试图回到过去，被时间维系者发现，双方展开大战。”
　　“而结果，是双方两败俱伤。”
　　“似乎全部都被迫转世。”
　　“根据那个人的描述，时间维系者就是在某个时间节点，紧急找了个人托梦，‘杀死穿越者转世，否则无数个时空都会因为穿越者改变历史而遭遇毁灭危机，特点是会超能力’，因为时间维系者和穿越者受的伤，已经到了转世后会失去力量和记忆的地步，所以只能在紧急时刻，委托她人帮自己把穿越者扼杀在摇篮，毕竟它无法判断，是自己先恢复力量，还是时间穿越者先恢复力量和记忆。”
　　“虽然时间维系者只说了穿越者会超能力，但是仅有这些信息，神灵使者想找到穿越者，还是非常困难，于是，她便决定干脆杀掉所有超能力者就好，当然，很显然，她没有这个实力。”
　　“这么一听，是不是像是编造的故事？”
　　“但是我们都知道，世界上确实存在这样一位‘时间维系者’，正是时间之龙的眷属，它十分神秘，就连神鹿他们，也不曾见过它。”
　　“既然没人见过它，那么它就算已经遭遇了意外，也不是没可能。”
　　“这……”路然头大，道：“还真有时间穿越者……准确来说，应该是‘重生者’吧。”
　　“竟然能和时间之龙的眷属打个平手，牛逼。”
　　六道花狐疑地看着路然，道：“所以如果她说的是真的，那么我感觉，你的嫌疑最大啊，毕竟蓝星众多超能力者中，就属你最离谱。你也是那个家伙的暗杀名单中的首要悬疑人。”
　　路然：？？？
　　“不可能吧。”路然撇嘴道：“我要是重生者，我现在早已经脚踩龙神，拳打神树了，哪还至于这么卑微的修炼。”


第404章 一个月后，全员大强化
　　有疑似从未来时间线，想回到过去的人……
　　这个人转生到了蓝星，一定会超能力。
　　路然沉思一下，嘴角有点抽搐。
　　虽然他自己否认了自己，但是，怎么突然感觉六道花猜的也没毛病。
　　站在那个暗影创建者、时间神龙眷属使者的立场，猜他路然最有嫌疑也属正常，毕竟路然的崛起速度太快了，是当今世代最耀眼的一个超能力者。
　　而且，目前来说，其实还有一个巨大的疑点，是路然也搞不清楚的。
　　如果说，林念、阿尔米等人的超能力其实都是远古时代的准传说赋予了他们祖先特殊能力，然后他们只是超能隔代觉醒。
　　那路然的“心灵感应超能力”其实也是这个来头，只不过，是神鹿赋予的。
　　然而，“心灵感应超能力”其实还不是路然超能力的全部，除了有心灵感应可以和动物交流，路然还有一个奇怪的“预知梦”超能力。
　　这个超能力，路然一直以为和心灵感应是配套的，是一起的，毕竟其他超能力者，也多多少少会做一些自己变成动物、植物的怪梦，但是，此时路然已经从神鹿那里得知，她老人家作为生命之神，并没有什么预知之能。
　　就算偶尔有“第六感”，能够感知一些危险，但那也是大部分强者都有的本事，总之，就是神鹿使者，并不会传承到这种预知梦的能力。
　　这也就表明，路然身上还隐藏一些秘密。
　　这个秘密在之前，路然想破头也想不明白，不过现在，听到六道花说完，路然也有点慌就是了。
　　自己不会真的是“重生者”吧？
　　预知梦中未来发生的大规模怪兽入侵蓝星的灾难，现在毫无疑问还没发生。
　　当然，以路然现在的实力，就算发生了，抵挡起来估计也没什么压力了。
　　这也是他最初成为御兽师后想变强的动力之一，就是希望未来的自己可以决定自己的生命，不必被危机威胁。
　　现在来看，如果自己“转世前”真的是一个传说强者，甚至还有穿越时间之能，以及经历过未来的一些事，做一些关于未来的危机预知梦，似乎就说的过去了。
　　“你表情怎么那么凝重，你不会真是吧？”六道花沉吟地看着路然。
　　“你放心，站在我的立场上，你是不是跟我也没关系。”
　　“我不可以是。”路然道：“肯定另有其人啦。”
　　“不管怎么样，这事先别让神鹿她老人家知道，万一她也觉得我是，那我岂不是成‘杀害时间之龙眷属’的嫌疑人了。”
　　“而且我虽然行事上有些‘独具一格’，但时间穿越这种事，如果会导致历史混乱，时空毁灭，我是不可能去做的，所以那个人，不是我。”
　　六道花翻了个白眼，道：“都说了失去前世记忆了，谁知道那个人经历了什么。”
　　“总之，我会把那个人监禁在一个秘密的地点的，等日后慢慢研究吧。”
　　“好好好，另外，哈总它们也拜托你了。”路然道。
　　“接下来，除了修炼，我也得慢慢养身体才行了。”
　　路然摇头，它学会了滢店长的分身技巧后，滢店长就急着跟他解除契约了。
　　用滢店长的话来说，她的每一个分身都倾注了很大的心血，每一个分身都有自己的任务，可不能完全捆绑在路然这里。
　　不过，不知道是不是滢店长大发慈悲，觉得自己已经被玷污，就打算破罐子破摔，决定留一个分身跟随路然。
　　主要是，这一次她想亲眼见证，路然是怎么在“突破秘境”玩出“花样”的。
　　她想让一个分身，跟随路然进入突破秘境，见证路然从五级突破到六级！
　　其实最主要的目的，还是滢店长怕路然不遵守约定，不帮她找能突破到传说级的资源，所以要监督一段时间。
　　总之这点小要求路然当然不会拒绝，毕竟滢店长帮了这么大的忙，可以说如果不是因为超兽拟态了滢店长的分身技巧，路然的灵魂分身别说被契约了，恐怕连附体别的生命都做不到。
　　一转许久。
　　距离神龟要求路然的回归时间越来越近。
　　这一个月，路然的宠兽们在六道花的磨炼下，苦不堪言。
　　毕竟六道花这段时间又收割了不少善恶之力，有了足够的力量建立“时间地狱”来给它们开小灶。
　　虽然这小灶，只是能让它们有更长的训练时间，但也难能可贵了。
　　当然，站在六道花的视角，她也很无奈。
　　因为路然这群宠兽的天赋潜力太绝了。
　　她也只是给了它们更多打基础的时间而已。
　　但……确定这些宠兽是在打基础吗？
　　比如云宝这边，不算研究型18号和带着记忆经验的六道花，她作为入队最晚的宠兽，各种能量技巧也好，领域也好，都是最晚才接触掌握的。
　　但是以九尾云猫的姿态一番训练后，变强幅度却可怕得离谱。
　　能量外放，直接触摸到了第三阶段，可能是自身是元素生命，外加融合了自然掌控的原因。
　　现在，云宝已经可以做到，一个技能轻松改变一片区域的自然环境，并让这个自然环境长时间的保持下去。
　　实验中，它随便找了一个孤岛，砸下一个融合了雷电、狂风、雨水力量的融合弹，紧接着，就形成了暴风雨覆盖的岛屿，根据六道花观测，这片乌云一直在利用自然界中的能量循环，这座岛屿，恐怕接下来几十年、百年以上，都会保持暴风雨姿态，除非有什么外力再次改变了这里的环境。
　　这种手段，很难想象是一个60级宠兽施展出来的。
　　除此之外，能量压缩方面，云宝也掌握到了无伤70倍，当然，是单系70倍，这个数字并不高，是因为云宝并没有专注单系能量压缩的修炼，而是在修炼九系混合能量压缩，混合九系的话，云宝掌握了和自身等级对应的60倍压缩，不过这也是十分巨大的突破了。
　　混合九系能量还能压缩到60倍，威力可远超单系能量压缩到70倍。
　　可以说，多亏了暴毙王的防御光环，要知道练习过程中，一开始混合九系能量压缩4、50倍，云宝都频繁的炸到自己，没有暴毙王的话，云宝可能已经成碎碎云了。
　　而能量塑形方面，得益于变身特质和元素生命类型，一直是云宝的强项，学会鲲鹏意境时，云宝就已经算是大成。
　　而现在，云宝也已经开始追求能量塑形第三阶段，生命塑形，造物手段！
　　云宝制造出来没有“生命意识”的傀儡分身，让它们按照特定程序去帮机械之城充能，其实就已经算是在打基础练习。
　　在创造机械之城时，路然就预料到了这一天，于是让18号把元素生命创造装置融入了机械之城中，在创造其他生命的过程中，云宝摸索到生命塑形的概率也会更大。
　　至于能量流动技巧，云宝这边也不差，作为元素系，能量流动也是它的强项，毕竟都是能量操控技巧，它最擅长的就是这个。
　　不过，由于忙着练习其他技巧，云宝倒是没有在能量流动上花费太大心思。
　　因为能量流动第三阶段的强大之处，是【生命流动】，宠兽可以通过操控自身的生命流动，来达成永葆青春，来让自己时刻处于巅峰状态，不至于进入衰落期。
　　人的状态会随着年龄增长而下滑，超凡生物自然也会，除了一些特殊种族，宠兽到了年龄，各项机能就会下滑，但如果掌握了生命流动·生命归还，就可以永久的保持巅峰状态，也能让自己拥有更悠久的寿命，且伤势恢复速度加快。
　　这个技巧固然不错，但对于云宝一个刚出生的孩子来说，实在没必要主修。
　　作为元素生命，哪怕什么也不做，寿命都是十分悠久的，而且四大能量技巧，其实是御兽时代总结的，元素生命还在御兽时代之前，其实也没必要遵守这个，一些强大的元素生命，另辟蹊径，靠着与自然融为一体的方式，也可以达成永生。
　　可以说，这段时间，云宝的主修方向是九系混合能量压缩，其他都是附带的，只是附带的就掌握了“能量外放第三阶段”，实在让六道花无言。
　　除此之外，还有领域，云宝的领域就是普通的天灾领域，领域内各种天灾气象威力增强，不过由于云宝不擅长空间之力，它不喜欢领域技。
　　等敌人放领域把它包裹住，它直接一个九系压缩能量炸弹砸过去，所以领域到底是在困谁？
　　和云宝一样，哈总也暂时把领域放下了。
　　有着“领域杀”天赋，对手的领域技，它都可以一剑破之。
　　而除此之外，它最强的领域，无限剑域，效果是激发俺寻思之力，让万物皆可剑。
　　之前这个领域配合神鹿断角，非常好用，哈总能直接变成准传说种族的奶狗。
　　但现在，有着剑灵能让哈总变成全方位强大的准传说，无限剑域自然也就没有了用武之地。
　　除非以后，路然可以获得更强的资源，但等哈总二段进化后，还能大幅度提升它战力的资源之剑，估计也不好找了。
　　能量流动、能量塑形、能量外放方面，哈总这边都没什么好说的，依然处于第二阶段的巅峰，唯独能量压缩，哈总这边大爆发。
　　借助传说炎灵和防御光环，它如今已经掌握无伤80倍，负伤90倍能量压缩，濒死100倍能量压缩，距离百倍能量压缩这个圆满等级，已经十分接近。
　　就连六道花，都不得不感慨哈总是真的拼。
　　不过对于哈总来说，一路都是这么过来的，也没什么拼不拼了。
　　可惜，百倍能量压缩，估计也就是哈总进化前的极限了。
　　至于能量压缩第三阶段，虽然很强大，但是进化前肯定没希望。
　　能量压缩第三阶段，能量压缩超过百倍后，能量就会转化为“神之能量”，不管宠兽之前是什么种族等级，掌握“神之力”后，立刻拥有和“下位传说”抗衡的资本。
　　同时神之力，也会潜移默化改变宠兽的体质，让其种族升华到传说级。
　　这是路然从六道花那里了解到的。
　　大部分生灵从准传说突破传说，都是在用这个常规方法，毕竟进化机缘可遇不可求，无限城毕竟才刚出来不久。
　　不过突破百倍能量压缩的过程，比之前任何一个阶段都要危险，路然肯定是不敢让哈总在中等霸主级尝试。
　　要尝试，起码也得哈总常态准传说了再说。
　　而如果哈总能一口气进化到下位传说，当然最好不过。
　　除了能量压缩接近百倍，路然这段时间的眷属御兽技也有突破，成功让哈总契约了小光。
　　除此之外，路然也先把“暴击”特质……比起暴击特质，路然更喜欢称之为“顿悟”特质，给哈总融合了。
　　借此，虽然哈总依然是常态中等霸主，但是也觉醒了一个不错的天赋。
　　【会心一剑：在敌人攻击后进行攻击，剑技暴击概率翻倍。】
　　又是剑……说白了，就是暴击天赋和哈总的剑道天赋融合了，哈总的利爪、牙齿、身躯，算是彻底退化了。
　　剑已经逐渐成为它最新的器官。
　　至于为什么非要在敌人攻击后进行攻击，路然猜测，这个天赋的重点，可能就是帮助哈总洞悉敌人招式的弱点、漏洞，从而让哈总发挥出更强的一剑。
　　接下来，路然打算把哈总的训练重点，转移到和剑灵、剑草的三位一体合击剑域，这段时间，剑草也终于掌握领域，哈总的剑侍这边，也就机械光剑需要从头慢慢来了。
　　哈总之后，是暴毙王。
　　它的修炼重点，也在能量压缩，毕竟能量外放、能量塑形、能量流动的第三阶段，无法短时间内增强它们的战斗力。
　　那三个技巧的三阶段，更多还是体现在其他方面，想快速提升实力，还是得能量压缩。
　　暴毙王作为队内防御最强，修炼能量压缩其实最得天独厚，后续又吞食了许多九彩陨石的它，其实是队内目前除六花唯一一个，有资质越40级掌握普通负伤百倍能量压缩的宠兽，但无奈它的能量操控技巧不如哈总、云宝它们，导致它空有防御，却无法把防御力优势最大化。
　　到了最后，也仅仅是掌握无伤80倍能量压缩，负伤90倍能量压缩，虽然看起来和哈总一样，但是哈总却是可以做到，以濒死为代价，开启百倍能量压缩。
　　但是暴毙王这边，90倍能量压缩就是极限，它虽然也想濒死开启百倍能量压缩，但是“脑子”和“身体”都不会，刚压缩到91倍，就能量混乱，差点要暴毙。
　　这是“基础”，而“技法”上面，暴毙王也一样抛弃了领域，主要是流星领域如今已经不适合它，因为酒龙模式，暴毙王爱上了喝酒，路然除了做饭，又多了一个酿酒的工作，暴毙王将“盾牌”作为武器和“酒龙模式”结合，研究出了一种用盾牌打人的“酒龙盾法”，也算是十分暴力了，配合星球意境，可以说既有攻伐，又有守御，双项王者。
　　而相比于哈总、暴毙王、云宝，暗鸦这边，要更特殊。
　　因为它的属性力量，已经统合为了“言灵之力”，也不太符合四大能量技巧的标准了。
　　暗鸦尝试过，单纯的能量压缩提升，对言灵起不到多少增幅。
　　反倒是自身基础灵魂强度，基础精神强度的提升，对言灵增幅效果明显。
　　除此之外，就是时间系造诣的提升，也能对言灵增幅明显。
　　这也就导致了暗鸦的特训，比较不同，一是频繁的吃眼珠子+治愈，提升自己的基础属性，另外一方面，就是在六花的时间地狱中，进行对抗磨炼，学习时间之力的运用。
　　如它处于10倍加速的时间地狱中，暗鸦就要想办法，凭借自己的言灵之力，把时间倍率调到9倍或者11倍。
　　“时间流速太快了，变成九倍！”
　　“时间流速太慢了，变成十一倍！”
　　以这种方式，来锻炼时间造诣和言灵之力。
　　虽然看起来简单，但其实这项训练并不简单，因为六道花的时间地狱太强了，哪怕暗鸦拥有高贵的专属属性，它在说出这些话时，也有一种“难以言明”、“难以开口”的艰难感。
　　强行说出来，嗓子都会被伤到，会变沙哑，咳血。
　　这说明，言灵也不是无所不能，对于一些难以做到的事情，暗鸦也会产生一定反噬。
　　不过有着路然治疗，这些家伙倒是也不用太担心。
　　只是，这就苦了路然了，除了自己要修炼，还要时刻恢复使用炎灵带来的消耗，导致他这一个月，都是昏昏沉沉的。
　　但这都是他自己选的，有苦处路然也只能自己憋着。
　　而最终，在这样的练习下，暗鸦毫无疑问也进步飞速，如今已经可以小幅度的入侵时间地狱，不靠六花，自己调节时间流速。
　　可以说，现在就算让暗鸦制造一个有不同流速的时间领域，暗鸦也并非做不到。
　　全员的苦修，全员的强化，带来了路然队伍实力的进一步提升，不过眼下这显然还不是极限。
　　“走吧。”
　　这一日，六道花安排好了一切，并不放心人形小鹿一个人以及一堆滢店长镇守亚马逊的她，又留下了几个生命塑形有自我意识的木之修罗守卫，这才放心跟着路然离开。
　　目的地，星月联邦。
　　距离暴毙王的进化之日，已然临近。
　　“18号的英灵召唤装置研究的怎么样了。”路然、六道花、滢店长分身他们朝着星月赶路的时候，六道花询问道。
　　18号这段时间都在研究英灵召唤装置，为此，路然也算下了血本。
　　弄来了一堆珍世强化卡给它升级各种基础零件，增强它研究能力。
　　除此之外，继空间系觉醒资源后，为了更好的研究死灵系，18号还用路然教导的魂锻之法，给自己做了进一步的改造，为自己增加死灵属性。
　　有了星龙盾灵这个练手货后，她对自己的改造就十分熟练了。
　　【属性：机械（空间、死灵）】
　　成功将空间系、死灵系都统合到了机械系之中。
　　不过这个过程，倒也有意外发生，那就是18号改造自己增加死灵系，被契约卡机制判定为了“一段进化”，可以说是猝不及防，还好六道花就在附近，通过六道花的天神祝福，18号潜力倒是也没有浪费。
　　本就是人造人，也有精神脑域的她，被六花花费大量力量进一步强化。
　　【属性：机械（空间、死灵、精神）】
　　从统合双系的机械，变成了统合三系，精神力更加强大的研究人员。
　　种族等级，也从低等霸主，来到了高等霸主。
　　“不怎么行。”
　　“有很多技术难关无法突破。”
　　“她目前也仅做到了搜集、强化、转化信仰之力。”
　　“虽然已经可以通过信仰之力，召唤出一个‘英灵幻影’。”
　　“但这‘英灵幻影’没有任何记忆，没有任何力量，就跟一个傀儡一样，毫无价值。”路然道。
　　“18号那家伙，还想让我帮她找个时间系觉醒资源……但这玩意，硕大的蓝星都找不到几个，有记载的都被人立刻使用了，我上哪找去。”
　　路然耸了耸肩，道：“这次去星月联邦，看看有没有机会弄到吧。”
　　六道花问：“这次去星月，暴毙王或者哈总进化后，配合你的强化，说不定有挑战传说秘境的资格了。”
　　“十二生肖秘境中，有哪个是时间系吗？”
　　滢店长回道：“没有，不过它们都是信仰神，以路然的运气，说不定能爆出信仰技相关的资源，到时候给18号研究，说不定技能难关就能突破了。”
　　“我也是这么想的。”路然嘿嘿道：“到时候就看暴毙王和哈总谁有能力挑战传说秘境了，就算实力差点也没关系，毕竟我这里有传说炎灵负责治疗，云宝那边也积累了不少炸弹……”
　　“其中有几个炸弹里面，还添加了毒素。”
　　几人将下一个传说秘境BOSS安排的明明白白。
　　不一会儿，路然把她们收回契约空间，独身从蓝星穿越到了星月！！
　　又一次回归，松神挑起眼皮，依然没有搭理路然。
　　不过这一次，路然却没有打个招呼就直接离开，而是道：“松神大人，松神大人。”
　　“干嘛？”松神彻底睁开眼睛。
　　“没事，我就是想问问，神鹿大人、神龟大人、鬼母、虚空、冥界之神大人它们，都寻找了人类当使者，为自己探索无限城，松神大人您没有想法吗？”
　　“如果您需要，我也可以帮您找一个天赋出众的御兽师过来。”
　　“这个啊。”松神沉思，然后摇了摇头，道：“我的本体情况比较复杂，处于封印状态，无法动弹，我封印空间魔神时，空间神龙大人已经失踪，我只能靠自己的力量封印它这个上位传说，因此必须付出极大的代价。”
　　“不像鬼母，借助了死亡龙神大人的力量封印了邪神，自身还能离开，只要定期加强封印就行。”
　　“所以，就算找了使者，我也给不了他什么。”
　　“这个我也清楚。”路然道：“不过，并非所有人类都是为了得到传说神灵的赐福才愿意当使者的，您‘封印之神’的威名在星月流传甚广，崇拜者众多，哪怕不求回报，也有许多人愿意将生命奉献给您。”
　　“哼哼。”松神叉腰道：“那是当然，不过只让人干活，不给人工资的事情，不是我松神的风格，如果没有办法保证使者的安全，就去给他指派危险任务，我心不安！”
　　“他们的生命，也是生命。”
　　路然：“……”
　　你人，不，你鼠还怪好的。
　　“没关系，只要您找一个，实力强大到，不会遇到危险的使者就行了。”路然道。
　　“有这样的家伙吗？”松神一愣。
　　“咳咳。”路然拍了拍胸膛，道：“如果松神大人不介意……”
　　“等下，你不会想说，你来当我使者吧。”
　　“那怎么可能……”路然笑：“如果您不介意，我来帮您找到，神龟大人、鬼母大人的使者，就都是我帮忙找到的。”
　　松神陷入了沉思，道：“啊，这样可以吗。”
　　“当然可以。”
　　“既然如此……那就，那就找一个好了。”松神道：“记得要厉害一些的，不用我帮忙培养的啊。”
　　“辛苦你了，神鹿使者。”
　　“我也不让你白干，这样吧，你想要什么，我给你打个欠条。”
　　“等日后找到空间龙神大人，我彻底解决空间魔神，本体出来后，再想办法奖励你。”
　　路然咧嘴一笑，道：“我不是那种人。”
　　“欠条什么的，就不用了。”
　　“松神大人，您和虚空之神熟吗，都是同属一位龙神大人的同事，肯定熟吧！这样，您帮我写一封介绍信得了，我正好想去拜访拜访它，我念，您写。”
　　松神：？？？


第405章 暴毙王二段进化！传说中的流星龙！
　　“你！”
　　“你小子，这么玩是吧？”
　　本来松神还奇怪，路然这小子为什么突然好心的献殷勤，还要帮自己找使者。
　　松神想了想，其他眷属都在努力通过无限城找失踪的四大神龙线索，它如果什么都不干，万一等找到神龙了，它一点力没出，到时候多尴尬。
　　目前松神分身，类似地缚灵一样，被本体命令守护在这个跨界传送阵处，它也无法自己去寻找。
　　所以面对路然的建议，它欣然就同意了，那就找个不求回报的使者吧。
　　结果，松神没想到，路然这么快就暴露目标……路然果然是有求于它！
　　“啊……这不是您顺手写一下的事情。”
　　松神：盯……
　　“你找虚空那家伙干什么。”
　　“听说它老人家很强，所以看看能不能去求学个一招半式……”
　　“神鹿大人带着白露前辈去修行了，只剩下我孤苦伶仃无人照看，于是神鹿大人便建议我去找虚空之神，说它厉害，不过由于神鹿大人和虚空之神不算熟悉，于是神鹿大人就嘱托我来找您，让您帮忙引荐。”
　　“不过就这样找您帮忙，我觉得不太好意思，所以也想为您做点什么事情。”
　　“空间魔神我可能打不过，但想办法在外界帮您找个神使……或许可以做到。”
　　松神陷入了沉思，真的吗？
　　“感觉和我印象中的神鹿姐姐风格不一样啊，她怎么可能会主动让自己的使者去跟别的眷属求学，不对，不对劲。”
　　“当今局势不一样了，随着灵气复苏，邪神封印松了，元素神们封印松动，想必空间魔神的封印也逐渐松动了吧。”路然道：“现在力量才是第一位，神鹿大人改变也是正常的。”
　　“如果您不信，到时候可以问神鹿大人就好。”
　　“我作为她的使者，怎敢以她的名义编造谎言。”
　　“也对。”松神长叹口气，道：“是啊，时代变了，空间魔神如果破封，不知道会是怎么样的结局，到时候我本体虽然也能自由，但它究竟会‘悔改’，还是会‘仇恨于我’，完全无法确定。”
　　“哎哎哎。”
　　“好吧，就给你写一封介绍信好了。”松神道：“但你究竟能不能在它那里学到什么东西，我就不保证了。”
　　“好好好，感谢松神大人。”路然露出喜色。
　　这不就成了。
　　这么简单的事情，白露为什么会觉得难呢。
　　“空间神龙大人麾下三大眷属，开拓之神、虚空之神、封印之神……”
　　“其中，开拓之神负责在星月世界之外寻找适宜居住的空间，以开拓的方式，寻找更多资源，来避免星月未来可能发生资源短缺的情况而遭遇毁灭。”
　　“不过可惜我这位老友，在开拓未知空间时，遭遇了未知灾难，直接死亡。”
　　“至今还不知道它是亡于宇宙灾害还是未知生命手中。”
　　“而我的职责，就是星月本土如果有什么强大的扰乱星月秩序的生物，就封印它们。”
　　“至于虚空之神，它是我们中最强的，在虚空裂缝中，存在许多不属于星月本土的空间生物，这些生物，被我们称之为虚空异兽，部分虚空异兽，以星月空间的壁垒为食，虚空之神，就负责在虚空战场杀伐那些不听劝告的家伙，抹杀它们。”
　　“长年的战斗杀伐，让那个家伙像是一个战斗狂一样，你要想获得它的认可，光凭我和神鹿的引荐估计还不够，可能还需要你展现出你值得它教导的资质。以我对虚空的了解，会是这样的。”
　　“我明白了。”路然表情认真，战斗，这或许，也是最简单的得到认可的方式了吧。
　　如果要求什么拥有“拥有对星月世界的热爱”、“拥有对守护星月的决心”这种抽象的标准，反而才是路然最头痛的。
　　……
　　没多久，路然就离开了假寐之森，前往起神龟之处。
　　有了松神提供的介绍信和虚空王庭坐标，路然也算是帮哈总求得半个机缘了，至于另外一半能不能得到，就看之后的发展了。
　　在去寻找虚空王庭之前，路然的当务之急，还是找到神龟，看看它有没有把龙神之血稀释以及净化完毕。
　　“真快啊——”
　　云海上，一座漂浮的天空城堡，正以极快的速度移动着，路然站在城堡的观望台上，看着周围不断穿梭的影像，只感觉这玩意比鲲鹏变身快多了。
　　果然，远古神兽什么的，都是该淘汰的东西，科技才是未来！
　　没用多久，路然他们就已经漂浮在了龟岛上空。
　　通过契约卡将云宝收回后，路然径直从空中向下坠落，然后双脚落地，狠狠砸到了地面，在地面砸出一个大坑。
　　轰！
　　烟雾四起，路然拍了拍身上的灰尘，道：“神龟大人，时间到了，我们又回来了，龙神之神血已经净化完毕了吗？？？”
　　路然的询问下，巨大的龟身晃动起来，神龟像是刚从短暂的小憩中苏醒，道：“哦，你们回来了啊。”
　　“完事了，你带来的那份龙神之血，已经被我稀释成为了10份，虽然感觉还是有些危险，但如果再稀释下去，效果就会变差了。”
　　“这10份，等下让你那只暴毙龙看着融合就好，只需融合一份，应该就足以改变它的血脉，让它可以进化到准传说种族。”
　　“如果能融合两份，会更加夸张的改造它的血脉，让它拥有传说之龙的潜力。”
　　“除此之外，我虽然把血液内的意志、属性等杂质都净化了，但也为血液注入了更强的生命力，吸收后它的自愈能力会得到很大提升。”
　　“融合的份数越多，它未来能突破到下位传说级的概率就越大，这是提升潜力的过程。不过这全要看它的意志力如何了，对了，我让你回去后带着它磨炼下意志，磨炼下体魄，你们有做吗？？”
　　“嗯。”路然身边一张契约卡旋绕，随着光芒一闪，持盾的暴毙王登场！
　　“吼吼吼！！！”
　　回归日思夜想的进化龟岛，暴毙王格外兴奋，振奋地挥舞着手中的盾牌！！
　　呼呼！！
　　与此同时，神龟试探性的检查一下暴毙王的体格。
　　暴毙王的体魄一直很不错，之前虽是中等霸主，但是在神龟来看，就算是高等霸主的攻击，也休想对它造成太大影响，明明是一头巨龙，却把自己锻炼的像一个乌龟壳……
　　不过这种极致的防御，在神龟看来也是极限了，如果不进行种族提升，将很难再获得更大增幅……
　　“等，等下！！！”
　　突然，观看暴毙王的神龟不可思议地道：“它的体质……它的体质，这是怎么回事。”
　　当下神龟看着暴毙王，就仿佛看到了一个深邃无比的星辰，给它一种，就算是它的攻击，也无法对眼前生物造成太大伤害的错觉。
　　“好强的气血，好离谱的鳞片防御，还有，它拿着的盾牌，表情怎么那么欠打。”神龟持续震惊，对于暴毙王的变化显然十分意外。
　　“这段时间，你到底对它做了什么。”
　　“它现在的防御力，恐怕同级准传说的攻击，也只能造成普通伤害吧，传说之下，除非是精神、灵魂攻击，否则物理、元素攻击，对它来说将和挠痒痒没什么区别！！”
　　“是啊。”面对神龟的吃惊开口，路然微笑道：“自然是做了很多准备。”
　　“比如一份以岩系传说血液烹饪的史诗料理，比如将它的体质改为了星龙体质，并给它吃了几十个由传说级陨石分裂而成的珍世陨石碎片……这个东西，是引起我们星球灵气复苏的罪魁祸首。”
　　“比如，通过与传说神灵有关的史诗烈酒，强化它的血脉和体魄……”
　　“除此之外，它自己也有不断通过能量压缩锤炼身体，然后我通过神凰大人的传说火焰帮其恢复，反反复复，把自己当做一块精石来锻造。”
　　“哦哦，还有以眷属之力，为它契约了一个以防御力见长，能增幅它防御体质的盾牌眷属。它是因天外星辰铁和暴毙王的鳞片而生，和暴毙王血脉相连，能让双方实力发生质变。”
　　“总之，做了很多准备吧，就是不知道这么充分的情况下，它能吸收几份龙神之血……”
　　神龟嘴巴张得老大。
　　“我艹。”神龟震惊道：“你们只是吸收混沌龙神一滴普通血液进行稀释后的血液，不是让你们去吸收混沌龙神的逆鳞之血，你们这准备，也太充分了吧。”
　　“吼！！！！”暴毙王大吼，能提前做的充分准备，自然要提前做，它可不想在吸收龙神之血时暴毙。
　　“暴毙，暴毙！”暴毙王持着的小圆也信心满满。
　　总之，神龟的嘴角，此刻的抽搐就没停过。
　　它承认，是它过于小觑这对御兽师和宠兽了。
　　神龟原本以为，自己将龙神之血稀释给暴毙王融合，就够谨慎的了。
　　但谁知道，暴毙王和路然比它还谨慎，完全是拿融合逆鳞之血的标准，去给暴毙王做的进化准备。
　　“我白担心了。”
　　“我感觉以它现在的体魄，应该不会出现什么生命危险。”
　　“肉体方面，是绝对能承受至少一份龙神之血了，具体上限，还要等下看看。”
　　“这样吗？”路然微微一笑，道：“不出我所料，所以为了给它增加一点难度，我还带来了这个。”
　　路然拿出血脉主宰特质水晶。
　　“血脉主宰特质水晶，无限城出品，融合该特质的宠兽，融合其他血脉时，效果翻倍，可以更好的融合其他血脉，掌握血脉之力！”
　　“融合龙神之血带来的强化效果本来就很强，如果再通过这个特质翻倍，就很有挑战性了。不过如果成功，带来的好处也是难以想象的，10份龙神之血，可以当做20份来看。”
　　神龟：？？？
　　它呆滞地看着路然和暴毙王。
　　艹，两个疯子。
　　竟然还嫌弃龙神之血效果不太够，还要让效果翻倍？？？
　　那它费了半天劲稀释，到底是为了啥啊！！！
　　“好好好。”神龟道：“这么玩是吧，我倒要看看，它最后究竟能进化成个啥！！！”
　　说着，岛屿四周，有十滴金色的血液漂浮而起，每一滴血液，都蕴含强大的威能，仿佛一滴血液，就能压垮一切霸主。
　　看到这围绕过来的十滴血液，持盾暴毙王也露出严肃的表情。
　　“废话不多说，准备好了就开始吧。”神龟一句大喊，让路然点了点头，微微一用力，直接将血脉主宰特质水晶扔向暴毙王！！！
　　轰！！！
　　同时，一滴龙神之血带着天塌之威，被神龟落下，滴在暴毙王的鳞片上！！
　　龙神之血和血脉主宰特质水晶同时进入暴毙王的身体，这一刻，暴毙王只感觉自己体内的血液都要燃烧起来了。
　　金色与暗红交织的光，也于此刻彻底把暴毙王吞噬！！！！
　　“吼吼吼！！！！”被吞噬前，暴毙王还发出振奋的大吼。
　　“不够不够还不够！！”路然一边重复着暴毙王的话，一边看向天空中剩下的九滴龙神之血！！！
　　神龟一呲牙，继续让金色血液落下，暴毙王开始在进化过程中融合第二滴血！！！
　　“吼吼吼——”
　　虽然是品质相同的一滴，但就跟“吃一碗饭”会饱，“吃两碗饭”会撑一样，暴毙王开始感受到了神血带来的压力，哪怕自身达到了防御之极致，但身躯各处依然出现强烈的痛楚。
　　“暴毙！暴毙！！”
　　进化之光内，也偶尔传出星龙盾牌的声音，和暴毙王处于武装附体模式的它，也能感知到暴毙王此时承受着的压力逐渐增加，不由得为暴毙王担心起来。
　　“吼吼吼——”
　　不过还好路然平时对宠兽够狠，无论是流星训练法还是90倍能量压缩，都已经让暴毙王对这种程度的痛苦不当一回事。
　　它的咆哮下，继续让神龟加大力度。
　　“吼吼吼——（就这就这，混沌龙神，不过如此。）”
　　同时，还在嘲讽混沌龙神的血液，为自己加油打气。
　　一滴……两滴……三滴……
　　暴毙王不断融合，身上气息、血脉等级逐渐发生改变。
　　也就是在此时，遥远无比的某处秘境，一尊沉睡中的巨虎忽然睁开眼瞳！！！
　　“龙神大人——”
　　感受到类似、接近龙神的气息，混沌龙神麾下仅剩的三神之一，战斗之神忽然苏醒。
　　如果路然他们在此处，肯定会认出，这只神虎就是当初在突破秘境重创它们的家伙。
　　“不对，不是龙神大人，和神树一战，龙神大人受了十分严重的创伤，恐怕还要很久才能恢复。”
　　“是谁，是谁，是谁。”虎神忽然意识到，这股波动是怎么回事了，它露出愤怒的表情，在秘境中咆哮，让空间震动。
　　它明白了，是有人在玷污龙神大人散落在世间的神血，试图靠着龙神之血进化。
　　作为龙神的手下，混沌龙神自然有制约战斗之神的能力，双方建立了一种血脉契约，龙神血脉对于龙神手下有着十分强烈的压制效果。
　　如果是龙神本尊也就罢了，但是竟然还有其他生命试图融合龙神血脉，这让虎神难以接受。
　　虽然只是融合部分血脉，在虎神看来不管对方是谁也威胁不到自己，但这种感觉，还是令它十分不爽。
　　然而，就在虎神试图追寻血脉波动，寻找进化者的位置时，却忽然沉默的发现，时空仿佛被屏蔽多重，根本判断不了对方的方位。
　　“呜啊啊啊啊啊——”虎神更加愤怒的咆哮，哪怕自身还未完全恢复，也直接从神之秘境中走出，打算通过地毯式搜索，寻找此兽。
　　同一时间！
　　龟岛！
　　暴毙王持续融合血液，随着融合到第四滴后，暴毙王的鳞片缝隙就已经流出鲜血，浑身像是临近爆体一样。
　　但这依然不能阻挡暴毙王变强的决心，主要是暴毙王确实觉得没到自己的极限。
　　连濒死状态都还没进入，这算什么强度……
　　第五滴、第六滴……
　　至此，就连暴毙王体内的器官，如龙之心脏都开始损伤，这个时候，暴毙王意识终于开始模糊起来，状态也进入了濒死状态，只剩下最后一口气吊着。
　　见状，神龟忍不住咂舌，没想到暴毙王在血脉主宰特质强化了神血效果的基础上，竟然融合了六滴，如果没有这血脉特质，说不定十滴它能完全融合！！！
　　不过虽然现在只融合了六滴，效果也比不借助特质融合十滴要好太多太多了，虽然暴毙王还未进化完毕，但是神龟已经隐约从它身上感受到了传说潜能。
　　而且，不只是下位传说那么简单，进化完毕后，有朝一日，说不定有万分之一的概率能冲击中位传说。
　　只要有概率，不管多小，那对于一尊传说来说，也是未来可期。
　　然而，就在神龟以为暴毙王真的就要到极限的时候，突然，一股酒气从进化之光中弥漫，暴毙王竟然在进化过程中无意识开启了酒龙模式，肉体潜能进一步被挖掘、激发、突破！！！
　　身上的伤势，以一种极快的速度自愈起来。
　　可惜，进化过程中，路然没办法用生命之火治愈它的伤势，进化过程中，最忌讳的就是被“非契合能量”干扰，否则进化结果就会被干扰有失败的风险，这也是进化时找传说祝福，要找相应属性的传说辅助的原因。
　　让一只水系神兽去辅助火系宠兽进化，那只会起到反效果，除非那只火系宠兽十分弱小，那水系神兽没准儿能把它改造成水火兽。
　　但对于暴毙王这个级别来说，就算是神龟，也只是通过龙神之血这个媒介辅助它进化，无法自己亲自动手。
　　第七滴！
　　暴毙王开启酒龙模式，肉身得到强化，神龟和路然见状，明白了暴毙王的意思，给它融合起最后一滴，第七滴神血！！！
　　“这次应该就是最极限了，虽然还剩下三滴，但你们日后自己融合也是一样，虽然不如进化时融合效果要好，但也不会差，如果你们不嫌弃漫长，也可以等三段进化时再融合。或者，用于培育其他龙脉宠兽，比如它那块盾牌，都是比较不错的选择，总之不会浪费！”
　　神龟说完，龟岛上，暴毙王身上的气息已经越发恐怖，实质化的强大龙威，光是靠气息，就将龟岛的地面炸得四分五裂，出现了蜘蛛网一样的裂痕。
　　周围的空间，也是密密麻麻的呈碎片状，时刻有崩碎的风险。
　　轰！！！
　　最后一刻，路然的一颗心提到了嗓子眼，路然的一只只契约宠兽，也通过路然的眼瞳，注视着外界暴毙王的进化，也十分的紧张。
　　包括哈总。
　　也都在祈祷暴毙王成功。
　　不然如果进化的太弱，它日后砍起来都没意思。
　　嗡——
　　最后一刻，暴毙王身躯上的进化之光，终于全部散去，也就是这一刻，路然突然听到神龟大喊起来。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“明明是用龙神之血进化，但竟然……竟然……”
　　路然看向暴毙王，似乎有点明白神龟究竟在震惊什么了。
　　他深呼吸一口气，看向眼前的庞然大物。
　　光芒散去，暴毙王身形显现，进化之后，它的形态毫无疑问再次有了变化。
　　巨龙一族落地后，一部分是四足行走的龙，一部分是双足行走的巨龙，暴毙王二段进化前，位于两者之间，因为前身是蜥蜴，所以哪种行动模式都可以适应，而此次进化，它双足行走的特征更加明显。
　　也有可能是为了更好的持盾，所以暴毙王的身形越发趋近于双足站立的巨龙，手臂也更为粗壮！
　　体型健硕，头颅霸气，双肩、双腿有着红色肩甲、膝甲！！
　　这些，并未改变。
　　改变最大的，其实它最显著的特征，就是那合拢起来像是一整块巨大盾牌的盾翼！！
　　此时此刻，翼外漆黑，翼内猩红的盾翼，已经被新翼取代，暴毙王甚至多长出来一对翅膀，一共两对如同岩石般坚硬，又犹如光翼般梦幻的四面星石翼，成为暴毙王新的特征！
　　这四个翅膀，非常漂亮，如同黑色晶石一般，上面偶尔闪烁着如同星云漩涡一般的光耀，和云宝的九条属性之尾一样，别具特色。
　　这可能就是神龟震惊的点吧……
　　明明融合了主神之血，但是进化后，却是另外一股力量占据上风，压制了主神血脉！！
　　【种族：星涡龙】
　　【属性：星、龙（雷、岩）】
　　【种族等级：准传说（下位传说）】
　　【成长等级：60级！】
　　【进化天赋】：
　　【①星龙盾灵（当加持星盾眷属之力，种族将会解放至完全体！）】
　　【②星涡（星涡之翼是星涡龙产生星之力的器官，星之力具有强大的力量、防御加持效果，包容性极强，可以与任何属性融合！）】
　　“这算什么……”路然呆了，星属性？
　　只不过，并非是统合出来的属性，而是在龙系之外，新增的系别！
　　而且，夸张的是，不仅仅是暴毙王进化了。
　　这个过程中，因为眷主的进化，作为眷属的星龙盾灵，似乎也发生了一些改变。
　　虽然形象未变，但是种族等级和属性却也跟随着有巨大提升！
　　【种族：星龙盾灵】
　　【属性：星、机械、死灵、龙】
　　【种族等级：高等霸主！】
　　这一回，小圆增加了星属性，才算得上真正的星龙盾灵。
　　“传说级的星之力……”
　　当下，神龟依然喃喃，有些不可思议，感受到了星涡龙·暴毙王身上的传说级力量……觉得有些夸张。
　　“60级，从中等霸主，一口气到了传说？？？”
　　“不，不对，从生命层次来看，还不是传说，但因为特殊原因，战斗力已经不逊色传说！”
　　“小子，你口中的九彩陨石碎片，品质似乎出奇的高，竟然还要高于龙神之血！！！”
　　“那玩意，来历不简单啊——”
　　……
　　“和哈总的剑之王者类似的天赋吗？”
　　“盾之王者？”
　　路然看着暴毙王的（下位传说）种族，笑的合不拢嘴，什么叫传说级御兽师啊——战术后仰。
　　这下子，自己队伍内，岂不是两只传说级战力了？不过，常态下位传说果然还是困难，暴毙王积累都这么丰厚了，依然没能跨越那道坎，哈总有机会吗？？
　　此刻，暴毙王自己也意外、吃惊、自恋地抚摸着肉身、盾牌。
　　对于进化后的状态，似乎满意到了极致。
　　“这么来看，此次暴毙王进化，最大的助力，反倒是陨石碎片……”路然深呼吸一口气，所以那九彩陨石，到底是不是无限城搞出来扔在蓝星的？
　　不管了。
　　总之这边圆满了。
　　路然面带微笑，看向神龟，道：“神龟大人，多谢！”
　　神龟沉默。
　　觉得此时，这只暴毙龙，已经不是万分之一几率能突破到中位传说了，而是完完全全的，未来有上位神灵之资。
　　神鹿那娘们，到底找了个什么使者啊。
　　“不用谢，是你们自己的底蕴强大。”
　　它说完，路然看向了暴毙王，道：“感觉怎么样。”
　　星涡龙暴毙王：“吼吼吼——（哈总已经是过去式，我要打六道花！）”
　　星龙盾灵：【滑稽.jpg】
　　目前，暴毙王进化完成，就连六道花都有点目瞪口呆，虽然意识到了暴毙王进化后会很强，但是没想到，配合眷属，竟然能到传说战力。
　　只不过这家伙，是不是太膨胀了点，真当自己进化了就无敌了？
　　“你看你，又急。想越级挑战，怎么也得那条狗也二段进化后，你打败它后再说吧。”六道花依然保持高手风范，旁边哈总则又默默记个仇。


第406章 再战传说秘境！
　　暴毙王膨胀也是不可避免的。
　　任谁突然获得强大的力量后，都会产生类似心理。
　　虽然进行了很多磨砺，但路然队伍内，除了六道花这个千年宅女外，都是不到五岁的家伙，不可避免有些孩子心性。
　　何况动物种族的心性本就很难进化，哪怕到了传说级，除了极少数特定种族，也不会有太大变化。
　　不过对于它们来说，能用牙齿、利爪解决问题，也没必要费劲去进化脑域。
　　“你很勇嘛。”
　　面对暴毙王的嚣张，路然乐呵呵的：“既然这么勇，等下我带你去挑战传说秘境，看看你能不能通关。”
　　“等你挑战完了，再带哈总去进化。”
　　“说不定秘境内，又能爆出一些适合哈总的进化素材。”
　　暴毙王：？？？
　　“吼吼吼！！！”
　　打就打，谁怕谁。
　　“那就这么决定了。”
　　【确定吗？】
　　对于路然生出的想法，六道花忍不住开口。
　　【虽然它战力的确媲美了下位传说，但还不知道眷属能不能顺利召唤。】
　　【就算能顺利召唤，如果其他11只传说，都和那个司风神犬是一个等级的战力，绝对不是一个新晋的传说能够对抗。】
　　【传说之战，比你想的要复杂、麻烦很多，当初我也是靠着“99级经验”外加对方的“战斗技巧”被限制在50级才得以胜利。】
　　“试试嘛，找个危险难度低的先试试。”
　　“像盗神鼠那种可以偷物品、偷记忆的BOSS，我肯定不会去贸然挑战。”
　　“但部分BOSS，威胁度还是较小的。”
　　“比如我本来打算让哈总到时候挑战草系的丰饶之神，这个秘境好像就不怎么恐怖，战败惩罚很低。”
　　“可以先让暴毙王来试试手。”
　　未羊秘境，BOSS称号丰饶之神，种族丰缘羊，根据滢店长提供的关于12传说秘境的情报，丰缘羊擅长“种植、栽培”。
　　它能够通过草木之力，培育出来有各种稀奇古怪能力的植物，然后把它们的能力强化到传说级，借助这些植物稀奇古怪的能力进行战斗。
　　比如六道花的幸运花，路然背包的时间果实，孵化出来的合欢花，都算是有特殊能力的植物。
　　丰缘羊研究的，就是这些。
　　类似的植物，丰缘羊能种植出来很多，一些特殊的果实，也经常被它拿来恩赐信仰者。
　　因此，面对丰缘羊，将可能遭遇极为复杂的战斗。
　　就算是六道花，也无法制造、改良出这么多拥有特殊能力的植物。
　　不过虽然复杂，但是目前，未羊秘境却是唯一一个，0死亡的传说秘境。
　　哪怕看似无害的盗神鼠，都有过偷取生命、灵魂导致挑战者死亡的经历，但唯独未羊秘境，最多就是让挑战者精神失常一段时间、变成精神病而已。
　　“吼吼吼！！！”暴毙王表示，换一个换一个。
　　感觉哈总用不上这个秘境啊。
　　除非能爆出增强进化潜力的传说级神果，但概率太低了。
　　如果真能出，那就是明着开挂了。
　　“换一个的话，就酉鸡秘境，BOSS乃金系神兽，好像统合了岩系，金系和剑有点关系，没有金系的话，岩系你自己也能用，总之横竖不亏。”路然沉思。
　　“吼吼吼！！”暴毙王眼前一亮，感觉这个不错，挥舞着盾牌跃跃欲试。
　　“就是这个秘境很危险，BOSS攻击力极强，最初几个挑战酉鸡秘境的御兽师，没几个活着回去的，唯一一个活着回去的，宠兽也是挂了……”
　　“不过，以你的防御力，或许可以挑战一下。”
　　暴毙王：“……”
　　“我说你们，要聊天能不能回去聊，进化已经完成，如果没事就走吧。”神龟看着路然和暴毙王它们，忍不住道。
　　把龟壳上当聊天室了啊！
　　“抱歉抱歉，神龟老爷子，这次多谢您了！”路然哈哈一笑，道：“以后有什么事要帮忙，尽管找我们。”
　　“那我们先去实验下新能力了！”
　　“去吧。”神龟目光一撇，去挨打吧。
　　……
　　虽然六道花并不看好暴毙王，但是暴毙王现在毕竟也有了下位传说战力，而且还获得了稀有的星属性，不试着挑战一番BOSS，路然肯定是会睡不着的。
　　星月无限城，路人甲……不，现在应该是御兽之王专属房间了。
　　路然打开秘境柱台。
　　【秘境名称：金鸡陵】
　　【挑战等级：无】
　　【秘境难度：传说】
　　【秘境介绍：古时有一尊凶神，名为蜈蚣长老，它身如钢，躯如铁，拥有金刚不坏之身，以金系生物为食。】
　　【超过百种金系生物族群，都被蜈蚣长老吞食灭种。】
　　【直至蜈蚣长老遭遇金鸡一族，为了避免灭族，一只天赋异禀的金鸡集合全族信仰突破，反过来将蜈蚣长老吞食，最终得以证位传说。】
　　【金鸡神拥有可以啄破一切防御的嘴巴，数百年如一日以传说神铁打磨嘴巴，据说最终连神铁都得以啄破，技能威力强大，被技能击中罕有生还者。】
　　【（金鸡神，金系，下位传说种族，成长等级与挑战者一致）】
　　“这个BOSS，就喜欢啄人，被啄到身上就是血肉模糊的大洞，不过以暴毙王你的防御力，应该没问题吧？”
　　临进入前，路然摸了摸下巴，说实话有点紧张。
　　旁边，持盾的暴毙王沉思一下，觉得问题其实并不大。
　　同为下位传说，谁怕谁。
　　“那就走！”
　　【是否进入金鸡陵秘境？】
　　“是。”
　　【请选择你的出战宠兽，选定后，将暂时封印你其他宠兽的召唤，⑤号宠兽不符合出战条件，已提前封印。】
　　【①剑域犬、②星涡龙、③神谕鸦、④九尾云猫、⑤六道轮回花、⑥人造天使】
　　“②星涡龙。”
　　【选择完毕，开始传送……】
　　和上次一样，耀眼的光将路然和暴毙王包裹，它们一瞬间就被一股强大的空间之力传送向了未知空间。
　　【传送完成】
　　【目前地点：金鸡陵】
　　【秘境难度：传说】
　　【挑战任务：击败金鸡神】
　　耳边声音不断，路然和暴毙王睁开眼睛，只感觉周围一股肃杀之气传来，昏暗的丘陵，远方一道金光传来。
　　一只高达数米，浑身如同金色铁水浇灌而成的神鸡，如同金属神像，正闪烁那璀璨的神瞳凝视着路然他们。
　　“吼吼吼！！”
　　暴毙王再次挥了挥手中盾牌，倍感安心。
　　“眷属能带！！！”
　　“暴毙王，冲！”
　　与此同时，路然发现眷属能够携带后，立刻下达攻击指令，暴毙王举着盾牌便低空向着金鸡神飞去。
　　当然飞去的过程中，还不忘给路然套个防御光环，避免路然被偷。
　　低空飞行过程，暴毙王相当谨慎，直接就进入酒龙模式，将肉体潜能进一步激发，拿着滑稽盾，就像金鸡神砸去。
　　流星盾击！！！
　　因为进化了的缘故，暴毙王的体魄方面有了很大的提升，可惜能量技巧方面提升不大，所以依然没能使出百倍能量压缩，倒是90多倍能量压缩带来的负荷小了很多。
　　不过，暴毙王感觉这是个负面Buff，因为它的攻击力，就是要受伤越严重，才会越强横。
　　硕大的盾牌如同流星冲击般砸向金鸡神，金鸡神也凶猛地做出啄的姿势，嘴巴前瞬间金光闪烁，一道鸡嘴形的塑形外放攻击，撕裂着空间向着暴毙王的双瞳啄去。
　　轰！
　　关键的抉择下，暴毙王并没有闪躲，而是星涡翼亮起，经由星之力强化，一个星岩护目镜，被暴毙王塑形在了眼前。
　　敌人的攻击虽然很强，但暴毙王没有感觉到致命危险，选择了以伤换伤的方式。
　　剧烈的爆炸声传来，烟雾升腾，只见暴毙王凝聚的护目镜只是被啄出裂痕，眼睛并未被伤到。
　　“好！”
　　令路然意外的是，这只金鸡神，竟然掌握完美百倍能量压缩，这一啄，直接贯穿虚空，不过想来也对，司风神犬在50级就能掌握90倍，现在BOSS升级到了60级，各方面的能量技巧可以进一步得到发挥了。
　　暴毙王不是六道花，在能量技巧上，果然没讨到好处。
　　但是，星系带来的强大防御，却让暴毙王正面承受这一击，这毫无疑问表明，暴毙王此时的防御力万分恐怖。
　　不过，让暴毙王和路然沉默的是，虽然防御的很好，但流星盾击这十分暴力的一击，竟然停滞在了半空，与金鸡神的脑袋始终有一个拳头的距离，这段距离间，仿佛压缩着无限的能量。
　　金鸡神的嘴巴闪烁着光，星龙盾也闪烁着光，双方僵持在了半空，挤压着一股莫大的威能。
　　暴毙王使用全身力气想砸下，但始终无力再推进盾牌，下一刻，盾牌和鸡头之间发生能量爆炸，一股强横的能量风暴，瞬间把暴毙王和金鸡神都推了出去。
　　咔咔咔。
　　这个过程，滑稽盾出现细微不能再细微的裂痕。
　　暴毙王身上也被能量飓风刮出伤痕。
　　让盾牌滑稽表情，一下子变成了【惊慌】。
　　“暴毙！暴毙！”
　　“吼吼吼！！”
　　烟雾中，两道身影不断倒飞，各自用翅膀扇动减缓了冲击力，停落在了地面。
　　“受伤太浅，攻击力不足！看后续！”路然判断。
　　当下，看暴毙王和金鸡神初步交锋是以不分胜负的形式结束，路然心跳加速起来，虽然掌握百倍能量压缩的60级金鸡神攻击力很强，但是暴毙王的防御力，完全顶得住！！！
　　路然没有施展炎灵，打算让暴毙王积累伤势，换取攻击力的提升。
　　治疗……要等濒死！
　　总之，它们三打一，就算金鸡神很强，但路然不知道怎么输！！！
　　与此同时，暴毙王帅气的扔下眼镜，打算大干一场，不过，就在路然觉得完全可以拼一把的时候，异变突生，金鸡神或许是觉得这样战斗下去不行，无法快速解决敌人，它微微回头，下一瞬，地表纷纷裂开。
　　地下缓缓裂开后，出现了四个锥形的、闪烁着金光的武器。
　　技能？
　　不。
　　路然发现，这玩意竟然可以被数据之眼看到信息。
　　【名称：金刚啄】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：信仰武器，金鸡神以永恒能量外放技巧，能量塑形技巧模仿自己嘴巴制造的四个武器，它们被金鸡神埋藏在地底，数十年、上百年、上千年地吸收着金石之力和信仰之力，每当遇到棘手的敌人，金鸡神就召唤出它们辅助自己对敌。】
　　“我的特吗的，果然和那个司风神犬一样，有底牌！普通挑战者，根本试探不出它们的全部情报。”路然精神恍惚间。
　　嗖！！！
　　四个金刚啄全部朝着暴毙王砸去，暴毙王立刻原地化身星辰，打算硬抗，但是随着巨大的冲击波震荡，星龙盾灵的脸上，直接被砸出一个比之前还严重的裂痕，差点裂开。
　　而暴毙王的腹部、肩部、乃至四分之一个脑袋，此时更是伤势惨重，腹部一个血洞，肩部没了，四分之一个脑袋也没了，如此重伤，暴毙王显然有点懵。
　　感觉正常战斗，对方难以破防自己，但是当对方祭出武器，自己的防御就跟纸糊的一样。
　　“不行，它不是对手。”
　　“路然，和那个司风神犬不同，司风神犬的信仰之力，是用来复活自身用的。”
　　“而这个金鸡神，信仰之力都用来强化这些武器了，或许在持久战上它不如司风神犬，但杀伤力完全不是一个等级。”
　　“可以说，它这是用几十年，上百年积累的信仰之力在攻击，和我用善恶之力强化技能一个道理，现在的暴毙王不会是对手的。”
　　“如果出现致命伤，你的传说之火也来不及治疗，撤。”
　　这个时候，六道花忽然开口，让路然一愣。
　　六道花竟然能说话？
　　他尝试召唤六道花，却发现召唤不出来。
　　“是限制突破，虽然无法召唤我，但我也打破了一些限制，比如观战，和你精神感知。”
　　“退出秘境！”
　　眼看金鸡神重创暴毙王后，视线又落到路然身上，路然连忙开口，下一瞬，路然和暴毙王直接被传送离开！！！
　　专属房间。
　　路然消耗着大量的体力，治愈着暴毙王的伤势，很快，它被贯穿的腹部、脑袋以及肩部，都慢慢的恢复过来，不过这次治疗，路然明显感觉到了吃力。
　　治疗完毕，他就跟被抽干了精力一样，一屁股坐到了地上。
　　六道花从契约空间出来，看着一脸懵逼的暴毙王和滑稽盾，翻了个白眼道：“我就说……”
　　“它毕竟只是靠‘技能天赋’达到的下位传说战力，本身生命层次还不够，而且能量技巧差太多，那个金鸡神，不仅掌握百倍能量压缩，还掌握信仰神力和能量外放第三阶段的技巧结合，蕴养了上百年武器，这是技巧压制。”
　　“就算它潜力很大，但还没有足够的时间转化为战力。”
　　“再者……”六道花对滑稽盾道：“你再敢露出这个表情，我……”
　　星龙盾灵：【乖巧.jpg】
　　“再者，这个盾牌虽然进化的不错，但成长等级太低，才不到40级，由于出生时间太短，各种基础也是不牢固，至少也要跟眷主同级，才能把力量发挥到最大。”
　　“放弃吧，就算是这个阶段的我，想解决那个金鸡神，也得花费比解决司风神犬更大的精力。”
　　“我知道了我知道了。”路然叹了口气，道：“算了算了，不打了。”
　　“看来还是得练，现在只是空有种族和等级，战斗技巧还是差些。”
　　暴毙王：“……”
　　暴毙王抹泪，它错了，它再也不嚣张了。
　　还是六花姐姐强。
　　“吼吼吼——”不过，暴毙王似乎不死心。
　　是这个金鸡神太变态了，玩赖，比云宝还赖，这用上百年的时间去蕴养能量武器，都让武器实质化了，像话吗！
　　它建议，换一个对手看看，还是挑战那个丰缘羊比较靠谱。
　　“真的？你确定？”路然道。
　　“吼吼吼！！”
　　“随便你们。”六道花见路然和暴毙王还想试一试，索性不管了。
　　反正有传说之火和暴毙王的强大防御，外加她也能全方位观察局势，路然他们肯定挂不了，就算挂了，她由于已经在路然和暴毙王身上留有轮回印记的缘故，也能带着它们转世投胎。
　　“那就最后再试一把。”路然挠了挠脸颊。
　　半天后。
　　路然磕了一个珍世补品，暂时恢复过来后，又选择了和暴毙王踏上了攻略未羊秘境之旅。
　　【秘境名称：丰饶之田】
　　【挑战等级：无】
　　【秘境难度：传说】
　　【秘境介绍：叶绵绵一族是草系超凡羊族，生活在资源丰饶的草原之上，族群数量过亿，是草原中食物链的最底层，只能以青草为食。】
　　【一次天灾，导致草原上的植物全部濒死，叶绵绵一族失去食物来源，再加上其他肉食动物的猎杀，濒临灭族。】
　　【就在这时，一只传说种族的叶绵绵变异体丰缘羊出生，它刚刚出生就携带着全部族群的信仰之力，只用了很短时间，就改造出来一片丰饶之田，给叶绵绵一族带来前所未有的繁荣。】
　　【（丰缘羊，草系，下位传说种族，成长等级与挑战者一致）】
　　“看起来，果然是最无害的BOSS。”
　　路然带着暴毙王，再次进入了传说秘境。
　　事实上，不仅仅是无害，也的确简单！！！
　　主要是暴毙王酒龙模式一开，凭借醉意，直接就隔绝了一切植物带来的负面效果。
　　如催眠、麻痹。
　　哪怕是毒素进体，也快速被路然的传说炎灵消毒燃烧殆尽。
　　这次的秘境，出乎路然意料的简单，他都不知道为什么通关的如此轻松。
　　只是全程，六道花都在笑。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【恭喜你获得史诗强化卡！】
　　【恭喜你获得史诗级资源：龙血果实（吸收传说之龙血液成长的果实，能强化龙族血脉）】
　　【恭喜你获得史诗级资源：悟道果（吃下后，学习能力和悟性史诗级提升）】
　　【恭喜你获得传说资源：信仰果实（吃下后，自主领悟信仰之力，只要信徒众多，信仰足够，便有机会进化为信仰之神）】
　　【恭喜你获得御兽技能@#¥……%¥#】
　　“什么鬼？？？”本来，路然和暴毙王正尽兴地接收着奖励，但是突然，奖励播到御兽技能这里，路然的大脑猛然一刺，觉得有点疲惫，耳边像是出现幻听一样，根本听不清播报了。
　　“你先退出秘境吧。”六道花的声音再次传来，路然按照六道花的要求，退出了秘境。
　　紧接着，外界，六道花继续道：“你看看你的背包。”
　　路然不明所以，不过依然还是看向了背包，不过他紧接着，就陷入了沉默。
　　刚才播报的奖励……全部没有！
　　路然看向了再次出来的人形六道花，六道花道：“自己想。”
　　“……”路然嘴角抽搐，道：“大脑有点沉重，有点累，感觉跟被催眠一样，我们刚才……不会经历的全是幻境吧。”
　　六道花笑：“没错，那只猫给你的情报依然不是完全的，除了丰饶之力，那个咩咩羊还精通非常厉害的幻术，从进入传说秘境开始，你们就一直在对方的幻境里打转。”
　　“可以说，要不是无限城的权限高于秘境投影的能力，其他挑战者肯定永远沉沦在那里了。”
　　“我估计，其他挑战者，面对的也基本都是幻境，只不过至今，他们都没发现。总之能顺利离开秘境，他们多亏了无限城的传送，你和他们唯一不同的是，他们连BOSS制造的幻境都打不过，你们至少打过了幻影。”
　　“但这根本决定不了什么，当丰缘羊本尊察觉到你们战胜由它制造的幻境树编制的‘幻境世界’后，由它来亲自对付你们，你们照样很难抵抗，毕竟暴毙王的精神领域方面的锻炼甚至还不如那条二哈。”
　　“更别提，主修精神系的暗鸦了。”
　　“……吼？？？”暴毙王和滑稽盾再次傻眼了，整了半天，它们都在幻境里瞎折腾？
　　亏它们击败BOSS后，还兴奋了很久。
　　“……”路然也麻了。
　　“认命吧。”六道花道：“暴毙龙，你现在知道你距离我有多大差距了吧？”
　　“还想挑战我……连我击败过的传说秘境都打不过，丢脸，退群吧！”
　　暴毙王坐立难安，面色发红，能不能别提了……别让哈总和暗鸦知道！
　　同时，六道花也看向了路然，道：“你也不用伤心，只是经验问题，慢慢来就好。那些BOSS，积累了百年都算少的，哪怕被压制了等级，也不是刚刚修炼了几年的它们能比的。”
　　“从超凡种族到传说种族，进化速度太快，底蕴积累不够，十分正常。”
　　“不过以他们的潜力，努力下去，打败那些信仰神也是迟早的事就是了。”
　　“我知道了我知道了。”路然微叹……
　　还以为有了新的传说宠就能通关新的传说秘境了，看来是自己想多了。
　　果然，六道花还是超模的。
　　不过……迟早要把这两个秘境攻略。
　　“总之，先去虚空之神那里，给哈总找找进化机缘吧。”六道花道。
　　“虽然不知道为什么，但我总有一种感觉，那里有什么也在吸引着我。”她奇怪道。
　　……
　　传说秘境碰壁后，路然没有在无限城久留，就重新乘骑云宝，前往起虚空王庭所在的秘境坐标。
　　不同于神龟和神鹿就生活在外界，虚空之神和鬼母一样，都生活在一个独立的异空间，还好松神给了介绍信，并在介绍信上附魔了空间之能，到时候可以凭此召唤虚空之神，不然路然自己来寻，恐怕也会和当初找鬼母一样，得费上半天劲，才能逼虚空之神现身。
　　路然能想到的，最简单的方法，就是让哈总砍星月的空间壁垒，但那样，路然实在不能保证，会和鬼母时一样幸运……毕竟听松神说，这位脾气不怎么好。
　　天穹。
　　路然站在机械城堡上，拿出介绍信，然后输入了一点精神力。
　　下一刻，纸张出现特殊的纹路，内部仿佛有被封印的力量涌现，引起了周围的空间“咚咚咚”的震动起来。
　　路然一怔，紧接着，他不远处的空间，随着“刺啦”一下，就有一道竖着的巨大空间裂缝被撕开，紧接着，路然屏住呼吸，只见内部，一只浑身漆黑如墨，双臂的大镰刀锋利程度堪比神兵利器，萦绕无比强烈的死气的巨大螳螂漂浮而出。
　　如果不是知道对方是虚空之神，路然觉得会认为，这位是死亡龙神的眷属！
　　这是宰了多少异兽……
　　明明只有两米多高的精悍体型，但却给人一种，能一下将一座大陆劈开的气息。
　　“那只松鼠让你来的？”根据介绍信的波动，从虚空中走出的螳螂直接判断出路然的身份。
　　“虚空之神大人！”路然立刻拜会，然后拿出神鹿断角道：“在下是神鹿大人的使者，不过的确是松神大人帮忙介绍过来。”
　　“神鹿的使者……”虚空之神道：“说吧，来虚空王庭做什么。”
　　“在下有一只空间系宠兽临近进化，听闻虚空之神大人战力无双，想来求学一番，积累进化底蕴，然后更好的冲击传说领域。”
　　“我由于是半路成为神鹿大人的使者，宠兽和神鹿大人相性不高，她也无法很好教导。”
　　虚空之神沉默了，它瞥了一眼气息不凡的云宝，有点意外。
　　没想到神鹿的使者竟然也这么强。
　　不过，从属性来看，的确和神鹿不太贴合。
　　但是，神鹿的使者来自己这里求学，甚至还有松神的介绍信，是不是有点奇怪。
　　虚空之神略微思考，便想明白了。
　　【原来如此，我那位神使之前跟我说过，世界之战是以阵营的方式进行的，神鹿和松神肯定也了解到了，为了保证星月世界的胜利，保证神灵眷属使者稳定拿到无限城权限，所以提升下使者战力，的确是至关重要的事情。】
　　一想到路然可能会成为自己使者的队友，为了路然不拖自己使者后腿，虚空之神想了想，勉强就答应下来了。
　　如果神鹿但凡还有一点办法，恐怕也不会把本人介绍过来。
　　既然如此，那就由它操练一段时间吧。
　　“可以，不过我的教导方式有些特殊！你们要做好心理准备！”
　　虚空之神道：“我的教导方式很简单，就是赋予你们特殊强化技能，然后把你们扔进适合的虚空战场，让你们通过和虚空异兽厮杀，来增强实力底蕴。”
　　“以战斗的方式，培育战斗实力。”
　　“不过那里危险遍地……我不保证你们能活着回来。”
　　“你们要想好，接不接受这样的特训……”
　　“嗯？？？”路然一愣，松神不是说还得进行什么考验才能得到认可吗，怎么没这个步骤，虚空之神也没那么不近人情嘛。
　　“对了，我之使者也在虚空战场历练，你们等级相差不大，可能会遇到，同为神使，同为无限城世界之战的队友，你倒是可以去结识一下。”虚空神想到自己那个孤僻的使者，淡淡道。
　　路然：？
　　队友？
　　等下，虚空之神是不是误会了什么……不是队友，是对手啊！


第407章 六道花遗体？
　　“好了。”
　　“把你那只要培育的空间宠兽召唤出来吧。”
　　虚空之神看着明显是机械系的云宝，并不觉得是它。
　　主要是云宝此刻已经是准传说种族，和路然口中的“临近进化”不太贴近。
　　“是！”
　　虚空之神说完，路然直接把哈总召唤了出来。
　　机械城堡高台上，寒风涌动，蓝白毛发交织的二哈露着犀利的目光现身。
　　常态中等霸主，空间系的哈总，让虚空之神点了点头。
　　相比云宝身上微弱的空间波动，哈总的气息才是真正的空间宠兽。
　　“身上有风、冰、空间、光四股力量。”
　　“兼修这么多属性，空间系却也开发的不错，说明它天赋很好，配得上我的赐福。”
　　路然点头，他也觉得哈总的瞬移斩技巧，以及领域杀天赋，还是挺强的。
　　当然这不是主要的，主要的是哈总30级就学会了特殊领域，这底蕴，没的说！
　　“嗯？这条狗在看啥。”
　　突然，虚空螳螂眉头一皱，发现这条狗好像没听进去它的称赞。
　　反而，正用奇奇怪怪的目光，盯着自己的双镰。
　　路然一看，立刻脸色一黑。
　　啪！
　　他锤了哈总脑袋一下，因为这家伙可能是在脑补自己叼着虚空之神双镰战斗的画面。
　　这可不兴让虚空之神察觉。
　　“虚空之神大人，不用理它，它脑袋不太好用。”
　　“呃呜！！！”
　　哈总目光一呆。
　　“的确像。”
　　虚空之神见过种族无数，的确没见过哪方霸主，拥有这样不太聪明的眼神。
　　霸主和传说的目光可以平和，可以波澜不惊，但这么愣的，它印象中没有。
　　虚空之神狐疑，这家伙的空间造诣，是自己开发的吗？不会是靠资源砸上去的吧。
　　“算了。”
　　哈总周身空间涟漪浮现，路然和哈总还不知道发生了什么，虚空之神便开口道。
　　“赐福已经完成，接下来就靠你们自己了。”
　　路然一观察，才发现哈总已经多了一个天赋。
　　哈总自己也察觉到了自己多出一股力量，睿智的目光立刻看向虚空之神，“汪”了一声。
　　含义是，够意思，等我登神，保证你吃香的喝辣的。
　　“嗯？”虚空螳螂一愣，怀疑自己是不是听错了。
　　路然再次锤了哈总一下，就你屁事多，以后遇到传说神兽，能不能乖乖化身舔狗？
　　【虚空猎手：猎杀的虚空异兽越多，对空间系的掌控程度就越高。】
　　“这个天赋，可以让你们掠夺虚空异兽的空间本源，虚空异兽全部带有空间系，对空间的亲和、掌控水平远超星月的同级空间系超凡生物。”
　　“这个天赋，可以把它的空间造诣最高提升到‘准传说种族’的虚空异兽的水平，这个级别，已经远比一些非主修空间系的下位传说的空间造诣要强，不过想提升到这个水平，需要猎杀远超自身等级的异兽，十分困难。”
　　“虚空异兽在不仅战斗力强大，隐匿、暗杀水平也是一流，极难对抗。”
　　“我接下来，要把你送入的区域，大概是50～70级虚空异兽活跃的区域，除了异兽，内部还蕴含着无数从世界之外漂流而来的宝物以及本土虚空资源，能不能获取到，也要看你们自己了，如果你确定没问题，我就把你送入虚空战场了。”
　　“至于你决定什么时候出来，捏碎这块虚空石，它会自动把你传送至虚空王庭，你也可以用这块虚空石逃命，如果你来得及捏碎的话。”
　　“不过记住，我只给你一次试炼机会。”
　　接受了哈总脑袋有坑的设定后，虚空之神也没在意它的无理行为，作为神，经历过无数风风雨雨，见识过各种生物的多样性，这点气度还是有的，它镰刀轻轻一挥，虚空中弹射出一块虚空石，落于路然之手。
　　“感谢虚空之神大人！”
　　路然接过虚空石，心神喜悦。
　　虽然觉得和想象中的过程有点差别，但也不错了。
　　每个眷属的脾气并不一样，虚空之神似乎不喜欢直接用神力帮助其他生命提升力量，只是给了一个快速提升力量的渠道。
　　虚空战场……估计就和当初鬼母送石震到深渊历练一样。
　　这样也好……不管怎么样，只要能提升进化前的底蕴就行。
　　就算是传说级资源，比如那个风神之心，根据六道花的意思，也很难直接把一只宠兽强化到传说级。
　　毕竟风神之心的主人，也才下位传说而已。
　　当然，统合属性后，准传说肯定是妥妥的，绝对不会比准传说种族低。
　　而虚空之神赐予的【虚空猎手】天赋，也可以通过掠夺本源的方式，将哈总的空间造诣最高提升到准传说，除了这力量需要自己去获取，它的价值已经不逊色风神之心多少。
　　要知道，空间系的开发难度，可比风系难多了。
　　而这……指的都是常态，其中，还包含了属性运用等级。
　　哈总虽然可以借助剑之王者配合剑灵达到准传说，但提升的也只是基础面板而已，如攻击力、防御、速度、体能，对应的属性造诣带来的战斗技巧，是不会跟着提升的。
　　就跟暴毙王一样，虽然基础面板借助眷属之力达到了下位传说，但自身的战斗技巧没跟上的情况下，依然打不过同级的下位传说。
　　而虚空猎手带来的空间系的掌控程度的提升，将可以很好弥补哈总通过进化大幅度提升种族基础后，技巧等级跟不上的弊端。
　　配合融合后能拥有风的最高掌控权的传说风种，哈总到时候的战斗技巧，绝对会超过暴毙王很多。
　　【希望哈总进化后，能拥有堪比传说秘境BOSS的战力吧。】
　　路然祈祷，哈总作为队内唯一一个二段进化使用了完整且完美契合的传说资源的宠兽，如果它进化后战力太拉胯，路然是得向拿到这份资源的六道花谢罪的。
　　“上路吧。”
　　与此同时，虚空之神也准备把路然送走了。
　　作为维护虚空稳定的大忙人，它没空在路然身上浪费太多时间。
　　虽然狗子弱了点，才中等霸主，脑袋也不好使，但因为感知到了云宝的战力，60级准传说，只要路然在它规定的范围内试炼，它倒也不担心路然遇到危险。
　　……
　　虚空。
　　一个特殊的空间，是空间乱流之后的相对平稳的空间夹层。
　　在星月历史的传说之战中，经常会有神兽打破星月空间壁垒，将众多星月之物卷入空间裂缝的乱流中。
　　其中，99.99%被卷入之物，都会在空间乱流这个绞肉机下，变成虚无。
　　而如果空间造诣足够高，顺利的通过乱流，就将会抵达虚空。
　　虚空中，没有强烈的光，没有水源，没有一个平稳的落脚点，无数黑色的碎石漂浮在这里，组成了一个个落脚点。
　　虽然荒芜，但这里却也有着许多生物。
　　它们的来历，即使是虚空之神也无法考究，可能是这里本土诞生的，可能是从其他世界或星月世界误入这里，适应环境后，进化成虚空生物的。
　　但不管怎么样，由于虚空异兽的独特属性外加强大实力，它们都是十分危险的物种。
　　尤其是……那些喜欢穿梭过乱流，啃食星月空间壁垒的高级异兽。
　　虚空中，一道空间裂缝被撕开。
　　裂缝里，一个悬空岛一样的机械城堡，缓缓从另外一端抵达这里。
　　昏暗的环境下，机械城堡亮起光芒，足以照亮一座城市的光源，开拓了路然他们的前行方向。
　　初入虚空，路然他们正准备寻找猎物，不过似乎，他们率先被当成了猎物。
　　嗡嗡嗡嗡嗡——
　　诡异的声音突然响起，路然快速看去，发现前方的虚空像是湖面一样，出现巨大波浪，紧接着，数万只汇聚在一起，乌黑黑一片的蚊群如同潮水般席卷而来。
　　【种族：虚空蚊兽（群聚形态）】
　　【属性：空间】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：57级】
　　【介绍：虚空中食物链的底端，但当蚊兽聚集在一起，将能变得令其他异兽闻风丧胆。】
　　“好家伙。”路然没想到，刚刚进入，就遇到了和暗鸦能力类似的家伙，不，准确来说，是暗鸦和对方能力类似，毕竟虚空蚊兽的存在时间，肯定比暗鸦获得群聚天赋要早太多。
　　一群加在一起，相当于57级高等霸主的虚空蚊兽袭来，站立于路然旁边的哈总直接一跃而起，同时全身光辉弥漫，转瞬变为了准传说骨犬姿态。
　　它用力一挥，十数道裂空剑气，直接朝着蚊群斩去，在哈总的空间剑意加持下，虽然蚊群身形若隐若现，仿佛与虚空融为一体，但是还是没能逃脱被命中的命运。
　　短短十几秒，蚊群就被砍的七零八落，群聚阵型大乱，这之后哈总猎杀它们，就更跟切菜一样了。
　　这个过程，大量的空间波纹流入哈总体内，然而战斗结束，哈总却眉头一皱，只感觉提升寥寥无几，趋近于零。
　　“呃呜呜呜～～～”它生气无比，只感觉这些蚊兽太没用了。
　　这个仇……
　　它当场又把蚊兽的尸体用几道剑气鞭尸了一下。
　　试图再压榨出一些经验值。
　　片刻，哈总呆滞。
　　因为鞭尸后，还真又有几道空间波纹涌出，流入它的体内。
　　“好了……别鞭尸这些底层异兽了，还不够浪费能量的。”路然道：“再去找找其他的吧。”
　　说着，他把暗鸦召唤了出来，并命令暗鸦侦查高级异兽位置。
　　“嘎！！！”暗鸦道：“大王，要两手抓。”
　　它一边侦查，一边发动预言道：“接下来，我们会遭遇大量高级异兽袭击，接下来，我们会遭遇大量高级异兽袭击……”
　　“……”路然点头，行吧，他任由军师鸦这么安排了，比起慢慢寻找，如果它乌鸦嘴能成真，那的确也能省下不少事。
　　不得不说，有一个侦查宠兽就是方便，虽然虚空之神说了虚空异兽很会藏，但是面对暗鸦的眼睛，它们根本无处遁逃。
　　云宝不断在虚空中飘动，每路过一个地方，甚至虚空异兽还没反应过来，哈总就已经站在城堡之巅一剑挥去，每斩破虚空后，就有一只异兽枭首。
　　大量的空间经验值，缓缓流入哈总体内。
　　就这样，持续了一段时间，哈总的空间造诣的确有很大进步。
　　它已经能随便捏出一个空间装备，比如用掉了的牙，捏出一个内含空间的道具……当然，只是装死物的那种，相比于之前只能把空间之力用于战斗，在细节方面，的确好了很多。
　　不过，这种提升幅度，并不能让路然很满意就是了，就算不借助虚空猎手天赋，以哈总的学习能力，自己琢磨，想在微观方面将空间能力开发好，也不是难事。
　　这种水平的事情，滢店长都能做到，和准传说级的空间造诣，明显还有巨大差距。
　　根据六道花的判断，以这种提升速度，哈总的空间造诣想提升到准传说，没一年半载是不行的。
　　越往后，掠夺过来的空间本源对哈总的提升幅度就越小，是拥有递减效应的。
　　虽然说，对于一般人来说，这已经是十分不错的提升方式，但对于路然来说，他要的是快速提升，不可能在这里耗费太多时间。
　　“我记得虚空之神说，它的神使……也一直在虚空战场历练。”
　　“好像是那个叫空空伊的吧，和死枪、白露齐名的星月三大准传奇天才。”
　　“这片区域的虚空异兽是50～70级的话，我怎么感觉，全已经让这家伙狩猎掉了呢，异兽越来越少了，要不然，就是她狩猎的太过凶猛，导致这里的虚空异兽逃散到了其他区域……”
　　城堡上，滢店长道：“而且，我们在这片区域，也没见到过这个空空伊，你说，她会不会已经去了更高等级的区域进行狩猎。”
　　“如果只是对抗低级、同级的异兽，说不定我们在这里待上几个月，都不一定能有太大收获。”
　　“反而，如果直接让哈总宰掉8、90级的虚空霸主，说不定用不了几只，就可以把空间造诣提升上来。”
　　“反正没有规定只能让一只狗战斗，到时候我们一起上，最后让狗补刀就好了。”
　　“汪！！”哈总在旁边，目光霸气，用狗爪拍了拍地，区区90级虚空霸主，它自己也能解决，笨猫。
　　滢店长懒得跟这个笨狗说话，你解决个锤子。
　　路然微微点头，其实他也早就有了这个意向，这片区域，对于哈总来说，实在没什么压力，就是单纯的切菜，固然安全，但提升幅度有限。
　　反倒是，如果借助六花、暴毙王、暗鸦它们的力量，直接让哈总宰远超自己等级的异兽，效率肯定高多了。
　　“既然如此，那就换个地方吧。”路然道。
　　他说完，六道花也现身了。
　　“如果要换地方，去那个方向看看吧。”
　　“那边。”六道花现身，伸出手来，对准一方道：“那个方向，我的感觉没有错的话，那个方向，一直有未知的思念在召唤我。”
　　“嗯？”听到六道花的话，路然一愣道：“还真有？什么情况？是你之前说的感知到的吸引力吗？”
　　六道花摇头：“我也不知道，不过随着实力的增强，这种感知越来越明显。”
　　“我怀疑，会不会是我的‘遗体’在虚空中。”
　　“我是被无限城从历史投影中复活，但是‘现实’中，我已经死去。”
　　“在死亡之前，我毕竟是上位传说，就算死掉，痕迹应该也不会完全消散。”
　　“所以我觉得，这股吸引我的波动，很可能是与死掉的我有关。”
　　滢店长闻言，朝着哈总咧嘴一笑，狗子，怎么感觉，你的升级机缘，变成六道花的变强机缘了。
　　面对滢店长的嘲笑，哈总一愣，心中默默记了一个仇。
　　不过转瞬，哈总露出智慧的表情。
　　先让六花找到机缘二段进化，它再二段进化，按照进化规则，它岂不是更强了。
　　这只笨猫，懂个鸟。
　　“是吗？”与此同时，听到六道花的分析，路然也目光认真地看向某个方向。
　　六道花遗体……
　　既然六道花这么说了，不管怎么样，都得去看看才行了。
　　……
　　六道花也不知道吸引自己的波动离他们现在的地方有多远。
　　路然指挥云宝朝着指定方向前进，也只能走一步看一步。
　　远，的确是远。
　　数天后，距离六道花所说的位置，似乎还无影无踪。
　　这期间，路然他们也尝试过俘虏高级异兽，然后搜魂，了解关于虚空的更多信息。
　　但可惜，对此本土异兽也没能提供什么有价值的线索，路然转手就让哈总把它们嘎了。
　　直至……路然它们逮到了一个袭击他们的72级的霸主异兽。
　　这是一路上，路然他们见过的等级最高的虚空异兽了，唯一一个超过70级的，种族类似蟒蛇，突然就从虚空中探出头来、张开大口，想吞噬一切。
　　不过大家伙到来，还不等哈总反击，吓了一跳没反应过来的云宝就给了对方一炮。
　　被九系混合压缩能量弹轰上这么一下，任由这只虚空巨蛇等级不低，但也懵了一瞬，还不等它反应，哈总的剑紧接而至，数道剑光直接让巨蛇皮肉炸开。
　　当然这种程度的伤，依然不足以对虚空巨蛇造成威胁，可随着虚空中有巨大的木之修罗凭巨手将它捏住，巨蛇可以说是彻底懵了。
　　“终于来了。”
　　路然于城堡中起身，看向被六道花捏住、不断挣扎咆哮的巨蛇，微微一笑。
　　随后，他看向了城堡中的一个超级大的平底锅，锅上，正躺着一个嗞嗞冒着香气的煎蛋。
　　一路上，路然也在想办法，怎么吸引过来更多异兽。
　　紧接着，就想到了自己的厨艺，他花费一天不断改良，终于烹饪出了对虚空异兽极具诱惑力的珍世料理。
　　比如眼前这份料理，主材料就是从某处顺来的虚空异兽蛋，而这只虚空巨蛇，则是第一个被巨蛋吸引过来的高级异兽。
　　不多时，这只虚空巨蛇就被路然他们剥皮搜魂，不同于这些低级异兽，这尊巨蛇，来历相当不简单。
　　是虚空中一尊准传说虚空巨蛇的子嗣后代，所以知晓许多异兽不知道的事情。
　　比如这只虚空巨蛇，甚至知晓“虚空之神”的存在，被告诫永远不要穿过虚空乱流，试图进入星月世界。
　　除此之外，它还被告诫，虚空中有几大禁区不能进入。
　　其中一个禁区，就是路然他们正在前往的方向！
　　“存在有用的情报吗？”
　　城堡内，滢店长看着沉思的路然和六道花，立刻询问道。
　　“有……而且，很劲爆。”路然缓缓开口。
　　“快说快说。”
　　“六道花的感知没有错，那个方向，的确应该有什么东西在吸引她。”
　　“不过，应该不是什么它自身的遗体。”
　　“而是……虚空叶！”
　　“虚空叶？？！”滢店长一愣。
　　“对，和神树、六道花齐名，植物生命的三大领袖，有史以来天赋最高的三大植物生命之一的虚空叶。”
　　“早该想到的，虚空，虚空叶，虽然历史中没有说明虚空叶的来历，但说不定，虚空叶就是诞生于虚空，或者是在虚空中完成进化的超级植物种族。”
　　“根据那个虚空巨蛇的记忆，前方存在一片禁区，它曾被告诫，那个禁区与一尊极为可怕的叶之凶植有关，不许接近。”
　　“事实上，但凡接近那片区域的虚空异兽，也没有能活着离开的。”
　　“所以，呼唤六道花的东西，可能跟虚空叶有关。”
　　“虽然虚空叶据说已经阵亡，但就像六花说的一样，到了上位传说这个等级，就算死亡，哪里有那么容易痕迹完全消失。”
　　“总之，接下来怎么办。”路然道：“要去看看吗？”
　　六道花沉吟，虚空叶……可惜了，虽然历史中，它和虚空叶是战友，好友，但是她却不曾经历那些。
　　固然虚空叶留下的痕迹在吸引“六道花”，可对于虚空巨蛇印象中的“死亡禁区”，六道花也不敢保证就没有一点危险。
　　她自己也就罢了，不可能让路然他们跟着冒险。
　　“当然去啊！！！”滢店长道：“不过既然存在风险……六花姐姐，等接近那边，你先派去你的分身去看看好了。”
　　“就算有危险，死几个分身也不碍事。”
　　“如果没有危险，你的分身也能代表你，引起虚空叶的共鸣。”
　　六道花：“……”
　　它沉默地看着滢店长，道：“你这个家伙，你自己也是分身吧。”
　　滢店长分身一愣，露出震惊表情，对哦，它也是分身，怎么能这样不把分身当分身呢。
　　“不过，就这样决定好了。”六道花开口。
　　……
　　知道了是什么东西可能在吸引六道花后，路然他们前进的更为小心、谨慎，同时，也更为期待。
　　又是两天后，在这无垠的虚空中，哪怕以云宝的速度，想快速抵达一处地方也不容易。
　　而随着接近禁区，众人也开始按照一开始说的，由六道花制造一具分身，由她自己继续前行。
　　六道花的本体，一直和分身共享视角，路然也通过契约，看到了六花分身所看到的一切。
　　越往前的虚空，就越诡异，到处都漂浮着被斩开的尸身，似乎这些都是误入禁区的异兽。
　　唰！！！
　　伴随人形六道花一条胳膊被虚空中迸射的波动斩下，六道花和路然表情一凛，终于知道此处为什么是禁区了。
　　因为此地……蕴含着永恒不灭的类似剑意波动一样的意境之力，存在着一尊上位传说不朽的战斗意志！
　　刚才一瞬，要不是六道花反应及时，可能就不止是一条胳膊被砍下。
　　“这里的确很危险。”六道花分身将被砍下的胳膊接回、治愈好后，继续前进。
　　而与此同时。
　　禁区深处，随着六道花分身的接近，一团完全由能量聚集而成的，与长叶剑草形状极为接近的黑色剑叶，在虚空中诞生。
　　诞生之后，它传出神秘的呢喃，然后身形一闪而逝，转瞬出现在了六道花分身之前！
　　“六道花……”
　　它不可思议、匪夷所思地看着六道花分身。
　　“我就知道，以你的能力，不会那么轻易死去。”
　　疑似与虚空叶有关的能量体看到六道花分身后，语气似乎很欣慰，而同时，六道花自然也发现了对方的降临，内心骇然，凝重地看着虚空叶。
　　六道花本体和路然这边，脑海都是一阵轰鸣，没想到疑似与虚空叶有关的禁区中，竟然真的看到了虚空叶降临！！！
　　“虚空叶……”六道花分身，也费解地看着虚空叶。
　　“你不是也已经战死了吗？”它询问道。
　　“没错。”虚空叶道：“继你战死不久后，我也在战斗中陨落，濒死之时，我遁入空间裂缝，穿过空间乱流，让尸体回到了故土，试图复活，但最终失败了。”
　　“我现在只是一具‘思念体’，只是死前的执念所化。”
　　“我的执念，就是你和神树，我希望你没有真的死去，我觉得以你的能力，未来一定还可以复活，现在来看，我想的没错，虽然看上去，你遗失了不少力量，但这应该也是转生的必要代价。”
　　“我另外一个执念，就是看到神树可以完成我们共同的夙愿。”
　　“怪不得。”六道花分身道：“我就是被你的思念吸引而来。”
　　“那些是你现在的同伴吗？”虚空叶思念体感知向远方，感知到了路然、哈总它们的存在。
　　“虽然不知道发生了什么，但你竟然会和人类契约。”
　　“如果没有他，我也无法复活。”
　　虚空叶道：“这样吗，不管怎么样，能复活就好。”
　　六道花欲言又止，然后道：“你无法复活了吗？”
　　“我？我不像你精通轮回之力，应该是无法复苏了。”虚空叶遗憾。
　　“不过没有关系，你们来得正好。没想到，那只螳螂竟然允许你们进入虚空，真是难得。”
　　“虽然我无法复活，但我的意志，可以传承下去。”
　　“战争应该还未结束吧。”
　　“我的尸身在此地分解后，大量的力量消散在了虚空，但也有小部分力量聚集在了这里，如果我没感知错，那个方向，似乎存在一个我点化出来的种族。”
　　虚空叶的目光，遥远地看向了哈总身边的长叶剑草。
　　长叶剑草这个超凡种族，当初便是虚空叶点化的种族之一，是虚空叶的亲信，也可以看做虚空叶的后代，双方力量本源十分相似。
　　“我的‘斩星剑意’不适合你，但交给你现在的同伴，应该也是一样吧，它会成为你接下来最强大的助力。”
　　“要知道，我当初就是凭借这一招，斩开星月壁垒，击败虚空之神，获得的进入星月世界的许可。”
　　“斩星剑意？？？”
　　城堡上，路然听到六道花和虚空叶的对话，微微一愣。
　　“吼？？？”不仅是他，旁边吃瓜的暴毙王，也突然傻眼，啥玩意，斩啥？


第408章 虚空震动，哈总登神！
　　虚空叶，诞生于虚空中的特殊凶植。
　　崛起速度之快，甚至让虚空之神都没能反应。
　　当无敌于虚空，虚空叶自然产生了去更广袤空间看一看的想法。
　　于是，它试图斩开星月世界的空间壁垒，进入星月世界。
　　星球的空间壁垒，可以说是一个星球最坚固的部分。
　　不过在虚空叶的斩星剑意下，这最坚固的壁垒，也是瞬间破开。
　　虚空叶的入侵，自然引起了虚空螳螂的注意，双方在虚空进行起大战。
　　可惜，不借助空间龙神力量的情况下，虚空螳螂根本不是虚空叶的对手。
　　但好在，虚空叶只是单纯想在星月世界逛逛，并没有别的想法，于是虚空螳螂和虚空叶约法三章后，虚空叶凭借自身强大的战力，成为了第一个从虚空合法进入星月的生物。
　　至于虚空叶在星月世界游历，结识实力不逊色自己的六道花、神树，一起开辟植物时代，挑战混沌龙神，那就是另外的故事了。
　　斩星剑意，一个虚空叶的招牌技能，威力恐怖。
　　虚空叶熟知六道花的力量体系，知道自己这个技能并不适合她，但是巧就巧在，哈总的眷属之一剑草，这个超凡种族，正是虚空叶和六道花、神树在点化无数超凡植物过程中，由虚空叶点化出来的和自身类似的种族。
　　如果仔细看，就会发现，虚空叶和长叶剑草的外形并没有太大区别。
　　区别只在于虚空叶全身漆黑，而长叶剑草为翠绿之色。
　　虽然六道花不适合斩星剑意，但是面对长叶剑草这个自己点化出来的种族，虚空叶确信，它肯定能传承到斩星剑意的几分力量。
　　它相信，虽然传承了斩星剑意的长叶剑草未必能达到自己这样的等级，但在六道花和神树的帮助下，未来也绝对能成为植物种族中的一员大将。
　　“传承……”
　　听到虚空叶的话，六道花点了点头，虽然没有和虚空叶一起战斗的经历体验，但是此刻她却能清晰感受到，虚空叶对于三者并肩作战的那一段经历十分重视。
　　直至死亡，也不忘未完结的战争。
　　“战争的确还未结束，不过我此次一定会终结混沌龙神。”
　　“我相信你们。”虚空叶传递出声音。
　　说完，它看向了路然的方向，看向了长叶剑草。
　　“幸运的小家伙，没想到，这次最大的机缘，竟然落到你的身上，不要辜负了这份力量。”
　　六道花的本体，也看向了长叶剑草，示意它前去。
　　“草。”剑草明显很懵，没想到还有自己的事情。
　　不是说自己的机缘在暴毙王进化后，砍暴毙王升级吗？
　　怎么又有个斩星剑意……
　　它懂了！
　　以它现在的攻击力，估计破防不了暴毙王，但如果有斩星剑意后，那一定没问题了。
　　毕竟暴毙王现在是星龙。
　　斩龙剑意它会，再学个斩星剑意，破防妥了！
　　“汪！！！”哈总也颇为振奋，示意剑草放心地去。
　　剑草的机缘，就等于它的机缘。
　　作为眷主，剑草越强，它得到的反馈就越强，剑草能学会的技能，它也能学会。
　　叼着剑草战斗，剑草的力量，就是它的力量！
　　“草……”这个字，不是剑草说的，而是暴毙王到了变声期，从暴毙王口中说的，暴毙王看着激动的剑草、哈总、路然，只感觉，这个世界对自己充满了恶意。
　　刚刚进化，传说秘境打不过就算了。
　　怎么连剑草这个对标滑稽盾的小家伙都要来欺负它了？像话吗。
　　星龙盾灵：【流泪.jpg】
　　体会到了眷主的心情，盾牌也收起来了滑稽的表情。
　　“悲。”暗鸦和云宝、滢店长它们，都默默摇头。
　　至少……至少这个技能不在敌人那里，就当是个好事吧。
　　对外的话，暴毙王的星辰防御还是强的！
　　按照六道花的意思，如今已经进化为嗜血剑草的剑草飞向了禁区方向，虽然已经进化，但也改变不了它的基础种族是虚空叶创造、点化而来的事实。
　　“天赋还算不错。”
　　感受到剑草体内蕴含的各种剑意力量，虚空叶感觉，它应该可以学会斩星剑意。
　　“接下来会有些疼痛，你要承受住。”
　　对于长叶剑草这样的后辈，虚空叶表现得很温柔，当然，做法不怎么温柔就是了。
　　只是瞬间，虚空涟漪激荡，虚空叶尸体分解化为的融入此片虚空的斩星剑意，纷纷在思念体的力量下，灌入剑草体内！！！
　　就像哈总把剑意，灌入叼着的剑内一样！
　　让剑意附体剑身，手段相当粗暴简单！！！
　　虚空叶似乎是打算以这种方式，刺激长叶剑草再次进化，传承到斩星剑意。
　　一般来说，这么做肯定十分危险，不过由于长叶剑草和虚空叶种族类似，再加上虚空叶思念体亲自操控，一切不可能变为可能，剑草痛苦的大叫了一声“草！！！”后，它的身体，却是确确实实正在经历剑意淬体改造！！
　　“天赋……相当不错。”
　　随着改造的进行，虚空叶忍不住开口，发现这根剑草的剑道天赋，在自己印象中，即使放眼整个长叶剑草种族，也能排进前三。
　　这样一来，它成功继承到斩星剑意的几率就更大了。
　　然而……
　　就在六道花和虚空叶关注剑草，等待剑草进化成功，领悟斩星剑意之时，忽地，它们齐刷刷看向了一个方向。
　　那个方向，自然是路然他们的方向。
　　只见，剑草经受剑意淬体时，站立于城堡之巅的哈总，微微闭合上双眼，紧接着，惊人的璀璨剑意从它身上爆发，耀眼的剑光，让不远处的暴毙王感觉浑身刺痛。
　　嗡！！！
　　剑意弥漫，哈总毛发飘逸，缓缓睁开眼睛，目光仿佛蕴含日月星辰。
　　赫然是，斩星剑意！
　　通过和剑草的眷属契约，感知剑草的状态，哈总凭逆天悟性，率先剑草一步隔空领悟了斩星剑意！
　　面对六道花和虚空叶它们投来的错愕情感，哈总不屑地撇了撇嘴。
　　斩星剑意，它收下了。
　　“草，怎么回事。”虚空叶思念体一愣。
　　它正在给剑草传承，为什么远处一条狗突然学会了斩星剑意！！！
　　旁边，六道花嘴角抽搐，道：
　　“你没发现吗，这株剑草，和那条狗，是眷主与眷属的关系，双方间存在契约，这根剑草的剑道天赋之所以那么好，就是因为继承了那条狗的部分剑道天赋。”
　　虚空叶：？？？
　　虚空叶思念体再次一愣，只感觉无法理解，所以为什么一条狗，有剑道天赋？
　　而且，比自己以自身为模板创造出来的剑草一族还天赋更好。
　　“剑主……剑属……”虚空叶沉默，只感觉思念体的脑袋不太够用。
　　紧随其后，剑草也完成了蜕变。
　　【种族：斩星剑草】
　　【属性：草、空间、金】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：60级】
　　【核心技能：斩星剑意（为了斩开星辰而磨炼出的顶级剑道意志，对星球特攻，拥有无与伦比的力量，剑意加持下，一根草可斩日月星辰！）】
　　“有趣。”
　　剑草完成进化，但很快被虚空叶忽视，虚空叶的全部目光，都集中到了哈总身上。
　　“凭借眷属契约，就在长叶剑草没有传承到斩星剑意之前，通过感知它的状态率先领悟，六道花，你找到了一批很厉害的家伙。”
　　“嗯？它身上还有虚空螳螂的力量波动？”
　　“嗯。”六道花道：“我们这次来到虚空，就是为了通过猎杀虚空异兽，提升它的空间造诣。”
　　“它已经临近进化，现在正处于积累底蕴的阶段。”
　　“原来如此，也就是说，作为剑主和剑属，它越强，剑草越强，剑草越强，它越强。”
　　“是的。”
　　“那我就，再帮它一把，是要掠夺虚空异兽的空间本源，对吧？”
　　虚空叶说完，直接朝着哈总的方向瞬息飞去，吓了哈总一跳。
　　以为是因为自己偷学了技能，虚空叶要来砍自己。
　　呜！
　　哈总做出战斗姿态。
　　“别紧张。”路然嘴角压抑不住笑容，跟哈总说道，听到了虚空叶和六道花的对话，他自然知道，虚空叶这是打算送佛送到西，好叶做到底。
　　唰！！
　　虚空叶降临，虽然不明白这边有只巨龙为什么幽怨地看着自己，但是它瞬间就以能量形式，落入哈总体内。
　　“仔细感知，体会力量。”
　　“嗷？？？”
　　哈总一愣。
　　随着虚空叶入体，它瞬间感受到，自身力量得到了史无前例的强化。
　　它微微闭目，虽闭着眼，但是哈总震惊的发现，此刻整个虚空，都仿佛映入它的剑眼。
　　硕大的虚空，它就仿佛主宰，可以清晰感知到许多异兽的痕迹。
　　四面八方，全是异兽！
　　一个恍惚，哈总还以为自己被一群虚空异兽围攻了。
　　就跟暗鸦预言的一样。
　　这……
　　哈总念头一动，虚空禁区之内，立刻有一道虚空叶遗留的斩星剑意破空而起，与此同时，距离此地极远的方向，一条准传说种族的虚空巨蛇轰然枭首，被从虚空中毫无征兆迸射的一道剑意斩去生命。
　　随着它失去生命，一股空间本源波动，立刻顺着剑意降临的方向，向着哈总飘去。
　　一剑，两剑，三剑……
　　在虚空叶的力量加持下，哈总于原地，就瞬间斩杀众多高等级的异兽，大量的空间本源，因为虚空之神赐予的虚空猎手能力汇入哈总身体内。
　　不过相比这个，更难得的是这个状态下，哈总调动虚空叶残留的斩星剑意过程中，让它关于斩星剑意的熟练度急剧飘升。
　　某处。
　　一个墨发少女正指挥一尊准传说级的宠兽和一只高等级虚空异兽激战，但下一刻，无论是少女还是宠兽、异兽，都瞬间感受到了一股足以瞬间抹杀它们的恐怖气息。
　　“这是——”
　　突然，墨发少女露出震惊的表情，眼睁睁地看着一道剑意波动从虚空降临，将眼前的虚空异兽猎杀，紧接消散。
　　明明只是一瞬，但她和宠兽都已经汗流浃背，感觉在死门关前走了一遭。
　　甚至虚空之神给的传送石、召唤石都没来得及捏碎。
　　“这股力量……”少女一脸震撼，这股无法抵抗的力量，让她70级准传说种族的宠兽都感受到了死亡恐惧，到底是什么……
　　不过，最让她吃惊的是，原本作为自己的猎物，这只80级的霸主异兽体内，竟忽然涌现出大量的空间本源流向某地，这一幕，让空空伊更为呆滞。
　　这是……虚空猎手能力的掠夺过程？
　　这个能力，虚空之神大人不是只赋予了她吗？
　　她看向了空间本源流动的方向，目光恍惚，然后很快跟了过去，想看看到底是怎么回事。
　　与此同时。
　　在虚空叶的力量加持下，仅仅是十几分钟，哈总就感觉虚空猎手天赋已经被开发到极致，它的空间造诣，已经达到了一个可怕的程度。
　　似乎已经可以办到和虚空叶、暗鸦一样的事情，隔着无垠空间，斩杀敌人。
　　哈总进一步感知了下，发现自己的领域范围，此刻更是大得离谱，似乎可以轻松覆盖一个特大城市！
　　一剑灭城！
　　这……才是准传说级空间之力！
　　相比较下，哈总之前对空间之力的开发固然不错，但远没有如今这样有压制力。
　　“结束了……”
　　随着哈总的潜能被激发出来，虚空叶思念体也从哈总身上离开。
　　“多谢。”看着虚空叶的思念体，路然也第一次和它对话，表示感谢。
　　虽然对方是看在六道花的面子上，但是哈总却是实实在在得到了无比巨大的好处。
　　斩星剑意的经验感悟就不说了，刚才的力量借助，至少让他们省了几十天的功夫。
　　“嗯……”虚空叶没有多说，不过先是操控剑意给剑草淬体，后是把剑意之力借给哈总使用，它这个思念体也消耗了太多力量，当下已经濒临消失。
　　思念体这种东西，注定无法长时间存在，当满足执念会消失，当消耗过度也会消失，可以看做是一种即使本尊身死后也能存在一段时间的精神分身。
　　把最后的力量传承，无疑加速了虚空叶消失的过程。
　　……
　　……
　　许久后，看着虚空叶淡化的身影，路然叹了口气，道：“六花，别伤心，既然你有机会从无限城中复活，说不定虚空叶也有机会。”
　　一旁，六道花摇头：“我不伤心，只是更加坚定了，一定要斩杀混沌龙神。”
　　“将最后一股力量也交给我们，它一定也是希望看到植物一系可以获得最后胜利。”
　　当下，最伤心的莫过于剑草，趴在虚空叶消失的方向，嚎啕大哭，哈总拉都拉不住。
　　路然头痛，“话说，也是时候进化了。”
　　他想起虚空叶消失之前，说的其中一句话。
　　如果哈总进化，可以选择在禁区内进化，这里的斩星剑意依然未消散干净，虽然不会对进化起到什么加成作用，但以哈总的悟性，应该能对剑意有更深领悟。
　　进化的过程，是悟性最好的时候，说不定能继承更多斩星剑意的精髓。
　　“也对，那就离开之前，完成进化吧。”
　　他拿出传说中的资源风神之心，丢给了旁边的哈总。
　　万事俱备，东风也至，是时候进行二段进化了。
　　“要开始了吗？”
　　哈总接过风之心，六道花目光一闪，滢店长也露出期待之色，她就知道，跟着路然这小子果然有趣。
　　明明是来找虚空之神特训，结果却被比虚空神更强的虚空叶送了一波机缘。
　　这个运气，用无限城之子已经不能描述了，是世界之子！
　　“呃呜～～～”
　　哈总虽然觉得还有点早，但是憋了这么久，它看着路然扔来的风神之心，目光中还是忍不住出现炽热的光芒。
　　片刻后。
　　虚空叶禁区内。
　　哈总一口将传说风神之心吃掉，下一刹那，哈总体内的四大属性瞬间暴动起来。
　　原本，因为虚空猎手的原因，此时哈总的空间造诣，甚至超越了本属性风的掌控程度，但是随着风神之心下肚，风的力量一瞬又成为哈总的最强属性。
　　白色的风弥漫哈总全身，这个时候，拥有传说级风系掌控力的哈总，轻易做到了将体内冰系本源彻底融合进风属性中，弥漫它全身的风很快也变成了冰蓝色的气流。
　　体现在哈总的属性面板上，便是【属性】：风（冰）、空间、光。
　　而这还没有结束，哈总的统合速度相当的快，比当初暗鸦借助鬼母的力量统合属性还更迅速，转瞬，覆盖在它身上的冰风，内部便像充满冰晶一般，反射出光，绚丽的冰光之风，让哈总的周身更加华丽，神秘。
　　【属性：风（冰、光）、空间！】
　　只是前两步的融合，哈总就感觉自己的风系力量变得更强，风吹动的速度，甚至已经比肩光传播的速度，哈总只是微微扩散气流，硕大的虚空叶禁区，就已经在一个呼吸间成为冰雪的世界。
　　然而，虽然已经很强了，但这显然还不够，最强的空间系还没有统合进风属性中，哈总嗷呜了一声，继续感知着风和空间的力量，尝试将第二强的空间之力融入传说风种中。
　　这一步尤为艰难，哈总周身的风，从一开始冰光闪闪的华丽姿态，逐渐虚化，变得若隐若现，随着空间之力的融合，风的姿态又回归了初始，变得近乎无色。
　　这个状态下，哈总忍不住口叼风之剑，轻轻一挥，轰然间，虚空就被剑风撕裂，斩入虚空裂缝，进入空间乱流地带，剑风在飞行过程中，两侧的空间乱流，就像水流一样瞬间被剑风冻结，哈总借助传说风种，轻松斩出一条安全稳定的连接虚空和星月的冰雪空间隧道！
　　看着那被剑风搅碎冻结的空间乱流，路然深呼吸一口气，心中卧槽了一声，这就是传说风种的力量吗，空间乱流地带，那可是据说史诗级御兽师误入也九死一生的险地。
　　“我滴乖乖。”暗鸦咂舌，感觉很猛啊。
　　“吼——”暴毙王感觉还行，不足以威胁到自己但这显然还没结束……
　　“很强的力量！”旁边的六道花，此刻也不由得夸奖哈总风之力的强度。
　　这个时候，只是统合了属性，还未进行其他，哈总的种族等级，就已经发生了巨大的变化！！！
　　【种族：剑域犬】
　　【属性：风（空间、冰、光）】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：60级！！】
　　统合属性后，直接让哈总的常态种族，一跃抵达准传说，而且还是那种距离下位传说极限接近的准传说，和路然想的一样，不过，他却也发现了一个，让他担心很久的情况果然发生了。
　　那就是，口叼由风之力凝聚的风剑的哈总，当下并未触发剑之王者天赋，要不然，剑之天赋理应让哈总的种族等级上升至下位传说才对！！！
　　“天赋等级太低，种族等级太高，所以导致已经无力加成了吗。”路然沉思。
　　说到底，还是剑之王者天赋只是哈总第一个基础种族天赋，作为10级时觉醒的种族天赋，随着哈总的实力提升，开始有些跟不上版本。
　　似乎传说之下，就是剑之王者的极限。
　　仔细想想也是，如若哈总常态达到了上位传说，叼着一把剑还能提升种族的话，岂不是就拥有了主神战力？
　　这种加成，显然不是一个武器掌控天赋能带来的了。
　　路然见状，倒也不气馁，无所谓的，因为马上，哈总所有与剑相关的能力天赋，就会得到极为夸张的升级。
　　剑之王者天赋，也将会迎来新的蜕变。
　　“哈总！”路然下一刻，将哈总的进化特质，等价交换特质拿出，扔向哈总。
　　等价交换特质：自己跟自己定下制约，以永久牺牲自己某些能力为代价，换取另外一项能力的永久性增强，牺牲的能力越强，另外一项能力得到的增幅越大！
　　路然和哈总选择，献祭自身属性，换取剑之相关的永久性增强！
　　虽然属性能量有很多妙用，但是现在哈总的主要技能，全部是以“剑”为核心。
　　剑之意志，才是哈总的战力保证，威力远超属性能量。
　　除此之外，哈总的眷属也好，核心天赋剑之王者也好，路然通过超兽拟态能从哈总身上学到的力量也好，都是跟剑有关。
　　相比较下，属性能量反倒是只起到了辅助剑意作用。
　　那么，为什么不以“剑”作为哈总的主要属性呢？
　　配合哈总的顶级悟性，以剑意为核心，就算哈总失去了一切属性，其实也依然可以附带属性攻击。
　　就像当初哈总明明没有冰系力量，但却可以通过暴风雪剑意，让自身的风系力量附带冰之力。
　　明明没有草木属性，却可以通过草木意境，施展出草系剑意。
　　通过悟性，弥补没有属性的劣势，以无属性剑意为核心，结合特殊意境，一样可以打出克制伤害。
　　因此，只要剑之力够强，一切失去的，不仅都会回来，除此之外，哈总的剑之王者等核心天赋，也能在这个过程中，因为剑之力的提升，从而得到升级，甚至可能成为传说级天赋。
　　可以算是，把冰、空间、光之力统合到风系之中后，路然和哈总，又通过等价交换特质，把传说风系，统合到一个“虚拟的剑属性”中，为哈总改变赛道，变得更为专精。
　　特质水晶融入哈总体内，哈总开始自己跟自己定下制约，同时恐怖的剑意波动化为进化之光，包裹起哈总！！！
　　这一刻，哈总身上的传说风之力快速消散，取而代之，它身上的剑意之力越来越强，无属性的剑意之力，一样刺破虚空，让虚无空间瞬间千疮百孔。
　　这个剑之力得到等价强化的过程，哈总就跟当初暗鸦统合力量进化一样，各种先前的种族天赋都开始改变！！
　　如剑之王者！！
　　这些哈总早期觉醒的剑道天赋，此刻因为哈总献祭传说风种，立刻迎来了传说级的蜕变！！
　　【种族天赋：剑神（当该宠兽使用剑类武器时，无视基础等级，自身跨入剑神之境，视剑的品质、数量自身种族迎来传说级提升！）】
　　果然！
　　和路然想的一样，当牺牲了传说属性力量，换来剑之相关的提升，哈总的剑道天赋，立刻得到强化。
　　不仅可以将自身种族提升到传说级，甚至，之前剑之王者只能对一把剑生效，而现在，似乎哈总携带的剑越多，提升幅度就越大了！！！
　　双刀流、三刀流什么的，不再只是单纯的战斗技巧，而是实打实的力量质变！
　　嗡！！！
　　哈总身上爆发出冲天剑芒，剑气为风，剑芒为光，此刻，哪怕哈总失去了属性，但剑之力中，却也能变现出相应的技巧。
　　剑芒耀眼无比，将虚空搅得天翻地覆，虚空叶禁区内，随着哈总的属性蜕变，那些斩星剑意也嗡嗡嗡震荡浮现，仿佛遇到了剑之主宰一般，也齐齐射出。
　　这个过程，哈总狂暴地吸收着弥漫于虚空的剑意波动，似乎觉醒了什么能吸收剑意的能力，自身的力量再次节节攀升。
　　此片地带，全部包裹在了剑意漩涡之中，剑气纵横了三万里，将进化之地彻底包裹在了一个巨大的剑域之中。
　　不同于暗鸦、暴毙王的进化，此刻哈总的进化，格外夸张，就和六道花突破下位传说之时一样，引起了剧烈的波动。
　　这表明，哈总此刻，并非是空有传说级战力，自身的生命层次，也来到了传说级。
　　之前，是传说风种+剑道力量，让哈总拥有综合的准传说战力。
　　而现在，当传说风种转化为剑道力量，让剑道力量成为唯一发生质变，它立刻凭借剑之力突破传说壁垒，多种平行的关系再强，也不如将一种力量强化到极致。
　　“这到底是……”当下，虚空震动，无数之前的漏网异兽，都惊骇地看着禁区方向，看着被剑意漩涡包裹的硕大虚空区域，开始逃跑。
　　回想起来了那个关于禁地的恐怖传说。
　　而虚空神使空空伊见到这一幕，也忽然想起来了什么。
　　虽然虚空之神没有跟她说过虚空叶的事情，但是却也告诉了她虚空中有几个不能接触的禁地，眼下回忆起来后，空空伊立刻想起，此时剑意漩涡包裹的地方，正是虚空之神和她说过的禁地之一！！！
　　“禁地异变，必须快速通知虚空之神大人！”
　　虚空神使面色一变，捏碎虚空石，当即传送回虚空王庭。
　　而与此同时，哈总也已经彻底完成蜕变。
　　当哈总身上的光芒彻底崩散，令人意外的是，失去了一切属性的哈总，身上的颜色直接褪去，又回归了最原始的黑白二哈形态，就像一只平凡得不能再平凡的没有经过进化的宠物二哈。
　　不过，却也无法忽略，它体内蕴含的恐怖力量。
　　站立于禁区之石上的哈总微微回头，一道目光都仿佛化为了利剑，让暴毙王捂住胸口，内心拔凉拔凉。
　　【种族：神剑犬】
　　【属性：剑】
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：60级】
　　【进化天赋：剑体（特殊体质，身体与剑能融为一体，身上的一切皆可为剑，利爪、毛发、目光、意志乃至灵魂！）】
　　（自身为剑，天生剑种，获得剑属性加成，修炼剑系相关技能事半功倍。）
　　“因为剑体，自身为剑的缘故，所以直接结合剑神天赋，跨越了准传说，达到了下位传说吗。”路然看着哈总如今的初始姿态，咧嘴疯狂上扬，压制不住的喜悦。
　　爽啊。
　　继六道花之后，终于有一只真正意义上的从零开始被自己培养出来的单体传说层次宠兽了！
　　当下，哈总开始尝试起自己的力量，虽然失去了能量，但是通过经过强化，发生质变的实质化剑意，它依然轻松凝聚了一把意境之剑，叼在口中。
　　这把剑蕴含恐怖的空间波动，明明哈总已经失去了属性，但是凭借裂空剑意，这一剑似乎依然能斩破虚空。
　　裂空剑意……暴风雪剑意……极光剑意……
　　因为是精神意志，并不需要自身拥有对应属性能量就能衍化出来元素。
　　各种剑意波动弥漫于意境之剑，下一刻，哈总甚至还夸张的压缩起剑意波动，十倍……五十倍……八十倍……直至百倍，毫无压力和负荷的百倍剑意压缩，让哈总此刻似乎在叼着一个随时会爆炸禁忌武器，滢店长它们嘴角抽搐地看着哈总叼着的不断变形的波动剑，心中生怕一不小心走火。
　　“汪！”走火是不可能走火的，哈总散去百倍剑意，看着能完美取代属性能量的剑之力，嘴角咧开，露出傻乎乎的笑容，格外开心。
　　紧接着，充满战意的目光，就越过暴毙王，看向了六道花。
　　暴毙王：？
　　六道花：？？？
　　“行了行了。”路然捂着额头，无奈一笑，虽然什么也没干，但是他此刻觉得好累，可能是因为哈总的进化给他带来了很大的压力吧，随着哈总进化完毕，他提着的一颗心才终于算是落下。
　　好在……没有出现什么差错。
　　不然，他只能送哈总去投胎，然后重新洗点培养了。
　　与此同时，就在路然刚刚打算结束自己的虚空之行，返回星月世界时，忽然，虚空天际裂开一道巨大的缝隙，紧接着，一只黑色的螳螂，缓缓从中走出。
　　看到凌乱的虚空禁地，黑色螳螂眉头一皱。
　　就在刚刚，虚空神使空空伊已经跟它汇报了自己遭遇的情况。
　　历练时，突然出现剑形的意境波动，瞬间隔空斩杀了和她交战的异兽。
　　紧接着，那只异兽身上的空间本源，还被类似虚空猎手的能力掠夺了出去。
　　当来到力量波动的起源地，更是看到了巨大的剑意漩涡，疑似传说级力量。
　　以及……剑意漩涡的所在地，在虚空叶禁地。
　　这一切的一切，都太让虚空螳螂在意了。
　　来到虚空叶禁地后，虚空螳螂果然发现，那个神鹿使者就在此地。
　　也就是说，一切的动静，都是这个神鹿使者引起的？
　　“怎么可能——”
　　然而，只是观察一瞬，虚空螳螂忽地瞪大眼睛，不可思议地看着哈总。
　　传说级！
　　完全不知道发生了什么的虚空螳螂，见到几天前才是中等霸主的哈总达到了传说级，一脸的震惊。
　　它继续观察过去，持续震惊！
　　一样战力波动达到传说级，似乎蕴含星辰力量的神秘巨龙。
　　虽未达到传说级，但也极为接近，属性一样神秘无比的准传说之鸦。
　　以及，最让虚空螳螂震骇的一道身影……
　　“六道轮回之神，你不是死了吗？”
　　看着路然身边围绕的一只只宠兽，虚空螳螂只感觉，这个神鹿使者有些不对劲，十分不对劲！
　　相比较下，最开始自己认为的，是神鹿使者王牌的机械城堡，反倒是较弱的一个。
　　“死了也可以复苏。”
　　面对虚空螳螂的惊骇，六道花淡淡开口。
　　“我现在只是路然的宠兽，仅此而已，不用在意我。”
　　“另外，多谢你开启虚空的通道了，不然，我也不会知道，虚空叶竟然陨落在此。”
　　“这……”虚空螳螂懵了。
　　“咳咳。”
　　当下，路然有点尴尬，仿佛被捉奸到了一样。
　　虚空叶好像说过，它击败过虚空之神？
　　这两人关系咋样啊。
　　虚空之神知道他得到了虚空叶传承，不会生气吧？
　　而且，自己还擅自离开了虚空之神划定的试炼范围……
　　“虚空之神大人，是这样的，进入虚空后，六道花突然感知到了未知的思念，我们就来到了这边。”
　　“紧接着，就遇到了虚空叶的思念体，在虚空叶的思念体帮助下，我家狗子和剑草，都完成了一定进化，借助它的力量，虚空猎手天赋，也快速开发到了极致。”
　　“然后进化中，可能引起了一些动静，实在抱歉。”
　　虚空螳螂：？
　　虚空螳螂：？
　　虚空螳螂依然还是有点发懵，看着蕴含斩星剑意波动的剑草，以及传说生命波动的二哈，只感觉大脑嗡嗡嗡的响。
　　它大概明白自家使者遭遇的特殊情况都是怎么回事了，但是，对于这个神鹿使者的情况，虚空螳螂反而更懵了。
　　这家伙，真是神鹿的使者，而非生命神龙的使者？契约六道轮回之神，哪怕现在的六道轮回之神看上去是转生体，但怎么有这么离谱的事情。
　　而且，这个神鹿使者的宠兽配置，也过于可怕了。
　　虚空螳螂本以为自己培养的使者就够厉害了，近期更是进化出了准传说级的空间宠兽，但是跟路然的队伍配置一比，虚空螳螂只感觉不是一个次元。
　　【无法理解……】
　　……
　　许久后，路然解释半天，终于从虚空螳螂那边脱身，顺利回到星月。
　　而虚空螳螂，也心情沉重地回到了虚空王庭。
　　空空伊见虚空之神大人回归，立刻询问道：“虚空之神大人，情况怎么样。”
　　虚空之神看向她，平淡道：“不是什么灾害，你所遭遇的一切，的确和我数天前赋予力量的神鹿使者有关。”
　　“那股异变，是它的宠兽进化引起。”
　　“这……”空空伊表情震惊，道：“进化？什么级别的进化能引起那么大的波动。”
　　虚空之神不想提虚空叶的事情，只道：“传说级，对方进化出了传说级的宠兽。”
　　轰。
　　空空伊更为震撼，神鹿的使者……进……进化出了传说级宠兽？
　　“而且，这只刚刚进化出的传说级宠兽，还不一定是对方的最强宠兽……神鹿的使者吗，这个家伙，无法想象是神鹿那个家伙培养出来的，毕竟神鹿在我们中，也算是战力垫底的存在。”虚空螳螂摇头。
　　“虚空之神大人……我……”
　　“你不用在意，那个家伙比较特殊，就连我也无法理解。”
　　“等之后，你可以与对方多多走动，有这个路然在，星月一方必然拿下无限城权限，接下来，就看你们各自能得到多少权重了。”
　　“路，路然？？？”空空伊一愣，道：“虚空神大人，您说，那个神鹿使者叫路然？”
　　“嗯？怎么了吗？”虚空螳螂道：“此人，应该是神鹿第二个使者，我记得你之前说过，一个叫白露的御兽师，也疑似是神鹿使者。”
　　空空伊傻眼了，道：“虚空神大人，路然，路然不是星月联邦的御兽师，他是蓝星的御兽师啊！和我们……并非队友，而是对手！”
　　虚空螳螂：？？？
　　虚空螳螂：？？？
　　“啊？”虚空螳螂懵逼开口，瞬间失去道心，道：“什么玩意，蓝星的御兽师？他怎么会出……”
　　等下，松神。
　　松神的本体，如今在镇压空间魔神。
　　只有一个分身，守着跨界传送阵。
　　在曾经……他们曾把一部分星月火种送去过蓝星。
　　蓝星和星月之间，是存在通道的！
　　虚空螳螂两眼一黑，妈的，神鹿那娘们，两头下注？？？
　　而且，还把蓝星的御兽师，送到它这里来特训了？
　　什么玩意！
　　这个仇，它记下了。
　　这不是让它资敌吗？
　　而且，资助的敌人，还这么离谱。
　　怪不得那个人类小子贼眉鼠眼的。
　　资敌只是说说，虚空螳螂表情变幻，对于蓝星的御兽师，倒是没什么敌意，毕竟蓝星的人类火种，就是他们从星月世界带过去的，本质上，大家同出一源，只是……
　　只是这个无限城，暂且把星月和蓝星划为了对手！
　　“空空伊。”
　　“属下在。”
　　“我命令你，前往假寐森林，找到松神，那里有着从星月进入蓝星的跨界传送阵。”
　　“你去那边，试试你能不能进入蓝星无限城，成为蓝星御兽师，代表蓝星参加世界之战。”
　　“有那个路然在，星月世界这边，胜算不大。”
　　虚空螳螂觉得，还是稳定拿到无限城权限更重要，阵营什么的，并无所谓。
　　空空伊：？？？
　　“啊？”


第409章 四战传说秘境！哈总最强姿态！
　　星月联邦，某处海域上空。
　　路然带着浓厚的笑意，只感觉此行圆满万分。
　　其实，当下最让路然欣喜的，不是哈总的下位传说种族。
　　而是哈总进化后，自己得到了极强的契约反馈。
　　路然队内，每当暴毙王突破进化，路然的体魄就强上几分。
　　每当暗鸦突破进化，路然的精神力、灵魂力就强上几分。
　　每当云宝突破进化，路然对炎灵这种元素技能的掌控就强上几分。
　　而当哈总突破进化，路然提升的，则是剑意强度和悟性。
　　虽然因为一条狗进化悟性得到提升有点奇怪，但谁让哈总就是朝着这个方向培养的。
　　御兽师能得到的属性反馈，完全跟宠兽的种族、成长方向有关。
　　至于六道花当初突破传说……路然得到的，则是全方位的提升，可以说六花的发展，是队内最为均衡的。
　　总之，没有这些宠兽的反馈带来的超强体质，路然固然有超兽拟态，也无法承受传说炎灵、时间加速这种变态技能的过度消耗。
　　“这次因为哈总的剑系传说进化，我的剑道力量强大了不少。”
　　“感觉我现在，即使不借助变身手镯，战力也照犬妖形态差不了多少了。”
　　“或许，等自己再适应一下力量，用不了多久，单凭自己，就能发挥出同级准传说战力了。”
　　如果说最让路然期待的是什么，那当然是世界之战不借助宠兽，自己吊打星月代表队。
　　也不知道这样的评分是高是低……
　　“接下来，回蓝星吧。”
　　“哈总、暴毙王、暗鸦、云宝皆二段进化完毕。”
　　“是时候去突破了。”
　　“新的突破秘境！”
　　至于六道花的二段进化，路然并未执着。
　　就算六道花有主神之资，但力量也是需要时间慢慢积累的，单靠融合三个特质，不可能一下子跨越那么大的幅度。
　　究竟有没有希望进化到中位传说，六道花自己其实就能感知到。
　　它现在努力地在建设帝国六道，收割善恶之力，其实就是在为自己突破中位传说而积累底蕴。
　　“不过，回归之前……”
　　路然突然对着虚无道：“六花，你说哈总现在，挑战传说秘境有没有希望？”
　　契约空间内，六道花不言。
　　她承认哈总进化的比暴毙王完美一些，更是具备三大眷属，同时，具备可怕的斩星剑意。
　　但是，她还是觉得一个新晋传说挑战老牌传说会有很大压力。
　　“我不看好。”六道花道。
　　“如果……加上我的‘灵魂进化’呢？”路然露出残忍的表情。
　　六道花：？
　　“你随意。”六道花不言了，路然这是……打算尝试他那邪恶的灵魂进化技吗？
　　开发了这么久，路然虽然说已经开发的差不多了，但一直未尝试过使用。
　　是打算拿传说秘境BOSS，作为实验对象吗？
　　“那就试试好了。”
　　路然心痒痒。
　　其实，关于灵魂进化，他在蓝星那一个月间，就已经初步开发完毕。
　　不过，最终开发的结果是，灵魂进化技是一个一次性御兽技。
　　每使用一次，就会献祭一个灵魂分身。
　　目前，只培养了一个灵魂分身的路然，肯定不舍得随便实验用了。
　　当时路然设想的最佳的实验时间，就是哈总进化后！
　　哈总进化后，实力肯定大增，配合灵魂进化……如果灵魂进化也开发成功了，哈总的实力还能进一步提高。
　　这个时候，去挑战传说秘境，可以让收益最大化。
　　虽然暴毙王的失败挑战让路然有点灰心，但路然依然不死心！
　　……
　　无限城。
　　专属房间。
　　在进入传说秘境前，路然打算先在房间中，施展灵魂进化看看，避免出现意外。
　　房间内，路然将哈总召唤了出来。
　　紧接着，六道花也好，滢店长也好，暴毙王、暗鸦也好，一只又一只宠兽，都透过契约，借助路然的眼睛，好奇地观察着。
　　谁都知道路然研究了很久专属御兽技，也知道这个专属御兽技是为哈总准备的。
　　所以，它们对于这个御兽技的加成效果，格外好奇。
　　路然掌握着不少逆天的御兽技能，炎灵也好，时间加速也好，路然放着这些厉害技能不去开发，选择去研究自己的路，固然是不错的选择，但也是一条未知成就的道路。
　　“呃呜～～～”
　　看到路然又准备实验那啥子灵魂进化，哈总露出无奈的表情。
　　不是它说，已经实验过很多回了，根本没有多少加成！
　　干脆直接让它以现在的姿态进行挑战吧！！！
　　“呃汪！！”
　　此刻的哈总，全身骨铠披身，口叼地狱骨剑，尾卷斩星剑草，星辰光剑分出七个分身，一共八把光剑化为光环旋绕哈总。
　　哈总得意地看着路然，就问帅不帅。
　　当下哈总的气息，也尤为恐怖，路然甚至感觉逼近六道花全力爆发，这就是传说级剑神天赋带来的加成，直接让哈总可以享受到来自多把剑的强化加成。
　　不像之前，就算携带再多剑，也只能享受到品质最高的一把的加成。
　　“这次不一样了。”
　　路然看着跃跃欲试的哈总，深呼吸一口气，道：“相信你的御兽师。”
　　“唔？”
　　哈总看着路然认真的表情，也学起路然严肃的神色。
　　好吧。
　　见到哈总准备好，路然打开御兽空间的契约之门，将自己精心培育的灵魂分身召唤了出来！！
　　这个灵魂分身，此时因为被路然施加了封印变身的缘故，当下只有手掌大小，就跟个手办一样。
　　它呈现犬妖灵体姿态，虽然力量被封印，但也依然有强烈的剑意波动从其上散发出来。
　　这是人魂，是犬魂，也是剑魂。
　　路然对于这个灵魂分身的培育，是多面性的。
　　目的就是能全方位的，把哈总强化到极致。
　　“吃掉它。”
　　路然指着自己的灵魂分身，对着哈总道。
　　“呃呜？？？”
　　“草，草！”
　　“汪汪汪。”
　　“……”
　　听到路然魔鬼般的发言，剑草、剑灵和光剑，都露出惊恐的表情。
　　不过和路然默契无比的哈总，倒是百分百执行起路然的命令，松开口将骨剑扔开，一张口就将小巧的灵魂分身含到嘴里。
　　“你在吃掉它后。”
　　“我附加在它身上的封印变身、生命蚕食、合体、融合等技能力量，会同时爆发。”
　　“你将会和它爆发出的力量融为一体，得到巨大的强化。”
　　“但究竟能不能成功，说实话，这是第一次试验，我也无法确定。”
　　“不过我相信，只要成功了，你能得到的力量，绝对不小。”
　　路然认真无比，拿自己的灵魂……哪怕只是灵魂分魂给宠兽吃，路然也绝对是死灵界独一份了。
　　“嗷！！”
　　而面对路然的期待，哈总也没有墨迹，路然努力了这么久，为的就是这一刻，哈总不是那种扭扭捏捏的性格。
　　随着哈总一口将灵魂分身吃掉，瞬间，路然就感觉到了自己和灵魂分身的契约联系，正在被撕扯破裂。
　　剧烈的刺痛，传入路然的脑海，但还好他有丰富的解除契约的经验，无碍的承受住了这种反噬。
　　对于反噬，路然并未关心，他现在的全部精神力，都集中在了哈总身上。
　　噗通。
　　噗通。
　　这一刻，契约撕扯间，路然的灵魂分身和哈总结合，路然好像能清晰听到自己和哈总的共同心跳声。
　　本来双方的心脏以不同的速度正在跳动着，但是随着清晰的声音，两道跳动的声音逐渐合二为一，只剩下了一道剧烈地跳动声！
　　噗通！
　　噗通！
　　这声音下，路然深呼吸一口气，道：“哈总，超进化——”
　　话落。
　　灵魂分身的枷锁彻底被解开，一股灰色的雾气，弥漫在了路然身上！
　　灵魂强化！
　　灵魂强化化为桥梁，路然身上光芒大盛，如同一道灵力锁链，将路然和哈总的身躯连接到了一起！
　　哈总，灵魂超级进化！
　　神秘无比的灵魂锁链，就像云海一样奔腾，瞬间将哈总的身躯旋绕起来，遮盖住它的形态，与此同时，在哈总也有些吃惊的表情下，它体内突然爆发出一种恐怖无比的灵魂力量，就像一张巨手，将它如同泥巴一样揉捏。
　　这种感觉，哈总非常清楚，是进化之力，在改造它的身体。
　　哈总十分震惊。
　　路总成功了！
　　灵魂灰雾之中，伴随哈总的惊讶，哈总的全新姿态，逐渐从灰雾中解锁，实质化的剑意威慑，于此刻唰唰唰在专属房间留下剑痕，房间内的所有剑类武器，纷纷震荡起来——
　　轰！！！
　　雾气吹散！
　　滢店长、六道花她们透过契约，都露出吃惊的表情。
　　哈总真还进化了？
　　让下位传说……继续进化？
　　哪怕只是不提升种族等级的平行进化……但能改变下位传说的生命形态，这个御兽技，怎么想也不应该是一个五级御兽师开发出来的。
　　但现实是，路然的确做到了！！！
　　随着灰雾崩散，房间内恢复平静。
　　六道花、滢店长、暴毙王、暗鸦……它们一个个的，都忍不住从契约空间跑出，瞪大眼睛看着如今的哈总。
　　地板之上，哈总按照路然的预想，从四足狼犬形象，进化为了可以双脚步行的兽人型宠兽，但似乎是吞噬了路然的灵魂的缘故，导致当下哈总的情绪状态并不稳定，蔚蓝色的双瞳变为了火红，透露着暴虐和冰冷，红色中映射出寒意。
　　此时哈总身上，依然有微弱的灵魂雾气缠绕，从强壮的下身，到矫健的上肢，灰色灵气雾气配合骨色的铠甲，让此刻的狼人型哈总，如同一个从地狱走出，于地狱中身经百战的兽人族剑士。
　　浓郁的黑白色毛发从铠甲的缝隙中露出，虽然呈站立姿态，但是哈总威风凛凛，由路然容貌和二哈容貌结合而成的脸上，依然叼着一把剑！
　　黑色的剑柄，流露出耀眼的白色光刃，赫然是星辰光剑。
　　它的双手也没闲着，左手是常人双手才能拿稳，巨大无比的双手巨剑地狱骨剑，此刻的地狱骨剑，与哈总手臂处的骨之护甲仿佛连接到了一起，将哈总的手臂改造成为了延长的巨剑之臂，格外霸气，仿佛一击，就能砸碎山川大地。
　　右手，是末端化为柔软的绿色藤蔓，一圈一圈缠绕上哈总手臂，也一样和哈总紧密连接在一起的特殊之剑，斩星剑草将自己的汁液和哈总的血液相连，弥漫着妖异的剑光，似乎连日月星辰都可斩断。
　　轰！
　　更富有侵略性的能量从哈总身上爆发出来，整个专属房间都开始剧烈震荡，星月无限城内，无数被无限城创造出来的巡逻兽，都猛然看向一个方向。
　　那个方向，大地和天空都在轻微幅度的震动，如此景象，让在此地的御兽师们也是露出震惊的表情。
　　感受着周围的晃动，一脸的不可思议。
　　什么情况。
　　无限城内还能地震？
　　“呵……”路然感知着周围的震荡，嘴角再次压抑不住笑容，简直比哈总进化为下位传说时还高兴。
　　废话！
　　【种族：无限剑兽（临时）】
　　【属性：剑】
　　【种族等级：下位传说（中位传说！）】
　　【成长等级：60级】
　　【剑之眷属：地狱骨剑、斩星剑草、星辰光剑！】
　　【介绍：因为沐浴未知能量而形态、性情大变的最强战斗姿态，随着未知能量的消耗，最终将回归原始姿态。】
　　“还能听懂我说话吧？”
　　路然抬头望向哈总。
　　无限剑兽吗……按照剑神天赋的效果，携带的剑越多，实力增幅越大，现在只有三把剑，委屈哈总了。
　　不过这三把剑，分别代表死灵、植物、机械，又何尝不是各个领域的最强之剑，加成同样不小，一把可抵万剑。
　　面对路然的话，哈总冷漠的目光瞥了，淡淡的点了点头，装高冷。
　　甚至就连六道花，此刻也不在哈总的视线之内。
　　“这家伙……”六道花感知着如今哈总的爆发性力量，深呼吸一口气，有点懵。
　　作为队内的超级大前辈，此刻她发现了一个令人恐怖的事实。
　　这个状态下哈总爆发出的力量，好像隐隐约约超越了它，只是感知一下，就连六道花，都有一种被万剑分离的感觉。
　　路然这……到底研究出的什么御兽技能。
　　把传说级宠兽强化一个种族级别，那不是传说级御兽师的专属神之御技才能做到的吗。
　　别说路然这家伙，才五级阶段，就开发出来了神之御技。
　　“牛逼。”旁边，滢店长在暴毙王、暗鸦呆滞的表情下，忍不住喃喃道。
　　“大概能维持多久。”路然问。
　　哈总看了路然一眼，路然便知道，它的意思是，10分钟。
　　10分钟吗……
　　那得抓紧了。
　　和真正的神之御技比，还是有差距的，一是一次性的，每次都得培育一个新的灵魂分身，耗费时间。
　　二是维持时间也短，不过好在，强化幅度无比巨大，甚至可以短暂把宠兽强化至中位传说，这个效果，可以说是让路然惊住了。
　　“不愧是我啊。”路然拍了拍自己的肩膀。
　　然后，看着哈总进化后这不像是“动物”而像是“机械数码兽”的名字，陷入了沉思。
　　他看了一眼自己的御兽之王ID，然后嘴角抹过弧度，又花费了一万晶币，玩心大起，打算给星月联邦一点凌乱感。
　　【是否花费1万晶币将ID由“御兽之王”更改为“御兽之王麾下第一大将”？】
　　【是。】
　　“时间紧迫，争取5分钟内，结束战斗。”路然对着哈总道。
　　要知道，就连六道花，也是跟下位传说司风神犬激战很久才攻略的秘境。
　　路然让哈总5分钟内结束战斗，这明显，是把如今哈总的战力，看的比六道花高出很多很多。
　　……
　　……
　　路然选择的，是丰缘羊所在的秘境。
　　就是那个用幻境戏弄了他和暴毙王一番的秘境。
　　在之前，六道花帮助哈总攻略了司风神犬秘境，给哈总带来了传说资源，而现在，也是哈总回报六道花的时候了。
　　当下队伍内，其实就属六道花最缺顶级资源，因为除了18号，就她还未二段进化了。
　　如果能爆出什么给六道花积累进化底蕴的传说级资源，配合六道花自己积累的底蕴，说不定世界战前，她可以成为队内第一个常态中位传说。
　　短短几个月从下位传说突破到中位传说，这或许对其他生物来说是匪夷所思的，但历史上，六道花、神树、虚空叶，就是这么变态。
　　要不然，它们也不会被眷属们称之为古往今来植物生命天赋潜力最强梯队。
　　【秘境名称：丰饶之田】
　　【确认挑战！】
　　路然不再浪费时间，带着哈总当即进入了秘境。
　　依然无视了耳边传来的各种系统提示音，路然的目光径直落在了乡间田野中一棵巨树下的休憩的一头羊上。
　　这只巨羊，全身白色绒毛和绿色绒毛交织，金色与碧绿融合的眼瞳格外神圣，随着感知到有人入侵，它缓缓站起身来。
　　第一次进来时，路然和暴毙王就是二话没说和对方激战起来，不过有了一次经历，路然知道，进入这个秘境的人，第一时间多半都是幻境！！！
　　破解幻境其实也是一个技术活，没有相应技巧的话，最常见的破解幻境的方法，就是爆发出强大的能量级，用能量波动冲乱幻境，但这个，需要等级碾压才行。
　　不巧。
　　现在哈总对于丰缘羊，还真就是等级碾压！
　　哈总微微上前几步，手中的两把剑举起，交叉于胸前，然后“嗡”的一下各向着侧方一挥！
　　轰！！！！
　　剑身震荡，恐怖的剑意瞬间震碎幻境，支离破碎的幻境空间顷刻如同镜面般瓦解！！！
　　取而代之，是一个真实的秘境世界。
　　路然他们眼前，是一个通向云端的黑色巨树，巨树拥有千万眼瞳，不出意外，刚才就是这棵巨树释放的力量，让它们进入的幻境世界。
　　而这棵巨树，则是丰缘羊用身为丰饶之神的种植、栽培之力，培养出来的秘密武器。
　　“咩——”
　　轰隆隆。
　　幻境被破解，第一道防线被打破，丰缘羊的本尊，才终于正视挑战者。
　　比起幻觉，真实的丰缘羊要巨大无比，身高、身长都达数百米。
　　不过还不等丰缘羊反应过来，哈总的身影就一闪而逝，双手持着两把剑，口中叼着一把剑，身影跳跃到了半空，与丰缘羊的双目对视起来。
　　凛冽的目光中，仿佛蕴含着滔天剑意。
　　三刀流——
　　乱流斩！！！
　　哈总三把剑挥舞，看似只是简单的挥舞，但是顷刻间，根本数不清是多少次，一百，一千，一万？总之刹那间，覆盖整个天际的剑气化为混乱的气流，落于硕大的丰缘羊身上。
　　这次的攻击，看着就像是用一把剑挥出剑气，仅此而已，毫无特点。
　　但是就是这么简简单单的飞行斩击，却顷刻之间让丰缘羊露出惊骇的表情，眨眼间硕大的身躯，伴随翠绿色的鲜血，被斩成了成千上万块。
　　“别闹。”
　　面对哈总尝试性的用平A砍BOSS，路然道：“给我开大！”
　　“知不知道灵魂分身的宝贵。”
　　哈总冷漠地看向对自己指指点点的路然，这个仇，它记下了。
　　不过面对路然的命令，它还是踩踏了一下空气，向后空跃而去，与此同时，被分尸的丰缘羊果然也没那么容易解决。
　　怪物一般的，被砍成千块万块的它，竟然每一块血肉，都开始重新蠕动，化为了一个新的肉身，转瞬，成千上万的小丰缘羊，出现在了田园之上。
　　“滴答滴答滴答——”
　　下一刻，这些小丰缘羊，头上都长出一根像引线一样的长叶，长叶不断燃烧，同时小羊身上还弥漫起剧烈的波动，似乎要集体自爆一般。
　　无视了哈总，齐刷刷盯向了路然。
　　朝着路然狂奔而来。
　　路然：？
　　“我去你们喵的，去打狗啊，追我干嘛。”意识到不妙，路然转身就跑，把战场留给了哈总，由于刚才契约被撕扯，此时他也没什么精力继续强化哈总，炎灵化翼就往后跑。
　　看着路然逃跑的身影，哈总的目光继续落在羊群之上。
　　下一瞬。
　　路然猛然回头。
　　只见整个秘境都仿佛被切成数块，数条如同天堑一般交叉的空间裂缝，直接把无数丰缘羊卷入其中。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　无数自爆羊于空间乱流中爆炸，引动起更混乱的空间乱象。
　　同一刻，哈总的身影再次消失，转瞬出现在了百里之外。
　　一棵树前。
　　此树之上，当下正结着一个羊形绿色果实，正是丰缘羊的本体，从被哈总的乱流斩斩击那一刹那，它的本体就已经离开，只留下了无数分身迷惑敌人。
　　砰！
　　见被敌人发现本体，丰缘羊放弃恢复，转瞬迎击，恢复形态，用覆盖神木的巨大羊角，阻挡又砍来的斩击。
　　不过转瞬之间，就是巨大羊角飞离丰缘羊的头部，哈总的斩击威力可怕到了一个不可思议的境界。
　　剑舞幻影过后。
　　丰缘羊再次被斩首。
　　但同样，看上去并没有死去。
　　可不管怎么样，哈总压着传说秘境BOSS打的事实，已经不用争辩。
　　六道花于契约空间，沉默地看着这一切，把自己代入到了丰缘羊的视角，发现也很难在哈总的爆发期间对它造成任何影响。
　　唯一的胜算，似乎只是拖延时间，等进化期过去。
　　“拖延时间，对……”
　　此时此刻，六道花刚想说，拖延时间，对我方不利。
　　紧接着，就瞪大眼睛，看着屹立于天穹的哈总交错三剑，正疯狂地压缩着剑意……
　　破碎星辰的剑意波动凝聚压缩，整个秘境都随着剑意的压缩过程震荡起来。
　　不得不说这个形态的哈总是有点不听话的，不过自己意识到和丰缘羊继续捉迷藏输的只会是自己后，哈总终于听进去了路然的话。
　　开大！
　　它直接释放出斩星剑意，并将剑意波动极限压缩，五十倍，百倍……这还没有结束，在极限压缩过程中，哈总暴虐的双瞳出现疯狂之色，“轰”的一声，它周身仿佛扭曲，出现无数黑色闪电，每当有黑色闪电触碰融合，就会诞生一个类似黑洞的小型能量漩涡。
　　这是哈总想将能量压缩超越百倍所引发的空间异象，事实上于这个状态下，它真的轻松做到了超越百倍的能量压缩，就连六道花都没能完成这样的能量技巧。
　　升华为神之力的斩星剑意，配合哈总那本就传说级的剑神之力，六道花明白了哈总疯狂的意图。
　　这家伙……
　　想彻底毁灭秘境，把秘境当做一个星球，去斩爆星辰！
　　只要把秘境毁了，那么作为秘境一部分的丰缘羊，自然也无处可逃——
　　“你培育出了……什么怪物。”
　　六道花喃喃间，路然他们眼前就已经被无数剑光覆盖，周身竟然再次跟幻境一样支离破碎，整个秘境空间，这一次仿佛被哈总切成了三千个世界一样，彻底破碎。
　　而在这覆盖面极广的打击下，丰缘羊彻底逃无可逃，泯灭在了无穷剑光之中。
　　剑意游荡在周身，路然飞行于半空，感受着秘境的破碎，深呼吸一口气，这就是……虚空叶的斩星剑意吗，的确……是他见过的，威力最大的剑意。
　　与此同时。
　　路然耳边，传来悦耳的系统提示音。
　　这一次，路然确信，并非幻觉。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【恭喜你获得史诗强化卡！】
　　【恭喜你获得史诗级资源：幻境果实（被丰缘羊改造过的特殊果实，吃下后，将觉醒特殊瞳术，大幅度提升精神力量，最高发挥出准传说水平的幻术之力）】
　　【恭喜你获得史诗级资源：神羊断角（信仰神丰缘羊的断角，传说级以下植物生命触碰后，可以激活隐藏潜能，获得一个新的种族天赋；同时，具备将包括人类在内的动物生命扭曲为植物生命的能力）】
　　【恭喜你获得传说资源：信仰神果（蕴含被丰缘羊改造过的纯粹信仰精华，该信仰之力可以极限强化植物生命的某一项特殊能力，强化至传说级）】
　　【恭喜你获得御兽技能：御植之王（特殊型御兽技能，学习后，可以无条件操控弱于自身的任何植物生命为自己战斗）】
　　……
　　……
　　与此同时，星月无限城。
　　【恭喜“御兽之王麾下第一大将”与契约宠兽“无限剑兽”通关传说秘境“丰饶之田”，留下传说足迹】
　　【恭喜……】
　　突如其来的全服广播，熟悉又陌生的“御兽之王”名讳，直接让星月陷入寂静！
　　TNND，怎么回事？！
　　这是星月联邦……第二个被通关的传说秘境！
　　直至如今，星月御兽师，还在调查御兽之王是何方神圣，期待御兽之王挑战星月无限城的王者战，成为星月代表御兽师。
　　可惜，人们至今没能等来。
　　结果，没等来御兽之王再次现身也就罢了。
　　这个“御兽之王麾下第一大将”是什么东西啊！！！
　　联邦总部。
　　第一时间得到消息的，如今已经成为联邦第一个八级强者的机械领袖，面色震撼。
　　他在之前，得到了一条占卜称，御兽之王是已经覆灭了两个时代的御兽帝国的王。
　　这个占卜，本来十分离谱。
　　但是现在，又冒出一个御兽之王麾下第一大将，不得不让机械领袖凝重，哪怕他率先神座、精灵王一步成为八级，当神座宣扬自己将挑战突破秘境时，那时他早已处于突破秘境之中，作为领袖，他自然不能像神座那样高调。
　　“莫非，真的有古之帝王复活在了现代？从两个时代前，就开始布局，直至如今！以当时的帝王之能，的确不是没有可能。”
　　“六道轮回之花，和历史中六道轮回之神类似的种族，但应该不是六道轮回之神本尊，那样的存在，怎会和人类契约，根据精灵王推测，应该是由六道轮回之神点化而来的植物种族三世花进化而来，总之轮回与复活，似乎的确能关联上。”
　　“而且，不仅仅是古之帝王轮回复活了，跟随他的古之大将，似乎也被复活，重新踏足这片大陆，对于联邦而言……这究竟是好是坏。”
　　“这个神秘复苏的御兽帝国，究竟有何目的，又是否会涉足世界之战？”弄不清楚的问题太多，哪怕已经成为当今第一个八级强者，机械领袖依然还是感觉自己眼前有着重重迷雾，他有预感，背后的真相，一定不简单。


第410章 即将开启的世界之战
　　“拉胯啊。”
　　“怎么感觉还没那次幻境中脑补的奖励资源更好。”
　　击败丰缘羊后，路然一一检查起奖励。
　　史诗强化卡估计是传说秘境标配，路然打算扔给18号，用于升级它的配件。
　　有了这个，18号的研究能力，应该能迎来新的蜕变。
　　再次升级不知道对她研究英灵有没有帮助……
　　“幻境果实……”
　　“可以让人觉醒特殊瞳术，获得准传说级的幻术造诣。”
　　“完全没用啊……”
　　路然喃喃，他队伍内，就两只宠兽玩过幻术。
　　一是暗鸦，二是六道花。
　　其中，暗鸦根本用不到这个，因为它只要开口道：“给我陷入无尽的幻境中吧！”便能通过言灵之力发动幻术了。
　　论强度，一样在准传说级。
　　各种操作，都可以用言出法从般的言灵达成。
　　所以，这个幻境果实，对它来说肯定是鸡肋无比的。
　　二是六道花。
　　六道花是路然队内发展最均衡的宠兽，什么技巧都会。
　　其中，路然在突破秘境时，六道花怕路然它们承受不住“真实的地狱领域”，取而代之就是用“地狱幻境”对它们展开意志特训的。
　　现在六道花晋升了传说，精神水平也达到了传说级，自然也用不到这准传说级的幻术能力。
　　那么，哈总、暴毙王、云宝、18号？
　　有一说一，和它们都不是很搭。
　　其实，并不是幻境果实弱，这个幻境果实，从某种意义上来说，和那个犬妖变身手镯差不多，都非常强力，可以瞬间赋予准传说之力。
　　但无奈就无奈在，路然的宠兽更强，导致这史诗级资源，看起来无处可用。
　　如果给别人，不管是谁，都能立刻获得一个准传说级战力，要知道目前正常的神龙眷属使者白露，也还没有一个准传说级宠兽，可想而知这玩意有多逆天。
　　“要不然，给我自己吃？”路然想了想，发现给自己吃，竟然是最好的选择了。
　　虽然说他多一个幻术能力也没什么用，而且力量吸收率肯定不如宠兽，但多多少少能强化一点精神力量，这样有助于他更持久的修炼、使用御兽技能。
　　并且幻术这玩意用着，比炎灵、剑意、肉体战斗更隐蔽，多点底牌不算浪费。
　　“那就给自己吃吧。”
　　看来要在不当人的道路上越走越远了……
　　神羊断角……路然不知道丰缘羊和神鹿有什么关系，怎么都喜欢断角，不过将其他生命扭曲成植物，并激发植物生命隐藏天赋潜能的效果，倒是还不错。
　　当然，对于路然来说，依然没什么用，毕竟一个史诗道具而已，根本无法提升六道花的潜能。
　　路然看出来了，此次秘境的奖励，也是搭配组合的。
　　这个道具，应该是为了搭配此次爆出的技能御植之王使用的。
　　御植之王的效果很强，非常强，可以无条件操控弱于自身的植物生命，可以说，拥有这个御兽技能的御兽师，哪怕不用借助契约之力，也可以轻松拉起一支忠于自己的植物大军。
　　然而可惜，这个技能看起来不错，但对路然……依然也没什么用。
　　它的效果，和六道花的畜生道天赋差不多，六道花的畜生道天赋可以奴役动物，而它可以操控植物，但只是操控“弱于自己”的植物的话，路然觉得根本没必要啊。
　　同理，暗鸦一个言灵，也可以使弱于自己的生命无条件服从自己，六道花作为植物之神，它那些点化觉醒的超凡植物，也一样把她当神灵般追随。
　　这个御兽技能给任何一个人，可以说都能让其登上王座，成为当之无愧的植物之王。
　　但唯独给路然，连如虎添翼都做不到。
　　这个御植之王，完全可以和神羊断角这样搭配。
　　先用神羊断角找虫子啊、老鼠啊这样泛滥的动物将其改造成植物生命，然后操控它们为自己打工累积资源。
　　植物生命创造资源的速度，远不是动物种族能比。
　　不多时，就能建立起一个富得流油的植物帝国。
　　而利用这些资源，但凡再搭配个掌握“军团技”的植物宠兽，那便可以一路无敌了。
　　然而这些，路然就算没有神羊断角和御植之王，单凭六道花的能力，也可以轻松办到。
　　这种事情，一直在亚马逊神国上演着。
　　路然如果学习御植之王，固然能给六道花分担点压力，但随之，也会失去一个技能位。
　　他的背包里，更适合的御兽技能简直太多了，御植之王虽强，却不是路然的最佳选择。
　　鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜。
　　“所以这次最大的收获，可能是这个信仰神果，还好传说级资源这里没出现什么幺蛾子。”
　　路然松了口气。
　　如果说，司风神犬是用信仰之力复活，恢复，金鸡神是用信仰之力蕴养武器，那么丰缘羊，便是主用信仰之力强化自己栽培出来的特殊植物！
　　像那棵幻境树，其实连生命意识都没诞生，但是在丰缘羊的信仰之力强化下，却可以释放出传说级的幻术波动，让路然和暴毙王轻松迷失。
　　这就是丰缘羊的信仰强化的功劳，而这颗信仰神果，就蕴含着丰缘羊改造过的纯粹信仰精华，可以把植物生命的某一能力，强化至传说级。
　　很显然，这个太适合六道花了。
　　虽然六道花大部分能力已经是传说强度了，但这些传说强度的技能天赋，基本都是六道花的老牌技能。
　　如六道天赋，善恶之力运用……
　　这些能力，它修炼了千年，早就积累丰厚，可以说六道花就是靠着这些累积，突破的传说。
　　但除了这些，六道花还有很多很多新的能力。
　　如幸运之力、领主之力……
　　这些六道花通过特质掌握的新能力，固然她身为传说生命，也根本没有在几个月内就把它们修炼到传说水平的本事。
　　像六道花的幸运之力，自身实力越弱，受幸运之力的影响就越大，自身实力越强，运气就很难影响到了。
　　六道花如果想凝聚一朵幸运花，为一尊下位传说增加运势，以现在六道花的能力，就是完全做不到的。
　　但如果用这枚信仰神果，将六道花的幸运之力强化，那么，她就可以省下无数年的苦修，也把幸运之力开发到传说水平。
　　本来路然还在担心，爆出的传说级资源会不会因为六道花太强而无法强化六道花的能力，但现在他放心了，虽然信仰神果无法强化六道花的六道天赋、善恶之力等，但能强化它其他新能力，倒也不错。
　　“这样来看，信仰神果给六道花，给它强化某一个修炼起来比较困难、浪费时间的新能力；史诗强化卡给18号；幻境果实给我自己用。”
　　“至于神羊断角和御植之王……虽然鸡肋，但如果放在背包，则更鸡肋。”
　　“如果不出意外，我下一个御兽技能学习‘快乐御兽’最为合适，‘守护契约’都没这个合适，有了‘快乐御兽’，施展炎灵、时间加速、灵魂强化的消耗都能大幅度减少，能有效提升我的战力。”
　　“除此之外，还要继续凝聚灵魂分身，为哈总下一次灵魂进化做准备……”
　　“这个御植之王，估计是没位子学习了。”
　　“背包中大部分技能，也都一样。”
　　路然看了一眼旁边消耗完力量，又恢复成普通二哈姿态，和三把剑一起瘫软在地的哈总，然后又看了一眼背包。
　　【御兽技能卡：超级改造、守护契约、龙系强化、轮回、净化之手、生机盎然、铠化、死亡复苏、伤害转移、快乐御兽、御植之王】
　　“既然如此，不如把用不上的技能卡交给‘帝国御兽师’，提升他们的实力，这样一来，御兽帝国的底蕴也能得到提升，传国玉玺品质早日提升到传说级，对于目前的我来说更为重要，这些卡在背包中……学又学不了……早晚得发霉。”
　　……
　　……
　　路然出去后，就又立刻把名字改了回去。
　　传说秘境也打完了，接下来就是回蓝星去准备新的突破秘境了。
　　虽然还想着在星月联邦帮18号找个时间系觉醒资源，不过这边他确实人生地不熟。
　　路然想了想，最终决定还是去突破秘境中进货。
　　在那边只要得到消息，大不了临走前抢走，反倒在星月联邦这边，固然有能力抢，但毕竟是邻居，影响不好。
　　另外，虽然路然很想让暴毙王、暗鸦它们也拿下传说秘境奖励，但可惜，以它们的实力，目前还做不到战胜传说秘境。
　　路然也只能等日后再来试试了……
　　“让我看看，网上现在是个什么情况。”
　　与此同时，为了看看自己通关传说秘境的反应，路然浏览起星月联邦的新闻。
　　而看到众多新闻下的评论后，路然顿时乐了。
　　【无限剑兽，这是什么种族，机械兽吗？改造兽还是骑士型机甲。】
　　【肯定是类似剑齿虎兽的动物种族啊，没看这次的挑战通关者是“御兽之王麾下大将”吗？根据网上传言，御兽之王的真实身份，可能指的是御兽帝国的帝王，从现在的情况来看，这个消息应该不会出错，毕竟连帝国大将都出来了。御兽帝国时代……那时候还没机械系，哪来的机械兽。】
　　【真的假的，如果真是御兽帝国的帝王从古复苏，不会要恢复帝制，重建御兽帝国吧，那和我们星月联邦，岂不是敌人？】
　　【大概率是真的，我有一个舅舅在联邦高层工作，不过目前不知道是哪代帝王！】
　　“……”
　　“我本来以为，使用‘神剑犬’挑战传说秘境，剑和犬二字，会让人联想到路人甲。”
　　“结果没想到，借助灵魂进化，哈总竟然灵魂进化成功，临时改变了种族。”路然摇头，无限剑兽，虽然有剑字，但似乎却没有哪个星月御兽师脑洞大到，和某个蓝星御兽师的剑域犬关联到一起。
　　挺好。
　　比起路人甲什么的，现在星月联邦的高层，应该更慌这个御兽之王是什么来历。
　　他继续搜了下路然路人甲的信息，发现关于自己的信息，还都是因为云宝而起。
　　此时此刻，他在蓝星二段进化秘境的宣言，早已传到了星月联邦。
　　进入突破秘境的蓝星试炼者果然将路然的话大肆宣扬，并“添油加醋”。
　　“喵的，我只是说了世界战平推他们所有选手，没说推倒星月所有妹子啊，哪个狗日的散播的谣言，毁我声誉。”
　　路然看到某些新闻标题，神色一愣。
　　“滢店长，给我调查一下。”
　　“回去后我让暗鸦灭他九族。”
　　滢店长：“……”
　　大部分新闻标题：蓝星路然，将机械和元素完美结合，虽然自身才五级，但不仅进化出准传说级的最强宠兽，在这之前更是已经成为了蓝星前十。
　　蓝星试炼者都称，有路然在，世界之战一定可以乱杀星月。
　　这才对劲。
　　和路然想的一样。
　　这个消息一经传到星月，可以说是引起轩然大波。
　　准传说，这在星月世界，也是极为难得的种族境界。
　　谁也没想到，路然竟然如此变态。
　　成为御兽师仅一年，就达到这样的逆天成就。
　　不过，星月这边，也没有让路然的风头太盛，不日星月联邦也流传出来小道消息……
　　机械领袖已经率先神座一步突破到八级，成为星月联邦时代的第一个史诗级强者，同时，自身也借助机械时代遗留的机械传承，改造出了准传说级的机械宠兽。
　　借助专属御兽技，更是可以让宠兽在短时间内，战力极限逼近真正的传说。
　　这个小道消息一经传出，星月这边振奋无比，路然虽然在机械时代得到了不小机遇，进化出了元素机械，但是他们星月联邦，才是星月共和国的正统传承，没道理比路然差。
　　更何况三级之差，尤为悬殊。
　　路然按时间刷新了一下最新评论。
　　【又出现一个强者！如果“御兽之王”和“王下第一大将”肯参加世界战，那么更没蓝星什么事了，不过现在的问题是，距离世界之战不到百天了，这个“御兽之王”，怎么没有一点想获取出战资格的意思，神神秘秘的。】
　　【如果那个路人甲知道，我们这边机械领袖也培育出了准传说机械宠兽，还比他高三级，不知道会作何感想。另外我听说科学院那边已经在搜集元素遗迹的情报了，估计要针对一下这个路人甲……】
　　【现在神座也突破到史诗级了，精灵王据说也进入突破秘境了，如果成功，就是三史诗阵容……】
　　“真卷啊。”
　　“还好我藏了几只传说级，不然还真没准儿拼不过你们。”
　　路然唏嘘一声，随便跟着留言几句“星月必胜”之类晦涩难懂的话，刷屏带了波路人甲不过如此的节奏，评论区立刻又充满欢乐的气息。
　　不久后。
　　假寐森林，地下遗迹。
　　松神见有人来了，便睁开眼睛，发现是离开了几天的路然后，有点错愕。
　　“你不是去找虚空修行了吗。”
　　“已经修行完了。”路然一本正经道。
　　松神：？？？
　　“哈？”
　　这也太快了！
　　“我现在要返回蓝星了，松神大人，你放心，答应你的使者人选，等下次来到星月，我就帮您带来，实力绝对不会弱！”
　　“星月这边的强者我不太熟，我先去蓝星那边找一圈。”
　　关于封印之神的人选，路然自然还是想在蓝星中寻找。
　　……
　　……
　　时隔不到半个月，路然就再次返回了蓝星，虽然时间不长，但是却将暴毙王、哈总全部进化完毕，并且又收获了一件传说资源。
　　不过对于用这件传说资源强化哪个能力，六道花还未想好。
　　限制突破是传说级能力，信仰神果无法强化，除了这个，就剩幸运和领主了，比起虚无缥缈的运势，其实六道花更想强化领主之力。
　　她估计，把领主之力开发到传说级，整个亚马逊雨林，就都可以覆盖在她的领域内了。
　　当然，除了这样强化，第四、第五、第六特质没有融合的情况下，用于等待新能力的到来也可以，毕竟扩增领地范围对于六道花而言并不是什么难事，也不是什么急切完成的事情。
　　六道花打算，在二段进化之前，再做决定。
　　“都怪六花太强太均衡了，导致都找不到适合她的特质。”
　　回归御兽帝国的领地后，路然微微吐槽，滢店长此时现身，道：“毕竟单靠六道轮回和善恶之力，就足够她和神树天赋潜力比肩了，无论再学习什么能力，也都只是锦上添花，无法发生质变。”
　　“话说，你什么时候进入突破秘境。”
　　“现在，马上。”
　　“这应该……是世界之战前最后一次突破秘境了吧。”路然算算时间。
　　“不打算冲击下传奇了吗？”滢店长问：“星月那边可都已经有史诗了。”
　　“时间太紧迫了，距离世界之战就三个多月了，这次突破秘境一个月，也就是说，六级后，还剩下2个月时间。”
　　“2个月时间，如果这次突破秘境无法再像上次一样获得一堆传说、史诗资源，哈总它们想一个月内升到70级估计不太容易。”
　　“就算可以办到，但多提升这一级，意义也不是很大。”
　　“毕竟，70级以上这个等级阶段，宠兽也没有什么重大质变，远不如90级这个节点关键。”
　　宠兽90级，将可以三段进化。
　　对于宠兽而言，其实成长等级相对不是那么重要，69级宠兽，和70级宠兽，虽然突破了10的关卡，但是基础属性方面，不会拉开太大差距。
　　成长等级，是平缓的提升属性，字数拉大才会明显。
　　真正拉开战力差距的，是种族等级。
　　一个小阶段，就可能让宠兽越个数级战斗。
　　一个大阶段，越个10级完全没问题。
　　所以，经历了宠兽二段进化，路然现在就已经算是圆满了。
　　就算再提升，也最多就是让宠兽达到70级，再融合一个特质。
　　至于追求两次突破秘境，战前达到80级，凭仅剩这点时间根本不可能。
　　别看星月联邦已经有史诗御兽师，宠兽等级上限达到了90级，但路然估计，战前他们的宠兽想达到85级都难。
　　此时的路然，早就没准备在成长等级上和星月顶尖御兽师竞争。
　　打算直接靠超越版本的种族等级，越级对抗对方。
　　至于六级御兽师和七级御兽师之间的差距，大概在，七级传奇御兽师已经有足够能力开发专属御兽技以及御兽空间的妙用。
　　但可惜，虽然等级低，但技能方面路然可没落下。
　　不说专属御兽技，光一个传说炎灵，就不是一般传奇的御兽技能能比。
　　“不管怎么说，还是要抓紧时间，不知道这次突破秘境会是什么情况。”路然沉吟道。
　　“对了，你把你本体喊来。”
　　“我这里有一堆东西给你。”
　　接下来，路然将龙系强化、轮回、净化之手、生机盎然、铠化、死亡复苏、伤害转移，御植之王以及背包里的三个特质拟人、魔化、超级睡眠给了滢店长。
　　其中，龙系强化、铠化、死亡复苏、拟人、超级睡眠都是垃圾技能、特质，早就在路然背包发霉了，这次他一并清理了掉。
　　但净化之手、轮回、生机盎然、魔化特质这些，却都是路然在突破秘境、传奇秘境以3S或完美评分爆出来的，绝对的稀有。更何况，还有御植之王这样的传说秘境掉落物。
　　不过稀有归稀有，路然用不上。
　　净化之手是和魔化特质搭配的理智暴走战术，如今这个战术级别，已经对路然无用。
　　生机盎然是治愈性质的御兽技能，很稀有，但路然有了更好的生命之火。
　　轮回……本来很稀有的一个技能，但问题，他有六道花了，轮回只能让自己的宠兽死亡后去轮回，但六道花不仅能让宠兽去轮回，还能让路然本人去轮回，这个技能，也作用不大了。
　　最主要的，学不了，技能位不够。
　　就算以后会增加。
　　但路然留给自己的“超级改造”、“快乐御兽”、“守护契约”这些他认为更适合自己的，也至少得等他到八级御兽师才能完全学完，何况这期间，指不定又要爆出多少新技能……
　　总之现在路然要做的，就是在一堆学习方向中，找到最适合自己的。
　　如何搭配出一套最适合自己的技能……他估计，这也是无限城给每个御兽师的考验。
　　不同技能的组合，也能诞生一个个不同风格的御兽师。
　　至于没用的技能，交给滢店长，让她找到合适的学习者发放下去，也是这些技能最好的归宿了。
　　“御植之王你都舍得给？？？”
　　其他技能也就罢了，滢店长看到御植之王技能卡，直接震惊。
　　这可是传说秘境爆的。
　　“传说秘境爆的又如何，不适合我，还不如那个猴子掉的快乐御兽，御兽技能消耗减半，是真的快乐啊。”路然一脸期待。
　　“那这御植之王给谁，顾还是澜。”滢店长吧唧嘴问。
　　路然翻了个白眼，道：“这种事情还用问吗，你自己分析。”
　　顾博士一个专精龙系的，当个锤子御植之王啊。
　　虽然方澜是玩毒的，不是主玩植物，但植物和毒可不分家。
　　有这个技能，他估计方澜的成就，不会低于史诗御植师。
　　将杂七杂八的资源给了滢店长后，路然道：“就这些了，不用非得给现今帝国内的御兽师，你去投资一些有潜力的新世代御兽师也行。”
　　“最重要的，别自己吞了，到时给我汇报。”
　　“你当我是什么人，真是的，帮你干活还得受污蔑！你以前托我办事，我也没贪多少啊。”滢店长一脸无辜的将一堆资源收入包包中。
　　……
　　把杂事交给滢店长后，路然就做起进入突破秘境的准备工作，其实也就是把史诗强化卡扔给18号，让她强化零件。
　　外加自己吃下幻境果实，适应一下新能力。
　　吃下幻境果实后，路然当即就觉醒了新瞳术，不过这瞳术的效果，实在有点出乎路然的意料，让路然嘴角抽搐了半天。
　　【技能：邪神真眼】
　　【效果：眼瞳具有蛊惑灵魂的能力，能使一切生命沉沦在幻境之中。】
　　“因为我用超兽拟态了很长时间暗鸦的邪神之瞳的缘故，所以幻境果实激发我的瞳术之力时，和拟态来的半吊子瞳力结合了吗……”
　　他拿着镜子，看着镜子内那拥有暗红眼瞳的邪神真眼，叹了口气……下一刻，他眼睛恢复正常色调，还好这玩意可控制，不然他可不想被人认为是戴着美瞳的中二病。
　　搞了这一切。
　　路然终于于专属房间，在滢店长的监督下，羞耻的喊起来了之前答应过她的话。
　　“无限城爸爸，这次的突破秘境中，麻烦给我安排一个能让高等霸主九尾猫进化为传说种族的资源！！！”
　　路然喊完，当即进入突破秘境。
　　【挑战等级：五级】
　　【秘境难度：未知】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：你将进入未知的世界，经历突破试炼】
　　……
　　“这种许愿，怎么可能有用……”进入时，路然嘀咕。
　　“你别管！”滢店长于御兽空间，眼巴巴的等待。
　　……
　　不过路然，依然感觉无论是元素时代还是御兽、植物、机械时代，都跟滢店长没有什么关系啊。
　　非要去，就去神树巅峰时吧……去抱神树大腿。
　　把滢店长改造成植物猫。
　　【正在为你匹配适合的突破秘境……】
　　【秘境匹配中……】
　　【请稍等……】
　　漫长的等待后……
　　【匹配成功。】
　　【秘境类型：多人、跨界（你匹配到了其他世界的无限城御兽师）】
　　【传送倒计时10……9……8……0！】
　　【目标地点：蓝星（远古时代）】
　　路然：？？？
　　“哈？？？”
　　【时代介绍：蓝星，一个星月世界之外的神秘星球。】
　　【远古时代的蓝星，栖息着数之不尽的强大生物，它们吸收日月草木精华，不断进化，和星月世界的超凡生物一般无二。】
　　【这部分生物中，一部分喜欢吞食人类，为凶兽，一部分怜悯爱人，为守护之兽。】
　　【其中，最强大的一批守护兽，又被称为图腾守护神。】
　　【于是，无法修炼的人类，便在强大的生物间夹缝生存，苟活在图腾守护神的庇护之下。】
　　【凶兽击杀图腾兽，吞噬人类部群。】
　　【图腾兽击退凶兽，庇护一方水土。】
　　【蓝星的远古时代，便在这样的模式下，直至超凡褪去……】
　　【突破任务：猎杀一只70级以上，种族等级不低于君王的凶兽/图腾兽！】
　　【提示①：突破任务评分与狩猎目标实力正相关】
　　【提示②：本次秘境突破人数限1，最高评分者获得突破机会】
　　【提示③：……】
　　“不对，不对劲！！！”提示音不断传来，路然一脸的懵逼，卧槽，什么时候蓝星的远古时代也能成为突破秘境地点了啊，无限城，你在搞什么！


第411章 滢店长的前世今生？
　　突破秘境一直是以星月大陆为舞台进行着。
　　虽然各个时代被进入的次数有所不同，但是蓝星（远古时代）这陌生的试炼背景，路然确信，应该还是第一次出现。
　　听了一遍时代介绍的路然，沉默在了原地。
　　以他能够接触的情报来看，这应该不是完整的远古蓝星的世界背景！
　　他想了想，按照他的印象，应该是这样的。
　　蓝星远古时代。
　　生存着许多吸收天地精华诞生的超凡生物，具有翻江倒海之能。
　　某一刻，星月世界的空之眷属开拓之神，发现了蓝星。
　　开拓之神将蓝星的坐标，告知了其他眷属。
　　无数年后，星月世界发生足以毁灭世界的灾难。
　　此时四大神龙早已失踪，神龙眷属面对灾难，也无能为力。
　　既然无法解决灾难，那就保留火种，只要星月世界的火种还在，那星月世界就算真正灭亡，也还有复苏的机会。
　　开拓之神寻到的各个世界坐标发挥上了用处，火种被送往各个世界。
　　其中蓝星，就被投放了大量的人类火种，从世界强度来看，蓝星虽不如星月，但也是蕴养出了传说神兽的高级世界，规则完善，资源丰富，灵气充沛，是个不错的世界，最适合成为星月彻底毁灭后的休养生息之地。
　　随后，无数古猿因为融合星月人族火种开始向着人族进化。
　　接下来，在神龙眷属的协助下，蓝星人族得到快速发展，以部落与图腾守护神形式与大荒中的怪兽对抗着，彻底融入了蓝星。
　　其中大部分守护人类部落的守护神，其实都是从星月跟着过来的高级超凡生物，以及神鹿它们在蓝星收服的本土强大小弟。
　　此时这些人类虽未进化出开辟御兽空间的能力，但因为人类的特殊性，却也提供了许多特殊的资源，如信仰之力，普通生命中，就属人类可以提供的信仰之力最纯粹、品质最高。
　　另外，虽然没有御兽之力，但图腾守护神都强大无比，倒也会赋予一些图腾部族超凡之力，如帮人开辟精神脑域，让其觉醒超能念力。
　　这也是蓝星后世代的超能力者们的祖先。
　　就和无限城对蓝星远古时代的介绍一样，蓝星人族一直以这样的方式在这个世界上生存了下去。
　　但突然某一天，无限城降临，就连神鹿它们，都不知道无限城的来历，无限城第一次出现在世界上，第一次出现在蓝星！！！
　　众多人类被选中，进入无限城，觉醒了无限城赋予的御兽之力，开启了御兽之路。
　　然而，就在神鹿它们想调查无限城的时候，没多久，蓝星就出意外了。
　　好像是灵气被无限城吸光、榨干了一样，蓝星超凡褪去，进入末法时代。
　　本来想把蓝星作为最后的港湾的神龙眷属和星月高级生命，就跟吃了屎一样难受，只能无奈之下，纷纷回到了星月。
　　蓝星超凡褪去，继续待在蓝星，越是强大的生命，就越危险，就连蓝星本土的神兽，也纷纷开始寻找避难方法，或是冲上宇宙，离开蓝星，或是原地沉睡，拼死一搏。
　　这之后，没有了超凡之力的蓝星，就像历史课本上讲述的一样，直至现代，无限城再次降临，灵气重新复苏了。
　　“接下来我要进入的时代，应该是远古蓝星中，无限城首次出现之前！”
　　“不然进入一个具有无限城的时代，那也太抽象了，我在无限城中无限城？”
　　“但不管怎么说，这个时代也是相当危险，老会长获得的鲲鹏之羽，还有蓝星出现的那个火焰凤凰秘境的主人，应该就都活跃在这个时代吧。”
　　“另外，滢店长这家伙，也是蓝星远古时代的生物……”路然嘴角抽搐，想起来了刚刚进入秘境时的许愿……
　　无限城不会是因为他的许愿，特意捏了一个有滢店长存在的远古蓝星投影吧。
　　应该不至于……应该是巧合！哪有那么巧的事情，何况，为什么蓝星远古就一定有滢店长突破传说的机缘？
　　路然恍惚间，已经被传送到了目标世界。
　　他刚刚清醒过来，就感觉一股血腥味入鼻，眼前尽是火光。
　　他扒开压在自己身上的尸体，透过光芒，眼皮跳动一下，发现自己像是正处于什么部落之中。
　　部落之内上千号人物，当下都被未知技能轰成残肢，一群狮子正于此处，尽情享受着血肉的美味。
　　路然还发现了一个大号的家伙，是一尊高达几十米的白毛巨狮，它在部落之外，低头啃食着一尊长颈鹿一样的巨大生物……
　　【种族：白岚狮王】
　　【属性：风、水】
　　【种族等级：低等霸主】
　　【成长等级：69级】
　　“淦，无限城你是真的坑啊。”路然见到此情此景，哪还不知道发生了啥，不由得嘀咕无限城坑爹。
　　无限城这是将他传送到了一个被凶兽族群覆灭的人族部落之中，接下来给试炼者的，无外乎两个选择。
　　一是找机会逃走，不然等待的，就是被狮群分食。
　　但面对69级的低等霸主狮王，实力太弱的试炼者，恐怕想逃也不容易。
　　二是直接干掉狮群，对于有点实力的御兽师，这个选择也不错，上来就送来大礼，提前完成任务也不错，但坑爹就坑爹在，此次任务，要猎杀一个70级以上的凶兽/图腾兽，这个家伙，刚好卡在了69级恶心人。
　　让人有一种，懒得出手的感觉。
　　路然叹气间，已经有一头小狮子从背后“嗷呜”一下咬在了路然的脑袋上，不过可惜路然头铁，防御力太硬，这头小狮子的牙齿瞬间全部崩掉，露出迷茫的表情。
　　甩掉了对方，路然站起身来，瞬间吸引了狮群的目光。
　　就连那头解决了此部落的图腾兽的狮王，也将目光投向了路然。
　　不过还不等狮群做出反应，随着路然眼瞳中有风车一般的暗红图案转动，这些狮群纷纷愣在了原地。
　　紧接着，它们纷纷伸出利爪，开始掏起自己的心窝。
　　“还挺好用。”路然喃喃间，滢店长分身请求出现，随之她来到路然身边，不可思议道：“喂喂喂，这里难道是……”
　　路然瞥了她一眼，道：“没错，蓝星的远古时代……”
　　“卧槽！”滢店长一惊。
　　“突破秘境还能进远古蓝星？”她也和路然一样，十分惊异。
　　“突破任务是什么？”
　　“狩猎一只70级以上，不低于君王种族的凶兽/图腾兽。狩猎目标实力越强，最终评分越高，最后，只有评分最高的那个人，可以突破到六级，成为六级御兽师。”
　　路然道：“看起来挺简单的，不过想要获得高评分，肯定不能按最低门槛来，按最低门槛我估计最多给个F级评分，想追求SSS级评分，估计至少得狩猎70级以上的准传说生命才行。”
　　“不，70级准传说都不保险。”
　　“总之，猎物越强越好。”
　　滢店长道：“话说这个时间段，神鹿……是不是在蓝星？”
　　“你去把神鹿嘎了，评分肯定哗哗哗高，反正只是幻影，它又是奶妈，无法借助生命神龙力量。”
　　路然：？
　　“你在想屁吃！！”
　　“我去找到你的投影，把你嘎了好了。”路然想了想，道。
　　滢店长：？
　　“诶呦你干嘛，我那么弱。”
　　“你不是想找突破传说的契机吗？”路然目光幽幽道。
　　“我突然想到了一个方法，就是不知道能不能成功。”
　　“啥。”
　　“就是把你嘎了。”
　　滢店长：？？？
　　“你嘎我有屁用！我身上，最多一颗宝石之心有价值，但也最多就是史诗级资源，不可能把我强化到传说级。”
　　“我当然不是想用你身上的资源来强化你自己，你以为你是暗鸦啊。”
　　“就算是暗鸦，也最多通过自食强化基础属性，无法种族进阶的。”
　　“但可以给云宝！”路然道。
　　“虎毒还不食娘！”滢店长怒。
　　另外，暗鸦？
　　滢店长瞳孔地震，有一种不好的预感。
　　路然这小子，不会想找到她的远古投影，然后挖出九系心脏，用于强化云宝，紧接着再给她的投影治愈，持续挖心吧。
　　“你忘了。”
　　“松神说过，你的身份不一般，疑似是转世种族。”
　　“那又怎么了。”
　　“你就不好奇，你转生前是什么种族吗？”
　　“拥有那么厉害的分身技巧，总不可能是泛泛之辈。”
　　“极有可能，九尾猫的前身，是蓝星某个上古神兽，是传说大佬。”
　　“你想怎么做？”滢店长诧异。
　　“一、可以让暗鸦通过预言言灵，强制你恢复前世记忆。”
　　“虽然暗鸦的言灵有时候很诡异，但由于恢复对象是历史投影，就算过程失误嘎了也没关系。”
　　“总之，万一能成功，通过记忆线索，或许能找到突破传说的机会。”
　　滢店长：？
　　“二、如果真嘎了，那也皆大欢喜。”
　　“首先先让六道花在你的历史投影身上布下轮回印记，让六道花把你的灵魂吸入地狱道中。”
　　“六花的地狱道中，根据她的修行成果，但凡是接受了她轮回印记的生灵，她都有权限查看对方的前世今生。”
　　“或许也可以通过这种方法，看看你前世到底是个什么东西，不过依然要牺牲你的历史投影。”
　　滢店长：“……”
　　“合着我怎么样都得死呗。算了死就死吧，历史投影，和分身一样，没关系！”为了自己本尊的突破大计，滢店长最后忍痛道。
　　“那就要你提供下，你远古经常活跃的位置信息了。”路然乐。
　　“我的事情好说，你还是先完成你自己的突破任务吧。”滢店长道。
　　“我的也不急……”路然沉吟道：“狩猎评分14天后才会对比，既然答应了你，先去找你的历史投影好了。”
　　“更何况，总不能真去狩猎神鹿，一边去寻找你的投影，这个路上，也能顺便寻找适合的目标，两者并不冲突。”
　　“OKOK……”
　　路然都这样说了，滢店长也就不矫情了，反而目光期待起来。
　　“投影的我啊，为了我们真正的幸福，你就牺牲一下吧……”
　　我杀我自己！
　　……
　　接下来，路然召唤出云宝，就开始启程，此刻他们应该在非洲大陆，而按照滢店长所说，她在远古时代时最初活跃的地点，是欧洲，她也是在那边出生。
　　还是个外国妞。
　　不过一经出生，滢店长就没见过父母，完全是靠着不错的先天基础才得以长大。
　　由于先天种族很强，哪怕刚刚出生，也能通过进食本能，去轻松狩猎十几级的弱小超凡种族。
　　一路上。
　　虽然算计的很好，但是路然和滢店长也有一个比较担心的问题，那就是此时的滢店长到底有没有出生。
　　如果这个时候滢店长还没出生，那前边可就白策划了。
　　“不是没有这个可能，既然我也跟着进入了突破秘境，那为了防止两个我出现，时间线位于我出生之前，也有很大几率……”
　　路然又召唤出来了暗鸦，暗鸦和滢店长分别用两根猫毛配合预知未来，预知了一下突破秘境是否有另外一个滢店长存在。
　　而预知的结果，让路然他们松了口气。
　　预知的画面很清晰，说明此时的滢店长非常弱。
　　应该是属于出生了，但还没成长起来的阶段。
　　不管怎么样，已经出生了就好。
　　……
　　欧洲大陆，一处原始森林。
　　一只灰头土脸的小猫正穿梭于森林中，身边漂浮着一条被念力举起的两米长的大鱼。
　　“喵呜～～”
　　小猫带着猎物，心情不错地找到了一个空旷地带，然后将大鱼用念力定在空中，紧接召唤出火焰，开始炙烤食物。
　　此刻它殊不知，自己的一举一动，已经完全落入一堆怪人的监视之下。
　　“就是它？”
　　路然看着下面那个小土猫，目光放在了它那未长开还处于一团的九尾上，道：“好小啊，有点下不去手，滢店长，等下你自己来自杀吧。”
　　滢店长不想说话，一脸心疼地看着投影。
　　“总之先让六花给它种下轮回印记吧。”滢店长道。
　　“行行行。”路然挠了挠头，一个幻术过去，下一瞬，正在烤鱼的小猫直接昏迷。
　　紧接着，六道花出现在了地面上，它看着四爪、肚皮朝天，睡得非常安逸的宝宝滢，单手轻轻一挥，一个特殊的印记，融入了滢店长投影的体内。
　　“标记完成。”六道花淡淡开口。
　　被六道轮回花打上轮回印记的生命，肉体死亡后灵魂不灭，会根据生前善恶在六道轮回体系中转世投胎，获得新生。转世种族六道轮回花无法掌控，动物可能转世为人，人也可能转世为牲畜，转世种族好坏天赋强弱纯看生前善恶。
　　原本，六花的轮回天赋是这样的，不过由于有限制突破天赋的存在，六道花尝试打破了很多限制。
　　比如六道轮回天赋的限制，她就初步打破了，被打上印记的生命，转世投胎不再是不可控，六道花完全可以把对方拉入地狱道中，由自己的意志审判对方，送对方进入不同六道进行投胎。
　　只要她愿意，就算生前是大善人，也有可能不进入天神道，而是成为畜生。
　　就算是大恶人，也有可能投个好胎，继续生来富贵，继续仗势欺人。
　　“接下来，一步步来，暗鸦，先交给你出场。”
　　六道花完事，路然对着身边的暗鸦开口道，下一瞬，暗鸦在滢店长的注视下，缓缓飞起，冲着宝宝滢店长发出神谕：
　　“立刻恢复前世记忆——”
　　暗鸦开口间，全身金色符文弥漫，语言化为实质性的灵体出现在半空，然后缓缓消散，试图融入小滢店长的体内。
　　不过就在言灵试图影响小滢店长的时候，突然，异变突生，暗鸦的眼前，仿佛一瞬失去光明，看到了一幅匪夷所思的画面。
　　画面中一片漆黑，但紧接着，剧烈的能量冲击从黑暗中袭来，“噗”的一声，刚刚施展完言灵的暗鸦喷出一口鲜血，摇摇欲晃的坠落。
　　“我擦。”
　　这个情况一出，路然当即傻眼，立刻甩出炎灵，用生命之火将暗鸦裹了过来，抱在身前。
　　“暗鸦？？暗鸦？”
　　“发生什么事了。”
　　暗鸦试图通过言灵影响一只实力弱小的猫仔，结果不仅没有成功，反而自己受到反噬，这种情况简直匪夷所思。
　　旁边，滢店长、六道花、云宝也露出吃惊的表情。
　　“大，大王我……”暗鸦一脸悲意，“我怎么觉得，我这个能力又不是很好用了。”
　　路然一边治疗，一边沉默。
　　言灵，有点“强者鉴定器”那个味道了。
　　对于弱小的存在，几乎是上帝权能一般的能力，做什么都行。
　　但对于比自身强大的存在，又极为容易反噬。
　　眼前的小滢店长，自身实力肯定没有强大到反噬暗鸦的地步。
　　那唯一可能反噬暗鸦的力量，那就是“记忆”！
　　滢店长前世的记忆。
　　记忆也是有重量的，越是承载强大力量的记忆，就越不容易被转世种族携带与苏醒。
　　“这么看，她的前世种族，种族等级最低也会有下位传说。”
　　“不，单单下位传说的记忆，只是记忆本身，还不至于影响到那只乌鸦。”
　　“我不反抗的情况下，那只乌鸦就算凭借言灵，让我忘记一些事情，让我多出一些记忆，也并不是不能做到。”
　　“她的前世，种族等级可能还要超越下位传说，只有那样，才能单凭记忆，就让这只乌鸦承受不住。”六道花看着沉睡的小猫，陷入了沉思，道：“既然如此，那还是交给我来试试吧。”
　　“看看能不能从它的灵魂中，深挖她的前世记忆。”
　　“这这这……”滢店长惊了，难不成前世的自己，还真是什么大佬不成。
　　竟然被六道花称，不会低于下位传说种族。
　　“你自杀吧。”六道花看向滢店长道：“我下不去手。”
　　滢店长：“……”
　　滢店长看着年少的自己，一阵抽搐，不过想到这都是幻影，都是假的，而且，就算挂了，六道花还能送它去转世投胎，滢店长就一道更深层的催眠过去——
　　下一刻，和烤鱼同床的年少滢店长的生命波动，就开始缓缓消散……
　　与此同时。
　　六道花闭目、睁开。
　　一个地狱空间缓缓生成，虽然投影滢店长死去，但是它的灵魂，却茫然的出现在了地狱道中，被路然、六道花、真实滢店长注视。
　　“喵嗷——”
　　不明所以的小猫，此刻还不知道自己已经挂了，警惕无比、作出攻击姿态看向了路然他们。
　　“来吧，让我看看你的前世记忆。”
　　作为地狱之主的六道花，也不知道暗鸦没有做到的事情自己能不能做到，如果这只猫的前世太强，恐怕就算是她，也休想看到对方的前世记忆。
　　除非，她六道花也可以恢复至巅峰，恢复到临近主神级的力量！
　　被六道花这样轻轻一安抚，投影滢店长缓缓闭合上了双眼，紧接着，路然他们周边的环境开始变幻起来。
　　出现了与空间裂缝、虚空地带极为相似的环境。
　　“这是前世记忆投影吗？？？”滢店长惊讶。
　　“这是哪？”
　　还不等她惊讶完，周围景象再变，一只外表像一只奶白色小猫，尾长约为身高的两倍，蓝色的大眼睛呈三角形，以漂浮姿态在这未知空间飞行的小猫出现。
　　“谬～～～”
　　奶白色小猫不断乱飞，让滢店长持续吃惊，自己前世就是这么一个玩意吗？
　　怎么感觉还没自己现在厉害。
　　就在滢店长和路然也奇怪这只小猫什么情况的时候，下一刻，小猫开口说的话，让路然和滢店长都蚌埠住了。
　　“谬～～”只见奶色小猫，忽然对准一个出现特殊波动的地方，露出严肃、警视、愤怒的表情。
　　（违反时空律法的偷渡之人，奉劝你不要再继续前行……）
　　（否则作为时间的维系者，我将对你进行最终的审判。）
　　嗡！
　　本还想继续看下去的六道花，只感觉自己的力量也被这股可怕的记忆扭曲、影响，虽然比暗鸦强了一点，但也没有强上多少，只看到了一小部分记忆后，她身上立刻像是出现无数枷锁一般，半跪下去，气喘吁吁地捂住额头，同时记忆场景也尽数消失。
　　呼……呼……
　　六道花喘息间，滢店长彻底呆了，刚才……刚才是啥情况？
　　时间的维系者？
　　“卧槽。”同时呆滞的，还有路然，他是真的懵，一脸蛋疼地看着滢店长，道：“你特喵……”
　　“我特喵？”
　　“你特喵……刚才那个地方，绝对没有错，是时间隧道，你特喵，滢店长你特喵，你的前世身份，是……是时间之龙的眷属，眷属中最神秘的时之眷属、时之维系者！！！”
　　滢店长：？？？
　　“啥，啥玩意，你说啥？？”滢店长炸开锅，一脸震惊。
　　“不是吧喵。”
　　“真的假的，那神鹿、松神它们怎么认不出我。”
　　“是不是哪里出问题了。”
　　路然也懵了，道：“不，应该没问题，毕竟神鹿说过，时之眷属最为神秘，它们只知道有这样一个家伙存在，但都从未见过它，毕竟时之眷属一直被时间之龙命令守护在时间隧道。”
　　“时间隧道这玩意……并非在星月大陆上，其他眷属和时之眷属不熟也情有可原。”
　　滢店长还是懵。
　　“我本以为自己最多会是蓝星一个本土神兽转生，怎么还跟时间之龙扯上关系了，怎么还跟神鹿它们是同事……”
　　“特汪的，不过最主要的是，我作为时之维系者，怎么会转生到蓝星，前世怎么会挂掉。”
　　路然嘴角抽搐，道：“我哪知道，不过刚才的记忆片段你也看到了，好像是谁想时间偷渡，被你阻止了，会不会是执行工作时候，被什么时间穿越者干掉了。”
　　“挂掉的神龙眷属还少吗。神凰、开拓之神、彼岸之神什么的，不都挂掉了。”
　　这一刻，路然和六道花，都想起来了她们抓到的那个关押起来的自称时间使徒的家伙……
　　陷入了沉默。
　　怎么也没想到，时间眷属转世，竟然是滢店长这么个玩意。
　　本来还想着，作为时间之龙的眷属的转世，最次也得是个下位传说、准传说种族吧？竟然是个霸主……
　　拉胯啊。
　　怪不得会被穿越者干掉。
　　同时，六道花看向了路然，有点胃疼。
　　结果滢店长是时间眷属转世？
　　穿越者别真是路然吧。
　　如果是的话，那你俩这关系，就算闹到时间之龙那里，也说不清楚啊。
　　滢店长还是有点头痛，她道：“所以接下来我该怎么整……”
　　“这个情报，有点猝不及防啊，我其实也调查了很多蓝星远古神兽的信息，甚至我连前世是九尾狐这种犬科转生猫科的猜测都作为备选了，结果……时之眷属，我是真没想过。”
　　“不过这个身份倒也不错，背靠大腿，有一堆厉害同事，只是，如果恢复了眷属身份和力量，我岂不是又要永无天日的去时间隧道打工了？”
　　“那多无聊。”滢店长睁大眼睛。
　　路然：“……”
　　六道花：“我现在有点怀疑刚才记忆片段的真实性了。”
　　“我印象中，神龙寻找眷属，并不在乎力量，只在乎工作态度，你这个心态，真的是眷属转世吗……”
　　滢店长也沉思。
　　“所以是不是哪里弄错了。”
　　“对与错，找专业人士验证下就知道了。”路然沉思后，道。
　　“什么？”
　　路然道：“你忘了，神鹿、松神他们的投影，此时也都在蓝星。”
　　“你作为失去力量、被迫转世的时之眷属，完全可以和它们说出自己的处境，让它们找传说资源帮你恢复力量。”
　　“同时，也可以再次让它们，验证下你身份的真实性，同为神龙眷属，这点本事总该有吧。”
　　滢店长想了想，似乎也只有这个办法了。
　　“总之……”
　　“如果你真是时间之龙眷属的话，别忘了我，我要求也不过分，你到时候以同事的身份，让神鹿和松神帮我狩猎一只100级下位传说蓝星本土神兽就行了，留下最后一口气，让我补刀。”路然道。


第412章 狩猎神兽计划
　　“你这算盘打的……”
　　滢店长听到路然这话，顿时觉得离谱。
　　人家只是让你猎杀70级不低于君王种族的凶兽。
　　你倒好，惦记起100级的传说神兽了。
　　不过路然也是没办法。
　　其实已经不仅仅是通关评分的事情了，而是他急缺升级资源。
　　突破成为六级御兽师固然容易，但是想把刚刚突破瓶颈的哈总它们从60级拉到70级就难了。
　　他想把宠兽从60级培育到70级，难度远超老会长、顾博士他们把宠兽从60级拉到70级。
　　原因就在于……他的宠兽的种族等级太高了。
　　宠兽种族等级、强度越高，想提升成长度所需要的养分就越多。
　　就像之前哈总、暗鸦升级，比暴毙王容易，就是因为它们的种族比龙族弱。
　　而现在，无论是剑系哈总、言灵系暗鸦，星系暴毙王，它们的种族强度，都已经远超龙中之王了。
　　所以它们想升级，所需要的资源是远超那些霸主的。
　　不过好处呢，就是同级以及满级的情况下，宠兽的属性能拉开低种族宠兽一大截，上限更高。
　　对于如今的路然来说，现在最佳的办法，就是狩猎准传说、传说级凶兽，以它们身上爆下来的资源，来烹饪成升级料理给自己的宠兽使用。
　　这样可以保证哈总它们以最快最稳的方式达到70级。
　　所以，如果能成功狩猎一个适合的传说级神兽，把它身体拆分拆分，再用传说炎灵使用对应厨意烹饪成料理，路然的宠兽全员70级，绝对是稳了。
　　“虽然不知道有没有意义，但我已经送它到天神道投胎了。”六道花道。
　　它指的是死去的滢店长。
　　天神道，也叫神之后裔，可以确保投胎对象100%转生成为传说种族的后裔。
　　不过虽然听起来很强，但也就那样。
　　传说种族的第一任后代，大多数是准传说，准传说再生后代，那就是霸主了。
　　虽然到了霸主，已经很小概率会更低，但对于滢店长来说，这种转世可有可无。
　　“谢了，不过恐怕还不等它出生，投影世界就破碎了。”滢店长摇头：“投影的我啊，一路走好。”
　　“所以接下来，是去找这个世界的神鹿它们吗？”
　　六道花解开地狱领域，然后原地吸收起自然之力，恢复体能。
　　“对。”路然点头道：“先去找路家村。”
　　……
　　路然他们再次全力的赶路起来，虽然哈总、六道花都已经是传说，但是它们的赶路效率依然不如云宝。
　　持续穿梭一个大陆，云宝全程维持高速飞行，甚至到最后连体能都还是满的，这就是高等元素生命的优越性。
　　只要有对应元素力的地方，它们就是续航怪物，无论是体能还是生命力。
　　从欧洲大陆飞到远古的夏国大地，一路上路然他们感知到了许多强横的气息，发现远古的蓝星底蕴相当的深厚。
　　怪不得神鹿它们只敢带着少部分精锐过来，只能通过把血脉火种融入蓝星本土生命体内，让双方同化进化的方式传承星月生命，这要是直接大规模的把星月生命带过来，蓝星的本土神兽肯定第一个不答应，一定会把神鹿它们视为入侵者，展开大战。
　　没有花费多少时间，路然他们就抵达了远古夏国地带，并找到了路家村的地址。
　　虽然这里某个人可能就是路然的祖先，但是路然对此并不关心，他只关心神鹿在不在这里。
　　“找到你了。”
　　在供奉着神鹿石像的鹿氏部落上空逛了一圈，路然嘴角咧开，收回云宝，肩膀站着一只猫咪分身，直接落在了地面。
　　与此同时，路家村的人还没发现路然，但部落内的中央森林中，一只养伤的鹿形生物忽然睁开眼瞳。
　　“什么人。”
　　看到突然从阴影中走出的路然，神鹿起身，目光凝重。
　　首先可以判断，路然不是“蓝星人”。
　　因为路然身上的气息很强，大概相当于60级左右的准传说凶兽，这一点神鹿能够判断。
　　这个水平，就算是星月世界中，也罕有人类可以达到。
　　至于蓝星的人类，还没进化到这种层次。
　　“神鹿大人，你好。”
　　路然微微一笑，叫的十分顺口。
　　“容我介绍一下，我乃时间之龙麾下眷属，时之维系者大人的使者。”
　　“什么？？！！”神鹿微微一惊。
　　那个神秘的时间眷属的使者？
　　咳咳……路然的肩膀，滢店长虽然还没接受时之眷属这个身份，但是她怎么感觉，现在她在NTR神鹿！
　　“等下，你身上，怎么会有我的气息波动。”
　　神鹿忽然察觉到了什么。
　　路然不慌不忙道：“神鹿大人你的印象中，肯定是未接触过我的，在神鹿大人你不知情的情况下，我还能有神鹿大人你的气息，这只能说明，我在其他时间线与大人你有过接触。”
　　“作为时间的旅人，这也是我们时之维系者为数不多的能力了。”
　　滢店长：“……”
　　你特喵，是张口就来啊。
　　滢店长就佩服路然这个大忽悠的能力。
　　“的确。”神鹿点了点头。
　　合理。
　　“神鹿大人，你的情况似乎很不好。”路然道。
　　神鹿目光看向路然，“如果你是时之维系者的使者，应该知道发生了什么才对。”
　　路然遗憾道：“我知道星月发生了巨大的灾难，其他神龙眷属大人的情况都不太好，不过我这次来寻找神鹿大人，也是因为时之眷属大人出现了意外。”
　　“嗯？”神鹿眉头一皱。
　　时之眷属也出意外了吗。
　　时之眷属是它们四大神龙眷属中，最为神秘的一个。
　　其余九个眷属之间，都互相见过，每个神龙大人，也都培养了三个眷属。
　　但唯独时间之龙，只培养了一个眷属，而且这个眷属，一直待在时间隧道，不处于星月。
　　“它怎么了。”毕竟是同事，神鹿立刻问道。
　　而且它比较关心的是，时间眷属知不知道失踪的神龙大人的情况。
　　“时之眷属大人一直在维护时空稳定，栖息于时间隧道中，防止有时间偷渡者出现扰乱历史。”
　　“就在不久前，有一个从未来进入时间隧道的神级生命，试图回到过去，改变历史，被时之眷属大人发现。”
　　“虽然解决了对方，但对方准备充分，实力强大，时之眷属大人也失去了力量和记忆，被迫转生。”
　　“这位，就是时之眷属大人的转生之体。”
　　路然隆重的介绍下，滢店长优雅的落地，看向了神鹿。
　　“我只想起来了一点点关于我身份的记忆，其他的已经遗忘。”
　　“如果实力能再强一些，或许可以想起更多东西……”滢店长叹道。
　　路然道：“所以，我之所以找到同为神龙眷属大人的您，就是想看看，有没有什么办法帮助时之眷属大人恢复力量。”
　　“哪怕只是从霸主恢复到下位传说，说不定也能想起更多东西。”
　　神鹿：“！！！”
　　“啊……”任由神鹿活了很久，此刻也有些恍惚。
　　信息量太庞大了。
　　不过，如果说的是真的，那么时之眷属还真是惨。
　　它也只是在灾难中“重伤”而已，作为星月前往蓝星的眷属，神鹿来这边还有一个原因，就是休养在星月世界受到的本源之伤。
　　时之眷属倒好，竟然都沦落到被迫转生了。
　　“等下……”突然，神鹿又发现了疑点。
　　它仔细观察所谓的时之眷属转生体，发现它只是一个分身！
　　竟然只是一个分身！
　　“分身？”
　　“是的。”路然道：“神鹿大人，现在我身边的时之眷属大人只是一个分身，不过这不影响什么，对于时之眷属大人来说，分身即本体，本体即分身，它的分身，只是不同时间线的自己，一切都是为了保证自己可以更大概率完成转生。”
　　“时之眷属大人的分身也是与众不同的，比如，即使是分身，也可以通过跨界传送阵进行传送，这一点，应该就连其他眷属大人也无法办到吧。”
　　神鹿微微沉默了。
　　分身是不同时间线的自己？
　　它道：“非常遗憾，我恐怕也没有帮助时之眷属恢复记忆和力量的能力。”
　　“不要说我现在身负重伤，就算没有受伤，恐怕也没有能力将时之眷属从霸主提升到传说种族。”
　　路然深呼吸一口气道：“没办法吗……”
　　“那其他神龙眷属呢？？？”
　　“此次随我来的，只有封印之神、虚空之神。其他眷属，都还在镇守星月。”
　　“另外，虚空之神最开始虽然也跟随前来了，但很快又回归了星月。”
　　“但即使是它们，恐怕也没有帮时之眷属恢复力量的能力。”
　　“毕竟时之眷属想恢复力量，恐怕需要涉及时间的力量吧。”
　　足够了！
　　路然道：“看来，只有这个办法了。”
　　“神鹿大人你和松神大人是下位传说。”
　　“你们的力量，放眼蓝星，也是十分强大的，能否请你们，狩猎一只时间系的传说……嗯，准传说生命。”
　　“实在不行，其他属性的凶兽也可。”
　　“我需要它们的核心资源，尝试帮助时之眷属大人恢复力量。”
　　神鹿再度陷入了沉思。
　　这……
　　路然道：“神鹿大人，我知道您在担心什么！”
　　“无非是担心这样的行为，会引起星月和蓝星生命的冲突，但现在是非常之刻，已经不能用寻常的目光看待问题。”
　　“我需要和松神商量一番，此事事关重大。”
　　路然：“……”
　　路然道：“或者，来自星月世界的神兽遗体也可以。”
　　“虽然不知道能不能做到，但我想试试，能不能尝试以‘时间的意境之力’，将它们改造成适合时间系生灵成长的‘资源’。”
　　路然现在当然不会时间厨意，但总之资源到手再说。
　　“你们就在此地等待吧。”
　　神鹿看向所谓时之眷属转生体以及时之使者的路然，还未完全相信他们，打算和松神商讨一番再说。
　　如果路然他们说的是真的，那么帮助时之眷属恢复下力量，的确很重要。
　　作为最神秘的眷属，万一它记忆中有关于四大神龙的情报呢？
　　神龙失踪后，它们这些神龙眷属过的太惨了，神龙在时，哪怕它身为下位传说，也可以轻松镇压上位传说。
　　但神龙失踪后，下位传说可真就下位传说了，完全没有能力维护星月稳定。
　　“好，我等神鹿大人，不过希望神鹿大人两日之内返回。”路然道。
　　……
　　神鹿走了。
　　看着神鹿神速、稳健、灵活的背影，滢店长很难相信它现在是重伤姿态。
　　“感觉很大几率成了。”
　　本来滢店长觉得希望不大，但经过路然这么一忽悠，她算是知道为什么路然屡次在突破秘境都能拿到那么多资源了，这小子……是真敢说啊，比自己还狠。
　　“赞美无限城——”路然双手合十，感谢起无限城。
　　“那么接下来，就老老实实待两天，等等神鹿吧。”路然道：“嗯，不过这个时间，得利用起来才行。”
　　“18号那边虽然转去研究‘英灵系’，但依然还是想要两个历史投影作为研究对象，最好是被信仰的图腾投影，我们去隔壁村子抓两只图腾兽吧。”
　　……
　　无限城ID杀神白起，真名白岂，四圣帮会长。
　　作为夏国二代御兽师中的佼佼者之一，白岂可谓是夏国风云人物，不过可惜，一次意外，让他主力宠兽全部战死。
　　白岂原本都已经决定放弃御兽师这个职业，但谁知，此时夏国诞生了一个足以改变世代的天才人物，将他引领进入死灵之路！
　　建立幽冥，解体彼岸，执掌死灵秘境，炼制出可以自动净化灵魂的道具，彻底改写死灵系，如今作为幽冥组织的核心成员，白岂虽然想报答路然，为路然做更多事情，但可惜由于自己实力太弱，至今没能完成心愿。
　　呼……呼……
　　继初代都突破到六级后，此刻二代中的佼佼者们，也有部分人利用无限城更新的各种福利设施，将宠兽培育到了60级，获得了突破资格，被夏国重点培养的死灵术师白岂是其一。
　　此次首次进入突破秘境，白岂异常兴奋，因为远古蓝星的突破背景还是第一次出现！
　　“越是稀有的时代背景，就越有可能获得不一般的资源，如果我能在这个秘境中突破成功……说不定实力能追上较弱的十二支。”白岂越发觉得有可能。
　　此刻已经躲过了一波致命危机的白岂，正潜藏在一处东南亚地区的图腾部族中，这个图腾部族的图腾，是一尊70级的低等霸主老虎，他是故意混入这个部族的，因为这个部族正和一个凶兽部落进行交战。
　　他打算借势，让图腾兽和凶兽残杀，然后在关键时刻补刀，完成任务。
　　不得不说，白岂的想法很好，不过就在他隐匿图腾部落间，发生了一件让他震撼一生的事情。
　　只见一个青年从天而降，重重砸在地面，引起图腾部落全体上下震动，随后，图腾巨虎出现，在图腾巨虎的咆哮声中，青年一拳，将图腾巨兽砸出部落，砸翻一座大山，紧接着，拽着巨虎的尾巴就要离开此地。
　　站在无数懵逼的人群中，白岂也十分懵逼，一是懵逼青年的战力，二是懵逼对方的容貌。
　　“路，路……”认出来了路然后，白岂嘴角抽搐，心中一万只羊驼跑过，怎么也没想到，自己竟然匹配到了路神。
　　这特喵突破秘境还玩个毛。
　　寄托于两败俱伤捡漏战术的图腾巨兽被路然一拳干翻，白岂现在大脑嗡嗡的。
　　他连忙召唤出死灵雀，当即就追了上去。
　　“嗯？”与此同时，路然也注意到了跟来的小尾巴，露出意外的神色。
　　他微微停了下来，看向了一脸忐忑的白岂，道：“白灵哥哥？”
　　白岂：“……”
　　我都给你打了这么久工了，你怎么还只记得我妹妹！
　　虽然不介意路然成为自己妹夫，但路然又好像完全没这方面的想法。
　　“路部长。”白岂一脸苦笑，道：“没想到竟然匹配到你了。”
　　“我刚才就躲在那个部落中……”
　　“好巧。”路然也颇为意外，道：“除了新手突破秘境，我好像还是第一次匹配到自己人。”
　　“不过匹配到我，算你倒霉……再等一个月吧，这次的突破秘境好像依然只能有一个突破名额。”
　　白岂欲哭无泪，他就知道……
　　路然笑，“不过来都来了，你就别去做狩猎凶兽那样危险的事情了，帮我做点事吧。”
　　“什么事？”白岂一愣。
　　路然呵呵一笑道：“很简单……帮我搜集资源，我要蓝星现代已经灭绝的植物资源，你有数据之眼吧，我需要你的眼睛。”
　　“我也就现在比较空闲，等之后就没空把时间浪费在搜集低级资源上了。”
　　植物资源……白岂一怔，突然想起来了那个据说和路然关系匪浅的五毒教圣女，她好像就是国内最先玩植物的，一手毒植操控连二代御兽师都已经赢了好几个。
　　白岂落泪，老妹，你输的太彻底了。
　　“没问题。”白岂话落，路然身边空间波动闪烁，只见十几只眼瞳弥漫诡异图案的图腾兽被召唤了出来，没有一个低于60级的，白岂见状，瞬间张大嘴巴。
　　“这些图腾兽已经被我操控了，我先让它们听你命令，你带着它们一起去找，避免出现意外。如果遇到危险，就把它们作为诱饵自己跑掉就行了。”路然说道。
　　“是……是。”
　　碰到白岂，路然十分意外，他估计外边方澜已经拿到御植之王技能了，他现在比较好奇，既然星月世界的植物时代诞生了那么多厉害的超凡植物神灵，那么蓝星这边的本土植物中，有没有可能出现什么厉害的家伙呢？
　　蓝星的远古时代，也是动物称尊，植物没有半点诞生灵智的迹象，不过亚马逊那次证明，蓝星的植物，也是有进化的潜力的，只是需要像六道花这样的大佬来点化。
　　所以，路然突发奇想，决定搜集一批远古植物回去和现代植物对比，看看点化后有什么不同区别。
　　远古植物的潜力，怎么也得比现代植物强吧。
　　不过路然的重点，还是放在攻略传说上，时间有限的情况下，拜托其他人去帮自己搜集明显更合适。
　　交给了白岂一个任务，防止他挑战BOSS把自己浪死后，路然就回到了路家村。
　　不久后，神鹿也带着松神回到了这里。
　　得知时之维系者现身后，松神可以说是比神鹿还在意。
　　“时间眷属姐姐，你放心，我小松一定帮你恢复力量。”
　　滢店长：？
　　她撇嘴看着自来熟的松神，不是你家伙，怎么逮谁管谁叫姐姐啊。
　　“所以神鹿大人、松神大人，你们是已经决定帮我们了吗？”路然问。
　　神鹿点了点头，道：“星月那边，松神派去了分身，如果有适合的传说遗体，它会负责带来。”
　　“至于蓝星这边，说实话，我依然不想和蓝星本土生命产生太大冲突。”
　　“不过，保证星月火种在蓝星传承下去，是我们的首要任务，高于一切，所以如果是阻碍了我们这个任务的蓝星本土神兽，那即使产生冲突，也是没办法的事情了。”
　　“时间使者，你的战力如何？”
　　“还凑合？”路然道：“怎么了吗。”
　　“你作为时之眷属的使者，如果要‘狩猎蓝星本土生物’，可能需要你们自己出手。”
　　“其他的眷属被困在星月无法分身，而我和松神，都不是战斗型的神灵。”
　　“我们最多，就是辅助你进行战斗。”
　　“既然是关乎时之眷属的事情，肯定还是要以你们自己为主力。”
　　松神点了点头，这也算是免责声明了，只是从未见过的同事而已，它们也不可能为了时之眷属做太多事情。
　　“好。”
　　路然点了点头，呼了口气，不管怎么说，能拉到这两员辅助，就已经是很大的惊喜了。
　　他也不敢做得太过火，如果真让两尊传说全程带着自己捡人头，路然怕这次秘境结束后，无限城再次制裁他。
　　嗯，让两个大佬辅助，自己主力，比较稳妥。
　　“松神擅长封印，不仅是空间封印，还有力量封印，即使对手是中位传说，它也可以暂时把对方封印在一个异空间，让其无法逃出。”
　　“同时封印中，敌人的种族力量会大幅度衰减。”
　　“我擅长治愈，虽然我现在受伤严重，但进行寻常治愈还是没问题的。”
　　“如果确定好目标，可以让松神将其封印在异度空间，然后送我们进入封印空间，你与被封印力量的目标进行战斗，我负责治愈你们的战斗伤势。”
　　“就这么决定了。”路然点了点头道。
　　“话说，不知道哪些蓝星本土神兽，对我们恶意比较大，是要拿它们先开刀吗？？”
　　“对对对。”松神狂点头，道：
　　“本来不想搭理它们，但既然你们有资源需求，彻底解决掉它们也算省心了。”
　　“我记得，有一对家伙，好像叫饕餮和穷奇，极为凶恶贪食，我们带来的星月火种被它们吞了好多。”
　　四凶饕餮、穷奇？？
　　路然一愣。
　　“还有一个家伙……”松神看向了滢店长，道：“也跟时间姐姐你一样，长有九条尾巴，星月也有类似的种族，应该是九尾狐，它也很喜欢吃人，我们好难。”
　　“哦哦，还有一只其状如猿，白首赤足的凶神。”
　　“不过，要说是时间系的凶神，还真没有。”松神道：“我倒是知道，有一片山脉栖息一条龙族，开眼为昼、闭眼为夜，疑似掌握时间之力，不过那个太强了，我们应该打不过。”
　　好家伙，路然直呼好家伙。
　　那些神话传说中记载的神兽、凶兽果然在远古存在过。
　　“有点麻烦。”本来路然开始很欣喜，不过听到这些名字，他陷入了沉思，就算有眷属辅助，这些玩意是他能狩猎的吗？


第413章 垃圾使者，不要也罢
　　松神提到了四凶之二，饕餮、穷奇。
　　异兽九尾狐、朱厌。
　　顶级神灵烛龙。
　　名字可以说一个比一个离谱。
　　首先能被松神格外重视，这些凶兽恐怕都是传说种族以上。
　　其中，四凶或许弱一点，能下位传说就烧高香了。
　　但烛龙这种东西，路然估计不得主神级？
　　感觉完全不会比混沌龙神弱。
　　无限城……这次搞得真大，蓝星的水，比想象中的深。
　　正如松神所说，烛龙太强了，打不过，这次无限城没有免死机制，路然也不想去送死，他微微沉吟后，道：
　　“我们先找个最弱的开刀吧，松神大人，您大概能把它们的力量封印到什么水准。”
　　“那就是饕餮、穷奇、九尾狐！”松神思索道：“这三个，对标星月的等级，都相当于下位传说。”
　　“甚至由于蓝星世界规则较弱，比起寻常下位传说还有所不如，我大概能把它们的等级封印到50级左右。”
　　“而那个白猿，更强一点，差不多有中位传说。比较难封印。”
　　“至于那个龙族，我不好判断，反正绝对不低于上位传说，我们只是路过它的地盘，就感受到了很大的压力。”
　　“最主要的是，人家也没在意我们，我们也别去招惹它……”
　　“别到时候没帮维系者姐姐恢复成功，我们全陨落在异星。”松神从心道。
　　“总之，先把那几个老是来捣乱的家伙解决好了，看看它们能不能贡献点什么力量。”松神摩拳擦掌，早就看那几个凶神不顺眼。
　　传说之路，也是“狩猎之路”。
　　一个肉食性的非传说生物如果能吃到传说血食，那么它晋升传说的概率将会更大。
　　眼下想帮助滢店长恢复传说战力，几人也只能寄托于其他传说神兽身上的核心传说资源了。
　　100级下位传说封印到50级？
　　靠。
　　那怕个屁。
　　1V1路然都有信心，何况这里还能群殴。
　　“那就从九尾狐开始吧。”
　　路然象征性地请示了一下滢店长：“维系者大人，你觉得呢。”
　　“就它了。”滢店长也不客气道。
　　“不过安全性没问题吧，两位同僚，可别把我的使者害死了啊，他还挺好用的。”
　　路然：“……”
　　见到时之维系者这么信任路然，松神看向了路然道：“我观测它的水平，也就相当于五级御兽师的样子。”
　　“虽然感知到它的力量很强，在加上身为时间使者，肯定有不俗的地方。”
　　“但九尾狐，怎么说也是100级的下位传说……”
　　“正常来说，有我的封印之力，外加有神鹿姐姐辅助，打100级下位传说，牵条狗都能打赢它，但这家伙等级好像确实低了点……”
　　不像话啊。
　　一个传说使者，就算不是传说御兽师，怎么也得史诗御兽师才说得过去吧。
　　五级？
　　“你的契约兽，都是什么种族？”松神问：“如果连准传说都没有，那……”
　　“有的，别说准传说了，连下位传说都有。”路然嘴角抽搐道。
　　什么叫牵条狗都能打赢。
　　神鹿和松神对视一眼，露出惊讶的表情。
　　下位传说？
　　要知道就算是千年之战中表现很亮眼的那个传说御植师，也就一个王牌算是真正传说。
　　而路然，才不过五级，就已经有下位传说宠兽了吗？
　　时之眷属……不愧是四大眷属体系中最神秘的一个。
　　松神和神鹿点了点头。
　　既然如此，足够了，就辅助时之维系者和时之使者狩猎一番吧。
　　只是不知晓，狩猎蓝星神兽所取的资源，究竟能不能帮到时之维系者。
　　“我拼了。”松神咬牙道：“我会尽可能压制对方力量。”
　　……
　　松神口中的九尾狐，全名是九尾狐神，为九尾狐族的首领。
　　而九尾狐族，则是一个聚集了上千只九尾狐的族群。
　　本来九尾狐神没有吃人的习惯，人类也并不在九尾狐族的食谱，不过随着人类在蓝星的数量急速增多，九尾狐族一不小心吃到人类，也是正常的事情。
　　族人意外品尝到这种新奇物种，发现味道不错后，就把人类作为贡品奉上给了九尾狐神，慢慢地，九尾狐族中也就流行起了食人的习惯。
　　经过神鹿和松神的观察，九尾狐一族经常会下山入侵人类部落，抓取大量人食回来，甚至还会自己饲养。
　　其实站在神鹿和松神的角度，这也无所谓，人类也会狩猎其他野兽，那么人类反被狩猎，这是很正常的事情。
　　只要不超过一个度，不至于让星月火种灭绝，新生人类和死亡人类维持在一个稳定状态，它们都能接受，这是自然界的法则。
　　不过既然“同事”恢复力量需要九尾狐献身，那么它们也只能“被迫”出手了。
　　“封封封封封，松松松松松～～～”
　　松神一边唱着歌，一边用空间传送能力，带着路然他们前往目的地。
　　虽说对方还未超过一个度，但不代表松神不烦它们，不管怎么说，传播火种都是它们的任务，从某种程度上，九尾狐神它们的行为已经阻碍了任务的进行。
　　“好快。”
　　只是一瞬，路然它们就眼前一晃，来到了一处青色山脉前。
　　路然也算是经常进行空间传送了，他能判断出，他们绝对传送出了极远的距离。
　　不愧说是传说级的空间系大佬，一个空间移动，直达目的地。
　　这样来看，云宝最多还只是中期过渡，真·大后期交通工具，还得是空间系。
　　毕竟强大的空间能力下，连两个世界间都能随便穿梭，这是云宝做不到的。
　　此刻云宝殊不知，只能以交通工具属性在队内混个帝位的它，连这最后的用处也即将被路然剥夺。
　　总之，前脚还在路家村，后脚，路然他们就抵达了九尾狐一族所在的神山外。
　　神山内，一尊拥有金光灿灿的毛发以及九条长长的尾巴的狐狸正在沉睡，不过随着路然他们的到来，这尊狐神立刻睁开赤红色的眼瞳。
　　“呜～～～～～～”它高吟一声，正想通知族群有敌人入侵，不过转瞬，它周围的空间已经完全变幻，自身像是坠入一个纯白的世界。
　　九尾狐猛然站起，浑身毛发激荡，目光暴虐地看着纯白世界中的几道人影。
　　神鹿、松神、路然、滢店长！
　　其中，松神站在C位，身体小小，但表情霸气。
　　“欢迎来到我的封印世界。”
　　“只要我还在这里面，你们放心的战斗，如果它能打破封印出去，算我输。”
　　“吼——”九尾狐的声音逐渐变得暴躁起来，因为它感觉到了在这个空间内，它的力量正在疯狂下滑。
　　路然发现，九尾狐力量的下滑，体现在了成长等级上。
　　明明刚开始可能还是百级，只是眨眼工夫，力量就跌了十分之一。
　　看到这里，路然不得不感慨松神有两下子。
　　怪不得即使不借助空间之龙的力量，也能凭借下位传说力量封印同样精通空间的上位传说。
　　松神看似没有威胁，但是这个同为满级下位传说的九尾狐，在它面前根本连还手力气都没有。
　　此刻，无形的空间锁链捆绑在九尾狐身上，它不断挣扎，但力量却不断下滑，锁链的另外一端，是松神的双手，松神拽着锁链，道：“喂喂喂，维系者姐姐、时间使者，剩下的就交给你们自己了。”
　　说完，它扔开锁链，转头就跑。
　　一边维持封印空间，让战斗波动不吸引到其他传说，一边强化封印锁链，压制九尾狐力量，它可没力气分心攻击了。
　　神鹿也微微后退，将战场留给了路然和滢店长。
　　路然、滢：？？
　　说辅助，就真辅助啊！
　　事实上，神鹿和松神也是无奈之举。
　　神鹿受伤严重，用治愈之力辅助路然就是极限，就算只是这样，也会一定程度上影响伤势。
　　松神虽然状态稍好，但也不能过分挥霍力量，毕竟核心力量还要用于封印跨界传送阵，防止星月的灾害扩散到蓝星。
　　虽然帮助时之维系者也很重要，但它们手上的任务也很重要，都不能出现差错。
　　“交给你了，使者！”然而下一刻，滢店长也跟着一起退后了。
　　眼看，三位神龙传说，就把战场留给了路然这个五级御兽师……
　　与此同时。
　　在空间封印锁链的压制下，九尾狐神虽然全身念力爆发，但依然还是无法挣脱，但估摸它的成长等级，已经下滑到了50级。
　　不过压制到这个程度，锁链对于九尾狐的控制力已经小了很多，转瞬之间，九尾狐虽然发挥不出多少力量了，但却也恢复了行动能力！
　　“吼！！！”哪怕只剩下了不多的力量，但是暴怒的情绪，还是让它九尾扫荡，庞大身躯一跃而来，想要碾碎眼前这群家伙。
　　“他没问题吧。”
　　“维系者姐姐，你难道不去帮忙吗？”
　　看到九尾狐拖着封印锁链攻来，以及滢店长也溜了过来，松神忍不住道。
　　等下啊！
　　你怎么也跑回来了！
　　它和神鹿的意思是，路然和时之维系者一起出手。
　　时之维系者就算转生了，就算是霸主，力量暂时很弱，也应该有一些非凡手段才对。
　　比如，借助时间之力，“嗖”一下借助下未来的力量。
　　时间为尊，空间为王，时间系的力量，绝对最匪夷所思。
　　星月大陆的唯一属性、统合属性有不少，但哪怕是统合了时间力量的稀有属性，面对那些真正将单一时间系开发到成熟的大佬，也都完全不够看。
　　只要把时间系开发到极致，完全可以无视一切力量。
　　但看滢店长的样子，似乎是打算全权交给自己的使者解决。
　　“没问题的！”溜到这边的滢店长轰然转身，眼睛流露出自信的表情。
　　“这可是我培养出来的使者！”
　　“有你们辅助的情况下，栓条狗都能赢，何况是我的使者。”
　　它话落，旁边的神鹿投影，不知为什么总感觉一阵古怪。
　　“真的没问题吗。”神鹿看向路然，做好时刻治疗，以及出手的打算。
　　不过下一瞬，事实上证明，路然的确没问题，随着他身前黑色身影一闪，九尾狐那九条被精神念力包裹的巨大九尾抽来过程中，直接被一道超大剑弧弹回！
　　哗！！！
　　眨眼工夫，九尾狐九条巨尾的念力外层都化为光华，更是有鲜红的血液，从九条尾巴中溅射而出，洒满天空！
　　虽然这道攻击没能把九条尾巴切下，但是绝对是瞬间重创，让九尾狐痛苦抽搐的收回巨尾，发出凄厉的叫声，后退一步。
　　这一幕，直接让松神和神鹿一愣。
　　因为就算松神封印了九尾狐的能量，它的肉体强度，应该也没变才对，竟然如此轻易就被重创了吗。
　　“呃呜！！！”下一刻，它们看清楚了路然召唤出的宠兽，那是一条似狼的犬兽，口叼一把剑形长叶，长叶上弥漫着强烈的剑意波动，且滴落着几滴狐神之血。
　　刚才就是这只宠兽，将狐神之尾击退的！
　　叼剑狗……
　　下位传说！！！
　　先不提这是什么宠兽，后一秒，神鹿表情一变，目光集中在了剑草身上。
　　“斩星剑意。”
　　“虚空叶？？？”
　　“怎么回事！为什么它叼着虚空叶！”松神也一愣。
　　“不，不是虚空叶，不过它们共同施展的力量应该没错，是虚空叶的斩星剑意！”神鹿道。
　　滢店长见神鹿看出了什么，淡定道：“现在相信了吧，配合松神的封印，我的使者没问题的，随便派出两只宠兽，就能抗衡对方，如果派出全部宠兽，那就是轻轻松松碾压。”
　　“天不生它菜叶狗，剑道万古如长夜，这可是进化出‘剑系’的宠兽。”
　　“比虚空叶更适合承载剑意之力！”
　　“？？？”神鹿、松神傻眼。
　　剑系？
　　还有这属性？
　　而且，你这使者，可不是随便派的宠兽啊！
　　两只宠兽都施展出了极为纯粹的斩星剑意，并且，这么狂暴的剑意，竟然还能完美融合，形成组合技，这两只宠兽……恐怕也是眷主和眷属的关系！是极为默契的搭档！
　　“竟然真靠自己就压制了传说。”
　　“它契约的这只狗，相当不简单，剑系……还是第一次听说。”松神凝重。
　　或许，在自己的封印压制下，即使不借助时之维系者的力量，这个时间使者，也能战胜这个狐狸。
　　当下，路然也没有讲什么武德的想法，召唤的第二只宠兽也开始攻击，刚才哈总虽然利用百倍能量压缩+斩星剑意伤到了对方，但路然也看出来了，只能算是轻伤。
　　九尾伤口在念力的包裹下，虽然没有很快恢复，但也在慢慢地自愈着。
　　话说他还以为，这个九尾狐会和滢店长、云宝一样，九条尾巴各代表一个属性。
　　看样子是他想多了。
　　这只是一个精通精神念力的九尾狐。
　　而且看上去，没有统合属性的痕迹，就是单纯把精神力量开发到了极强的地步。
　　“不像是滢店长，反倒是和林念祖上供奉的骗子狐狸属性挺像……”
　　“不过应该最多就是近亲，那个骗子狐狸只有一条尾巴，而且是守护人类部落的图腾兽，和九尾狐族群差别还是挺大的。”
　　“不管怎么说，只要能解决这个家伙，SSS评分应该是稳了，只要等时限到后领奖就行了。”
　　虽然这家伙不是九系，但是滢店长也主修了精神系，双方属性还是契合的。
　　如果爆出精神系资源，自然是用得到。
　　路然思索间，一头手持盾牌的巨龙从天而降，路然将召唤阵开启到了高空的极限距离，暴毙王盾牌朝下，借助流星冲击，轰然砸向九尾狐！！！
　　当九尾狐反应过来，微微抬头，只见一张【滑稽脸】正嘲讽地看着它。
　　神鹿、松神也是猛然抬头。
　　等下，又一只传说？
　　轰隆！！！
　　先是被哈总砍了一刀，随后又是急速坠落的流星冲击砸倒在地，烟雾中的九尾狐发出愤怒的咆哮，或许是因为过于愤怒，松神的封印锁链竟然被九尾狐强大的念动力挣开一道裂痕，它的成长等级，立刻从50级，逼近回60级。
　　与此同时，一条条巨大的尾巴抽击到盾牌上，暴毙王的身影立刻被抽回路然身边，砸了过来。
　　暴毙王强行站稳脚步后，哈总接替交换而上，一剑再次斩去！
　　唰！！！
　　同时，防御光环波动在它身上升腾，暴毙王将自己的防御之力赋予了哈总。
　　拥有了暴毙王那强横的防御力，哈总的表情变得更加疯狂起来，身躯在攻击过程不断扩大。
　　轰！！！
　　九尾狐挥舞出巨大的爪子，精神撕裂技和哈总叼着的剑草互相碰撞，激烈出耀眼的光。
　　可还没等九尾狐和哈总分出胜负，突然，天降巨拳。
　　一个巨大的木质拳头从虚空降下，狠狠砸在九尾狐头上，正在和哈总对拼的九尾狐身躯一下子又被锤倒，不过这一次更为凄惨。
　　脑壳都被锤烂。
　　整个头颅部位，都被一只巨手按在地面，这是一尊身躯比九尾狐还巨大的木之巨人，它凭空凝聚，一拳砸翻九尾狐，巨人肩膀上，一个坐于此的人形植物身影平淡地看着这一切。
　　下一瞬，六道花施展畜生道和饿鬼道，尝试一边奴役九尾狐，一边抽取它的生命力量。
　　九尾狐再次发出凄厉的惨叫——
　　惨叫声下，传出路然意外的声音。
　　“这就行了？”
　　“比想象中的容易很多，不过当然，多亏了松神大人。”
　　路然连续三只宠兽派出，衔接攻击，九尾狐神没有半点反抗力气就被压制。
　　神鹿、松神：？？？
　　三，三只传说？
　　而且……直至此处，它们看向六道花，瞳孔一缩，仿佛看到了什么不得了的东西。
　　如果说刚才的只是类似虚空叶的种族和技能，但眼下……
　　木之修罗上那人形花朵的高傲姿态，和神鹿和松神印象中的六道轮回之神并无两样，可是怎么可能……
　　“这是六道轮回之神，于时间长河中被复活。”滢店长淡淡道。
　　“看吧，我就说，我之使者，肯定没问题的。”
　　神鹿、松神沉默不言。
　　艹，问题大了啊，你一个时间维系者，能从时间长河捞人？不对劲吧！！！
　　……
　　一番激战后，九尾狐神毫无疑问被拿下。
　　看着倒下的九尾狐神，路然又看了一眼全程没有出手空间的神鹿，总感觉亏得慌。
　　他很想问，神鹿大人，如果我把它的心掏了，您还能治愈它让它痊愈吗？
　　那样的话，就可以多掏几份资源了。
　　“一尊传说，就此陨落。”此时，松神它们看着逐渐失去生命的九尾狐神，一阵唏嘘。
　　“快看看，这家伙的传说核心是啥。”松神道。
　　一般下位、中位传说，身上会有一个传说级的核心器官。
　　这个九尾狐虽然不强，但身上也不至于少零件。
　　路然示意下，哈总叼着地狱骨剑，上来把九尾神狐肢解了，看到哈总换下去了剑草，又换上了一把死灵新剑，神鹿和松神再次沉默了一下。
　　它们盯着剑灵，怎么感觉剑灵套着的骨头，那么像司风神犬的神骨呢？
　　作为星月的维系者，星月的大部分传说它们都接触过。
　　不一会儿，九尾狐神就被肢解，它的核心器官果然是“心”。
　　除了心之外，路然觉得它身上最有价值的就是“残魂”了。
　　这可是好东西，做成补品，能加速他凝聚灵魂分身！
　　在神鹿和松神又一次茫然的表情下，哈总将九尾神狐的残魂抽了出来，路然反手装到了拘灵瓶中。
　　如今的拘灵瓶，随着路然火焰水平提升，早已经被路然二次炼制，将品质提升到了史诗级，眼下勉强能保鲜九尾狐神的残魂。
　　这一套肢解+抽魂的动作，让神鹿觉得，比起时间使者，路然更像死亡眷属那边的使者！
　　它们再次向滢店长投去不解目光，你到底咋培养的使者。
　　【名称：心之结晶】
　　【介绍：传说级资源，九尾狐之心，蕴含强烈的念，服用后，强烈的念会对使用者身体产生巨大的洗礼，如果能支撑下来，100%获得准传说级的念动力，小概率被激发传说级潜能。】
　　“如何？”神鹿询问。
　　路然摇头，道：“不太行，虽然效果惊人，有小概率让食用者获得传说潜能，但服用有副作用。”
　　“不过也很好了，只是不太适合直接服用而已，接下来我看看能不能找办法去除它的副作用。”
　　比如烹饪传说级资源，路然还未试过，他之前最多就是烹饪传说神兽身上掉下的史诗级资源。
　　如果不出意外，这次突破秘境有松神和神鹿协助，他能获得不少传说级资源，那么未尝不可一试。
　　“神鹿大人、松神大人，为了维系者大人能快速恢复，我们接下来去狩猎饕餮和穷奇吧！”
　　松神：“……”
　　“你急嘛，让我休息几天。”松神忍不住道：“知不知道封印很累的，我先睡一觉。”
　　“啊？”路然一愣，还要休息啊，你这么个年龄，怎么睡得着的啊。
　　松神还要休息，这是路然没想到的，他下意识就把松神投影当做辅助狩猎工具人了。
　　不过想到对付一个传说它只需要休息几天，路然瞬间又觉得，它是一个劳模，怪不得空间之龙选择了松神培养。
　　“也好。”
　　休息几天也好，路然正好趁着这个时间，吃个狐狸，把新的灵魂分身培育起来。
　　这样一来，到时候也好带着哈总去狩猎更强的传说。
　　有松神辅助，老实说，狩猎下位传说有点满足不了路然了。
　　借此机会，怎么也要狩猎一个中位传说吧！
　　……
　　远古路家村外。
　　这里暂时成为了路然他们的休养地点。
　　狩猎了九尾狐后，路然觉得突破任务肯定是稳了，就不再在意突破任务的事情，就等着领奖了。
　　他现在的首要目标，其实还是帮滢店长突破到传说。
　　滢店长作为时间维系者，路然对于她还是蛮在意的，不仅是他，路然队内其他宠兽，对于滢店长也蛮在意的。
　　比如18号。
　　“主人主人。”
　　“怎么了。”路然此时正在让炎灵自动烧烤着九尾狐灵，看到18号找上来，询问道：“是研究英灵有了新进展吗？”
　　“没有……无限城制造的图腾投影太真实了，根本研究不出什么。”18号低头。
　　“不过我感觉，我的研究方向应该没错，我感觉，就和当时的元素生命创造装置一样，只缺一个核心能源！”
　　“你的意思是？”路然一愣。
　　18号攥着拳，认真道：“当时我们是借助了六花前辈的‘突破限制汁液’打破的技术瓶颈，成功创造出的元素生命。”
　　“而现在，想创造英灵，通过我的研究，组成英灵的三大重要要素，信仰之力、死灵之力、时间之力！”
　　“这也是我想让主人你给我寻找时间系资源，觉醒时间属性的原因，一切为了更好的研究。”
　　“不过即使觉醒了时间系，我也不敢保证能100%研究出英灵，因为英灵的概念依然有些匪夷所思，不是我一个高等霸主能够掌握的。”
　　“但……但是如果有强大的时间系生命的血液作为能源，和六花前辈那次一样，有稀有能源作为核心，我感觉，还是有希望创造出英灵复活机器的！”
　　路然目光一闪。
　　“六花前辈、暗鸦前辈都统合过时间之力，我拿收藏的它们的汁液、血液作为能源，尝试过英灵复活机器的运转，不过都失败了。”
　　“但我想，如果换成滢店长的血液，会不会有奇效，这也是我得知她是时之维系者转世才想到的！！！要知道，它提供给云宝的资源，竟然在进化过程中优先度可以压制鲲鹏之羽，这说明，即使转世了，滢店长的血脉中，依然潜藏不可思议的力量，这从它的分身特殊性就能看出！”
　　“我懂了。”路然道：“你这里没有滢店长的血液样本对吧，交给我，我去给你抽两桶血。”
　　“好耶好耶！”18号即将拿到梦寐以求的新能源，瞬间高兴了起来，只感觉有了时间维系者的血液作为能源，创造出英灵什么的，也不是什么难事了。
　　和18号聊完，路然就找到了滢店长，此刻的滢店长，正在以失去大部分记忆为由，跟神鹿打听着星月的各种隐秘历史，换句话来说，就是搜集情报。
　　在蓝星那边，它区区一个霸主，根本跟几大眷属谈不上话，但是现在有了时之维系者的背景，滢店长胆子就大了起来了。
　　“阿鹿，你等等，我的使者有事求见我。”滢店长告别了神鹿，找到了呼唤自己的路然，嘴角一翘道：“小路，什么事，是开饭了吗。”
　　“好好干，总之等我真恢复力量，册封你为真的时间使者也不是不行。我不介意你还是阿鹿的使者的。”
　　路然撇了撇嘴。
　　“你别忘了，现在你只是我大御兽帝国的一个情报部部长，希望你恢复力量后，能把我的玉玺等级提到传说级……”
　　“总之，我找你是另有其事，18号研究‘英灵殿’遇到了技术难关，实在想不出办法突破，缺少一种顶级的时间能源，你既然是时之维系者转世，应该算是时间系No.2的大佬了吧，先来两桶血。”
　　“我不要你了，你走！！！”


第414章 英灵殿，18号崛起！
　　只是抽点血而已，这根本不是滢店长这只小猫咪能决定给不给的。
　　不一会儿，滢店长就扶着墙、拿着一瓶路然扔来的牛奶气愤地离开了遗迹空间。
　　“早知道不那么早把投影的我火化投胎了。”
　　与此同时，躲在遗迹空间某棵树后的18号探出头，看着路然腿边的两桶猫血，高兴地扇动着小翅膀飞来，同时心里希望滢店长别记恨她。
　　这一切都是为了科学而献身……
　　“有这些就没问题了吧，就是不知道品质如何，毕竟只是分身之血，即使滢店长的分身和本体差别不大，但品质肯定还是不如本体的，你试试，如果不行，等我们回归蓝星去抽本体的血。”路然将两桶时之血交给18号。
　　“我试试看。”18号微微激动，作为科研狂人，曾经的它并不觉得滢店长身上有什么有价值的研究素材，但是现在情况不一样了，现在在18号眼里，滢店长的研究价值要比六道花还大一些了。
　　【呵呵。】
　　遗迹深处，泡着温泉的六道花撇了撇嘴，其实把能源更换成滢店长的血液的提议，是她建议18号的，她跟18号说了自己具备限制突破特质不假，但自己的汁液也不是万能的资源，现在来看，18号总算是换个对象祸祸的。
　　“英灵殿，召唤！”
　　飞舞于半空，18号高声喊道，下一刻，它的身后无数机械零件凭空出现，紧接着高速组合，仅仅是两秒功夫，就有一个巨大、气派、辉煌的黑色中式宫殿出现在了18号身后。
　　虽然全部是由机械零件组成，但是18号捏出来的英灵殿却古香古色，建筑风格参考了六道花给路然修建的王宫以及六道花自己的地府。
　　“能源更换。”
　　半空中，18号伸手一抓，空间波动包裹时之血，被她扔进英灵殿的能源室，随后紧接着，18号掏出“遗迹树枝”这蕴含树王信仰之力的物件。
　　树王陨落后，她把自身御兽空间化为传承遗迹，放置于某地，因为树王本身就是神树时代最顶级的人族强者，不仅庇护一方，还是绝世美女，不管是为了祭奠她老人家，还是为了刷好感度想获取传承，信仰她，把她当做仰慕对象的人还是很多的，当地甚至还特意弄了个“树王节”祭拜树王。
　　无数祭拜者中，有很大一批御兽师具备真情实意，其中所产生的信仰之力，自然就被传承遗迹的核心“遗迹树枝”吸收，这段时间，遗迹树枝就是18号的首要研究对象，主要是路然也没其他适合的东西给18号研究了。
　　咕噜噜噜——
　　英灵殿的能源室，18号把其中的六道花汁液更换成时之眷属的血液，调整了一些参数后，立刻开始让英灵殿重新运转起来。
　　能源柱中，鲜红的血液不断翻滚，像是沸腾的岩浆般和18号注入英灵殿的灵力以及从遗迹树枝中调动的信仰之力结合。
　　外界。
　　路然饶有兴趣地看着18号身后的英灵殿，他其实看了不止一次了，但过去18号具现出来的树王英灵……别说力量和意识了，面容都是模糊的，属实是失败。
　　这次呢？
　　路然的期待下，随着时间的推移，英灵殿的大门被打开，18号闭合双眼于英灵殿前，集中200%的精神化为机器核心运转着这个硕大的英灵召唤机器，而路然，则作为见证者，目光逐渐严肃认真了起来，看向从英灵殿中走出的身影。
　　“树王？”
　　这道身影也是闭合着双目走出，她披着一头白色与浅绿交织的长发，气质不凡，此次不仅连容貌都具现的异常清晰，服饰也是无比真实，璨金镶边的衣裙高贵而华丽，锦绸裙摆似水倾流。配合那白与绿色渐变的飘带末端缀着的代表植物的藤叶，就犹如植物化为的女神。
　　路然看到这道身影，心脏加速跳动了一下，就算是他在树王遗迹时见到的树王虚影，也都只是模糊的而已，这一次……18号利用滢店长的血液作为能源，竟然把树王幻影具现的栩栩如生？
　　嗡。
　　下一瞬，树王睁开翠绿色的双眸，强横的力量波动从她身上绽放，路然深呼吸一口气，饶是以他强横的底蕴，竟然也感受到了一丝压迫，怎么回事？
　　不过可惜的是，虽然树王睁开了双眸，但是双眸中似乎依然没有什么情感波动，此刻18号也缓缓睁开了眼睛，露出可惜又欣喜的表情。
　　“成功了，却又失败了。”
　　“这一次的树王英灵，具备了一定程度的力量，等级和我持平，大概相当于五级御兽师的巅峰，然而……然而却不具备树王的自身意识，就算有力量，估计也发挥不到及格水平，她的力量，只有她自己才能完美发挥，靠别人操控是不行的。”18号遗憾无比。
　　“我擦。”
　　路然听着18号的话，看着树王英灵，只感觉离谱，滢店长的血还真有用啊。
　　还不等路然过于吃惊，外界，休养中的神鹿和松神齐刷刷睁开眼睛，露出不解的神色，看向了树王遗迹空间的方向。
　　没有犹豫，它们立刻来到了遗迹空间的空间坐标前，虽然双方都有强行闯入路然遗迹空间的能力，但是路然毕竟是时之使者，任由它们疑惑很大，但也还是先呼唤了下路然。
　　“这个异空间，之前没有在意，但现在看来，的确和她的御植空间波动非常相似。”神鹿开口道。
　　“是啊。”松神也表情意外，道：“这个时之使者，连虚空叶传承都能搞到，连六道花都能契约到，他弄到她的遗迹空间也没什么奇怪的，只是，刚才的波动如果我没感知错的话……难不成是她也复活了不成？”
　　神鹿和松神被惊到，喝着牛奶的滢店长一愣后，也重新回来了这令人痛心之地。
　　外界大佬喊门，遗迹空间内部的路然一怔后，意识到它们可能是被树王英灵吸引过来的，不过只是树王英灵而已，神鹿它们至于这么大反应吗？
　　路然二话没说，把遗迹空间入口打开，请神鹿它们进来，正好，来都来了，让神鹿它们指导下18号关于信仰之力的运用！
　　神鹿和松神虽然不是信仰之力成神，但是，它们的信仰对象可不少，作为大陆稳定的维系者，它们不知道救了多少生命于水生火热中，一个路家村都能给神鹿提供不少信仰之力，何况是星月大陆上无数年积累的信仰之力。
　　只不过由于并非信仰成神，它们对于信仰之力的运用水平远不如一直主修信仰之力的信仰生命，算是空有厚实的信仰底蕴，却也无法100%运用，算是能力不兼容，它们的核心能力，是能借助四大神龙力量的眷属之力体系！
　　但即使如此，也不是18号这种小卡拉米能比的，毕竟18号研究信仰之力也才一个多月，也仅是研究而已。
　　“果然是她。”
　　“这个状态，是灵体？思念体？幻影？但似乎没什么意识。”
　　神鹿和松神进来后，看到树王意外开口。
　　紧接着，它们的目光看向了18号身后的英灵殿，露出思索的表情。
　　“时之使者，你对‘花神使者’做了什么。”神鹿询问道。
　　路然挠了挠头，道：“没做什么，就是想看看，能不能把‘花神使者’以英灵的形式复活。”
　　“不过看来，失败了。”
　　神鹿和松神看向了滢店长。
　　意思是，你滴意思？
　　这种扰乱阴阳的技能，会被死亡之龙那几个眷属盯上的吧。
　　不过你是时之眷属，大家都是同事，睁一只眼闭一只眼应该问题不大。
　　“……”滢店长内心抽搐，她的意思个鬼啊！！！她也是受害者好吗！！！
　　“不是我的意思，应该是六道花的意思。”滢店长淡淡道。
　　六道花：【？】
　　“原来如此。”神鹿和松神点了点头。
　　“六花姐姐应该还是在在意‘植物神和兽神之战’吧。”松神开口。
　　植物神和兽神一共有两次传说之战，一次是神树、六道花、虚空叶为首的时代开辟之战，这场战争让御兽时代结束，迎来了神树、植物时代。
　　一次万年之后，以神树、新晋植物神灵们为首的第二次全面战争，这场战斗，让神树时代结束，双方都元气大伤，给了人类崛起机会，迎来了机械时代。
　　神鹿和松神看滢店长和路然的意思……又是复活六道花，又是要复活眼前这位……这是要打第三次传说之战？
　　还嫌星月不够乱？
　　两位眷属沉默，总觉得有哪里不对。
　　这只猫和这个人，真是神龙眷属和眷属使者吗。
　　“总之，能将这位传说御植师以这种形式复苏，时间维系者麾下，还真是人才济济。”神鹿看向了滢店长，才不相信滢店长没有插手，18号不过一个高等霸主机械，怎么可能有能力复活传说御植师，虽然不是时之维系者的意思，但时之维系者，八成参与了其中！
　　也只有来源于时间神龙大人的时光之力，才有希望做到这种事情了。
　　滢店长：“……”
　　“等，等下？”路然忽然一怔，道：“传说御植师？”
　　“树王死时候，不是史诗级吗？”
　　“嗯？”神鹿和松神一愣，仔细观察了一下树王英灵。
　　神鹿道：“是我疏忽了，虽然力量波动一致，但看样子，是她的前生。”
　　它看向了路然道：“也对，时之维系者失去了大部分记忆，就算没有失去记忆，她也常年不在星月，且六道轮回之神也未参与到第二次种族传说之战，看来你们只是把她当做了‘树王’。”
　　“树王是‘花神’选中的传说使者，不过因为自身患有罕见的时光之病，只能在花神的安排下进行转生。”
　　“转生后的‘树王’，就是历史中那位‘传说级御植师’。”
　　“当然，这个情报很少有人知晓，知道的生命少之又少，你们不知情也情有可原。”
　　“别说是这个信息，那个传说御植师，因为嫌‘花神’给她起的新名字难听，甚至在历史中连自己的名讳都没怎么留下，全程神神秘秘的。”松神看向树王英灵，狂笑。
　　路然微微张大嘴巴。
　　卧槽！！！
　　他看向了没有意识的树王英灵。
　　怪不得这家伙给自己进行传承时候，说“未来还有再见那一天”。
　　感情她自己知道自己是去进行转生了。
　　说起来，正统历史记载，也是“那位传说的御植师”攻克了“树王遗迹”，拿到了树王传承。
　　原来是我拿我自己的传承。
　　正常历史是这样的，不过突破秘境中，被自己截胡了……但树王也不在意就是了。
　　可惜，如果那是正统历史，自己未来没准还真会和传说树王再相见，树王怎么也没想到，自己竟然会是一段投影吧。
　　“花神给树王转生后起了什么名字，为什么树王会嫌弃。”路然问。
　　松神从随身空间一掏，掏出一个食物，道：“就是这个，由于树王是花神帮忙辅助转生的，所以花神给幼年新生树王起名为了‘花生’。”
　　“长大后，树王因为嫌弃这个名字，一直是以‘无名氏’的身份游历的大陆，导致她的相关情报都十分神秘。”
　　“不过最后那一场传说之战，她倒是蛮活跃的，镇压的兽神不在少数，不愧是神树女儿培养出来的神使。”松神吧唧嘴道。
　　花生……路然嘴角抽搐。
　　花神，路然熟，后来他才知道，花神种族为“世界花”，为神树主枝上生命力最强的一朵花，被神树点化而生，算是神树的女儿，本来按照突破秘境的发展，他接收树王传承后，是要去跟花神修行的，但可惜，秘境啪的结束了。
　　路然和花神的渊源还不止如此，在机械时代的突破秘境中，他还得到过一滴花神之蜜，花神之蜜便是花神为了培养战士凝聚的成长资源。
　　这个花神，虽然是神树开辟植物时代后被神树点化的新晋神灵，但毕竟算是神树的女儿，可以说是非常强大了，天赋直追六道花，被誉为六道花②号，在最终之战中，也拥有着“上位传说”的实力，不然，如果没有强大的实力，花神也无法成为植物阵营中主要负责万年之约的神灵。
　　或者说，花神被神树点化出来，就是要代替神树，在神树休养闭关期间，主持大局的。
　　“咿呀。”
　　路然和松神等人交流的时候，18号试图指挥了一下树王英灵。
　　嗡！
　　英灵之力的驱动下，不仅是树王被具现，树王甚至还能召唤出自己的契约宠兽，随着一只丰年龙被召唤出来，旁边的滢店长彻底麻了。
　　它知道，自己的血……以后免不了被频繁抽取了。
　　……
　　弄清楚了路然这边的异常是怎么回事后，神鹿和松神就离开了遗迹空间。
　　它们离开后，路然反而越发兴致勃勃，虽然此时的18号已经虚脱的挂在了树上，树王英灵也已经消散。
　　“做得不错，做得很好。”
　　“从刚才的能量波动来看，在同级霸主种族中，绝对少有敌手。”
　　“18号，接下来继续完善英灵殿吧，最好让树王能够恢复自我意识，这样一来她的战斗力也能更强。”
　　“如果战力达标，到时候世界之战，也让你登场看看。”
　　《关于我的宠兽在比赛中召唤御兽师然后御兽师再召唤宠兽这件事》。
　　路然已经期待起来对手的懵逼表情。
　　“收到……”18号也在树上兴奋地道。
　　“喂喂喂——”唯一感觉不到兴奋的，就是滢店长了，她有点无语了，所谓的完善英灵殿……她怎么感觉，最后还是要沦落到压榨她的血液呢。
　　“路然，你能不能关心下18号，你看孩子都累成、瘦成什么样子了！”滢店长浑身炸毛，为18号伸张道。
　　“研究任务一个接着一个，比资本家还黑心，看把孩子压榨的。”
　　路然撇嘴，道：“你以为哈总它们凭什么拥有现在的实力，那是用无数零件换的，天天跟宠兽过家家的话，我现在连冥王星都不一定打得过，早就挂在变异凶兽口中了。”
　　神鹿断角，也是要宠兽受伤才有用处的，如果放到一个宠兽磕磕碰碰就急得要命的御兽师手中，还发挥不了价值呢。
　　“不压榨自己，对自己狠一点，怎么突破自我。”
　　“我对18号已经很好了，至少它不像哈总、暴毙王、暗鸦那样动不动掉牙、碎鳞、瞎眼。对吧，18号。”
　　“主人说得对，是我还不够努力，不过冥王星是谁？”18号重新飞起，目光火热地看着滢店长刚才扎针的地方。
　　主要是她也没东西可献祭，要不然烧两块中央处理器试试？但她感觉，即使是生命之火，也救不回来自己。
　　18号话落，路然微笑看向滢店长，意思是认命吧。
　　机智的18号，可不会喝你那种害人的毒鸡汤，错过进步机会。
　　滢店长：？？？
　　喵的，这就是一个黑心御兽师和一堆被PUA成功的笨蛋宠兽。
　　数日后！
　　路然以九尾狐之魂烹饪成灵魂料理，超高速地重塑了一个灵魂分身。
　　要不然，想重新培养一个强度足够的灵魂分身，没有一个月的灵魂强化是完不成的。
　　主要是狐狸也是犬科，吞噬犬科的灵魂，对于路然凝聚犬妖灵魂分身有着巨大的帮助。
　　路然感觉，此次的灵魂分身，强度甚至还要比上次更夸张，说不定能让哈总更加持久的保持在中位传说一段时间。
　　“时间差不多了，去找松神它们狩猎下一个目标吧。”路然目光闪烁。
　　外界。
　　神鹿和松神果断被路然摇醒，神鹿和松神也知道路然它们很急。
　　用滢店长和路然的解释就是：“时空隧道不可长时间无人驻守，必须尽快回归岗位，鬼知道会不会有第二个时间穿越者又试图穿过时间隧道。”
　　在这个说法下，就算神鹿和松神状态不佳，也只能舍命陪君子了。
　　“九尾狐已经解决，接下来，是去狩猎‘饕餮’还是去狩猎‘穷奇’？”松神发问道。
　　“饕餮，水属，统合暗系，这家伙擅长吞噬，哪怕是敌人的攻击都能吃掉，消化能力也是十分恐怖，吞了多少技能都不会影响到自己，常年在各地肆意暴食。”
　　“穷奇，火属，统合死灵系，极凶之兽，以恶之能量为食，自身被善之能量克制，所以极为厌恶有善之能量的超凡生物，亲近恶兽，性格惩善扬恶。”
　　“我建议，可以先从穷奇下手，六道轮回之神执掌善恶双力，可以说是穷奇的奶奶，我只需在旁边轻轻辅助，六道花姐姐通过善之能量强化的技能就能秒杀它！！”
　　知道了路然契约六道花后，松神内心轻松了不少，有六道花兜底，打下位传说，怎么也不可能翻车的，哪怕六道花也没恢复力量。
　　何况，这波还是属性克制！
　　“我想想。”路然思索，然后对着神鹿和松神道：“我们先狩猎那个白首赤足的大猿猴吧！！”
　　“我喜欢叫它……朱厌！”
　　“啊？”路然说完，松神一愣，道：“搞它？”
　　“这家伙很强的啊。”
　　封印下位传说的力量，它还有余力行动。
　　但封印中位传说，不仅封印力度会大打折扣，它到时候恐怕自身也难以行动。
　　“先搞它吧。”路然道：“我有预感，先搞它是最佳选择。”
　　“预感吗？”松神一愣，别人说预感，它肯定觉得扯淡，但如果是时间使者，那没准儿真有说法。
　　松神看向了滢店长。
　　滢店长也点了点头道：“虽然不知道为什么，但我也觉得先狩猎这个朱厌更为稳妥。”
　　神鹿沉思，不明白路然和滢店长为什么都这么说。
　　其实，滢店长和路然之所以这么说，是因为突破秘境的突破任务！
　　用不了多久，突破任务就该结算了。
　　虽然说，狩猎准传说可能也是SSS评分，狩猎下位传说可能也是SSS评分，狩猎中位，依然是SSS评分，最高的评分就是SSS，但是根据研究表明，传奇秘境的奖励跟BOSS有关，突破秘境的奖励，则跟试炼者在秘境中的经历有关！
　　也就是说，如果路然的最终任务目标是饕餮，那么结算奖励，很大概率奖励与饕餮有关的特质、技能、资源。
　　既然如此，为了拥有更好的奖励，路然为什么不狩猎更强的朱厌呢？
　　中位传说，有松神、神鹿辅助，再加上群殴的情况下，差不多是路然他们能挑战的极限了。
　　赌一赌，单车变摩托。
　　先不在饕餮、穷奇什么的身上浪费时间，直接先干掉最终BOSS，然后用剩下的探索时间，再慢慢解决这些小卡拉米。
　　“朱厌……狩猎它的话，有些风险啊。”
　　“不过这家伙，的确也比另外两个家伙更让人头痛。”
　　“它只是力量外泄，星月火种的损失就是其他凶兽造成的数倍。”
　　松神喃喃道。
　　“我知道。”路然点了点头，他算是发现了，蓝星远古时代的凶兽，大部分都是后世山海经中记载的异兽。
　　山海经异兽中，力量底端的是各种食人类的凶兽，如四凶穷奇。
　　中端的，则是出现就能引起超级现象的异兽。
　　如朱厌，一经出现，天下就会发生大战争，如松神所说，它只是力量外泄，就在远古时代引发了图腾之战，以“战争”为食，导致远古大地死伤无数。
　　至于顶端的，路然估计肯定就是烛龙这样的了，屹立于蓝星远古大地的巅峰，神通可怕无比。
　　烛龙肯定是惹不起，哪怕它力量再独特，路然也没有任何想法，毕竟命是自己的，不过松神口中的中位传说朱厌……路然打算试一试。
　　中位传说，就算打不过，最不济也能逃掉不是？
　　如果见势不妙，路然打算，把时间果实氪在这个地方。
　　“别担心，我们还有底牌，之前展现的不是极限。”路然对松神它们道。
　　“啥？”松神吃惊，还有底牌？
　　“嗯。”路然微微一笑道：“我还有一招神之御技，能让宠兽短暂达到中位传说一段时间。”
　　“除此之外，身为时间使者，总要有一点时间系资源的，我还有一颗时间果实，可以临时大幅度提升宠兽的成长等级，总归也是有点用处。”
　　神鹿、松神微微沉默，怪不得路然敢说去狩猎朱厌，它们两个也算是活久见了，一个五级御兽师，竟然能有这么强底蕴。
　　“那个……”松神看向滢店长，欲言欲止，时间维系者姐姐不会是监守自盗了吧，利用时间神龙大人赋予的穿梭时间的能力，乱给自己挑选的使者开挂，比如获得死去的虚空叶传承，让六道轮回之神复活这种事情，怎么看都不正常。
　　“莫看我。”滢店长转头，道：“我什么都不记得了。”
　　“那就尝试一下吧。”神鹿缓缓开口：“这几个凶神的存在，的确太影响星月火种的传承了，一个失控，星月火种可能就此毁灭。就算无法狩猎，削弱将其封印个千百年，也是好的。”
　　“是啊。”路然微微一笑，战争之神朱厌，如果狩猎成功，不知道这家伙又能给自己带来什么奖励呢，总之这次突破秘境的最终收获，就看它了。


第415章 撑死胆大，饿死胆小！
　　轰！！！
　　远古的蓝星大地，一未知空间发出惊雷般的震吼。
　　传说之战，不管在哪里，都是能引起亿万生灵关注的旷世之斗。
　　在星月也好，在蓝星也好，其实到了传说级，一般很少会产生碰撞。
　　不知道多少“传说之下”在火热地盯着“传说之上”，如果两尊传说两败俱伤，很有可能被“以下克上”，成为其他生命踏足传说的垫脚石。
　　路然他们狩猎传说，也是极为小心的狩猎，依托于松神的封印空间，将战斗波动完全隔绝，避免吸引到其他传说的注视。
　　咣当！！！
　　朱厌，远古大地的战争之王，不少传说异兽看到这家伙都会退避三舍。
　　不过为了更好的收获，路然最终还是把目光放到了它身上，哪怕它是中位传说。
　　而朱厌在沉睡中被莫名其妙拉到封印空间，浑身缠满空间锁链，此时也是格外的震怒。
　　它一边大吼，一边挣脱束缚，不过却依然无法完全摆脱松神的空间封印。
　　“准传说、下位传说、中位传说……涉及了传说级后，一小阶段的差距，就比传说之前一整个阶段都大。”
　　“这一战，将非常艰难。”
　　“不过还好，松神将它的等级封印到了大概70级左右的水平，这是关键的突破口。”
　　神鹿对着路然它们道。
　　“收到！！！”
　　“这次的确不容易，为了不让松神的努力白费，神鹿大人，这次您就不止看戏这么简单了啊！”路然看了一眼此时僵直在封印空间某处的松神，大声喊道。
　　“虽然有我治疗，但你们还是要小心，它现在存在的力量，依然能秒杀你们！”神鹿道。
　　“‘复活’这种事，以我现在的力量，进行不了几次。”
　　路然嘴角抽搐，听听，这是人话吗，一场战斗的复活按次数算的？
　　虽然传说们都嫌弃神鹿战斗力弱，但是神凰已逝的现在，神鹿的奶量绝对是当之无愧的第一梯队。
　　“我放心了。”路然嘴角一咧。
　　看向了挣脱着锁链，高达数百米，白首赤足的愤怒巨猿。
　　他大手一挥，天空中，一只浑身金色符文的漆黑之鸦出现，张开翅膀，嘎嘎嘎狂笑起来。
　　“战争，就凭你，也配叫战争之王？”
　　“你死之后，就让本大将取代你的称谓吧！”
　　说着，这只漆黑之鸦两颗眼珠子直接爆掉。
　　神鹿：？
　　啥玩意？
　　见路然召唤出了新的宠兽，虽然只是准传说，但是暗鸦身上的邪神波动，神鹿它们却是不陌生。
　　什么鬼！
　　最离谱的是，这家伙不把自己的器官当器官，为了获得以“准传说”匹敌“传说”的战力，直接把两颗眼珠子献祭。
　　以现在暗鸦的生命层次，路然就算用融合了生命之火的炎灵治疗它的爆眼，都得分为数个疗程。
　　如果没有传说炎灵，单靠神鹿断角，已经不足以支撑暗鸦使用自身献祭战术。
　　不过现在神鹿在这里，暗鸦完全就是放开了来了。
　　当然，即使如此，暗鸦还是对中位传说造不成多么有效的输出，所以它此次献祭，单纯是为了辅助队友。
　　“风啊、雷啊、火啊……自然界中游离的元素啊，吾以神谕鸦之名，命令你们，汇聚于此，听从号令！！！”
　　暗鸦闭合着流血的双眸，嘴中继续咳了一口血，高声喝道。
　　下一瞬。
　　无穷的元素力诞生于四周，见状，暗鸦沙哑开口：
　　“云宝，开炮——”
　　“开炮！！开炮！！开炮！！”只见，更高空，一个漂浮的机械城堡，已经竖起九根巨型炮管，炮口处九色元素波动疯狂汇聚，同时，弥漫时光之力。
　　暗鸦通过言灵之力，召集了大量的自然元素力听从云宝的号令，路然躲在神鹿后边，以时间加速辅助云宝蓄力，三位一体之下，本就有着传说之下技能破坏力最强种族的云宝，技能威力如今已经不逊色完整的自然之怒。
　　轰轰轰轰——
　　无数九系压缩能量弹作为见面礼，携裹着炫光，轰然落到被捆绑的朱厌身上，集中一点！！！
　　下一瞬，伴随巨响，恐怖的能量爆炸余波席卷而出，每一缕波动都仿佛能引发天灾震动，还好云宝能以天灾吞噬者天赋回收这些余波，不然远方的路然他们也绝对得遭殃。
　　暗鸦、路然、云宝三位一体的首次轰炸过后，朱厌身上出现大大小小的创伤，其中主要攻击部位，更是被打掉一块肉，云宝成功对它造成了一定伤害！！！
　　当然，这点伤害，和暴毙王碎鳞一样，称不上什么重创，不过依然是很好的开始。
　　“神鹿，治疗！”半空的暗鸦大喊时，路然的其他宠兽也动了。
　　六道花站立于某地，全身鬼纹浮现，双手化为形如饿鬼的黑色藤蔓延伸，直接插入刚才云宝轰击出的核心伤口，吸收起朱厌庞大的生命力！！！
　　在六道花的饿鬼道天赋攻击下，朱厌更加暴怒的大吼，终于挣脱了第一重空间封印，恢复了行动力，它直接就拽住藤蔓，用力一挥，六道花整个身躯，瞬间被朱厌庞大的力量挥舞到了天空，向着地面狠狠砸去。
　　“深不见底的生命力，想杀死它，难如登天。”被挥起时，六道花通过饿鬼道天赋侦查到了朱厌的生命力后，深呼吸一口气。
　　紧接着，它就砸入地下的大坑中，激起无数灰尘，形成了一个小型蘑菇云。
　　“它就不用治疗了。”
　　当下，神鹿刚刚治疗完暗鸦，面对路然的指挥，神鹿点了点头，对于六道花的情况，她当然清楚，六道花可以通过饿鬼道抽取别人的生命力恢复自己的生命力，所以和朱厌战斗过程中，只要给六道花机会，六道花完全可以自给自足。
　　不过，这样下去，真的没问题吗，虽然朱厌被封印了绝大部分力量，但依然一个照面，就把六道轮回之神甩飞！
　　“你说的底牌呢？”神鹿问向路然。
　　“别舍不得用了，快用。”滢店长躲在更后面道。
　　“来了。”路然嘴角一咧，只见一方图阵浮现，一尊气息恐怖的狼人形生物，穿着骨之铠甲，口叼地狱骨剑，一手光刃，一手剑草，正在飞速接近着朱厌。
　　它猩红的瞳孔流出杀戮的波动，身上的气息恐怖至极，让朱厌都猛然转头。
　　“呃呜！！！”哈总再次吃掉路然的灵魂分身，进入三刀流狼人姿态后，立刻给予朱厌强力的一击！！！
　　三剑合一，斩星剑意萦绕，超越百倍压缩的神剑之力凝聚绽放，光辉过后，朱厌伸出抵挡攻击的手臂轰然落下，赫然是哈总将这一条手臂的砍断，朱厌摇摇欲坠的手臂立刻不听控制，虽未掉落，但也鲜血爆溅，搭了下来。
　　“吼——”
　　朱厌吃痛地吼了一声。
　　“这是——”
　　神鹿瞳孔一缩，感知到哈总恐怖的力量波动后，明白了过来这就是路然口中的神之御技……的确可怕，竟然能让那只叼剑狗爆发出如此力量，说路然是传说御兽师它都不怀疑。
　　不过这个状态，能持续多久呢？
　　想让一尊中位传说完全失去生命，可不容易。
　　哈总一剑，璀璨至极，不过朱厌似乎兼具岩属性，防御力极为强大，哈总这一剑，也把哈总自己震得双臂发麻，嘴边流下鲜血。
　　见状，飞行于天空，和暗鸦一样同样选择成为了一个辅助，早已经把防御光环之力竭尽全力加持给哈总的暴毙王露出忌惮的表情。
　　妈耶，这大猴子……要知道此时哈总可是携带它的防御光环，竟然依然被反震之力震伤……
　　不过似乎，也跟哈总将剑意波动压缩至超百倍有关，导致自身力量格外难以掌控。
　　哈总缓解酥麻的手臂、嘴巴间，知道时间紧迫的六道花直接吸收路然珍藏已久的时间果实，成长等级节节攀升，结合限制突破能力，突破了契约等级限制，转瞬等级接近百级。
　　哪怕她此刻是下位传说，哪怕她不是战斗型传说，但朱厌等级被松神压制，她也一样获得了临时压制朱厌的战力。
　　“我的时间更短，我只能保持这个等级大概1分钟。”六道花重新制造出饿鬼藤蔓，插入刚才哈总砍的伤口吸收朱厌的生命力，这一次六道花由于等级压制，技能效果格外的好，只是瞬间，朱厌的毛发、皮肤就有明显衰老之意，显然是因为生命力流逝的过快。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”这一下子，朱厌更加暴躁了，但是它刚想动，六道花就饿鬼、天神道双道齐开，远超自身等级的神之威压就降临在了朱厌身上，将它整个身躯压了过去！！
　　虽然只有一分钟，但一分钟内，六道花有信心靠成长等级压制朱厌。
　　而这一分钟，也是关键，就看六道花和哈总能对朱厌造成多少伤害了。
　　时间越拖，越对路然他们不利，因为哈总和六道花能爆发的时间太短，以及随着时间的推移，朱厌也有可能适应封印之力，获取更多的力量。
　　六道花神威压制，生命力不断抽取，朱厌每当想爬起，就有一道身影穿梭，无垠的剑光斩断朱厌的手筋、腿筋，让它无力动弹，重新倒下。
　　作为中位传说，朱厌的治愈能力本应很恐怖，但在生命力的快速流逝下，却也对身上的伤势无可奈何。
　　短短一分钟内，哈总不断攻击，朱厌身上已经出现上万道剑痕，双目也已经被刺瞎，已经成为了一个血肉模糊的巨兽。
　　不过令路然他们沉默的是，哪怕六道花借助等级优势，持续抽取了1分钟的生命力，朱厌还有相当浓郁的生命力量，哪怕已经血肉模糊，但体内依然燃烧着战斗之火。
　　“这么难缠……”见状，路然不禁皱眉，松神虽然能暂时封印对方的能量强度，但生命力，却是无法封印的。
　　同样皱眉的，还有暗鸦，它和云宝这边，已经开始新一轮的元素汇聚，不过突然之间，暗鸦仿佛预知到了什么，惊悚道：“小心。”
　　不过它说出的时候，已经为时已晚，六道花等级下滑回60级后，身体酸痛承受负荷是小事，神威立刻不足以对朱厌造成绝对压制。
　　同时，哈总持续一分钟的狂风骤雨般的斩击，也让它气喘吁吁起来。
　　这个过程，朱厌遭受了无与伦比的伤害，但剧烈的疼痛与怒火，也进一步激发了它的战斗潜能，在松神强力的封印下，找回了一些神通。
　　“吼！！！！”找回神通的瞬间，朱厌长出两个头颅，四条手臂，进入了三头六臂姿态，同时，六个山峰一样的巨大岩棍被朱厌凝聚在了手上。
　　进入这个状态后，朱厌的力量暴增，模糊的血肉外浮现岩石质感、萦绕火纹的铠甲，转瞬它就挥舞着巨棍，同时朝着云宝、暗鸦、六道花、哈总、暴毙王、路然砸去！！！
　　这一砸，惊天动地，暴毙王连忙把防御光环的力量分摊，转瞬，它第一个如同流星一般被砸的鳞甲、盾牌碎裂，被砸飞出去。
　　第二个被砸的是哈总，用三把剑艰难抵住了这一棒。
　　紧随其后是六道花，在战术安排上，六道花选择了用变强的1分钟吸收朱厌那庞大的生命力，紧随其后，再以这庞大的生命力，制造出一尊木之修罗！
　　这样一来，木之修罗的战力，就能远超原先的水平，巨大的千手修罗从龟裂的大地爬出，伸出手来帮助六道花抵挡了这恐怖的一击，不过依然无数木臂破碎。
　　最惨的莫过于云宝，机械城堡发射的炮弹直接被砸得湮灭，巨大的城堡瞬间被砸烂，将云宝砸退化，不过千钧一发之际，滢店长将云宝本体救了下来。
　　而暗鸦作为第一个察觉危险的，躲避的最为及时，凭借分身成功糊弄过了暴怒的朱厌，本体已经溜之大吉。
　　“我艹。”路然一道粗口爆出，他这边也很危险，还好躲在了神鹿后面，被神鹿立起的生命护盾保护了住，不过即使如此，剧烈的冲击，也将神鹿和路然它们砸出很远。
　　一个照面，朱厌爆发三头六臂，手持六把神秘武器，以一敌六。
　　“云宝，没事吧？”战事紧急，路然看向了被滢店长抱回来的云宝，同时对神鹿道：“神鹿大人，救那条快要暴毙的龙。”
　　神鹿快速看向暴毙王，发现就它伤的最惨，有最厚的甲，挨最毒的打。
　　“！！！”同时，云宝恶狠狠回应路然自己没事，只不过这个猴子……这个家伙……竟然把18号给它造的机械城堡砸爆炸了。
　　不可原谅。
　　“没事就好，暗鸦，用言灵调动元素之力，云宝，你和暗鸦一起辅助哈总！”
　　“收到，大王！”暗鸦看着满地的被自己挖出来的祭品眼珠，坚定道。
　　“接下来几分钟，尤为重要！没错吧，松神。”
　　“嗯……”一直努力压制朱厌力量的松神目光灼灼，那个家伙，竟然燃烧起了自己的生命力量，想要冲破封印，正合它意！！！
　　路然命令下达，六道花凝聚召唤的千手修罗已经推开巨棒，朝着朱厌走去，咆哮着将朱厌推倒压在了身下，一阵地震过后，哈总退后，同一刹那——
　　天穹九光十色，漫天元素力在暗鸦和云宝的配合下不断压缩凝聚塑形，转瞬，以云宝和核心，超过一万把密密麻麻的元素之剑凝聚于空，漂浮于哈总身后。
　　剑神天赋进一步激活，庞大数量的剑器，让哈总的力量再度微弱提升。
　　紧接着，它将斩星剑意，附加在了上万把元素之剑上，随后发出淡漠的低吼！！
　　万剑……归宗！！！
　　……
　　数日后。
　　亚洲大地一片广袤的森林中，一个身后跟了众多图腾兽的青年停下了脚步，耳边传来一道系统提示音。
　　【突破任务结算中……】
　　【狩猎凶兽实力排名：第三！】
　　【你未达到晋升标准。】
　　【恭喜你，突破任务已失败】
　　白岂：？
　　你恭喜个锤子啊！！！
　　在森林中采蘑菇的白岂呼了口气，突破任务失败也是在他的意料之内，毕竟这个秘境中有一个怪物。
　　不过借助路然的图腾兽傀儡，他倒也灭了几只阻碍他移植凶植的BOSS级生物，但即使如此，也只排在第三吗？
　　虽然不知道第二是谁，但是第一，肯定非路然莫属，先为这个第二默哀。
　　“路然的话，恐怕80级以上的高等霸主，他都能轻松灭掉吧。”
　　“不，说不定狩猎的，是存活在远古的准传说凶兽！！！”白岂猜测道。
　　而他殊不知，此刻他心目中无敌的路然，正在路家村休养生息，几乎全员都躺在了路家村，虚弱无力。
　　同样的系统播报音，也出现在了路然的脑海中。
　　和朱厌一战，最终还是他们胜利了，不过过程艰难至极。
　　按照正常情况，是路然他们输定了。
　　战斗到最后，六花和哈总的状态都不怎么好了，哈总的进化时间也濒临结束，不过都到这个份上了，朱厌也已经是强弩之末，路然自然不甘心。
　　所以他直接对着松神大喊，希望松神能加大封印力度。
　　松神本来是不情愿的，不过在路然的承诺下，还是选择了拼了。
　　最后忍痛氪了一块传说级的空间结晶作为封印阵眼……强化了封印……这才让六花和哈总在有限时间内将朱厌击杀。
　　路然就知道，松神这小子肯定没用全力，毕竟松神这小子，可是在星月的重建阶段，把上位的空间魔神都封印了，这说明松神肯定也有底牌。
　　现在来看，松神似乎能把厉害的道具作为封印阵眼，加强封印强度。
　　不过，对于这些珍藏的阵眼，松神不到关键时刻，也不是很想用就是了。
　　这次之所以用了，也是因为路然以滢店长的名义承诺，一年内，必然三倍归还资源。
　　“中位传说……不会都这么离谱吧。”路然躺在草席上，呼着气，感觉想找混沌龙神麾下那个战斗之神报仇，还遥遥无期。
　　在松神和神鹿两个下位传说的辅助下，它们战胜中位传说都这么费力气，单靠自己……恐怕得跨入传说了。
　　“就让我看看，费了这么大力气攻略了朱厌，除了它身上爆的资源，突破任务给了什么吧。”
　　【突破任务结算中……】
　　【狩猎凶兽实力排名：第一！】
　　【恭喜你完成突破任务】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得4000万晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得高级数据之眼（可以查看传说种族之上的生物的具体属性信息）】
　　【恭喜你获得史诗级资源：石之精华（天地孕育而出的石之精华，是锻造武器装备的极品材料，石内似乎也能孕育生命）】
　　【恭喜你获得史诗级道具：战争兵符（军团作战时，携带兵符，可以让一定范围内军团全员成长等级+10，但加持后等级不超过60级；军团士气越高，兵符影响范围越大）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·三头六臂（融合该特质的宠兽，可以获得三头六臂神通，临时长出两个头颅、四条手臂，三头六臂状态下，力量获得巨大提升）】
　　【恭喜你获得御兽技能：狩猎本能（特殊型御兽技能，学习后，契约宠兽击败种族等级、成长等级均比自己强大的生物后，成长等级可以获得大幅度提升）】
　　【恭喜你获得山海异兽蛋（遗失在远古大地的一颗神秘的蛋，谁也不知道内部孕育着什么样的生命，但从生命波动来看，似乎是一只传说遗种）】
　　【你已达到“六级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】
　　“我擦。”
　　突破任务结算完毕，路然一身的疲惫瞬间感觉都恢复了过来，眼睛都亮了。
　　这次的奖励好多好多，果然和他想的没错，多半会爆出和朱厌有关的奖励。
　　可惜，要不是因为实力不够，他非得去狩猎烛龙大爷。
　　不过现在这些东西，也已经很让路然惊喜了。
　　“高级数据之眼，你可算来了。”
　　“但是现在你是最不重要的。”
　　石之精华……看介绍，是一个锻造材料，当初朱厌拿着的武器，似乎就是石之精华凝聚的。
　　路然第一时间，也是想到了用这玩意锻造一把剑或者一身铠甲。
　　可转瞬，路然就改变了想法，这一场战斗中，哈总的万剑归宗是除了六花的饿鬼吸收外，对朱厌造成伤害最高的技能。
　　现在哈总有了剑神天赋，明显是武器越多越好，不过锻造的武器，毕竟有上限，路然看着“石内似乎也能孕育生命”的字眼，陷入了沉思。
　　“元素生命？反正总不能是孙猴子吧。”
　　“大概率，这是一个如果放在星月大陆元素时代，极有潜力诞生意识的元素生命雏形。”
　　“或许可以让18号把这玩意觉醒成岩石系的元素生命，然后常年塑形成剑，成为哈总的第四眷属。”
　　“这个也不重要……”
　　路然眼热的，是战争兵符和山海异兽蛋！！！
　　三头六臂特质和狩猎本能御兽技能虽然也不错，但其实三头六臂特质并非第一次出现，在蓝星，也有其他人从突破秘境中获得过三头六臂特质的奖励。
　　而巧了，那个人恰好路然还击败过。
　　而狩猎本能，能大幅度的快速培养宠兽，固然不错，但也要考虑是否因此值得为了追求必然会满级的成长等级而浪费一个技能位。
　　所以这两个东西，在路然看来都不是那么能让他兴奋的。
　　“朱厌啊朱厌，作为战争之神的你，可算是爆了一个跟战争有关的东西。”路然看着战争兵符，舔了舔嘴唇。
　　这玩意要给暗鸦，让暗鸦戴着统领暗鸦军团，无敌了呀。
　　别看60级成长上限不高，但要知道，就算是硕大的亚马逊雨林这种凶兽最集中的地方，超过60级的凶兽也没几个。
　　现在就连暗鸦自己，也才60级而已。
　　现在绿海市养了几十万乌鸦，平均等级不到30级，可想而知，这一个战争兵符，能瞬间将暗鸦的实力提升到什么程度。
　　也就可惜了那些乌鸦无法带入突破秘境，不然，这次与朱厌战斗，暗鸦绝对不止是辅助那么简单。
　　但兵符……也不是路然以朱厌为狩猎目标获得的最大收获。
　　路然的目光，注视在了背包中的异兽蛋上……
　　这次的突破奖励……奖励了一颗蛋！
　　或许这个，才是此次秘境中最珍贵的东西。
　　从生命波动来看，似乎是一只传说遗种……难不成是朱厌蛋？？？
　　有六道花被无限城变成蛋的经历，路然怀疑，无限城这家伙也把朱厌凝聚成蛋了。
　　不过比起朱厌，路然觉得是其他异兽的可能性更大。
　　他有跟老会长聊过天，老会长在元素时代的秘境中，并未接触过天气精灵这种种族，但获得的元素蛋，却也随机到了云宝。
　　路然在植物秘境中，也未接触过合欢花，但植物种子，却孵化出来了花花……
　　所以说，这异兽蛋，或许纯粹就是跟朱厌一样，是蓝星远古时代的传说异兽，并不一定是朱厌。
　　但不管是什么，这个蛋的最低种族等级是准传说也没跑了。
　　路然虽然不想从零开始培养宠兽了，可如果这蛋里要孵化出来一些顶级的种族，比如出生即传说，路然倒也不介意真香一下。
　　“有没有可能是烛龙、西王母什么的，无限城爸爸、无限城妈妈，你说句话啊。”


第416章 制裁来的如此之快
　　总的来说，3S评分并不是路然的极限，而是突破秘境评分最高只有3S。
　　狩猎了一只百级中位传说，连它自己都掉落了一件“传说资源”以及众多“史诗资源”，无限城奖励的资源如果最高就只有史诗级，那就有点太小气了。
　　所以路然觉得，在“三头六臂特质”和“狩猎本能御兽技”不是那么惊艳的情况下，这个传说异兽蛋应该给自己开出一份大奖才符合自己的狩猎成果。
　　就算奖励价值超过“朱厌”本身，爆出个更强大的异兽幼崽，也应该算合理。
　　当然，也有可能无限城考虑到了狩猎过程它有松神、神鹿这两位传说神龙眷属辅助，削弱了价值本应该大于狩猎目标本身的奖励，不过路然觉得，无限城此次连这么多传说异兽都投射出来了，没必要再心疼这点歪瓜裂枣。
　　能邀请松神、神鹿助阵，也是他的本事。
　　挟“时之猫猫”以令“生命、空间眷属”不算作弊。
　　“从现在来看，如果不算突破任务奖励，自己如今最大的收获，应该是‘九尾狐之心·心之结晶’和‘朱厌肉身’。”
　　路然微微沉吟，他们在击杀朱厌后，本想进一步解剖，朱厌身上却发现了奇异的变化。
　　死亡后的朱厌，直接全身开始石化修复，包括灵魂、精神，最终成为了石之傀儡一样的东西。
　　根据神鹿的查看，朱厌身上的传说资源，很有可能就是朱厌整身，即使死亡后，依然可以发挥出“百级下位传说”的实力。
　　使用者如果有合适的奴役手段，可以直接操控着朱厌这个“战争巨兽”战斗，它因为已经死亡，倒也无法生出反抗的举动。
　　虽然没能从朱厌身上获得任何食用性资源，但是收获了一尊百级传说战力，还是不吃亏的，除此之外，它的武器则算史诗级资源。
　　有朱厌傀儡这个可以无限制压榨的传说战力在，未来让它成为攻打传说的主力，岂不是能获得更多传说资源。
　　和传说战斗本就是危险的事情，如这次，虽然已经做了万全准备，但暴毙王还是落得濒死、奄奄一息的下场，得亏神鹿秒救了回来。
　　云宝也是实惨，18号好不容易研究出来的机械进化城堡，连同里面的鲲鹏之羽，直接一棒子被朱厌锤爆，一棒回到解放前，沦落回了高等霸主。
　　如果18号把英灵殿完善一下，有着树王可以召唤，说不定云宝连18号都不一定打过了。
　　所以以后，和传说级战斗，为了稳妥起见，还是让“朱厌傀儡”这样的东西冲锋陷阵，在最前面充当肉盾、吸引火力比较好。
　　“突破吧。”
　　任务终完成，路然呼了口气，开始默默突破起来。
　　无限城的力量洗礼路然全身，体魄、生命力、精神力、灵魂力……路然的各项属性素质，于此刻开始飙升。
　　惊人的能量漩涡，汇聚于路然身边，周围一路火花带闪电，要是有人见到，肯定会十分吃惊，毕竟御兽师突破，基本没什么动静，路然这属于，大部分凶兽进化时，都没他的动静大。
　　不多时，路然就突破到了六级，距离成为广义上的“强者标准”、“顶级战力”标准，就只有一级之差。
　　“下一级，就是传奇御兽师了。”路然握了握明显力量倍增的拳头，对于突破传奇倒不是很期待，不出意外的话，他现在就能越一级爆打普通传奇，他期待的，是成为史诗御兽师，宠兽最高能达到90级！
　　三段进化！明显这才是真正的强者之门。
　　此刻路然的宠兽，除了滢店长、18号外，全部在契约卡中休息，从回来后就一直在休养生息，毕竟虽然伤势可以治疗，但心神身体上的消耗还是需要慢慢静养的。
　　它们此刻的成长等级，也都有了明显变化。
　　18号等级最高63级，其次六道花62级，哈总、暴毙王、暗鸦、云宝61级……
　　四个眷属，等级就参差不齐了，最高的如剑草、剑灵这样的老股东有60级，最新的滑稽盾在破而重生，以及路然的资源轰炸下，倒也有50级了。
　　“除了九尾狐之心外，九尾狐的血肉、骨架可以尝试烹饪成强化精神力的料理，精神力是通用属性，全员使用也不会浪费。”
　　“不过如果为了效率最大化，还是全给暗鸦食用最佳。”
　　这些都相当于史诗级资源，路然现在就能处理，不过除了暗鸦外，其他宠兽的吸收效果不会好，18号虽然也有精神系，但它想快速升级，还是不断通过研究锤炼精神力来的更快、更适合自身，虽然作为人造生命，也能进食，但这已经不是最佳获取营养的途径，它需要的是大量维持研究运转的电能、灵力。
　　电能是18号最初需要的能源，她可以把电能转化成维持机体运转的必备能源，而灵力，其实就是灵魂，是18号以路然提供的死灵邪教魂锻之法改造部分零件，获得死灵属性后可以进食的新能源。
　　而六道花，虽然也统合了精神系，但作为特殊植物生命，它最适合吸收的善恶情感波动，虽然也有部分凶植以血肉为食，但毕竟是少数，六道花不属于其中，如果没有善恶情感波动，稀有土壤、水分、光源也比血肉更适合它。
　　所以，这狐狸肉，还是暗鸦这种种族更适合吸收全部营养。
　　路然考虑了一番，决定先给暗鸦食用，把暗鸦堆到70级再说，如果有剩余，自己再吃点暗鸦的剩饭，强化精神力。
　　狐肉补虚，他连这家伙灵魂都吞了，自然也不介意吃肉，虽然之前没吃过，但就当吃狗肉了，都是犬科也差不多。
　　“接下来还有时间，看看除了饕餮和穷奇，能不能再多狩猎几只凶神。”
　　路然起身，光有这些资源显然还不能满足他的需求，距离世界之战也就两个多月了，这期间必须得全员70级才行。
　　最好的情况是，全员不仅70级，还能再融合一个新特质，在这两个月之内，找到一个可以明显增强战力的70级特质！
　　刚刚爆的三头六臂其实就是一个不错的特质，路然在想要不要给宠兽融合了。
　　无论是哈总、暴毙王、暗鸦，都算合适。
　　甚至就算是18号，也不是不能融合……当然有点猎奇就是了。
　　这个特质不差，试想一下，如果暗鸦有三张嘴、三对眼，如果哈总有六只手，可以拿六把剑……
　　剑神天赋虽然是哈总掌握的剑越来越多，加成就越多，但是用剑意控制的剑，和手持的剑，加成还是不一样的。
　　除此之外，悟性很大程度也是由大脑觉醒，哈总虽然不太聪明，但三头六臂状态下，或许可以领悟出来更逆天的剑技。
　　没多久，路然将“快乐御兽”作为新的御兽技能拍入自己身体后，就唤醒了沉睡中的宠兽们，示意它们该开始新的狩猎了。
　　这次由于有百级朱厌傀儡助阵，狩猎饕餮和穷奇的过程，将会变得更轻松，倒也不用太担心。
　　“沥沥！！——”
　　而一经醒来，云宝就询问路然怎么整，机械城堡没了，鲲鹏之羽也没了，就算18号还能再制造一个机械城堡，但没了鲲鹏之羽作为能源转换器，城堡也不可能飞的那么快了。
　　要不然，去狩猎个鲲鹏？
　　“那玩意显然不比朱厌弱，甚至更强，是我们能狩猎的吗？”
　　“没关系，你没用了。”
　　云宝：？？？
　　“我的意思是，鲲鹏之羽没用了，跟不上版本了，损坏就损坏吧。”路然道：“你不觉得这段时间松神带着我们全蓝星瞬移很爽吗。”
　　云宝恍然大悟，所以是要临走前嘎了松神，让18号制造了一个机械松神吗？
　　路然露出笑容，道：“你现在应该做的，是去找你妈，它可是时之维系者，比鲲鹏厉害100倍，毕竟鲲鹏的速度再快，也没办法追上时间。”
　　“你再不去，滢店长的遗产可都被暗鸦舔走了。”
　　不一会儿，路然就听到了什么“莫挨老子”、“不是一代新云换旧猫吗？”之类晦涩难懂的话。
　　既然云宝的二段进化形态已经被滢店长强大的基因影响，连模样都像滢店长了，路然索性破罐破摔，直接把云宝全权交给滢店长。
　　现在或许不是云宝的蜕变时机，但等滢店长恢复身为时之维系者的力量后，路然觉得，它肯定是四大神龙的十个眷属中，最强的那一个。
　　到时候随便洒洒水，说不定都能让云宝无敌。
　　如今，让云宝去试图唤醒滢店长的母爱才是最关键的。
　　其他神龙都只培养了多个眷属，最高中位传说种族，但时间之龙只培养了时之维系者一个，不强一点也说不过去啊。
　　当天，在路然的催促下，神鹿和松神又被迫唤起打工。
　　这一次的狩猎，就比较简单了。
　　一座火山上，穷奇在被松神封印力量的情况下，直接被六道花通过善之力强化的地狱领域秒杀，作为极恶凶兽，六道花的力量简直天克它，这是路然他们最轻松的一场狩猎。
　　而火属，统合死灵系的凶神穷奇，则和九尾狐一样，心脏为传说级资源。
　　【名称：罪炎心脏】
　　【介绍：传说级资源，燃烧着罪恶之炎的心脏，蕴含最纯粹的恶之力，无论意志多么坚定的生命吃了后，都会化为被凶恶本能操控的魑魅。】
　　很显然，这是一个有毒的传说资源，传说资源也不是各个都是强化实力的温和资源，大部分相当性烈，像司风神犬爆的风神之心这种，显然是少数，是无限城特意准备给试炼者的，不然如果给挑战者一些暴虐的传说资源，御兽师很难有实力使用。
　　而这个罪炎心脏，显然是正常生命吃了后，不死都是命大的资源。
　　除此之外，穷奇全身都是类似资源，灵魂也是恶念纵横，血肉也弥漫影响心智的毒性。
　　不过还好，算穷奇倒霉，遇到了六道花和路然，哪怕它全身是“毒”，可这毒，在六道花眼里却也跟宝没什么区别。
　　把穷奇全身上下在地狱道中彻底炼化后，六道花执掌的恶之力将够用很长一段时间，足以支撑在世界之战疯狂挥霍、消耗。
　　六道花的资源也解决了。
　　狩猎完穷奇，路然他们把目光瞄准了饕餮。
　　这个吃货也比较好解决，毕竟路然它们这边有六花操控朱厌傀儡。
　　而饕餮也不出意外的，给路然他们爆出了不错的资源。
　　【名称：饕餮之胃】
　　【介绍：传说级资源，吃下后一段时间内，会患上暴食病，必须时刻暴饮暴食，如果补充营养不及时，将会暴毙而亡，但取而代之，暴食阶段食用者的消化能力、营养转化能力达到传说级，连传说资源都能完美消化，且撑过暴食阶段，整体属性都会视进食之物得到传说级提升。】
　　饕餮这只凶兽，贡献了一个传说之胃，除了这个胃外，其他资源都算是史诗级资源中的劣质品，聊胜于无。
　　“呐呐～～已经四只了诶。”
　　饕餮被制裁，松神擦了擦汗，对着路然他们道：“维系者姐姐，时间使者，有你们需要的资源吗？”
　　“有哦。”路然道：“如果给维系者大人吃了饕餮之胃，然后以饕餮之胃进食九尾狐之心等传说资源，或许她有望重入传说之境。”
　　“不过九尾狐之心毕竟只是精神系资源，和维系者大人的主属性不符，如果有传说级的时间系资源就好了……”
　　“松神大人，这边还有什么凶神吗？？”
　　“凶神多的是，但时间系的，真没有。”松神无奈。
　　神鹿摇头道：“时间系想成为传说本就困难，且晋升之路和凶恶之事截然相反……”
　　路然算了算时间，道：“既然如此，那就暂停狩猎吧，还是尝试通过搭配‘时间系资源’的方式，把传说资源烹饪成具备一定时间性质的料理，恢复维系者大人的实力好了。”
　　他看向了松神道：“松神大人，你不是把分身放到星月去那边寻找传说遗体了吗？”
　　“对！”松神道：“我主要便是让它去找具备时间系能力的传说生物遗体了，我印象中，记得几个相关神兽的陨落之地，不过按理说这些生物的遗体早就已经被胜利者瓜分，找到的概率不高。”
　　路然点了点头，“不管找到没找到，不知道您能否去接应一下您的分身，然后帮我在星月或是蓝星寻找一些低级时间系资源，史诗级、珍世级都行。”
　　“啊……”松神一愣，倒是比封印狩猎凶兽来的要轻松。
　　……
　　由于狩猎传说的确需要消耗大量心神，路然不敢过于投入。想起来了松神还有派分身去寻找星月的传说遗体后，为了保证松神能在突破秘境结束之前把那边的收获带过来，路然选择了暂停狩猎。
　　虽然狩猎目标还有很多，如其他两只四凶，如相柳等凶神，但这些都不是路然首要目标，他想赌一赌，松神的分身在星月那边有没有收获。
　　那边正值大灾，传说陨落无数，按理说有很大机会，就算没有，让松神这个比自己更熟悉星月和远古蓝星的家伙去找点低级时间系资源，也比没用的其他属性传说资源强。
　　同样被路然拜托去寻找时间系资源的，还有神鹿。
　　最终，只留下了路然和滢店长他们在路家村外坐享其成，等待收获。
　　“这也算是享受了一把四大神龙级的待遇，给眷属发任务……”滢店长趴在树下，打着哈欠。
　　路然盘坐在不远处，努力凝聚新的灵魂分身，这一次凝聚后，就不能轻易用了，是要作为世界之战底牌使用的。
　　他的御兽空间契约位不少，如果时间来得及，他准备凝聚2个以上备用。
　　“滢店长你的事情别急，如果找不到传说级的时间资源，回去后我就开始修炼‘时间厨意’，六花和暗鸦都精通时间之力，有传国玉玺和超兽拟态加持……再加上我自己也掌握时间加速技，开发出能附魔时之意境的厨意问题应该不大。”
　　“到时候就算是普通食材，也有机会烹饪出时之进化料理。”路然睁开眼睛，看向滢店长。
　　“好好好，我当然不急，几个月而已，你现在先以世界战为主，获得无限城权限更重要。”滢店长美滋滋的，这次秘境中知晓了前世身份，就已经让它满足。
　　身份高贵、同事众多，上司老板又疑似挂了，这和升官发财死老板有什么区别！
　　让路然这小子对着无限城许愿，果然是没错的……
　　“不过为什么又让我孵蛋？？？”滢店长看向怀中的异兽蛋，道。
　　又经历了两次传说狩猎，路然和滢店长他们悠闲休养之时……
　　忽然。
　　远方一股神秘的威压传来，让路然和滢店长他们面色大变。
　　什么情况？
　　“这种感觉，这种感觉，不会是无限城的制裁来了吧！喵的，距离秘境结束还有时间啊！”路然心中炸裂。
　　“喂喂喂。”猫猫也有种不祥的预感，现在神鹿和松神都被它们派遣出去打工了啊，这个时候千万别出事。
　　他们快速走出，只见一只气息神秘，龙脸羊须，有着类似鹿角的白色神兽从天而降！
　　看到这只神兽，路然和滢店长一愣，路然表情从忧转喜，这个姿态……
　　或不是制裁？
　　“白泽？”
　　白泽，瑞兽。能言语，通万物之情，知鬼神之事，“王者有德”才出现，能辟除人间一切邪气！
　　最主要的是，瑞兽！
　　不过下一刻，路然和滢店长脸色一黑，因为这家伙开口道：
　　“王者之气……从气息来看，你就是人族之王，有才无德，邪气加身，这个种族出现在世上，果然是祸端。”


第417章 王者瑞兽，白泽！
　　靠，哪里来的大猫，瞎说什么大实话！
　　滢店长也认出了白泽，龙脸羊须、虎身鹿角，正是后世记载的白泽诸多形象的其中一种。
　　对于这神话记载中本性还算善良的瑞兽找上门来，一开始滢店长是很懵逼的。
　　毕竟制裁来自瑞兽，有点过于古怪。
　　不过随着白泽开口，它直接无语了，果然还是路然这小子刑啊，瑞兽都能成敌对！
　　在夏国古代神话中，白泽是“王者有德”才出现的万事通，知晓万物，甚至还有古籍说它是辅佐人族王者的军师形神圣瑞兽，能辟邪纳福。
　　那么它现在出现，就算它自己没讲述，也只有一种可能了。
　　因为携带传国玉玺，身为御兽帝国的王，身上具有王者之气的路然，被它下意识认成了人族之王，然后路然这个人族之王似乎五行缺德，品性不能让白泽满意，导致瑞兽黑化了！
　　“你礼貌吗？”路然也开口了，同时如临大敌。
　　心中还是挺紧张的，随着高级数据之眼的到来，白泽的属性他可以清晰看到！
　　【种族：白泽】
　　【属性：水】
　　【种族等级：中位传说】
　　【成长等级：100级】
　　这特喵的，竟然是一只中位传说，一个瑞兽也能这么强？
　　如果是下位传说，它这么不礼貌的过来路然可就要出手了，但是中位传说……路然实在不想打了。
　　以和为贵吧。
　　白泽注视路然，再三观察，依然感知路然邪气凛然，于是道：“吾乃白泽，观人族崛起于大地，为万物之灵长，是万族中智慧根基最出众的种族，后感人族中诞生王者，本想共谋大业，但现在……”
　　白泽并无杀性，而是非常失望的转身离开，觉得是自己看走眼了。
　　所谓智慧种族不过如此，人族王者竟然就是这么一个玩意。
　　路然：？？？
　　“慢着！”路然喊住白泽，道：“想来就来，想走就走，你是不是太不把我路某放在眼里了。”
　　白泽转身，目光凛冽，它倒是不介意辟除一番邪恶。
　　“你说我有才无德？你说我邪气加身？你有深入了解过路某吗？不过没关系，路某都认了，主打一个从善如流，你别走，朕改还不行吗？我们来谈谈大业吧！”
　　白泽：？
　　滢店长：？
　　“利欲熏心，所谓的智慧，看来也只不过是……”白泽冷漠开口，看出了路然只是想从它身上图谋好处罢了。
　　不过还不等它说完，它的目光就落到了旁边滢店长抱着的异兽蛋上。
　　目光定在了半空。
　　露出无比疑惑的表情。
　　随后，瞳孔一缩。
　　“这个蛋，你们是哪里获得的？”白泽快速开口，质问道。
　　意识到无法忽悠住白泽后，路然本都做好错失机缘的打算，但见白泽注意力忽然放到异兽蛋上，路然突有一种大胆的猜测。
　　“这颗蛋怎么了吗？”
　　获得这颗异兽蛋后，路然有让神鹿和松神查看过这玩意是啥，不过以神鹿和松神在远古蓝星待了很久的见识，也认不出这颗蛋。
　　但是此刻，白泽看到这颗蛋后，似乎有一丝丝想法。
　　“我本以为自己是天地唯一，没有想到，这世间竟然还孕育出了第二个与我相似的种族。”白泽意外无比地看着异兽蛋，道：
　　“我自诩通万物之情，知鬼神之事，今天是吾至今以来，最为意外的一天。”
　　“人族王者，我再问一遍，这颗蛋，你从何而来？”
　　路然、滢店长：！！！
　　卧槽，果然。
　　他们快速看向了这颗纯白异兽蛋。
　　白泽竟然说……这里面，是一只小白泽？？？
　　路然本以为要等这颗异兽蛋不知道什么时候孵化后才能知晓它的种族，没想到马上就有一位“蓝星本土情报贩子”过来告知了他们。
　　白泽……蛋是白泽的话……
　　虽然白泽似乎智慧不凡，很难欺骗，但路然见此机会，还是不死心道：
　　“这个蛋，是我们诛杀为祸这片大地的凶神后，意外所得。”
　　“我们也不知内部是何物。”
　　“如果真和白泽神同族，或许是命中注定的缘分，白泽神不妨在考虑一下，我们之间是否能有合作的可能！”
　　白泽沉默了。
　　这一次，路然没有说谎。
　　它也无比好奇，为什么和自己种族相似的生命雏形会出现在路然手中。
　　【难不成，真是天命所向？】白泽内心思索。
　　“你方才说，狩猎凶神？”白泽问：“不知狩猎的是哪些凶神。”
　　“哦，这个啊。”路然微微一笑，左手拿出穷奇之心，右手拿出饕餮之胃，也将放置于遗迹空间随时准备待命战斗的朱厌之躯召唤在了自己身后！
　　嗡！！
　　三件“传说资源”现世，周围都被邪恶、暴虐、肃杀的气息覆盖，白泽瞳孔再次一缩，又遇到了它所不知晓的事情。
　　穷奇、饕餮、朱厌……这些凶神，是什么时候被灭杀的？？？
　　它为何一无所知。
　　而且……
　　虽然感觉路然的力量不俗，但是这三个凶神……即使是它都不易诛杀，眼前的人类又是怎么做到的。
　　仿佛是看出了白泽的忌惮，路然信心大增。
　　“白泽神，既然我从善如流你不喜欢，那么有没有可能，你说我邪气加身，是因为我狩猎这些邪恶之兽沾染上了邪气，那些并非我所有，而我，就是有才有德之王！”
　　“嗯？”路然捏着饕餮之胃、穷奇之心，逼问道。
　　白泽：？
　　你放屁！
　　这家伙，是想让自己睁着眼说瞎话吗？
　　不过眼下，白泽的确有了跟路然继续交流下去的念头，于是附和：“可能是吧。”
　　“如此甚好。”见白泽改了评价，路然也龙颜大悦，笑道：“那么白泽神，不如说说看，你一开始的目的。”
　　白泽道：“我之来意，是想辅助人族之王，执掌天下，借助人族的力量，清除一切邪恶，如今的世界，有太多恶兽，如饕餮，进食已经不是单纯为了饱腹，已然完全以暴食滥杀为乐，哪怕进食的生命对它成长毫无影响，也要一一吞噬。”
　　“穷奇、朱厌同理，大部分只能带来破坏，单纯满足自身恶欲，而这样的凶神，还有很多。”
　　“我希望借助人族的力量，消灭这些影响万族稳定的恶兽。”
　　“我可提供它们全部弱点，习性。”
　　“你猎杀饕餮、穷奇、朱厌……也算为这片大地做了善事，之前，可能的确是我看走眼了。”
　　路然听明白了，瑞兽说的好听，但也是图人族的信仰之力而已，如果不为利益，神兽闲得蛋疼去庇护人族，不过白泽的出发点，的确是好的就是了。
　　而且白泽比大部分庇护某一个人类部落的图腾兽都聪明，它直接找到了拥有王者之气的人类之王，直接和人类之王合作，这样一来，自身在人族中的地位，也能无比崇高。
　　位置也会最正！
　　路然再次感叹，不过既然如此，他不明白，为什么最后夏国的图腾兽，最出名的不是白泽，而是龙凤……
　　“那么现在，你可愿合作。”路然道。
　　虽然不知道能嫖到白泽什么资源，但是既然已经确定异兽蛋是白泽，那怎么着也得从这个成品白泽上撸到一波传承才行。
　　白泽还是有些迟疑。
　　“但说无妨。”
　　“我还是感觉你有才无德。”白泽道：“让我辅佐你，我内心过意不去。”
　　辅佐路然……不知为何，白泽眼前浮现一个更可怕的压榨于万族之上的魔神。
　　路然：？？？
　　滢店长：憋笑。
　　滢店长算是最了解路然的人之一了，要说路然坏，那倒也不至于，路边上没人敢扶的老太太，滢店长觉得，路然绝对会扶，但如果老太太讹上路然，滢店长也坚信，路然敢仗着无人能制裁他，无视一切规则，直接把人家灵魂扬了，而不是去选择感化、教育对方，甚至对方家人找来问罪，路然也不介意反手捏死。
　　站在王的角度，路然也绝对会考虑自身和亲人朋友的利益，而非帝国生灵以及帝国和平稳定。
　　这就是路然，好事可以做，但惹他不高兴，那他也不介意化身死灵邪教圣子，这是滢店长观测到的最真实的路然。
　　路然的行事风格，跟传统意义上的品行高尚肯定是有巨大差别的，光是吃灵魂这种事，一般人都做不出来，但路然不仅敢自己吃，还敢让宠兽吃自己的灵魂。
　　这可能就是白泽感知到了“邪”。
　　“我明白了。”路然也不为难白泽，他道：“给我几天时间，你会见到一个功德至善之人。”
　　“嗯？”白泽一愣。
　　路然淡淡一笑，“好人”是可以扮演的，他身上的确负面能量较多，但那是因为无论善功、恶行，也都可以作为他的能源。
　　如果路然想，他完全可以让六道花将他的恶念抹除，然后给他附魔善之功德，改良他的气质。
　　虽然可能无法完全瞒过白泽，但只要让白泽觉得心理上过得去应该就行了吧？
　　“好。那我等。”白泽也没深究。
　　“对了，既然白泽神说这颗异兽蛋内的生灵与您同族，等它孵化后，我一定会好好培养，如果可以的话，也希望您能提供给我一些建议。”路然道：
　　“作为交换，等到时我也会给你献上一份大礼。”
　　白泽转身离开。
　　“我知道了。”
　　……
　　数日后。
　　神鹿归来。
　　时间系资源珍稀无比，一经出现，必然被周围的凶兽第一时间瓜分，神鹿走了一圈，也才仗着自己森林之神的权能，在一处森林深处找到一个未成熟的时间系资源。
　　或许其他地方也有，但海洋、荒漠这种地方的资源，神鹿也不易去寻，森林才是它的主场。
　　【名称：时之花（未成熟）】
　　【等级：珍世（史诗）】
　　【介绍：时间系资源，超凡生物吃下后，不具备时间系可以觉醒时间属性，具备时间系的时间力量将得到惊人提升！】
　　很显然，这是一个时之叶的上位资源，路然心念念的时间系觉醒资源！！！
　　“虽然未成熟，但我能以草木生命之力进行催熟，所以就提前摘来了，不过时间系植物催熟也比较困难，我需要时间。”神鹿道。
　　“话说时间使者……怎么几天不见，感觉你变了个人一样。”
　　看着举手投足都流露“圣人气息”的路然，神鹿一脸懵逼，感受到了路然浓浓的善意、亲和度，它怀疑路然是不是吃错药了。
　　“神鹿大人，我一直这样，或许是狩猎几只凶兽，让我的德行显化了吧。”
　　“这株花……就交给我吧，就不劳烦神鹿大人您负责催熟了，交给六道花就好。”
　　神鹿：“……”
　　又是不久后，松神也回来了。
　　它回来的叽叽喳喳，一脸的惊慌，道：“妈耶，你们不知道星月那边的情况……根本没办法安静找时间系资源，不过功夫不负有心鼠，我的分身寻遍星月，最终还是找到了适合的时间系传说资源！！！”
　　“真的假的喵？！？”滢店长惊喜万分。
　　松神叉着腰，道：“那当然。”
　　说着，它从自己的随身空间掏出一团残魂。
　　【名称：精灵族四季女神传说残魂】
　　“这是冥神那家伙的收藏，四季女神就是时间系，精灵族灭族战争中，四季女神陨落，后残魂被冥神收纳。”
　　“我之前见你的使者在吸灵魂，想来姐姐你也不介意，那么这残魂，理论上也算传说级的时间系资源，对吧！维系者姐姐，快夸我！夸夸我嘛。”松神主要是实在找不到其他的了，好在同事那里有存货。


第418章 回归（6）！
　　精灵族神灵残魂……
　　滢店长一阵头大。
　　这是正经时间系资源吗？
　　这特汪分明是死灵系资源吧！
　　路然吃灵魂那是路然的事情……跟她有毛线关系！
　　“感谢松神大人。”
　　滢店长还在头痛的时候，路然已经笑呵呵的了。
　　有就行了，还挑哪门子。
　　他相信，最后滢店长会真香的……
　　当然路然之所以笑，不是因为这个，而是松神说，这玩意是冥神收藏的。
　　那么理论上来说，现实世界的冥神，也收藏过这残魂，如果残魂此时还在它手中，路然感觉回归后，可以凭相似借口再要一遍！
　　至此，神鹿带回一个史诗潜力的时间系资源，松神带回一个时间系神灵残魂，它们也算是仁至义尽了。
　　一个月的时间内，又是帮忙狩猎凶兽，给失去力量记忆的时之维系者找食物，又是满蓝星、星月跑图，寻找适配时间资源，路然也不好继续拿着滢店长道德绑架它们了。
　　直接让神鹿、松神安心的休息去了，而剩下的……则全部交给他就好！
　　之所以这样，也是因为秘境快要结束了，路然剩下的功夫，打算花在白泽身上。
　　神话传说中并未记载关于白泽的详细能力，只说它晓天下万物状貌，甚至还因它留下了一份记载一万多种超凡异兽的《白泽图》。
　　因此路然粗浅的判断，白泽的能力应该跟“探查”有关，估计至少拥有一个类似高配数据之眼的能力，这才对远古异兽的弱点了如指掌。
　　该能力对路然吸引力不大，不过用滢店长的话来说，白泽应该是对蓝星远古情形最了解的异兽了，从它那里多了解一点远古蓝星情报，也方便回去后盗墓什么的。
　　“准备的怎么样了。”滢店长优雅走来，看向依然让六道花化着妆的路然。
　　“你觉得呢？”六花不断将自己从其他生物那里抽取来的“善德之力”赋予路然，道：“做这种事情，我都觉得违心。”
　　“嘛，不这样做，白泽怎么会心甘情愿认可我。”路然拨了拨头发：“现在，我似个好人。”
　　滢店长无言，这样做白泽就会认可你了？
　　“论迹不论心，论心世上无完人，我狩猎凶兽是善事，和白泽想法不谋而合，现在也身负大善德，白泽再挑，那就是它的不对了。”路然拍了拍手，道：“走，我们也该去会会它了。”
　　……
　　远古大地某处。
　　白泽一直栖息在一片山林中，等待路然寻来。
　　它也比较疑惑，路然说给他几天，他就能变成功德至善之人到底是怎么个意思。
　　不得不说，路然身上太多秘密，让白泽也无法看透。
　　“白泽神，我来了。”
　　白泽神等了数天后，路然如约前来，白泽也起身凝重看向了路然，眼瞳中显出异色。
　　它竟然，真的在路然身上看到功德加身，虽然不是由内而外，而是由外向内流动，但这种情况，也是让白泽不知道该说什么好了。
　　“如何。”
　　路然站立于白泽之前，道：“现在你满意吗？”
　　白泽站于原地沉默许久，闭合双目，似乎是在推演什么。
　　“呼……”
　　“好吧。”
　　“从今以后，我将辅佐你辟除人间一切邪气，为时除害！！！”
　　嗡！！！
　　白泽话落，路然突然露出欣喜之色。
　　“嗯？”白泽也忽然发现，路然身上的王者气运大盛，似乎是得己辅助，产生蜕变！
　　当然，这一切的变化，其实还是因为路然身上一块道具产生的。
　　“既然如此，从今往后，你便是我国神兽。”
　　“本王一定在你的帮助下，行贤能君主圣明德行。”路然拿出传国玉玺，开心笑道。
　　【名称：传国玉玺】
　　【等级：传说！】
　　不同于神鹿的扭扭捏捏，白泽是个实在的兽，路然的传国玉玺竟然因此提升到了传说级。
　　虽然感觉回归后，失去白泽助力后，传国玉玺的等级就又会跌落，但是此时传国玉玺的升级，至少让路然知晓了到底要什么样的国家底蕴，才能把它堆到传说品质！
　　“只”差一个中位传说战力吗……
　　“这是……”看到传国玉玺，白泽也露出惊讶的表情。
　　然而下一刻，它直接面色一变，连同面带欣喜之色的路然，也是面色一变。
　　因为传国玉玺达到了传说品质后，似乎触发了什么机关，爆发出璀璨的光芒，空中缓缓地浮现出一个投影！！！
　　这个投影，拥有类似兔子的外貌，存在于两个交织形成球体的金色圆环中，被金色光辉轻轻笼罩，就仿佛沉睡于月亮中的仙灵。
　　片刻，它缓缓睁开金色双眸，流露出意外的语气。
　　“竟然这么短的时间内，人类的国度就繁荣到了足以把我的意识体唤醒。”
　　它温和看向了路然，道：“你就是这一代的‘人族之王’吗？看起来相当圣明。”
　　卧槽！
　　路然都懵了，这家伙……这家伙……
　　【名称：愿之梦神（意识体）】
　　【属性：精神】
　　这是御兽帝国建立的推动者，扶持了御兽帝国初代帝王的传说神灵，愿之梦神！！
　　同时，它也是神鹿口中，最终将御兽帝国覆灭的神兽。
　　它奶奶的，传国玉玺中，竟然蕴藏着梦神的分身？？？
　　“让我看看，这个国度如今的景象。”
　　愿之梦神此时似乎很开心，自己推动建立的国家达到自己满意的底蕴后，它的意念就会在传国玉玺中苏醒。
　　这个事情，它谁也没有告诉。
　　同时，苏醒后，它也可以通过传国玉玺吸收的国运之力，看到一国的发展历程。
　　本来，一个国家达成传说底蕴，理论上来说肯定是欣欣向荣的。
　　再加上路然身上善功萦绕，让梦神期待感更足。
　　不过，查探过程中，愿之梦神的分身忽然愣住，感觉到了哪里不对。
　　传国玉玺的力量，似乎有一个断档，紧接着，它看到了令它震撼无比的画面。
　　国土之内，无数超凡种族没日没夜的挖矿、采集、伐木，获取到的资源，源源不断向着中心汇聚，流入眼前的“人族之王”手中。
　　所谓的传说底蕴，只是此人手下汇聚了一众助纣为虐的帮凶，将超凡生物洗脑成傀儡的人形花朵，用毒咒之力威胁逼迫众多生命为国效力的邪恶乌鸦……这一幕幕，直接让愿之梦神的金色光环开始失去光亮，变得漆黑。
　　就在它想追溯传国玉玺、王位是怎么流传到路然手上的时候，却一片漆黑，仿佛路然的王位，不是正统，不是正常所得。
　　“呜啊啊啊啊！！！”刹那间，愿之梦神黑化了。
　　它推动人类国家的建立，是为了看到人类和超凡生物缔结羁绊，成为朋友、亲人，友好和平的相处，寻找一种人类和万族相处的新模式。
　　但……但是，它现在看到了什么？？？
　　窃国者？！！
　　轰！！！
　　路然扔出的传国玉玺爆发出莫大的威能，愿之梦神当即进行攻击，无穷的光线爆发，射向路然和白泽。
　　不过转瞬，无数光线就被一道水墙吸收，同时一道巨大的水球，将愿之梦神的意识体完全包裹，使它困于里面。
　　“你想做什么！”白泽神刚刚决定辅佐路然，见就有“疯疯癫癫”的能量体想要灭杀路然，甚至攻击自己，直接出手。
　　愿之梦神只是意识体而已，力量十不存一，自然不是白泽的对手，不过即使如此，随着“咔”的一声，路然也遭遇了诡异的攻击，吐了一口血，同时手背出现一道莫名其妙的黑月图案。
　　攻击诡异无比，就算是六道花这种综合底蕴强大的宠兽，都没反应过来，没能帮路然抵挡。
　　甚至就算是白泽，也不知道梦神通过什么方式攻击到了路然。
　　梦神意识体被覆灭，路然心痛无比。
　　他看着远处地面碎裂的传国玉玺，以及手上不知道是什么的诡异符号，直接蛋疼了。
　　他还以为得到白泽的辅佐是好事，但怎么也没想到，梦神竟然有意识体留在玉玺中待激活。
　　看梦神的样子，似乎是看出了自己“得位不正”以及御兽帝国如今的“血汗工厂模式”，直接和历史中一样黑化了。
　　不过，这似乎也不能怪白泽，因为梦神意识在玉玺中，是既定事实，就算以后玉玺正常升级到传说级，梦神依然会出现。反而现在，多亏了白泽，不愧是瑞兽！
　　但是，这依然不影响路然吐槽。
　　【好你个无限城，竟然埋了一个这么远的雷，虽然白泽不是制裁，但是，白泽却是这次制裁的“导火线”，有你的，真有你的。】
　　“玉玺，我的玉玺，呜呜呜呜我的玉玺！！！”
　　传国玉玺，路然连忙跑了过去，将玉玺捡起，可以说，他建立御兽帝国，就是为了这传国玉玺的效果，而现在，玉玺在数据之眼下的属性，让路然心中一咯噔。
　　【名称：传国玉玺（损坏）】
　　【等级：珍世】
　　MMP！！！
　　看完玉玺，路然看向了手背的黑月标志。
　　此时，六道花已经在跟路然沟通了。
　　“这个印记，我现在净化不了，不过我应该知道它是什么。”
　　“你可以看做，这是梦神以愿力在你身上留下的诅咒，对你没有危害是没什么危害，但相当于一个‘坐标’，通过这个‘坐标’，它的本体可以轻易找到你的位置。”
　　“所以这个东西，也可以看做是一个‘追杀印记’，虽然现在白泽解决了梦神的意识体，但是等我们回归蓝星、星月，愿之梦神的本尊，说不定会因为这个印记知晓你重建它毁灭了的御兽帝国的事情。”
　　路然：“……”
　　“当然，你有时空屏蔽御兽技，且在蓝星的情况下，它也不是那么容易找到你的。”
　　“但如果它强行寻找你，可能也会加大你的负担，毕竟你上一次，不就是因为时空屏蔽导致成为的植物人吗。”
　　路然：“……”
　　“所以神鹿担心的事情，就要发生了？”路然感觉回去后，又该挨训了。
　　不过比起这些……
　　他看向了传国玉玺，更心疼这个。
　　“刚才那道意识体，似乎跟你代表的王者气运相互捆绑。”白泽淡淡看向了路然。
　　“没错。”路然道：“不过好像它对你辅佐我有点吃醋，既然如此，就不要它了。”
　　白泽：？
　　“你当我傻？”
　　路然目光幽幽道：“你别管那么多，反正这对于你来说是好事吧。”
　　“总之，它情绪不太稳定，不太适合当人类国度的国兽，还是白泽神你更适合，你有没有办法把这个传国玉玺修复到传说级？”
　　“这样一来，你与人族的捆绑度也能更高。”
　　白泽陷入了沉思，总感觉自己上了黑船，现在想下船，可是又太在意同族蛋。
　　【也好，这样一来，我也能亲自监督人族之王，掌控人族发展脉络。】
　　“有。”
　　“这个玉玺，是由强大的愿力塑造，虽然遭受损坏，但基础构造还在。”
　　“如果是其他生灵，断然无法做到。”
　　“可我拥有‘白泽之瞳’，可以窥视万物弱点，构造、命运，重塑此物，不在话下。”
　　……
　　路然翻车了，却又没完全翻。
　　被愿之梦神锁定的事情暂且不提，正如六花所说，先不提梦神能不能找到他，就算找到了，路然也不惧，神鹿的女儿就在国内，有本事你来灭国啊，是要跟四大神龙为敌吗？何况现在的传国玉玺，也跟愿之梦神关系不大了。
　　传国玉玺因为梦神意识体消散的缘故破碎，路然估计那个意识体是玉玺的关键组成部分，而现在，虽然玉玺降级，但路然觉得还有挽救之法，那就是拿“白泽”取代“愿之梦神”。
　　至此。
　　传国玉玺转到了白泽手中，而路然也召唤出了滢店长，时时刻刻跟在白泽身边，一起修复传国玉玺。
　　“我说了，我独自修理就好。”
　　“这哪行。”
　　“大概要多久才能修好。”路然问。
　　“不知。”白泽道：“但你们再在这里干扰我，不断问这问那，可能要更久。”
　　“你修你修。”
　　一段时间后。
　　“怎么样了。”路然急切询问。
　　“已经完成了一部分，除了在原有效果基础上，为了让人族更强，我还增加了一道效果。”
　　【名称：传国玉玺】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：持有者，将身负王者气运，修炼速度增加，体质将在持有过程中潜移默化被改变，更加长寿且万邪不侵。国家越昌盛，传国玉玺效果越强，玉玺上限等级可至传说级。国家越衰弱，传国玉玺效果越差，玉玺下限等级为珍世级。附带技能“帝王封神术”。】
　　【技能：帝王封神术】
　　【效果：帝王可以凭国运之力册封其他生命职位，册封之后，对方将同样享受加成，所处之位越重要，加成越大，但如果册封对象陨落，将数倍折损国运。】
　　“这就完美了。”白泽对于自己对传国玉玺的改造很满意，感觉这个比原版更好。
　　“这样一来，就剩下最后一步了。你们不要急。”
　　“那就是将我与……”
　　“可恶。”路然一脸惋惜道：“你可真慢啊，就这还想当国兽，没时间了。算了，这个传国玉玺，还是交给我的六道花或者小白泽绑定吧。”
　　“拿来吧你。”
　　在白泽懵逼的表情下，传国玉玺被路然抢走，然后路然和滢店长转头就跑。
　　白泽持续懵逼，大脑完全没转过来。
　　什么……情况？
　　但还不等它想追上去询问……
　　周围的空间，开始模糊起来……
　　尤其是路然他们的身影……
　　“狗屎人族！祝你们幸福。”白泽在身影不断变为虚幻中，逐渐意识到了什么，口中发出祥瑞之言。


第419章 果然还是得嘎神鹿
　　蓝星无限城，专属房间。
　　突破秘境时限一到，路然回归。
　　房间内，路然拿着玉玺，数据之眼进行起扫描。
　　【等级：史诗】
　　虽然还是史诗级，但是他可以感受到，如今玉玺加成效果明显比突破秘境内差了很多。
　　这说明“白泽投影”消失后已经被除名于御兽帝国。
　　除了这一点，因为里面的梦神意识消失，它的效果也比进入秘境之前差了很多。
　　当然，由于有封神术的补充，外加玉玺重新跟新的传说生物绑定后，效果可能还会恢复，总体而言，不算吃亏。
　　唯一需要担心的，就是这玩意了……路然看向了手背上的黑月印记。
　　不管怎么说，找机会问问神鹿有没有办法净化吧。
　　就算无法净化也没关系，这玩意在路然看来，还相当于一个梦神诱捕器。
　　只要他实力够强，梦神就是有来无回！
　　关键还是在于实力！
　　“此次秘境，收获颇丰，收获颇丰～”
　　路然盯着黑月的时候，滢店长分身从御兽空间中钻了出来，满足地舔着爪子。
　　虽然她没指望路然把收获的资源全给她，但是不管怎么说，此次路然也是借助“时之使者”的身份才获得的松神、神鹿帮助，分一个传说资源给她……总不过分吧？
　　而且，她变强了，路然的御兽帝国也会更强，大家都不亏！
　　“是呀，收获颇丰。”
　　路然收回玉玺，不再管黑月印记，笑嘻嘻整理了一下收获。
　　九尾狐之心，传说级精神系资源，服用后，只要能撑过负荷，100%获得准传说念动力，小概率获得传说级潜力，这是好东西。
　　九尾狐之魂，他已经消化用于凝聚灵魂分身，而九尾狐骨肉和其他脏器，给暗鸦吃了提升成长等级就好。
　　朱厌尸身……100级下位传说战力，成功带回，是个大杀器，如果世界战规则允许用这玩意，六道花操控朱厌的组合，路然感觉没什么敌手了。
　　如果规则不允许，留作底牌用于抵挡潜在危险也不错，比如梦神这倒霉玩意，还有日后的战斗之神。
　　就是可惜，朱厌尸身不是谁都能操控的，目前路然队伍内，也就六道花的畜生道天赋能操控它，就连暗鸦的言灵之力都无法操控朱厌尸身。
　　没有其他太好的使用方式前，这玩意就是六道花的专属力量。
　　否则，路然完全可以凭借这个配合其他宠兽攻略更多传说秘境。
　　现在朱厌之身就相当于一个炸弹，路然队伍内，也只有六道花能有力扔出它，其他宠兽使用，都会炸到自己。
　　穷奇全身上下，都已经被六道花作为肥料扔于地狱道，用六道花的话来说，消化完穷奇身上的恶之力后，它战力能提升一大截，恶之力能源会非常充足，短期内完全用不完，各种高消耗大招可以随便用了，短暂匹敌中位传说都没问题，不用考虑能量不足。
　　饕餮之胃，这个传说资源，外加饕餮骨肉、饕餮残魂，都有促进消化的主效果，路然打算全给滢店长，包括之前的九尾狐之心，四季女神残魂，三大传说级资源，全给滢店长冲击传说级用。
　　用饕餮之力提升消化吸收能力，完全吸收九尾狐之心，获得传说潜能，再吸收时间系神灵的残魂，最终带动滢店长突破！如果三大传说资源都无法让滢店长晋级，路然只能说真是带不动了。
　　舍不得孩子套不到狼，他现在就祈求，滢店长给力一点，突破传说后，带自己飞，反哺下云宝、暗鸦、六花、18号他们。
　　至于时之花……由于未成熟，催熟指不定要多久，就不给滢店长了，都有时间系神灵残魂了，多一朵花也不多，路然打算给18号觉醒时间系强化英灵之力用。
　　“走走走，我们先出去。”
　　“‘我’应该已经算好了时间，正在外边等你。”
　　“OK。”
　　滢店长话落，路然立刻传送回现实。
　　果然，就如同滢店长所说，外界果然有一只大猫正等着他们。
　　“呦，回来啦？”
　　两只猫一碰面，对视了一眼，双方的记忆立刻互通。
　　紧接着，滢店长的本体嘴角不断抽搐，身体抽搐不断，而路然契约的滢店长分身，也陷入了沉思。
　　“时之维系者……远古蓝星……自杀……抽，抽血？擦，什么跟什么！”
　　“冰冻帝王……元素时代……传说攻略者……卧槽，路然危。”
　　双方口中喃喃，显然都被对方的情报量惊住。
　　不过更震惊一点的，肯定还是滢店长的本体。
　　靠，她就知道，路然这小子不简单，去一趟无限城，竟然给自己整出了一个这么牛逼的身份？？？
　　不愧是无限城亲爹啊，亲儿子都不足以描述路然的待遇了。
　　“好了，都先别沉思了。”路然伸了个懒腰：“滢店长，你考虑一下，是等我掌握时间厨意，以及有能力烹饪传说料理后，你再尝试突破，还是……”
　　“还是我现在就把饕餮之胃、四季女神残魂、九尾狐之心等传说资源给你，你一口气吃了，试试看能不能进化到传说级。”
　　“等，等等！！”两个滢店长一愣，不可思议地看着路然，道：“你是说，这三个传说资源，都给我？？？”
　　“是啊，怎么了。”路然笑道：“本来没有你我也获得不了这些，适当拿走一点就差不多了。”
　　滢店长依然一脸震惊，这不像路然啊。
　　“难不成是六道花给路然灌输的善良之力，潜移默化改变了路然一些？”滢店长感动。
　　好六花，好姐妹。
　　“我等不了了。”滢店长炸毛：“我现在就要用！！！等你能用时间厨意烹饪传说料理，得等到什么时候去，有饕餮资源能完美消化传说级营养就已经够用了，我也不奢求通过烹饪获得超越100%的营养价值了。”
　　路然挠了挠脸颊，的确，他想把厨艺修炼到增幅传说资源的营养价值……可能不是短短几个月就能达成的了。
　　换他他也心急。
　　“而且四季女神残魂不是松神从冥界之神那里获得的吗？”滢店长道：“我现在先吞一个，你努力修炼，另外一个如果有机会获得，再烹饪吃。”
　　“是……嗯？？？”路然一愣，道：“你特喵不是对吃灵魂挺抗拒的吗？”
　　滢店长脸色一黑，道：“这还不是为了你！！”
　　路然不屑开口：“请开始你的表演。”
　　滢店长淡哼：“你可知，这一个月，都发生了什么大事。”
　　“我只能说，你的世界战乱杀计划，不是那么稳咯。”
　　路然平静的坐到王座上，翘起二郎腿，拿出一杯自己酿的果酒，浅饮道：“星月那边出什么变故了吗？”
　　“嗯。”滢店长道：“首先，机械领袖、神座、精灵王这星月三大强者，都突破到了史诗级，这个就不说了。”
　　“值得关注的是，‘机械领袖’攻略了一个传说秘境！”
　　“不可能！”
　　路然一怔道：“你别说他培养出了传说级机械生命，他才八级，就算有无限城，也不可能吧，除非他也有个无限城爸爸，是我失散多年的兄弟。”
　　“而且，就算培养出了传说级机械生命，想通关传说秘境也不是一个新晋传说能做到的。”
　　挑战过多次传说秘境，路然深知传说秘境的难度。
　　六道花是靠着千年修炼经验，外加主神潜力的各种BUG天赋才通关的。
　　暴毙王虽然身具下位传说战力，但是却是被吊打！
　　而哈总，则是靠着堪比神之御技的御兽技能强化，外加三大顶级眷属合力，才完成的通关。
　　路然不是觉得只有自己才能通关传说秘境，但是以机械领袖几人之前流传的战绩来看，绝不可能。
　　有什么自己不知晓的情报吗？路然看向了滢店长。
　　“没有具体资料表明机械领袖拥有传说级机械生命，不过他已经展现了准传说级机械生命。”
　　“我猜测，他能通关传说秘境，可能是借助了‘外力’。”
　　“外力……的确，只有这一种可能了。”路然沉思，这个概率最大！
　　“你在机械突破秘境中，获得了一枚‘自然之怒’导弹，这种炸弹，就已经可以伤到传说神兽。”
　　“而这种史诗级导弹，却也只是星月共和国前期研发出来的一种导弹罢了，星月共和国后期，还有很多更可怕的机械武器。”
　　“如今的星月联邦作为星月共和国的‘传承者’，是继承了一部分机械时代的资产的，如果这其中，有一些逆天的黑科技，他完全有可能借助这些‘外力’攻略传说秘境。”
　　“至于为什么之前不攻略，非要等史诗级后才攻略，可能是这种‘外力机械武器’的使用条件也很苛刻，就像‘自然之怒’的无差别攻击容易伤到自身一样。”
　　“除此之外，也有可能是因为这种能杀死传说的外力，星月联邦应该也不多，甚至只有1～2个，机械领袖应该也是下了很大决心，才决定拿这种‘国家底蕴’来换取‘传说秘境的机缘’。”
　　“说不定他使用这些武器，也要经过重重审批。”
　　“至于传说秘境掉落的资源与这种武器相比，究竟谁的价值更高，估计只有机械领袖自己能判断了，但不管如何，攻略了传说秘境，他肯定收获了不少可以强化宠兽的资源，借助这些资源，以及已经拥有的准传说机械生命，外加比你高两级的御兽等级，他已经有威胁到你的底蕴了。”
　　“还有，现在世界之战的规则还未更新完整，如果世界之战也允许使用这种科技武器，你危险就更大了，当然我觉得，无限城应该会做出限制，包括你的朱厌尸身，要禁一起禁，要放一起放。”
　　滢店长说完，路然微微点头，道：“星月的机械领袖吗？”
　　“知道了，是个难缠的家伙。”
　　“看来这次世界之战最大的对手……就是他了。”
　　“不。”滢店长道：“除了他之外，还有一个人通关了传说秘境，从已知情报来看，威胁更大。”
　　“啥？”路然傻眼，道：“怎么还有。”
　　“是神座还是精灵王，或者说，死枪、空空伊？？？”
　　“都不是。”滢店长摇头。
　　“是一个突然杀出来的家伙。”
　　“你还记得我跟你说过的，星月考古发现的元素时代的终结原因吗？”
　　“记得。”路然回忆。
　　“星月世界元素时代，一共有10个国家，分别被岩神、草神、水神、火神、地神、风神、雷神、冰神、光神、暗神掌控，这10个国家，都是神国，完全遵从于10大元素神的指示。”
　　“但有一日，10大元素神决心反抗创世神龙，信奉它们的国家和眷属，也加入到了反抗阵营中。”
　　“而最终的结果，是10大元素神死的死，被封印的封印，为了惩罚十大国度，四大创世神龙也降下了天灾，元素时代的文明，彻底破灭。”
　　“没错。”滢店长道：“不过，十大元素神国中，固然很大一批人响应了元素神，一起加入到了反抗四大创世神龙的阵营，但也有一小部分，觉得这是一个会毁灭世界的决策，从而一开始就站在了十国的敌对阵营，阻止着他们这疯狂的举动。”
　　“元素时代的传说级元素师‘赫尔’，曾是‘冰之国公主’，她也是罕见的适配契约全属性元素精灵的天才元素师，或许是察觉到了什么，她便率先做出了反抗，囚禁了自己的父亲，拒绝带着冰之国与冰神一起反抗创世神龙。”
　　“不过，冰之国信仰的冰神毕竟是‘上位元素神’，执掌星月世界最高冰系规则，赫尔想反抗，却也无能为力，最终死在了那场大战中。”
　　滢店长目光幽幽道：“传说元素使赫尔，还有一个亲生弟弟，她很爱这个弟弟，并未让其加入到反抗之战。”
　　“她与自己培养出来的一尊下位传说冰元素生灵解除了契约，借助不知名传说道具，将他们冰封到了地底深处，希望他们可以通过自我封印的方式，躲过这场战争。”
　　“不知道是不是因为四大神龙的怜悯，以及赫尔站在四大神龙一方的缘故，导致虽然元素时代终结了，但是她亲手封印的弟弟并没有受到影响。”
　　“你是说……”路然牙疼。
　　“对，传说元素使的弟弟，不知何时苏醒在了星月世界，甚至还获得了无限城的认可，被选中成为了无限城御兽师，就在机械领袖通关传说秘境不久后，他也带着赫尔培育出的冰之传说，一样通关了传说秘境。ID为‘冰冻帝王’，星月人简称其为‘冰帝’。”
　　“他的实力，大概是刚刚突破到传奇级，等级倒是不高，如今，也已经和星月共和国接触，事迹流传到了整个星月，成为了星月代表队之一。”
　　“这个冰帝的目的，也只有一个，就是看看是否能通关无限城的伟力权限，复活自己的姐姐。”
　　“除了机械领袖外，好了，你现在，又多了一个从元素时代复活的古之帝王后代，携带契约着由传说元素师培养的冰之传说，强势阻挡在了你的乱杀之路前。”
　　路然：“……”
　　“不过也有一些好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“虚空之神，在你进入突破秘境后，将自己的使者派来了蓝星，希望她代表蓝星出战！”
　　路然眼前一亮，虚空之神有点东西啊。
　　聪明神！聪明使者！
　　“她人呢？我要册封她为……”
　　“又回去了。”
　　“那个叫空空伊的家伙，试图挑战‘蓝星王者之路’，却被无限城告知，只有在蓝星无限城获得‘身份卡’的御兽师，才可以代表蓝星出战，所以她只能代表星月出战。”
　　路然：“……？”
　　“本来一开始，空空伊非常迷茫、苦恼，不过，当她得知星月那边机械领袖、冰帝通关传说秘境后，又非常高兴地回到了星月世界，去跟虚空之神交差了。”
　　“现在，应该依然打算代表星月参战吧。”
　　“你这算哪门子好消息！！”路然气，他还以为能多几个给力队友呢。
　　“这么说，我也没办法去挑战星月联邦的王者之路，代表星月世界出战咯？”
　　“废话……你要跑了，蓝星就真的没得打了。”
　　路然头痛，怎么突然冒出来一个传说元素师的弟弟，这些弟控真是够了，什么时候解除封印不好，非得现在来给他添麻烦。
　　三个史诗，三个传说使者，一个古之传奇，传说之弟。
　　好嘛……怪不得滢店长说，自己的世界之战不是那么稳了。
　　如果那个冰帝的下位传说冰神，等级达到80级，路然只能说，真的不好打了。
　　甚至，有翻车的风险。
　　“你说的你能帮我，什么意思。”路然看向滢店长。
　　滢店长撇了撇嘴，道：“假如我突破到传说级，恢复时之维系者的力量，可不就能帮助你了吗。”
　　“连六道花那种非主修时间系的都能制造一个时间流速不同的领域，你说我要是达到传说级……你懂吧！”
　　“到时候，你的宠兽可以获得更长时间的修炼机会。”
　　路然意外，点了点头，的确。
　　不过滢店长这么好心愿意当苦工？
　　果然，还是得将心比心。
　　“除此之外，我获得了那些情报后，也在想办法寻找增加你的胜率的机会。”
　　“所以，找到了吗？”路然问。
　　滢店长点了点头，道：“找到了，那就是让六道花达到中位传说，70级中位传说，就算星月那边再怎么出现幺蛾子，也稳了吧。”
　　“相比于哈总的不稳定状态，六花如果能达到中位传说，配合它的强大六道天赋，那个冰帝也好，机械领袖也好，虽说还有一定威胁，但至少不像眼前这样被动了。”
　　“我也明白，可是怎么做？”
　　滢店长嘿嘿一笑，“我之前构思了两个方法。”
　　“一、找到两个强大的特质，配合信仰神果，帮助六道花完成二段进化，带动种族等级提升，但这个……成功概率不大，我一直在寻找，依然没有找到适合它的强大特质。”
　　“二、你知道……三世花吗？”
　　“白露契约的那个三世花？”
　　“嗯，根据我的调查，三世花于六道花，就相当于长叶剑草于虚空叶，三世花是六道花巅峰时期，也就是上位传说时期，创造出来的植物种族。”
　　“三世花的核心种族能力，就是它们可以活三世，第一世死亡后，可以再活一世，并继承前世的技能、技巧经验，第二世死亡后，依然再活一世，继承第二世的力量，直至第三世，才是完全体。”
　　“白露那家伙的三世花目前处于第一世，所以很弱，这种继承前世力量的能力，你不觉得很有意思吗？”
　　“我本来打算，寻找六道花遗体，让六花通过吸收前世力量，增强自身。”
　　“但我调查了半天情报，连同问神鹿、问松神，也没找到。”
　　“废话，遗体肯定灰都没了，不然就算六道花自己无法轮回，神树也会想办法复活她。”路然翻了个白眼。
　　“你到底行不行，这就是你想出来的办法？”
　　滢店长呵呵一笑，“你急什么，我现在有了更稳妥的办法了。”
　　“保证你的六道花，可以晋升中位传说！”
　　“其实有时候，也不用非得追求新力量，来靠新力量的带动突破种族等级。”
　　“把本身就持有的力量继续开发、强化，也是可以提升种族等级的。”
　　“就比如历史中，六道花就是单纯靠修炼六道轮回之力和善恶之力，达到的上位传说，并没有像你现在这样，又给它学习幸运特质，又给它学习领主特质。”
　　“这个我知道，但是历史中六道花的修炼时间都是以千年为单位去的，那些基础力量是靠漫长时间的开发才发生质变的，现在不靠新力量强化，哪有那么多时间给我们。”
　　“你忘了。”滢店长道：“我们从突破秘境中，获得了穷奇资源！！！它身上的恶之力，足够庞大吧！！”
　　“确实是，但是根据六花的感知，那些恶之力根本不足以让它提升种族等级，最多是她在恶之力的强化下，短暂爆发出中位传说的战力。”
　　“而且，六花的善恶之力，讲究‘平衡’，只有平衡的质变，才能提升种族等级。”
　　“就是这个！！！”滢店长站起，做出猫猫祈祷的动作，道：“六道花以善恶之食，以善恶强化自身，现在，有足以强化它的恶系资源了，那么，如果我们能搞来与之匹敌的善系传说之力，它突破到中位传说不就稳了。”
　　路然抱胸：“之前的白泽倒是合适，我和六花能感知到它善之能量是比较丰富的，但先不说能不能打过，突破秘境也没了啊。”
　　“白泽算个锤子！”
　　“神鹿啊神鹿！！维护了三个时代的星月稳定，作为良善之兽，两个世界都没几个比它蕴含的善力更多的了，我们把神鹿迷晕，让六花从它身上抽两桶善之力，抽到媲美穷奇之恶的程度，一齐强化自身，这不就中位传说了。”
　　“不，我的意思是，我以时之维系者的身份，去说服神鹿让六花吸吸，它说不定会答应。反正这股力量对神鹿无用，神龙也没了，这业绩证明也没人看了，不如捐了。”
　　路然还没喊6，六道花的声音就传出：“我看可以，早就馋她身子了，一直不敢开口，滢姐姐，就拜托你了。”


第420章 来自滢店长的催婚
　　“所以，神鹿呢？”
　　滢店长的建议，路然倒是觉得未尝不可。
　　不过想和神鹿沟通，可能需要一些语言的艺术。
　　“神鹿就在亚马逊。”
　　“帮助白露开发完专属御兽技，白露进入突破秘境后，它并没有离开。”
　　“我们现在去找她吗？”滢店长问。
　　“走走走。”
　　说走就走。
　　……
　　亚马逊某处，神鹿突感恶寒。
　　还不等它细思怎么回事，路然他们的身影就出现了。
　　神鹿：？
　　“神鹿大人，我们回来了！！！”
　　“你猜我们这次突破秘境，有了什么大发现！！！”
　　路然一过来，就振奋开口，一副跟领导汇报巨大工作成果的做派。
　　“嗯？”
　　神鹿见路然又如此喜气洋洋的回来，心中恍惚。
　　不愧是路然。
　　“莫非……”看到路然涨红的脸蛋，神鹿惊喜道：“莫非，你找到了四大神龙的踪迹？！”
　　“差不多！”
　　“我找到了时之神龙大人的眷属，时之维系者！！！”
　　“什么！”神鹿更加吃惊，时之眷属？
　　要知道他们生死空九大眷属，都没见过这位同事。
　　路然是怎么找到的。
　　根据他们了解，时之眷属被时之神龙选定后，就一直待在时之隧道，时间隧道那种地方，除非是非常非常精通时间系的神兽，不然连感知都感知不到。
　　“你有它情报吗？？”神鹿觉得，或许时之眷属，有概率知晓四大神龙的去向。
　　“有！！”路然低沉着语气，道：“我之所以接触到了时之眷属，是因为它在维系时之隧道的过程中，遭遇意外，被迫转生。”
　　“此次我进入的突破秘境，遇到的其实是时之维系者大人的转生体！”
　　“它在哪？”神鹿恍然，表示了解，的确，只有这种情况，路然才有可能接触到时之眷属。
　　时之眷属出事，它也不是不能理解，自从四大神龙失踪后，他们这些眷属力量下滑严重，早就没有了以往的神威。
　　不过这样一来，时之眷属知道四大神龙去向的可能性就低不少了。
　　但即使如此，如果能见到时之眷属，神鹿也觉得是一个莫大的进展。
　　它对时之眷属抱有很高期待！
　　“不瞒神鹿大人，其实我已经把她带来了。”
　　路然长呼口气，尽量让自己正式一些。
　　此刻路然身边……其实只跟着滢店长。
　　滢店长目光深邃，一脸忧愁，也唉声叹气，一副沧桑的模样。
　　神鹿：？
　　神鹿微微思索，稍加分析，然后……试探道：“你不会说，这只猫，就是时之眷属的转世吧？”
　　“哎。”滢店长再叹。
　　路然也长叹：“我也没想到，滢店长竟是时之眷属的转世。”
　　神鹿：？？？
　　它一脸震惊地看着滢店长，不是，这和它想象中的，差距也太大了一点啊。
　　“虽然滢店长失去了力量和记忆，但是在秘境中，我们已经验证过了。”路然道：“除此之外，滢店长的分身如此特殊也就能解释了，或许只有以不同时间的自己作为分身，才有可能让分身进入无限城，穿过跨界传送阵。”
　　“你……”神鹿依然难以置信，道：“你确定吗？？？”
　　“嗯。”路然道：“这次我们进入的秘境，是远古蓝星，我们在远古蓝星，还见到了身为历史投影的神鹿大人、松神大人。”
　　“在那边，神鹿大人和松神大人是亲自验证的滢店长的身份。”
　　“为了帮助滢店长恢复力量和记忆，两位大人还不惜帮助滢店长获取各种传说资源，试图帮她恢复力量。”
　　说着，路然拿出饕餮之胃、四季女神残魂等资源，让神鹿再度陷入了沉思。
　　竟然如此……
　　“你当真……是时之眷属？”
　　“如果那段记忆没有出错，我应该就是了。”滢店长叹气，道：“神鹿，没有想到我们竟然是同事。”
　　“是不是的话，等我吸收完这些力量，进阶传说，应该就有定论了。”
　　“所谓的转世，一般都会随着实力的提升恢复前世的力量和记忆，既然进阶资源都已经被准备好了，那一试便知。”
　　“当真奇妙。”这种事情，神鹿倒是觉得路然不会骗自己。
　　路然拿出的资源，它也看到了。
　　如果没有自己和松神的帮助，的确难以获取。
　　另外，松神也的确不止一次提到过，这只猫的分身太过特殊了点。
　　如果是时之眷属的转世……的确不是没有那个可能。
　　“还有什么需要我帮忙的吗？”神鹿下意识问，不过这一问完，它立刻就后悔了。
　　只见路然和滢店长齐齐看向了它，道：“我准备了三件传说级资源帮助滢店长突破，不过考虑到时间力量过于高端，感觉依然不是那么保险。”
　　“倒是有一种，增加成功率的方法，或许需要神鹿大人和六道花一起辅助。”
　　“但说无妨……”神鹿道。
　　路然道：“那就是，让滢店长携带六道花凝聚的幸运花进行突破进化！”
　　“哦？这不是很好的办法吗？可与我有什么关系？”神鹿不解。
　　路然道：“由于幸运之力是六道花通过特质水晶学习的新能力，开发度不高，只能对传说种族以下生效，首先，我想通过信仰神果，将六花的幸运之力强化到传说级！”
　　“不过仅是这样，依然不太保险，其实这次在远古蓝星，我们还在神鹿大人、松神大人的帮忙下，诛杀了四凶穷奇。”路然反手又掏出穷奇之心，让神鹿眼皮一跳。
　　你个五级御兽师进入突破秘境，倒是不消停……
　　“穷奇蕴含强烈的恶之力，如果再有对应的善之力，六道花或可以借助善恶之力突破到中位传说，届时，她凝聚的幸运花，会更加强大。”
　　“应该就可以确保滢店长100%突破到传说了，运气总不能这么差吧。”
　　“而善之力……如果我感知的没错，神鹿大人您身上，就具备相当规模的善功之力，不知道能否借六道花一些。”
　　神鹿：？？？
　　“啊……”神鹿一愣，善之力？
　　它脸色当即一黑，喵的，你们是有计划的吧！
　　老实说，它自己都没关注自己积累了多少这玩意，就跟信仰之力一样，它毕竟不是主修这个的。
　　不过，这种虚无缥缈的东西，对于它来说倒也不是无用。
　　当初邪神势力纵横的时候，邪神一脉想要蛊惑它，直接蛊惑失败，很大一部分原因就是神鹿善功太多，万邪不侵。
　　按照神鹿的想法，自己的善功如果被抽取太多，那么很容易堕落，被一些负面能量影响。
　　当初生命之龙看上她，就是因为她比较善良，比较怜悯受苦的森林之兽。
　　不过，话都说到这个份上了，再加上是自己要求帮忙的，神鹿完全被架上去了。
　　“要的多吗。”它沉默后，道。
　　“以神鹿大人的善功，抽取一点，应该九牛一毛吧。”路然沉思。
　　“那就抽吧。”神鹿嘴角抽搐。
　　神鹿说完，滢店长“啪”地站了起来，一脸感动道：“多谢。”
　　“无碍，善之力本也不是我核心力量，又能帮助到路然的六道花突破，又能帮助到时之眷属你恢复力量，也算是一箭双雕了……”
　　一箭双雕……神鹿沉思，不是它恶意揣测，但是它怎么感觉，像是路然和滢店长在合伙骗自己。
　　不过时之眷属这种大事，就算路然坏水再多，也应该不至于骗它。
　　这一点，神鹿还是相信路然的，也相信六道花，不会跟路然同流合污。
　　……
　　接下来，六道花留在了神鹿身边，吸收善恶之力，进行起潜修，六花突破到中位传说不知道要多久，但正像路然他们找的理由一样，滢店长打算等六花突破，借助六花的祝福进行进化。
　　从神鹿那边离开后，路然跟旁边的滢店长道：“你是不是还有事情没跟我汇报。”
　　“喂喂喂，注意你的身份。我是时间神龙眷属，不是狗之眷属。”
　　“呸，你的确不是我眷属，但你是我的情报部部长啊。而且我指的，是我给你的那些特质、御兽技能，你安排出去了吗。”
　　滢店长抬头，露出无奈的目光，道：“这种事肯定安排好了啊。”
　　“御植之王给方澜了。”
　　“她怎么说。”
　　“我说这是路然爆的没用的技能，送你了，方澜就‘哦’了一声。”
　　路然：？？？
　　“逗你的，我说这是路然专门为你攻略的传说技能，她高兴坏了。”
　　“这还差不多。”路然道：“其他技能呢。”
　　“龙系强化、铠化、死亡复苏、拟人、超级睡眠都是烂大街的技能，我直接扔御兽大学的积分库了，我都送不出手。”
　　“生机盎然这个植物系奶妈技能，我也一并给方澜了。”
　　“至于轮回御兽技，还没有找到合适的对象，毕竟我们这边的人，都可以接收六花的轮回印记，我准备到时候拿去卖给有钱人，换个传说资源，这样价值才能最大化！！”
　　“我打算，卖给眷属使者。”
　　“当然不是白露和死枪，他们一个生命眷属使者，一个死亡眷属使者，宠兽想挂都难。”
　　“我觉得那个空空伊就不错，不太聪明的样子，下次见到她，我问她买不买。”
　　路然点了点头，的确轮回御兽技卖出去价值才能最大化，他们这边的自己人，让六道花给增加轮回印记就行了。
　　“还有最后的净化之手和魔化呢，这两个配套技能，你给谁了。”
　　“这两个啊……”滢店长舔了舔嘴巴，嘿嘿一笑。
　　“我送给了一个上高中的新人御兽师。”
　　路然：？
　　路然一愣道：“谁啊，天赋很高吗，我认识吗。”
　　滢店长摇头：“你不认识，我也不认识，也没什么天赋潜力，就是一个普通家庭的高中生。”
　　“那你给他干嘛。”以滢店长的黑心程度，路然倒是不担心她吃亏。
　　“那家伙跟你一样，有个传家宝，史诗级，被当地的御兽协会管事发现了，希望他上交，那个高中生不愿，但害怕被报复，于是偷偷进入了无限城，通过女仆咖啡店联系到了我，说与其被上交给陌生人，不如送给我这个保护过夏国的守护神，他短时间内，也只能联系到我了。”
　　滢店长嘿嘿一笑，道：“看来我在年轻御兽师心目中形象还是挺不错的嘛，我看了看这个史诗资源，倒是的确不错，于是就收了，不过不能让人家吃亏，就把净化之手和魔化送给他了，嗯，有这两个技能，培育出一个传奇潜力的御兽师不难，我已经把他推荐给御兽大学和蛟龙小队考察。”
　　“所以那个御兽协会管事怎么回事。”路然问。
　　“还能怎么回事，自己看上了人家宝物呗，他根本就没上报，要不是有无限城可以传送，外加这个高中生机灵，他人可能已经无了，那个管事可不是好东西，暗中干过不少违法的事，不过我已经干掉了，不管他。”
　　“好吧。”
　　“什么史诗级资源，让你这么在意。”
　　滢店长掏了出来，道：“主要是我觉得对你有用。”
　　被拿出的，是一块血色的石头。
　　【名称：龙诞石】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：龙生九子各有不同，吃下后，服用者可以免除生殖隔离，在不同物种之间进行交配繁衍，诞生出自己的混血后代，子嗣大概率继承双方共同的优点、特征。】
　　路然：？
　　路然瞳孔地震，脸上大写的一个震惊，卧槽，这什么毛线资源，滢店长是什么意思，什么叫自己或许有用。
　　“你什么意思。”
　　“反正不是让你跟宠兽生个‘先天御兽圣体’。”
　　“是这样的，我一开始不知道你在突破秘境中获得了白泽蛋。你不是要获得新的契约卡吗？本来我的想法是，如果你实在找不到适合宠兽契约，可以让哈总它们找个对象，生个极品幼崽出来契约，这在御兽师之间是很正常的事情，自己契约自己宠兽的后代，反正有这个龙诞石，择偶范围大大增加，也不用考虑种族隔离了。”
　　路然：？？？
　　“不过现在也不冲突，白泽虽然不错，但你不觉得差点意思吗！万一孵出来只是准传说基础种族咋办？我们和白泽闲聊时候，白泽不是说过，它并非先天就是这个种族级别，是慢慢修炼上来的。”
　　“但如果你拿孵化出来的白泽，跟其他传说生命配个对儿，结合双方优点，生出来的宠兽不更牛吗？！哈总它们年龄也不小了，正常的狗子这个岁数，早有一窝崽子了。”滢店长猫爪拍地，催婚道。


第421章 血脉杂交；堕落的18号
　　路然接过滢店长递来的龙诞石，陷入了沉思。
　　抛开滢店长的想法不谈，这东西的确是好东西。
　　“其他的你别管，这个我收下了。”
　　路然看向滢店长，淡淡开口。
　　首先，这个肯定不能他自己用，他还没那么不当人。
　　虽然说，星月的确有很多类人形宠兽。
　　如精灵族，如天使族，不过这些都已经灭绝了。
　　但就路然而言，他肯定还是喜欢人类的。
　　以及，滢店长说的，给哈总它们用，路然也是不怎么支持。
　　哈总它们有没有繁衍的欲望先放一边，就算有，它们的口味肯定也是希望找同族啊！
　　审美这种东西，除了一些变态，大部分肯定还是偏向于同族。
　　不能为了一个极品幼崽，就强行逼宠兽去做不喜欢的事情。
　　而且，实力越强的宠兽，想繁衍后代消耗就越大，不亚于进行一场大战，还不一定能成功繁衍，太消耗精力。
　　就算生出来，第一胎资质也不一定就能令人满意。
　　所以，这种东西肯定不能给自己的契约宠兽吃的。
　　想价值最大化，就得给一个繁衍机器吃，专门走杂交培育路线。
　　比如，培育一只繁衍欲望高的母体，像虫族母皇，给它吃下这个，由它来主要负责产卵、繁殖后代，然后源源不断抓来优质的血脉给它配种。
　　性别不对也没关系，直接让暗鸦来个变性诅咒……
　　这样一来，只要牺牲虫族母皇一只宠兽的精力，就可以源源不断获得高天赋潜力的幼崽了。
　　最主要的是，第一批后代不满意没关系，具备同一份母体血统后，它们之间估计还能继续交配，长此以往，总能杂交出来一个传说之资的怪物。
　　当然，如果想要一条完美的繁衍链，这个母体的天赋潜力也不能弱就是了，得投入资源培育。
　　“可惜了，当初二级传奇秘境爆的那个蚁后蛋，早知道不让你卖掉了，培育培育，没准有做母体的资质。”路然惋惜。
　　滢店长眉头一挑，就知道了路然想做什么，她道：“有什么关系，类似种族在蓝星找不到，去星月不是一抓一大把。”
　　“也对。”路然道：“话说我是不是该挑战六级传奇秘境了。”
　　“是，不过你先接一下你的部下的电话吧，都打到我这里了。”滢店长耸了耸肩。
　　滢店长提醒后，路然拿出手机，发现是白灵的哥哥在不断找自己。
　　虽然突破任务失败了，但他也在路然的帮衬下，走遍了远古蓝星，找到了不少灭绝的远古凶植。
　　路然简单回复了一下，和他约了个时间在无限城交货后，便道：“滢店长，把适合我的六级传奇秘境情报给我一下……等下我顺手去通了。”
　　“好……”滢店长话音刚落，18号突然从契约卡中飞了出来。
　　“那个，那个！！！”
　　“怎么了。”路然看向18号，笑道：“想进步了？”
　　目前队伍内，就六道花和18号还未进行二段进化，路然估计，18号是想说，去挑战个适合她的秘境。
　　其实这次的秘境选择范围很大，因为世界战前，不出意外路然全员都会70级，从哈总到云宝，它们这些二段进化的宠兽，到时依然有一个特质融合位。
　　这个特质位虽然让它们提升种族等级的几率不大，但多多少少还是能再强化它们一丢丢力量的。
　　当然，如果18号意愿强烈，并且也有适合她的秘境，路然倒是也不介意攻略下。
　　“其实我也有一直在关注蓝星的传奇秘境，我可以直接连接蓝星网络，调取一些网上情报还是比较方便的。”18号握着拳，面对滢店长的目光，眼神闪躲道。
　　“我印象中，有一个六级秘境名为‘血之古堡’，我刚刚调查了一下，这个秘境好像还未被攻略。”
　　“血之古堡？”路然一怔，道：“你有想法？”
　　“嗯嗯呢，血之古堡的BOSS，是一尊高等霸主种族的吸血鬼女皇，据说这个吸血鬼女皇，是一个人类少女被‘传说中的吸血鬼始祖’转化成超凡生命的，拥有控制血液的能力。”
　　“在通过滢前辈的血液研究英灵力量时，我转化它的血液总是感觉有些费力。就像我使用六花前辈的汁液时，也只能制造出低等超凡的元素精灵一样，我对于这些能源的运用，总到不了极致。我担心，到时候制造英灵，也是一样，能源运用率太低无法具现其完美力量。”
　　“这还只是分身之血！等滢前辈成为传说，我对于血液的掌控力恐怕会更低，会浪费许多力量，但如果我也掌握类似血之女皇的血之掌控能力，或许……或许在调动血液方面的能源上，会有很大进步。”
　　滢店长：？？？
　　“你特喵！！！”滢店长身影直接一闪而逝，哗哗哗在18号身上来了几下。
　　“呜呜——”18号躲去路然身后，道：“滢前辈我是在为你着想，如果我对血之能源的掌控力更高，一瓶血可能可以召唤100次英灵，但如果转化率太差，一桶血可能也只是一次。”
　　“你要想清楚，你要分析好！”
　　滢店长：“……”
　　合着，我还得谢谢你？
　　“过分，天使在星月代表圣洁，你这个小机械天使，又是研究灵魂，又是研究血液，堕天使说的就是你吧！”滢店长撇嘴。
　　“好好好。”路然道：“不过确实有道理，那就挑战这个吸血鬼女皇好了……话说回来，吸血鬼……”
　　路然摸了摸下巴，自己爹妈培养出来的那个吸血鬼，是不是还在彼岸岛扔着。
　　由于路然他们记仇的缘故，路然直接跟夏国官方说了，这只吸血鬼要在那边打30年工才能恢复自由。
　　说起来，彼岸应该也留有培养吸血鬼一族的培养方案吧，不过肯定跟传奇秘境可能掉落的资源比不了就是了。
　　“还有其他需要关注的事情吗？”路然继续问向滢店长。
　　“那倒……”
　　“嗯，不对，还有一个，不过对于你来说，肯定不是什么特别主要的事情就是了。”
　　“什么。”
　　“老会长这段时间一直在蓝星探索远古时代的隐秘，他挖到了一个麒麟大墓，获得了不少资源，按老会长的话说，他也有可能培育出一尊准传说宠兽。”
　　“不过这不是关键，关键是，老会长发现了另外一个诡异的封印遗迹！这个也在夏国内。”
　　“这个遗迹，是空的，但根据老会长考古发现，这个遗迹内部，有生命体最近活动过的痕迹。”
　　“所以他怀疑，有一尊远古复苏的生命，从这个古遗迹跑了出去，不过夏国方面调查了半天，也没发现这尊生物的去向。”
　　“这样啊……”路然点了点头，倒是不奇怪。
　　随着那个火焰凤凰遗迹的出现，现在蓝星各国都知晓蓝星古代的不简单了。
　　现在他们这一批人更是亲自去过了远古蓝星，相信很快蓝星远古神兽遍地走的情报，就要流传在星月和蓝星了。
　　时不时有远古异兽从遗迹复苏，这是再正常不过的事情。
　　“这只生物不是没造成灾害吗，等我们挑战完传奇秘境再找它，拉它入国。”路然直接把对方的命运安排了起来。
　　“的确没造成灾害，不过根据老会长对遗迹环境的调查，他怀疑，这个生物是‘旱魃’，那个传说中能引起大旱的尸变怪物。”
　　“不过如果是旱魃……这样的怪物出世，却没引起外界灾害，倒是有点奇怪。”
　　“呃。”路然一愣，旱魃？
　　的确奇怪，不过传说毕竟是传说，说不定人家也没那么坏，还是得眼见为实。
　　……
　　无限城。
　　路然和白岂见面，从他那里把远古凶植都拿到手后，就直奔“血之古堡”秘境而去了。
　　接下来，这些远古凶植都是要交给六花激活的，看看能不能诞生出有潜力的宠兽。
　　不过就算能诞生，路然自己肯定是不会契约了，都是要交给拥有御植之王的方澜的。
　　强化一波方澜后，路然就准备把方澜送到松神那边了，松神不是要使者吗？路然这次自然也不能便宜外人，方澜虽然弱了点，但潜力大啊。
　　当时路然在五级有信心越两级单挑传奇，路然相信，方澜此次突破，以她现在的配置，自己再册封她个异姓王，凌驾于百官之上，也享有下国运加成后，同样会强得离谱。
　　发育个两个月，世界战前以五级越级挑战六级，拿个10大席位感觉问题不大。
　　就是可惜江斗师父成为御兽师太晚，肯定是没时间没机会了。
　　但凡时间能够，路然用资源堆，也得把自己人堆上去，毕竟关乎了无限城权限，权限这种东西，还是握在自己人手里踏实。
　　【秘境名称：血之古堡】
　　【挑战等级：六级】
　　【秘境难度：传奇】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：吸血鬼女皇，原本是一名人类少女，因被传说中的吸血鬼始祖眷顾，成为了一尊执掌血液与黑暗之力的恐怖血族。】
　　【成为吸血鬼后，少女性情大变，同样喜欢将其他物种转化为血族，她所栖息的血之古堡，也因此成为了一处禁地！】
　　【在这里，你不但要面对最终BOSS吸血鬼女皇，她还有六尊霸主种族的血之护卫，数之不尽的血之从属阻挡在你的脚步前！】
　　【（吸血鬼女皇，暗属性，高等霸主种族，70级）】
　　“来吧。”路然伸了个懒腰，无所谓道。
　　从四级传奇秘境开始，BOSS就是高等霸主了，不过高等霸主之间，亦有差距。
　　像路然之前经历的无属性猴王，就是被传说赐福过的高等霸主，所以实力要比一般高等霸主更强。
　　而眼前这个吸血鬼女皇，显然也是一样，除此之外，她更可怕的地方，是在于多了很多从属，一样需要挑战者去面对。
　　这是五级和六级传奇秘境难度拉开差距的地方，六级传奇秘境的BOSS，一般都会有很多属下了，不过这些对于路然来说，自然还是小菜一碟，传说秘境都通过了，传奇秘境自然就是走个过场。
　　……
　　【挑战任务：击杀吸血鬼女皇】
　　……
　　下一刻，路然他们转瞬出现在了古堡之内，不过还不等血之护卫刷新出来，随着暗鸦的身影浮现在路然身边，一个“死”字轻轻念出。
　　嗡！
　　无事发生。
　　路然：？
　　“啊？”暗鸦也一愣，道：“大王，对方成长等级比我高，外加生命力比较强大，没秒掉，待我献祭一点东西……”
　　“还好没和其他人组队，不然就装逼失败了，下次记得算好伤害。”路然不满道，与此同时，感应到动静，黑暗中快速出现几只血族凶兽！！！
　　不过还不等它们进攻，路然的灵魂强化御兽技，就附加到了暗鸦身上。
　　面对这种敌人，如果还要让暗鸦献祭眼珠子，也太浪费力量了。
　　他可不想浪费体能拿生命之火给暗鸦治愈，哪怕已经有了快乐御兽……
　　还是用灵魂强化吧，这个消耗小点。
　　“死！！！”
　　灵魂强化后，暗鸦言灵力量立刻大增。
　　下一瞬，暗鸦重新一个“死”字，古堡某处闺房，一个全身惨白的美艳吸血鬼瞬间失去生命！！
　　与此同时，出现的水蛭女王等一个个血之守卫，也一同化为血液爆开。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【评分：完美！】
　　【恭喜你获得8000万晶币】
　　【恭喜你获得特殊资源：升级卡×4000】
　　【恭喜你获得史诗资源：始祖真血（传说中“血系”的统合者吸血鬼始祖的真血，注入超凡生物体内后，可以立刻让其转化为霸主种族的血族生命，视天赋潜力种族等级为低等霸主～高等霸主！始祖真血亦可注入人类体内，人类也会转化为血族生命，但会失去御兽空间，不过同样，成为血族的人类，将可以作为人形宠兽被契约！）】
　　【恭喜你获得御兽技能：血之契约（特殊型御兽技，掌握此技能的御兽师，血液对于契约宠兽来说将变成“顶级资源”，不仅可以加速宠兽成长，还可以恢复宠兽伤势、体能，更有潜移默化增强宠兽的进化潜力的效果）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·血之主宰（融合者拥有对血液的优秀掌控力，可以操控自己的血液战斗，同时可以通过吸收血液补充自己所需要的营养能源）】
　　“……嗯？”
　　系统播报结束，站在古堡内的路然“嗯？”了一声，除了晶币和升级卡，就三个掉落物？？？
　　这次掉落的比较少啊，不过，路然定睛一看，倒是都是好东西。
　　果然，就如同18号判断的一样，会掉落血液掌控方面的资源、特质。
　　那个血之主宰特质，正好可以让18号获得对血液的优秀掌控力，就是“操控自己血液战斗”和“吸收血液补充营养”这两个特殊能力，对18号有点鸡肋，她完全用不上。
　　除非让她彻底堕落，朝着血天使去进化，但问题是，她也不是天使，天使就是外形而已，本质上是机械生命！
　　融合这个特质后，剑草也别跟着哈总了，直接跟18号组合一起去浴血战斗得了。
　　“这血之契约什么东西，我喂宠兽灵魂还不够，还想让我以血饲兽啊……”
　　“狗都不学。”
　　路然嘀嘀咕咕间，退出了传奇秘境。
　　路然这次通关传奇秘境，自然也是有播报的。
　　随着路然改回来的“路人甲”之名再次响彻整个蓝星无限城，这次蓝星御兽师们其实都已经习惯了。
　　路然有准传说机械生命，单通个六级传奇秘境咋了，别说路然了，其他王者如老会长，也都靠着霸主宠兽单通过去了，路然现在通关传奇秘境，已经不足以引起太大轰动。
　　霸主时代的到来，早就让单通传奇变成常见。
　　唯一让人感叹的，也只有路然也已经突破到了六级，进入了蓝星第一等级梯队。
　　“晶币给的越来越多了，等下转给滢店长，继续用于购买国外资源。”出来后，路然又看了一眼背包晶币余额，到了他这个阶段，晶币就是一个数字了，史诗级以上的资源根本用晶币买不到，也只能用于采购国外的低级资源，用于培养暗鸦军团、蛟龙小队以及建设亚马逊。
　　嗯，最近还是用来建设帝国吧。
　　剩下这两个月，还是以增强自身实力优先！
　　完成了唯一一个突破到六级后需要完成的事情，路然正打算回去闭关，突然，紧接他的公告后，又有几道公告传出，让路然一愣。
　　并非是通关传奇秘境的公告，而是通关“王者之路”的公告。
　　【恭喜“旱魃”通关“王者之路”，进入“王者领域”】
　　【恭喜“美杜莎女帝”通关“王者之路”，进入“王者领域”】
　　【恭喜“魔王”通关“王者之路”，进入“王者领域”】
　　【恭喜“雪女”通关“王者之路”，进入“王者领域”】
　　前后两分钟，一连串四个系统播报音，可不止路然愣在了原地，愣在原地的蓝星御兽师不在少数。
　　不仅仅是因为一下子有四个人通关王者之路，获得挑战“十大王者”的资格，更是因为，这四个ID，众人连听都没听说过！！！
　　第一次见！！！
　　“旱魃？什么鬼？”路然傻眼了，这两个字，他印象还挺深的，就在今天早上，他才刚听滢店长提及过。
　　老会长发现的一个远古遗迹，疑似就与旱魃有关。
　　路然陷入了沉思，就近找了个竞技场进入了“王者领域”，如果不出意外，这四人通关王者之路后，肯定是要去王者领域中看看的。
　　不一会儿。
　　路然传送到王者领域后，发现除了他之外，也有不少其他的王者，也早已经进入了此处。
　　如顾博士、老会长甚至还有神鹰的小机械师，他们都在，而且，一脸凝重地看着某个岛屿上站着的八个生命。
　　那是四个御兽师，外加四个“宠兽”的组合。
　　御兽师从性别来看，两男两女，而宠兽从种族来看，和他们的ID非常符合，一个如惔如焚的人形怪物，一个美艳的蛇发女妖，一个全身直立、黑色肌肉的羊头羊角怪物，另外一个，则是全身像是由冰晶组成的白纱少女。
　　蓝星的十大王者以及其他有资格进入王者领域的准王者看到他们，都非常吃惊，原因无他，是因为伴随他们身边的宠兽，无一不是70多级的准传说种族。
　　也就是说……四个传奇？
　　“来了啊。”此时，随着路然他们的到来，这四人中，契约了“旱魃”的中年壮汉笑呵呵道：
　　“你们好，容我们自我介绍一下，我们应该算是你们的‘前辈’，是远古无限城御兽师。”
　　“无限城这种东西，在远古蓝星就曾经出现过，虽然十分短暂，但想必你们也十分清楚。”
　　“我们四个比较幸运，在灵气衰竭之前，一起找到了苟活到灵气重新复苏的方法，不然一般来说，以人类的寿命，无法像一些远古霸主一样撑到现在。”
　　“总之，我们和一些远古生物一样，以人类御兽师的身份，睡到了现在……如今重新进入无限城后，我们已经调查清楚了现在的情况，你们不用担心，我们对你们没有恶意。”
　　“我们现在只想通过‘世界之战’，获得一部分无限城权柄罢了，想来以你们的实力，也不足以对星月世界的御兽师造成威胁，我们四个全是传奇御兽师，契约有准传说宠兽，在我们的带领下，你们也能一齐占到一些便宜。”
　　“不用怀疑我们的实力，远古的蓝星……可比现在的环境险恶多了，在那种时代我们能存活下来，成为为数不多的幸存者，很显然，我们才是无限城认定的对抗星月的主力。”
　　“不过那之前，我们四个需要一些世界之战的名额就是了。我们会按照无限城给出的规则，正常挑战。”
　　四位远古御兽师……
　　他们自我介绍完毕，蓝星这边的王者、准王者们可谓是大吃一惊。
　　“原来是这样……”老会长第一个摸着胡子开口，原来之所以类似旱魃的生命从秘境走出后，就失去踪迹，是因为他们进入了无限城。
　　蓝星远古无限城的御兽师吗？
　　也对，既然星月有御兽师能从远古熬过数次大灾难活到现在，那么没有发生什么特大的灾难的蓝星存活下来一些远古人族似乎也很正常。
　　不过他们是以什么方法活到现在的？人类寿命可不比远古生物……嗯……这四人的共通点，就是宠兽不像好东西，且都是人形！
　　希望是友非敌吧。
　　“好事好事……”当下，路然也紧随其后，微微一笑，露出亲和的笑容。
　　当下，要说最开心的，莫过于路然了，这些古人，在他看来，完全有御兽帝国将军之资，能增强蓝星阵营实力都是其次的。
　　“好事？你就是‘路然’吧，听说你有一只准传说宠兽？是当前时代最强御兽师？”看到路然露出邪恶的笑容，蛇发女妖的御兽师，某个小麦肤色的中年女性道：“你来跟我打好了，以免别人说我以强欺弱。”


第422章 破防的远古御兽师
　　旱魃、魔王、美杜莎女帝、雪女四位远古御兽师苏醒后，一直在暗中搜集情报。
　　他们是了解无限城于现代出现后所发生的一系列事情，对现代有足够了解，学习了现代的文化，才走到明面的。
　　对于明面上蓝星的战力，四人是既苦恼、又高兴。
　　苦恼的是，蓝星的确太弱了，只有一位御兽师培育出了准传说宠兽。
　　除此之外，其余几个强者，都是六级御兽师而已，连一个传奇级都没有。
　　对比一下他们了解到的星月阵营，简直是一个地下，一个天上。
　　照这样下去，蓝星完全不会是星月的对手。
　　四人分析过后，明白了过来，他们四个虽然不是远古蓝星的最强一批御兽师，但是能幸运的得到某个临死神兽的馈赠，苟活到现在，可能他们才是蓝星的命运之子。
　　虽然从目前阶段来看，就算加上他们，蓝星对抗星月依然有不小难度……
　　四人，苦恼的是这个，天大的机缘摆在眼前，队友却不怎么给力。
　　总不能让他们4挑10吧？
　　不过还有两个多月时间，他们觉得未尝不能拼一把。
　　他们高兴的是，既然作为目前蓝星最强御兽战力，他们完全可以统合蓝星资源，强化自己，想必其他人也没理由拒绝。
　　ID为美杜莎女帝的中年女性，穿着古希腊服装，她此时带着笑意，冲着路然勾了下手。
　　“阿姨你真会挑。”
　　面对对方的挑战，路然前一秒还在笑，后一秒笑容就戛然而止。
　　“反正你是蓝星最强，被我淘汰后，也还能挑战其他人把席位抢回来，怎么，你害怕了？”
　　美杜莎阿姨说完，旁边，旱魃、魔王、雪女三人，都一副看戏的模样。
　　想融入现代社会，甚至统领国际御兽联盟，光有等级数据支撑可不够，得让蓝星的御兽师彻底认可他们的实力才行。
　　路然，这个在蓝星御兽时代搅动风云的超级天才，正合适拿来展露力量。
　　美杜莎女帝的做法，显然是得到另外三人认可的。
　　“枪打出头鸟，有句古话是这么说的来着吧。”
　　美杜莎女帝瞄准路然后，靠着一棵树玩着枪械的神鹰联邦现任会长奥布撇嘴一笑，他扫了一眼，这四位远古传奇的宠兽，最弱的“种族·雪神女”也有着73级，73级的准传说……完全是压制性的力量。
　　按照时间来看，路然刚刚突破六级不久，就算路然也有准传说宠兽，等级也起码相差10级。
　　就算路然掌握一个厉害的时间系御兽技……但这群能从远古活到现在的家伙，底蕴也不可能差。
　　路然……终于要输了？
　　【有这四位远古御兽师带队，对于蓝星阵营的确是好事，但……】众多国外王者倒是不反感这四位远古御兽师，因为世界之战的奖励是“集体奖励”，不过前提，是自己别成为最终的淘汰者。
　　如果淘汰的是自己，那还不如没有这四人，就算拿不到权限，但世界之战前，无限城也会对蓝星排名前十的御兽师，奖励战前特殊资源，起码也要拿到这个！
　　仅剩的其他国家王者各怀鬼胎，但对于夏国御兽师来说，全程内心淡然。
　　老会长、顾青依、石震、林念等人平和地看着路然，想知道路然会怎么做。
　　不同于其他人，旁人只知道路然的王牌是一只准传说元素机械，但夏国的自己人，却都知道，路然最强的宠兽，是一尊下位传说六道花！！！
　　如果派出这只六道花，这些远古御兽师也未必能对路然造成威胁。
　　但究竟值不值得为了守擂就提前暴露六道花，就要看路然自己的抉择了，毕竟就算输了，也没什么，大不了之后再找个国外王者挑战回来。
　　“好吧，我接受你的挑战。”
　　就在众人猜测路然的选择时，路然开口：“不过我有一个条件。”
　　“额外条件。”
　　“什么？”美杜莎女帝露出诧异的表情。
　　还有勇气谈条件？
　　“你们四位前辈是古人，理论上都没有现代国籍，这样吧，如果你输了，你们四个，就照我的安排，加入某个国家。”
　　“当然如果你赢了，不管你们想做什么，我的国家也会尽可能支持你们。”路然摸了摸下巴，笑道：“怎么样。”
　　“嗯？”美杜莎女帝一愣，随后看向了三位远古时的队友。
　　只见，三位队友齐齐点了点头，表示无所谓。
　　夏国如今是蓝星第一大国，加入夏国也没什么，以他们的实力，还能受一个国家管制不成？
　　相反，有一个势力，还能帮他们解决一些没必要自己花精力去做的小事。
　　横竖不亏。
　　当然，想是这样想，但他们可不觉得，自己的队友会输。
　　“我们同意了。”
　　路然和美杜莎女帝的约定落下，奥布、杰卡夫、阿尔米、哈里这些国外王者都纷纷一愣，然后心中大骂路然狡猾。
　　这样一来，就算路然输了，也可以通过帮这些远古传奇办事，联络感情，获得对方的友谊。
　　“好，希望你们遵守承诺。”
　　路然微微一笑，他猜测，此时肯定很多人想的是：他想把这些人拉入夏国吧？
　　扯淡，怎么可能。
　　四个没有归属的远古传奇，肯定要拉入御兽帝国打工啊。
　　扔去夏国的话，就太滋润了，一些网民也好，管理层也好，肯定会把这些传奇舔得舒舒服服，影响他们进步。
　　不如扔到御兽帝国，让他们在高压的环境下获得变强的动力，这样反而还能进步！
　　当下，王者领域陆续聚集了2、30号人了，见到突然冒出的远古御兽师和路然马上要交锋，都纷纷陷入了沉思。
　　远古强者VS现代最强？
　　……
　　众人讨论间。
　　无限城已经开始倒计时。
　　【守擂方：路人甲】
　　【挑战方：美杜莎女帝】
　　【对战规则：3V3！】
　　系统的声音传遍王者领域，也从各大竞技场的屏幕传出。
　　外界，吃瓜御兽师们还有些不明所以。
　　不过，通过王者领域内部的某个从属联盟新闻部的准王者传递出信息，外界的御兽师们，也很快知晓了这四人的来历！！
　　“和星月那个‘冰冻帝王’一样，是远古的御兽师？！”
　　“靠，不得了，原本我还在担心咱们蓝星打不过星月，这下子稳了，他们复活一个远古御兽师，我们这边有四个！！！”
　　“我说他们的宠兽怎么没上神宠榜，竟然是4个准传说宠兽！！！”
　　“不过话说回来，这个远古御兽师怎么不挑软柿子捏啊，竟然挑战的是路人甲……我看那个高卢王者维克多就不错，说不定还没开打就投降了，挑战他啊。”
　　各大无限城议论纷纷，而主要战场上，美杜莎女帝扭着屁股走上去道：“虽然是3V3，但是只有我和它从远古活了下来，我的其他宠兽已经死亡。”
　　“所以，虽然我比你高一级，但我只能派出1只宠兽，你可以自由派出3只，也不算欺负你吧。”
　　路然也走上擂台，道：“我能多嘴问一句，阿姨你是通过什么方式从远古保持生命至今的吗。”
　　“据我所知，星月那一位，是因为契约了传说种族的冰系元素生命，靠着冰封，才得以存活至今。除此之外，他的姐姐说不定还使用了其他至宝……”
　　虽然说，蓝星的远古时代就已经是星月的机械时代之后，蓝星远古传奇的沉睡时间要短的多得多，但想存活至今，也应该很难才对。
　　路然目光闪烁看向对面的两个生命。
　　“也不是什么不能说的事情。”她指向了自己的宠兽。
　　一直默默跟着她身边，全身紫色皮肤，类人形，头发是几十条蛇的怪物。
　　【种族：蛇发妖神】
　　【属性：精神（暗、岩）】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：74级】
　　“我和它，不，准确来说是我们所有人，是远古无限城时期一直一起组队攻略秘境的队友。”
　　“灵气开始消散后，远古大地的蓝星神兽都在寻找自救方式，不过也有一些本就寿命接近大限的神兽，决定就这样放弃生命。”
　　“我们四个很幸运，在一次探险中，发现了一尊即将寿终正寝的神灵，我们相聊甚欢，最终得到了它的馈赠，可以说我们能活到现在，多亏了它的祝福。”
　　“原来如此。”路然点了点头。
　　他随后道：“我也不占你便宜，我也只派出一只宠兽好了。”
　　说着，路然抬起手，双指夹着一张黑卡，轻轻一甩。
　　咔！
　　黑卡插入地面，瞬间化为光点，半空浮现一个巨大的召唤图阵，紧接着一只……一只拥有一对洁白羽翼，穿着研究白大褂，有着精致面容，蓝发红瞳的机械小天使就飞了出来。
　　“啊？”18号被召唤出来，“啊？”了一声，看向了对手，指了指自己。
　　我？？？
　　“为什么是我……”18号茫然看向路然。
　　18号自己懵逼，其他的御兽师也懵逼。
　　这啥玩意？
　　【种族：机械天使】
　　【属性：机械】
　　【种族等级：高等霸主】
　　【成长等级：64级】
　　人们眼中，18号的属性是这样的，一个高等霸主·64级的机械生命！！！
　　这和蛇发妖神的属性，差了十万八千里啊。
　　无论是种族等级还是成长等级！
　　“路然的新宠兽吗？机械系的？”
　　“是他从之前的机械突破秘境中获得的吧！机械天使……还挺可爱。”
　　“机，机械天使……”神鹰机械师奥布身体一僵，露出羡慕嫉妒恨的表情，看向路然。
　　狗日的路然，何德何能得到如此可爱的机械宠兽。
　　“不过，这只机械天使虽然属性面板很强了，完全担得上王者主力，但是路然用她对抗蛇发妖神，什么意思？远远不够吧？看路然的打算，还想1V1？”
　　“他拥有准传说宠兽，应该知道霸主和准传说之间的差距才对！！！何况成长等级还有这么大鸿沟，为什么他不派出那只元素机械？”
　　众人都十分费解，就算是老会长、顾博士等人也是一怔。
　　不是六道花也就罢了，派出这只小机械天使，是几个意思。
　　“别担心，反正是3V3，你要输了，我大不了再派出下只，而且，我会辅助你的，怎么，没信心？”路然看向18号。
　　“不，我有！虽然是首战，但这可比研究简单多了！”18号自信满满。
　　路然笑了笑，向着18号扔出一块特质，18号呆呆接住。
　　特质水晶·血之掌控！
　　路然……路然竟然扔出了一块特质水晶。
　　这一幕，更加让众人麻了，没想到路然临阵磨枪，在战斗倒计时时候给宠兽用特质水晶强化！！！
　　接过特质水晶·血之主宰后，18号的一对洁白的翅膀，瞬间抹上血色，变成一对血羽之翼，她红色的瞳孔，也变得更加的妖艳。
　　“嘿嘿嘿嘿。”18号明白了过来，路然这是打算让她通过“英灵召唤”对付敌人。
　　虽然她是高等霸主种族·64级，但是召唤的英灵，除了她提供的各种力量，还结合了信仰之力和时之眷属的血液能源之力，战斗力可要比它本尊强多了，算是借助外力的战斗方式。
　　不过虽然18号明白了过来，但站在美杜莎女帝的视角，路然的举动，就仿佛蔑视她一般。
　　“叫我阿姨也就算了，战斗中竟然也敢这样。”
　　“给我干碎这个臭小子和那个鸟人！！！”美杜莎女帝大手一挥，大喊道。
　　看不起谁。
　　与此同时。
　　蛇发妖神头上的几十条蛇的瞳孔纷纷亮起，包括女妖脸庞上的主瞳，也弥漫起邪恶的精神波动。
　　石化诅咒！
　　可以让一定范围内，所有精神产生波动的敌人，直接化为石头，被封印住一切力量，准传说级的诅咒之力极为强横，不过令美杜莎女帝费解的是，挡在路然身前的机械天使那么弱，等级那么低，竟然没有受到石化影响！！！
　　如果只是18号也就算了，作为人类的路然，身上竟然也没有任何受到诅咒的痕迹。
　　“怎么回事？？？”台下，美杜莎女帝的三个队友也微微一愣。
　　蛇发妖神的石化诅咒之力，是他们都感觉极为棘手的力量，为什么此时失效了？
　　“果然是诅咒。”
　　路然看着吃惊的美杜莎女帝，平静无比，因为传国玉玺和王者气运对于身体的洗礼，已经让路然的身体“万邪不侵”，如果是一般人就算有玉玺，或许依然阻挡不了这种级别的诅咒，但路然可不是简单的六级御兽师，他的邪神真瞳，也蕴含准传说级的精神力量，王者气运和邪神真瞳结合之下，自然让单纯的诅咒无效化了。
　　而18号之所以没受影响，则更加简单粗暴，此刻，正有一股能辟除人间一切邪气的力量，缓缓流转在她身边！！！
　　此时18号的机械空间中，硕大的英灵殿已然运转起来，随着18号把它召唤而出，如同地府一般的英灵殿瞬间出现在了18号身后。
　　蔚为壮观。
　　让所有人侧目。
　　紧接着，英灵殿内部，缓缓走出一尊神兽。
　　让在场所有人都露出惊色。
　　龙脸羊须、虎身鹿角……在场的御兽师，哪个都是对各国“兽之文化”了解的十分透彻的强者，一眼就认出了，这是蓝星夏国神话传说中的王者瑞兽，白泽！！！
　　可是……
　　可是为什么，神话中的传说生物，此时被这个机器人创造的机械宫殿召唤了出来！！！
　　“白泽神，通万物之情，知鬼神之事，能辟除人间一切邪气，你的蛇发妖神的核心力量，被克制了哦。”路然嘴角抹过弧度，看向对手。
　　“这真是，白泽？？”
　　台下，石震她们呆呆开口。
　　“老会长——”
　　“的确是白泽。”老会长也微微一愣，众人之所以惊讶，是因为这玩意不是能量塑形！！！力量杂得很。
　　身上的气息波动，简直比意境塑形还要逼真，还要真实，犹如真正生命一般。
　　如果硬要说，恐怕也只有能量塑形第三阶段生命塑形能做到这种程度，但依然不太像……何况，一个霸主机械，怎么可能塑造真正的白泽生命。
　　路然这小子，怎么回事，又在搞什么研究？
　　相比于现代的御兽师，四个远古御兽师才是最为震惊的。
　　因为白泽对于现代人来说，只是一个传说，现代御兽师连白泽这种生物是否真实存在过都不知道。
　　但是对于他们这些远古御兽师，白泽那可是远古时代，非常亲近人族的神兽，是确确实实真实存在的大神！！！
　　就算是馈赠他们的那个神兽，在力量和知名度上，都不如白泽。
　　如果说路然他们召唤出来的是假白泽，那蛇发妖神的力量被完全无效化又是怎么回事？这可不是假白泽能够办到的。
　　“这是什么力量？！？”还不等美杜莎女帝想明白，18号已经操控白泽英灵展现力量！！
　　不仅仅是18号。
　　路然双手也流转出灵魂雾气，用灵魂强化辅助起18号的英灵之力！！！这才是，最恐怖的力量加持！！路然那研究灵魂分身，塑造出来的准传说灵魂之力强化！！
　　嗡！！！
　　白泽英灵前爪轻轻一点，擂台地面立刻化为白色的沼泽，产生极大的吸附、净化效果，脚下触碰到白色沼泽，无论是美杜莎女帝还是蛇发妖神，都是瞬间被黏上，无论怎么挣扎，也挣扎不开白色沼泽的吸附，这个过程，甚至连力量都被封印，无法使用！！！
　　事实上，在白泽修复传国玉玺时，白泽之所以嫌路然他们烦人，路然和滢店长问这问那是一方面，另外一个方面，是路然知道，白泽神兽也是后世的信仰图腾之一，不仅仅是在后世，在远古大地，白泽因为与邪恶对立，也拥有无数信仰生命。
　　可以说，是信仰之力大户。
　　因此在当时，他就开始让18号先放手树王英灵的研究，转去研究白泽英灵了，这样一来，就算白泽消失后，路然也能凭借18号的英灵召唤，到时候召唤出老白泽，让它教导小白泽。
　　他之所以敢让18号上，也就是因为白泽英灵是妖神克星，换做树王英灵，就没有这个效果了。
　　这一刻，路然灵魂雾气形成的死灵圣袍加身，血翼的天使在半空露着残忍的笑容，一尊瑞兽白泽则于前方与妖神对抗。
　　画面，诡异万分。
　　“你，输了。”
　　片刻后，路然身上灵魂所化的斗篷随风飘动，露出他的脸庞，白沼泽消失，只剩下了美杜莎女帝和蛇发妖神昏迷在擂台上。
　　【胜利者：路人甲】
　　【蓝星世界之战出战人选不变。】
　　【战斗结束。】
　　无限城播报完毕，现场一片寂静，在王者领域外观战的御兽师们，也陷入了沉默。
　　什……什么情况。
　　“那到底是什么！”那个契约羊头羊角恶魔的魔王ID御兽师，瞪大眼睛看着擂台，十分的不理解，为什么一个种族等级更低、成长等级更低的家伙，获得了最终胜利。
　　擂台上，路然投去目光，道：“忘了说了，我的六级突破秘境，秘境地点就是远古蓝星，可不是只有你们在那残酷的环境战斗过。”
　　“何况你们……体验过远古蓝星的真正底蕴吗？”
　　“至于我的机械宠兽为什么能召唤出白泽神的英灵，你们想知道的话，就来找我吧。”
　　“记得约定。”
　　……
　　远古传奇复苏，这毫无疑问对于蓝星来说，是天大的事情。
　　四尊契约准传说的传奇现世，对于蓝星的冲击力度，绝对比什么远古霸主复苏，远古准传说成为某国圣兽要震撼。
　　由于路然和美杜莎女帝的战斗速度太快，外界，新闻甚至刚刚只停留在上个版本。
　　《蓝星的远古强者降临！旱魃、魔王、美杜莎女帝、雪女四大传奇复活！》
　　《人手一只准传说，王者领域新晋的四位御兽师！！！》
　　《星月联邦高兴的太早了，蓝星的真正代表强者出现！》
　　“卧槽卧槽。”
　　并非所有人一直都在无限城待着，更多人，还是在蓝星通过手机弹窗新闻了解的无限城的各种通关信息。
　　夏国方，各个大学，一个又一个在上课期间偷偷玩手机的学生嘴巴干涩地看着新闻，内心涌动，十分吃惊。
　　然而，蓝星远古传奇降临的消息，或许还能让这些学生压抑住内心的情感，乖乖上课。
　　但当新闻一更新……各地瞬间炸开锅！
　　《蓝星远古传奇挑战夏国路然，惨遭路然秒杀……》
　　《究竟谁才是蓝星大魔王？路人甲的真正压制力，越种族、越等级碾压远古强者！！！》
　　《跨越世代的最强？错！是跨越历史的最强！战胜初代已经满足不了路神了！》
　　“我艹，假的吧，这群学新闻的……在搞什么？”蓝星各地，都传出鬼哭狼嚎的叫声。
　　直至他们深入了解新闻，发现各大媒体都是这样说的后，才天灵盖发凉的察觉，或许都是真的。
　　路然路人甲路神……又随手干了一件离谱至极的事情。
　　人家古代传奇刚刚复苏，就被路然又踩了回去……
　　无限城，猫耳女仆咖啡店。
　　路然翘着二郎腿，吃着补品，等待着“贵客”的到来。
　　不一会儿，果然，旱魃四人，携带着被无限城治愈好的美杜莎女帝寻了过来。
　　连王者席位都没有立刻去挑战，第一时间来见路然。
　　主要是他们眼中，路然太邪门了，无论是历史战绩还是宠兽技能，除此之外，路然所说的远古蓝星背景的突破秘境也好，白泽英灵也好，都让这几人十分重视。
　　比起随时可以挑战的王者之位，他们更想跟这个后世代的最强御兽师先交流一番！
　　不过，当四人来到被包场的猫耳女仆咖啡店后，却见到更瘆人的一幕。
　　只见路然正拿着一个小瓶子，像掏薯片一样，把瓶子内的“残魂”掏出，扔入嘴里。
　　“来了吗。”路然微微一笑，道：“补充点营养，不要介意，刚才战斗太累了。”
　　“你到底什么意思，你到底是谁。”
　　魁梧的中年御兽师目光盯向路然，道：“让我们跟过来，到底想说什么。”
　　路然没有搭理他，而是看向了被雪女搀扶的蛇发阿姨，此时对方虽然被治愈，但还在气喘吁吁中，一阵消耗过度的模样、脸色苍白至极。
　　面对路然投来的目光，她心跳加速起来，直至现在还觉得自己输的不明不白，这个小鬼……到底怎么回事。
　　“没别的意思，就是想解决你们的一些疑惑，然后，让你们履行下约定。”路然呵呵道。
　　“有远古强者复苏，我还是很惊喜的。”
　　“可恶的小子，你是洞悉了蛇发妖神的力量本质，才同意挑战的吧。”美杜莎女帝抬起头，恶狠狠看向路然。
　　这场对战中，她明明感觉白泽英灵的力量不比蛇发妖神强，但偏偏，克制效果出奇的大。
　　“你所说的白泽英灵，到底是怎么回事，你之前说，蓝星远古突破秘境？突破秘境不是只有星月背景吗。”
　　“那是之前。”路然道：
　　“另外，阿姨你别多想，那个机械天使是我最弱的宠兽，就算不派出它，你也会输，我只是想让她试验下力量罢了。”
　　几人面色微变，明显不相信。
　　最弱？
　　你框谁？
　　“至于她为什么能召唤白泽英灵，很简单，因为我在远古蓝星，见到了真正的白泽，或者说，真正白泽的历史投影！”
　　“白泽见到我后，认为我有王者之资，推崇我为人类之王，追随我左右，我的宠兽能召唤出白泽英灵，很奇怪吗？”
　　路然淡淡一笑。
　　“你胡扯！！！”非常有少女感的雪女御兽师气呼呼的指向路然，道：“你当我们是傻子是吧。”
　　他们深入调查过路然，诚然，路然的突破秘境事迹，一直很离谱，但被王者瑞兽白泽推崇为人类之王什么的，绝对不可能是真的。
　　“还记得刚才的约定吗。”
　　“你们要按照我的安排，加入某个国家。”
　　“你们不会以为是夏国吧？”
　　“不不不，我说的，是一个以我为王的国度。”
　　“一个让中位传说的白泽神，都心甘情愿加入的国度。”
　　路然一个响指，猫耳女仆咖啡店环境发生变化，众人出现在了一个野外地带，是安置于咖啡店中的体验空间。
　　随着环境变化，路然道：“你们四个，是不相信我刚才说的话吗？”
　　“既然如此，那就让你们见识一下吧。”
　　他说完，周围传来一股恐怖的神之威压，一个硕大的尸身，如同山脉一般被路然随空扔出，扔在地面。
　　砰！
　　地动山摇。
　　旱魃等四人，看向路然扔出的硕大尸体，瞳孔一缩。
　　他们齐刷刷后退一步，感受到尸体上传出的杀伐之气，嗓子干哑到了极致。
　　作为远古御兽师，他们对于这个各地乱窜的凶神……并不陌生。
　　“朱……朱……朱厌！！！”
　　“朱厌的尸体！！？”
　　旱魃震惊大喊，完全不敢相信自己的眼睛。
　　“没错，就是朱厌。”路然道：“我的突破任务，就是在远古蓝星狩猎一个凶兽，视凶兽等级进行评分、奖励，而我选择的狩猎对象，就是这个大家伙，100级，中位传说，朱厌。”
　　“当然，肯定不是单靠我自己狩猎的，我和你们说了，我得到了白泽的追随，这玩意，是我和白泽合力狩猎的凶神，那么现在，你们相信了吗？”
　　几人发呆，大脑有些运转不动了。
　　有点难以消化路然的话。
　　“现在，你们有两个选择：一、履行约定，加入我的国家，听我安排，你们都有机会获得无限城的权限，由我带领你们杀穿星月。”
　　“二、我不允许无限城的权限落到除了我的阵营之外的人手中，所以……”
　　路然说完，硕大的朱厌尸身缓缓爬起，弥漫六道图案的眼瞳无神地看着四位远古御兽师，让他们再次震骇无比……这玩意，竟然还能动？？？
　　“不必惊讶，我的另外一只宠兽可以把它作为傀儡操控，这是预留的‘本能’，总之，这玩意大概还能发挥出100级下位传说的战力吧。”
　　“所以，你们知道怎么选了吗。”
　　路然说完，巨大的头颅低下，四位远古御兽师心脏扑通扑通跳起，只感觉所谓的现代离谱至极，所谓的现代六级御兽师离谱至极。
　　这尼玛是六级御兽师？
　　这和他们复苏后，想象的剧本完全不一样。
　　这个路然，到底怎么回事，不是最强宠兽为准传说吗？
　　怎么还有能操控百级下位传说傀儡的宠兽！！！
　　“加……”片刻后，被威压压迫得汗流浃背的魔王，一个白人青年咽了口口水，道：“只是加入国家而已，没问题啊，路人甲，把你这傀儡收起来吧，我现在相信你说的了，好吧。”
　　“这玩意世界之战不会也能用吧？”旱魃大汉头皮发麻，道：“行行行，你是老大，我们听你的。”
　　路然目光也看向了美杜莎女帝和雪女。
　　两人咽了口口水后，也干巴巴道：“愿赌服输，你说什么就是什么……”
　　四人看着矗立路然身后的傀儡兽，目光炸裂。
　　他们本以为自己会是蓝星的希望，会是对抗星月的主力，但是他们现在才发现，自己天真了，如果规则允许用这个……
　　星月，从一开始，就被将军了。
　　不仅是他们四个，好像整个蓝星和星月，都不知道眼前的少年有多可怕。
　　【很好，玉玺等级离传说，又进一步。】
　　……
　　与此同时。
　　无限城和蓝星各国闹得沸沸扬扬时……
　　亚马逊御兽帝国，某个被时间领域笼罩的育婴室内，伴随“吱吱”的声音，一个虫卵中钻出一条白色时空虫。
　　“哦？”随着路然曾经挑战传奇秘境爆出的时空虫卵孵化，滢店长第一时间赶来，感知了一下它的力量。
　　【种族：时之虫】
　　【属性：时间】
　　“不错嘛，得亏了六花和暗鸦精心提供的时间之力，幸好孵化出来的不是空之虫……不然纯纯下等虫了，当眷属都没人爱要。”
　　“等下！”
　　滢店长目光深邃地看着爬动中时之虫，陷入了沉思，时间系，似乎还是个母虫子，时间系可是顶级属性，要不然，干脆让路然拿这玩意做孵化母体培育？做虫族母皇的基础种族？反正只要是虫族，繁衍能力都挺强的。时之蝶+白泽、时之蝶+神鹿女儿、时之蝶+火焰凤凰幼崽，到时候似乎都可以配配看……
　　配合合欢花和幸运花，弄个时间大军，到时候都是她时之维系者的军团，嘎嘎香！


第423章 错误进化！
　　御兽帝国。
　　滢店长观察时之虫的时候，路然出现在了不远处，缓缓走来。
　　“滢店长。”
　　“嘘，虫卵孵化了！”滢店长招呼了一下路然，道：“时间系的！”
　　“小声点，别把它吓着，影响发育！”
　　路然：？
　　“孵化了啊……”
　　“时间系的，意料之内。”路然走近，看向孵化箱中时之虫，点了点头。
　　因为刚出生，外加虫系幼年时有点弱智，此时这只小虫子还没什么智慧。
　　估计要破茧成蝶，进化为时之蝶后才能拥有灵性。
　　“这家伙……”路然开口，还不等他说完，滢店长就道：“我知道了，没人稀罕呗，那我来照顾吧。”
　　“诶？”路然一愣，滢店长此次怎么这么上道。
　　不过的确，这家伙虽然贵为时间系，但路然好多宠兽都掌握时间能力，倒也不稀罕它。
　　甚至，六花连收一只时间蝴蝶做眷属的想法都没有。
　　既然如此，路然还能怎么办，只能扔在御兽帝国放养了，给鹿遥他们作伴。
　　滢店长稀罕的话，给滢店长照顾也是一样。
　　“作为‘变态’种族，它的进化方向，可就有大学问了。”滢店长喃喃道。
　　她目光闪过一道光泽，总之正合她意。
　　她要把这只虫子养成虫族魅魔母皇！
　　到时候，生一堆时间系幼崽，等她官复原职，就可以把维系工作扔给时间大军了，而她……哼哼。
　　《自由的猫猫》。
　　“回归正题。”路然想起来了什么，道：
　　“那四个复苏的远古御兽师，等下会来御兽帝国这边，你把情报传递出去，召集几大护国圣兽来宫殿。”
　　路然让滢店长传下话，亚马逊帝国内，还是栖息几尊准传说的，如远古神牛，骗子狐狸，珍珠贝、章鱼王、神鹿女儿……路然打算，让这群远古御兽师，见识下自己更多的底蕴！
　　“咦？你这么快就把他们收编了吗？”
　　滢店长虽然在外界，但里里外外发生的一切事情，她都了如指掌。
　　她向路然投去疑惑的目光后，路然答道：
　　“是，不过目前他们也只是随口一答应，毕竟加入御兽帝国他们又损失不了什么，只是碍于我的实力选择加入的罢了。”
　　“真想让他们心甘情愿献上忠诚，这个估计不可能。”
　　“远古神牛、骗子狐狸那些准传说生物，它们忠诚不忠诚无所谓，只要让它们加入增强下国力就行了。”
　　“不过这四人有点特殊，他们是无限城御兽师，有资格参加世界之战，有机会获得无限城权限！”
　　“如果获得权限后有异心，到时候不太好处理。”
　　“那他们对你有恶意吗？”滢店长问。
　　路然摇头道：“我通过从六花那里获得的善恶感知，暂时倒是没感知到他们对我有太大的恶意，不过也没有善念，而且人心这种东西是会变的，我又不可能一直感知他们的善念恶念。”
　　“我其实倒是不介意他们成为蓝星代表，现在蓝星10个代表中，5个夏国的，5个国外的，让他们把国外的席位抢了也好，至少他们对我的敌意，比国外那群御兽师对我的敌意小多了。”
　　“反正国内这边，就算有我帮助，除了方澜外，其他人想抢到王者席位几率也不大，让他们四个填上位置正好。”
　　“嘛……那就走一步看一步吧，反正只要你的实力一直高于他们，他们就掀不起风浪，恩威并施就好。”滢店长道：“别把他们当人形宠兽往死里压榨啊！给点甜头！”
　　“六花的轮回之力还是挺吸引人的，人生苦短，他们经历了时间，肯定会很看重这个，有着‘永生’的机会，一般来说是个人都会珍惜。”
　　“而且，你可收买人心的手段多了。”滢店长分析道：“比如，开辟御兽空间。”
　　“嗯。”路然点了点头：“他们四个好像就保存下来一只宠兽，也不知道有没有多余的契约卡位置，如果没有的话，如果我能给他们开辟御兽空间，让他们获得额外契约机会，他们肯定会十分感激我。”
　　在之前，神鹿帮路然开辟了御兽空间。
　　而如今，路然通过对自身的研究，配合六道花她们的传说力量，也有信心帮助其他蓝星人进化，开辟御兽空间了。
　　对于远古御兽师来说，这的确是很好的收买人心的手段，他们比老会长、顾博士等人更急缺契约位置。
　　……
　　不久后。
　　追寻路然留下的蓝星坐标，四位来自同一小队的远古传奇，来到了亚马逊地区外。
　　“果然是亚马逊神国，根据情报称，路然交好一位来自亚马逊的神秘神灵，这也是亚马逊神国和夏国建交的原因……”
　　“路然所谓的，他的国家，竟然也是建立在这边？”
　　来到亚马逊地区后，四位远古传奇也和林念等人一样，见识到了血汗工厂模式运转的御兽帝国。
　　只感觉这野外地区，倒是有几分远古时代的风貌，非常残酷！
　　直至一路畅行无阻来到帝国皇宫，他们终于再次见到了路然。
　　除了路然外，还有90级的准传说，鹿遥！
　　70多级的准传说，远古神牛，骗子狐狸，珍珠贝、章鱼王！！
　　路然坐于最高王座，鹿遥因为是神鹿女儿，身份高贵，和滢店长一起端坐于路然两侧的位子上，标志地位的不俗，至于另外四只，则两两一组，竖向坐于下方。
　　眼前这一堆，可以说就是御兽帝国最顶尖的底蕴了，饶是四位远古传奇看到后，也是内心一惊。
　　四只70多级的准传说凶兽，就感觉已经不比他们弱多少了，那个90级的人形小鹿，更是让他们震惊，路然身边……怎么这么多怪物。
　　而且，还都是非契约的，都以路然为主！
　　不过最让他们吃惊的，还是那只70多级的高等霸主猫，何德何能和这群怪物坐在一起，而且看位置地位还不低。
　　“欢迎。”路然看着下方几人，笑呵呵道：“欢迎来到我的国度，为你们介绍一下，护国圣兽，鹿遥、牛神、狐神、贝神、八爪鱼神。”
　　“这一位，帝国六道八部，情报部部长，滢。”
　　“以后，你们便都是同僚了。”
　　众多护国圣兽看向几位御兽师，露出审视的表情。
　　虽然一开始远古神牛，珍珠贝、章鱼王被路然连打带骗搞过来时，都心不甘情不愿，初始地位也都不高，但是时间一长……
　　在它们认清现实，展现出功绩，并被六道花辨别没有反叛恶念后，路然很大度的就让它们成为了御兽帝国的护国圣兽，拥有起一定的管理亚马逊神国的权限。
　　路然对权力不是很执着，适当的放权，也能鞭策这些强大的远古生物更好的建设帝国。
　　它们毕竟实力摆在这里，抹成傀儡太可惜了，会失去了成长性和学习能力，且需要六花一直分心操控，但这样又太消耗六花精力。
　　能心甘情愿一起建设帝国，对双方来说，是最佳结果。
　　“路……”魔王刚想开口，远古神牛“嗯？”了一声，投去冰冷的目光。
　　“大胆，注意称呼。”它牛目瞪大，提醒道。
　　牛神的举动，让滢店长、晃着腿的小鹿遥微微侧目，从一开始的桀骜不驯，到现在的“暗鸦附体”，看来远古牛牛经历了很多挫折啊。
　　看吧，果然只有经历了社会的毒打，才能成长。
　　“王。”魔王立刻改口，既然选择了加入路然的帝国，那也就认清现实好了。
　　现在，他们更加相信路然的话了。
　　派出的18号，的确有可能是路然最弱的宠兽。
　　毕竟，从情报来看，18号多半是路然从机械秘境获得的宠兽。
　　这才培育多少时间？
　　眼下，这个御兽帝国，也不像是刚刚建立的样子。
　　恐怕在路然获得朱厌肉身前，就已经建立。
　　如果没有恐怖的实力，路然何德何能收服这些强大的准传说，不靠契约就让他们臣服。
　　或许，有路然带领，他们真的能更轻松杀穿星月，稳稳当当获得无限城权限！！
　　如果是现代人，或许对“王”这个称呼感觉很别扭，但是四人都是远古御兽师，在那个部落时代，称王称霸的人太多了，他们并不觉得有什么。
　　“不知道我们加入御兽帝国后，职责是什么？”魔王开口道。
　　在最初路然提出赌约时，他们自然不会想着加入某个国家后还要履行什么职责。
　　但是现在的确是路然的拳头更大，他们可不相信，路然让他们加入国家，就是单纯的来挂个名。
　　路然……一个高中生年龄的家伙……如今建立御兽帝国，意图是什么呢？
　　称霸蓝星？称霸世界？
　　他们看向眼前这股力量，感觉路然如果想，早就可以扫平现代强国，成为世界之王。
　　不过路然并没有这么做……
　　“我命你们为帝国六道八部中，修罗道修罗军大将之位，为御兽帝国四大将。”
　　“不负责带兵，为帝国顶级单兵战力，日后主要负责执行特种任务。”
　　“至于当下，你们就先好好强化自己的力量，准备代表蓝星，代表御兽帝国与星月战斗就行了。”
　　“到时候，我会根据你们获得的无限城权限大小，重新安排匹配权限内容的职务。”
　　“另外，既然你们选择加入了帝国，我就把你们当成自己人了，接下来，我会送你们一份大礼，助力你们在世界战，获得更好的成绩、权限！”
　　“大礼？”四人眼前一亮。
　　他们现在听路然的，是因为，路然展现出了足够的实力，确实是能帮蓝星获得世界之战胜利的核心人物。
　　古往今来，国家都是由数个集团组成的利益共同体，谁能带大家吃肉喝汤，自然谁就是老大。
　　而现在，除了无限城权限这个长远的利益捆绑关系外，路然竟然还有利益让出，不由得让四人期待起来。
　　在远古突破秘境灭杀了朱厌，路然现在手里好东西恐怕不少吧。
　　“在这之前，我先问几个问题。”路然敲了敲王座。
　　“你们只有一只比较强大的宠兽活到了现在，其他宠兽已经死亡，对吧？那还有多余的契约卡契约宠兽吗？”
　　四人一怔，美杜莎女帝摇头道：“没有。他们都和我一样，只存活下来一只宠兽，且没有了契约机会了。”
　　“不过，我们想的是，利用一个月时间，把宠兽培育到80级，然后自身突破到八级，再契约一只成品宠兽。”
　　“以及，把准传说级的宠兽，培育进化到下位传说。”
　　“这样一来，就是2V3了，即使星月那边很不好对付，也未必没有一些希望。”
　　路然揉了揉太阳穴，道：“想法很好，执行难度不低。”
　　四人点头，的确，无论是短时间突破到史诗，还是培育出下位传说，都非常困难，可也没有其他办法了不是吗。
　　现在，疑似更强的路然出现，队友更给力了，倒是让四人看到了不少希望。
　　“你们说的不太切合实际。”路然微微一笑，道：“我给你们一条捷径……我，可以帮你们开辟出御兽空间！！！让你们以御兽空间契约多只新宠兽，这样一来，只要你们契约一些适配的、能辅助你们王牌的成品宠兽，在3V3规则下，就不会吃亏了。”
　　“怎么样，这份大礼，如何？”
　　“比你们的想法，更契合实际多了吧。”
　　路然话落，四人瞪大眼睛，雪女惊喜道：“路王，你有办法帮我们开辟御兽空间？？让我们和星月的御兽师一样不靠契约卡契约宠兽？？”
　　“嗯。”路然点了点头，道：“你们强一点，蓝星获胜的概率也能更大，我虽然有些信心，但也不能把希望全部寄托在我身上，大家一起努力才能万无一失，不是吗。”
　　唰！唰！唰！唰！
　　路然说完，旱魃四人激动的半跪下来，虽然幸运存活，但也仅有一只核心宠兽跟随到了现在，这对于四人来说无异于致命削弱，路然给的这份大礼，的确相当于让四人重获新生。
　　他们……更有信心在世界战拥有出色表现了。
　　这一刻，四人突然觉得，加入路然的国家，好像也没什么，反而是自己赚大了。
　　“我去给你们准备开辟御兽空间的仪式，不过需要一段时间，这段时间，你们先获得四个王者席位吧，记得挑战夏国外那五个御兽师。”
　　“除此之外，也可以开始自行寻觅适合的新宠兽了，御兽帝国内，就有不少资质优秀的极品宠兽，你们可以自行寻找看看。”
　　“不过以御兽空间契约的宠兽，好像无法融合特质，你们要注意一下，尽量选择初始种族就非常高的宠兽，或者有信心自行培育进化的宠兽。”
　　“如果实在选择不好，旁边的滢店长，可以询问她，找她提供建议。”
　　“喵喵喵。”滢店长俯视地看着这四人，别的不说，亚马逊这边就野生宠物多，极品凶植也好，被六花扔去转世的成功霸主死灵也好，对于蓝星御兽师来说，都挺稀有的。
　　“是，我的王！”四人尊敬道。
　　这时，旱魃抬头，道：“对了，王，我这里有一个情报要献给您，这个情报我判断您应该还不知晓。”
　　“说。”路然道。
　　“蓝星现代的御兽师，除了简单、普通、困难、深渊难度外的秘境外，可以挑战一种传奇难度的秘境，也就是传奇秘境！”
　　“而我们发现，传奇秘境只有一～六级御兽师才能挑战，我们没有看到。”
　　“七级之后，就再无传奇秘境，因为七级御兽师，本身就已经是传奇，何谈开启传奇之路？”
　　“不过这不是最重要的，最重要的是，虽然传奇秘境已经没有了，但是蓝星的传奇御兽师，多了一种名为‘神话秘境’的特殊秘境可以挑战。”
　　“这种‘神话秘境’应该对标的是星月的‘传说秘境’，根据秘境简要，BOSS都是远古蓝星本土的神话传说生物，规则也和星月传说秘境一样。”
　　“嗯？”路然和滢店长对视了一眼。
　　对标星月传说秘境，BOSS是蓝星远古神兽的神话秘境吗……
　　七级开启……的确，这个情报他们的确不知道，毕竟蓝星除了这四个远古强者外，还没有一位传奇御兽师。
　　“我知道了。”
　　……
　　数天后。
　　这期间，无限城的突破秘境背景加入了远古蓝星模板的事情，已经传得沸沸扬扬。
　　此次一共有5个蓝星御兽师进入了远古蓝星秘境，除了路然和白岂外，还有3个，是其他国家御兽师。
　　其中1个挂了，另外2个残疾回归。
　　在秘境中，这几人并没有碰到路然和白岂，此次突破秘境相关的情报，就是从他们口中详细的透露出来的。
　　不过比起这件事，人们还是更关注四大远古传奇，毕竟他们是活着的古人。
　　美杜莎女帝挑战路然失利后，四人转头就去挑战其他五国的御兽师，结果……由于准传说宠兽的压制力，哪怕1V3，另外四国王者也瞬间败下阵来。
　　蓝星局势大变！
　　四大远古传奇强的逆天！但越是这样，蓝星的御兽师就越感路然的恐怖。
　　竟然能压制这样的远古强者……
　　而针对此战，各国也积极分析，尤其是神鹰一方。
　　分析结果是，路然在“远古蓝星突破秘境”的奖励中，获得了神兽白泽之血，然后，路然回归现实，立马攻略了“血之古堡”秘境，让机械宠兽朝着血天使进化，从而更好的利用白泽之血。
　　可以说，这场战斗路然之所以能胜利，就是因为借助了外力：神兽之血，再加上白泽这种瑞兽，对邪恶之力是天克，所以导致战斗出现了这样的结果。
　　如果对手换个属性，或是白泽之血用光，这只血天使绝无可能再展现这样的战绩。
　　不得不说，神鹰联邦为了压制夏国的势头，总能找出一种“极为合理”的理论分析，路然自己看了后，都差点信了。
　　说的简直比英灵召唤还科学，让他无力反驳。
　　“也好，就默认这个说法吧，白泽英灵的核心力量是窥视万物本源，净化邪祟，由于英灵不完善，前一种力量白泽英灵根本不具备，就算具备了，也只适合那种提前布置、准备、谋划的战斗，不适合即时的擂台战，而后者，太有局限性，不可能次次碰到克制的对手。”
　　“所以白泽英灵的用途，最多是当小白泽的导师，真正该让18号开发的英灵人物，还是得树王。”
　　“准确来说，是树王的第二世，传说御植师‘花生’，花生不仅自身等级是九级，手下更是具备跟随花神修行后，达到传说种族的前世植宠，如果把她们全部具现出来，那才是战力全方位的彪悍。”
　　“哪怕力量受到18号等级限制，但这种宠兽配置齐全的英灵，也不是白泽能比。”
　　“不过如果想做到这一步，就得看滢店长突破传说后的时之血，给不给力了。”
　　路然通过契约，感知向六花的状态，发现此时她力量正在恐怖地提升着，光是成长等级，就已经提升到了70级。
　　又是两天后，完全体的六道花从神鹿那边走出，出现在了路然面前。
　　【种族：六道轮回花】
　　【属性：草】
　　【种族等级：中位传说】
　　【成长等级：70级】
　　六花金色的眼眸看着路然，道：“大功告成，通过转化善恶，已经让种族等级来到中位传说，除此之外，信仰神果也已经完全消化，将幸运之力提升到了传说级别。”
　　“厄运特质呢。”路然问。
　　“虽然有信心以如今的幸运之力压制厄运之力，不过这种能带来负面Buff的东西，还是世界战后再尝试融合吧。”
　　“好家伙，可以可以。”路然笑嘻了，还没二段进化就已经中位传说，他就问还有谁。
　　不愧是主神潜力的花花，突破就是这么简单！
　　不过……那个冰帝好像有冰系传说，成长等级必然比六花高很多，再加上冰系克制草系，有点不好搞。
　　要不然这家伙，留给哈总解决。哈总最不怕冰系。
　　“神鹿大人还行吧。”路然转头问。
　　“没事，不过神鹿大人说它要睡一觉，世界战开始前不要喊它。”六道花脸色一红，轻轻说道。
　　路然：“……好，感谢神鹿大人了。”
　　明明自己还是下位传说，却喂了一只中位传说出来，辛苦了……
　　“好了，现在也该干正事了。”路然干咳一声。
　　六花也点了点头。
　　拿出一朵全力凝聚而出的幸运花。
　　看向了某棵树后狗狗祟祟的探头观察的滢店长。
　　“凝聚出这个，我的运势大概要一两个月才能恢复，我已经尽力了。”
　　路然接过幸运花，点了点头，接下来就看滢店长的了……他看向了树后。
　　“嘿嘿。”
　　滢店长跳了出来。
　　“终于等到这一天了。”
　　六道花突破完成，滢店长自然一清二楚，这些天她都守在亚马逊，就是为了等六道花完成突破，凝出最强幸运花。
　　滢店长选择突破之前，也彻底跟路然解除了契约，选择了把全部分身吸收融合，争取最大成功率！
　　“六花，帮我遮蔽下动静。”
　　“我可不想我突破的情报传的满天飞。”
　　接过幸运花，插在耳朵上，滢店长认真道。
　　这是一个情报贩子的基本素养！
　　……
　　接下来，六花用领域覆盖了整个亚马逊地区，将一切隔绝。
　　如今以她的实力，领域范围覆盖亚马逊全境轻轻松松。
　　而在层层的遮蔽下，滢店长先是把饕餮相关资源全部吃掉，紧接着，开始吃起九尾狐之心以及四季女神残魂。
　　借助完美的消化之力，传说资源带来的强大负担对于滢店长来说完全可以无视。
　　不久后……
　　全新的滢店长，就在营养的摄取与转化中，诞生了！
　　身为九尾猫的滢店长，本身就已经是一个成熟体，无法靠无限城的特质进化的她，只能靠自己寻找进化资源来进化。
　　不过饶是滢店长十分努力的寻找，但能让高等霸主进化的资源，哪是那么容易找到的。
　　哪怕是九尾狐之心和四季女神残魂，也并非进化资源。
　　九尾狐之心只能让服用者概率获得传说潜力，而四季女神残魂……就更跟进化资源扯不上关系。
　　而路然、滢店长之所以敢通过这两种跟进化资源扯不上关系的资源尝试进化，一是因为饕餮之胃，可以把资源的营养完美转化给服用者，让其堪比进化资源，二是因为幸运花，可以通过提升运气的方式，让这庞大的营养，对滢店长自身产生进化促进效果！
　　加上滢店长本身就有强大前世，哪怕不产生进化，只是因为力量大增从而觉醒前世力量，也相当于返祖进化了，总之这一赌，已经把各方面都拉满了。
　　事实上。
　　这个过程也正如路然他们想的一样，十分顺利。
　　从滢店长佩戴在耳边的幸运花彻底枯萎就能说明……
　　不过最终，出现在路然和六道花他们眼前的生物，却总让路然有一种怪异感。
　　不知道是不是四季女神残魂的缘故，当下的滢店长……
　　竟然变成了猫娘！
　　她微微漂浮在半空，身躯被时之圣光包裹，九条尾巴摇曳在身后，一头白发和白色猫耳，表明了她猫娘的身份，竟然如此……
　　“传说级！”
　　六道花放心间，路然也点了点头。
　　【种族：时之女神】
　　【属性：时间、空间、精神（草、水、火、雷、风、冰、光、暗）】
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：88级】
　　“为什么……”
　　片刻后，滢店长睁开眼睛，道：“为什么我没有恢复身为时之维系者的记忆。”
　　“而且……变成了这副模样！”
　　滢店长脸色出现恼羞之色，原本突破成功的喜悦，冲淡不少。
　　路然欣赏道：“可能是四季女神残魂的影响呗，毕竟她是精灵族，类人形。”
　　“这样挺好看的，爱看。”
　　“不过关于时之维系者的东西，一点也没有恢复吗？”
　　“你爱看个P。”滢店长伸出手来，上面出现迷你时间领域。
　　“虽然记忆没有恢复，但是关于力量，好像回来了一些。通过这个天赋，已经可以确定，我就是时间维系者！”
　　“时间系……已经占据了我的力量主导，可能是时之维系者的力量级别，超越了下位传说吧，导致只恢复了部分天赋。”
　　“没关系，有力量就行。”
　　【进化天赋】：
　　【①时间掌控（可以自由操控一定领域内的时间加速、减速、暂停甚至可以让时间倒流，让死者复苏，让损坏的物品重现）】
　　【②时间消除（可以让敌人的时间系能力对自身无效化）】
　　给路然和六道花讲述了进化天赋，滢店长也不再多想，转瞬身体操控变回了布偶猫的形象，一脸兴奋。
　　不管怎么说，皇天不负苦心猫，终于传说了。
　　然而，还不等滢店长高兴太久，路然两张契约卡弹射。
　　因为太倒霉被一棍子打退化的云宝；
　　以及急需更高级能源完善英灵召唤技能的18号，都一脸期待地看着滢店长；
　　妈咪，帮帮！
　　“我邦邦给你们两拳。”滢店长怒，哪有刚进化就迫不及待压榨人家的，而且云宝认妈也就算了，你个机器人怎么回事？


第424章 大家都有美好的未来
　　真是有奶就是娘啊！
　　看到不成器的云宝和18号，路然摇了摇头。
　　不过有一说一，听滢店长说完她的种族天赋后，路然也确信她已经恢复部分时之维系者的力量了。
　　这个时间掌控，毫无疑问是传说级的天赋，最顶级的时间天赋！
　　他光有一个时间加速御兽技就挺厉害的了，当初用时间加速辅助云宝战斗，让一群蓝星御兽师羡慕的流鼻涕泡……
　　现在滢店长倒好，时间加速、时间减速、时间暂停也就罢了，竟然还能时间倒流！这就有点高深了。
　　“滢店长，有办法让云宝变强吗？？？”
　　自从云宝被朱厌一棒子敲退化后，路然一直未让18号给它重新制造机械城堡。
　　原因很简单，鲲鹏之羽没了！
　　这样一来，就算机械城堡再造出来，也只是多个“蓄力天赋”，并没办法重新让云宝变成顶级交通工具，与其这样，还不如普通枪形更顺手。
　　“可惜了。”
　　滢店长看了云宝一眼，道：“如果是和朱厌战斗的现场，我或许能通过时间倒流将破碎的机械城堡、鲲鹏之羽复原。”
　　“但现在，这么久过去了，肯定已经来不及了。”
　　“沥沥——”九尾云猫形态的云宝泪眼汪汪地看着滢店长。
　　滢店长叹气，道：“不过它毕竟是通过我的猫眼宝石进化的，体内流着我的力量结晶，种族与我‘类似’，强化一下它，还是可以做到的。”
　　“现在我和云宝的关系，其实就相当于剑草于虚空叶。”
　　“这样吗？”路然一怔，道：“具体怎么做。”
　　“不会是帮它统合属性吧？你的各种元素属性……好像统合到了精神系中？”
　　“对。”滢店长点了点头，道：“不过不是帮它将元素属性统合成一个，而是……”
　　“而是，把时间能力，统合到它每个元素属性中！”
　　“就像六花一样，六花就是把时间之力，统合到了草系中！”
　　“嗯？？”路然一愣，道：“这样可以吗。”
　　滢店长道：“当然，你以为我是谁，它之前不是有个‘元素蓄力’天赋吗？技能蓄力时间越长，破坏力越大。”
　　“对，不过只有机械进化后，才能使用这个天赋。”路然提醒。
　　“那都不是事，我可以让它即使不机械进化，也能使用这个天赋，同时，可以让它蓄力时间归零，不用蓄力！也能瞬发极限威力的技能！”
　　“我打算，再给它融合一块猫眼宝石，让它的元素之力融合时间加速能力，也就是说，从今往后，它将自带一个‘时间加速Buff’，任何大招都是瞬发，小技能也好、需要蓄力的大技能也好，领域技也好，皆可以得到时间加速。”
　　“以后你的时间加速，对云宝就没用了，因为你的加速技，不可能比得上我的祝福。”
　　“到时候，它应该能重回准传说。”
　　滢店长嚣张的话落，云宝眼睛闪亮。
　　路然也呆滞了：“靠，可以做到吗，话说你那个猫眼宝石到底是啥，怎么制造的。”
　　滢店长瞥了路然一眼，道：“不是制造的，是我的分身挂掉后，就会掉落一块宝石，我也不知道怎么回事，可能跟分身的特殊性有关吧。”
　　路然：“……”
　　云宝：“……”
　　“不过现在我感觉，我已经可以凭空凝聚了，算是传说伟力吧，但是你别惦记，这玩意也只有已经通过我的力量完成进化的云宝有用，我的时间祝福，对你其他宠兽效果肯定差远了。”
　　“血统不一致！”
　　“行行行。”路然也不知道真假，滢店长这么说，也只能相信她咯。
　　“那你答应的，制造时间领域帮哈总它们临时特训，是真的吧？”
　　“这个……可以，但等我熟悉下力量后。”滢店长抿了抿嘴。
　　“总之，接下来云宝先跟我去修炼吧。”
　　时间系，堪称最强属性。
　　哪怕众多传说都统合出来了唯一变异属性，但时间系依然是最强。
　　时间系每一个小能力单独拿出来开发到极致，都非常变态；统合到其他属性中，也往往是那个统合属性的强大之因。
　　如暗鸦的时间系能力，是“未来”，让预言成真。
　　18号的时间系能力，是“过去”，是召唤远古强者力量投影。
　　而滢店长这个时间掌控者，准备赋予云宝的能力，则是“时间加速”。
　　让云宝可以瞬间完成一系列复杂的技能操作，从而成为更暴力的元素炮台。
　　“如果云宝可以掌握，那的确可以变得很强。”六花见滢店长将云宝拽走，淡淡说道。
　　她的时间系能力，更为高端，其实不是单纯的草系与时间的结合。
　　单纯的草系与时间的结合，那是四季女神，精灵族四季女神核心能力其实不是掌控季节变化，而是能让精灵族内的各种神植，被她的神力影响变成不同的季节形态。
　　这种能力六花早已掌握，所以她对四季女神残魂并不在意。
　　六道花厉害的地方，在于生死这种每个生命都具备的更核心的力量与时间的结合，简称，轮回。
　　生命之力、死亡之力，这代表生死神龙的两种力量，她都有掌握。
　　不过轮回之力虽强，但六花感觉，和滢店长未来可能掌握的“时空穿梭”能力，还是有差距的。何况，滢店长如今还掌握着抹除别人的时间能力的天赋。不愧是时之维系者。
　　“是啊。”路然也点了点头，对滢店长的变化很满意，没白喂她资源。
　　“呜呜呜——”
　　与此同时，随着滢店长把云宝拉走，18号哭了，道：“主人，滢店长无视我，她不想给我血！！！”
　　“……你要自己想办法。”路然无奈，指向远去的滢店长。
　　变成血天使后，18号也新增了一个种族天赋。
　　【血之能源：以血液作为自己的能源时，充能效果将呈数倍提升。】
　　路然无奈了，一开始靠电力充能，18号还算正常，之后将零件魂锻后，吞噬灵魂也能充能了。至于现在，更加离谱，竟然靠血液充能效果最好了，这到底是机械天使还是血族。
　　培育来培育去，自己队内的正常宠兽越来越少了。
　　……
　　“呜呜呜……”
　　滢店长带着云宝走了，18号紧接着追了过去。
　　只剩下了路然和六花在原地。
　　转头看向六花，路然拿出了传国玉玺，扔给了她。
　　“你突破中位传说，滢店长突破到下位传说后，我感觉玉玺已经达到了晋升传说品质的标准。”
　　“只是由于玉玺没有了梦神意识作为器灵，所以导致品质上不去。”
　　“接下来交给你了，将自己与御兽帝国国运绑定，白泽说它可以做到，现在的你，应该也可以做到吧？”
　　毕竟三者……包括梦神在内……都是中位传说。
　　“知道了。”六道花接过玉玺，道：“这期间你用了吗。”
　　路然道：“用了，用玉玺之力，重新册封了一遍顾博士、石震他们职位，增加了下他们的修炼效果。”
　　“不过我没通知他们，是隔空册封的，现在他们肯定很懵逼，感觉自己莫名其妙修炼速度增加了。”
　　“说不定还以为是自己开窍了，变天才了。先让他们得意会儿吧。”
　　“你这恶趣味。”六道花观察了一遍玉玺，道：“应该没问题，毕竟如今御兽帝国的建地，与我的领域重叠，而且，我的人间道代表领悟力和学习力，给我一段时间，应该可以和白泽一样窥视玉玺的本质。”
　　“好，那就交给你了。”
　　随后，路然看了一眼手背的黑月标志，叹了口气。
　　“之前没敢跟神鹿说，怕影响她心情，导致她不给你吸。”
　　“现在吸完了，本来想坦白，结果她还睡觉去了。”
　　“算了……”
　　“以你现在的实力，也就跟梦神差30级而已，她要敢追杀过来，我就敢拿它配种，到时候靠你了。”
　　六花翻了个白眼，道：“配种，配种，就知道配种。30级差距很大的好不好。”
　　路然嘿嘿道：“配种还是蛮科学的，我听说混沌龙神的父母双方，一尊是上位光龙神，一尊是上位暗龙神，这玩意不就是配种的巅峰产物吗！”
　　“不过不提它，玉玺你过两天再研究，你先研究研究我，我打算……帮几个人开辟御兽空间，像当初神鹿给我开辟御兽空间一样，我需要你的帮助。”
　　……
　　路然和六道花深入研究期间。
　　也是王者领域最热闹的时候。
　　原来的五个国外王者，被远古传奇锤下去四个。
　　不过被锤下去的几人，包括之前被夏国众人锤下去的，自然不会这么轻易放弃。
　　打不过强的，那就盯弱的。
　　路然、老会长、林念、顾青依、石震！
　　其中，路然、老会长太强，没人挑战。
　　石震的变性诅咒太离谱，也没人敢冒风险，除了之前的真代子。
　　这样一来，林念和顾青依两人，则成为了被攻下擂台的几位国外王者的复仇对象。
　　以及一众准王者，在这之后想挑战席位的，也都是瞄中了林念和顾青依。
　　而林念和顾青依的实力虽然不错，但也到不了断层式的强大。
　　一番换位下来，顾青依被雪原王者击败、林念被同为超能王者的阿尔米击败。
　　雪原王者是除了路然外，蓝星玩时间系玩的最好的御兽师，冰与时间的组合，饶是顾青依的龙系宠兽血统很强大，但同为高等霸主的情况下，龙还是照了时间差上一筹，何况冰系也是各大元素属性中对龙系影响比较强力的。
　　而林念，最初战斗力跟阿尔米其实差不多，林念输在了在亚马逊那边获得的精神系新植物宠兽还没培育起来，而阿尔米被路然击败这段时间，则已经把黄金象王二段进化，实力大增。
　　虽没有进化到准传说，但以高等霸主为基础融合7个特质进行两段进化后，实力对于普通御兽师来说，还是压倒性的强大。
　　“真是的……”
　　路然这边稍微空出来一点时间后，见到蓝星代表队还有“神鹰奥布、雪原杰卡夫、印国阿尔米”三人占着茅坑，揉了揉太阳穴。
　　这三人都有点东西，虽然顾博士和林念也不赖，但她们毕竟不像是石震和老会长这样成为了传说使徒，和蓝星的顶尖强者还真拉不开太大差距。
　　眼看最终名单就要结算了，路然微微沉思，决定帮顾博士、林念一把，再加上突破秘境中的方澜，应该可以把剩下三个位置全包圆。
　　可惜了，朱开心老猪本来还想努力一把，但路然观他进度，到时候恐怕连方澜都打不过了，毕竟方澜这个御植之王也即将成为松神使者，除此之外，树王英灵也可以作为导师，快速的辅助方澜成长。
　　“老猪就安心的去吧，下一届再努力。”
　　路然看了下顾青依、林念两人的战斗视频后，发现和对手战力也没差多少。
　　就算他不帮助，两人因为受到了传国玉玺册封加成，过一段时间应该也能赶超回来。
　　不过路然还是打算提供一些特殊资源，稳上一手。
　　顾博士这边，龙系资源的话，路然其实还有四份混沌龙神之血，不过没有神龟帮忙的情况下，路然实在不敢让顾博士的龙宠冒这个风险。
　　这四份龙血，他打算给暴毙王的滑稽盾融合，至于暴毙王自己，已经不缺这些龙血了，论发展，如今还是以星系为主要发展路线为最佳。
　　“暴毙王训练中掉落了不少血液，还好我都搜集了起来，本来打算给18号作为能源的，现在看来，研制成药浴，去给顾博士的龙宠浸泡洗练资质吧！”
　　“暴毙王的传说潜力龙血，虽然没有混沌龙神之血那么效果好，但至少可以保证100%吸收，不会发生危险。”
　　路然坐于王座，刷着手机自言自语间，一道身影出现。
　　“啧啧啧。”
　　这道声音来自一只猫。
　　“你干嘛。”路然看向了滢店长。
　　“就给小顾你暴毙王流下来的龙血啊。”滢店长道：“没其他的了？？？”
　　路然嘴角抽搐，道：“除此之外就剩混沌龙神之血合适了，但这不是怕她们驾驭不住混沌龙神之血吗。”
　　“我又没指望顾博士去世界战大杀四方，打得过雪原王者就行了，没必要冒险。”
　　“而且就算成功融合龙神之血了，也有可能因此与混沌龙神沾上因果，被混沌龙神一脉追杀，暴毙王也就算了，因为六花的关系，我们注定和混沌龙神对上，但没必要把顾博士牵扯进来。”
　　“就算是暴毙王的血，我也得多让18号多净化几次才保险呢。”
　　滢店长哼哼道：“也对，不过别小看小顾啊，她只是差一个机会而已，不然不会比其他传说使者差。”
　　“暴毙王的血就暴毙王的血吧，另外通知你，你在突破秘境中瞎说的不算数啊。”
　　“从今天起，顾青依才是我时之维系者的唯一使者！你以后，别打着我的名号了！”
　　路然：？？？
　　“啥玩意？”
　　“那我呢？”
　　“你是神鹿的使者！！！”
　　路然沉思：“算了，反正区别不大，你爱选谁选谁。我本质上是你上司，没必要强行当你使者。”
　　滢店长：？？？
　　“你打算拉顾博士一把啊。”路然笑着问。
　　“也对，从云宝的进步就能看出来了，如果能成为你的使者，顾博士的潜力可能比老会长、石震他们高多了。”路然嘴角咧开。
　　顾博士没机遇成为神龟、鬼母使者，最终倒是猫猫把她捞起来了。
　　看来滢店长和顾博士的关系还挺铁。
　　“不过你怎么不选你曾经的‘契约女仆’。”路然问。
　　要论滢店长跟哪个人类关系最好，肯定还是滢店长一手拉扯起来的那个二代女仆吧。
　　“她性格有些软弱，只适合管理猫耳女仆咖啡店，做些幕后情报工作。”滢店长道：“成为传说使者的话，还是青依更适合。”
　　“嗯，再加上，青依主修龙系，没准能让她养出一条时间之龙。”
　　路然：？
　　你真是大逆不道。
　　路然向滢店长投去佩服的目光，不愧是我的好友。
　　“总之，青依就交给我了，之后我会带着她和云宝一起训练。”
　　“你需要的‘时间领域’，等我训练好云宝再给你弄，给我一段时间熟悉力量。”
　　“至于林念和方澜那边，就交给你了。”滢店长开口。
　　路然点了点头：“行，神鹰会长奥布，到时候我让方澜解决。”
　　“至于阿尔米那边，想让林念碾压他也很简单。”
　　林念，人形精神系凶兽，其实她能成为蓝星最强念动力者，是因为自身天赋高。
　　骗子狐狸在古代，也只是赋予了林念祖先基础的觉醒念动力的能力，远远达不到林念这种彪悍的程度。
　　唯一限制了林念发展的，其实是她的肉体，不足以支撑她爆发太强的念动力，每次高强度战斗结束，林念都会头痛，这是夏国十二支内部都知晓的事情。
　　她发育的不好，跟个小学生萝莉似的，也是因为脑域压榨了太多营养。
　　说白了，就是身体太弱了，哪怕学习了一些增强体魄的御兽技，还是弱，如果有路然这样的怪物体质，那她强横的念动力也就随便用了。
　　路然有办法增强她的体质……
　　让她跟那些远古传奇一样，去开辟御兽空间就行了，以御兽空间，再多契约几只能反馈肉身强度的宠兽！
　　这样一来，人形凶兽将更凶！
　　不过提起印国超能王者阿尔米，路然眼睛一眯，正有事情想问他。
　　阿尔米的黄金象王，融合了三头六臂特质，一个特质的全部能力，肯定不止基础介绍那么简单。
　　特质水晶·三头六臂（融合该特质的宠兽，可以获得三头六臂神通，三头六臂状态下，力量获得巨大提升。）
　　只是数据之眼看到的介绍的话，未免有些太简陋，路然想知道阿尔米的黄金象王融合该特质后，觉醒了什么天赋，以及有什么隐藏能力效果。
　　这关乎，路然值不值得把此次突破秘境爆出的三头六臂特质给自己的宠兽融合！
　　……
　　印国。
　　重回王者席位的阿尔米，正闭关冥想。
　　虽然不是从路然手中夺回的王者席位，但路然实在太变态，阿尔米放弃了与路然为敌。
　　能从夏国手中夺回王者席位，他也算是给国民一个交代了。
　　阿尔米的房间内。
　　一个暗红之瞳突然浮现。
　　阿尔米并没有反应过来，就呆滞的起身，看向了虚空浮现的邪神之眼。
　　“我问，你答。”
　　“你的黄金象王融合三头六臂特质后，觉醒了什么种族天赋？”
　　阿尔米道：“天赋是三头六臂状态下，除了力量大增，因为三个脑袋的缘故，反应能力、学习能力、领悟能力也大幅度提升。”
　　“不过我不确定，这是不是单纯由三头六臂特质带来的天赋，因为在融合三头六臂特质之前，我的黄金象王还融合了拟人特质，拟人特质并没有给黄金王象带来种族天赋，但拟人特质本身具备增强学习能力的基础效果，所以我怀疑，该天赋是由三头六臂和拟人双特质结合而来。”
　　“果然！”暗鸦听到三头状态下，确实能增幅学习能力、领悟能力，一阵羡慕。
　　哈总那个怪物，一个脑袋悟性就够离谱的了，这要有三个头，那还得了。
　　哪怕这个能力不战斗中使用，就用于平常锻炼新技能用，也相当不错啊。
　　它和暴毙王都是一头二臂，这该怎么追得上三头六臂的修炼速度……
　　【大王，还问什么。】
　　【没有了，哈总虽然没融合拟人特质，不过它也有狼人形态、且拥有绝悟特质，阿尔米的黄金象王都能靠三头状态增强学习能力，哈总没道理不可以。】
　　【大王，要不要我现在嘎了它，这样林念就不用再麻烦的挑战他了。】
　　【没必要没必要，又不是打不过，留着给夏国的御兽师做垫脚石吧。】
　　路然说完，暗鸦的邪神之瞳散去，阿尔米迷迷糊糊地挠了挠屁股，他看了看周围，自己这是……要去拉粑粑吗？
　　……
　　除了蓝星外。
　　星月世界。
　　因为临近世界之战，星月世界的出战席位，也产生了极大的变动。
　　三大史诗级强者，机械领袖、精灵王、神座高高在上。
　　从远古复苏，契约下位元素神的冰帝是星月最大黑马。
　　除此之外，白露、死枪、空空伊三位传说使徒，陆续开始突破向传奇，杀向世界战席位……
　　除了这些人，还有在无限城版本下，获得各种机缘的星月本土传奇，也十分强势！
　　一时间，蓝星和星月的王者领域中，风云激荡。
　　而随着两界出战人员大变动，无限城再次加了一把火，让两界的御兽师更为疯狂。
　　【检测到两界出战席位出现较大变动，现公布双方代表队战前特殊奖励。】
　　【王者之战活动结束后，蓝星、星月代表御兽师，将获得特殊资源：进化水晶×1（使用后，宠兽的种族等级必然提升至“准传说级”）】


第425章 混乱星月！！！
　　“啊？”
　　“什么东西。”
　　世界战的战前补给奖励公布，可谓是19家欢喜，1家愁。
　　进化水晶，使用后，宠兽种族等级必然提升至准传说！
　　这奖励一经公布，也难怪两界的御兽师会疯狂。
　　能把宠兽的种族等级提升至准传说的进化资源，起码得是传说级品质，还得属性匹配才行，类似路然获得的风神之心。
　　而现在，无限城打算直接发放20件这样的资源，还没属性限制，简直大手笔。
　　哪怕这20人，已经是两界最强的一批御兽师，但也不是人人都有准传说。
　　谁不希望自己多一只准传说宠兽？
　　就算已经有一只了，再多一只，也是史诗级增强！
　　不过对于路然来说，可就有点蛋疼了。
　　因为他这边，契约宠兽中，除了云宝和18号，已经都是准传说了。
　　云宝后续在猫猫的调教下，准传说不难，不用靠进化水晶。
　　而18号，还未经历二段进化，时间系资源还未融合，就算正常培育，路然也有信心将她培养至准传说，进化水晶依然意义不大。
　　不像大部分代表御兽师，想培养出来一个准传说极为费劲。
　　所以这个进化水晶，对路然的增强效果，反而不大。
　　倒是对蓝星另外9人以及星月10人的增幅格外巨大。
　　这样一来，星月10人人手最少一只准传说，路然的战斗压力，也会剧增！
　　“倒也不绝对。”路然放下手机，看向天花板，喃喃道：“不知道进化水晶能不能对宠兽眷属用。”
　　“如果能把剑灵、剑草、光剑强化至准传说，那对哈总增幅还是蛮大的。”
　　“不过如果只能‘契约宠兽’用也没关系，我大可用御兽空间临时把哈总它们的眷属契约下，使用进化水晶。”
　　“而最关键的，其实是‘进化水晶’这种资源是不是绑定的，如果不是绑定的，可以赠予的话，倒是可以想办法把四位远古前辈的进化水晶买过来……多多益善，眷属也全员准传说。”
　　路然想了很多种可能，但现在也无法验证，毕竟出战奖励要等王者之战活动结束后，世界之战开启前才会发放给最终人员。
　　现在最终名单还未确定下来，还有近两个月的变动期，如今无限城爆料出这样的奖励，想必两界的御兽师们对于十大代表位置的竞争会更拼命。
　　“算算时间，方澜应该快从突破秘境出来了吧。这下子，十大席位就更不能让出去了。”
　　……
　　某个突破秘境中。
　　一位穿着由毒系蚕丝制成的异族服饰的女子仰望天空，正是方澜。
　　快一个月了，虽然已经完成了突破任务，但方澜依然感觉很梦幻。
　　如果路然在此，一定会非常惊讶，因为方澜进入的突破秘境背景，也是远古蓝星！
　　蓝星……慢慢成为常规突破副本！
　　“以我现在的实力，战胜一些一线的初代应该没问题了吧。”方澜挽了挽紫色的长发，露出笑容，推开部落的大门，看向高台。
　　她走向高处，高台之下，无数人族跪拜在地，高声呐喊：“蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国；圣女降世，怜我世人，恩泽万物，灭妖除魔。我等，愿跟随圣女大人，诛杀相柳，还世清明！”
　　【诛杀个大头鬼啊。】方澜看着眼前这群信徒，叹了口气。
　　不过有一说一，这段时间这些人也帮自己做了不少事，倒是没白救他们。
　　这次进入突破秘境，她的突破任务类型是“寻物”。
　　【突破任务：寻找到“突破石”，即完成突破，成为五级御兽师】
　　【提示①：突破石一共521枚，分布在世界各个凶险之地，试炼者临时获得全部突破石坐标】
　　【提示②：各个突破石获取难度不同，周边危险级别不同，突破石所在环境越凶险，获取后突破评分越高！】
　　【提示③：……】
　　这是一个与凶恶的自然环境斗争的突破任务，如今的方澜，已经获得了“御植之王”御兽技，更是有霸主植宠万毒母树、霸主死灵毒鞭，可以说攻略一个四级突破秘境，轻轻松松。
　　不过和路然一样，方澜自然不甘心拥有如此底蕴的情况下，只获得一个普通的评分，追求SSS评分，是每个厉害的御兽师都想要去做的。
　　而方澜最终，选定的目标突破石，在一处毒泽中！
　　这个地方极为凶险，根据方澜的了解，这处毒泽，是因夏国传说神话中的凶神相柳而诞生。
　　传闻，相柳蛇身九头，巨大得能同时在九座山头吃东西，它不断呕吐毒液形成恶臭沼泽，发出的臭味甚至能轻松毒死路过的异兽，极毒极凶。
　　因为凶神相柳四处食人，引发毒泽，不少地方的人族部落苦不堪言。
　　这种由传说凶神引发的毒地，别说是四级御兽师了，就连传奇御兽师，都不想多看一眼。
　　就算方澜如今作为蓝星第一毒系御兽师，也被毒泽之力接连逼退数次，才取到突破石，完成的突破。
　　评分毫无疑问是SSS。
　　方澜也获得了令她无比惊喜的奖励。
　　【名称：相柳之血】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：专属进化资源，毒蛇融合后，可以觉醒相柳血脉，朝着相柳进行进化。】
　　拥有了这个资源，方澜当即给了自己的契约毒蛇用，自此，凶神相柳遗留下的那些恶毒环境，对于方澜来说不再是险地，反而是修行宝地。
　　一路走走停停，方澜得到了不少强化，也救了一批NPC，让他们帮自己搜集资源，再度于秘境中混成了圣女。
　　不过面对这些跟随者的吹捧，方澜内心是一万个拒绝。
　　【让我去诛杀相柳本尊，开什么玩笑，它随便留下的毒液和血液就够让人头痛的了。不是传说级御兽师的话，绝对不可能对付得了这些凶神。】
　　【这次能在突破秘境中获得传说级生物遗留的资源，我这已经算是很大进步了，就算比起路然，也差不了多少了！】
　　方澜格外振奋，以前得知路然在突破秘境中获得各种传说生物资源，她还很觉得不可思议，但现在，自己也终于做到了。
　　再加上，这神秘的远古蓝星背景……她相信，此次出去后，把这经历告知路然，路然一定会大吃一惊。
　　……
　　不日。
　　突破成为五级御兽师的方澜，携带着从秘境中培育进化的小相柳强势归来。
　　回来后，她第一时间联系路然。
　　“你终于出来了。”路然接到电话，道：“我有个决定，想跟你说下。”
　　“你先听我说。”方澜迫不及待道：“你猜我，这次进入的突破秘境，是哪个时代！！！”
　　路然愣了一下，道：“远古蓝星？”
　　方澜：？？？
　　“不是，你怎么知道？？？你往我身上安监控了啊！”
　　“呃。因为不久前我也进入了远古蓝星背景的突破秘境。后续，又有2批蓝星御兽师突破出来，说自己进去了远古蓝星。”
　　“你这么兴奋，我想八成你也进入了……”路然道：“你上网搜搜相关信息就知道了。”
　　“？”方澜无语了，她道：“原来我不是第一个……”
　　路然笑：“所以呢，突破任务还顺利吧。”
　　方澜重新激动了起来，道：“你猜猜，我遇到了什么。”
　　“嗯？等下。”方澜忽然心中一怔，试探道：“你说你也进入了远古蓝星突破秘境，你……这次都干了什么。”
　　路然随口道：“也没什么。”
　　“就是杀死了3个100级下位传说的凶神，1个100中位传说的凶神，然后弄了颗传说瑞兽的蛋回来。”
　　“咋了？”
　　方澜：“……”
　　滴滴滴……
　　路然看着挂断的电话，微微一愣，又挂我电话！
　　另外一边。
　　方澜一屁股坐在了地上，掰扯起手指头，一脸迷茫。
　　开什么玩笑，她只是破解了凶神相柳……的行进路线，就获得了SSS评分。
　　路然这家伙，竟然灭了几只和相柳差不多的凶神？？？
　　这是人能干出来的事？？？因为格外相信路然，方澜并没怀疑路然在说谎，正因如此，她头炸了。
　　……
　　许久后，恢复过来的方澜，才重新跟路然联系上。
　　“我想让你成为封印之神松神的使者，然后强化下你的实力，让你击败神鹰的奥布。”
　　“你看下世界之战代表队的奖励，还是不错的，不要白不要。”
　　“奥布？？”方澜道：“他作为蓝星机械之父，实力应该在整个蓝星都算是顶尖的吧。”
　　“你行的。”路然充满信心道：“他再怎么强，也终究没有准传说机械宠兽，你现在突破到了五级，宠兽的成长等级上去，就可以二段进化了，你的万毒母树本身就是高等霸主了，此次二段进化，让六花进行传说祝福进化，有望达到准传说级。”
　　方澜的万毒母树还是六道花帮忙觉醒灵智的，也算是一脉相传了。
　　“除此之外，我就不信，松神那边一点见面礼都没有……”
　　这次突破秘境中，路然可是见识到了，松神有着自己的小金库！
　　时间紧迫。
　　路然很快就带着方澜穿越了世界，来到了星月这边。
　　不过此次来到星月，路然总感觉有哪里不太一样。
　　松神分身虽然依然待在这个祭坛中，但路然发现它时，却见它一脸愁容。
　　“松神？松神？”
　　路然连呼唤几声，这只小松鼠才回过神，看向了路然和方澜，露出难看的笑容。
　　“你这什么表情，发生什么事了吗？”
　　松神看着路然，一脸的凝重，道：“是啊。”
　　“完了啊。”
　　“终究……终究还是让空间魔神破封逃走了。”
　　“我靠。”路然惊道：“那你的本体怎么样了。”
　　松神分身道：“本体没事，只是虚弱无力而已，而空间魔神也差不多，为了破封，应该消耗了很多力量，逃出来后，并未与我过多周旋，而是直接离开了，想必是去休养了。”
　　“根本不知道它怎么想的。”
　　“总之如果它休养完成就要回来报仇，就麻烦大了。”松神抱头乱滚。
　　“呜呜呜空间龙神爸爸我想你了。”
　　“……”路然微微沉思，的确是大麻烦，一个上位空间魔神，就算仅剩几个眷属一起合力，恐怕也不好对付。
　　“你也别太担心。”
　　“嗯？”松神分身探头看向路然。
　　路然微微一笑：“六道花，如今已经晋升中位传说，想来恢复前世的力量，百级上位传说也用不了几年，说不定等空间魔神恢复，我们就已经能帮你吊打空间魔神。”
　　松神瞪大眼睛，对哦。
　　神鹿姐姐这个使者，是个变态来着。
　　有六道花护道！
　　“而且，我和神鹿大人，找到了时之眷属转世，虽然它身上出现了一点意外，实力和记忆都受到了一些影响，但它的力量……也在逐渐恢复中。”
　　“什么？！！”松神更加吃惊了，那个神秘的时之眷属？
　　路然说的时候，旁边的方澜小脑瓜也嗡嗡的，啥啥啥，中位传说六道花？？？时之眷属？？？
　　路然最近又都做了什么……
　　方澜嘴巴微张，然后决定彻底躺平，任由路然安排。
　　“总之，松神你放宽心，还没到绝望时候。”
　　“好吧……”松神没有细问，被路然这么一安慰，它心情的确好了很多。
　　它看向了方澜，道：“路然，这个就是你给我带来的使者吗？？”
　　“怎么感觉，不是很强的样子啊。”
　　方澜脸鼓了起来，微微泛红，什么叫不是很强的样子，明明很强。
　　好歹是蓝星第一毒系大师！
　　路然干咳一声，道：“她之后至少拥有2只准传说，只是现在时候未到，算是非常强了。”
　　“真的假的？！”松神一愣。
　　嗯……万毒母树的初始种族就是霸主，融合6次特质进行二段进化，肯定已是霸主极限，这个时候有中位传说的六道花帮忙进化，开发潜力，如果到不了准传说，那肯定是方澜培育出差了。
　　等方澜再获得一块进化水晶，再进化出另外一只也不难。这不就两只了。
　　“松神大人你好！”方澜上前一步：“我一定会成为一个合格的使者的！”
　　“好吧好吧，就你了。反正弱点也没关系，我的本尊脱困了，倒是可以教你几招。”松神刚说完，好像又想到了什么，道：“话说路然，你别在星月久待！！！”
　　“怎么了。”路然不解。
　　“混沌龙神麾下的战斗之神好像也苏醒了，正在满星月不知道找什么，我有预感，是在找你！”
　　路然表情一凝。
　　靠。
　　自己怎么满世界被传说神兽追杀。
　　如果战斗之神苏醒，的确可能会找自己。
　　因为六道花的存在，已经通过传说秘境暴露，虽说星月御兽师认为六道花只是六道轮回之神的类似种族，但即使是类似种族，混沌龙神一脉听闻后，也绝对会想扼杀在摇篮。
　　毕竟六道花对兽神威胁太大了。
　　除此之外，自己让暴毙王融合混沌龙神之血，也有可能是引起混沌龙神一脉关注，虽然神龟帮忙净化过，但这种事情谁说的好，路然都是做的最坏打算。
　　“我知道了，我不会让对方轻易找到的。”
　　“那么接下来，我先把方澜带回去，等时机合适，松神大人您本体过来蓝星，在蓝星教导她好了。”路然道。
　　“可以以。”松神点了点头，本体的话，也正好去蓝星避避风头。
　　除此之外，它也想去见见时间维系者转世！
　　到底是怎么样的大佬呢。
　　“神鹿姐姐在蓝星还好吧。”
　　“嗯呢……在那边她老人家睡觉都睡得十分踏实。”
　　至今未醒。
　　……
　　路然果断溜了，星月这边，战斗之神苏醒，空间魔神破封，愿之梦神也在追杀自己，太混乱了，路然觉得还是蓝星比较好。
　　现在他是一身麻烦，路然就指望，到时候获得的无限城权限能厉害一点了，只有这样，才能让自己摆脱这些威胁。
　　星月大地。
　　一尊巨虎已经踩踏虚空行走几十天，踏遍了星月每一个角落，连同一些异度时空都有细致探查，除了一些无法进入之地，可以说已经做到了极致。
　　这尊巨虎正是混沌龙神麾下的战斗之神，它在感知到龙神血脉出世后，就立刻苏醒了过来，寻找暴毙王，想要将融合龙神之血的存在灭杀。
　　不过可惜，面对长时间身处蓝星、无限城，且还有时空屏蔽技能的路然，饶是战斗之神实力彪悍，也没能寻到路然踪迹。
　　战斗之神踏遍星月，心情越发不爽，而且在探寻期间，它也确实如同路然猜想一样，通过聆听万物之音，听到了一些让它更难以接受的消息。
　　名为“六道轮回花”的植物生命出现了！
　　或许这些后世生命不清楚六道轮回花的威名，但战斗之神怎么会不知道，当初六道花携手虚空叶、神树，奋起反抗，不知道杀了多少和它实力匹敌甚至比它更强的兽神。
　　一想到六道花的恐怖力量，战斗之神就内心恐惧。
　　不管这突然出现的六道花是转世重生也好，是类似种族也罢，战斗之神也同样不允许这个兽神的大敌存活于世。
　　但……和暴毙王一样，战斗之神也找不到六道花的踪迹！
　　经过一系列研究，战斗之神觉得，或许跟“无限城”这个突然出现的诡异设施有关。
　　经过一段时间，战斗之神也了解了无限城是什么样的存在了，只是可惜，它没有进入无限城的权限。
　　“那个用龙神之血进化的家伙。”
　　“以及六道花和御兽之王，一定一直躲在无限城中，所以我才无法找到他们。”
　　“这样下去不行，如果他们一直躲在无限城中，岂不是可以轻松的成长下去。”
　　“我需要一个人类使者，代替我进入无限城的使者，即使无法灭杀他们，也要帮我寻找到他们才行，待龙神大人复苏，区区无限城，定可轻松进入。”
　　本来，直接攻入人类大本营，抓取人类至强者作为自己的使者，是不错的选择。
　　不过战斗之神并非第一次苏醒，它早在机械时代就苏醒过一次了，然后嚣张跋扈的它，被机械时代的机械洪流镇压，灰溜溜重新沉睡。
　　一想到恐怖的机械系，战斗之神就非常忌惮，担心星月共和国还留有底牌，混沌龙神没有苏醒之前，它不准备和人族进行正面的冲突。
　　所以……选择一个边缘的传奇御兽师作为奴仆就好。
　　……
　　蓝星。
　　路然回归后，继续按部就班的培育宠兽，培养班底。
　　其他宠兽还好说，正常提升成长等级就好，唯独18号需要格外关注一下。
　　毕竟契约的宠兽中，就她还未二段进化了。
　　如果路然不打算契约新的宠兽，那么世界之战前，只要完善下18号的战力问题就行了。
　　对于这一点，路然认为还是比较轻松的。
　　18号算是路然队内，最不让路然发愁的一个了。
　　其他宠兽想晋升准传说种族，路然又得找传说资源，又得找神灵祝福，但是18号这里，则完全不用。
　　机械系先天有着统合一切能力的性质，比如云宝，之前就是靠着机械系的统合之力将各大元素属性融合才晋升准传说的。
　　如今虽然在滢店长的帮助下，云宝打算换条赛道，但如果给它觉醒机械系，它依然能凭此晋升准传说。
　　换到18号这里也是一样，她陆续觉醒了死灵、空间属性，以及接下来还要觉醒时间属性，这么多强大的属性，只要18号自己统合一下，晋升准传说是必然的。
　　也正是因为机械系这个逆天之处，机械时代的人族才能压着万族打。
　　不过机械生命想统合力量也不是说统合就统合，必须掌握核心科技才行，而这一点，恰好路然他们也不用担心。
　　毕竟他们搜刮了神灵研究所的大部分核心技术结晶，里面对于机械系的研究，可以说是百科全书般齐全。
　　“18号陆续融合、觉醒‘机械之心’、‘空间系’、‘死灵系’、‘血之主宰’以及还未融合的‘时间系’后，还差一个特质或一个属性资源才能完成二段进化。”
　　“最后一个的话，为了英灵召唤技能的全方位强大，信仰力量类特质为最佳，但让18号自己调查了这么久，也没有相关特质。”
　　“算了，先把这个特质拿下吧，这个也适合18号融合，距离拍卖结束就剩下几天了。”
　　路然进入无限城，来到拍卖行。
　　无限城更新的基础设施之一，拍卖行，御兽师可以把自己需要拍卖的资源挂在上面，其他御兽师可以选择晶币竞拍，也可以选择“以物易物”，最终由幕后的拍卖者决定，由什么资源来拍下自己的物品。
　　路然看上了其中一件资源。名为“特质水晶·复制”。
　　并不是复制其他宠兽技能，而是复制资源的能力。
　　【效果：融合该特质的宠兽，可以将一份自然资源复制出第二份、第三份、第四份无限进行复制，但复制物品需要大量时间以及消耗复制物品蕴含的能量数倍以上的体能。】
　　单看能力，极为逆天。
　　如果18号融合这个，路然手上只要有一滴龙神之血，那么理论上，就可以拥有无限滴龙神之血。
　　但问题出就出在，复制物品需要时间，根据介绍的小字来看，这个所需时间极长。
　　复制普通资源，需要1小时。
　　高级资源，视品质，1天以上。稀有资源，需要30天以上。珍世资源，需要1年以上。复制史诗资源，需要10年以上……
　　这个复制时长，必然让许多御兽师望而却步。
　　毕竟这期间，宠兽只能打工复制，无法派去战斗，除此之外，还得照常喂食，保持体能，消耗极大。
　　不过虽然条件苛刻，但盯上这个特质的人也不少就是了。
　　路然之所以也盯上了，是因为他有时间加速御兽技能，可以一定程度上减少复制时间，除此之外，他询问过18号，18号也说可以尝试用时间系宠兽的血液为能源，做出时间加速器，来增快复制时速。
　　这样一来，或许用不了10年，只需要几个月，甚至更短，就能达成史诗资源的复制。
　　路然还是挺缺资源的，像九彩陨石碎片，就越来越难找，如果可以通过这种方式复制，以后暴毙王的伙食问题就不用愁了，其他宠兽同理。
　　还有一些稀缺的资源，路然也只能用一次，如已经用掉的时间果实，如果当时18号就有了这个能力，时间果实还不是想有多少有多少。
　　“这样一来，就算以后猫猫被重新抓去时间隧道打工，永世隔绝，只要我们保存它一滴血液，18号也能拥有无限的时之血做英灵召唤能源了。”
　　“这个复制特性，完全能保证她以后做研究不会被稀缺资源卡壳。”
　　“可惜不知道拍卖者是谁，也无法私聊，不然直接私下沟通购买到的成功率更高。”
　　可能是因为拍卖者很弱，且来自小地方，不敢暴露自己真实身份，怕被盯上……用拍卖行交易，的确对弱小的御兽师而言更安全一些。
　　“必须拿一个他/她拒绝不了的资源交换……”


第426章 世界战？不如队内战
　　除了常规培育资源，御兽师最喜欢的东西无非就是3个。
　　特质水晶、御兽技能卡、宠兽幼崽。
　　特质水晶这玩意，路然自己都缺合适的，自然没有多余的交易给别人。
　　御兽技能卡的话，虽然路然身上有很多，但路然觉得，如果自己放上去一张自己觉得不错的御兽技能卡，对方未必会换。
　　御兽技能这种东西，适合自己的才是最好的，自己提供的御兽技能卡，不一定就匹配对方。
　　像路然喜欢的“快乐御兽”，换做其他御兽师，对方还不见得愿意学。
　　但这技能放在路然手里，路然就可以更暴力的使用时间加速、传说炎灵，舒服极了。
　　路然不愿意拿御兽技能卡去赌，既然如此，就只剩下一个东西对方拒绝不了了。
　　未孵化的高种族宠兽幼崽！
　　一颗高等霸主种族超凡生物的蛋的话，路然相信没有御兽师能拒绝。
　　这东西，对于路然来说，是烂大街的东西，毕竟御兽帝国中，时时刻刻都有强大的霸主转世投胎。
　　除此之外，御兽帝国内部也有许多极品凶植灵植，偶尔会被六道花统一觉醒灵智，其中不乏霸主种族。
　　这些东西路然虽不稀罕，但是对其他御兽师来说，绝对比什么极品特质水晶，极品御兽技更有吸引力，更符合市场需求。
　　……
　　一日后。
　　泡菜国主无限城。
　　一个全身戴满钻石的财团千金走入拍卖行。
　　此人ID钻石少女心。
　　她打开清单，看向了自己挂在跨城拍卖行的多个资源，一一筛选起来。
　　“哪来的狗大户。”
　　最终，她看向自己挂上去的“复制特质”时，直接瞪大眼睛。
　　在一堆晶币竞价与珍世资源竞价中，她竟然看到了一个匪夷所思的竞拍资源！
　　【高等霸主种族·风系·风神隼蛋。】
　　看到这个竞拍资源，她心脏噗通噗通跳了起来，怀疑自己是不是看错了。
　　竟然有人为了这个复制特质，付出一枚高等霸主种族的宠兽蛋？？？
　　疯了吧！
　　虽然复制特质的效果也很逆天，但她找人评估过，由于使用条件太苛刻，价值大打折扣。
　　能够驾驭这个特质的，全蓝星都找不出两个。
　　唯一一个已知适合复制特质的御兽师，夏国的路人甲算一个，因为他掌握时间加速御兽技，或许可以加速该特质效果。
　　但是，由于一些过往恩怨，钻石少女心并不想卖给路人甲。
　　因为她和路人甲交易过一次，路人甲卖她的钻石龙王幼崽蛋，根本就是一个石龙蛋。
　　骗子。
　　大骗子。
　　当初因为路然是首个单通传奇秘境的御兽师，全世界都认为路然爆出来的肯定是好东西。
　　钻石少女心也不例外，所以她拿了一大笔财产附送一个绝悟特质，把钻石龙王幼崽蛋换了过来。
　　结果培育了半天，不管怎么进化，也都跟钻石龙王扯不上关系。
　　随着后来霸主时代到来，单通传奇秘境爆出宠兽蛋的人越来越多，她才知道，传奇秘境掉落的蛋，不一定就跟BOSS有什么血缘关系。
　　总之，就是被滢店长忽悠了。
　　因为这个经历，虽然财团内有大师评估路然肯定会稀罕这个特质，但钻石少女心想都没想，就拒绝了这个提议，选择将特质挂在了拍卖行上。
　　主要是怕再被骗。
　　也怕实力强大的路然偷摸摸来抢。
　　“等下。这个出价的人，不会是夏国的路人甲吧。”
　　就在钻石少女心想要选定这个宠兽蛋完成最终成交时，她忽然一愣。
　　毕竟蓝星上，有能力拿出高等霸主种族宠兽蛋的人可不多。
　　“不管了，就算是路然也没关系，毕竟这是经过无限城实打实认证的，高等霸主种族的宠兽蛋，这次总不会被骗了。”
　　“路人甲和那个滢店长骗人，但无限城还会骗人吗？”
　　【成交！】
　　一日后，拍卖时间结束。
　　路然根据系统通知，得到了复制特质水晶。
　　拿到特质水晶，路然松了口气。
　　“还好还好，对方果然选择宠兽蛋了！”
　　“这个风神隼，也算是将它所有价值都榨干了。”
　　该风神隼，是亚马逊内为数不多反抗路然、六花统治的强大凶兽。
　　毫无疑问被六花奴役去建设帝国了，用于威慑其他凶兽用，平常连饭都不给喂。
　　累死之后，六花本想抽出其魂继续奴役，但这不巧了吗。
　　交易特质需要宠兽蛋，就给送去转生了。
　　“这家伙死的挺惨的，也不知道会不会影响转世潜力，不过数据之眼和无限城都评定为转世后还是高等霸主了，那应该就是没事。”
　　“你也算幸运了，逃离了被永世奴役的命运，希望新生脾气好点吧。”
　　路然拿到特质后，美滋滋离开。
　　……
　　这个复制特质水晶，路然是打算给18号的。
　　一是因为18号是队内唯一一只非战斗型宠兽，这个特质明显是辅助型特质。
　　二是，接下来18号可以通过研究内置时间加速器，来辅助复制的进行。
　　路然队内，掌握时间能力的宠兽有，暗鸦，云宝，六花，待融合时之花的18号。
　　其中，肯定还是18号最适合打工复制材料。
　　不过既然想给18号融合复制特质，那么光解决时间上的难题还不够。
　　还得解决能源上的难题。
　　复制一个资源，复制者会产生极大消耗，消耗程度远超所复制的资源蕴含的能量。
　　如果是个缺蓝的宠兽，根本驾驭不了这个特质。
　　毕竟复制时间缩短了，所需要消耗的体能可不会减少。
　　18号虽然不算缺蓝，但这方面也不是强项。
　　像英灵殿这种能越级作战的大杀招，一天内，18号也最多就只能召唤一次英灵，就需要回去补给了。
　　如果路然想复制稀缺极品资源，该特质只会比英灵殿产生的消耗更大。
　　路然打算，通过一种常规特质弥补。
　　超级能源特质。
　　一种很常见的特质，于某个四级深渊秘境掉落，人人皆可刷。
　　效果是让使用者的体能增加一倍，体能恢复速度增加一倍。
　　虽然常规，但是实在找不到稀有特质的情况下，路然重新审视起了这些常规特质，发现它们也不差。
　　一只弱小的宠兽，一个低等超凡种族的宠兽，给它一个常规特质，就算让它体能翻倍、防御翻倍、速度翻倍，但又能强大到哪去呢？
　　反而，给它一个稀有特质，如什么龙王血脉，或许能立刻改命，战力不止提升一倍。
　　但！
　　一只综合属性已经非常强大的宠兽，如六道花，给它一个稀有特质，反而不见得有什么太大增强效果。
　　这个时候，给它一种看起来很常规的，按比例增强某一属性力量的常规特质，倒是会有奇效。
　　这是实在找不到适合六花的特质后，路然跟六花商讨后，得出的结论。
　　最后实在不行的话，就融合一些基础常规特质。
　　转换了思路后，在其他宠兽身上，路然也不强行追求稀有能力特质了，这种能弥补宠兽基础短板的特质，也可以接受。
　　毕竟只要宠兽的基础属性持续增强，那么这些基础特质日后所能发挥出的效果，就会越来越强。
　　哈总融合的常规基础特质还少吗？不也依然很强，宠兽强大与否，还得看宠兽自身。
　　不日。
　　路然就拿着被六道花催熟的“时之花”，给18号觉醒了时间系。
　　它因此觉醒了“天赋”思维加速：可以让自身的思考速度增加。
　　看起来像是一个辅助研究的天赋。
　　紧随其后，路然将随手买的超级能源特质以及复制特质，扔给了18号。
　　“那主人，我要开始了哦。”
　　这两天，路然都在为18号奔波，和她一起商讨改造方向，18号对于接下来的成长，非常期待！
　　她现在迫不及待进化，提升下力量。
　　最终，18号还是把滢店长的传说之血抽来了。
　　而代价，则是18号要帮滢店长搭建一个机械时代·神灵研究所最顶级的孵化室。
　　虽然不知道滢店长怎么想的，但搜刮了神灵研究所一堆科技资料的18号，自然一口答应。
　　不过可惜，虽然获得了传说滢店长的血，但18号实验过后，树王英灵依然没有自己的意识。
　　只是维持时间和强度略有提升。
　　18号总觉得差了点什么，即使是获得了血之主宰特质，但以她的实力，对于时之眷属的血液研究的依然不够透彻。
　　或许……觉醒时间系后，将种族等级提升至准传说，才能挖掘出时之血的全部玄奥。
　　“来吧来吧。”
　　“你统合你的，我在旁边守着。”
　　路然微微一笑，道：“别有压力，按照神灵研究所的资料进行进化就行。”
　　“连云宝一个元素生物你都能帮忙进化到准传说，你自己这边肯定也没问题。”
　　虽然路然不断安慰，但18号还是有点紧张。
　　解剖别人和解剖自己，那能一样吗？
　　呼……
　　她呼了口气，目光随之坚定起来。
　　脑海中不断流转神灵研究所中那些顶级研究机器的构造。
　　尤其是研究神兽之血的各种神级机器。
　　以及研究时间、空间等稀有属性的超级机器。
　　这个过程，18号自我进化起来，那原本就逼近70级的成长等级，缓慢提升起来。
　　成长等级继六道花、暗鸦之后，第三个达到70级。
　　六道花是因为吸收了善恶之力，吃了穷奇和神鹿。
　　暗鸦是因为吃了九尾狐神的骨肉，吃了一整只传说。
　　也只有18号，是正常无比的，靠“研究升级”这个研究型机械的基础升级设定提升的成长等级。
　　接连研究传说、神兽信仰之力，传说之血，以及研究统合自己的力量，可以说是让它的研究经验唰唰提升。
　　当然，对于其他宠兽来说是唰唰唰提升，但是在路然眼前，18号却是进化的最慢的一个宠兽。
　　进化，整整持续了两天。
　　准确来说，是整整用了两天，18号才完成力量的统合。
　　两天过后，路然始终注视18号的眼眸，微微亮起。
　　【种族：机械血天使】
　　【属性：机械（死灵、空间、时间）】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：70级】
　　【新增种族天赋】：
　　【①血之研究者（进行血液方面相关的研究，研究能力翻倍）】
　　【②复制熟练度（如果复制同一样资源次数过多，复制所需时间、消耗的体能会有所减少）】
　　18号终于如愿以偿变成完全体，这个过程中，血之研究者天赋的出现，也让18号惊喜无比。
　　有了这个，或许就可以更进一步研究时之血了。
　　除此之外……
　　“唔。”路然盯着新增的天赋，嘴角一咧，道：“一直没有敢给滑稽盾融合龙神之血，即使有暴毙王撑腰，也怕它承受不住。”
　　“你现在或许可以研究看看，有没有办法减轻滑稽盾的融合负担。”
　　“以机械系的角度。”
　　“毕竟，小圆那家伙，是你制造出来的机械盾牌。”
　　“嗯？”
　　路然嘟囔半天，见18号攥着拳，不理自己，微微一愣。
　　“说话啊。”
　　18号缓缓抬起头，道：“主人。”
　　“我最后留一滴混沌龙神之血，没问题吧。”
　　“没问题啊，是要复制吗？”
　　“对。复制后，我看看能不能克隆出来一个小混沌龙神。”
　　路然：？？？
　　“就算克隆不出来，克隆失败，也可以拿失败品去配种。对了，也可以让暗鸦前辈拿着这些血液，研究‘血之诅咒’，毕竟我们迟早要跟混沌龙神对上！”
　　“我也要参与其中！”
　　18号眼睛闪亮地看着路然。
　　路然无语了，你们进化后，一个个都很飘啊，才准传说就想要针对主神了。
　　“想屁吃，先去给我做正经研究！”
　　“呜呜……”
　　……
　　……
　　路然跟18号折腾期间。
　　四个远古御兽师以及林念等人，也挂在树上完成了御兽空间的开辟。
　　以路然的御兽空间为参照物，六道花成功复刻了之前神鹿做的事情。
　　顾青依也在滢店长那边，修行步入了正轨。
　　这段时间云宝出师后，顾青依成为了滢店长的主要调教对象。
　　不出意外，用不了多久，顾青依和林念就可以重新把王者之位拿回。
　　顾博士对于滢店长华丽变身成时之神龙眷属，也是很懵逼的，不过看到云宝被调教的相当强大后，她也管不了那么多了。
　　不管黑猫白猫，只要能让她变强，就是好猫。
　　云宝的变化，已经证明了滢店长这个时间掌控者的能力！
　　【种族：九尾云猫】
　　【属性：水（时间）、冰（时间）、风（时间）、雷（时间）、火（时间）、光（时间）、暗（时间）、土（时间）、岩（时间）】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：70级】
　　【种族天赋：元素时刻（再复杂的元素技，都可以在你手中达成瞬发）】
　　如此一折腾，反倒是哈总和暴毙王这两员老将还没有达到70级，其余宠兽都快他们一步。
　　云宝在滢店长的帮忙下把时间属性统合到各大元素属性中后，实力完全超乎了路然的想象。
　　别的不说，统合了时间系的风之力，速度比机械城堡阶段借助鲲鹏意境快多了。
　　不过消耗，肯定也更大了。
　　看来短时间内，云宝还是能做下交通工具的。
　　除此之外，云宝的技能释放速度才是离谱。
　　滢店长邀请暴毙王当靶子时，从3倒计时，倒计时归零刹那，暴毙王连星球意境都没来得及展露，云宝这边，就已经凝聚10个九系能量压缩弹，砸到了暴毙王身上。
　　无论是能量凝聚速度、融合压缩速度，还是释放后的隔空攻击速度，都快得离谱。
　　要知道，哈总它们想把能量压缩到近百倍到放出攻击到敌人，没个几秒是不可能完成的。
　　而云宝，不到半秒就完成了这一系列操作。
　　再次让暴毙王一脸懵逼，体验了被速度碾压的感觉。
　　“18号也到准传说了。”
　　“还有一个多月。”
　　“你现在这情况，完全可以抓紧再进入一次突破秘境，突破到传奇。”
　　滢店长让云宝出师后，强烈建议道。
　　“休想框我。”路然不吃滢店长这套。
　　他有自己的想法。
　　“现在哈总它们缺的不是成长等级的提升，我缺的也不是御兽等级的提升。”
　　“哈总和三眷属的合击领域尚未完成。”
　　“滑稽盾尚未和龙神之血融合。”
　　“暗鸦核心战力在于军团技，但世界之战无法使用军团战术，必须以其他手段，增强暗鸦，比如让分身取代军团成员，形成‘一鸦即军团’，让自己与自己完成实力蜕变、军团变身，触发军团天赋效果。”
　　“还有云宝，18号，虽然通过再次进化，底蕴都有所增强，但这些能力毕竟都才刚刚获得，都需要安逸的环境熟练。”
　　“18号需要更深入完善英灵殿，云宝也需要研究更复杂、威力更大的技能领域，将你教导的能力开发到极致效果。”
　　“想做到这些，是突破秘境的环境给不了的，到时候恐怕又会被任务牵着走，完成任务后，又想去探索世界观，总之就是没办法分出心思特训。”
　　“当然最主要的，我们之前不是说好了，你全力制造一个时间流速不同的时间领域，供哈总它们在里面苦修钻研力量，怎么，现在你是想反悔了不成。”
　　“毕竟我们进入了突破秘境，你就不用制造时间领域给我们特训了。”
　　路然狐疑地看着滢店长。
　　他觉得，一个多月的时间，用于临时去完成突破任务，攻略突破世界，提升一级，不如全扎在滢店长制造的时间领域里，把现有的力量开发到极致。
　　这是最稳扎稳打的方法。
　　“行行行……”滢店长牙疼。
　　“那就，帮你制造一个能供他们修行的时间领域。”
　　“不过它们现在等级都太高了，时间流速的倍率，肯定不会太高。”
　　“那样的消耗我承担不起，它们训练起来也别扭。这一个月……你可得得给我做点好吃的，给我补补啊。”
　　路然笑呵呵的：“没问题。本来也用不了多长时间。我想到了让它们快速熟练力量，提升战斗技巧的方法。”
　　“啥？”滢店长一愣。
　　“队内战。”路然目光幽幽。
　　“哈总、暴毙王、暗鸦、云宝、六花、18号……”
　　“接下来一个多月……不，如果在时间领域中，就不止1个月了。”
　　“一边让它们熟悉自己的现有能力，开发新战斗底蕴，再每隔一段时间，让它们进行队内战！来检验修炼成果！”
　　“让它们互相战斗，通过高强度的战斗，适应自己的能力。”
　　“它们实力跨入准传说、传说后，还未互相战斗过，最多就是让暴毙王当个靶子，主要是没有场地给它们持续折腾。”
　　“但是现在情况不同了，松神来蓝星了，正在教导方澜超级领域技，到时候我会拜托松神创造一个适合它们队内战的封印空间……”
　　“你忘了吗，对战朱厌时候，就连朱厌的力量，都打不破那个封印空间，用于队内战，肯定没问题的。”
　　“你想想哈总它们的实力，我放这6个家伙互相掐架，它们的战斗技巧、战斗底蕴增速能慢吗？”路然笑嘿嘿看向滢店长。
　　“我擦。”滢店长仔细想了下，带着三眷属的下位剑系传说哈总……
　　滑稽盾融合龙神之血后，估计能成为眷属中，第一个准传说的。
　　到时候，暴毙王的实力又能大幅度提升。
　　还有动不动就献祭眼珠子想越级战传说的狠人暗鸦……有路然的战后治愈保底，它肯定不会怜惜自己身体。
　　再加上中位传说六道花，以及拿自己的血液做能源，打算召唤传说树王战斗的18号……
　　这么一看，自己刚刚调教出来的云宝，完全要陷入地狱特训模式了啊。
　　不然，绝对会被队内这群变态狠狠蹂躏的，到时候，哭唧唧来找自己，还得她出手帮忙特训！
　　“你这队内战……”滢店长嘴角抽搐道：“它正经吗，怎么感觉比世界战的含金量还高。”
　　“不过你有一点做的很对，给我狠狠压榨松神，它过来得知我是时之维系者后，那失望的眼神是怎么回事，瞧不起谁？”
　　路然道：“总之这段时间安排个几轮队内战，它们的战斗技巧差不多也都能达到正常传说种族水平了，现在来看，它们的战斗技巧明显还不完美。除了六花。”
　　……
　　路然开始筹备起队内战。
　　自己独自特训，哪有互相内卷提升快。
　　路然相信，如果队内战中，哈总被六道花干翻，以哈总的脾气，修炼起来绝对更卖力。
　　而以六花的骄傲程度，如果她被哈总干翻，八成也会黑化强三倍，当然，六花被哈总干翻的几率不大，毕竟自己不可能把死灵分身浪费在队内战。
　　除了这些主宠，四个眷属，也要互相战斗内卷才行。
　　算是挂件的战争了。
　　这样持续一个月，再加上时间领域，任它星月世界强者无数，路然也有一战群雄的底气。
　　数天后。
　　滢店长的时间领域，松神的队内战封印世界，都已经搭建完成。
　　不过目前路然只是布置了训练任务，让一只只宠兽在时间领域内特训，包括他自己，还不到队内战的时候。
　　队内战的开启标志，在于18号这边。
　　18号想研究出有意识的树王英灵后，再跟队内这群变态角逐。
　　而到这一天，完成进化后的18号，也没有用多久。
　　于神树时代风华绝代，与传说元素师赫尔，传说御兽师纪源，传说机械师神灭齐名的星月四大传说级人族，树王/花生，以一种全新的姿态，重现在了世间。
　　拥有白色与浅绿交织的长发的传说级人物睁开眼睛的刹那，始终紧张关注她的18号身躯微微颤动起来。
　　“这里是……”树王睁开眼眸，看着这陌生的环境，以及眼前的18号，喃喃开口。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？主人，主人，我成了！！”树王原本还在迷茫，不过随着18号癫狂无比的像只苍蝇一样乱飞大喊，树王眉头一皱。
　　紧接着，路然也快速赶来，在看到路然一刹那，树王目光一凝。
　　“是你！！！”
　　树王看到路然后，明显是“认识”路然的，这一句“是你！”也把路然吓了一跳。
　　“你……认识我？”路然看到认识自己的树王，明显一愣。
　　“为何不认识，是我亲手把传承交于你手。”树王眉头再次一皱，道：“我现在的形态……是你用特殊的时间系技能将我的意识临时复苏？按理说，我的本体应该已经去转世了才对，可是，现在的感觉……就跟我以历史投影的方式被临时具现一般。”
　　咕噜。
　　路然明白了过来了，18号研究的遗迹树枝上蕴含的信仰之力，是从突破秘境中带出来的，所以具现的树王意识，明显跟突破秘境中的树王相通，并非是真实历史中那个，也就是说，这个树王的意识，是自己见过的那个。
　　“呵呵……”路然想通了后，也不再纠结，笑道：“树王前辈，你不是说过，我们未来会再见吗，你肯定想不到，会是以这种方式再见吧。”
　　树王目光深邃地看着路然，的确，她说的再见，是觉得自己的转世体和路然再见。
　　但谁知，被路然以这种方式唤醒了意识。
　　“虽然不知道你以什么手段复苏了我，但你想做什么？”
　　“以时间的手段玩弄死人意识，小鬼，我可没教你这么用时间之力。”
　　【主人，主人，不好啦，有意识的英灵好像是一把双刃剑，虽然他们可以更好的使用自己的力量，实力更强了，但是因为具备了意识，好像很难再被我操控，我只能决定他们的存在与否！！！滢店长的血液好厉害！！！】18号连忙传音，路然不慌不忙。
　　【知道了。】
　　路然看着树王英灵道：“树王前辈，我用特殊资源把你召唤出来的目的也很简单，就是想拜托你帮我完成几场战斗，借助下你的力量。”
　　“不可能！”
　　“树王前辈，你就不好奇，现在是什么时代吗？如果我告诉你‘万年之约’已经结束，甚至在花神的帮助下，你都已经完成了转世，甚至转生之身，也都已经陨落，你会怎么办？”
　　树王表情一变，有些难以置信。
　　“总之，树王前辈，现在无法和你解释太多，但我只能告诉你，万年之约失败了，植物一脉并未战胜兽神一脉，混沌龙神还活着，你的转世体也已经死亡，不过还有机会，神树还在，花神或许也还在，未来神树和龙神，必然还有一战，可是死去的你，注定无法参战。”
　　“但现在情况不一样了，你被我们以英灵形式复活，我可以带着你去以英灵姿态参战！不过在这之前，是你的英灵形态必须恢复到巅峰力量。”
　　“我们是互利互惠的关系，当然，说这些就难听了，我是你的传承者，你是我的老师，我这个做徒弟的，还能骗你不成。”路然笑着挠了挠头。
　　“徒弟……”树王眼皮跳动，哪有做徒弟的，玩弄老师的灵魂，将老师以实质灵体姿态复活的。
　　不过路然说的话，倒是让树王非常在意，她看路然明明还很年轻，怎么可能万年之约已经结束。
　　但路然也不至于在这件事上骗她，毕竟她现在有自己的意识，只要与外界接触，就能弄清楚事情真假。
　　“我该怎么做，我现在的力量好像受到了她的力量限制，十不存一。我有预感，她死，我也会消失。”树王看向了18号。
　　“什么也不用做，恢复你的力量这件事，交给18号就好，不过18号没有什么战斗力，她在需要战斗的时候，需要树王前辈你作为守护英灵，保护她，为她解决眼前的敌人。”
　　“不过在那之前，如果可以的话，也想请求您与我的其他宠兽战斗一下下，先熟悉以英灵的姿态，进行战斗，这样也助于日后全盛力量的恢复。”
　　“与你的契约宠兽战斗？？？”
　　感知着如今的自己力量，她窥视向眼前才是六级的路然，微微一笑，想起来了路然之前通过外力获取自己传承的经历。
　　“你确定吗？你的宠兽被打哭，可不要后悔。我这个姿态，可比树王遗迹中设置的程序强多了。你可能，不知道自己召唤出了怎么样的存在。”


第427章 队内切磋而已，树王你哭什么？
　　“唔唔！！！”
　　你可能，不知道自己召唤出了怎么样的存在。
　　树王这句话一出，18号欲言欲止！
　　她目光慌乱。
　　小姐姐，冷静！
　　你要想清楚啊。
　　我们能把你召唤出来，怎么可能弱。
　　虽然路然看起来只是六级，她18号看起来更是0战力，但是这都是表象。
　　18号可不希望，自己的守护英灵“树王”因为大意而被哈总它们祸祸了。
　　不过其实，站在树王的角度，她有自信也是正常的。
　　毕竟，她是被神树之女花神培养的御植师。
　　自身的体质，更是被花神誉为最适合契约、培育时间系宠兽的体质。
　　在树王看来，路然他们之所以能召唤自己的灵体，肯定还是借助了某些外力。
　　路然作为神鹿使者，在神鹿的帮助下，获得这样的外力也不是没可能。
　　不得不说，树王猜对了，没有滢店长这个时之维系者的血，18号还真无法召唤英灵。
　　不过，借助外力≠自身不强！
　　此时，树王已经决定，以英灵的姿态，看看现在外界到底是怎么样的情况。
　　树王是知道路然的身份的，神鹿作为维系大陆稳定的神灵，她的使者，召唤自己肯定也有着十分重要的目的。
　　既然如此，就见证看看。
　　树王已经说服了自己。
　　至于路然说的战斗，树王倒也不排斥。
　　她能感受到，虽然自己现在状态奇特，但是却意外完整，甚至能召唤宠兽。
　　也就是说，自己的契约宠兽的英灵，也能随着自己一同具现出来。
　　树王对于这种奇妙的状态很好奇，也很在意这种状态下，自己还能发挥出多少实力。
　　“在哪战斗？”树王道。
　　“跟我来。”路然开口。
　　随后，路然和18号领着树王英灵，前往了松神开辟的用于战斗的封印空间。
　　这里苍白一片，除了空白外什么都没有。
　　树王从雨林中进入这里后，明显一愣，虽然是英灵，但她却也能感知到这个小世界的强度。
　　“虽然保留了巅峰时的战斗经验，但我的等级连传奇级都没恢复到，他也只是六级御兽师而已，在刚才的外界战斗不就好了，至于来到这么封闭的异空间吗？”
　　树王觉得路然的做法多此一举。
　　不过路然却觉得，十分的有必要！
　　“那这样，18号你就跟树王前辈一组吧。”
　　“从现在开始，路然队内战，正式打响第一回合，先是你VS云宝好了。”
　　18号泪目：QAQ
　　主人真好。
　　第一场战斗，给它派个疑似最弱的对手。
　　这样一来，她也有更多时间，来跟守护英灵·树王磨合。
　　“树王前辈，没问题吧，如果没问题，我就把我的宠兽召唤过来了。”
　　“云宝……一只吗？”树王一怔，道：“1对1吗？意思是我也只能召唤出1只宠兽？”
　　“不不不。”路然摆手道：“您和18号，可以视为一个整体，是1，您的所有宠兽，也都包含在这个‘1’中，您可以随意召唤宠兽。”
　　“我这边，我的某只宠兽，单独视为‘1’，我本人，是不会参与其中的。”
　　什么乱七八糟的。
　　树王英灵有点没搞明白。
　　路然的意思是，他只派出一只宠兽，和她以及她所有宠兽战斗？
　　“你确定？？？”树王觉得路然疯了。
　　说着，她周身七道宠兽身影浮现。
　　月神树、丰年龙、三世花、昙华女王、时钟菇、年轮妖、四季海棠。
　　足足7只时间系的超凡植物生命，配置极为夸张。
　　其中，名为三世花的植宠，种族等级更是高达“准传说”。
　　“哇哦。”见状，18号惊喜无比，道：“准传说三世花！”
　　比白露那只强多了。
　　树王道：“是的，三世花乃开辟植物时代的三神之一，六道轮回之神点化的超级种族，执掌三世之力，可以两次转生，继承两次前生力量，我的三世花，在契约时就已经完成最后一次转生，所以种族格外强大。”
　　18号惊喜，道：“稳了稳了这下稳了，本来还担心会被云宝秒，现在看来正常交锋也问题不大。”
　　树王：？
　　嗯？
　　又是什么乱七八糟的，自己都召唤出来这样的宠兽配置了，也只是“不至于被秒？”。
　　“你们在胡扯什么。”
　　与此同时。
　　路然也开始召唤起云宝。
　　时间领域和封印世界是被打通的。
　　路然召唤时，正在时间领域内特训的云宝身影慢慢消散，回到契约卡中，然后被路然召唤于身前。
　　完全由九系元素组成的九尾云猫登场，树王原本的表情，立刻变为严肃认真！
　　18号因为是研究型机械生命，外加没有战力，且是树王所不了解的机械种族的缘故，没有数据之眼的树王，并没有看出召唤自己的18号，有着准传说的种族。
　　但是云宝不一样了，云宝全身都是由纯净的元素力量组成，每一缕元素力量中，还蕴含树王非常熟悉的时间之力，所以她一眼，就辨别出了云宝的种族、等级。
　　“准传说……”
　　树王感知向云宝的力量等级，微微一惊，她原本以为路然会召唤出那只具备一定邪神之力的乌鸦，或者可以借助神鹿力量的犬兽……
　　结果，是一只陌生的宠兽？
　　元素生命吗？
　　不过这元素生命，为什么还具备时间之力。
　　树王不解，当然最不解的，还是路然为什么能培育出准传说。
　　路然是神鹿的使者没错，能培育出准传说并不奇怪，但，就算培育出来，也应该是草系或者鹿族才对，元素+时间的组合是什么鬼，不像是神鹿手笔。
　　难不成这是路然用她的传承培育出来的宠兽？但她的传承……能培育出准传说吗？
　　要知道，就算是她如今的最强王牌三世花，也是花神帮忙寻觅来的。
　　“咪～～～”九尾云宝淡定地看着18号和树王英灵。
　　不给18号和树王英灵过多交流机会，路然已经拿出一枚硬币，向着空中一抛。
　　“树王前辈，硬币落地瞬间，即为战斗开始。”
　　“请准备好。”
　　呼呼呼～
　　硬币升空、降落。
　　望向硬币，望向云宝，18号肩负起身为一个“御人师”的职责，快速提醒道：“树王前辈！不要大意！”
　　“我知道你是神树时代最天才的时间系御兽师，也契约了众多时间系宠兽，对时间之力很精通。”
　　“但那只元素猫猫的师承，十分不简单！”
　　“它是四大创世神龙，时间之龙的眷属，时之维系者培育出来的，时之维系者对时间系的造诣，恐怕连神树都比不过，你小心呀！它释放技能的速度非常快！”
　　18号传递信息传得很快，树王一听，大脑一空。
　　等下！
　　时之维系者？
　　不容树王过多思考。
　　硬币已然落地，战斗彻底拉开帷幕。
　　就在树王想使用御兽技能“时间果实”，一一给几只宠兽吃下，让它们成长等级提升一下的时候，她表情有些茫然。
　　不仅是她，她的一只只宠兽，也表情有些茫然。
　　作为时间系宠兽，树王召唤出来的这些植宠，反应速度都是一等一的强，可是即使如此，它们也不清楚，敌人的攻击是什么时候出现在眼前的。
　　那是一颗犹如星辰坠落的九彩能量弹。
　　云宝一瞬间，就把九系能量融合到了一起，极限压缩，紧接着，用倍化之力，瞬间将其扩大了无数倍，以增强威力和破坏范围，从天空扔下。
　　巨大的能量球下，树王她们的身影如蚂蚁……转瞬……技能直接砸在了树王她们身上，树王一众根本都没有反应过来，就消失在了能量球的吞没中，失去了踪影。
　　虽然不知道坠点如何，不过秉持火力覆盖的优良传统，接下来1秒内，云宝又瞬发了十几个同样的元素核弹，砸向树王她们所在。
　　轰隆隆。
　　剧烈得足以毁灭一切的爆炸余波，瞬间挤压扩散开来，不远处，18号露出懵逼的表情，怎么这样……
　　不过就在18号以为自己也要被这瞬发的元素核弹吞噬的刹那，如同天灾一般扩散出去的恐怖力量，在云宝大口地吞噬下，瞬间被它吞入嘴里。
　　九尾闪耀。
　　攻击归攻击，但是对于下一瞬扩散出去的余波，云宝立刻加以控制。
　　当核弹光耀散去，眼前哪还有什么树王英灵和她的宠兽，全部都消失了。
　　“噗。”18号在远处吐了一口血，颤颤巍巍抬起手臂，指向云宝。
　　“不太行啊。”躲起来观战的路然也喃喃道：“18号，仅仅是作为‘史诗御兽师的树王’，还不足以让你在世界战立足。”
　　“你必须，让‘树王英灵’进化为‘花生英灵’才行。”
　　“我，我知道了。”18号苦恼。
　　树王前辈——你的表现，跟你的自信，完全不成正比啊！！！
　　还以为你能扛住一下的……嗯？好像，就算扛住一下也没用，因为一瞬间，云宝凝聚了十几枚倍化的元素核弹，覆盖了一切。
　　18号刚才好像有感知到，树王是想通过什么御兽技能增强宠兽力量，但速度相比云宝太慢了。
　　仔细回想一下，18号觉得，刚才树王的最佳做法，应该是加速全员的移动速度，逃离攻击范围才对，如果……如果来得及的话。
　　“咪～～～”与此同时，队内战拿下一分，云宝非常兴奋地跳到了路然的怀里，请求称赞。
　　路然一边rua着云宝，一边道：“干得不错，不过下次不至于一口气把体内能量砸光。”
　　“沥沥！！！”云宝晃了晃九色尾巴，露出无所谓的表情，没事，它恢复能量极快！
　　……
　　第二日。
　　18号恢复，重新将树王英灵召唤了出来。
　　呼！
　　树王英灵从躺在地上的姿态，猛然起身，大口大口地呼吸着，有点凌乱。
　　发，发生了什么？
　　“我，我输了？？”树王这才想起，硬币落地的瞬间，她们还没反应过来，好像就被一道恐怖的招式吞没。
　　外人或许没看出来，但是树王自己记得，技能降临的千钧一发之际，她和宠兽们其实还是奋起反抗了一下的。
　　但是……招式不止一道，而且，威力恐怖无比。
　　哪怕她们反抗了，依然没有逃离被吞没的命运。
　　树王瞳孔一缩，那是什么怪物宠兽！
　　她迷茫了。
　　怎么也没想到，自己竟然会被秒杀。
　　一想到自己开局说的大话，会把路然的宠兽打哭，树王就头皮发麻，脸色发烫。
　　自己……都说了什么。
　　不过最主要的还是，为什么路然这个新宠兽如此变态。
　　被时间维系者培养？？？这是什么离谱的机缘。
　　难不成，自己能被召唤出来，也跟所谓的时间维系者有关？
　　树王大脑混乱间，看向了同情看着她的18号。
　　“树王前辈，你回来啦。”18号道：“怪我，是我的力量限制了你。”
　　“你不要伤心哦，云宝那个家伙，是被时之眷属滢店长孵化的、从小照顾大的，也是时之眷属帮它进化的，在时间之力上，你被它压制也是正常。”
　　“我……”树王呼了口气，道：“输了就是输了，不用安慰我。”
　　“我承认，你的主人路然，的确变强了很多。”
　　“已经不是曾经那个靠外力，来获取传承的新人了。”
　　“就算不受到你的限制，六级时的我亲自跟他战斗，恐怕也难以战胜。”
　　“树王前辈……”这个时候，18号也幽怨地看着她，道：“有一个好消息，和一个坏消息，你听哪个。”
　　树王看向了18号，道：“好消息是什么？”
　　“好消息是，昨天是我第一次成功召唤你的英灵，并不是很熟练，其实你的状态还有很大提升空间，今天的话，你感觉一下，能发挥出来的力量，是不是比昨天更强了？”
　　树王一怔，微微感知后，道：“的确。”
　　“你要说的坏消息是什么？”
　　“今天我们还要进行队内战第二轮，对手……”
　　“是谁？”
　　“她来了。”
　　18号话落，空间涟漪闪烁，一个人形花之生物，缓缓走向她们。
　　18号愁道：“中位传说，六道轮回花，其实，就是树王前辈你印象中的六道轮回之神，可以算是六道轮回之神的转世体吧，六花前辈她，如今也和主人进行契约了，是主人的宠兽之一，我们接下来的对手……是她。”
　　树王：？？？
　　树王：？？？
　　“神树之女培育的御植师吗？”六道花走来，观察向树王，道：“如果是你成为传说后的巅峰时期，或许可以尽兴一战，但现在的话，实在提不起什么兴趣。”
　　“毕竟你连那只云猫都打不过。”
　　“不过既然队内战规则如此，还是走下过场吧，18号，我们去战斗空间。”
　　“树王前辈，我们走吧。”18号拉起树王，道。
　　树王：“啊？”
　　“等，等，给我等下，是不是有哪里不对劲！！！”
　　“为什么六道轮回之神，被他契约了？？？”
　　“我不信——”
　　……
　　六道花和树王英灵的切磋，可以说更加没有悬念。
　　正如六道花所说，传说级御植师花生的话，或许以她现在的等级需要重视，但是只是树王阶段的花生，力量还远远没有达到巅峰。
　　18号，还需继续努力完善英灵殿。
　　这场战斗，以六花一道“地狱领域展开”，将树王英灵全员困在了火焰地狱中，轻松取得胜利，树王英灵虽然是拟态实体，但终究是“英灵”，是“灵魂”，面对地狱道这种主要审判灵魂的领域，根本难以招架。
　　……
　　第二日。
　　18号重新将树王英灵召唤了出来。
　　呼！
　　树王英灵猛然起身，大口大口地呼吸着，面色苍白。
　　“树王前辈，今天的队内战对手，是暗鸦。”
　　“树王前辈？”
　　“树……”
　　此时此刻，树王已经相信了那个家伙是六道轮回之神的事实。
　　正因此，她无比的震惊，不明白这个世界到底是怎么回事，发生了什么。
　　自己被以英灵姿态召唤出来……到底有何使命？
　　“暗鸦……”
　　“暗鸦是那个，融合邪神之力，擅长诅咒的黑色乌鸦吗？”树王想了起来，当初路然破解树王遗迹，主力靠的就是暗鸦。
　　通过献祭自身血肉，外加神鹿断角治疗的方式，爆发出了超越等级的诅咒之力，攻略了秘境。
　　树王记忆尤深。
　　“等下。”
　　“在展开今日的队内战之前，你能给我描述一下如今这个所谓的暗鸦的实力吗？”
　　树王虽然感觉相比云宝、六道花，这个暗鸦看起来相对好对付多了，但是谨慎起见，她还是询问了一下18号。
　　并不觉得如今的暗鸦，就跟自己印象中的暗鸦一模一样。
　　时间，能改变很多东西。
　　果然，随着树王英灵的询问，18号露出凝重的表情。
　　“树王前辈，暗鸦它……也极为不好对付！”
　　“它也是准传说种族！”
　　“并且，在封印了邪神的深渊之神鬼母的帮助下，完成了暗、精神、死亡、时间、邪神等诸多力量的统合……”
　　“进化出了唯一属性，言灵系！言出法从，预言成真。”
　　咕噜。
　　树王再次一愣。
　　不，不是，怎么又多出来一个深渊之神？！这个不是死亡之神的眷属吗？
　　不是传闻生命眷属和死亡眷属关系不怎么好吗，怎么路然这个神鹿使者又跟死亡眷属扯上了关系。
　　“这，还不是最可怕的。”
　　18号严肃道：“暗鸦它，它最近掌握了一个‘超速再生’的能力，可以让自己的伤势快速复原。”
　　“如果它再通过言灵之力，让自己的‘伤势恢复更快’，两者相互叠加，它不管受什么伤，都可以瞬间复原。”
　　这是暗鸦70级，路然选择给暗鸦的特质。
　　超速再生。
　　同样是一个常规特质，六级秘境人人皆可爆。
　　虽然常规，但效果却不错，可以让自己获得伤势超速再生的能力。
　　其实这个能力，当初路然爆的魔化特质也蕴含，并且魔化特质，还能全方位增强属性，不过魔化特质有明显副作用，就是宠兽理智会下降，宠兽会失控。
　　暗鸦作为靠精神手段战斗的宠兽，同时还是一个宠兽军团的核心，路然必然不可能给它融合有风险的特质。
　　诚然，副作用是可以制约的，但如果想办法靠其他能力制约失控的魔化状态，又会浪费额外的精力，不值当。
　　暗鸦也只需要魔化特质中的恢复力，既然如此，不如直接融合一个提升恢复力的常规特质。
　　那就是超速再生。
　　在言灵与超速再生的配合下，路然得以解放，暗鸦靠着自己的恢复力，在献祭眼珠后，不用靠着路然，也可以稳定快速的再生回来了。
　　这一点其实也很重要，毕竟路然宠兽太多了，他的御兽技能，不可能全为暗鸦一只宠兽运转，他不可能时刻陪着暗鸦，所以，就凭暗鸦这疯狂的战斗风格，不给它提升下恢复能力，路然日后得累死。
　　而且传说炎灵能治愈现在的暗鸦，等暗鸦成为主神级，路然还治愈的了吗？
　　所以深思熟虑后，路然给暗鸦选择了这个特质。
　　“准传说言灵暗鸦，也就是说那只乌鸦，现在可以随便爆掉自己的眼珠，然后快速恢复过来，再爆再诅咒！”树王眼皮跳动。
　　18号重重点头，道：“是的，不过这种做法，也极为消耗能量，它用不了几次。”
　　“但这几次……每一道言灵诅咒，都有影响真正传说种族的力量。”
　　“最主要的是……防不胜防。”
　　“无论是云宝的元素核弹，还是六花的地狱领域，尚在可理解范畴之内，知道如何去抵抗。”
　　“但是，暗鸦的言灵……就连六花前辈，一般情况下也只能靠着强大的力量硬抗，无法进行什么有技术含量的破解。”
　　“最主要的是，暗鸦非常擅长超远距离作战，假如我们分别在南半球，北半球，它也一样可以攻击到我们。封印空间，还是蛮大来着。”
　　树王：“……”
　　“……”
　　“不过还是比较幸运的，暗鸦并不擅长单打独斗，它主修的是军团技。”
　　“而它正在开发中的‘我即是军团’，自己与自己的死灵分身进行聚集军团变身的重要招式，还未开发出来。所以，这场战斗，还是有的打的。”
　　树王：？？？
　　你管这叫有的打？
　　“你说它的言灵诅咒防不胜防，如果它越过我，直接诅咒你，把你拆了，我岂不是会直接消失？”树王问道：“毕竟这种防不胜防的攻击，我怎么替你阻挡。”
　　18号抬头：“啊？”
　　18号流泪，“难道今天又要输了，明明我已经很努力了。”
　　树王头上出现井字，你还流起眼泪了，想哭的是我好吗？
　　……
　　不出意外，树王想到的东西，暗鸦自然也想到了。
　　虽然18号受到了树王的层层保护，但是还没能防得住诡异的言灵之力，自身没什么战斗力的18号，就如同驾驭宠兽的手无缚鸡之力的御兽师一样，被暗鸦的诅咒轻松斩首。
　　英灵殿机器出现故障，树王也直接消失。
　　次日。
　　18号修好英灵殿后，重新将树王英灵召唤了出来。
　　“你让我回去。”
　　“我已经是个死人了，你们这样扰乱阴阳秩序不好，你们作为神鹿阵营，不要执法犯法！”
　　“放我回去——”
　　树王被18号拽着，死活不肯参加今天的队内战。
　　“树王前辈，你不要这样啊，你没感觉到吗，每次复活，你的实力都有很大提升！！！”
　　18号狠狠拽着，道：“我也在努力，我们一起努力。”
　　树王沉默了。
　　她看着表情坚毅的18号，道：“今天的对手是？”
　　“不，你说说看，还剩下多少对手，它们都是什么实力，一起跟我说完吧。”
　　“就剩下两个了！”18号道：
　　“星龙暴毙王，以及三刀流哈总。”
　　树王道：“龙，是当初那个防御力看起来不错、主修防御的巨龙吗？”
　　“它现在的种族等级、防御力如何，如果是那个云宝的元素核弹击中它，能造成什么伤势。”
　　18号小心翼翼道：“单体种族准传说，不过它有一个盾牌武器眷属，双方合力，下位传说。”
　　树王：？
　　“因为暴毙王觉醒了稀有属性，星系，又在生命眷属神龟的帮助下，融合了混沌龙神之血的缘故，所以防御力极强……星球意境全力防御下，云宝的元素核弹，恐怕无法对暴毙王造成威胁。”
　　星系？
　　神龟？
　　混沌龙神之血？
　　哈哈哈哈哈哈！
　　树王绿发飘舞，道：“三刀流哈总又是什么，等下！你别说了，我不想听！！！”
　　18号更为忧愁道：“那三把刀，不是字面上的三把刀的意思，其实是三个刀剑形眷属。暴毙王契约了一个眷属，但哈总，足足契约了三个。”
　　“原本最弱的机械光剑，继承哈总的部分剑道天赋后，领悟了毁灭月光剑意！”
　　“毁灭月光是某个人类制造出来的以月光为能源的超级光能武器，威力能威胁神明，那个光剑，以剑光剑意的形式，将毁灭月光重现了出来。”18号小声嘀咕，其实罪魁祸首是她，星盾也好，光剑也好，都是她创造的。
　　其中，以星辰铁制造的光剑，她后续强化时，输入了“毁灭月光”这个超级武器的设定，这是她从神灵研究所顺来的科技武器概念之一，不过只有部分理念没有完整设计图，18号也没想到，继承了哈总的剑道天赋后，机械光剑竟然能将这个超级光能武器以剑光形式重现。
　　虽然威力比真正的毁灭月光差了不少，但问题是，战斗时，光剑能得到哈总的力量加成！！
　　“地狱骨剑，是以信仰神兽司风神犬的遗骨，附体进化而来，一手死亡剑域出神入化。”
　　“斩星剑草，是虚空叶点化的种族，长叶剑草进化而来，为什么进化成了这样呢？是因为我们遇到过虚空叶思念体……虚空叶将自己的斩星传承，传承给了哈总的眷属剑草。”
　　树王：？？？
　　前边两个她也就忍了，一个眷属，得到了和神树、六道花齐名的虚空叶的传承，什么跟什么！！！
　　她怎么感觉，自己混的还不如路然的一个宠兽的一个眷属？
　　“树王前辈，就再坚持一个月吧。”
　　“等到了世界战，我们就轻松了。”
　　一滴清泪，从树王眼角落下，她心态有点小崩，这队内战，她怎么感觉，迟早有一日，会比万年之约的大决战还残酷。
　　……
　　队内战最大受害者出炉。
　　路然全程关注，为树王叹气，不过这样一来，才能激励18号和树王变强，让18号在世界之战有一战之力。
　　转瞬，又是半个多月过去。
　　蓝星这边四个远古传奇复苏的情报，终于流转到了星月联邦！！！
　　同时，路然契约一个神秘无比的机械天使，召唤出白泽灵体，越级战胜蓝星远古传奇的事迹，也传到了星月！！！
　　对于蓝星有远古传奇复苏，甚至这四个远古传奇人手一个准传说，星月联邦一方重视了但并未担心，依然有强大的自信心，能在世界之战战胜蓝星。
　　不过，路然这个蓝星四代御兽师，竟然靠着高等霸主种族的机械天使越级战胜携带准传说的远古传奇，这实在令星月的御兽师震惊。
　　“白泽，那是蓝星远古神话中的瑞兽，克制邪恶。”
　　“虽然不知道路人甲怎么通过机器手段把它的力量投影召唤了出来，但这场战斗路然能赢，应该多半是克制因素，外加借助了与白泽神有关的外力资源。”
　　“估计是他在远古蓝星突破秘境获得的机遇……我们也有人从蓝星秘境获得了不少来自那边的奇特道具。”
　　星月联邦一方，也努力分析起来路然的一切，感觉路然的威胁，并不比四大蓝星远古传奇小。
　　而其中有一点，又引起了少数人的格外关注。
　　机械天使。
　　那不是火源机械财团的特色产品吗？
　　巧合吗？
　　以机械时代的科技水平，火源财团能弄出来的东西，那个时代能弄出来倒是也不奇怪。
　　大部分人疑惑一段时间后，逐渐放弃思考。
　　唯独一人例外。
　　已经突破到了传奇级的冥界之神使者，死枪！
　　“狗日的路然路人甲。”死枪肺都气炸，怪不得他向白露询问御兽之王具体信息时，白露谜语人一样，什么都不说。
　　现在将一切联想起来，死枪终于明白了过来，为什么白露闭口不谈。
　　御兽之王是神鹿使者不假，但……御兽之王，也还是蓝星人！身份敏感！所以白露不说！
　　御兽之王，路人甲，就是同一个人，情报中的机械天使，八成就是他送给“御兽之王”的18号！！！
　　也就这个可能，能解释白露不透露御兽之王信息以及路然有机械天使了，以及，御兽之王明明那么强却没挑战星月王者之位，原来是回蓝星了。
　　因为是神之使者，死枪也是知道蓝星人族的起源的，不过，虽然知道不少，但是死枪却没想到，神鹿这个神龙眷属，竟然两头下注，而且还把蓝星的使者接到了星月培养。
　　更更更可气的是，自己还在不知情的情况下，资敌了一波，帮路然获得了机械宠兽，如果没有他的机械宠兽，路然绝对不可能在机械突破秘境完成那么重大的发明！！！
　　而现在，这个机械宠兽更是增强到了，可以战胜准传说的地步，且接下来会成为自己的对手，死枪麻了。
　　“世界之战，别让我遇到你……这个仇，我记下了。”死枪默默记了个仇，不过转瞬，他陷入了沉默，虽然路然才是六级，他已经是传奇，以及又经历了一波冥神特训，但路然毕竟通关了传说秘境，自己……不会打不过他吧？
　　“冥神大人，我要加练！！！您的同事不讲武德！！！来偷、来骗我们死亡一脉。”


第428章 眷属齐聚
　　时间一点点过去，距离世界之战开启已经非常接近。
　　如今，蓝星的参战名单，依然还是那10人。
　　虽然开发出御兽空间的林念、被滢店长调教的顾青依、跟着松神修行的方澜已经有自信挑战印国超能王者、雪原时间王者、神鹰机械王者，不过她们都还并未进行挑战。
　　主要是因为印国、雪原、神鹰这三人，在临近世界战前，算好时间，都进入了突破秘境，希望从六级突破到传奇。
　　进入突破秘境期间，林念等人自然挑战不了。
　　很显然，这些人都是跟路然选择了不一样的路，选择了战前把等级提升到最大化。
　　而做出和路然同样选择的，则是夏国这批人，并没有急着突破传奇，而是不断消化着身为神使的传承。
　　等级虽然是决定战斗胜负的重要标准，但各种技能底蕴也是，有着眷属的传承，稳扎稳打一样能高速提升实力，夏国几人自然没必要去突破秘境进行豪赌。
　　万一出点风险，就得不偿失了。
　　这一日。
　　路然正于时间领域中，进行灵魂强化的修行。
　　炎灵、灵魂强化、时间加速是路然为数不多能直接加成宠兽的战斗力的御兽技能。
　　其中，炎灵由于吞噬了生命之火，路然哪怕有着玉玺加成，也很难再提升等级。
　　时间加速作为罕见的时间系技能，路然正常修炼起来，进展也不快，不过通过超兽拟态，蹭一蹭云宝的时间加速经验，倒是让路然找到了捷径。
　　而灵魂强化，作为哈总“灵魂进化”的关键，自然是路然的主修技能。
　　毕竟路然的灵魂分身的强度，需要路然每天用“灵魂强化”蕴养才能有大幅度的提升。
　　这可是路然准备的大杀招。
　　路然的预估中，三刀流哈总的杀伤力，进化那一段时间内，还要超越六花。
　　无限城公布的规则中，如果御兽师展现某些高超的战术、技能，是会额外加分的。
　　所以路然对于灵魂进化哈总可是给予了厚望，就指望它在世界战大杀四方，帮自己获得MVP。
　　“神鹿醒了！”
　　日复一日的修行，路然已经忘记了时间，毕竟虽然外界没过去多少天，但对于时间领域中的路然他们来说，已经不知道过去了多久。
　　一边要承受时间快速流动的负荷，一边要耐心修行，精神什么的早已经麻木，完全把自己封闭在了心灵世界。
　　除了路然，其他宠兽也是。
　　哈总、暴毙王是最了不起的。
　　宠兽提升成长等级三大途径，特殊训练、战斗磨砺，资源强化，一开始还没到70级的它们两个，属于是硬生生靠着“艰苦特训”、“战斗磨砺”将等级提升了上来。
　　而这个过程花了多少时间，就只有路然他们自己知道了。
　　“神鹿醒了吗？”
　　“那说明，世界之战马上要开启了。”路然听到滢店长的传音，抹了一把脸，走出了时间领域。
　　雨林中，神鹿果然已经醒了过来，正祝福着路边的花草。
　　“神鹿大人。”
　　随着路然过来，神鹿看向了他。
　　“又强大了不少。”
　　“说不定用不了多久，你的实力就会超越我。”
　　“多亏了神鹿大人的帮助……”路然认真道。
　　他现在的确很强。
　　也就是灵魂分身都能吊打树王的程度吧。
　　当然，是最开始时候的树王。
　　现在的树王，已经在魔鬼队内战成长了起来，完成了蜕变，单靠灵魂分身肯定是打不过了。
　　“我已经和松神见过面了。”
　　“世界战在即，不管星月获胜，还是蓝星获胜，接下来两个世界必然会发生重大变革。”
　　“我决定，返回星月，召开‘眷属会议’，与‘神龟’、‘鬼母’、‘虚空’、‘冥神’他们，商讨一下星月的未来。”
　　“也是为了，将时之维系者，介绍给其他眷属认识。”神鹿看向了滢店长。
　　滢店长舔了舔爪子：“喵～～～”
　　路然：！！！
　　眷属大聚会？
　　路然道：“用我随您一起过去吗。”
　　神鹿点了点头道：“如果是之前，对于世界之战这个无限城活动，我觉得是有你代表的蓝星胜面更大，不过接收了一些新的情报后，我现在也不好判断了。”
　　“总之，你作为蓝星的当家人物，也还是随我去见一见其他眷属吧。”
　　“几大眷属的使者分属不同阵营，而且情报还未互通，战前还是要解释一下比较好。”
　　路然点了点头，然后，伸出手来，将手背的黑月标志给神鹿看了看。
　　“不过神鹿大人，我现在被愿之梦神盯上了，听松神说，混沌龙神麾下的战斗之神也苏醒了，正在找我，我到了那边，你们得保护我啊。”
　　他露出害怕的表情。
　　神鹿：？？？
　　神鹿看着路然手背的黑月标志，一愣道：“什么玩意。”
　　路然无辜地看向了滢店长，道：“你还没跟神鹿大人说吗。”
　　“喵～忘了。”滢店长撇嘴，我又不是你妈，这种烂事，你自己说啊！
　　“好吧好吧。”路然在神鹿逐渐不善的表情下，也只能干咳一声，道：“还是突破秘境时候的事儿了，一直没机会说。”
　　“总之就是玉玺里原来藏着梦神的意识，我们机缘巧合之下发现后，就把梦神意识干掉了。”
　　“然后，我身上就多了一个这个。”
　　神鹿无语，你是真不消停啊。
　　“现在的玉玺怎么样了。”
　　“现在的传国玉玺，已经六花鸠占鹊巢了，因为六道花的入驻，也成功晋升了传说品质。”
　　“总之多亏了传说玉玺，目前蓝星阵营一方进步都挺大的。”
　　神鹿欲言又止，止欲又言……最终，它咬牙道：“下次这种事情，要最开始，就跟我说。”
　　“啊，神鹿大人您想做玉玺之灵？”
　　“不是！！！”
　　神鹿气恼，她做个锤子。
　　“好了好了。”滢店长嘿嘿一笑，道：“事已至此，就这样吧，这都是无限城的错，想必梦神也不会拿前朝的剑斩本朝的官。”
　　它敢来，它就敢集合全部眷属，抓它配种！
　　滢店长心中嘀咕。
　　虚空之神它们几个，还是挺能打的。
　　一个梦神绝对不够看。
　　“那我去安排一下，这就喊上宠兽们，结束训练，出发星月！”
　　“特训了这么久，战前放松一下也好。”
　　路然见这件事糊弄过去了，连忙道。
　　“快去快去。”滢店长也迫不及待了，终于可以撤去领域了。
　　“去吧。”神鹿也叹了口气，不知道带着路然一起过去，究竟是好是坏。
　　但介绍滢店长的身份，却又离不开路然。
　　开会过程中，梦神和战斗之神不会一起杀过来吧？
　　……
　　路然这次离开蓝星，通知了不少人。
　　随着路然离开，方澜、顾青依她们也终止了特训。
　　此时此刻。
　　印国、雪原、神鹰三大王者，也早已从突破秘境中出来了。
　　六级突破秘境虽然不容易，但作为各国的当家人物，三人还是顺利通关，成功晋升传奇御兽师，就是不知道评分和损失有多少。
　　而终止了特训，方澜他们也要开始搞事情了。
　　没多久，五级御兽师，夏国五毒教圣女通关王者之路，向刚刚突破传奇的七级御兽师，神鹰国奥布发起了挑战！
　　这个挑战一经发出，全蓝星都震动了。
　　夏国五毒教圣女，虽然也是夏国中比较耀眼的几个御兽师之一，但距离“十大王者”这个称号，显然在不少人眼里，还有很大差距。
　　这特喵是什么情况。
　　她怎么敢的？
　　“五毒教圣女，原名方澜，是夏国路然路人甲的干姐姐，路然作为一个孤儿，从小被五毒教圣女一家收养，这是要姐弟齐上阵？”
　　时至如今，随着路然名气越来越大，方澜和路然的关系早就不是秘密，只不过众人没想到，临近末班车，路然的这个干姐姐竟然也要掺一脚，以五级之实。
　　神鹰。
　　蓝星的机械之父奥布一脸漆黑地看着挑战新闻，有点不爽。
　　“如果是路然也就罢了。”
　　“现在什么阿猫阿狗，也想踩着我上位吗？”
　　“你以为我突破传奇是为了什么。”
　　他没有犹豫，就来到王者领域，回应了挑战，与此同时，短短时间内，这场王者之战，也聚集了海量的御兽师进行观战。
　　擂台上。
　　穿着一身黑色战斗服，留有一头紫发的方澜双手插兜，吹着看起来像是毒囊的泡泡糖，一脸平和地看着黑着脸走来的奥布。
　　“五毒教圣女是吧……”奥布刚想说什么，方澜就道：“是我，我赶时间，尽快开始吧。”
　　“狂妄至极！”奥布冷哼一声。
　　周围赶过来的一个准王者以及无限城中的御兽师们，也不明白为什么这个五毒教圣女这么自信。
　　直至，双方召唤出了自己的宠兽。
　　奥布这方，是三只71～72级的高等霸主机械宠兽。
　　而方澜这边，则是1只60级的准传说万毒母树，60级的高等霸主相柳血脉蛇宠，以及60级的高等霸主死灵之鞭！
　　双方宠兽召唤出来后，众人明显被方澜这边惊住，就连奥布也不例外，十分吃惊，没想到方澜竟然有一只准传说。
　　“抽他抽他！！！”外界观战人群中，之前被方澜送了100抽的夏日，此刻也很吃惊方澜的实力变化，她估计……多半是路然出手了。
　　夏日表情茫然，一阵羡慕。
　　啪！
　　战斗开始，方澜一鞭子抽在地上，瞬间一个硕大的空间领域将奥布包裹了进去。
　　奥布一惊，虽然也想展开领域对抗来着，但领域展开速度，他这个传奇竟然输给了一个五级。
　　“不慌。”
　　就在神鹰的御兽师们想着“区区领域”完全不可能限制住奥布的时候，战斗却于此刻，开始安静了下来，只有一个领域平静的存在于擂台上，领域内部，始终没有动静。
　　就仿佛，奥布无法挣脱这个领域束缚一样。
　　“这就是松神教导的封印领域吗？听说没有碾压封印者的力量，只能等封印者力量耗尽才能走出。”部分知道内幕的人，如顾青依靠在某棵树上，微笑观察战局。
　　“奥布会长？”
　　“奥布会长！！！”
　　奥布迟迟没有动静，神鹰支持者越来越急，最可怕的是，面对这样一个领域，在外的万毒母树，竟开始将树条插入领域中，释放毒气，短短片刻，封印领域就变成了毒之封印领域。
　　半个多小时，战场一直保持如此，各个无限城出奇的安静，直至方澜主动撤去领域，人们才见到擂台上已经中毒已深的奥布和他的三只宠兽。
　　此时此刻，三只被机械武装的宠兽，甚至连机械铠甲都被毒腐蚀，变成紫色的液态金属，不断滴答流淌。
　　奥布脸色更是发紫，不断趴在地上捂着肚子吐着酸水，身上不知道何时套的防护服早已溃烂。
　　这一刻，全蓝星出奇的安静。
　　啪！
　　方澜继续一鞭子抽出，伸长的鞭子，将他们卷出擂台。
　　“卧槽……”
　　王者战爆冷。
　　看着留在擂台上的女人，不少人都呆住了。
　　“不可能！！”印国王者、雪原王者几人，非常惊悚开口。
　　奥布的实力不输于他们，那岂不是说，他们在这个女学生面前，也没什么还手之力？
　　“圣女牛逼！！！”
　　相比这些强者，夏国的各个御兽师接受的更快。
　　虽然不知道怎么回事，但既然五毒教圣女是路然干姐姐，那么不管发生什么，他们也接受了！
　　“姐姐好酷！”
　　“啊啊啊鞭子，为什么奖励对手，姐姐抽我。”
　　“完了，我好像被圣女大人下了一见钟情蛊！”
　　“如果能嫁给五毒教圣女，是不是就能做路然的嫂嫂了。”某个女学生激动道。
　　只此一战，方澜就轻松圈粉无数。
　　混乱之下，顾青依微微一笑，走了出来，看向了一个在王者领域中发呆的大汉。
　　“雪原王者杰卡夫，我们也还有一场未完结的战斗，趁着今天一起了结吧。”
　　除了顾青依，林念也在念力的操控下，飞行而出，平静地看向了一样沉默的印国王者阿尔米。
　　……
　　与此同时，星月。
　　路然其实知道方澜这之后也要开始挑战王者席位了，不是他不关心，不想现场观战，而是觉得没必要。
　　有神龙眷属教导，传说玉玺加成御兽技能、宠兽修炼速度，还打不过蓝星本土自己发育的御兽师的话，那也太不科学了。
　　就算是没有传说教导的林念，也都又通过契约了3只增强自身的植物宠兽，完成了体质蜕变，在路然看来，蓝星10个位置被自己人包圆，几乎是没有悬念的。
　　假寐森林！
　　由于此次松神在，跑腿喊人的任务自然就交给松神了，它好歹是空间龙眷属，在赶路方面远远不是路然和云宝这边能比。
　　龟岛。
　　随着松神到来，一头大乌龟叹了口气，摇身一变，身体不断缩小，变成了一只双足行走的龟老人。
　　踏海而行，目标跨界传送阵所在的森林。
　　虚空王庭。
　　让使者投敌不成的虚空螳螂，见到松神出现在自己眼前，也和松神一样，瞬间通过空间之力跨越无数距离。
　　深渊。
　　鬼母得到通知，也以一个公仔大小的紫色水母形象，飞向某地。
　　直至最后的冥界。
　　松神这边邀请的似乎不是很顺利。
　　冥界之神是一个人形骷髅，虽是人形，但可以看出，身体是由不同种族的骨骼拼接而成，胡狼头骨上，双眼内是幽蓝色的火焰。
　　它手持权杖，坐于骷髅神座上，不爽地看着松神。
　　“松神。”
　　“你是怎么守的跨界传送阵。”
　　“我听我的使者说，你不仅把神鹿在蓝星的使者放到了星月，那个神鹿使者还忽悠了我的使者一些资源？”
　　“啊？？”松神一愣，什么跟什么。
　　路然又干了啥坏事。
　　“冥神大哥，我不知情啊，不过神鹿姐姐的使者，的确从蓝星来过星月……”
　　“这其中，肯定有什么误会。”
　　“当年我和神鹿姐姐前往蓝星散播火种，它在那边留有一定传承也情有可原的……”
　　“那个使者我知道，尽职尽责，来星月也是为了执行某个任务。”
　　冥神不语，不知真假。
　　主要是听自己那个废物使者说，神鹿那个使者很强。
　　还契约有六道轮回花。
　　冥神不是很理解，六道轮回之神在它看来，已经死得不能再死了，绝无复活可能。
　　不过神鹿作为草木生命之神，找到几棵六道花的下位种族三世花倒是不难。
　　难不成，神鹿那家伙，已经有能力把三世花进化为六道花？还是说，这一切跟无限城有关。
　　“跟你看看去。”
　　……
　　不久后。
　　几大眷属已经齐聚假寐森林，现场环境格外的凝重。
　　路然作为唯一在场的眷属使者，悄悄立于神鹿身后、滢店长身旁，哪怕跟几位眷属很熟了，但也没有过多言语。
　　轰！
　　随着冥界之神就位，出现在烟尘中，神鹿缓缓开口，道：“我们已经很久没有这样聚在一起了吧。”
　　“这次邀请各位过来，是想商讨无限城一事。”
　　“现在想必，各位也已经把目光瞄准了无限城，认为无限城与失踪的四位神龙大人有关。”
　　“直接说重点吧。”冥神鬼火之瞳看向了神鹿，看向了神鹿后方的路然，道。
　　神鹿点了点头道：“我们都做出了相似的选择，就是培养可以进入无限城的人类使者探索无限城，而接下来，无限城将会进行一场瓜分无限城权限的战斗！是星月和蓝星之间的角逐。”
　　“因为某些原因，现在我们的使者，分别遍布蓝星和星月，并非单单属于同一个阵营，所以我的意思是，不管最终哪方阵营获胜，我们都要共享关于无限城的权限情报。”
　　“这样一来，可以保证我们神龙眷属，100%探索到无限城的更多隐秘。”
　　神鹿此言，并未得到拒绝，她紧接着道：“接下来，则是更重要的一点。”
　　说着，它看向了滢店长。
　　众人也眉头一皱，看向了这只猫。
　　像神龟、鬼母它们，其实多次见过滢店长的，不过今天，它们感觉滢店长的气息格外异常。
　　“此乃时间之龙眷属，时之维系者转世！”
　　“啥玩意？？”神龟大惊。
　　“它？？？”鬼母一愣。
　　“开玩笑吗。”虚空之神费解。
　　松神见众人反应，微微流泪，看吧，大家都这么觉得。
　　“呵……”而面对众神的轻视，滢店长不满撇嘴，道：“你们这群家伙，能不能不以貌取人，你们一个个长的也并非都很有威严。”
　　“神鹿，你确定吗，我们可从未见过时间眷属，她不会是哪来假冒的吧。”冥界之神发出质疑，主要感觉滢店长没有一根毛像时之眷属。
　　“我确定。”神鹿已经听松神说过树王英灵的事情，在她看来，能做到这种事情，也只有执掌时间秩序的时之维系者了。
　　说着，她和众人讲述起来关于滢店长、路然的经历。
　　神鹿说完，众多眷属看向滢店长的眼神都变了，怎么也没想到，神秘无比的时之维系者竟然是看起来这么水的一只猫。
　　因为时之维系者出现的缘故，导致冥界之神想拷打路然都没心思了，把全部注意力，集中在了滢店长身上。
　　“时之维系者出现，也就是说，我们可以通过时间手段寻找四位神龙大人了？”冥界之神道。
　　“毕竟时之维系者，是唯一允许合法进入时间隧道的神。”
　　滢店长听了后，连忙摇头道：“先别说我现在实力恢复没恢复，能不能进入时间隧道，就算可以，我也不会选择用穿越时间的方式去找四位神龙大人。”
　　“我可不会执法犯法！”
　　“万一四位神龙大人失踪，只是对我们的考验，看看我们能不能在它们不在的情况下管理好星月大陆，我们这样做，岂不是和神龙大人的意图相悖。”
　　“依我看，还是通过无限城调查最为稳妥。”
　　“不过，我们调查无限城的一切设想，都是在‘无限城’是‘四位神龙大人’操控的基础上。”
　　“但如果，无限城高于四位神龙大人呢？”滢店长说出了自己的猜测。
　　“不可能。”这个时候，就连神鹿都摇头了，不相信有什么东西能高于四大神龙。
　　在他们看来，如今无限城的手段虽然厉害，但都还没超出四大神龙的力量权限。
　　滢店长道：“据我所知，自从创造了世界，四位神龙大人只有一次真正出面过，那就是元素神暴动时期。其他时期，哪怕是培养我们，借给我们力量，也没有真身显现过。”
　　“而突破秘境的时代，是包括元素时代的，所以我有时候在想，如果有朝一日，某个御兽师进入的时代‘元素神暴动时期’，那么它，有没有机会见到四大神龙本尊？”
　　“此时，这四位神龙大人，不管是某个更为至高的存在制造的投影也好，还是四位大人本身分离出的分身，来做一场戏也好，总之元素时代，绝对是我们找到真相的关键！”
　　众眷属当然知晓元素时代末期是见到四位神龙大人的关键，但问题是，也遇不到该时期啊。
　　不管无限城是何人创造，肯定会特意绕开这个时期，避免创造四大神龙历史投影，光是想想，就能脑补出，该时期秘境肯定需要极为恐怖的能源支撑。
　　“所以，共享无限城权限就显得非常重要了。”
　　“谁也不知道无限城会发放什么级别的权限，如果其中有一项权限，可以允许某个御兽师进入指定时代呢？”
　　“或者，该权限狗可以决定其他人进入的突破秘境时代，给其他人颁布突破任务，如果是这种级别的权限，那就更恐怖了。”滢店长道。
　　的确……
　　几位眷属面面相觑，对于无限城权限更为在意起来。
　　“时之眷属说的有理，所以我的看法是，如果哪边获得了类似权限，首先要去‘元素时代末期’探索一番！不管能不能见到四尊神龙大人。”神鹿道。
　　针对无限城可能给出的权限，几大眷属展开激烈的讨论。
　　而路然，这期间也没闲着，让18号疯狂搜集着星月的情报。
　　距离世界战就差几天了，星月的情报和蓝星的情报肯定无法再通过突破秘境传递了，像蓝星这边世界战选手临时更替三人，星月肯定无法知情，而路然，则借助跨界的优势，搜集着一些关于星月的有用信息。
　　不过看着看着，路然觉得哪里不对劲。
　　“混血御兽师，虎人？？”路然看到某个王座黑马，微微一愣，对于这个传奇印象不是很深。
　　“这个人！！！”仿佛是听到了路然的嘟囔，身处星月阵营的冥神淡淡看了路然一眼，道：“这个人，根据死枪描述，是突然出现的黑马，单靠肉体，就有着准传说战力，再加上最近混沌龙神麾下的战斗之神苏醒，我怀疑此人是它选定的人类使者。突然变成混血，也是战斗之神所为。”
　　“我听闻你契约有六道花，说不定龙神一脉苏醒，就是为了寻你，毕竟六道花这个字眼，在它们眼里可是禁忌！”
　　“我？”路然无言。
　　“无所谓，我乱杀。”路然随之呵呵一笑。
　　战斗之神亲临，都不一定能拿下现在的他。
　　何况一个使者。
　　路然霸气侧漏。
　　让冥神微微一怔。
　　“神鹿，你的使者似乎很自信啊，他的六道花，是你帮忙进化的吗？”冥界之神聊了半天，终于问起了之前关心的问题。
　　神鹿淡淡地看着冥神，道：“我可没有那个本事，它契约的六道花，就是历史中的那个六道轮回之神转世。”
　　冥神：？
　　“这，六道之神转世？？？”冥神大吃一惊，道：“真是那个六道之神？怎么可能，你怎么不早说。”
　　“这就是你还选择了一个蓝星使者的原因吗？？？”
　　“不对，怎么回事，能和六道之神转世契约，怎么也应该是六道之神选定的使者，怎么会成为你的使者。”
　　“如果真是六道之神转世，那么蓝星，岂不是有着更大赢面！”
　　神鹿道：“我怎么知道。”
　　毕竟路然是主动送上门的。
　　此时，看着吃惊的冥神，其他眷属也忍不住插嘴了。
　　神龟：“其实，我的使者也在蓝星。”
　　鬼母：“我也一样。”
　　松神：“我也是诶。”
　　滢店长：“俺也一样喵，虽然星月阵营看起来很强，不过我还是更相信六道花。”
　　冥神傻眼了，大脑有点没转过来，你们使者都TMD在蓝星？
　　它看向了虚空之神，道：“虚空，你不会也……不对，我记得你的使者叫空空伊，是星月人！我的使者和我说过。”
　　虚空之神撇了撇嘴道：“我让我的使者去了蓝星，让她代表蓝星参战来着。”
　　冥神：？？？
　　不是，你们……你们都这样玩是吧？
　　“那我也让死枪去蓝星，现在还晚不晚。”冥界之神道。
　　“不行啊，无限城不支持这样的玩法。我的使者最终还是只能代表星月参战。好在星月方也很强，就当意外保险了。”虚空之神遗憾补充道。
　　冥神：？？？
　　你说话能不能一口气说完！！！这个死枪，怎么没用的情报调查了一堆，有用的情报一个没有！
　　要不然，如果星月输了，就开了死枪，在蓝星的胜者10人里，找个新使者？


第429章 世界之战，序幕
　　#距离王者之战活动结束、世界之战开启仅剩一天，预测蓝星十大王者席位不会再发生变动！#
　　#蓝星代表队中，夏国御兽师六人，远古御兽师四人，夏国作为蓝星第一御兽大国的位置将不可撼动！#
　　#国际御兽联盟：此战已经不关乎国籍，是两个世界之间的战争，不管结果如何，请让我们一起为代表蓝星的御兽师加油。#
　　#根据专家分析，目前蓝星综合实力依然暂低于星月，获胜的关键或许在于“进化水晶”。#
　　“如今，蓝星御兽师和星月御兽师也已经有过很多次接触。”
　　“蓝星方面的优势，在于契约卡赋予的独特‘特质融合机制’以及‘多段进化’机制。”
　　“因为星月的宠兽只能靠‘培育进化’，所以星月的宠兽很少掌握‘种族之外’的离奇能力，基本是靠知识的传承完成培育；成长路线、进化路线都相对比较‘正常’‘科学’。”
　　“而蓝星的宠兽，因为可以融合各种离奇的特质，没有多少前人的经验可以借鉴，所以在进化方面，显得更多元化，种族能力更加超乎常理。根据纪录表明，如果是同级别，同种族的两只宠兽，在突破秘境中，蓝星御兽师的宠兽对战星月御兽师的宠兽，蓝星御兽师胜面更大。”
　　“虽然在御兽师的平均御兽等级上，我们蓝星稍微弱势，但是在宠兽培育度上，我们蓝星是占据优势的，代表御兽师获得进化水晶后，即使双方的宠兽都会得到强化，但显然，同样的强大种族下，会是拥有千奇百怪特质能力的蓝星宠兽能发挥出更大的战术价值！”
　　“根据情报，远古御兽师旱魃，又展露两尊高等霸主级别的火系宠兽，挑战‘火焰凤凰遗迹’，试图获取传说火焰凤凰蛋，虽然最终失败，但却在遗迹中战斗许久，或许他会是蓝星战胜星月冰帝的关键！”
　　最终不出意外，继方澜之后，顾青依和林念还是把雪原王者和印国王者淘汰了。
　　这个结局，夏国内部，毫无疑问是狂欢，但放眼世界，却让他国御兽师深感无力。
　　不过临近世界战，蓝星各国的主流媒体肯定不能唱衰蓝星代表队，不断寻找蓝星的优势点进行宣传。
　　期间，虽然很多国家不爽代表队中都是夏国的御兽师，可是却又没什么办法，毕竟这些名额是靠战斗获取的，自己国家的御兽师没能获得，只能说明技不如人。
　　可以说，不管代表御兽师是谁，现在只要能给蓝星带来胜利就行了，世界各国的御兽师可不希望因为世界战失败，导致蓝星的无限城降级，要知道，星月的御兽师，不知道有多么羡慕蓝星的无限城设施。
　　唯一让各国庆幸的是，不知道什么原因，四大远古御兽师并没有加入夏国国籍，并且对于其他国家的拉拢、示好也表现的并不反感，让不少国家看到能交好远古强者的机会。
　　在这种大环境下，从远古复苏的四位御兽师中，精通火系的旱魃，甚至都已经快成为蓝星对抗星月冰帝的主力了，冰帝有一尊70多级的下位传说冰系元素神，在世界战，绝对是无法想象的强大。
　　这种情况下，除非是成长等级、能力克制压制，不然蓝星御兽师想不出其他战胜方法，而旱魃的宠兽，虽然成长等级压制不了对方，大概率是持平，但在属性能力上，他的宠兽明显对冰帝有着克制关系。
　　就算他一人无法制衡冰帝，但赛制是擂台赛，想必也能给冰帝带来重创。
　　“比高考都紧张。”近日，世界各地的御兽学校都已经放假，众多御兽学生都在期待着世界之战的到来。
　　御兽大学。
　　一直在这里教书的方父方母和方澜通着视频电话，眼神中尽是无奈和担心。
　　“不管世界之战发生什么，安全第一，不要逞强，别以为我们不知道你现在的实力怎么来的，记得听路然的话。”
　　“好了好了。”方澜立刻头大，道：“我清楚，而且……这是擂台赛，没准儿我根本不用上场，路然那家伙就1串10了。”
　　方爸方妈：？
　　“我们虽然不在一线，但我们不是傻，星月的平均等级，明显在我们这边之上吧。”
　　方澜目光闪躲，道：“反正有些东西需要保密，连你们都不能说，总之如果能观战的话，你们就好好看着吧，路然那个家伙，藏的深着呢，为了迷惑星月的御兽师，他展露的东西，只是自身的一点点……”
　　金陵。
　　红月当空。
　　夜晚江斗老爷子于梦中惊醒，他看了看时间，喃喃道：“说起来，路然那小子快要去参加世界之战了吧，可惜老头子我还太弱了，无法帮上他什么忙。”
　　“不过刚才做的梦是怎么回事……为何梦到他那个师兄，要回来了。是人老了，又开始胡思乱想了吗。”
　　绿海。
　　这个出了两个世界战代表御兽师的新一线城市，也在御兽师协会以及绿海将兽的组织下，有不少路然和方澜的粉丝上街宣传，为两人加油……
　　王者领域。
　　随着结算时间的临近，蓝星各大代表也齐聚在了王者领域内，这段时间都没有再挑战他们了，主要也是因为剩下这些人，表现出来的实力都是压倒性的，根本也让其他人看不到战胜的机会。
　　“路然还没回来吗？”
　　老会长背着手，看向方澜，如果没有路然，老会长毫无疑问就是夏国代表人物了，虽然成为了神龟使者，但是他却没有靠神龟帮助，就通过自己探索遗迹，培育出了一尊准传说级的麒麟。
　　如果再加上接下来的进化卡，也会是双准传说的人物。
　　“还没啊。”方澜也左顾右盼，比较忧愁，路然不会忘记时间了吧。
　　不回蓝星的话，路然在星月那边，能正常结算吗？
　　“你们来这么早——”
　　就在众人都在等路然时，一道身影闪烁，路然传送进了无限城的王者领域中，他笑着看向了蓝星的一堆人，以及另外凑成一堆的远古小队，道：
　　“我应该没迟到吧。”
　　“没……”旁边，顾博士话音刚刚落，他们耳边就传来系统的播报音。
　　不仅仅是他们耳边，所有蓝星无限城内御兽师耳边，都响起声音。
　　【世界之战主题活动“蓝星王者之战”已结束。】
　　【现公布蓝星十大御兽王者代表：打完这次就退休、路人甲、夏国魔女、旱魃、雪女、魔王、美杜莎女帝、五毒教圣女、顾青依、蓝星超能女皇】
　　【战前特殊补给奖励：（进化水晶）已发放】
　　系统音持续阶段，众人看向了老会长，路然一愣，道：“老会长改名了？？这什么破名字，有一种浓浓的flag味道。”
　　“林念你也是，怎么改了个这么中二的。”
　　你们这是去打架，还是去做宣传啊。
　　尤其是老会长的新ID，总给人一种会挂在世界之战的感觉！
　　不等路然过多吐槽，系统音继续。
　　【开启“世界之战”独立设施，世界竞技场，即刻起，蓝星、星月代表御兽师，可以作为参赛选手，进入世界竞技场。】
　　【蓝星、星月其他御兽师，可以支付晶币以“观众”身份，购买不同等级的观众席位进入世界竞技场，活动范围限定“观战席”。】
　　【除此之外，还可以选择于无限城各大竞技场，通过竞技屏幕免费观战。】
　　【世界之战完整规则公布：】
　　【战斗模式：擂台战（双回合制）】
　　【战斗规则：3V3】
　　【战斗环节，分为星月擂台、蓝星擂台】
　　【星月擂台回合，星月代表10人作为守擂者，接受蓝星10人挑战，反之同理。】
　　【该过程中，守擂方10人的守擂顺序，将由无限城随机决定，且擂主派出的3只宠兽不能更替。】
　　【挑战一方的出战顺序，将由挑战阵营内部自行安排，且每面对新的擂主，攻擂方有权更替宠兽。】
　　【当一方守擂成功，获得世界积分1。】
　　【当一方攻擂成功，获得世界积分1。】
　　【当世界积分比为2：0，该世界获得最终胜利。】
　　【如若最终世界积分比为1：1，则由两个回合中，双方的MVP御兽师，进行最终1V1决战，决定世界胜负！】
　　【道具使用规则：世界之战中，每个御兽师/宠兽限携带一件外部武器/防具/道具，且该道具的等级、品质不能超过史诗级】
　　“果然高等道具被限制了，朱厌传说之躯没法用了，不过星月一方也别想用传说级科技底蕴了。”路然撇嘴，然后被紧接着的播报吸引。
　　【世界之战擂台奖励：首次击败对手，将100%获得对手派出的宠兽的其中一项能力，该能力会以“超级特质水晶”形式发放，超级特质水晶蓝星、星月御兽师的宠兽皆可融合……】
　　【世界之战最终奖励：无限城权限（胜方参赛10人皆可获得无限城部分管理权限，但获得权限大小不定。世界之战将启动系统评分，会为每场战斗进行打分，最终胜方评分分数最高的“MVP御兽师”将获得超级权限）】
　　【第一回合守擂方：星月世界；擂主出战名单将于世界之战开启前公布！】
　　【世界之战倒计时：4小时】
　　……
　　直至此时，无限城的声音才算彻底落幕。
　　与此同时，蓝星、星月代表10人的身份卡中，多了一个传送世界竞技场的选项。
　　其余无关人士的身份卡上，也临时多了一个购买观战席位的选项。
　　“卧槽，10万晶币一个普通席，黑，太黑了。”
　　“高级席要100万晶币？还有VIP席？？？”
　　“我不是很喜欢现场观看，就看光幕好了。”
　　“你那是不喜欢吗？你是没币！”
　　“不管了，先回去补个觉，4小时后见。”
　　外界的无限城御兽师们嘈杂不断，而路然这些星球代表，则先是关注起来自己刚刚获得的进化水晶。
　　【名称：进化水晶（绑定）】
　　【介绍：只能对契约宠兽使用，使用后，该宠兽的能力会获得全方位强化，种族等级必然提升至“准传说级”。】
　　“淦，绑定！”
　　路然看到效果后，忍不住开口。
　　听到路然的声音，四个远古御兽师一激灵，突然有一种不好的预感，不知为何，他们有一种预感，如果这玩意不是绑定的，肯定会被自愿上交。
　　“原来双回合制是这个意思，蓝星、星月方，都要守擂一次。”这个时候，顾青依道。
　　“从现有规则来看，是攻擂方更有优势，可以根据情报，派出能力、属性克制对手的御兽师进行攻擂，增加胜率。而守擂方，出战人选的顺序是已经被固定的。”林念道。
　　“不过既然是双回合，哪一方都会做一遍攻擂方，倒也不算优势了。”
　　“第一回合是我们攻擂吗？怎么，安排谁上场。”老会长目光左右环顾，道：“还是看看对方的第一守擂人再做决定。”
　　“别看了。”路然这时道：“第一个负责攻擂的，就我好了。”
　　“这不好吧！”远古御兽师中的雪女道：“太早出场，会浪费很多体能，还是根据战况，在关键时刻出场为最佳战术安排。”
　　“没关系。”路然微微一笑，道：“我想测试一下我的极限在哪。”
　　“而且，我新学习的御兽技，也保证了我能长久续航。”
　　新来的远古御兽师还在担心路然第一个出场会不会不太好，毕竟王牌都要留在后面，而对路然熟悉的人，如方澜、顾青依，已经在怀疑……路然这小子，是不是怕别人抢他特质。
　　毕竟首次击败对手，会从对方身上掉落特质水晶。
　　也只有在攻擂环节第一个出场，才有完全的把握，获得每一个对手掉落的特质水晶……
　　虽然离谱，但如果是路然，方澜他们十分怀疑路然就是这个想法。
　　该奖励太香了。
　　虽然比不上权限，但对于参战御兽师来说，也吸引力非常大。
　　能成为两个世界的代表人物，双方的宠兽不可能弱。
　　如果有机会获取对方的能力，加持在自己适合的宠兽身上，那肯定是强上加强了。
　　“不管怎么样，还有4个小时，大家先去休息一下吧，趁着这个时间，把刚刚获得的进化水晶用掉，增强下实力！”老会长发话，众人点头。
　　随之，路然也退出了王者领域，回到了自己专属房间。
　　他拿出进化水晶，然后召唤出剑草，随即摇了摇头。
　　果然，进化水晶无法给宠兽眷属用。
　　剑草它们，虽是他契约宠兽的契约宠兽，但本质上，并非是他的契约宠兽。
　　不符合进化水晶的使用标准。
　　“怎么只有4小时备战时间啊。”路然叹了口气，如果能多点时间，他就可以用御兽空间契约剑草，然后将它强化至准传说，紧接着再解除契约，这样一来，既强化了剑草，还有时间休养，毕竟解除契约会带来副作用。
　　虽然说，不解除契约也行，但那样的话，剑草就并非哈总的挂件眷属了，他到时候同时召唤出哈总、剑草一起出战，就相当于用了2个契约位。
　　不值得。
　　准传说的剑草，虽然也会很强，但还不至于超越暴毙王、暗鸦、六花它们。
　　作为眷属挂件，准传说剑草有很大战术价值，但作为队友，显然还是六花它们更适合。
　　思考了一下，最终路然还是没给眷属进行强化，而是把进化水晶默默收起，决定以后再用。
　　现在这种情况，多一个准传说不多，少一个准传说不少，还是别在战前做剧烈运动了。
　　“可惜时间领域中负荷也大，不适合修养，不然这四小时，我非得找滢店长给变成四天。”路然摇头。
　　战前。
　　路然最后检查了一下自己的配置。
　　同一时间。
　　已经有两界的御兽师，先于选手们一步，来到了世界竞技场。
　　作为来自不同世界的观众，这些人发现，他们被分割在了两个观众席，双方间并无法走动。
　　“这是怕我们之间掐起来吗。”
　　“不，不对，能走动，观众席下面有公共大厅，还提供饮品零食，但想进去，得花晶币！”
　　“？？？”
　　“靠，无限城搞晶币回收来了是吧。”
　　过了一会儿，星月方发现，蓝星那边出现的观众明显比他们这边更多。
　　“不是，蓝星御兽师那么有钱吗？？？”
　　“他们那边的无限城毕竟比我们这边早出现很久，晶币攒的多也正常。”
　　“话说未来星月和蓝星之间会不会彻底连通，如果有机会去蓝星就好了。”
　　“怎么说？”
　　“我在突破秘境中和一个蓝星夏国御兽师交易情报时候，他给了我一个赚钱秘诀，说如果我有机会去夏国，通过此秘诀一定可以赚得盆满钵满。”
　　“只要你不是夏国人，到了夏国，说自己非常喜欢吃夏国美食，然后一路吃吃喝喝，就有一堆人给你打赏。”
　　“这也行？你特喵被骗了吧！你傻啊！”
　　蓝星、星月观众席上，嘈杂不断。
　　两界作为第一次大规模接触，双方都有太多话要说。
　　有部分人单纯就是为了看比赛来的。
　　但也有部分蓝星政客，甚至已经开始和星月政客接触上。
　　时间一点点过去。
　　四个小时很快已过。
　　随着无限城声音的再次响起，全场安静了下来。
　　【现公布星月世界擂主名单】
　　【①斗战神、②青出于蓝、③龙骑、④白露、⑤死枪、⑥空空伊、⑦精灵王、⑧机械领袖、⑨神座、⑩冰帝】
　　【世界之战倒计时：10分钟】
　　名单一公布。
　　星月，选手席位。
　　这里只有10人。
　　7男3女，每一个年龄都是青壮年，看起来正处于巅峰时期，气质不俗。
　　“第10个吗？”一个有着冰蓝碎发的青年看到自己的守擂顺序，顿时摇了摇头，道：“既然守擂时我是第10个，那么攻擂时，我要第一个，可以吗。”
　　“各位……能否卖我一个面子。”
　　众人看向了这位远古冰帝，也没说话，知道他的想法，不就是多战斗吗，这样一来，获得胜方MVP的概率也能更大，同时，也有机会获得更多的超级特质水晶奖励。
　　“我是第一个，还挺幸运的。”ID为斗战神，看起来像是兽人一般的御兽师咧嘴一笑，扫过众人。
　　不过迎来的，却是众人皱眉的注视。
　　星月的9人，都认识此人，此人原先ID不叫这个，虽是传奇级，但本身却是传奇级中的边缘人物。
　　如今实力突飞猛进，进入星月10强，恐怕是成为了某个神兽的使者，不过，对方看起来，似乎也抛弃了人类血脉，估计已经有四分之一血脉，转为兽血了。
　　这种程度的混血的话，依然还能保持作为御兽师的本能，如果人族血统少于四分之三，那就会彻底转为超凡异族，失去御兽空间了。
　　“小心一点。”虽然不知道这个斗战神什么来历，但机械领袖还是认真开口道：“蓝星中，还是有很多棘手的家伙的。”
　　除了星月选手席。
　　蓝星观战席这边，也激烈地讨论了起来。
　　“这个斗战神是什么情况，哪冒出来的，之前怎么没听说过？！”
　　“听名字来看，似乎很厉害……”
　　“我刚去了公共大厅，获取了一些情报，我知道！这个斗战神，和五毒圣女一样，是近期才冒出来的黑马，所以情报没有传到我们那边。”
　　“不过这家伙的确很强，虽然据说之前只是一个普通传奇，但是最近，不知道获得了什么奇遇，成为了一个混血御兽师！”
　　“而且血统格外恐怖，单靠肉身，似乎就有准传说凶兽的战力，连宠兽都没有召唤，靠着宠兽的加成，就手撕了某一个前星月王者的高等霸主宠兽。”
　　“草……这么凶？”
　　听到这个斗战神的情报，蓝星这边的观众都傻眼了。
　　单靠肉身，没靠宠兽，就手撕了同级高等霸主？
　　这TM混的什么血啊，感觉比蓝星这边的林念还狠。
　　本人都是这种战力，如果再配个准传说宠兽，那还得了？怎么第一个守擂的都这么强。
　　蓝星选手席这边。
　　此时路然十人，也接收到了斗战神的情报。
　　事实上路然早就知道有这么一个人了，这个人在正常人看来，的确很强，毕竟，赋予他特殊血统的，应该是中位传说战斗之神。
　　混沌龙神麾下那个大虎。
　　“专修肉体的御兽师，要不然我先帮你去试试水？”蓝星10人这边，林念忽然道。
　　“没事，我来吧。”蓝星这边，路然想第一个出场，自然没人跟他争。
　　“小心。”方澜道，虽然路然很强，但不管怎么说，谁规定就路然一个人能有隐藏实力，说不定其他人也有隐藏的手段，总之还是要小心为上。
　　路然微微点头。
　　其余几人，也朝着路然点了点头。
　　心里都在判断，路然到底想先干掉几个。
　　由于情报的不对称，蓝星剩下9人，一时间也无法推测路然的极限在哪。
　　很快，这10分钟也过去了。
　　身高两米多，一身肌肉，犹如兽人一般的斗战神出现在了世界竞技场的巨大中央擂台上。
　　看到体格彪悍的斗战神，蓝星这边的御兽师们都咽了口口水，大部分都是第一次见到“混血”。
　　“我们这边谁第一个攻擂？”
　　还不等蓝星这边的御兽师过多猜测，路然的身影，就已经被传送到了擂台上。
　　随着路然出现，这一刻，就是星月和蓝星两边共同的寂静了。
　　路然的名头，在星月这边无疑十分巨大，毕竟是蓝星第一个拥有准传说的御兽师，且拥有着蓝星最强潜力的称谓。
　　在星月众多御兽师看来，路然在蓝星一众的实力，绝对能排前五，甚至前三。
　　蓝星这是……要上来就给一个下马威啊。
　　“路人甲……斗战神能赢吗？？？”星月方，青出于蓝，一个中年人目光一凝，严肃道。
　　“说不好。”龙骑摇了摇头道：“那个路然虽然才六级，但也至少2只准传说。”
　　【什么说不好……而是输定了。】白露几人，心中叹气，只有他们清楚路然的真实实力。
　　“是吗，真是奇妙，当初在突破秘境击败我孩子的蓝星御兽师，竟然这么快已经成长到足以威胁传奇了。”青出于蓝传奇摇了摇头。
　　不等场外的人过多交流，擂台上，无限城已经开始倒计时。
　　【世界之战第一回合。】
　　【守擂方：斗战神】
　　【挑战方：路人甲】
　　【对战规则：3V3！】
　　【倒计时：10……9……】
　　倒计时期间，这次换成场地上的路然开口了。
　　“喂，你……”
　　“有事？”斗战神皱眉看向路然，对于自己第一个对手是路人甲，也很意外。
　　“之前没有听说过你。”
　　“你应该是在某个传说神兽的帮助下，成为的混血御兽师，拥有的如今的实力吧？”路然微微一笑。
　　“是又如何。”斗战神眉头一挑。
　　路然摇了摇头道：“没什么，就是感觉你很幸运。”
　　“你什么意思。”斗战神表情不善起来。
　　此时，两人的对话，也被每一个观众聆听了到。
　　通过对话，两界御兽师十分惊讶，彻底确定了，斗战神就是得到了某个传说神兽的赐福。
　　正如路然所说，这个人太TM幸运了。
　　这种好事，怎么轮不到他们。
　　“战斗之神……应该给你布置了一些任务吧。”路然笑呵呵道：“巧了，你的任务对象，我知道在哪。赢了我，我就告诉你。”
　　由于接下来无论是暴毙王也好、六道花也好必然暴露，甚至无限剑兽也会暴露，路然也没有藏着掖着的想法了，而是非常淡定的开口。
　　路然这边是淡定了，但是对面的斗战神，却是瞳孔一缩，露出难以置信的表情。
　　这个路人甲在说什么？
　　他怎么知道……自己追随的神灵是战斗之神。
　　而且，他怎么知道，战斗之神是让他寻找某个目标。
　　“你——”一时间，斗战神爆发出了恐怖的气息，如同一头洪荒凶兽，气力在身后形成了一个巨大虎头。
　　倒计时归零，他不仅爆发出了恐怖的力量，身旁也有三只宠兽迅速被召唤了出来。
　　一头准传说种族的76级巨虎。
　　一头高等霸主种族的70多级巨鹰，以及一头高等霸主的70多级巨鳄。
　　海陆空三大凶兽组合，配合斗战神本人，一时间让众多观众侧目。
　　虽然斗战神的三只宠兽没有培育到80级，但是从现有配置来看，也格外强大了，绝非寻常六级御兽师能比。
　　最可怕的是，只是瞬间，现场的三只宠兽，就化为虚影消散，身上的特征重叠于斗战神身上！！！
　　他的身躯更加猛兽化，巨大的虎之躯体上，出现了一对翅膀，身上的毛发也被鳞片覆盖，竟然同时和三只凶兽合体，变成了一个彻彻底底的怪兽。
　　一时间，气息竟然逼近真正的传说。
　　这一幕，让不少星月御兽师瞪大眼睛，没想到斗战神还藏了这样的秘技，这个姿态……可比他单人手撕某个传奇王者的姿态恐怖多了。
　　“卧槽，路人甲到底跟他说了什么。”
　　“不懂，但斗战神好像被激怒了。”
　　斗战神这副姿态，别说观众路人了，就算两界的代表们，也都微微认真起来，觉得有点东西。
　　虽然几股力量不是完美统合，但是也好歹融合到了一起。
　　“你完了！！！”虽然还有一些东西没搞明白，但是斗战神清楚，今天就算撬开路然的嘴巴，也要让路然说出他知道的一切。
　　就算星月到处都在吹嘘路人甲威胁论，可得到战斗之神的赐福后，斗战神才了解力量的真谛，一个区区六级御兽师，他完全不放在眼里！！！
　　此时此刻。
　　路然其实也早已召唤出“宠兽”。
　　只不过他这个宠兽，不是非常显眼。
　　最主要的是，路然只召唤出了一只宠兽。
　　那是一根剑形长叶。
　　有数据之眼的，都看了出来，这是一根高等霸主种族的剑草。
　　没有数据之眼的，也能看出来，这是一个类似超凡植物长叶剑草的种族。
　　什么意思？
　　路然为什么只召唤出了一个这么玩意？
　　“那个不是……那个不是路然的哈士奇的眷属剑草吗？？”蓝星这边，有看过联盟赛的御兽师震惊开口。
　　路然的二哈配备了2个眷属，这个情报星月这边也知晓。
　　不过，所有人都没想到，路然在攻擂环节，竟然什么宠兽也没召唤，单单派出了一个契约宠兽的眷属。
　　这TM是要干嘛？
　　虽说，世界战的评分系统表明，以少胜多什么的，会额外加分，但是你好歹尊重一下对手，哪怕派个宠兽1V3也好，派个宠兽的挂件像话吗？
　　就算这个挂件已经是高等霸主70级了，可跟对手的差距，明显也还很大！
　　大部分人都不知道路然是怎么想的。
　　只感觉路然是疯了。
　　不过接下来一幕，确实狠狠地打了所有人的脸，众人殊不知，这根剑草可不简单，不仅传承有如今世界上最强杀伤力的剑意，还是通过砍星系融合有龙神之血的暴毙王升到的70级，甚至其实，剑草如今各项素质早被磨炼到准传说了，只是差个进化契机，而这个契机，就连六花也不敢轻易给，因为它觉得自己的祝福不适合剑草，还是让这个虚空叶传叶自行进化比较好，从这里就能看出，六花也极为认可剑草的潜力，路然拿到进化水晶后第一个想到剑草实验，就是这个原因。
　　“吼——”看着手握剑草的路然，斗战神一跃而起，巨大虎掌叠加了80倍的能量压缩技砸来！！！
　　轰！！！
　　庞大的百兽之王威压，像海啸般席卷而来。
　　不过可惜，路然和剑草的组合，并不只是剑草强而已，路然面对威慑，只是挥了挥剑草，抬着头，风轻云淡：“只有这种程度吗？”
　　双目对视。
　　对视上路然的邪神真瞳，斗战神明显一愣，精神被入侵，可不仅仅斗战神的自身战力为准传说，路然也是，哪怕不用变身手镯，他也有着准传说之上的精神幻瞳，这是传说秘境给予的机缘，再加上六花中位传说的精神属性反馈，路然的幻术，配合恶念加持，也如同地狱道一般可怕，只是不到1S的功夫，路然就已经高举剑草，自身的剑意，完全叠加到了剑草身上。
　　匪夷所思的剑意，不断升华为剑域。
　　“嗡”的一下，庞大的剑域波动瞬间扩散而去，场地上空，一瞬之间，好像连通了天外，无数观众抬头，都能看见，天穹已经布满了肉眼可见的巨大星辰，震撼无比。
　　这些星辰，无一不再颤动。
　　无数的裂痕，从这些星球上出现。
　　咔咔咔的裂痕声，瞬间让攻击而来的斗战神如坠冰窟，感觉到了惊人的寒意，他想动，却仿佛被困在幻境世界，无法动弹。
　　【死亡。】
　　不知道为何，两个大字，莫名其妙出现在了他的脑海中。
　　这一刹那，斗战神仿佛看到了死神的镰刀。
　　“这是什么！！”
　　领域技的话，斗战神不是没接触过，但是一瞬间让他感知到生死危机，尤其是如此清晰的死亡预感的领域，他还是头一次见。
　　星穹之下，压抑无比。
　　咔嚓！
　　就在所有人极为震惊，不明白这是什么领域技的时候，无数星辰突然一分为二。
　　转瞬间，正想一拳向着路然他们砸来的斗战神，身上也已经出现几道弧线。
　　嗞——
　　无数鲜血溅射。
　　斗战神的两条胳膊、两条腿，甚至躯干，直接被几道诡异波动斩开，任由它体魄惊人。
　　他的瞳孔，此刻充满了难以置信，爆满血丝。
　　外界。
　　画面更为震撼。
　　观众们视线中，领域所化的星辰全被斩开，一分为二后，又嗖嗖嗖遭遇无数斩击，直至轰然化为粉末，飘散于下。
　　而最让观众心脏几乎跳跃而出的是……这一瞬间，之前被人们认为强大无比的斗战神，此刻连反击的机会都没有，便已经被分为数块，坠落于地。
　　虽然说对于这个等级的凶兽来说，断肢重生什么的已经是小事，但是亲眼看到一个人被这样斩首，还是让全场沸腾，让不少人尖叫起来。
　　“这TM是啥？！！！”星月选手席，一头刺猬头，ID为龙骑的大汉瞪大眼睛，一脸的震撼。
　　完全不理解，斗战神这个怪物模式，怎么就突然被一个领域技终结。
　　蓝星选手席这边，林念等人、远古传奇等人，也是一脸的错愕，虽然知道路然的宠兽很强，但是关键是，路然这场战斗，也没TM派出宠兽啊，就派出了一只宠兽的眷属挂件。
　　结果眼下……这是什么情况？？？
　　“开什么玩笑……”这一幕，就算是精灵王、机械领袖、神座等史诗御兽师，也都颇为咂舌，虽然斗战神在他们眼里实力也就那样，但是……但是他们还是无法理解，路然到底是通过什么手段如此轻松战胜的斗战神。
　　“那个意境波动……很可怕……”就连远古复苏的冰帝，也不由得凝重道。
　　“那到底是什么意境波动……”
　　高手们很快看出了，刚才决胜的关键，似乎是构成领域的意境波动。
　　呼……
　　现场中，可能也只有一个少女最清楚怎么回事了，她目光闪烁，刚想说下，但擂台上，就出现了一个巨大的光幕。
　　伴随光幕的画面，无限城给出了评分。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：S级（最高为SSS级）】
　　【评分理由：】
　　【①没有派出宠兽，以宠兽的契约眷属击败敌人。】
　　众人目光炸裂，还真TM是眷属。
　　【②以人类之躯，施展领域，与宠兽眷属完成“合击领域”。】
　　到了这里，众人逐渐明白为什么刚才那一击如此强力。
　　不过，这依然不能说明，刚才那一击的恐怖之处。
　　直至……
　　【③宠兽眷属斩星剑草传承有“上位传说神灵·虚空叶”的斩星剑意，掌握最顶级杀伤力的意境技巧！】
　　【凭神级技巧越级取胜！】
　　轰！无限城的三大评分理由一出，不少星月御兽师猛然从座位上站起。
　　作为史诗御植师的精灵王，传奇御植师的青出于蓝，更是震惊开口道：“不可能！！！”
　　“虚空叶的斩星剑意？？？”
　　“怎么会，虚空叶不是早就死于植物时代的开辟之战了吗？？？”
　　不仅仅是他们两个，有很多知道虚空叶名号的御兽师，都震惊站起，无法想象。
　　路然这个宠兽的眷属，竟然有虚空叶的传承？
　　难不成是突破秘境……？
　　“啥玩意？？？”就连死枪这个冥神眷属，也都不知情的吃惊看向白露，而白露也摇了摇头，表示自己也不知情，不过虽然不知情，白露的接受能力倒是挺高，连六道花都契约了，有虚空叶传承又怎么了。
　　“都到了这种时候了，你还瞒我！”死枪气。
　　“我真特喵不知道。”白露怒。
　　随之，整个世界竞技场都安静了下来，因为路然召回了剑草。
　　“切，只有S吗，早知道直接自己上了，还是过于稳健了。”
　　虽然没了砍暴毙王升到70级的剑草辅助，在破坏力方面会稍弱下，无法快速解决对方，不过路然还有灵魂技，就是不知道那个评分如何。
　　众人：？？？
　　妈的，人话，他还想一个眷属都不要，自己上？吹牛皮呢吧。
　　“喂，死了没，没死的话，记得给我向你背后的战斗之神带句话。”路然走向分成几块的斗战神，话说奖励呢，怎么还没爆。
　　这一刻，蓝星一方的御兽师还是懵的，不明白为何路然突然变得这么吊。虽然在蓝星时也很吊，但也没吊到拿着眷属斩神使啊。
　　你王牌不TM是机械元素吗？
　　怎么感觉这根宠兽眷属更强。
　　而星月一方的御兽师，也不知道为何，突然后背发凉，虽然路然才六级，但是这拉开序幕的一战，他们总感觉，处处透露着诡异。总感觉，接下来还会有更可怕的事情发生。


第430章 深不见底的实力
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·超级合体（融合该特质水晶的宠兽，可以短暂与另外一只/多只宠兽进行超级合体，变成全新的形态。合体后实力可能增强，可能降低，视与合体宠兽的契合度决定）】
　　【下一轮攻擂，于5分钟后开启。】
　　路然等了一会儿，特质水晶果然爆了。
　　同时，所有人耳中出现了5分钟后开启下一轮攻擂的提示音。
　　擂台上的光幕，也由大大的S评分标识，变成了倒计时。
　　超级合体特质？
　　路然没有理会时间，而是被特质吸引。
　　这不是脚下这货刚才的御兽技能吗？
　　怎么变成特质水晶了？
　　不是爆某个宠兽的能力之一吗？
　　所以，无限城把这个斗战神本人，判定为宠兽了？
　　虽然说，斗战神本人看起来，的确比他三只宠兽能打。
　　路然估计，战斗之神只强化了斗战神本人，没有管那三只宠兽。
　　那只准传说老虎，则是用进化水晶临时强化上去的，这也就解释了为什么成为神使，宠兽都还没培养到80级。
　　战斗之神是真吝啬。
　　不过也对，那只老虎本来就是打压人族的一派，就算找了使者，恐怕也不会倾尽全力培养。
　　“唔……唔……”
　　路然走神的时候，被斩成数块的斗战神果然还没咽气。
　　他依然保持着合体姿态，仅剩的生命力在支撑着意识。
　　此刻，斗战神四分五裂的身躯中，头颅上的眼睛惊恐地看着路然，很担心路然再给他补一刀。
　　如果不补刀，那么或许他还有救。
　　所有视线都集中在了擂台上，斗战神背后的神灵叫战斗之神吗？
　　路然让斗战神给背后神灵带话……又是什么意思。
　　从一开始，这场战斗就奇奇怪怪的，好像路然和斗战神早就认识一般。
　　很多人不明白战斗之神这个称谓意味什么，不过也有见识广的强者，陷入了沉默。
　　“……回去告诉战斗之神，如果它们还想打压人族，那我迟早会去剁了它们，哪怕从蓝星去往星月。”
　　路然说完，斗战神被无限城传送回选手席，已经彻底失去意识。
　　旁边九位星月选手，都沉默地看着斗战神。
　　“看来斗战神背后的神，果然是那个。”
　　“竟然连它们都想伸手向无限城了吗。”机械领袖沉声道。
　　他的话，引起周围龙骑、青出于蓝等代表传奇的不解，不明白斗战神到底是什么来历。
　　而此时，路然的话，也在全场引起轩然大波。
　　这种隐秘，连大部分传奇都不知道，更别说普通御兽师了。
　　而面对嘈杂的现场，路然只是手指轻轻放到嘴边，“嘘”了一下，现场就安静了下来。
　　“首先声明，我对星月联邦并无太大敌意。”
　　“之所以将这个斗战神打个半死，是因为他追随的神灵，让我很不爽。”
　　“众所周知，星月人族想突破到传说级一直非常艰难，而这其中的原因，就是以混沌龙神为首的兽神，通过更改世界规则，限制了人族的进化。”
　　“斗战神追随的战斗之神，就是混沌龙神的手下。”
　　“我在突破秘境中，曾拜死灵系的发源教派死亡神教初代教主为师，他老人家的愿望就是打破这层限制，我也答应了他老人家会为他完成愿望。”
　　“所以，对于打压星月人族的混沌龙神一脉，我向来印象不好。”
　　“我不知道这个斗战神是被逼迫的还是自愿的，总之就留他一命好了，是不是‘人奸’，接下来还要看他自己的选择。”
　　路然说完，全场的御兽师都愣住了。
　　谁也没想到，从路然口中，竟然爆料出来了这么大的秘密。
　　无数人震惊，头一次知道人类难以诞生传说竟然是有神兽在打压。
　　也刚刚才知道，斗战神背后的神兽，竟然就是打压人类的一族。
　　“路人甲……说的真的假的。”
　　“不，不知道。”
　　“不过他这种行为，相当于是直接挑衅斗战神身后的神兽了吧，战斗之神，光是听封号，就强的可怕，他怎么敢的。”
　　“听路人甲的意思，他现在做的一切，都是为了星月人族在出气？他不是蓝星人吗？难道只是因为他在突破秘境拜了星月某个传奇的投影为师？”
　　“如果是真的，我服路人甲了。突破秘境中的承诺，竟然到了外界还打算继续履行。”
　　“领袖他们呢，怎么不说话，能否证实一下。”
　　蓝星这边，其实更多人知道路然拜了死亡神教教主为师。
　　毕竟路然可是蓝星的死灵之父。
　　此刻听到路然说出这些隐秘，虽然并非星月人，但同为人族的情况下，知道了人类竟然被畜生打压，一时间也心中不忿。
　　“路神牛逼，打的好！！！”
　　“这不就是人奸，直接宰了就好！怪不得突然变成了混血！”
　　现场再次嘈杂起来。
　　而被传送回去后，斗战神的御兽空间中，一只高等霸主种族，雀形的辅助宠兽出现，连忙治愈起来自己的御兽师。
　　同时，还朝着另外九人喊：“帮帮忙，帮帮忙啊，如果恢复的不好，攻擂时就是少了一个人。”
　　众人依然沉默，路然说的话，在他们看来，多半没有虚假，就是真的。
　　作为人族，本质上，他们和斗战神也并未一个立场，哪怕他们现在是队友。
　　最多，只是保他不死，方便之后获取战斗之神更多信息。
　　当然最主要的，就斗战神这个实力，虽然说勉强看的过去，但在关键的战斗中，却也确实没用。
　　“因为拜了秘境的投影为师，所以就要和一尊神灵为敌吗？”远古冰帝看向路然，道：“这个家伙，我倒是对他刮目相看了。”
　　“这个蓝星中，竟然也有这样的御兽师。”
　　“你们听他胡说。”死枪心中嘀咕，路然不得不和混沌龙神为敌，那是多方面因素的，可不光是为人族出头！
　　不过死枪也不得不佩服路然，路然把星月的代表御兽师砍成数块，揍了濒死，在星月观众这边，倒是圈粉无数，畜生啊。
　　但是抛除一切，星月剩余9人，也不得不承认，路然的实力，突然让人看不透了。
　　根据资料，这根剑草，乃路然宠兽“剑域犬”的“契约眷属”。
　　可能因为“某技能”或“某特质”，“契约眷属”与“剑域犬”被视为一体。
　　这一点，在蓝星联盟赛就已经被证实过，几只宠兽同属一张契约卡。
　　想必，在世界之战上也是一样，毕竟评分理由中，无限城已经认可了这个眷属能力。
　　那么，这就很恐怖了。
　　一根剑草配路然都这么厉害了，如果配那个剑狗，该多恐怖？
　　而且，剑域犬+剑草，也只是算1只宠兽而已。
　　这场战斗，本质上来说，路然根本就是0V3，一只主力宠兽都没派出。
　　如果路然全力以赴，3V3呢？
　　面对这样的路然，众人决定重新测估路然的实力。
　　就连契约有下位传说元素神的冰帝，也都对擂台上的路然露出几分忌惮之色。
　　现在不是纠结于那根剑草是怎么获得的虚空叶传承的时候，也不是纠结该怎么处理斗战神的时候，而是一定要重视路然的实力，他此时的实力，绝对没有情报中那样简单。
　　原本，星月一方都认为，路然的王牌会是“机械元素”和“机械天使”这些新宠兽。
　　其实这样猜测，也不无道理。
　　因为哈总、暴毙王、暗鸦它们基础种族都太低了，远不如出生就是君王的云宝它们基础好。
　　就连神龟想帮暴毙王进化到准传说，都得先想办法借助外力提升它的龙之血脉，可想而知，基础种族太低想进化变强有多难。
　　这种情况下，路然的新王牌如果是后面契约的高种族新宠，完全合理。
　　那些前期主宠，最多也就是高等霸主，或是被进化水晶提升到准传说了，这才是正常猜测。
　　而现在，连一根挂件剑草都这么离谱，之前的一切推论，现在也只能推翻。
　　“不管怎么样，先处理一下舆论吧。”
　　“选手席、观众席的声音传递不到擂台上。”
　　“擂台上的声音却能传递到观战席、选手席。”
　　“现在两边的观众席全被路然刚才的话搅得天翻地覆。”
　　“下一个擂主，是于传奇你了吧。”
　　“代表星月，去回应一下路然路人甲。”
　　机械领袖作为星月一方的主心骨，没有失神太久，就看向了旁边的中年人。
　　青出于蓝，本名于木，星月知名传奇御植师。
　　说起来，于传奇之子于锐，是星月最早一批接触到路然的御兽师，于植物时代秘境之中，被路然在植兽争霸赛乱杀。
　　这位传奇之子后又得知路然获得树王传承，于是道心崩溃。
　　于父ID取为青出于蓝，其实是希望自己的孩子于锐能够重振信心，超越自己，成为更强的御植师，结果孩子变强没变强不知道，为了给孩子树立榜样，于传奇倒是一路杀进了世界之战，算是如今星月御植师中的二号人物了。
　　“我明白了……看来路人甲刚才说的全是真的了。”
　　“灵气复苏，神兽苏醒，如果战斗之神等神灵还要打压人族，虽然我们星月联邦不如星月共和国时期一样强盛，但也绝对不会坐以待毙，对吧，领袖？”
　　于父看向了机械领袖。
　　“嗯。”
　　“不过以我的实力，应该不是路人甲的对手。”
　　说完，他看向了星月联邦中赫赫有名的龙骑士，ID为龙骑的青年。
　　该人出生御龙世家，主修龙系，于传奇的意思已经很明显了，如果自己败了，那么接下来就要靠你了。
　　也不怪于传奇这么担心，因为斗战神好歹自身是混血，体魄强大，而他，只有一只被进化水晶进化上来的准传说。相比较下，想战胜刚刚展露实力的路然，估计希望不大。
　　“哎。”刺猬头青年撇了撇嘴，道：“竟然被一个不到20岁的家伙给开局架住了。”
　　“尽力就好。”机械领袖又道。
　　“那个路然，年少轻狂。”
　　“从他派出宠兽眷属单独和斗战神战斗，就能看出他在刻意追求‘战斗评分’。”
　　“虽然不理解刚才那一战为什么最终只获得了S评分，但想必接下来路然会追求一下更高的评分。”
　　“他最可能的做法，就是依然只派出一只宠兽，甚至还只派出眷属，而非派出3只王牌主力。”
　　“利用他这种心理，虽然未必能战胜他，但或许也可以找到机会，让他产生更大消耗，这是擂台战，于传奇，放心地去做吧。”机械领袖分析。
　　“事后，我会为你治疗。”相比斗战神，精灵王似乎和于传奇很熟，这位如同精灵族一般充满自然气息的女性，一双美眸也好奇地打量着路然，对于刚才的剑草格外在意。
　　没多久，于传奇就登上了擂台，作为星月方第二个擂主，阻挡路然的步伐。
　　“接下来，我来守擂。”
　　于传奇上场后，气势不能输，毕竟现在他代表星月的颜面。
　　而面对新的擂主，路然也认真起来。
　　“你刚才说的话，星月联邦会重视的，如果战斗之神依然对人族图谋不轨，联邦会亲自制裁它。”
　　“这样最好。”路然嘴角一扬，也算是提醒星月联邦重视下混沌龙神一脉了。
　　“哼。”于传奇是一个有着国字脸，胡子如同枯草的大叔，他上台给出回应后，也嘴角一咧，瞬间更改了自己的风格。
　　“年轻人，我劝你接下来全力以赴，不要再刻意追求什么‘战斗评分’。”
　　“不然，你绝对会后悔的。”
　　这并非是于传奇真的想让路然全力以赴，而是想用激将法，激发路然的好胜心。
　　“爸……”
　　此时，星月观众席，一个少年在紧握栏杆，非常担心地看向擂台。
　　当下曾在二级突破秘境与路然相遇过的于锐早期怎么也没想到，自己老爹竟然会有和路然对战上的一天。
　　自己老爹……能赢吗？看老爹的样子，似乎很自信。
　　“于传奇看来很有信心，跟斗战神靠着神兽赐福拔苗助长不同，于传奇毕竟是老牌实力传奇，应该能打击下路人甲的嚣张气焰吧。”
　　“不管怎么说，现在都是世界之战环节，还是以战胜蓝星为优先目标，如果没了无限城，星月的御兽师就更无法抵抗兽神打压了。”
　　“对，一切还是得靠我们自己，于传奇加油！！！”
　　相比于传奇这样经常活跃于一线的知名传奇，他的人气比斗战神高多了，有更多御兽师更信任他的实力。
　　“那么接下来，路然会怎么呢……派出哪只宠兽……”
　　这一刻，星月选手席、蓝星选手席，双方都把注意力放到了新一轮的守擂中。
　　【世界之战第一回合。】
　　【守擂方②：青出于蓝】
　　【挑战方①：路人甲】
　　【对战规则：3V3！】
　　【倒计时：10……9……】
　　随着倒计时开始，路然面对于传奇的激将，不以为意地笑了笑。
　　“不好意思，能不能让我全力以赴，就要看你的实力了。”
　　“接下来，我打算，依然一只宠兽也不派出……准确来说连宠兽眷属都不派了！”
　　狂妄！
　　本来是于传奇激将，但现在，于传奇只想脱下鞋，抽路然一嘴巴。
　　他活了这么久，还没见过路然这么嚣张的娃子。
　　“靠。”听到路然的话，星月这边也气炸了。
　　本来刚才有些人对路然还抱有了一丝好感，但现在只想看于传奇干翻路然。
　　倒是蓝星这边的观众，不管国籍，顿时乐了，因为这太符合他们对路然的刻板印象，这混蛋，在蓝星时也是这么嚣张。
　　不过，就算路然个体战力不弱，但想一只宠兽都不召唤，靠自己干掉对方世界排名第二的御植师，是不是太离谱了。
　　倒计时归零。
　　于传奇于冷哼中，瞬息召唤了三只战宠于身前。
　　准传说，战争神树，这是一个高大无比，似乎是植物与机械进行统合的植物生命，不少树枝都改造成为了炮口，不少树枝都卷着枪械，树上还有许多类似果实分身的迷你生命，拿着各式各样的武器。
　　除此之外，还有两尊高等霸主级别的植宠，一尊光系彩虹花，一尊水系千年滴水莲，这两只植宠，好像并非战斗宠，而是立于战争神树之上，以光和水作为养分，辅助它战斗的帮手。
　　两辅助一核心，3者分别77、78、79级，让不少星月御兽师看到了胜利希望！
　　毕竟，于传奇的宠兽等级，比斗战神要高出很多，等级最高的战争神树，都快要接近80级了。
　　“我倒……”
　　于传奇刚想说，倒要看看路然怎么不借助宠兽击败自己，他就见对面的路然轻轻一个响指，然后，半空中火星出现。
　　转瞬，火星变为了一个凤凰尾羽般、散发着火光的羽毛。
　　一切都是在电光石火之间，这根尾羽就又被火焰覆盖，火焰的中心，缓缓燃烧起一道橙红色的光芒。
　　紧接，伴随一道高鸣，火光中带着一股震撼的凤威席卷而起，直冲云霄的橙色火焰遍布天空。
　　绚丽的火光中，一个巨大的身影显露了出来，那是一只火红色的巨鸟，它绚丽的火焰尾羽拖得很长，头顶皇冠般的火焰之羽，虽完全由火焰构成，犹如一个元素生命，但众人，都能看出它的形态。
　　凤凰！
　　所有人都不可思议，以为路然召唤出了一只凤凰宠兽……或者是凤凰形的火焰元素生命。
　　“我记得，蓝星出土一个远古遗迹，遗迹主人是一只下位传说火焰凤凰，难不成路然秘密把那个遗迹攻破了！！！”
　　“这是遗迹中的小凤凰吗？”
　　“不，不对，虽然有浓烈的生命波动，但是我的数据之眼侦测不到相关宠兽信息啊。”
　　“这是啥？”
　　“会不会是御兽技能·炎灵，谁还记得，路然修炼有一个御兽技能炎灵，炎司震帝王那个，可以附加在宠兽身上赋予火属性，也可以用来烹饪、锻造、直接对敌……”
　　“扯鲲八蛋，炎灵有这威势？感觉这个火焰凤凰，威势比上场过的两只准传说都强，炎灵这么吊炎司震帝王他知道吗……”
　　所有人的数据之眼，都无法检测路然召唤出的东西是什么，不过此刻，于传奇却如临大敌一般，已经汗流浃背。
　　更加清晰地感受到了眼前火焰级别的高度。
　　最主要的是，火焰本就克制植物生命，再加上眼前火焰级别意外的高，于传奇忽然有种不好的预感。
　　轰！！！
　　火焰凤凰袭去，还没接近敌人，恐怖的温度，就直接让战争神树制造的防御壁垒点燃起来，似乎还嫌这不够，路然还用积攒的恶之力，强化了一下拟态神凰的炎灵。
　　唰！！！
　　原本没有表情的神凰炎灵，像是突然变出恶魔面孔一般，露出恐怖的笑容席卷火焰，吞噬向于传奇他们。
　　恶魔火凰的面孔落在每一个观众眼前，也让他们内心一突，一股寒意抹上心头，这TM到底是什么怪物……
　　神凰炎灵袭来过程，战争神树艰难发射的各种炮弹、激光，但纷纷被巨大的神凰炎灵吞噬其中，就算有的攻击穿透了神凰，打掉了它半个脑袋，打断了它的翅膀，所有伤势也是瞬息复原，没有造成半点影响。
　　上面弥漫的恐怖生命力量，堪比传说生命的生命源力，让白露都忍不住站起，只感觉，这个东西，比她所有宠兽蕴含的生命力量都澎湃，但怎么可能……
　　嗡的一下，短短一瞬，被神凰炎灵包裹、吞噬，战争神树连同后方的于传奇，瞬间被推出，似火焰飓风一般，被吹向擂台边缘，砰的一下砸到地上。
　　“爸——”星月选手席，于锐不可思议的大喊下，随着火焰散去，擂台上只剩下了几道烧焦的身影。
　　人们一呆。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：S级】
　　【评分理由：】
　　【①没有派出宠兽，以御兽技能·炎灵击败敌人。】
　　众人：？？？
　　【②炎灵吞噬有“中位传说神灵·神凰”的传说生命之火，属于传说级力量，堪比没有意识，但生命等级接近真正传说的生命意境塑形生物。】
　　【③胜利方，掌握有“传说级御兽技能”】
　　众人持续呆滞。
　　耳边再次响起路然刚才说的话，此次……连眷属都不派。
　　他来真的！！！
　　战力接近传说生命的御兽技是什么鬼！！！
　　“不是，还是S？？？还想让我怎么样，是不是因为对手太弱了。”
　　不过，相比震惊，更让观众、其他选手沉默的，是路然这牲口的吐槽，他，竟然嫌战斗神使和星月第二御植师弱？？虽然说，从战斗结果来看，的确不是路然一合之敌……
　　关键是路然太过奇葩，宠兽眷属传承有上位神灵意境技也就罢了，怎么御兽技能也有来自传说生物的力量传承！
　　当然，现在路然没有管情报暴露没暴露，来参加世界战，他就已经做好了全身上下被扒光的觉悟了。
　　他现在只在意，评分系统是怎么回事。
　　路然的确愣住了，耗费自己的力量，用御兽技单独对敌，就是想看看能不能获得个SSS，结果，无限城的评分标准，好像跟他想的不太一样。
　　虽然S可能也很高了，但是想达到SSS，到底要做到什么地步？
　　还是说，击败的敌人太弱，不足以获得SSS评分，得击败史诗级御兽师，传说宠兽才行。
　　要知道，刚才的一招浪费了他不少体能，足足有十分之一，早知道这样，就还派出眷属，让眷属作为主力了，这样他的消耗也能少一点。
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·战争士兵（融合该特质水晶的宠兽，可以凭身体某部分（叶片、果实、毛发、鳞片等）为代价分离出战争士兵分身，继承自己的部分属性，为自己战斗。继承属性程度取决于召唤分身的媒介）】
　　【下一轮攻擂，于5分钟后开启。】
　　“应该是和对手实力有关。”
　　“不管了。”
　　“下一个。”
　　路然看向沉默、寂静的星月方。
　　先把注意力集中在了战斗上，连爆出的特质也暂时不去管了。
　　相比蓝星观众席这边的疯狂，星月方这边的确有点懵了。
　　众人原本以为自己最大胆的猜测，是路然获得了蓝星凤凰秘境的传承。
　　结果，是路然的御兽技吞噬了星月神凰的生命之火？？
　　开什么玩笑。
　　星月选手席，可是有不少人知道神凰的身份的。
　　“神凰，我记得，那不是传说中的创世神龙，生命神龙的眷属吗？”神座缓缓道。
　　“是的。而且历史记载，它已经逝去。”精灵王道：“又是诡异的传说传承，或许是突破秘境获得的机缘吧。”
　　“白露小姐，如果我没判断错，你应该是神鹿的使者吧。”这个时候，机械领袖发话了。
　　他看着战斗过程中就激动起身的白露，询问道。
　　随着机械领袖开口，龙骑、冰帝几人惊讶地看向站着的白色少女。
　　神鹿……
　　和神凰，神龟同为生命神龙三大眷属的神鹿？
　　虽然白露几人从未透露过身份。
　　但对于机械领袖来说，靠着一些蛛丝马迹，通过几人的宠兽以及力量体系、成长轨迹，对白露他们的身份有些猜测很正常。
　　“是……”
　　“但我也不知道神凰火焰是怎么回事，应该是路人甲在突破秘境中获得的吧。”白露的确有些吃惊，不明白路然怎么获得的神凰传承。
　　“你怎么什么都不知道。”旁边，死枪补刀道。
　　“你闭嘴。”此刻，白露也在用力抿着嘴，目光晃动看着半空的火花。
　　怪不得……怪不得。
　　当初神鹿帮她修炼专属御兽技时，白露问了一句，什么时候教路然。
　　结果神鹿来了句，“它就算了”。
　　现在白露明白这句“它就算了”是什么意思了，原来是路然已经获得了更厉害的御兽技。
　　融合神凰力量的炎灵……刚才那股强大的生命力量，已经让白露意识到了差距。
　　于传奇被传送回了星月选手席位。
　　精灵王立刻召唤出宠兽，给他进行治疗。
　　路然这一手无宠兽击败擂主，也让星月这边阴云越来越大。
　　“别，别慌。”
　　“不知道你们看出来没有，擂主的出战顺序，应该是按实力来的！”
　　“实力强的，都被无限城排在了后面。”
　　“白露、死枪、空空伊，可是我们星月的顶级天才，身为六级御兽师时候，就能战胜传奇。”
　　“白露身为六级御兽师时候，都被称为星月最强治愈系御兽师。”
　　“死枪更是厉害无比，将失传的死灵系重现，完美与机械结合。”
　　“而空空伊，虽然神秘无比，但却有着六级单宠秒杀传奇的战绩，和眼前的路然一样，而现在，空空伊已经传奇了！无疑会更强！”
　　“三大史诗强者就不用说了，何况还有契约有传说元素神的冰帝，他可是赫尔传说的亲弟弟！”
　　“而相比较下，路然在蓝星的实力，绝对能排上前5，不，前3，甚至他就是蓝星最强，他现在战斗的轻松不能说明什么，我们真正的王牌还在后面！！！”
　　星月观众席这边，逐渐给自己找回信心。
　　这一点蓝星这边，其实也意识到了，斗战神和于传奇虽然都很强，但这20人，谁不强？
　　相比较下，被拔苗助长的斗战神和天赋潜力相比怪物们只能算一般的于传奇，被蓝星最变态的怪物如此碾压也正常。
　　但等后面，路然绝对不会如此轻松了。
　　“这个路人甲，就是在追求评分，为了评分，连宠兽都不召唤了。”
　　“刚才光靠自己的力量，他绝对消耗了极大的体力，起码有三分之一以上！”
　　“接下来，他肯定不得不召唤主宠进行战斗了，不然他绝对撑不了多久。”
　　星月观众们疯狂分析着。
　　“这样下去不行，路神，别炫技了，召唤主宠吧！！！”
　　“接下来的对手该越来越强了。”
　　“争取以最小消耗，击败对手，这样才能走得更远。”
　　蓝星御兽师们，也一起为路然支招。
　　而时间一到，星月的第三个擂主：龙骑也登场了。
　　约莫30岁左右的青年，年纪轻轻就成为传奇级，毫无疑问说明他的天赋潜力是顶级。
　　虽然非常紧张，也很忐忑，不过机械领袖他们那边，做出了和观众们差不多的分析。
　　刚才路然肯定消耗了不少力量。
　　御兽技能，本质上还是用于辅助宠兽，除非是那种集宠兽伟力于己身的御兽技，但炎灵，显然不是这种，路然的炎灵御兽技能是强，但单靠御兽技能对敌……路然必然消耗巨大。
　　接下来，路然恐怕不得不召唤主宠了。
　　再消耗下去，路然就真没得玩了。
　　“来吧！！！”
　　龙骑也是个暴躁青年。
　　【世界之战第一回合。】
　　【守擂方③：龙骑】
　　【挑战方①：路人甲】
　　【对战规则：3V3！】
　　【倒计时：10……9……】
　　“龙系传奇吗？”路然面对新的对手，依然非常平和，面带和煦的微笑。
　　不过看着路然的微笑，星月的观众们，总感觉有一种毛骨悚然的感觉。
　　生怕接下来一战又出现变故。
　　倒计时结束。
　　龙骑不愧于他的名字，先是召唤出了一尊准传说的暴风龙王，乘骑于其上，看来是其刚获得的进化水晶强化的就是这只宠兽。
　　因为其召唤的另外两只宠兽，都是高等霸主而已。
　　一套青色龙纹的贴身机械铠甲，以及一杆外形为飞翔中的神龙一般的狙击炮！
　　显然都是武装自己的机械生命！
　　它们等级也都在75级之上。
　　星月联邦作为继承了机械时代星月共和国遗产的国度，很显然，顶级强者身上，不管是御植师还是御龙师，身上多多少少都会以机械作为武装。
　　相比之前的于传奇，ID龙骑的青年这套组合，在不少御兽师眼里更为完美，更为帅气。
　　不过，最让众多观众关心的，还是路然此战会召唤出什么宠兽。
　　“我就不信，路人甲还敢不派出宠兽，继续靠炎灵对敌。”
　　“龙系的火抗可完全不是植宠能比的，何况还是风龙。”
　　“看看看看，路人甲果然开始召唤宠兽了，嗯？不过怎么还是一只。”
　　“擦，这是什么宠兽。”
　　人们只见，这一回路然的确开始召唤宠兽了，似乎是听劝了。
　　龙骑升空的瞬间，路然手中，也出现了一个盾牌！！！
　　一个露着滑稽表情的盾牌。
　　看到这个盾牌，无论是星月方，还是蓝星方，都傻眼了。
　　路然这次召唤是召唤了，可是，却是所有人情报之外的宠兽！！！
　　一个看起来非常像是滑稽表情包的盾牌！！！
　　“小心——”
　　不过，虽然不认识这只宠兽，但是场上的龙骑不敢马虎，因为这个盾牌，绝对是路然新契约的隐藏王牌！！！
　　只因为……准传说种族！
　　【种族：星龙盾灵】
　　【属性：机械】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：70级】
　　这赫然，是一个70级的准传说机械系宠兽，比最初的剑草种族等级还高，虽然长相滑稽，但是想让人轻视都难。
　　“虽然这个路然看起来还想搏一搏高评分，但终于是派出主力了，而且似乎还是隐藏的主力。”星月方，神座缓缓开口。
　　“不知道他的进化水晶，是否用在了这块盾牌上。”
　　“根据资料推测，这只宠兽，应该是他第七宠吧，他也只有第七契约卡位空着了，以机械元素和机械天使的情况来看，这个路然的确是机械系天赋最高，看来在机械时代，他收获了不少好东西。”
　　死枪：“……”
　　路然VS第三擂主，这场战斗终于看上去能有一番龙争虎斗了。
　　然而下一刻。
　　路然只是用力将滑稽盾投了出去，就像扔飞盘一样，砸向天空中的龙骑。
　　“去吧，圆神！”剩下的龙神之血都给盾牌提升潜力了，路然倒要看看它的表现。
　　众人：“？”
　　“你盾牌是这么用的？”天空中，龙骑也面色一变，暴风龙王一边张开巨口，口中吹出黑色的狂风，龙骑一边夹起狙击炮，瞄准丢出盾牌的路然。
　　可是还不等他发射出子弹，飞来的滑稽盾也瞬间变脸。
　　变成了【凶恶】。
　　轰！！！
　　恐怖的龙威，竟从一块机械盾牌上爆发而出，让精通龙系的龙骑一愣，而滑稽盾的龙威，此刻更是像实质化的风墙一般，抵挡住了所有攻击！
　　暴风龙王的黑色坏风，吹到滑稽盾的威慑之壁上，连将滑稽盾的威慑挤压变形都没做到，就像轻风碰到了铜墙铁壁，根本无法突破。
　　至于龙骑最终发射出去的狙击弹，当下也完全夹在了威慑中，像是狂风卷在半空，无法继续前进一步。
　　所有人一愣。
　　还不等众人反应过来。
　　这块机械盾竟然发出咆哮声。
　　“嗷呜！！！！！！”
　　剧烈的咆哮声，让它自己像逆行的流星一样继续向敌人撞去。
　　至于恐怖的龙威，则像星云一般包裹在它的周身。
　　强大的威压接近，终于让龙骑色变，刚才还没察觉什么，但是此刻，他和暴风龙王，瞬间感觉到了血脉、精神、灵魂一切的一切，都被这股威慑压制到了极点。
　　恍惚间，已经极为接近传说之龙层次的暴风龙王，仿佛看到了幻觉，看到了一尊至高无上的龙神在朝着自己咆哮！！！！
　　砰！！！！
　　飞去的盾牌最终还是化为一道巨大的冲击波砸到了暴风龙王的身上，紧接着在星月御兽师们目光炸裂的表情下，暴风龙王的肚子直接被砸出一个血洞，冲击的余波直接化为狂风，将龙骑身上的龙之战甲挤压出无数裂痕，龙骑本人，更是瞳孔一白，狂喷一道鲜血。
　　这一击的威力，似乎远超人们想象。
　　同时超出想象，也代表着无法理解，为什么同为准传说，这块盾牌，能直接碾压全副武装的龙骑。
　　机械系就算比龙系完美，但也不至于差距大到如此程度。
　　“开，开挂了吧。”星月观战者目瞪口呆，大脑再次短路。
　　直至……
　　【战斗结束。】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：S级】
　　【评分理由：】
　　【①星龙盾灵融合有“主神级传说神灵·混沌龙神”血脉，靠血脉碾压对手。】
　　众人：“啊？”
　　妈的，混沌龙神之血？
　　什么情况。
　　无数人傻眼了。
　　混沌龙神，不是斗战神上司的上司吗？
　　不对劲，不对劲，你和斗战神，到底谁是混沌龙神一脉。
　　【②没有派出宠兽，靠宠兽眷属击败了敌人。】
　　众人：？？？
　　“怎么又是S！！！”众人眼珠子都瞪出来间，路然看着坠落的龙骑，道：“果然，这个也太弱了，下一个。”
　　“嗯？下一个是不是白露了。”
　　白露：？？？
　　【你不要过来啊！！！】白露坐在星月位子上，一阵呆滞，不是，混沌龙神又是什么鬼，眷属又是什么鬼？神鹿她知道吗！
　　“咳咳。”
　　总之，路然话落，星月方和蓝星方看着光幕上那“没有派出宠兽，靠宠兽眷属击败了敌人”一行字，浑身都在颤动。
　　完全无法理解。
　　所以这只融合了主神之血的盾牌，依然只是挂件？
　　开什么玩笑。什么宠兽，配让这个盾神做眷属！！！
　　这一刻，就连几个史诗和冰帝这个远古传奇，都坐不住了，目光震惊地看着擂台。
　　蓝星各国御兽师，原本看夏国不顺眼的外国御兽师，此刻也都用看“魔鬼”、“妖孽”一样的目光，看着路然，不是很明白，到了世界战，那个路人甲怎么跟变了一个人一样，这个家伙的极限，到底在哪……


第431章 压力给到路然
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·骑宠之魂（融合该特质的宠兽，如果被骑乘战斗，那么心情会格外振奋，刺激全属性得到提升，潜能会彻底爆发出来）】
　　【下一轮攻擂，于5分钟后开启。】
　　路然又完成一场战斗，这场战斗，也是摧毁星月方信心的开始。
　　星月方本以为，路然派出的准传说机械盾牌，是路然的主力。
　　结果没想到，这块准传说盾牌，竟然还是眷属！！！
　　而且这个眷属也同样强得离谱，竟然融合过混沌龙神之血！
　　这让不少御兽师大脑都宕机一下，思维混乱，这眷属的培育度……简直比星月传奇的主宠都高！
　　“准传说的眷属……”
　　“完了，眷属都是准传说，那么眷主不得下位传说？不会它的眷主也是路然的剑域犬吧。剑盾之狗？”
　　“不，不太可能，这似乎是一个统合了龙系的机械盾牌，眷主是龙系概率更大一些，路然的第二宠，似乎就是一个以盾为名的龙王，好像叫什么盾翼龙王。这块盾牌，八成是那只龙王的眷属。路然应该掌握了眷属类的御兽技！”
　　“反正我是不相信一个六级御兽师能培养出来真正的传说，不过那个龙王，估计最次也是准传说战力了……如果路然获得过龙神之血，没道理只给眷属融合。”
　　众人无比的沉默，要知道，三场战斗了，路然连主宠都没召唤出来，却已经强势击败星月方的三个传奇。
　　哪怕星月方知道自家的强者都在后面，可现在心情也是十分的沉重。
　　他们突然想到，以路然现在表现出来的实力，就算自家后面的强者，真的就一定能击败路然吗？？？
　　而且，就算击败路然了，蓝星阵营方，可还有9个人。
　　“不愧是路然。”
　　而当下，见到路然仅用3场就把星月方搞破防，老会长哈哈笑起，这……可不是路然的全部实力。
　　不知道路然暴露“御兽之王”身份，把六道轮回之神召唤而出，这群星月御兽师会不会彻底绝望。
　　就是不清楚，接下来7人，哪个人能逼的路然用出全力。
　　“呼……”
　　虽然无限城对于滑稽盾的点评过于离谱，但是很快，星月方这边还是缓和了过来。
　　一心想着获得无限城权限，复活姐姐的冰帝道：“都振作一点。”
　　“融合了主神之血才是准传说，说明那滴血也只是混沌龙神过去大战中滴落的一滴微不足道的血罢了，虽然这个路人甲机缘的确厉害，堪称蓝星天命之子，不过也没到不可战胜的地步。”
　　“你们要是不行，我最后来终结他，然后一挑10！”
　　“不过我不希望到了那一步。”
　　就算路然这个盾牌的眷主真是一头下位传说龙族，冰帝其实也丝毫不惧，认为自己可以压制。
　　毕竟，他如今的契约王牌，是传说元素师赫尔的宠兽。
　　一尊下位传说的唤冬骑士。
　　姐姐死去，他继承契约了姐姐的宠兽，虽然不是他自己培育的力量，但强度却是实实在在的。
　　在元素时代，龙族……也只是在自然元素的伟力下，艰难生存的众多动物种族之一罢了，一次又一次的冰河时代，不知道让多少龙族灭绝。
　　甚至如果不是元素时代没落，根本轮不到什么混沌龙神崛起。
　　“冰帝不用担心，路人甲的确强，但我们接下来的御兽师也不差。”
　　“白露小姐，作为神鹿使者，你有信心战胜这个路然吗？”精灵王温和的对白露道，精灵族和神鹿向来交好，她作为已经灭绝的精灵族传承者，对神鹿使者很有好感。
　　“没有，我战胜他的几率，是0。”
　　白露吃着一个冰激凌，头顶白色呆毛乱晃，毫不客气地道。
　　精灵王：……
　　这让旁边的领袖、神座、冰帝都沉默了，你……你这也太直接了。
　　神鹿可是创世神龙的眷属，虽然说，创世神龙们失踪后，神龙眷属混的都不怎么样了，可瘦死的神鹿比马大啊，底蕴绝对丰厚。
　　“你还有心情吃。”死枪作为白露之后的擂主，此刻也很烦。
　　“尽力就好……”空空伊瞥向白露，反正虚空螳螂大人已经和她说了，尽力就好。不管输赢，都有神龙眷属使者获得权限。
　　“我知道。”白露一口气将剩下的冰激凌塞入嘴里，道：“虽然我肯定战胜不了他，不过他想赢我，也一定会让他付出巨大代价。”
　　同事归同事，战斗归战斗，虽然自知战胜不了路然，但白露也没打算直接认输，毕竟现在星月也不是一点胜率没有，她也要尽可能获取战斗评分。
　　这样一来，万一星月赢了，她也不至于评分太低获得的权限太少。
　　转瞬。
　　白露出现在了擂台之上。
　　而此刻，路然在中场的5分钟休息期间，已经收回了圆神，在分析刚获得的特质水晶。
　　下一场战斗，他肯定不会派圆神了。
　　路然也知道对方的强者都在后面，所以他都是尽可能的在节省自己，宠兽体能。
　　而如何节省体能，派出克制对方能力的宠兽，自然效果最好，这样可以较为轻松的结束战斗。
　　其实每次倒计时归零，路然都是在对方派出宠兽后，才开始派出自己的宠兽的，虽然这样做会导致他的战斗节奏慢一拍，容易让本人陷入危险，但关键……路然本人并不弱，所以不怕。
　　对付于传奇这样的御植师，就用火焰；对付龙骑这样的御龙者，就用蕴含顶级龙神血脉的圆神压制。
　　而对付白露……路然要看这段时间，白露变强了多少，派出哪3只宠兽，虽然之前他战胜过白露，但那只是1V1，而且那时神鹿还没给白露开小灶，白露也还没成为传奇。
　　【说起来，这个骑宠之魂什么鬼，龙骑那个暴风龙王是抖M吗，这是从它身上爆出来的天赋能力吧？被骑就变强？怪诶。】
　　路然觉得，这个特质，是已经爆出来的三个特质中，最奇葩的一个。
　　“喂……”
　　“嗯？”路然看向登上擂台的白露。
　　两位神鹿使者，双方对视而立。
　　看到这一幕，死枪、空空伊等人，都有一种怪异的感觉。
　　【世界之战第一回合。】
　　【守擂方④：白露】
　　【挑战方①：路人甲】
　　【对战规则：3V3！】
　　【倒计时：10……9……】
　　倒计时开始，白露认真道：“如果不展露真正力量，想轻松战胜我是不可能的。”
　　“是吗，我很期待。”路然笑盈盈道。
　　众人都听到了白露和路然的对话。
　　原本，星月方观众心态有点小崩了，不过，待看到白露还算比较自信的上场，他们内心又重新燃起一些希望。
　　而随着白露召唤出三只宠兽，星月方感觉希望越来越大！
　　第一只，准传说种族，九色鹿，75级！
　　第二只，准传说种族，远古生命树，74级！
　　第三只，高等霸主种族，空间系青域藤，75级！
　　白露竟然一口气召唤出两只准传说种族的宠兽，这让不少人眼睛亮起，说明除了进化水晶培育出来的一只外，白露还自己培育出了一只准传说！
　　正如白露所说，2尊准传说，绝对能让路然感受到压力了。
　　不过，更让星月、蓝星方意外的还在后面，白露召唤出三只宠兽同时，周围凭空生成一个巨大的鹿形领域，将九色鹿、生命树、青域藤、白露都包裹在了其中。
　　领域就仿佛一尊高达几十米的半透明神鹿幻影，屹立于场地。
　　同时，白露的胸前，还在闪闪发光。
　　那是一条项坠。
　　“生命链接！”
　　此时此刻，白露和她的三只宠兽身上，又有一道生命链接一样，与神鹿幻影完美的链接到了一起，让整个神鹿幻影，弥漫着极为强大的生命力，给人的感觉，甚至比路然召唤出来的神凰虚影还厉害很多。
　　“这是什么？？”人们忍不住问道。
　　“不知道，之前没见过。”
　　“白露好像使用了道具！！她手中拿的那个……”人们看向她的胸前项坠。
　　【名称：神鹿断角】
　　【等级：史诗】
　　【介绍：传说中的神鹿的角，会在吸收有浓郁自然能量的森林之力后，孕育出治愈的力量。】
　　众人意外，这个神鹿断角……是这个神鹿幻影的核心吗？
　　最主要的是……
　　“离谱，这个生命力，已经堪比真正的传说生命了吧。”蓝星方，感知到神鹿幻影的能量波动，远古御兽师旱魃忍不住道。
　　“感觉就算是真正的传说级生命，想击溃这个幻影，也需要消耗极大的力量！”
　　“的确，古怪的技能。”
　　不少人都看出了这个幻影最可怕的地方就是生命能量，似乎无穷无尽。
　　“你们快看，路人甲都愣住了，现在都没派出宠兽。”星月的观众发现，白露都召唤完宠兽了，路然还没动静。
　　就好像，一时间不知道该拿什么宠兽破解眼前的神鹿幻影一样。
　　而白露似乎也很讲武德，并没有急着攻击，主要是她也清楚无法击败路然，白露道：“我，九色鹿、生命树、青域藤，已经完成了生命链接。”
　　“我们的生命力量，已经和神鹿幻影交融，它如今的生命力量，比你之前展现的神凰幻影还高出很多，可以比肩真正的传说生命力。”
　　“你……想好怎么击垮我们了吗？”白露嘴角上扬。
　　虽然可能无法战胜路然，但是同为神鹿使者，她也绝不认输，势必要把路然的王牌，如六道花，给逼出来。
　　只有传说级的力量，才足以对这个鹿影造成伤害，至于准传说种族的宠兽……？
　　就算能伤到鹿影一点点，以鹿影的生命力量，也完全可以瞬息恢复伤势！
　　就算累到死，体力耗光，也不可能击垮鹿影。
　　很显然，此时路然遇到了和之前截然不同的对手，其他对手遇到路然，还有想进攻的想法，但是白露，已经决定以防守之资，尽可能逼出路然更多力量。
　　轰隆隆。
　　鹿影开始一步一步上前，虽然看起来没什么攻击力，巨大的鹿头表情一片平静，但是这磅礴的生机，却标志着它完全不好惹。
　　“是吗？”路然看着鹿影，的确微微凝重了一下，这是神鹿教给白露的技能吗？
　　虽然眼下生命力能超越炎灵，是因为和白露她们完成了生命链接，但是这玩意，确实让路然感受到了棘手。
　　想击溃这个鹿影，单靠眷属们，估计做不到了，至于让他自己上，更是累死都不可能击溃这道幻影。
　　“看看看路然的表情，他有压力了。”
　　“哈哈哈，我突然想到，白露小姐作为我们星月最强奶妈，会不会站着不动，让路然自己攻击，全程什么也不干，就把路然榨干啊。如果刚才强势无比的路然这样输掉，就有意思了。”
　　相比之前三人，展现全新战斗风格的白露，似乎将局势带到了新的环节。
　　这让星月观众都兴奋起来，有不少人甚至都站了起来观战。
　　“拿你没办法。”
　　思索片刻，路然终于还是派出了主力宠兽，他身前巨大的召唤图阵浮现，伴随九彩的光晕，一只完全由云雾组成，身躯为白，九条尾巴为九色云雾的云雾之猫出现在了擂台上。
　　“可算派出主力了。”看到路然终于召唤出了主力，不少人心中一恍。
　　不同于刚才的机械盾牌，这只九尾云猫，众人确信，绝对是路然的契约宠兽了，因为在星月的情报中，路然的最强王牌，就是这个！！！
　　与机械装备武装进化后，可以达到准传说种族的九尾云猫！
　　当然，现在云宝的信息，倒是和人们印象中的有点出入，因为此刻还未是机械形态，云宝就已经有着准传说的种族。
　　这让不少人露出诧异的表情。
　　这样一来，加上刚才的盾牌，路然也至少有两只准传说了。
　　“还是不肯展现全力吗？”而见路然依然没有派出最强宠兽，只是召唤出一只准传说，白露噘了噘嘴。
　　“它已经足够了。”路然呵呵一笑。
　　嗡！！！
　　路然召唤出云宝后，云宝身躯也逐渐倍化，变成了和鹿影相同的大小，并且九条尾巴乱舞于空，上方有一颗巨大无比的九系能量弹凝聚。
　　被云宝狠狠一甩，砸向了鹿影，上来就开始干架。
　　能量弹的大小都比得上鹿影了，看到这种超规格的九系融合能量弹，而且能量似乎还被压缩了很多倍，不少观众为白露捏了一把汗。
　　果然，这只云猫，绝对不简单。
　　轰！！！
　　能量弹碾到鹿影身上。
　　剧烈的波动，瞬间让场地上激起无数的能量潮汐，要不是观众席被无限城保护，观众们丝毫不怀疑，刚才的巨大能量弹可以毁灭一切。
　　斩星剑意、炎灵、龙威什么的虽然也强，但在大范围破坏方面，照这个恐怖能量弹还是有些差距。
　　轰隆隆。
　　不过爆炸中，人们发现，这颗恐怖的能量弹虽然破防了鹿影，但是却没有完全贯穿鹿影的骨架。
　　以鹿影恐怖的生命力，在能量潮汐中，它只是用了一秒，躯体上产生的破坏就完全恢复。
　　当爆炸余波散去，人们只见，完整无比的鹿影，依然屹立于场地上。
　　而鹿影之内的白露她们，更是没有受到丝毫影响。
　　“我说了，没用的。”
　　“别小看我们啊！”
　　白露认真道。
　　见状。
　　不少星月观众一愣。
　　无伤？
　　相比之前的三人，面对路然的攻击，表现出无伤的白露，简直不可思议。
　　“靠……”这一刻，星月的观众终于彻底兴奋起来。
　　“白露小姐牛逼。”
　　“刚才的九系融合能量弹，绝对是对方的最大杀招了，结果，伤害还没回血多，这不稳了。”
　　“这样下去，就算那个九尾云猫累死，也不可能对有神级自愈能力的鹿影造成一丝一毫伤害！！”
　　“现在这个路然的唯一办法，就是再叫出两只主力，一起轰炸鹿影，和白露小姐比拼体能。”
　　“而不管最终路然是赢是输，他肯定要被消耗的十分严重。”
　　这么多观众的分析，也是白露的分析，见这只九尾云猫果然对自己造不成影响，白露笑道：“不要挣扎了，单靠1只宠兽，是不可能击败我们的。”
　　“累死它也做不到。”
　　九尾云猫造成伤害的速度，完全比不上鹿影的回血速度！
　　意识到这一点，星月选手席的几人，面容也都舒展起来。
　　这个路然，终于给他一点压力了。
　　神鹿使者白露，明明很强嘛，刚才怎么那么谦虚。
　　这一回，在众人看来，终于给到路然一些压力了。
　　然而……
　　无数人观察路然，却发现路然表情依然平静。
　　似乎对于现状，没有半点苦恼。
　　从派出九尾云猫后，表情似乎就未在变过。
　　“原来如此。”路然单手一挥，手中出现一把火焰之剑。
　　“我承认，鹿影的生命力非常顽强，换成寻常的对手，估计拿你们没有丝毫办法。”
　　“不过可惜，你遇到了我，我只派出它，自然有其中的原因，既然自愈能力很强……其实也很好解决。”
　　“只要攻击速度……造成伤害的速度，大于恢复速度就行了。”
　　路然微微抬头，刚才，只不过是在测试鹿影的回复速度罢了，路然可不敢一上来就让云宝全力以赴轰炸，别人也就算了，如果把同事轰炸死，路然是会心里内疚的。
　　白露表情微变，突然有种不好的预感。
　　“什么？”
　　路然话落，激起千层浪，也让观众席沸腾。
　　只要攻击速度……造成伤害的速度，大于恢复速度就行了？
　　说的容易。
　　刚才人们也见识到了，九尾云猫的顶级杀招，那种级别的能量弹，先不说凝聚一颗会消耗多少体力，融合九系能量的复杂程度，也注定无法让使用者持续攻击！
　　所以路然想做什么？
　　“时间加速？”白露忽然想到什么。
　　不，不对，如果用时间加速，路然本人依然会产生巨大消耗，比宠兽消耗更严重！
　　“NO！”
　　“如果一个宠兽，还需要外力辅助，那也太不成熟了，御兽技能也好，进化道具也好，它都不需要了，因为……”路然一个响指。
　　还不等众人和白露反应过来，巨大的云宝朝着神鹿幻影微微呲牙。
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　一秒不到，云宝身后，已经凝聚几十颗和刚才的元素核弹一模一样规模的九系能量弹，遮天蔽日，将整个擂台和观众席都遮住，天空上像悬挂无数彩色星辰，如此鬼畜的一幕，让所有人傻眼。
　　也让鹿影中的白露骇然看向天空。
　　一秒时间，这些元素核弹甚至都已经朝着鹿影砸了下去，这一回，任由鹿影自愈能力极强，可根本不给鹿影自愈机会，无数元素核弹就争抢着轰炸！！！
　　转瞬间，鹿影就被炸的稀巴烂。
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　擂台上，宛如核弹库爆炸现场，格外混乱，格外暴虐，让无数人都张大嘴巴，感受着前方传来的狂风。
　　开，开什么玩笑。
　　复制粘贴都没这么快吧？？？
　　这些能量弹……到底怎么回事！！！
　　“白露小姐怎么样了！”无数人惊呼。
　　“咳……”而轰炸结束，人们只见，白露已经衣衫不整的半跪在地，一脸灰土，她的宠兽们，无论是九色鹿也好、生命树也好，青域藤也好，也在鹿影的爆炸下，受到了不小的反噬。
　　不过即使如此，作为星月最强奶的白露，也并没有被刚才的轰炸解决，依然扛了下来，可惜等待她的，是已经近身的路然一道火焰剑气。
　　“你输了。”
　　白露看向近身扫来剑气的路然，露出委屈的表情，这个路然，不是人，爱谁打谁打，她放弃了！结果别说六道花，连那条狗都没派出？！一只猫就把自己……
　　轰！！！
　　完成了这一切，白露倒飞期间，云宝也被抽空一样，逐渐缩小到了巴掌大小，猫爪擦了擦头上的汗，气喘吁吁地看着对手的方向。
　　神鹿使者……就这。
　　与此同时，星月观众只能呆滞。
　　十分难以接受……
　　又输了？
　　星月又输一场？？
　　而且刚才是怎么回事，那只云猫……释放技能不要时间吗？？？
　　不过最不能让观众们接受的是，路然竟然在此次战斗，获得了更高评分！
　　【战斗结束。】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：SS级】
　　“SS？？？”
　　这一次评分一出，星月无法理解。
　　要知道刚才路然一只宠兽都没派出，也才只能获得S，这次派出了一只，怎么获得了SS？
　　难不成，真跟路然之前猜测的一样，对手越强，评分越高？
　　下一刻，众人沉默的发现，的确是这样。
　　【评分理由：】
　　【①越级击败“下位神灵·神鹿”精心培养的神使！】
　　无限城，上来就将白露的真实身份爆料出来，很多人头一次知晓，星月最强奶妈白露竟然也是神使。
　　这样一来，白露刚才使用神鹿断角完成那么强大的技能，就可以理解了。
　　只不过人们无言的是，为什么白露的身份会被无限城额外说明，那个斗战神，同为神使，却像被无限城无视一样……是因为，战斗之神，本身并没有把斗战神当做神使精心培养吗？
　　的确，明显白露更强许多。
　　但……即使是神使，却也依然被吊打了。
　　星月众人无法释怀。纷纷沉默。
　　“神鹿使者……”与此同时，蓝星观众席，路家村众人方向，路冰等人一脸兴奋，为路然的战斗胜利高兴。
　　不过听到对手也是神鹿使者，他们却微微一愣，因为他们路家村的信仰图腾，也是神鹿，路然也自称过神鹿使者。
　　“还撞名了？哈哈，比起我们路家村信奉的神鹿，星月的神鹿弱爆了，从使者实力就能看出，果然相比星月神兽，还是蓝星远古神兽实力强。”养猪的哈哈大笑道。
　　觉得星月的神鹿不如路家村的神鹿一根毛。
　　与此同时，播报继续。
　　【②以一只宠兽，单挑对手3只宠兽！】
　　【③宠兽九尾云猫，将时间系完美融入九大元素属性中，掌握极限瞬发战斗技巧！】
　　评分原因播放完毕，现场久久没有声音，星月众人可以明显感受到，白露的实力底蕴，绝对远超之前3人，结果……
　　结果又败了，而且是被1挑3，无限城都说了，白露是名为神鹿的神灵精心培养的使者，然而这样也打不过路然？
　　那到底怎么才能击败路然！！
　　不过这场战斗，给予众人唯一的好消息，就是路然此次派出的宠兽，九尾云猫，似乎非常疲惫，赢得看似轻松，却也并不轻松，消耗巨大。
　　几家欢喜几家愁，路然这边，见到终于得到SS评分，知道了评分上限果然也跟对手实力有关，虐菜很难得到高评分，不由得缓缓看向下个对手死枪，而死枪，看到路然的目光，则十分蛋疼。
　　艹，为什么无限城，还公布败者身份来衬托胜者？他要万一输了，丢了冥神的脸，以冥神的脾气，还不弄死他？
　　最让死枪发愁的是，他怕路然下一场，派出机械18号和他战斗……路然总不能，靠一只机械天使，就打败他吧？不可能，绝对不可能！


第432章 星月公敌
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·生命链接（融合该特质的宠兽，可以将自己的生命力和一只/多只宠兽链接起来，生命链接状态下，连接对象们的生命力互相叠加，极难死亡！）】
　　【下一轮攻擂，于5分钟后开启。】
　　这次战胜白露，路然心中并无波澜。
　　不过星月一方，悲哀过后，就是无尽的愤慨。
　　要知道，这一次白露给他们看到了不少希望，让他们看到了路然吃瘪的可能。
　　再加上，白露身为一顶一的美少女，粉丝数量、支持者完全不是刚才的三人能比。
　　结果这样的白露，还是被路然碾压了，没有留一丝情面。
　　先是让星月观众拥有了希望，然后路然又亲手把这个希望践踏，大多数并没有怪责白露不给力，毕竟颜值即是正义。
　　更多的，是感觉路然越来越面目可憎，哪怕路然最开始站在星月人族的大义上，威胁了战斗之神。
　　人族被封锁传说等级之事，果然还是距离大多数人太遥远。
　　就像有人说，你赚到100亿的可能性，永远被封锁了，大多数人听到，可能还真不会在意。
　　但是，如果最后真让路然一路赢下去，星月的世界之战失败，那么损害的，却是星月御兽师们眼下确确实实拥有的利益。
　　这种情况下，星月观众的情绪越来越不稳定了。
　　“妈的，我不服，就没有人能制裁他了吗。”
　　“能不能来个人干死他，什么时候才能到领袖，拿禁忌武器轰死他。”
　　“为什么把冰帝排在最后，以冰帝的力量，一定可以秒了这个路人甲。”
　　“我等不及了，烦死了，守擂方真受气啊，要是换成冰帝第一个守擂就好了，蓝星10个人轮流上，也无法攻破第一关！”
　　星月观众席越来越嘈乱。
　　可是又对路然无可奈何。
　　【你积累的好感度，好像开始消磨殆尽了呢。】路然在台上时，六道花的声音，忽然在路然心底响起。
　　【……真是的。】路然也很无奈，本来他还想靠着人族大义拉一波星月好感，方便以后入主星月呢，结果自己还是太年轻了。
　　没想到，刚刚四场战斗，星月方就心态崩了。
　　路然感觉到了，绝对有人在诅咒自己生孩子没屁眼；下一场战斗前猝死在擂台上等等。
　　【我就说，你还是适合做恶人。】
　　【既然事情没有按照你想象中的发展，不如还是积累一些恶之力吧。】
　　【我吸收的善恶之力已经全部用于当做“进化资源”，所剩无几，我可以感受到，这些星月观众对于你的恶念很深，既然如此，你不如也彻底放飞自我，与这些恶念产生共鸣。】
　　六道花如同恶魔的低语，引诱起路然犯错。
　　路然听了后，微微沉思。
　　随即，嘴角弧度上扬。
　　此刻，星月方还处于嘈杂声中，蓝星方则处于振奋的情绪中——
　　突然。
　　有人注意到了路然的表情，正在展开极为丰富的变化。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　一道嚣张的大笑声，瞬间让两边的群体安静了下来，错愕地看着擂台上的路然。
　　路然伸出手掌，用五指从前额插入头发中，向后一捋，让发型显然杂乱无章，充满狂野的气息。
　　配合一身黑色为底色、白色为纹路的黑白色大衣型战斗服，显得格外疯癫。
　　“他怎么了……”
　　所有人错愕地看着路然。
　　包括星月选手席的几人，甚至蓝星的自己人。
　　“哈哈哈哈……”路然的笑声逐渐逐渐降低，捂在脸上的手掌也放了下来，目光中充满轻视地看向星月方。
　　“世界之战……亏我那么认真的准备一年时间，结果没想到对手全是这样不堪一击。”
　　“神灵培养的使者，也不过如此。”
　　“如果接下来的对手还都是这样弱小，我劝你们星月直接认输好了。”
　　路然双手环绕抱胸，道：“下一个星月代表，希望你能够取悦我，别让我那么无聊。”
　　“总之先来全力以赴，尝试击败我的‘1只’宠兽吧。”
　　艹！！！
　　路然说完，蓝星方都呆了。
　　虽然说，目前蓝星和星月是敌对关系，但路然这也太嚣张太直接了吧，直接开上群嘲了。
　　活脱脱一个大恶人。
　　而星月一方，一愣之后，也是彻底暴怒。
　　“开什么玩笑。”
　　“嚣张什么！！”
　　“不过刚赢了4场，得意的太早了。”
　　“下一个擂主是……死枪大神吗？死枪大神，妈的，干死他，我忍不了了。”
　　“死枪大神，干它！！！”
　　星月的观众们都疯狂了，针对于路然的恶念几乎实质化凝聚于观众席上空。
　　不过这股恶念，也只有继承了六花能力的路然可以清晰看到。
　　与此同时，不把星月方当人后，路然也感觉一股恶念在自己内心滋生而出，似乎会随着自己击溃的对手越来越多而壮大。
　　断人前程，犹如杀人父母。
　　如果自己带着蓝星获得世界之战胜利，那么，断送的就是星月世界无数御兽师的前程，这对于一个御兽世界来说，何谈又不是一个极恶行径。
　　之前的路然，也没想太多，不过现在此时这么好的机会，路然不介意化身一下大魔王，说不定……一波肥。
　　能够积累到，让六花强化到上位传说的恶之力。
　　带着恶念，以一己之力，断送整个星月世界的御兽之路，也就是把他们的无限城打降级！
　　紧接着，等实力足够，再替星月的御兽师，解决压在它们头上的混沌龙神，为星月人族开辟万世太平！
　　我……断送了星月未来，又给星月，开辟了未来！
　　恶行与善功，路然感觉自己能恰到饱饱的。
　　“太嚣张了！！！”
　　虽然路然连续击败了己方四人，但是冰帝一开始还是对路然有几分好感的。
　　可现在，路然的嚣张态度一出，机械领袖等人的脸色却是瞬间黑了下去。
　　感觉如果最终不能制裁路然的话，恐怕整个星月，都会笼罩在这家伙的阴影下，屈辱无比。
　　“全TM是装的。”
　　当然，现场也有明白人，如死枪，他知道路然契约有六道轮回花，传闻六道花主修力量之一，就是善恶之力，路然这波扮演大恶人，激发全星月人对他的恶念，这是在图谋什么？
　　不过不管怎么样，死枪此时更蛋疼了，感觉这一刻星月观众的情绪被路然拉扯到了最高，如果接下来他不能制裁路然的话，恐怕会有不好的事情发生。
　　“死枪……”机械领袖看向了死枪，这位可以说是星月世界机械师中二号人物的人，不过比起这个，说死枪为星月世界最强死灵术师，或许更为恰当。
　　和白露一样，机械领袖也猜出了死枪的情况。
　　八成死枪，也是某个神兽的使者，而那个神灵，则精通死亡之力。
　　“不用多说！”
　　死枪目光一横，也是豁出去了。
　　今天，他就算拼了老命，也要把路然干碎。
　　死枪登上擂台，与熟悉又陌生的路然完成对视。
　　让死枪没想到的是，路然还装的没完没了了。
　　只见，路然伸出一根手指，道：“死枪，星月世界第一死灵术师，对吗。”
　　“很巧，蓝星之上的死灵系，也是我开辟的。”
　　“我最强的属性，其实并非元素，机械，而是死灵系。”
　　“接下来，就让你见证一下，什么叫真正的死灵术师吧。”
　　“呵呵……”死枪皮笑肉不笑。
　　你区区一个神鹿使者，懂个屁死灵系。
　　此时，死枪也不想跟路然表现出认识的样子，不想多说。
　　生怕被人发现，路然的机械18号就是他资助的。
　　不过。
　　怕什么来什么。
　　【世界之战第一回合。】
　　【守擂方⑤：死枪】
　　【挑战方①：路人甲】
　　【对战规则：3V3！】
　　这一次的守擂、攻擂，路然在倒计时完成刹那，也是第一时间就召唤出了宠兽，依然还只是一只！
　　半空。浮现的一个巨大的召唤图阵中……一只拥有一对血色羽翼，穿着研究白大褂，有着精致面容，红发红瞳的机械小天使飞了出来。
　　看到这只小天使，死枪连骂娘的心都有了。
　　不过比起死枪，忍着怒气的星月方更为在意路然的宠兽。
　　【种族：机械血天使】
　　【属性：机械】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：70级】
　　“尼玛，又是一只准传说！！！”有人眼睛中充满血丝，道：“他哪来的精力、资源、机遇培养出的那么多准传说。”
　　“天使型机械，是情报中，召唤出了白泽灵体，以高等霸主实力，击败准传说的那个！”
　　“路人甲说的死灵对抗是这个意思吗，用白泽灵体，和死枪战斗。等一下，这样一来，双方好像都是机械+死灵的组合了！”
　　星月众人没想到事情会演变到如此一幕。
　　而星月观众席某处，一批来自“火源公司”的机械师，皱着眉头看着机械血天使，总觉得哪里不对劲。
　　之前只是空有文字情报，还没什么。
　　但是现在看到实体，这些机械师却越发感觉，这只机械天使，和他们公司出品的天使型机械在外观上太像了！！！
　　除了种族等级和翅膀、头发颜色有些不同，其他地方，简直一个模子刻出来的。
　　“我们的18个机械天使其中前17个，都分布在各行各业，只有18号送人了。”
　　“而送的人，就是死枪阁下，所以应该不太可能……”
　　火源公司掌门人听到合作博士的汇报，点了点头。
　　“所以这个路人甲，这次打算拿这个机械血天使，1挑3死枪吗？”
　　“希望死枪不要让他得逞……”
　　众人看向了死枪召唤出的宠兽配置。
　　首先，是一把黑色的手枪，缠绕死气，被死枪握在手中，该手枪，也是死枪的代表武器。
　　不过不同于其他枪械，该手枪并不是攻击武器，而是辅助武器，死灵之力结合各种机械器材子弹，换来了多种辅助效果。
　　众人都知晓，这把手枪打出去的子弹，神奇无比，已知的如让死者复苏，如强化灵魂，其中一枚名为“死气弹”的子弹，打在御兽师本人甚至其他人类身上，更是可以让人如同鬼神附体，具备恐怖力量。
　　不出人们意料，这把“死枪”如今已经具备准传说生命品质，等级也达到了77级。
　　除此之外，死枪的另外两个召唤物，也出乎人们意料，并非是死枪在星月经常展现的几个宠兽，而是一口准传说级、长着眼睛的青铜古棺。
　　众人数据之眼中，这古棺，名为“冥神棺”。
　　至于最后一只宠兽，虽没有露面，但死枪已经把死灵机械手枪，顶在了自己脑袋上。
　　砰！！！
　　他这一枪，吓到了不少蓝星御兽师，一颗黑色的子弹直接穿透过死枪的脑袋，而死枪的面容，也开始从年轻的青年，头发瞬间枯白，皮肤迅速褶皱，眼瞳中充满了暮气的光，不一会儿，就变成了一个死气沉沉，面容凝成一个微笑菊花的老者。
　　“至少在死灵方面，你想战胜我，还早一万年——”死枪的沉寂的声音落下，谁也没想到死枪这么拼，似乎牺牲了自己几十上百年的寿命，以自身生命力作为代价，换取某些强大战力一般。
　　轰！！！
　　而随着死枪做到这一步，他最后一只宠兽，似乎开始在冥神棺中复苏，准传说种族的冥神棺疯狂颤动，内部传出恐怖的灵魂威压，擂台上空，阴云密布，仿佛有什么大恐怖即将要出世。
　　砰！！！
　　刹那间，冥神棺竟然在所有人匪夷所思的表情下，轰然炸开，炸成无数碎片，似乎也被“献祭”一般，取而代之，是一个龙人形态的骨龙，在无穷的黑雾中沉重的砸到了地上！！！
　　它眼瞳弥漫着鬼火，但似乎没有什么情感意识。
　　众人通过“数据之眼”，却也看不清它任何资料，感觉它是宠兽，又不是宠兽。
　　不过，虽然看不到信息，但是众人却能感受到，它体内蕴含的恐怖力量，而且它身上散发的神性，也总给人一种，十分难以企及的感觉。
　　“你刚才。”死枪虽然保持迟暮状态，但是语气依然十分硬朗。
　　“你刚才，提到过战斗之神，而你眼前的存在，是数万年前，和战斗之神同名，一同追随混沌龙神的‘毁灭之龙·伊戈尔’的尸骨。”
　　“我将它的尸骨挖出，以特殊契约手段，玩弄了它的骸骨，作为我的傀儡。”
　　“如果你想击败战斗之神，就先击败眼前的毁灭之龙试试看吧。就当我，提前帮你演练了。”
　　死枪话落。
　　现场颇为震动。
　　谁也没想到，死枪这个家伙，竟然把神兽骸骨挖出然后以特殊手段契约。
　　而且，挖的竟然是混沌龙神手下的墓！他也不怕混沌龙神一脉？
　　“人才啊。”蓝星这边，老会长一愣。
　　星月这边，不少人看着龙人骸骨，心中翻滚，也就是说，这是一尊神兽的神骨？
　　牛逼！
　　这才是死灵术师！！
　　星月方，此时随着死枪展露力量，再次迎来无限希望。
　　此时，死枪也不知道毁灭之龙的骸骨能不能击溃路然，不过，这玩意也差不多接近70级的下位传说战力了，已是他的极限。
　　但不管怎么样，路然想凭借一只宠兽，想凭借一只机械天使击败他，绝对不可能！
　　他势必要让路然把全部底牌展露出来，大战个三百回合。
　　然而，就在死枪打算进攻时，却发现，路然和18号的脸上，充满了古怪的表情。
　　“何必呢。”
　　路然轻声落下，何必这么拼呢。
　　轰隆隆。
　　18号身后，众多机械零件凭空出现，紧接着高速组合，瞬间，一个巨大、气派、辉煌的黑色中式宫殿出现在了18号身后。
　　就在人们以为，路然是打算召唤白泽灵体的时候，18号召唤出来的英灵，却出乎所有人意料。
　　她披着一头白色与浅绿交织的长发，气质超凡脱俗，服饰方面，璨金镶边的衣裙高贵而华丽，锦绸裙摆似水倾流。
　　配合那白与绿色渐变的飘带末端缀着的代表植物的藤叶，就犹如植物化为的女神。
　　“毁灭之龙？”这个女人出现，看到对手后，第一时间就是十分意外的开口。
　　她就犹如一个真人一般，声音传遍每个观众耳中。
　　让所有人目光一呆。
　　“你这家伙，不是已经被我斩杀了吗。”
　　“原来如此，是跟我一样，也被后世的死灵术师复苏了啊。”
　　“不过复苏你的手段，似乎很差劲，连力量都十不存一。”树王沉思，这就是路然和18号说的世界战啊，感觉，的确不过如此，不如队内战。
　　妈的？
　　什么东西？
　　这个女人是谁？
　　人们凌乱了。
　　死枪也凌乱了，这是死灵系？
　　下一刻，令所有人震惊的是，女神单手抬起，周身十个召唤图阵浮现，标志着“传说级”的10个召唤图阵浮现后，众人目光一度炸裂。
　　嗡！
　　一只又一只宠兽被召唤出来，虽然这些宠兽的力量似乎跟“传说主力”相差甚远，似乎被什么力量限制，也发挥不出全部力量，但是这震撼的画面，原本1V3，变成10V1的一幕，却是让不少人脑袋嗡嗡的。
　　“吼——”
　　而此刻，死枪召唤出来的毁灭之龙，原本应该无意识的毁灭之龙，似乎灵魂深处也感受到了什么，开始发出狂躁的吼声……
　　人们根本没看清楚那植物女神一般的人物做了什么，原本被星月众人寄予厚望的毁灭之龙骸骨上，就轰然出现一道又一道裂痕。
　　“因果重塑。”
　　女人淡淡的声音下，十只宠兽身上尽是时之光辉，在光辉的照耀中，毁灭之龙彻底崩碎，死枪也瞪大眼睛，如同受到反噬一般，狂吐口血。
　　“不，不可能。”死枪内心震撼，突然想到了什么。
　　同样震撼的，还有星月选手席上的精灵王，她目光恍惚，不可思议道：“难不成，那位是……”
　　无数人瞠目结舌的表情下，路然再次淡然地送走了一位选手。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：SS级】
　　【评分理由：】
　　【①越级击败“中位神灵·冥界之神”精心培养的神使！！】
　　【②派出一只宠兽，以一敌三！】
　　【③宠兽追溯历史长河的时光信仰痕迹，召唤出具备自我意识的“传说御植师·花生”的英灵，击溃毁灭之龙骸骨！】
　　【④宠兽为火源公司出品的研究型机械生命，非战斗型宠兽！】
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　在死枪召唤出“毁灭之龙骸骨”那一刻，其实人们就意识到了死枪也绝对不简单了。
　　寻常的御兽师，哪有这样的能耐。
　　果然，他也是某个神灵培养的神使，而且，不同于白露，还是封号似乎更可怕的冥神培养的神使。
　　但，这原本牛逼轰轰，本应该大杀四方的背景下，死枪却还是被镇压了。
　　人们此刻并不觉得死枪来历可怕，只觉得，路然这只机械天使离谱至极。
　　“那个女人，是植物时代的传说御植师，人类历史上四大御兽师之一的……啊？花生，那位传说御植师原来是叫这个名字吗？”
　　“怎么可能，召唤传说级人族的灵魂，到底是怎么做到的。而且，还拥有自我意识。”
　　“怪不得，怪不得那个女神说毁灭之龙被她击杀过，死枪……死枪这是造的什么孽，王牌竟然是植物时代传说御植师击杀的神兽！”
　　“因果重塑？……这是什么技能，因为已经有过击杀毁灭之龙的经历，所以……利用时间之力，将这个结果重新编织了吗？？”
　　“离谱，双方……双方完全不是一个次元。路然说的，他最强的属性是死灵系，是真的！！！”
　　“等，等下，火源公司？蓝星有这个公司吗，我怎么记得，咱们星月也有个火源公司。”
　　星月观众席这边，彻底炸开锅了。
　　选手席这边，看到18号的这项能力，冰帝也是目光震动的起身，这是什么鬼能力，如果这个能力可以召唤传说御植师的英灵，那岂不是说，也能召唤他姐姐的英灵？
　　【拜托路……不，先尝试击败他，这肯定是路然的最强技能，如果能把这个能力以特质方式爆出来，就算无限城的权限中没有复活历史投影，我也可以把姐姐以英灵形式召唤出来！】
　　冰帝内心晃动，对于击败路然的念头，强烈了一万倍。
　　当下，几乎没有人不震惊，属实是18号的能力过于离谱，竟然连传说级人物都能召唤。
　　这样的路然，还TM怎么战胜，那可是传说级！！！
　　不过还好，人们很快意识到，这项能力似乎消耗极为巨大。
　　无限城播报同时，“花生”的英灵就瞬间消失。
　　召唤出英灵殿的18号，也捂着胸口，气喘吁吁、脸色煞白的喘气起来，和刚才的九尾云猫一样，近乎精疲力竭。
　　如此一幕出现，才让星月一方抿了抿嘴，虽然路然连续击败了“白露”、“死枪”两位神使，但以他这两只宠兽的消耗，短时间内估计也休想再发挥出战力。
　　白露和死枪看似输了，却也封印了路然的两只宠兽。
　　“什么情况？？？”现场混乱不堪，但当下，最懵逼的，还是火源公司的众人，他们傻眼了。
　　本来就觉得这个机械天使眼熟，但分析一下后，又觉得不可能是他们生产的产品。
　　结果，结果无限城说，就是他们公司生产的研究型机械？
　　开什么玩笑。
　　他们的机械天使有多少本事，他们自己清楚。
　　而且，为什么他们的机械天使，会落到路人甲手上。
　　流落在外的，明明只有给死枪那一个啊，总不可能是死枪送路然的，双方分别在两个世界，有交集的地方，只有可能是突破秘境……难不成是死枪送给了其他人，然后那个人在突破秘境中遇到了路然，身上东西都被路然抢了？包括18号……？
　　他们看向了死枪。
　　却发现擂台上的死枪，也“昏迷”了过去，闭合着眼，不省人事。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　死枪倒了，路然依然在狂笑。
　　不过这次笑，倒不是演的。
　　而是发自内心的笑。
　　因为路然发现了，死枪在装晕。
　　虽然死枪状态奇差，但作为冥神的使者，死亡距离他，反而是最远的。
　　这种情况下，死枪在装晕，只有一种可能，就是破防了。
　　无限城把他“资敌”的事情抖了出来，完全让死枪不知道该如何面对。
　　本来这件事路然都打算瞒着不说的，给死枪留一点面子，但没想到无限城这么缺德。
　　这可……不怪他啊。
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·死亡献祭（融合该特质的宠兽，可以将自己的生命力进行献祭，献祭后状态越接近死亡，献祭的生命力越强，灵魂力量就越庞大！）】
　　当然，路然知道自己在笑什么，但是落在星月和蓝星的观众眼里，路然却是又在嘲笑一般。
　　路然也顺水推舟的，缓慢开口：“区区砂砾，不及我一分。”
　　“下一个。”
　　星月选手席，穿着一袭黑色战斗服的少女空空伊，露出掌握一切的表情。
　　“呵呵。”
　　“我认输。”
　　闻声，受伤的白露、死枪诈尸而起：？


第433章 最强の属性！
　　“什么玩意？”
　　星月选手席，白露和死枪诈尸而起，看向站在高台之上，黑色短发飘动的空空伊。
　　你说啥，你有本事再说一遍？
　　你认输？
　　“空空伊？？？”领袖等人，也无法相信地看着空空伊，怎么也没想到，这位少女竟然直接认输。
　　空空伊的认输，似乎是直接触发了什么。
　　擂台上的光幕上。
　　也直接浮现几个大字。
　　【星月世界，⑥号擂主空空伊认输。】
　　这个结果，可以说是完全出乎星月方意料，以及蓝星方意料。
　　蓝星选手席。
　　“啥玩意？这就认输了？”
　　“情报中，不是说这个空空伊堪称星月空间系第一，有六级隔空秒杀传奇的战绩吗？”
　　“就算路王很强，但也不至于连打都不打吧。”美杜莎女帝万分不解。
　　这样难道不会被星月全体御兽师唾弃吗？
　　“这……这位空空伊……”顾青依和石震等人面面相觑，话说这个空空伊，之前似乎是来过蓝星，来过御兽帝国，想投奔蓝星来着吧。
　　虚空之神使者……
　　结果，被无限城警告了，这才回去。
　　没想到……她竟然直接认输了。
　　感觉这个少女知道不少其他人不知道的东西啊。
　　蓝星的普通观众也没想到，路然竟然这么牛，光靠战绩，就把星月的空间系强者吓得认输。
　　“为什么。”
　　当然，空空伊作为星月利益代表，这边的御兽师们见她直接认输，顿时懵逼。
　　甚至包括路然，也都是完全没预料到，这么早就出现了一个自己无法正面击败的御兽师。
　　“空空伊小姐向来神秘，在星月联邦、无限城的公开场合露面次数不超过5次，但每次出手，都展现了极强的实力。”
　　“神座大人看过她的战斗后，更是称星月的空间造诣上，恐怕没人超过她。”
　　“结果，她竟然直接认输了……”
　　“其中是不是有什么误会，会不会是战术安排？”也有观众猜测道：“空空伊没有把握拿下路然。”
　　“虽然九尾云猫和机械天使的体力被白露和死枪消耗，使用那么强大的技能后，负荷也必定让它们短时间内无法战斗，但别忘了，路然还有两只能让虚空叶传承者、混沌龙神之血融合者甘愿作为眷主的宠兽。”
　　“空空伊肯定是没把握战胜……既然如此，不如让后面有把握的‘史诗级强者精灵王’上场，自己保留力量来攻擂！”
　　不管怎么说，空空伊认输的决策，都在星月阵营引起轩然大波。
　　选手席这边，领袖几人看着空空伊，也想要一个解释。
　　“我不是他的对手，连大幅度消耗他都做不到，我不想无意义的浪费力量。”
　　“攻擂面对其他人时，我会全力以赴。”空空伊道：“这个路然，谁能打过谁去吧。”
　　几人不语。
　　空空伊的确没有说谎，她比几人更清楚路然的实力。
　　先不说六道轮回花，就算是当时“剑意纵横虚空”的剑兽，也不是寻常传奇能对付的。
　　与其去送，不如让有着更大等级优势的史诗们，以及没有种族劣势的冰帝去对抗路然。
　　他们的话，还有一些希望。
　　空空伊也不在乎其他人的看法，本来她作为虚空使者，未来就注定一生在虚空中征战，也与其他人不会产生多少关联。
　　白白送路然特质，不如保留力量，等着第二回合，去爆蓝星御兽师的特质。
　　自己认输了，路然应该拿不到自己的特质了吧？这样也算“赢”路然一筹了。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：SS级】
　　【评分理由：让“中位神灵·虚空之神”精心培养的神使不战而降！】
　　空空伊：？
　　空空伊：？？？
　　“啊？”起身的白露和死枪也愣住了。
　　所有人都露出错愕的表情。
　　星月一方的御兽师们，见空空伊竟然也是神使，都露出吃惊的表情。
　　不过最吃惊的，还是路然本人。
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·认输（融合该特质水晶的宠兽，面对比自身强大的敌人认输后，可以发挥出更快的空间逃遁速度，空间移动技能等级大幅度提升，将很难被空间领域封锁）】
　　路然：？？？
　　好好好。
　　【下一轮攻擂，于5分钟后开始。】
　　虽然有点超乎预料，但是既然拿到了特质，路然也不说什么了。
　　不然，他非得事后找空空伊，找虚空之神算账，你们虚空一脉怎么能这么玩呢？
　　没有面对强敌的信念，还怎么守护星月，征战虚空。
　　“聪明的家伙。”
　　路然侧头看向了选手席方向，道：“下一个是什么精灵王吧，我劝你也直接认输好了。”
　　看了一眼空空伊，精灵王进入擂台，一步一步走向路然。
　　她身着一身褐色纹路的白袍，淡金色的长发伴随步伐一齐飘动着，道：“根据战术安排，接下来由我终结你。”
　　虽然空空伊并非和其他人沟通，但是精灵王却给空空伊找了一个补。
　　听到精灵王的话，星月方的御兽师们表情舒展开来，道：“果然是战术安排，空空伊小姐战术性认输，是为了保留力量攻擂，说不定精灵王阁下有更稳妥的对付路人甲的杀招。”
　　“的确，路人甲不管再怎么强，终究也只是‘六级御兽师’。”
　　“任他妖孽，越级战胜七级御兽师就已经是极限。”
　　“而精灵王、领袖、神座大人，都已经突破秘境达到了史诗级。”
　　六级的宠兽等级极限，是70级。
　　而传奇七级的宠兽等级上限，是80级。
　　然而，路然之前遇到的几个对手，哪怕是号称星月三大天才的白露等人，自身也只是刚刚突破到传奇，宠兽还未达到80级。
　　但是精灵王等人不一样，他们已经是史诗，那就代表，必然有宠兽已经达到80级以上。
　　这才是真正的等级压制。
　　同为准传说种族的情况下，等级比你高个10级，这个差距绝对是难以抹消的。
　　就算退一万步，路然有一只70级的下位传说，但只要精灵王有一只80级以上的准传说，也未必不能打一打。
　　所以，精灵王出场，给星月众带来的心安程度，是之前的传奇比不了的。
　　白露等人就算再天才，也是年轻一代，是无限城出现后才崭露头角的新人，而精灵王三人，则在无限城出现之前，就已经是星月的顶端强者。
　　“根据现有资料来看，路然就是蓝星的最强者。”
　　“能把我们逼的这个份上，也算是路人甲厉害了。”
　　“不过也到此为止了，后续的4人，就算路然能战胜一个，总不能全部可以战胜。”
　　“蓝星的连胜……终于要断了。”
　　星月方目光灼灼地看着擂台，蓝星的观众也沉住心，不知道路然还能否连胜下去。
　　擂台上。
　　精灵王注视着路然，说出要终结路然的话后，继续道：
　　“你的机械天使还有力气吗？”
　　“如果可以，我还是挺想和她战斗的。”
　　“我对于她那个召唤英灵的能力，颇为感兴趣。”
　　“呵呵。”路然微微一笑，自然看出了对方想爆自己特质。
　　“很可惜，刚才的技能消耗了她太多力量，没办法让她和你战斗了。”
　　“不过。”
　　“1只。”
　　“哪怕你是史诗级，我依然只派1只。”
　　“如果你能战胜另一只宠兽，我不介意再把她召唤出来，给你一个爆取‘英灵特质’的机会，不过能不能获得这个机会，就要看你的本事了，阿姨。”
　　精灵王瞳孔一缩，朝着路然流露出杀气。
　　别看她看上去才二三十岁，但是人们都知道，精灵王已经有四五十岁的年龄了。
　　只不过因为血脉特质，实力强大，所以显得非常年轻罢了。
　　现在路然不仅轻视精灵王的实力，更嘲讽她的年龄，精灵王忍不住握紧拳头。
　　“应该可以结束了吧。”神座将一条腿翘在另外一条腿上，看着擂台，缓缓开口：“一个六级御兽师还能击败八级御兽师，我可不相信有这么离谱的事情。”
　　“嗯，而且，精灵王她，还做到了我们都没做到的事情。”领袖也道。
　　【世界之战第一回合。】
　　【守擂方⑦：精灵王】
　　【挑战方①：路人甲】
　　【对战规则：3V3！】
　　擂台进度到了这个份上，精灵王也知道多说无益。
　　她身旁，直接三大召唤图阵闪烁，空间内部自然之息旋绕而上。
　　紧接着，三大人形生物，出现在了精灵王前方。
　　不同于先前任何一只宠兽，精灵王的三只宠兽召唤而出后，引起了全场惊呼。
　　就连蓝星方，一个个御兽师也都惊奇地看着精灵王的宠兽。
　　倒不是因为她的宠兽种族等级有多高，也不是因为成长等级有多高。
　　这三只宠兽，看起来都像是“植物种族的人形宠兽”，和六道花的人形态类似。
　　这种类型的植宠不是没有，但是，人们印象中，情报中，精灵王的宠兽可不长这样。
　　而且最重要的，属性……
　　【种族】：百合女王、【属性】：精灵系、【种族等级】：准传说、【成长等级】：82级
　　【种族】：蔷薇女王、【属性】：精灵系、【种族等级】：准传说、【成长等级】：81级
　　【种族】：树精灵、【属性】：精灵系、【种族等级】：高等霸主、【成长等级】：80级
　　这三只花草女王，犹如百合，蔷薇，樱花树姿态拟人化，和传说中的精灵族形态非常相似，就仿佛一群植物朝着精灵族去进化。
　　她们三个的属性，更是在数据之眼里，被冠以【精灵系】之名，完全不是人们刻板印象中的土水风火等自然属性，也不是空间时间等稀有属性。
　　而是从未听说过，从未见过的特殊属性。
　　“这是统合属性。”
　　虽然奇特，但是星月、蓝星观众席，倒也不缺见多识广之人。
　　一个老婆婆拿着水晶球拐杖沉声道：“你们所熟知的属性，并不是全部。”
　　“一些强大的神兽，都拥有统合、创造更适配自己的全新属性的能力。”
　　“如之前你们听过的‘混沌龙神’，它便统合光暗力量，自身为混沌系。”
　　“如机械时代之前，和混沌龙神展开大战的神树，便创造出了‘世界系’作为自己的属性。”
　　“除此之外，曾经祸乱星月，将恐惧与诅咒降临世间的海外邪神，也创造出了‘咒系’等稀有属性。”
　　“可以说，这些未知的稀有属性，比我们常见的属性强大很多很多。”
　　“精灵族始祖，就是第一个开创‘精灵系’的生命，而且她还通过神力，为同族改变了血脉，让一代又一代的族人，都有进化出精灵系的可能，除此之外，精灵族中，后面更是诞生了将花花草草改造为‘植物精灵族’的能力。”
　　“不愧是‘精灵王’，继承精灵族的传承，竟然继承到了这种程度。”老人道：“或许这场，星月可以赢了。”
　　“那不是……梅林大师吗？？”很快，有人认出了这位老婆婆，发现她正是星月第一占卜大师，曾为星月占卜到过好几次天灾的传奇预言师。
　　同时，也被誉为是星月世界最为博学全知之人。
　　听到她的话，星月一方终于知道这个“精灵系”是怎么回事了。
　　虽然还有一些更深层次的不明白，但是他们立刻清楚了，这个精灵系很强，非常强，远比什么草系、风系、水系强大太多。
　　怪不得空空伊战术性认输，换来了精灵王出场。
　　10级差距+特殊属性，根本不知道怎么输，连占星大师梅林都说这场赢得概率非常大了！！！
　　“信心源于特殊属性吗？”
　　然而，轰动全场的精灵系，落在路然这个嘴欠的人眼里，似乎又一文不值了。
　　他依然没有动作，只是淡淡地打量着敌人的宠兽。
　　人们没想到，这种情况了，路然还是一副玩世不恭的态度。
　　嗡——
　　精灵王表情冷淡，除了树精灵护在精灵王身边，蔷薇女王和百合女王都抬起手来，能量瞬间塑形出了一把弓形武器，这把武器塑形成功的瞬间，就实质化出传说神器般的伟力，两只精灵系植宠身后，仿佛浮现神灵虚影。
　　“精灵族的传说神器，自然之弓。虽然是能量拟态塑形，但精灵王一定接触过真正的自然之弓。”梅林大师开口。
　　转瞬，自然之弓被拉开，翠绿色的箭失凝聚，化为一道璀璨耀眼的绿光，穿破虚空，将空间像海面一样分割，直接朝着路然射去——
　　箭威盖世，似乎由神灵射出，蕴含自然神力，不过就在人们屏住呼吸之时，却发现怪异的一幕发生，只见两根自然之箭，竟轰然停滞在半空！！
　　同一时间。
　　一道深入人心的宏声响彻全场：“给我停下。”
　　所有人露出吃惊的表情看去，发现空间涟漪中，一只乌鸦不知何时飞出，从形体来看，就是一只普通的暗黑乌鸦，不过它黑色的羽毛上，那一枚一枚的金色符文，却又标志着它的不俗！
　　人们看了后，瞳孔再次一缩。
　　【种族：神谕鸦】
　　【属性：言灵】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：70级】
　　路然这只宠兽的出现，仿佛是在说，可不止你有“特殊属性”。
　　而且和“精灵”相比，这个“言灵”，给人一种更震撼的感觉，因为在这只乌鸦一句“停下”后，两只准传说精灵系植宠的攻击，就仿佛被定在半空一般，无法前进一步。
　　看到这一幕，就连精灵王和她的三只宠兽，也都露出吃惊的表情。
　　神座等人，也齐刷刷开口。
　　“什么情况。”
　　“这只乌鸦……不会吧，难不成是路然那只双生鸦？”
　　“那只乌鸦我记得它的属性是……怎么变成了言灵？？这是什么属性。”
　　“又是准传说，TMD又是准传说，路然到底有几只准传说！！！”无数观众懵圈。
　　现场一片哗然，看到这只乌鸦什么都没做，只是一句话就把精灵王的杀招钉在半空，星月方的御兽师们内心不由得一慌。
　　而蓝星方，伴随石震用舌头舔了舔红唇，嘴角微微上扬，不少观众都激动地站起，卧槽，路神，路神总会给他们创造奇迹，原本他们见到特殊属性还慌了下，竟没想到，路然也早已掌握。
　　不过，还不等帅过三秒，暗鸦身上的金色符文忽然闪烁起来，像是要没能量一般，而被停滞在半空的自然之箭，也开始不断颤动，双方的力量，似乎对抗起来。
　　“好强的力量，对手不简单啊。”
　　暗鸦又惊呼一声，感受到了巨大压力，豆大汗珠流下。
　　“哼。也不过如此。”被吓了一跳的精灵王缓和过来，道：“百合女王、蔷薇女王，十星连珠，解决它们。”
　　闻言。
　　百合女王、蔷薇女王再次拉弓、射箭，这一次的箭矢，仿佛能和前一次发射的自然之箭重叠、融合，后续每一箭，精准射在了前一发被钉在半空的箭上。十星连珠，或是要强化十次。
　　每射中一发，这自然之箭就壮大一份，前进很大一段距离，逼近路然，将前方的空间都近乎挤压崩塌。
　　言灵之力和自然之力于虚无中碰撞，周围迸射出无数金绿色的电弧。
　　自然之箭持续前进，暗鸦浑身毛发都炸起。
　　不过随着一声：“别玩了。”
　　转瞬，暗鸦突然嘎嘎嘎嘎笑起。
　　“遵命——大王！！！”
　　说完，它周围浮现出一个又一个死灵分身，正是暗鸦融合的死灵分身特质，经过暗鸦的开发与改良，漫天灵魂乌鸦从它体内发出，直接让天空乌黑黑一片。
　　仿佛一尊死亡乌鸦军团，从暗鸦的体内涌出。
　　黑暗降临环绕下，暗鸦的形体，快速发生改变！！！
　　在暗鸦“桀桀桀桀桀”狂笑声中，它的身躯越来越大，越来越大。
　　最终，在精灵王和一众御兽师惊骇的表情下，一个巨大的身影显露了出来，它依然保留着近乎乌鸦的形态，但是，却多出三对巨翅，变成展翼达百米的黑色巨鸟身姿！！
　　而且，身躯上，多出了上百个眼睛，密密麻麻的邪神之瞳，覆盖了金色符文，布满全身！
　　我，即是军团。
　　这是暗鸦在时间领域与无限队内战期间，为了对抗暴毙王、哈总这群怪物，修炼出来的终级奥义。
　　随着变身完成，暗鸦触发种族天赋，成长等级节节攀升，竟转瞬来到了80级。
　　同一成长等级下，暗鸦哪怕以一敌二，抵挡起来自然之箭也轻松了不少，刚才还占据上风的自然之箭，又停滞在了半空。
　　如此一幕，不可谓不惊悚。
　　不过虽然内心晃动，但精灵王明显不信服，她注视着暗鸦的眼瞳，道：
　　“虚张声势，靠技能强行提升等级，你又能持续多久——”
　　说着，她大手一挥，刚想做出下一个指令，不过接下来发生的事情，却让整个世界竞技场尖叫起来。
　　哪怕这里不少御兽师都是身经百战，可是还在被眼前血淋淋的画面给吓到。
　　“还没察觉吗？”
　　“和言灵系相比，任何属性都显得不够完美。”
　　“这场战斗，从你的对手是它开始，结局就是注定的了。”
　　“而且，身具最强的属性，可不是它最可怕的地方。”路然缓缓抬起手，开口说道。
　　说着，暗鸦身上一颗又一颗眼珠爆掉，还不等对手进攻，暗鸦自己就自残起来，无数羽毛插入眼瞳之中，溅射出漫天鲜血。
　　“没错，为了王的胜利……我，可以牺牲一切。”
　　随着一个又一个眼睛爆掉，暗鸦的力量竟然又恐怖的攀升起来，暗鸦还在大笑，这种程度的自残，放在任何一种宠兽身上，都会是痛苦的哀嚎，但是令人毛骨悚然的是，这只乌鸦似乎感觉不到疼痛般，在一边笑，一边自残。
　　诡异、邪恶、强大、神秘，此刻，暗鸦将这些形容词展现得淋漓尽致。
　　如此的画面，也难怪吓到不少人。
　　“枯萎吧。”
　　“枯萎吧。”
　　“枯萎吧——”
　　震动虚空的声音下，犹如有金色咒语融入虚无，转瞬，精灵王的三只植宠双瞳猛然一凝，身上的纹路犹如人类的筋脉一样暴起，展露出极为痛苦的状态。
　　惊人的转变，让精灵王猝不及防，因为她根本没有察觉到宠兽是怎么中招的，言灵之力古怪万分，防不胜防，根本难以反应。
　　言灵生效，百合女王也好、蔷薇女王也好，身上立刻被黑色的气焰包裹，爆发性的气焰直冲云霄，而在这个过程中，她们作为植物生命的生命力，几乎是以一种非常夸张的速度在流逝。
　　“不——”
　　随之，这股死亡之力，也快速反噬到了精灵王身上，哪怕具备微弱的精灵血脉，她也猛然心脏一震，瞳孔泛白，被白袍笼罩的双腿无力的前跪下去，重重摔在了地上。
　　轰！！！
　　黑焰爆炸，精灵王，百合女王、蔷薇女王、树精灵，代表星月的一方，全部倒地，其中三只宠兽，原本饱满充满生机的器官，此刻全如深秋飘零的落叶，充满暮气。
　　瞳孔中，竟是恐惧、惊惶。
　　而她们的对面，是一只已经落地的乌鸦，此时暗鸦已经恢复了常态，它的样子其实要比对手还惨，浑身上下沾满血迹，两个凹陷进去的瞳孔已经失去眼珠，身上的气息距离死亡比谁都要接近，不过即使如此，它还是稳稳地站在地上，“注视”对手。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：SS级】
　　【评分理由：】
　　【①越两级击败史诗级御兽师！！】
　　【②派出一只宠兽，以一敌三！】
　　【③宠兽出身为“非超凡生物”的普通野生动物，在不断进化下，突破种族极限，掌握了统合时间、诅咒、死亡等多重力量的最强梯次属性！】
　　【③能单独以准传说级别，短暂爆发出下位传说战力！】
　　“我说过……”
　　“我只召唤出一只宠兽就够了。”
　　路然望着倒下的对手，挠了挠脸颊，用非常平静的语气微笑说出。
　　“下一个吧。”
　　“希望能够，逼我使出2只宠兽。”
　　“不要让我每局只用1只宠兽就一串10啊，那样多不好意思。”
　　混蛋！！！
　　此时此刻，看着路然和恐怖姿态的暗鸦，以及倒地的精灵王，全世界的目光，已经呆滞，不过更令它们呆滞的是……
　　“复苏！”
　　随着暗鸦一个字符，它身上的伤势，竟然以一种恐怖的速度在复原起来，暗鸦用了如此骇人的自残战术，众人本以为，可能需要路然施展那个蕴含神凰力量的炎灵、消耗极大力量才能治愈。
　　但是现在，随着暗鸦重新振翅，它竟然……伤势自主的复苏起来，凹陷的眼部，一对眼珠也犹如闪电般交织，开始重现。
　　砰，砰，砰……
　　此时，看到精灵王也败了，而且对手伤势消失，只是气喘吁吁飞起，一个又一个星月御兽师双目傻眼的坐回座位上。
　　这家伙，是邪神使者吧！一定是吧！
　　这种人，怎么可能战胜。
　　神座、领袖、冰帝三人，也终于不再抱着必胜的信心。
　　开什么玩笑，就算有无限城的辅助，但将一只“蓝星普通动物”培育到这种级别……
　　神！！！
　　至于蓝星御兽师心目中，路然的形象，早已和活着的真神划上等号，或许，或许不出意外的话，路神真的能一挑10！！
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·精灵（融合该特质水晶的宠兽，可以觉醒属性：精灵系，精灵系生命拥有悠久的寿命、神级的自然之力掌控度）】


第434章 我，路然，御兽之王！
　　老牌传奇……新锐传奇神使……完成了统合属性的史诗强者……
　　这些人放眼星月大陆，一直是无数人仰望、接触都接触不到的超级高手。
　　可就是这样一批强者，全都被眼前的路人甲单手镇压了。
　　回回被碾压信心的星月御兽师，心已经完全乱了。
　　而蓝星的御兽师们，也激动地咽着口水。
　　虽然不知道路神怎么做到的。
　　但是身为蓝星的御兽师，他们清楚的知道，蓝星的无限城绝对没有帮御兽师统合属性之能。
　　也就是说，眼前这只“言灵之鸦”，确实是路然通过一只普通动物培育上来的。
　　本来人们还在判断，路然后续收服的那些高种族宠兽，已经取代路然的初始三宠，成为了绝对的新王牌。
　　但是现在，他们发现自己判断错了，这只乌鸦，绝对比之前的元素精灵也好、机械天使也好，只强不弱！
　　“路神！一挑10！”
　　“路神！一挑10！”
　　随着路然自己说出“1挑10”，蓝星御兽师们的情绪也被调动起来，疯狂大喊，让选手席上的林念等人颇为无言。
　　她们这群蓝星选手，不会真的就来当个观众吧。
　　混乱。
　　星月观众席史无前例的混乱。
　　之前为众人讲解统合属性和精灵系的梅林大师，也没想到最终会是这个结果。
　　她目光沉重地看着擂台上的路然以及刚刚被收回的暗鸦。
　　“安静一下吧。”
　　老者杵着水晶球棍站起，她这一声安静，倒是有一点点效果，周围嘈杂的声音顿时落下。
　　“的确没想到，路人甲也培育出了特殊宠兽。”
　　“但不管怎么样，对战还要继续，不到最后一刻，星月就还没有输，我们下一个擂主，是领袖。”
　　“他，以及冰帝，是真正攻略成功过传说秘境的御兽师。”
　　“传说秘境的规则，1V1单挑战胜同级下位传说。”
　　“别看那只乌鸦又恢复了过来，但是，包括那只元素精灵、机械天使也好，它们三个，在战斗之后，体能与身体负荷都是强弩之末，在我这双占星之瞳下，瞒不住的。”梅林大师开口。
　　“路人甲的力量，已经越来越弱了。”
　　“不得不说，蓝星派最强御兽师首个攻擂，的确能大大提升士气，但结局，远没有注定。”
　　提到下个擂主的名字。
　　星月观众的确冷静了一点。
　　不过这种熟悉的感觉，还是让他们心慌。
　　之前有擂主出场，他们也是这样信心满满。
　　可是最终，依然是被路然碾压。
　　到了领袖这里，不会重蹈覆辙吧。
　　“领袖一定能赢的。”
　　“毕竟连历史中真正的神灵，都被领袖亲手击败了。”
　　“说起来，我忽然想起‘御兽之王’和‘御兽之王麾下第一大将’。这两人，为什么没有参加世界之战。”
　　“如果这两人也参加了世界之战，才是真的没有蓝星什么事了。”
　　“无限城管理权限难道吸引不到他们吗。”
　　提到领袖通关过传说秘境后，星月众人又想起来了第一个通关传说秘境的御兽之王，那个神秘无比的家伙。
　　御兽之王……？
　　梅林大师也摇了摇头，根据预言，这个御兽之王是真正的御兽帝国王者，估计也和冰帝一样，是古之复苏者。
　　不过，不同于冰帝，这个御兽之王所谋谁也不知道。
　　领袖出场了。
　　机械领袖不仅是星月最强机械系，也是星月明面上的领导人。
　　他表情冰冷的走出，知道“路然”已经成为了阻碍星月联邦发展的头号大敌。
　　不同于之前的御兽师们，机械领袖自从出场，路然就能在他身上感受到了一股极为强烈的恶意。
　　可能并非是针对他个人，但绝对指向着一切阻碍星月发展的生命。
　　“认输吧。”
　　机械领袖一上来，就语气毫无感情波动地对着路然道，让两边观战席为之一静。
　　不知道领袖为何能在这种局势下，依然让路然直接认输。
　　“蓝星路然，我承认，你不仅是蓝星最强，最强潜力的御兽师。”
　　“就算放眼星月历史，你也是最强潜力的御兽师，给你时间，你的成就不会低于历史上那些传说。”
　　“不过这场战斗，星月不能输。”
　　“我可以感受到，你虽然行事诡异，但本质上，心灵并不坏。至少星月的御兽师，暂无一人死在你的手中，你明明有杀死每一个对手的实力。”
　　“但是接下来的战斗，你，可能会死。”
　　“所以，不想死的话，就认输吧。”领袖再次道。
　　“放马过来。”面对机械领袖的恐吓，路然不为所动，手掌拍了拍嘴巴，打了个哈欠。
　　而见路然无动于衷，机械领袖也不再说什么。
　　言尽于此，他也无法控制接下来的技能，所以路然只能自求多福了，让路然认输是他仅存的善意。
　　【世界之战第一回合。】
　　【守擂方⑧：机械领袖】
　　【挑战方①：路人甲】
　　【对战规则：3V3！】
　　明明是星月方守擂，如今，却变成了蓝星方守擂一样。
　　路然犹如擂台上的大魔王，击溃了一个又一个挑战者。
　　这一战，众人都能感受到一股凝重的氛围。
　　机械领袖的话，也让星月和蓝星的御兽师们都停止讨论，静静观战。
　　“路然完了。”
　　蓝星方，神鹰联邦观众席，被方澜击败的奥布，看着路然全程碾压星月，就算是他，也不得不佩服路然的实力。
　　不过，看到星月机械领袖那将路然当成最终之敌的表情，他就知道，这场战斗，路然可能要遭遇极为可怕的事情。
　　“惹谁也不要惹一个机械师。”
　　“尤其是继承了星月共和国机械传承的机械师。”神鹰奥布喃喃道。
　　下一瞬。
　　倒计时归零。
　　人们根本还没反应过来。
　　随着机械领袖周身出现三个召唤图阵，一道强烈的白光，就瞬间充斥整个擂台。
　　擂台看起来不大，但其实是一个独立的异空间，无边无际，能支撑高达数千米的巨兽大战。
　　但是此刻，只是瞬间，擂台就被无穷无尽的白光填满。
　　耀眼的白光，伴随一道道震耳欲聋的响声，甚至让保护观众席的隐形晶墙都出现了剧烈的涟漪！！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！
　　持续不断的爆炸声传来，原本云宝之前扔的元素核弹就够恐怖的了，但是现在人们发现，此时竞技场上发生的事情，却比那时还要更夸张。
　　最主要的是，更为漫长！！！
　　一秒……两秒……三秒……三十秒，一分钟……
　　爆炸声持续不断，似乎没有停止的征兆。
　　导致人们都快适应这剧烈的轰鸣声了。
　　“这，这是什么啊——”蓝星方，几个远古御兽师看到被吞没的无影无踪的路然，大声开口。
　　一个个星月御兽师，也都心跳加速地看着成为光之世界的擂台，呼吸急促。
　　卧槽。
　　领袖往擂台上扔核弹了？
　　真不会炸死自己吗？
　　“星月共和国遗留的超级科技武器，灭世之光。”
　　这个时候，梅林大师的声音，在狂暴的背景声下，准确清晰地传入每个人耳中。
　　“灭世之光，是共和国时期最顶端的武器，据说完全爆发，能一瞬间将共和国自身从大陆地图上抹去。”
　　“更有惊人战绩，瞬秒神兽。”
　　“如果我没判断错，领袖使用的，就是类似灭世之光的能力。”
　　“根据战斗规则，双方不允许使用史诗级之上的武器，真正的灭世之光，品质毫无疑问是传说级，自然无法使用。”
　　“但是，我想机械领袖，应该研究出了简化版的‘灭世之光’。”
　　“正如机械领袖所说，正常的生命体，在这样的攻击下，根本难以存活……”
　　梅林呼了口气，看向依然被神之光吞噬的擂台。
　　闻言，所有人大吃一惊。
　　能一击抹杀神灵的超级禁忌武器？？？
　　难不成机械领袖，当时就是靠着这种武器攻略的传说秘境？？？
　　虽然说，此版可能不如真正的灭世之光，但是从传说秘境的通关情况来看，也绝对有着灭杀下位传说的力量了！
　　秘境通关记录不会骗人。
　　“卧槽。”之前还好，一切还在观众的观测之内，哪怕出现变化，观众们第一时间也能接收到足够信息，但是现在，擂台都被吞没，蓝星一方的观众，瞬间一颗心提到嗓子眼。
　　“他奶奶的，这什么东西，怎么一点动静也没了，路然不会出事吧。”冥王星站了起来，担心到了极点。
　　“机械时代，星月就是靠着这些东西，才震慑得住那些传说神兽的。没想到，星月的当家人，竟然给了路然和那些传说神兽一样的待遇。”冥王星的老哥星辰目光晃动。
　　这一回，换蓝星这边躁动起来了。
　　爆炸大概持续了10分钟。
　　这是世界战开启以来，时间最长的一场战斗。
　　整整10分钟的轰炸，不知道是因为这个技能就是要持续这么久，还是机械领袖觉得不保险，需要将力量压榨到极致。
　　10分钟的时间，好像一个世纪那么漫长。
　　然而也是直至10分钟后，才有人突然想到什么。
　　此时此刻，星月方已经在狂欢。
　　觉得这个灭世之光，必然可以消灭路然。
　　可不多时，一道声音，打破了混乱。
　　“按理说，只要路然死亡、失去战斗能力，就算攻击没有结束，无限城也应该会宣布战斗结束才对……”
　　“为什么都10分钟了……无限城还没有动静……”
　　这个声音的响起，如同地狱之音，是观众席寂静的开始。
　　星月选手席，看到如此暴虐的一幕，白露、死枪、空空伊也是叹了口气，摇了摇头。
　　似乎没有觉得，这样就能击败路然。
　　蓝星方也发现了，虽然这情形恐怖万分，但是蓝星选手席另外9人中，有几个人表情自始至终非常平静。
　　不一会儿。
　　光芒逐渐暗淡。
　　狼藉的擂台出现在了众人的眼中。
　　虽然不知道用了什么方法，但是机械领袖乘坐的巨型机甲被包裹在一个光膜中，似乎没有受到多少灭世之光的冲击。
　　不过，虽然没有受到伤害，但是这个高大的黑色机甲，如今却也能源衰竭的半跪在地，单手支撑，似乎无力动弹。
　　单纯是力量消耗太多，失去了作战能力。
　　可以看出，为了展现这一击，机械领袖做出了极大的消耗。
　　但是……当下无论是巨型黑色机甲内的机械领袖也好，机甲本身也好，还是星月的一个个观众也好，却都沉默、宁静、死寂无比地看着对面。
　　并没有人们想象中的路然被轰成渣渣的画面。
　　只有一尊霸气无匹的巨龙，如同王者般屹立于此。
　　它双足站立，体型健硕，手持盾牌，双肩、双腿都有着红色肩甲、膝甲！！
　　虽然浑身都是裂痕，但从气息来看，完全没有受到重创的样子。
　　反而鳞甲中的血渍，让它看起来更加恐怖。
　　噗。
　　巨龙拍了拍身上的灰尘。
　　“唔～～”路然坐在巨龙的肩膀上，见光芒散去，他缓缓摘下哈总的墨镜，道：“结束了吗。”
　　“我的宠兽都防御累了。”
　　“不，不可能。”机甲中，机械领袖难以置信。
　　他快速打开机甲，被传送上来，站在机甲的头颅上，震惊地看着只是受到轻伤的巨龙。
　　这种程度的伤，对于一个龙族来说，能称之为伤吗？
　　“防，防住了？”
　　“开什么玩笑。”
　　“而且，又只是一只！！”
　　“出，出现了，那个星龙盾灵的眷主！！”
　　众多星月御兽师，原本喜悦的内心，忽然炸裂，目光中充斥荒唐的神色。
　　【种族：星涡龙】
　　【属性：星、龙】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：70级！】
　　【眷属：星龙盾灵】
　　暴毙王的数据没了灭世之光的遮盖后，出现在了人们眼前，看到“星之属性”的大字，所有人近乎窒息。
　　星属性？又什么鬼。
　　别说一个个普通御兽师了，现在，就算是星月领袖，也不由得心态有点崩。
　　白露几人站在选手席，内心也剧烈晃动着。
　　没想到路然还没派出六道花，就近乎压得星月喘不过气来了。
　　路然的怪物宠兽，还真多啊……
　　“你……”领袖知道，自己也败下阵来了。
　　哪怕抱着必杀路人甲的念头，依然没能胜利。
　　“给予我最后一击吧。”机械领袖看着路然，沉声说道。
　　“路人甲。”
　　“我们所有人都低估你了。”
　　“不过，不要高兴太早。”
　　“星月中，还有两个人，实力在我之上。”
　　“是吗？”
　　路然也没急着终结对手。
　　而是露出遗憾的表情。
　　“如果我说。”
　　“我的星涡龙，在我的契约宠兽中，也不是最强的呢？”
　　“比它强的，依然有两只。”
　　“你就不好奇，为什么它能防御得住如此恐怖的武器吗？”
　　“没有什么不可能，你们这些人，根本不知道它这段时间经历了什么。”
　　“和另外两只宠兽战斗，一共62局，62局全败，每次都以濒死结束，这就是它在世界之战前做的特训。”
　　“也因此，磨炼出了防御之极致。”
　　路然话落。
　　全场炸开锅。
　　“怎么可能！！”
　　无数人瞪大眼睛，比这只龙强的，还有2个？
　　开什么玩笑。
　　一定是骗人的。
　　机械领袖之后，神座、冰帝等人也露出难以置信、无法相信的表情。
　　“吼！！！”擂台之上，暴毙王咆哮，高举星龙盾灵。
　　老登，话真多！
　　害的御兽师把它短全揭开了。
　　路然手臂落下，暴毙王扇动着星翼冲刺而出，盾牌被它拿在手中，重重砸向机甲的腹部，“砰”的一下，机甲在漫天红色电流的迸射下，直接倒飞出去！！！！
　　机械领袖浑身震荡，狂吐鲜血，脑海中还回荡着路然刚才说的话。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：S S级】
　　【评分理由：】
　　【①越两级击败史诗级御兽师！！】
　　【②派出一只宠兽，以一敌三！】
　　【③星涡龙融合有“主神级传说神灵·混沌龙神”血脉，拥有神级自愈能力，自愈速度大于敌人伤害速度。】
　　【④宠兽出身为“非超凡生物”的普通野生动物，在不断进化下，突破种族极限，进化出星系，成为最完美的星空生命，且掌握星球意境，锤炼出极致防御，配合眷属，拥有连防御型下位传说都难以企及的防御力！】
　　战斗结束！
　　暴毙王拿着盾牌，擦了擦汗，气喘吁吁的飞来。
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·灭世之光（融合该特质水晶的宠兽，可以将自己掌握的光之力转化为灭世之光，灭世之光具有毁灭意境，可以从物品本源上毁灭敌人）】
　　【下一轮攻擂，于5分钟后开启。】
　　暴毙王飞回，路然将它收了回来，让它暂时去休息，暴毙王防御也是需要消耗体能的，维持了10分钟星球意境，硬抗了对方这么久大招，也是无奈之举。
　　暴毙王虽然防御住了，但是这次攻击的压制力的确恐怖，它硬生生被周围的能量冲击挤压在原地十分钟没法动弹，只能被动防御。
　　路然都想召唤出第二只宠兽，如哈总，劈开灭世之光了，结果暴毙王死活说它还可以。
　　主要是暴毙王不希望，自己成为唯一一个不能完成1挑3的宠兽。
　　队内赛不利也就罢了，队外宝宝杯不能泄气啊。
　　无限城点评结束，现场再一次沉寂。
　　果然……路然这只龙王，也融合了混沌龙神血脉。
　　路然这家伙，就不怕混沌龙神苏醒后，找上门吗。
　　不过当下，最让人惊悚的，还是刚才路然说的话。
　　这只携带准传说眷属，融合有龙神血脉，同样觉醒特殊属性的怪物巨龙，在他队内，只能排第三？
　　开什么玩笑，绝对是骗人的，打死他们也不信！！！
　　“不信吗？？？”
　　路然嘴角上扬过一丝弧度。
　　“别开玩笑了。小鬼，闹剧到此为止吧。”
　　星月的第九擂主紧接着下台，拥有着星月最强御兽师称谓的神座，终于等到自己出场，便迫不及待的下来。
　　他叼着一根烟，一副沧桑大叔的打扮。
　　此时距离战斗还有几分钟开始。
　　路然望着眼前这个壮硕的男子，道：“怎么，你不信？”
　　“那趁着战斗还未开始，提前给你透露下我下一只宠兽的情报好了。”
　　神座面色一变。
　　“你以为，这样就能吓退我？”
　　“小子，你知道无限城为什么把我排在精灵王和领袖的后面吗？”
　　不等路然先透露情报，神座先于战前召唤起自己的三只宠兽！！！
　　嗡！！！
　　一股强大无比的气息，从三个召唤图阵中浮现。
　　相比之前的一个选手，神座是一个纯粹无比的御兽师，他的三只宠兽，不涉及植物，不涉及元素，不涉及机械，更不涉及死灵。
　　“吼！！！”
　　首先，是一个高达几十米的金色暴熊出现，浑身迸射着暗金色的闪电。
　　【种族：暴君熊】
　　【属性：雷】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：90级！】
　　从第一只宠兽出现，人们就知晓为何无限城将神座排在领袖后面了。
　　明明精灵王、神座、领袖三人突破史诗的时间差不多。
　　但是精灵王和领袖的三只宠兽，等级才80级出头，根本没时间升级。
　　可，可神座不知道有什么奇遇，竟然在突破史诗之后，以极短的时间，就把宠兽的成长等级提升到了史诗级御兽师的极致。
　　相比精灵王和领袖，神座才是一个完全体的史诗级强者。
　　成长等级，碾压了路然的宠兽20级！
　　这种情况下，这种等级压制带来的传统压迫感，是特殊属性以及科技武器都比不了的，是更直观的差距。
　　除了暴君熊。
　　神座另外两只宠兽，竟然也匪夷所思的都达到了准传说种族，而且成长等级皆为90级。
　　一尊是屹立如同摩天大厦高达上百米的巨蛇。
　　【种族】：沙暴主宰、【属性】：土、【种族等级】：准传说、【成长等级】：90级！
　　一尊是，展翼遮天蔽日，拥有一对巨大翅膀的狮鹫。
　　狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀，组成了这只宠兽的全部。
　　【种族】：异构狮王、【属性】：风、【种族等级】：准传说、【成长等级】：90级！
　　这是世界之战以来，最平平无奇的宠兽配置，不过却没有观众觉得神座弱，因为他在传统方面，走到了极致，将史诗级御兽师的优势，完美的发挥出来了。
　　90级。
　　这个恐怖的数字，对于70级的宠兽来说，简直难以逾越。
　　就算是路然的暗鸦在对抗80级对手时，也都是先用特殊天赋将成长属性提升到80级才能加以对抗。
　　而现在，却有一个御兽师走出，直接召唤出了3只90级的准传说宠兽。
　　谁也不知道神座到底是通过什么方式，到底是什么时候获得的如此力量。
　　或许神座没能通关传说秘境，就是因为自身宠兽等级太高，让BOSS变得更加难打。
　　蓝星选手席一方。
　　“滢店长说过，临近世界之战，星月联邦也在积极主动寻找神灵，希望得到神兽的帮助，达成合作。”
　　“不会这位神座，也成为了某个神灵的神使了吧。”顾青依道。
　　蓝星观众席。
　　众多人看到90级、3准传说的字样，也都微微一愣。
　　由于世界规则或是宇宙规则，生命的成长等级最高只能提升至100级，宠兽便算成长到了成熟期，无法再通过提升成长等级获得力量。
　　再想提升力量，就只能靠提升种族力量了。
　　90级，这个等级，已经接近100满级了。
　　就算是历史中的史诗强者，其实把宠兽培养到90级的也不多。
　　“如果我没判断错，你那只星涡龙看似轻伤，但其实也是用了很多力量来防御。”
　　“它还能战斗吗？”
　　“既然你说你还有实力更强的宠兽，召唤出来看看吧。”
　　“我等你的1挑3！”
　　神座吐掉烟头，双手插兜，站在几只宠兽中央，平静无比地看着路然。
　　“如你所愿。”
　　路然也耸了耸肩，身前一个巨大的召唤图阵浮现，周围旋绕起绿色的波动，似乎是要召唤出一只草系的宠兽。
　　见状，蓝星选手席方，全部选手齐齐站起身来。
　　星月方，选手席上，白露、死枪、空空伊三人，也从座位上站起。
　　“来了来了来了……”空空伊心中喃喃，路然终于打算召唤那位了吗。
　　神座，危！
　　不同于之前的任何一次召唤。
　　路然这一只宠兽的出场，似乎给现场带来了无比恐怖的压迫。
　　它还没出现，只是气息流露出来，用于保护观众席的能量壁垒都开始激烈的颤动起来，竟然和之前灭世之光爆炸的震动幅度相当。
　　这一幕，让不少不知情的人露出不可思议的表情。
　　难不成，路然还真有更强的宠兽？
　　那只剑犬？
　　不，那只剑犬，就算叼着剑艹，也不可能流露出如此恐怖的草木气息啊。
　　就算是那位传说御植师的英灵召唤宠兽流露的草木力量，也没有现在十分之一强！
　　到底是什么宠兽！
　　不会有传说种族吧？？？
　　难不成除了冰帝外，还有第二个御兽师拥有传说种族宠兽吗？？？
　　此刻，随着路然要召唤新宠，原本抱着决绝心态的神座，也不由得露出凝重的表情。
　　片刻后，这只宠兽被路然召唤了出来了。
　　看到这只宠兽，蓝星御兽师们瞪大了眼睛！！！
　　空间被撕裂。
　　一只木之巨手率先伸出，紧接着，一个人形修罗弯腰而出，它全身弥漫着黑色纹路，面目如同恶魔恐怖。
　　这熟悉的一幕，让一个个通过直播看过“黑龙死亡”的蓝星人震惊开口：
　　“亚马逊花神？？？”
　　“难不成是那个杀死黑龙王的亚马逊之神！”
　　“天啊，路然把它契约了？？？”
　　蓝星人震惊无比，毕竟那玩意好像是真正的传说？？？
　　蓝星为数不多的传说生灵。
　　看到木之修罗，大部分蓝星人想到了亚马逊花神。
　　而等六道花真身出现……
　　高大无比的修罗站立于擂台，修罗的肩膀上，六道花以人形姿态高高在上地坐在那里，人们通过数据之眼可以确定，木之修罗只是技能造物，那个人形之花才是宠兽本身！！！
　　它以黑色的叶子作为手臂，犹如手臂上包裹了一层黑丝手套，下身也被黑色的郁金香形叶片包裹，就像穿着一条黑裙，足部，则是由花萼形的器官构成，小巧轻盈。
　　犹如女王面庞的白色头部上，戴着一朵六色六瓣的花饰，花朵下方黑色的叶片，又仿佛像头发一样披在身后，配合那金色的眼瞳，给人一种非常尊贵的感觉。
　　然而……
　　【种族：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【种族等级：？？？】
　　【成长等级：？？？】
　　无论何人，都看不清六道花的信息。
　　要知道，初级、中级数据之眼，最多可以看到准传说级生命的属性信息。
　　如今一点信息也看不到，说明这只生命体的种族等级，绝对在传说之上。
　　对面。
　　神座露出震惊的表情。
　　不过转瞬，他又恢复冷静。
　　就算路然这只宠兽真是传说又如何。
　　最多70级的下位传说，也就相当于80级最多80级出头的准传说。
　　而他三只宠兽，全部为90级！！
　　纵是传说，也不会是他的对手。
　　“那，那个是……”不过，神座没看出来什么，不代表所有人没看出来什么，被路然击败的精灵王，站立于选手席上，看着六道花头部上的六色六瓣花饰，转瞬露出惊骇的表情。
　　“难不成是六……”
　　“没错，六道轮回之花。”旁边，白露开口，让冰帝发呆的表情转瞬惊骇。
　　这个名字……难不成……
　　不知不觉间，战斗就开始了。
　　直至战斗开始，神座这位最强御兽师还在当局者迷。
　　“下位传说就下位传说吧。”
　　“没想到，你竟然还真拥有更强的宠兽。”
　　“不过不知道你的传说宠兽，能否在我的三位一体合击领域下，还能保持传说之威。”
　　神座此时，完全是孤掷一注了，冰帝作为古之复苏者，本质上并不是星月联邦的人，他无法完全信任冰帝，所以要自己就把路然终结在这一步。
　　合击领域！
　　暴君熊、沙暴主宰、异构狮王三只宠兽，虽然从六道花身上感受到了恐怖的压迫感，但是在神座的指令下，还是齐齐嘶吼起来。
　　在它们的大吼下，竟然有一股近乎完美融合的空间领域波动，从三者身上一齐弥漫而出。
　　暴君领域！
　　不过这股领域波动虽然强大，但却比单独一只宠兽施展领域慢了不少，似乎还不太熟练。
　　神座此时也很意外，明明平日里练习的很好，十次能快速成功9次，结果现在，是因为战斗中三只宠兽紧张了吗，怎么感觉融合过程，频频出错。
　　这给了路然和六道花充足的反应时间。
　　“谁告诉你她只有下位传说了？”
　　路然的声音在擂台上响起，话语如同魔王之音，让三只宠兽身后的神座猛然抬头。
　　也让在场的一个个御兽师愕然无比。
　　什，什么意思？？？
　　“六花，碾碎它们！！！告诉它们你的真实实力！”路然哈哈大笑道。
　　他双手环绕抱胸，感觉还是指挥六花战斗最稳，根本不用其他花里胡哨的技能技巧，碾压过去就好！！！
　　路然双手抱胸时，六花眼瞳弥漫起光芒，同时，一股更为庞大的气势，从木之修罗身躯上爆发开来！！！
　　木之修罗明明巨大无比，但是灵活程度，却超出所有人意料。
　　它瞬间就把手臂抬到极高，用巨拳对准了三只宠兽努力融合扩张过来，试图包裹笼罩它们的领域！
　　极恶之拳！
　　木之修罗的拳头上，包裹着六道花从路然这里吸来的恶之力，转瞬拳头上黑呜呜一片，如同深不见底的恶之深渊，吞噬着碾去过程中的一切事物。
　　巨大的拳头，瞬息在恶之力包裹下，扩增千米，此时，才是真正的昏天暗地。
　　整个场地，陷入了一片黑暗。
　　明明拳头还没有完全落下，但是上面产生的压力，却已经挤压了空气，“嗡嗡嗡”的巨响仿佛让空间裂开。
　　轰！！！
　　被六花运气影响，还未熟练完成的合击领域直接爆开、破碎，化为无数光华飞散。
　　这一刻，大地崩裂，神座和三只宠兽瞳孔一缩，在恐怖的气压下，身体竟然无法动弹起来。
　　“这股力量……开什么玩笑。”
　　神座倒吸一口凉气。
　　脑海中浮现大大的四个字。
　　中位传说！
　　甚至更高。
　　他无法理解了，终于体会到了和之前的选手一样的心态崩溃。
　　为什么这个人，有中位传说宠兽！！！
　　轰！！！
　　最终。
　　生死危机下，神座的三只宠兽终于挣脱了压力束缚，但合击领域被破坏，只能大吼靠着其他技能向六花发起反击。
　　各种压缩到90倍以上的恐怖技能砸去，但是都无法在巨拳上留下半点痕迹。
　　“轰隆隆”的一声，巨拳还是落了下来，直接把三只90级的超级宠兽像馅饼一样砸入地底，剧烈的轰鸣下，连灭世之光和元素核弹等技能都没有轰烂的场地，终于在这一拳下，咔咔咔出现了无数裂痕！！！！
　　此刻，观看战斗的所有人，都心脏直跳，呼吸沉重无比，目光中尽是不可思议。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：SSS级】
　　【评分理由：】
　　【①越两级击败史诗级御兽师/愿之梦神认真培养的新使者！！】
　　【②派出一只宠兽，以一敌三！】
　　【③宠兽“六道轮回花”达中位传说种族，仅使用微不足道的力量，便秒杀对手！】
　　现场一片寂静。
　　微不足道的力量？？？
　　开什么玩笑！！！那她的极限是……？
　　噌！
　　冰帝站起身，瞪大眼睛，只感觉，就算是姐姐留下的那只宠兽，力量上也比不上这个花朵。
　　这到底……
　　“六道轮回花，果然是六道轮回花！！！”精灵王震惊大喊。
　　不多时，所有人都注意到了路然的宠兽的名字。
　　六道轮回花？
　　好熟悉的名字……
　　所有人一愣后，眼睛瞪得老大。
　　星月世界中，数个月前，首个通关传说秘境的御兽之王的宠兽，不就是六道轮回花吗？？？
　　同时，和神树、虚空叶齐名的六道轮回之神，种族也是六道轮回花！！！
　　等下，等下，是不是哪里不对劲。
　　无数道视线惊悚地看向擂台时，路然也缓缓抬起头，露出阳光爽朗的笑容。
　　“忘了说了，我其实在数个月前，去过星月世界，当时我改了个ID，化名为‘御兽之王’，顺手通关过一次星月无限城的传说秘境。”
　　“抱歉啊。占用你们的无限城资源了。”
　　“不过放着也是放着，反正你们也没多少人能通关。”
　　“我和六道花就笑纳了。”
　　路然不当人一字一句说着的时候，整个世界都是安静的，包括星月和蓝星两个世界的御兽师，都是急促地呼吸着。
　　“艹……”星月世界的御兽师，一个个颤动地站起。
　　妈的，那个御兽之王，就是路然路人甲？？
　　他是怎么穿越到星月无限城的！！！
　　亏他们还以为御兽之王是星月的无上强者，结果，结果是蓝星的一个六级御兽师？？？
　　“咳咳——”机械领袖并未死，他躺在星月选手席，但也半死了，此刻听到路然的话，心灵几乎炸开。
　　梅林大师一脸的难以置信，占星棒都快要被她捏碎。
　　“怎么可能，星星的占卜不会有错的，御兽之王明明是古之帝王，怎么可能会是他……”
　　“怎么可能……”
　　路然一下子搞疯了不少人，一群蓝星人也都张大嘴巴，呆滞无比，怎么也没想到，情报中星月世界出现的那个怪物级别的攻略了传说的御兽师，竟然是自家的路神。
　　妈的，路神到底是什么时候跑到星月的。
　　“最后值得一提的是——”
　　路然站在擂台上，一字一句认真无比地道：“六道花，并非是历史中六道轮回之神的相似种族，就是六道轮回之神本尊的转世！！”
　　“她，又回来了。”
　　“接下来，所有视六道轮回花为敌人的生命，战斗之神也好，混沌龙神也好，也将会是我路然的敌人。”
　　路然话落，现场已经不知道是第几次沉寂了，路然选择了，爆料出六道花的真实身份，其实就算不爆料，混沌龙神一脉也不会放过六道花，既然如此，路然也把自己决心站在六道花一边的宣言说出，既然混沌龙神一脉还敢来，那就来战吧。
　　就算是主神，走到如今这一步，他也感觉未尝不能拉下马。
　　如今的他们，已经有初步资格和主神势力宣战了。可以说，路然和六道花缔结契约之刻，路然的对手，就已经不是人族，而是神级。
　　“他真的能一挑10……他真的还有更强的宠兽。”这一刻，星月的观众麻了，路然的话，原来不是玩笑。
　　TMD，历史中的六道轮回之神，和神树齐名，巅峰时期上位传说，有主神之资，号称最强天赋梯队的植物生命……结果……结果被路然契约了？？
　　这TM是怎么做到的。
　　无数人不理解。
　　“已经结束了……”不少人看向了冰帝，想要知道冰帝，究竟能否在这种情况下战胜路然。
　　虽然说冰系克制草系，且理论上来说，80级下位传说和70级中位传说差距持平，但是，由于路然过分妖孽，哪怕是星月的御兽师，这一刻也怀疑这位传说元素师的弟弟能不能行了。
　　毕竟那只元素神，并非是冰帝亲手培育而出。
　　“我特喵……”此刻，冰帝也有点心态崩了，明明他作为星月阵营的最终守擂BOSS，本应有绝对的压迫感，但怎么冒出来个路然这么个玩意。
　　这个时代到底是怎么回事。
　　冰帝感觉就算是自己的姐姐复苏，对上这个路然也会有些压力。这个路然……就是这个时代的主角吗？？？


第435章 队内第一，哈总！
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·暴君（融合该特质的宠兽，将具备王者资质，只要重创/击杀属下、眷属、队友的次数越多，自身的王者之力越强！注：王者之力可强化威慑、用于缠绕各种技能增强技能威慑力）】
　　【下一轮攻擂，于5分钟后开启。】
　　六道花在场，路然和六道花一左一右，站于修罗之巅。
　　老实说，路然完全没想到，神座竟然得到了愿之梦神的投资。
　　好家伙，他直呼好家伙。
　　怪不得神座升级这么快。
　　愿之梦神的能力，的确比那些神龙眷属更适合培养人类。
　　毕竟，愿之梦神这家伙作为御兽帝国的开国之神，本就有着丰富的培养人类的经验。
　　这个梦神……不是对人类彻底失去信心了吗？
　　或许是因为对无限城过于好奇……又打算重新相信人类一次吧。
　　如果路然是梦神，他估计也会好奇无限城为什么只选择人类培养。
　　但不管怎么说，有他路然在，梦神的计划别想实现了……
　　倒不是刻意针对，这不巧了吗。
　　蓝星方。
　　无数蓝星御兽师浑身颤动着看着路然、六花。
　　太突然了。
　　赢了！在蓝星看来，已经赢了，就算星月有冰帝又如何。
　　有这一尊中位传说的六道轮回之神在，实在想不出怎么输。
　　星月方，不管是观众还是选手，则如丧考妣。
　　冰帝本人沉着脸，站立于选手台，长呼口气，看向了精灵王、领袖还有近乎成为肉泥被传送过来吊着一口气的神座。
　　“呵呵……没办法了。”
　　此刻，机械领袖颇为无奈、绝望，没想到星月联邦努力了这么久，结果竟然遇到路然这么一个玩意。
　　一切都将化为泡影了。
　　星月无限城的等级本来就低，再降级的话，不知道又会消失多少设施。
　　最主要的是，权限。
　　看来注定和他们无缘。
　　蓝星出了路然这样一个无法理解的妖孽，实在没有办法。
　　“不。”
　　“你们绝望的太早了。”
　　冰帝看着众人，沉声道：“其实，还有机会。”
　　“什么？”精灵王看向这个蓝发的古之传奇，十分意外。
　　老实说，她在得知路然就是御兽之王，宠兽是中位传说的六道花转世后，直接就没有什么想法了。
　　别说是冰帝了，就算是冰帝的姐姐，那位传说元素师，固然在人族中算是顶级强者。
　　但是在有主神之资的六道花面前，也显得不是那么够看。
　　这种情况下，精灵王实在想不出怎么翻盘。
　　难不成……难不成冰帝还有什么隐藏的底牌？
　　冰帝道：“我现在不能和他打。空空伊小姐已经给出了最佳选择，现在最好的做法，就是认输。”
　　众人：？
　　“别忘了，赛制是双回合！”
　　“根据我们这边的守擂情况来看，无限城一般会把较强的御兽师排在更后面作为擂主。”
　　“这回合结束后，就该蓝星作为守擂方了。”
　　“到时候，以这个路然的实力，估计会被无限城放到第10个守擂。”
　　“而前面9人，则是养分！”
　　“只要我保留力量，第一个出战，也连续击溃9人，拿着爆出的特质水晶强化一番‘唤冬骑士’，其实未必没有机会。”
　　“路然此时想必已经获得了不少超级特质，但是这些特质，短时间内对他应该没有帮助，毕竟他的宠兽的特质位，肯定早已经是满的了。至少要等成为传奇御兽师后，才能把这些特质消化。”
　　“但是我们不一样，我们星月御兽师的宠兽从未融合过特质，如果能有数个合适的强大特质用于临时强化宠兽，一定会迎来实力的倍增。”
　　“说不定，我的唤冬骑士能完成新的进化，也达成中位传说种族也说不定。”
　　“到时候，成长等级优势配合属性优势，第二轮我尽可能战胜路人甲的六道花，拖到第三回合的1V1，最终还会是星月的胜利。”
　　冰帝分析完毕，众人沉默。
　　的确。
　　星月想获得最终胜利，从眼前的情况来看，冰帝也学空空伊保留力量，利用规则强化实力，然后在强化实力后和路然决一死战，似乎是唯一的希望了。
　　“我同意这个战术。”机械领袖分析过后，叹了口气。
　　事已至此，也没办法了。
　　让冰帝现在上场，那才是纯送。
　　如果冰帝的唤冬骑士连胜蓝星其余9人，融合挑选几个极品特质，那或许，的确还有一线希望。
　　虽然这无异赌博，但现在星月除了赌，也没其他办法了。
　　“嘁……”空空伊一听冰帝也要认输，耸了耸肩，她就说，认输才是最佳战术。
　　看吧，果然，现在所有人都支持认输战术了。
　　白露几人，也颇为沉默，没想到，最终竟然演变成为了这样，竟然要临时强化，才有攻略路然这个BOSS的一线生机。
　　只不过，这个战术能成功吗，要知道，路然可还有另外一只比星涡龙更强的宠兽。
　　众人都在等着冰帝出场。
　　然而，冰帝站起，却给星月观众来了最后一道重击。
　　“我放弃守擂，我们第二回合再见。”
　　冰帝话落，全场哗然。
　　星月方虽然觉得冰帝获胜希望不大，但有着成长优势和属性优势，两只宠兽本质上差距并没有多大啊，为什么不试试？
　　不过很快，观众席中倒是也有聪明人，冰帝的战术意图很快被猜到。
　　与其在这种没有100%把握的情况下葬送自己的优势，不如利用规则，多吸收几个绝强特质强化一番自己，把优势扩增到最大，再以最大优势，击溃路然！
　　事已至此，全部希望都在冰帝身上，他不管做出什么选择，星月的普通御兽师也只能支持了。
　　毕竟目前，除了空空伊外，就只有冰帝的力量保存最完整，其他人多多少少受到了严重的伤势。
　　而且规则中，无限城也没说过，两个回合中间，会给选手进行治疗。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：SSS级】
　　【评分理由：让契约有传说级元素神的传奇元素师不战而降！】
　　……
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·放弃（融合该特质水晶的宠兽，可以放弃自己当前的人生，进入自我封印状态，封印状态下，自身力量不仅不会流失，还可以无视各种险恶的外界环境，以最大几率，存活到几十万、百万、千万、亿年后，获得重生……重生后，自身更可完成进化，变得更强）】
　　……
　　路然：？
　　【世界之战第一回合结束】
　　【获胜方：蓝星】
　　【恭喜“路人甲”成为第一回合MVP御兽师】
　　【世界之战第二回合开启】
　　【现公布蓝星世界擂主名单】
　　【①五毒教圣女、②蓝星超能女皇、③雪女、④美杜莎女帝、⑤魔王、⑥旱魃、⑦夏国魔女、⑧顾青依、⑨打完这次就退休、⑩路人甲】
　　【世界之战第二回合倒计时：10分钟】
　　路然对星月的御兽师算是服了，不过换成他，他站在星月的立场上，估计也会选择这样。
　　或许这是星月战胜自己的唯一方法了？
　　“无聊……无意义的挣扎。”
　　“六花，我们走吧。”
　　路然成功一挑10，虽然有2个对手认输，但现在他已经算是终于完成第一回合的任务，于是直接返回了蓝星选手席。
　　不过此时的蓝星选手席，却是躁动起来。
　　“路王牛逼。”
　　“大王强啊。”
　　“大王我爱你！”这些不是暗鸦，是四个远古御兽师，雪女和美杜莎女帝等人就跟个小迷妹一样，眼里冒星星地盯着路然。
　　这就是执掌100级朱厌尸身，被白泽神认可的王者的实力吗？
　　契约中位传说六道轮回之花，太牛啦。
　　让契约传说的远古冰帝不战而降，这是世界之战开启前他们想都不敢想的。
　　“比起我。你们还是想想自己接下来该怎么办吧。”
　　“如果我没判断错，对方第一个攻擂者，必然是那个冰帝。”
　　“如果他的实力比神座还强，那么老会长，您有信心战胜他吗？”路然看向老会长。
　　老会长呵呵一笑，摸了摸胡子，道：“你也太高看老头我了，到时候我会认输的，我可不想退休前出事，就算不丢掉小命，得个老寒腿什么的，我也受不了啊。”
　　路然哭笑不得。
　　“那个冰帝想爆我们特质增强自己下再和你打呗。”方澜看向了路然道：“对了，空空伊和冰帝和你认输后，你有获得特质吗？”
　　“有。”
　　“那即使我认输，他还是会获得特质……”方澜郁闷。
　　“不过认输的话，特质相对来说，可能并非战斗型的特质。”路然摸了摸鼻子，将自己获得的认输特质和放弃特质和几人说了下，说完后，众人愣住。
　　强是强。
　　但对于世界之战舞台来说，却也没多少用。
　　“我的建议是，不要逞强，不想打该认输就认输，免得受伤，如果对方没控制好力量，自己或宠兽死亡就得不偿失了。”
　　“别人我不管，如果对手是冰帝，方澜你必须直接认输。”
　　路然说完，就坐了下来休息，虽然有快乐御兽，他攻擂打的挺快乐的，但是站了半天，也挺累的。
　　“知道了。”听到路然的命令，方澜嘟着嘴，十分听话道，认输就认输。
　　就是可能得给松神他老人家丢脸了？
　　毕竟这无限城，不是喜欢揭人老底吗……
　　接下来，世界之战进行到了一个诡异的环节。
　　果然就如同大家预料的一样，冰帝第一个上场攻擂了。
　　而蓝星这边，似乎也没什么人想跟路然争MVP，或者说，也不可能争过。
　　方澜只是上去溜达了一圈，还不等倒计时完成，就直接道：“不打了，我投降。”
　　对面，冰帝不言。
　　至于两界的观众，倒是没什么意外。
　　“认输也没用的，通过当时观察路人甲的表情，我已经知道对手认输也会得到特质水晶。”冰帝心念。
　　【战斗结束。】
　　【获胜者：冰帝】
　　【战斗评分：A级】
　　【评分理由：让封印之神被迫培养的使者认输！】
　　全场一呆，这个方澜也是神使？怪不得那么强，五级就能代表蓝星出战。
　　只不过……被迫培养是什么鬼。
　　与此同时。
　　心情期待准备接收的特质的冰帝，微微一愣。
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·投毒（融合该特质水晶的宠兽，如果面对强大敌人不战斗而选择投降，将可以分泌出远超自身毒性数倍的剧烈毒液、毒气保护自身，降低对方攻击冲动）】
　　冰帝：？？？
　　冰帝怒，这特喵什么破特质，他要这个也没用啊，能不能来点给力的，让他的元素宠兽靠毒毒死那个六道花吗，也不现实啊，虽然说，他的确有一只宠兽掌握寒毒。
　　“不管了。”
　　擂台上，冰帝面无表情。
　　虽然方澜认输了，但是他还是直接召唤出了三只宠兽。
　　先是一只全身由苍白冰霜组成的巨马，它的背上，则是一个全身被冰晶铠甲武装起来，看不清面容，甚至可能就没有面容的人形冰晶生物。
　　这并非是两只宠兽，而就是一只，正是冰帝的王牌：唤冬骑士。
　　【种族：唤冬骑士】
　　【属性：冰】
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：80级】
　　由于种族就是骑兵，所以唤冬骑士的坐骑、士兵是一体的，根据传说，唤冬骑士是传说元素师赫尔以准传说种族的暴雪马和准传说种族人形冰元素生命的凛冬将军融合进化而来。
　　据说手持冰雪长矛的唤冬骑士，一个横扫，就能将一个国度变成凛冬。
　　除了唤冬骑士，冰帝还召唤出了两只其他宠兽。
　　一头80级准传说种族的冰帝龙，一只80级准传说种族的霜神鸟，随后，冰帝想都没想，就把刚刚获得的投毒特质给冰帝龙融合了，因为他这三只宠兽，也只有冰帝龙的龙息蕴含一定毒性了，寒毒！
　　“吼！！！！！”
　　被主人丢来超级特质，冰帝龙众目之下，全身萦绕起融合特质的白光，周身流露出更恐怖的寒气，冰蓝色的双瞳中，充满了一丝紫意。
　　“真行啊……”
　　见到冰帝真的现场强化起来宠兽，蓝星这边，微微有种不好的预感。
　　“我看的小说中都这么写的。”
　　“主角一方被反派BOSS打得节节败退，但最终主角总能利用自己的聪明才智，临时突破，战胜魔王。”
　　“你们说，路神像不像那个大魔王，而这个冰帝，像不像正常临时突破在绝境中寻求机会的主角。”
　　“卧槽，你别说，你真别说，有那个味儿了。展开不会这么狗吧。别真让冰帝逆袭了。”
　　星月方，绝望的星月众，虽然不知道怎么回事，但就是被莫名其妙开始强化宠兽战力的冰帝给重新调动起来了希望。
　　“我也认输。”林念。
　　【战斗结束。】
　　【获胜者：冰帝】
　　【战斗评分：A级】
　　【评分理由：让御兽之王培养的麾下第一超能力者认输！】
　　这下子，星月观众和冰帝又绷不住了。
　　这个身份什么鬼。
　　这个叫蓝星超能女皇的，不是夏国的第一超能力者吗。
　　怎么变成御兽之王麾下第一超能力者了。
　　路然的前ID，怎么跟那些神灵齐名了，还被无限城单独拿出来说！！！
　　“卧槽，我忽然想了起来，是不是还有个人叫‘御兽之王麾下第一大将’，这个人不会也是路然的手下吧。”
　　“既然路然能去星月，那么他能把其他人带过去，也情有可原。”
　　“蓝星中……除了路然外，可能还隐藏着一个足以攻略传说秘境的御兽师！！冰帝得小心才行！！”
　　当然，此时冰帝没心情管那些。
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·认输之念（融合该特质水晶的宠兽，当自己陷入绝境，升起认输的念头，就会爆发出无敌精神意念，将认输的念头压制下去，然后激发出自身未知的巨大潜能）】
　　这个……姑且能给唤冬骑士融合。
　　万一和六道花拼到绝境，意志不坚定了，这个特质或许可以逆转绝境。
　　要不然，就故意升起认输念头，激发潜能。
　　冰帝将认输之念特质，扔向唤冬骑士。
　　接下来，持续绷不住的反而是蓝星各国御兽师。
　　因为那四位远古传奇，也接连认输了。
　　并且都是【评分理由：让御兽之王培养的麾下远古传奇认输！】。
　　感情这四个远古御兽师，在各国不知情的情况下，已经对路然投怀送抱了？？？
　　蓝星各国御兽师呆滞，但却又觉得意料之外，情理之中，以路然的实力，这些远古传奇私下臣服也完全不是不可能。
　　不多时，石震、顾青依、老会长他们也选择认输了，反正获得蓝星MVP的已经注定是路然，他们对权限也没多大想法，也就没有去冒那个风险。
　　一番折腾下来，路然重新登上场地。
　　而等待路然的，是已经融合了9个超级特质水晶，实力又更加深不可测的冰帝。
　　“这就是你最后的挣扎吗？”路然看向对面的冰帝，道。
　　“不过不得不承认，你们现在的能力，我有点看不透了。”
　　“呵呵……”冰帝注视着路然，道：“没办法，我也承认，你的确很强，或许把你和我那位姐姐放在同一个时代，她也会感受到压力吧。”
　　“不过这场战斗，我必须要赢。”
　　路然摇了摇头，必须要赢？
　　“那你可能要失望了。”
　　“你记不记得，我之前说过，我的队内，比星涡龙强大的宠兽，还有2个。”
　　“战斗规则是3V3，之前我都是只用了1只宠兽，不过眼下，为了保险起见，我决定全力以赴了。”
　　“其实，我一直觉得，我另外一只没有派出的宠兽，如果全力以赴，要比六道花还要强。”
　　冰帝瞳孔一缩。
　　“你开什么玩笑！”他内心慌乱的大声喝道，比六道花还强？
　　那怎么可能。
　　都到这种时候了，路然还要逞口舌之快吗。
　　听到路然的话，不管是蓝星还是星月的御兽师们，都颇为吃惊。
　　比中位传说的六道花还强？路然也真敢说。这一次，就算白露、死枪等人都不信了。
　　如果情报没有出错，路然仅剩的宠兽，就是那个叼剑哈士奇了吧。
　　一只二哈进化而成的超凡生物，就算再强，就算有眷属加持，在人们看来，和那个星涡龙差不多也就是极限了。
　　星涡龙暴毙王尚且有龙神之血融合增强潜力，一只二哈，想不出怎么进化。
　　“这应该是最后一场战斗了……”
　　既然如此，就拿这个地方作为舞台，让它们比一比吧……
　　“哈哈。”路然突然想到了一个有趣的做法。
　　现在的话，评分已经无所谓了，不如……
　　他双臂张开，坐在木之修罗上的六道花再次出现，淡淡看着三个对手。
　　而除了六道花外，路然身前，也出现了一个平平无奇的召唤图阵，一个蓝星人们非常熟悉的，看起来也平凡无比的哈士奇从中走出。
　　因为舍弃了原先属性的缘故，此时的哈总，已经恢复为了黑白二色，和一只普普通通的哈士奇并无太大差距。
　　不过，即使如此，看到这只哈士奇的瞬间，冰帝和所有人，也都是瞳孔一缩。
　　只因为……
　　【种族：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【种族等级：？？？】
　　【成长等级：？？？】
　　又是一只至少是下位传说的宠兽！！！
　　这怎么可能！！
　　无数人瞪大眼睛，不可思议地看着那只伸着舌头，眼睛里有光，看起来似乎是想去舔一下对手的二货哈士奇。
　　这玩意，这玩意能是传说种族？？？
　　就这玩意，在路然口中，可能比六道花还强？
　　扯淡，绝对不可能。
　　“汪！！！”此时，虽然看到对手全是雪糕，哈总很欣喜，但是，对于路然也把六道花召唤了出来的做法，哈总表示很不满。
　　路总是瞧不起它吗？
　　认为这几个对手，它无法单独解决？
　　【我的意思是，平日里在队内战，你无法全力以赴，用那个形态和六道花战斗……你因此不爽了很久。】
　　【既然如此，不如在这里，你和六花比一比。我会让你进入那个姿态。】
　　【如果六花比你先解决对手，就是六花比你更强。】
　　【如果你比六花更利索的解决对手，就是你比六花更强。】
　　路然说完，旁边的六道花嘴角抽搐了一下。
　　而哈总，则是眼睛睿智的亮起。
　　路总，大大滴好人。
　　懂了，先砍了对手，再砍六道花。
　　“嗷呜！！！！”下一刻，哈总充满战意地看向了三根雪糕。
　　“什么跟什么！！！”冰帝并没有搞懂，不过，这只狗竟然也有传说种族，属实将冰帝惊住了。
　　他此时有点崩，这个路然，到底是什么怪物。
　　虽然又把宠兽强化了一波，但是冰帝此刻依然很慌。
　　此时，中场5分钟还未结束。
　　路然紧接着召唤出来了第三只宠兽。
　　人们算是看出来了，现在蓝星就剩下了路然一个人守擂，这也是最至关重要的一战，路然也不玩什么1挑3了，打算直接把所有的强力宠兽一起召唤出来守擂。
　　最后一只宠兽……
　　有人猜测是暴毙王，有人猜测是18号……也有人猜测是暗鸦……
　　不过，随着巨大的召唤图阵浮现，所有人的猜测都错了。
　　从召唤图阵中走出的，竟然是一只路然。
　　没错，竟然是一只灵体姿态的路然，虽然这个路然看上去比真人路然小了很多，只有初中生的模样，非常稚嫩，而且好像屁股处鼓鼓的，像是有尾巴在裤子中一样，且耳朵怪怪的，像是兽耳一般……
　　但众人看面貌，绝对没有错，这玩意就是一个缩小版的路然！！！
　　而在数据之眼下，这个灵体的资料，也很让人们震惊。
　　【种族：路然的灵魂分身】
　　【属性：死灵】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：70级】
　　“尼玛，灵魂分身？？？他把自己灵魂分身契约了？？”这不科学的一幕，最不能接受的，就是身为冥神使者的死枪了。
　　他呆滞看着擂台上，恨不得去把这个灵体解剖，想看看是怎么回事。
　　“而且他的灵魂分身能被契约也就罢了，怎么可能还是准传说？70级？？”
　　“你冷静一点。”旁边，空空伊不爽地看着死枪。
　　大惊小怪的。
　　不过，确实谁也没想到，最后的3V3，路然竟然会召唤出来一个自己的灵魂分身。
　　这一幕，的确让不少人觉得离谱。
　　“不愧是蓝星的死灵术之父……”
　　但还好，至少让冰帝松了口气的是，最后一只并非传说。
　　当然，冰帝也只是松了口气，就又瞬间无比凝重起来。
　　【世界之战第二回合。】
　　【守擂方⑩：路人甲】
　　【挑战方①：冰帝】
　　【对战规则：3V3！】
　　【10……9……】
　　因为……这最关键的一场战斗，即将开始，面对一尊中位传说+一尊疑似下位传说的敌人，冰帝实在轻松不起来。
　　【要赢啊，冰帝，千万要赢！！！】
　　无数星月御兽师，也紧张无比地看着场地。
　　转瞬，战斗开始。
　　“冰河纪元——”冰帝大手一挥，不仅是自身、宠兽脚下出现诸多强化图阵，Buff全开，更是上来就开启大招，向着路然他们发起攻击。
　　“嗡”的一下，整个世界竞技场的温度都仿佛骤降无数度，连时间、空间都被冻结起来，恐怖的寒气，以一种超越时间的速度，瞬息向着全擂台席卷而去。
　　冰帝龙、霜神鸟以横扫出击的唤冬骑士为核心，一齐发动能力，冰之规则覆盖全场！
　　轰隆！！！
　　与此同时，也有一个巨大无比的拳头，砸向正在席卷而来的冰河纪元，正是操控修罗道的六道花。
　　“讨厌的冰。”其实一般的冰已经不足以影响到六道花，不过冰帝的宠兽释放的冰霜之力，还是让六道花感受到了植物面对元素天灾时的压制。
　　咔咔咔咔。
　　紧接着，那足以秒杀神座的一拳，在无数人震惊的表情下，竟然连修罗之拳都开始冻结而上，六道花的一击并没能阻挡冰河纪元，只是减缓了它袭来的速度，反倒是巨大的木之巨人，有被冰河纪元吞噬的征兆！！！
　　“卧槽。”见状，蓝星选手席这边，把全部希望托付给路然的旱魃等人一惊。
　　“这么猛，连中位传说都能冻，不会出事吧。”
　　顾青依等人虽然表情还好，但也极为认真地看着，不敢移开视线。
　　“路然和我说过，六道花的战斗风格在于‘均衡’，并非战斗型宠兽，面对水平差不多或者比自己稍差点的敌人，一般情况下，都是无法快速解决战斗的。”方澜道：“所以别担心……”
　　不管怎么样，冰帝的宠兽的技能能冻结六道花的修罗，这直接让不少星月御兽师站了起来，看到了一丝丝希望。
　　不过转瞬，他们集体愣住。
　　因为冰帝还有一个潜在大敌，就是那个二哈。
　　人们只见这只二哈并没有快速上去帮助六道花，而是狂恶无比的袭向路然的灵魂分身，竟然……竟然直接巨化，一口咬住灵魂分身，将它吞入口中，吃了下去！！！
　　“什么TMD情况！！！”
　　如此惊悚的一幕，让一个个蓝星御兽师如坠冰窟，不敢相信地看着场地。
　　别说是不知情的人了，就算是方澜、顾青依她们，也都露出错愕的表情。
　　不，不是，哈总在干啥？？？
　　路然召唤出来的灵魂分身，就是这么用的？
　　所有人看向了路然，却发现，路然表情始终，似乎灵魂分身的使命就在于此。
　　“灵魂进化，哈总！”
　　随着路然开口，“轰”的一下，哈总的目光开始变得暴虐，灰暗，一股无穷大的剑意，瞬间从哈总身上爆发而出！！！！
　　“嗷呜！！！！”
　　强烈的咆哮，仿佛蕴含剑之意志，光是听声音，对面冰帝的三只宠兽猛然一震，精神和灵魂仿佛被千万道剑光划过。
　　与此同时。
　　无穷的灵魂力量从哈总身上涌现而出，像云海一样奔腾，瞬间将哈总的身躯旋绕起来，遮盖住它的形态，在无数人吃惊的表情下，哈总体内突然爆发出一股气冲云霄的灵魂力量，就像一张巨手，开始对它进行神之改造！！！
　　灵魂进化，那是什么？？
　　灵魂灰雾之中，伴随众人的吃惊，更加震撼的一幕出现，那就是仿佛受到了哈总进化气息的侵蚀，那股由六道花正在阻挡，不断逼来的冰河纪元之力，纷纷于半空震散。
　　并且那些寒冰之力，犹如被剑意吞噬一般，在哈总的仰天嚎叫下，竟开始凝聚塑形成一把把冰雪之剑，一把，两把，十把，一百把，一万把……数万把冰霜之剑，就那样悬浮于空，夸张无比，让坐在修罗之上的六道花微微一愣。
　　看到这一幕，顾青依仿佛回忆起了什么一样，哈总第一次进化，似乎也是这个场景，不过和那时不一样的是……现在的哈总，已经登临神位。
　　轰！！！
　　雾气吹散！
　　哈总全新形态出现在了众人眼前。
　　直接从四足狼犬形象，进化为了可以双脚步行、全身武装骨之铠甲的狼人型宠兽。
　　剑型头甲下，火红的剑瞳中，透露着暴虐和冰冷，红色中映射出寒意。
　　更让人们咽了口口水的是，此时的哈总，也已经把自己的眷属全部召唤了出来。
　　左手是常人双手才能拿稳，庞大无比的双手大剑地狱骨剑，地狱骨剑与哈总手臂处的骨之护甲完全连接到了一起，将哈总的手臂改造成为了延长的巨剑之臂，格外霸气。
　　右手，则是末端化为柔软的绿色藤蔓，一圈一圈缠绕上哈总手臂，也一样和哈总紧密连接在一起的特殊之剑，正是之前出场过的虚空叶传承者，斩星剑草，斩星剑草也将自己的力量和哈总的血液相连，整个剑身弥漫着妖异的剑光。
　　再加上，哈总嘴巴处叼着的弥漫死亡之光晕的机械光剑，这一只从强壮的下身，到矫健的上肢，完完全全被死亡灵魂雾气武装起来的狼人剑神，以一种格外霸道的方式，闯入人们的视线。
　　这到底……
　　哈总浓郁的黑白色毛发从铠甲的缝隙中露出，随风飘动，还不等人们反应过来，更震撼的一幕紧接着发生！！！
　　只见。
　　它进一步咆哮之下，身躯继续扩增，在灰色雾气的缠绕下，竟然又长出两个头颅，四条手臂，同样威严霸气的狼人头颅，也一样叼着各自的死亡光剑，而手臂上，也毫无意外的，各拿着一把地狱骨剑、斩星剑草，不知道是分身还是幻影！！！！
　　三头六臂！！！
　　九刀流！！！
　　轰！！！！
　　完成终究形态的变身，哈总的气息此刻简直比六道花刚出场时还更恐怖，空间壁垒的涟漪幅度，仿佛随时都要被刺破一般！！！！
　　它淡漠看向对手，眼瞳划过，仿佛在半空留下红色的闪电剑意。
　　“呜……（六花，退下，短时间内你解决不了它们，交给我。）”
　　哈总微微一动，在六花不爽的表情下，对着懵逼的冰帝等人摆出了九刀流攻击姿势，此时的哈总，就犹如地狱中走出来的鬼神，比起六道花召唤出来的修罗道还更恐怖。
　　唰！！！
　　哈总身影消失。
　　移动所引发的恐怖飓风，瞬间向着两侧吹去，哈总的脚下，因为它恐怖的移动速度，整个竞技场的地板都破碎并因飓风掀起。
　　“呜呜呜呜”天空上的无数把冰剑，此时更如同小草一般，摇摇欲坠，不断哀鸣。
　　“开什么玩笑——”看到消失的哈总，冰帝此时可以说是彻底破防了，完全不知道这是什么玩意，但正如路然所说，看起来完全比六道花还更恐怖。
　　当人们反应过来，哈总已经挥舞着九把刀剑，掠过对手之身，庞大无比冰帝龙、霜神鸟也好，还是看起来惊慌无比，拿着冰雪长矛格挡在前的唤冬骑士，全身上下都出现了上亿道剑痕。
　　哈总就仿佛一瞬间将它们以分子层面切割一般，在它们身上留下了密密麻麻的剑光。
　　咔。
　　身为传说冰神的唤冬骑士，身体瞬间崩解，化为了无数飘散在半空的细雪，一瞬被斩成粉末，形态全无。
　　一瞬间，全场寂静。
　　现场所有人，没有意外的露出匪夷所思的表情。
　　不过，元素生物毕竟是元素生物，似乎拥有不死不灭的能力一般，哈总似乎是感知到了对方升腾而起的无敌复苏之念，嘴角不由得出现疯狂之色。
　　感知到有恐怖的力量在凝聚，就连六道花也露出惊骇表情。
　　“路然，这臭狗想谋杀我！”
　　“嗷呜……（九刀流，九重剑域！）”
　　哈总九刀一挥，一重重剑域瞬间叠加，实质化的剑域，甚至连竞技场都要砍烂，人们看着出现了一道道剑痕、似乎要破开的壁垒涟漪，顿时起身，瞪大眼睛。
　　虽然不知道发生了什么，但是这一刻，众人只感觉，自己眼前只剩下了剑。
　　紧接着，属于自己的世界轰然崩溃，崩溃间，无数剑意之光穿刺而出，对整个竞技场进行了近乎无差别的斩击，混乱残破的空间，此时看起来就犹如一个支离破碎的星辰，无数星辰碎片如同流星一般划过……
　　外界。
　　观众们视线中，整世界竞技场的对战场地，全部裂开，甚至已经有石板轰然化为粉末，漂浮于了空中，除此之外，天空也被斩裂，空间也已破碎，无数剑痕型的黑色空间裂痕悬挂半空。
　　最最最可怕的是，这招似乎无差别一般，就连六道花操控的木之修罗，此时也已经宛如一具废弃的机甲，瘫倒在地面，六道花也已经不知去向。
　　至于冰帝？？？
　　现场已经没有了他们的踪影，就在人们以为冰帝是不是已经被斩成渣滓的时候，忽然有人发现了在星月选手席出现的冰帝，此时他也瘫软在座位上，裤子似乎都已经被汗水浸湿，眼瞳中尽是后怕与恐惧之色。
　　无神地盯着擂台。
　　似乎是千钧一发间，主动认输，逃离传送出了擂台。
　　“他，他们不是人！！！”冰帝在星月选手席，嗓子干哑开口。
　　【战斗结束】
　　【获胜者：路人甲】
　　【战斗评分：SSS级】
　　【评分理由：】
　　【①越级击败契约有传说元素神的传奇元素师！！】
　　【②自身掌握神之御技级别的专属御兽技能，将下位传说宠兽“神剑犬”强化至中位传说“无限剑兽”！！！】
　　【③无限剑兽出身为“非超凡生物”的普通动物，在不断进化下，突破种族极限，进化出剑系，成为拥有最顶级杀伤力的神兽种族！悟性逆天，领导眷属完成多重合击剑域！】
　　场地上。
　　最终只剩下了路然和哈总，他们站在废墟之上，看着一片狼藉……
　　“我就说……我还有一只比六道花更猛的……这下你们信了吧。”
　　“毕竟，这可是我的初始宠兽。”路然叹了口气，而现场只有一片沉寂。
　　无论是蓝星观众，还是星月观众，已经彻底不想说话了。
　　“御兽之王麾下第一大将也是他……之前虽然怀疑，但想着不会有人这么蛋疼的改名玩……”
　　“中位传说……无限剑兽？？？什么跟什么啊，这个人，它还有极限吗……”
　　众人呆滞无比。
　　从现在的结果来看，只能说，这场世界之战，从还没开始之时，结局就已经注定，这个路然……根本不是正常人类能够击败的！！！
　　“败了。”虽然星月还有9个攻擂名额，但是这一刻，无论是神座也好、精灵王也好、领袖也好，他们现在都生不出再次攻擂的念头了。
　　无数人看着废墟上那三头六臂的九刀流剑之鬼神，都无法将它和先前那只二哈结合起来……
　　这家伙还是人吗？？？竟然能把一条二哈培养的比六道轮回之神还猛！！！


第436章 世界战结束，全新版本
　　【恭喜你获得特殊资源：超级特质水晶·规则·认输（融合该特质的宠兽，会转化为“规则生命”，自身即是世界规则的一部分，投降认输后，如果敌人依然发动攻击，将受到世界规则的反噬，遭受天谴）】
　　击败冰帝后，路然还是挺期待他的宠兽爆出的特质的。
　　结果怎么又是认输？
　　冰帝这是化身认输人柱力了吗？
　　不过，最后这个特质，是怎么回事……
　　规则……竟然都涉及了世界规则！
　　要知道，路然为数不多知道的规则生命，就只有神鹿它们的上司，四大创世神龙了。
　　分别是生命、死亡、时间、空间规则的化身。
　　而冰帝……竟然给自己爆出一个认输规则。
　　路然算是无言了。
　　无限城，6。
　　一时间，他还真不知道这玩意能给谁用。
　　给猫猫？
　　还是培养一个规则新宠。
　　路然看向了星月众人。
　　不出意外，最终，剩余9人也全都放弃战斗。
　　不再进行没有意义的挣扎。不过其中，只有冰帝二次击败爆了特质，或许是他是星月MVP吧。根据世界之战规则，只有首次击败100%获得特质，二次击败的概率无限城并没有提，结果无限城果然没给爆，不给路然刷资源的机会。
　　【世界之战第二回合结束】
　　【获胜方：蓝星】
　　【恭喜蓝星以“2：0”积分获得世界之战最终胜利】
　　【现公布星月战败惩罚，无限城降级：】
　　【惩罚①：传送广场关闭，即日起，星月不同区域无限城无法再通过空间传送连通，只能通过对应的现实地区进入。】
　　【惩罚②：各类型、各级别秘境资源掉落率降低20%。】
　　【惩罚③：各大基础设施、服务晶币消耗增加20%。】
　　【惩罚④：星月无限城安全区域面积减少50%，并增加怪物攻城机制，御兽师的专属房间、商店、公会驻地等将有概率被入城的超凡生物损坏，需花费晶币维修才能恢复。】
　　【惩罚⑤：星月无限城将取消安全区域限制，御兽师在安全区域也可被其他御兽师击杀，被攻城怪物击杀，巡逻兽消失。】
　　“卧槽，不要啊！！！”
　　星月战败，星月的御兽师们心态崩到了极致，本来，他们觉得自家无限城等级对比蓝星就已经够低了，再降也应该降低不到哪里去。
　　但是现在，五大降级惩罚一公布，不管是在现场观战的星月御兽师也好，在星月无限城观战的御兽师也好，全部发出绝望的哀嚎！！！
　　开什么玩笑。
　　而蓝星御兽师这边，也是一副后怕和惊恐，卧槽，最后两项惩罚也太恐怖了。
　　还好蓝星这边赢了，不然他们简直不敢想象日后还怎么在无限城待着。
　　“我算TMD服了！！！”星月人群中，有人崩溃大喊。
　　“我本来就脸黑，怎么刷也不掉极品资源，这下子更完犊子了。”
　　“我才是绝望，我得罪了一个大公会，本来在无限城内他们也奈何不了我，结果现在无限城支持城内杀人了？？？”
　　“完了完了……”
　　“等下，蓝星那个狗日的路然，不是从蓝星来过星月吗，也就是说，从星月也有办法去蓝星，星月的无限城降级和蓝星无限城有什么关系，只要有机会偷渡到蓝星，以后大不了在蓝星的无限城混。”
　　“啊？那要怎么才能过去……”
　　现场一片混乱。
　　直至……
　　【现公布胜方获得的无限城权限。】
　　世界之战，这个奖励才是大头。
　　蓝星方和星月方，再次寂静下去。
　　虽然没怎么战斗，就是走个过场，但石震等人还是激动起来。
　　【五毒教圣女、蓝星超能女皇、雪女、美杜莎女帝、魔王、旱魃、夏国魔女、顾青依，打完这次就退休，成为蓝星无限城次级管理员，获得以下权限：】
　　【权限①：各大基础设施、服务晶币消耗降低为0】
　　【权限②：获得初始契约黑卡发放权，可以给非无限城御兽师的蓝星人类发放初始契约黑卡，使其进入无限城。额度每天/张，数量可自然叠加】
　　【权限③：获得管理员之眼，拥有者可以通过无限城ID定位某御兽师于现实的地理位置。定位目标的无限城权限需低于自己】
　　【权限④：开启高级设施·管理员商店，管理员商店可通过等价晶币购买“珍世强化卡”、“史诗强化卡”等稀有物品】
　　【权限⑤：次级管理员拥有次级执法权力，可以直接于安全区域抹杀违法之人】
　　惩罚和权限一经对比，星月的几个选手流下羡慕的口水。
　　尤其是白露、死枪、空空伊。
　　“啊。”尤其是空空伊，都快哭了，她最看重的，是购买史诗强化卡的机会。另外，每天1张的契约卡发放权如果放在星月，也是香饽饽，毕竟星月人完全没有契约卡。
　　而且，连没怎么战斗的几人都获得了这么厉害的权限，人们简直不敢想象，获得了此次世界之战MVP的路然，获得的超级权限该会是怎么样的。
　　不过，人们等了半天，也没等到无限城公布路然获得的超级权限。
　　【路人甲，成为（星月、蓝星）无限城超级管理员，超级权限已发放。】
　　超级权限或许格外逆天，只有路然自己知晓权限内容是什么。
　　【恭喜你获得无限城超级权限，超级权限包含次级管理员全部权限，且拥有额外权限：】
　　【权限①：超级管理员可以给人类御兽师之外的超凡物种发放进入无限城的资格，但该物种只能使用城内基础设施，无法进入秘境，额度每月1个，数量可自然叠加】
　　【权限②：超级管理员可以进入指定时间线、世界观的突破秘境，且突破秘境内死亡后不会真正死亡，将以进入秘境前的状态进行回归】
　　【权限③：超级管理员进入突破秘境后，除“突破任务”外，可以触发隐藏“传说任务”，完成传说任务后，超级管理员可以于当前突破秘境内复活一位接触过的“历史投影”（PS：复活的历史投影生命在现实中需已死亡）】
　　【权限④：对于超级管理员亲自发放“初始契约卡”的新人，超级管理员可以指定其突破秘境世界观、时间线以及突破任务，并可以自行提供任务奖励。超级管理员亦有权收回自己发放的无限城进入权限】
　　【权限⑤：超级管理员进出无限城将拥有最高权限，除非阻拦者力量高于无限城，否则将无法阻止超级管理员通过身份卡传送进入无限城，以及无法获取管理员的身份空间内物品】
　　卧槽……
　　一堆权限发放下来，直接给路然香迷糊了。
　　而这似乎，还不是无限城的极限。
　　【检测到特殊主题活动“世界之战”结束。】
　　【现在进行第四次更新……】
　　【开启特殊主题：①全球灾变、②亡者归来】
　　【①即刻起，各大普通、高级、困难、深渊、传奇难度秘境的BOSS，将有概率以幻影形式随机刷新在星月世界、蓝星的现实人类城市，对人类国度进行入侵，无论是星球本土超凡生物还是普通人、御兽师，被幻影生物杀死，皆会死亡。】
　　“艹，什么鬼。”
　　世界之战活动结束后，无限城果不其然，开启了新的版本活动。
　　不过比起以往的灵气复苏也好、世界之战也好，这次全球灾变版本，直接让一个个御兽师瞪大眼睛。
　　还能不能一起的玩耍了。
　　无限城到底是好是坏。
　　这个全球灾变，简直是在砸蓝星、星月的根基。
　　路然也面色一变，突然想到了什么，MD，自己的预知梦，梦到的不会就是无限城往人类城市各种投放BOSS吧。
　　其实这个全球灾变版本，对于路然他们这样的强者来说，肯定是没什么影响的。
　　不过，虽然已是御兽时代，但实际上，蓝星上还是普通人居多，如果7、80级的BOSS进入人类城市，几个技能就能把一个城市毁灭，到时候可能会是几十万、几百万人口毫无反抗能力的直接死去。
　　这种情况下，完全不知道无限城想做什么。
　　到时候，恐怕各国御兽机构压力会剧增，毕竟要想办法，怎么时时刻刻保护好普通人。
　　然而很快，还不等各国高层细想，无限城又给出一个相关联系的活动！
　　且这个活动内容，比起前一个更让众多御兽师震惊。
　　【②无限城降临以来，已有超过百万数量的御兽师因为无限城而死亡，被注销无限城御兽师身份。不过他们并未真正死亡，而是接受着亡者试炼，争取复活机会。】
　　【在一批亡者的不懈努力下，他们已经走到最终试炼，并变得更强大！】
　　【即刻起，亡者将有概率作为“敌对御兽师”和活着的御兽师匹配到同一个“突破秘境”，在突破秘境中获取到“最终复活试炼任务”、“最终复活试炼任务”内容形式为阻碍正常试炼者完成突破任务。】
　　全球灾变和亡者归来版本活动一出。
　　不少人直接忘记了世界之战的事情，谁还没几个因为意外死亡的御兽师朋友、亲人，此刻，看到这些人竟然还有几率复活，不少人都呆滞住了……
　　虽然说，他们的复活任务有点坑活着的御兽师……
　　“我的梦，要实现了？江满那小子，能走到最终复活试炼吗？？”观众席，不少人目光闪烁，包括路然的江斗师父。


第437章 目标：传奇
　　【世界竞技场将于10秒钟后关闭……】
　　世界之战结束，无限城又更新了新版本后，眼下这个唯一连通星月和蓝星的设施，无限城似乎是没打算持续开通。
　　【10……9……8……】
　　无限城倒计时的时候，两界观众缓过神来。
　　其中，蓝星的观众们哈哈一笑，愉快地跟星月的观众挥着手。
　　“友谊第一，比赛第二。”
　　而星月的观众，则黑着脸，心中骂娘。
　　“话说，无限城怎么没公布路人甲的超级权限都有什么——”
　　“公布出来啊，起码给败者一点知情权吧！”
　　有不少人心里别扭的大喊。
　　星月选手席中，冰帝扶着把手站起，看向蓝星方向，嘴巴很想说什么，但声音最终没有传递过去。
　　他，依然惦记着路然的英灵能力。
　　“既然两界连通，那只要找到两界的连通点就行了。”
　　“不管付出什么代价，必须要交换到这个能力。”冰帝喃喃自语。
　　“另外，现在可以确定的是，路然既然来过星月，那么他的机械天使，就是从星月联邦的火源公司获得的，火源公司一定知道路然来过星月！从某种意义上来说，他们在资敌，对吧，机械领袖。”
　　冰帝看向了机械领袖。
　　旁边的死枪：“……”
　　而与此同时，被治疗型机器人放置在治疗舱中的机械领袖也睁开了眼。
　　的确，不管如何，两界通道这种东西，不能只单方面掌握在路然手中，那样太被动了，最起码，他们也得知道谁在何时进入了星月才行。
　　嗡！
　　下一秒，世界竞技场内所有人都消失在了里面，被传送回自己的专属房间。
　　世界之战，告一段落，不同世界的御兽师抱着不同的心情，回归了本世界。
　　……
　　猫耳女仆咖啡厅。
　　被传送回来后，在老会长的召集下，夏国众人又很快进行起会议。
　　除了四位远古人士，另外六人全部到场。
　　“哈哈哈。”
　　一坐下来，林念就大笑不止，捂着肚子看向眼前的老头。
　　“老头子，全球灾变版本，这下子你退休不了了吧？？？”
　　灵气复苏版本由于超凡生物都是由弱变强的，各大国勉强还能控制。
　　但是全球灾变，各大秘境BOSS进行攻城，这种情况下，就不是各国能够轻松把控的了。
　　那些传奇BOSS，哪怕是低级的，只要没有第一时间反应过来，一个城镇恐怕也会瞬间颠覆。
　　老会长虽然不是什么好人，但现在毕竟是他在位期间。
　　不把这个全球灾变版本熬过去，他肯定没办法轻轻松松退休。
　　“只是想退个休，我容易吗……”老会长摇头，然后看向了入座的路然。
　　“别看我，别想把会长给我。”路然也摇头道：“不过我肯定会尽全力帮忙的。”
　　他怎么感觉，老会长就是玄龟人间体呢……
　　“你的超级权限中，没有彻底解决全球灾变的能力吗？”老会长期盼着问。
　　“比如把投放给夏国的BOSS，投放到小日子和神鹰去。”
　　“怎么可能有这种能力！”路然嘴角抽搐道：“除了派遣御兽帝国的超凡生物驻守夏国各城，我只能说，尽快研究出来可以普及到全民的御兽空间开辟方法，让夏国彻底的进入全民御兽时代。”
　　“无限城的目的……没准也是这个。”
　　“通过给予外界压力，提升一个个人类国家的整体力量。”
　　“不过，还是搞不懂它最终想做什么。”路然起身，从冰柜拿出一瓶百香果汁，一边吸着一边沉思道。
　　“那个，路然……”路然重新坐下后，方澜拽了拽路然的衣角，道：“亡者归来活动……那是不是说明，路叔叔路阿姨他们……有希望回来了。”
　　她没有在意什么全球灾变，而是一直在想着另外一个活动。
　　方澜话落，石震等人表情一怔。
　　众人都知晓，路然的父母是在突破秘境中死亡的，如果这个亡者复苏版本为真，那么他们的确有可能归来。
　　全球灾变版本固然严重，但亡者回归这个活动，或许更牵动一批御兽师的内心。
　　“嗯……”路然也低下了头，目光闪烁。
　　他就知道，在无限城中死亡的人不会那么轻易死去。
　　自己的父母……包括江斗师父一直挂念的神雕侠师兄，乃至路家村的初代、二代、三代们，甚至都有可能因为这个活动回归。
　　不过前提是，他们能在亡者复活试炼中，走到最终试炼。
　　毕竟按照无限城的描述，并不是每个亡者都能走到最终试炼。
　　当然，不管如何，路然还是相信，自己的老爹老妈能做到的。
　　毕竟他们的实力，在初代中也绝对算是佼佼者了，出现意外，多半是因为在突破秘境进行了一些远超他们级别的调查，如针对死亡之龙的调查，从而遭遇了危险。
　　而现在，面对唯一的复活机会，就算为了再见到自己，路然也相信，他们一定会谨慎再谨慎。
　　退一万步，就算他们失败了。
　　路然现在也有可以复活他人的超级权限了。
　　虽然说，这个权限使用起来有点麻烦，对方还得是投影形态。如果爸妈没能完成试炼，彻底死亡，只要以蓝星为突破秘境背景，去到他们还没死亡的时间线，把他们视为历史投影，进行复活就行了。
　　路然对方澜道：“希望他们一切顺利吧。”
　　“以你爸妈的能力，没问题的。”石震安慰道：“你还是先把心思放在自己身上吧，蓝星的事情交给我们，你现在各个能力都暴露了，龙神之血，六道花什么的，混沌龙神一脉肯定要盯上你。甚至会跨越世界找到蓝星制裁你。你的当务之急，是解决它们。”
　　“混沌龙神……主神级……就算是眷属们，应该也无法对抗它吧。”
　　“你有解决办法了吗？？？”
　　“我知道。”路然道：“放心，我是不会把战火引到蓝星的。”
　　其实现在路然并不怕混沌龙神了。
　　因为他的权限升级后，传送出入无限城将很难被外界空间之力影响。
　　混沌龙神再强，能强的过无限城吗。
　　不过唯一值得担心的就是，混沌龙神会瞄准蓝星，来蓝星搞破坏。
　　好在现在混沌龙神还没复苏，只有它的狗腿子战斗之神在外界游荡，至于所谓的战斗之神，只要自己突破到传奇级，路然也有信心对抗一二。
　　如果能突破到史诗级，那战斗之神什么的，他完全不放在眼里。
　　毕竟等自己成为了史诗级御兽师，宠兽们就能三段进化了，此次路然收获了一堆极品特质，可以说，就算是六道花，其中都有适合她的。
　　可谓是大丰收。
　　至于混沌龙神……别忘了还有神树制衡，所以路然需要做的，就是尽快让神树提前龙神一步苏醒、恢复力量。
　　……
　　会议很快结束，路然也回归了蓝星，他第一时间，就去寻找神鹿，向神鹿汇报世界之战的情况。
　　眷属会议结束后，神鹿、松神他们一直留在蓝星，从心底里也认为有路然的蓝星获得胜利的概率更大一些。
　　“诶嘿，赢了诶，果然是路然赢了，这么说，我的使者方澜也获得无限城权限啦？”
　　“神鹿姐姐，你的使者真厉害。”
　　“嗯。”神鹿日常接受着松神的恭维，一边看向路然，满意地点了点头。
　　不愧是路然，不愧是她的使者。
　　这下子，神鹿感觉自己在眷属之间，倍有面子。
　　“路然，快说说，方澜那丫头在世界之战的表现怎么样。”
　　松神期待问道，它特训了方澜那么久，方澜的表现总不能太差吧？
　　“啊……方澜啊。”路然思索道：“还挺厉害的，全程毫发无伤，敌人根本碰不到她一根头发。”
　　“那是。”松神激动，毕竟方澜的空间系是它手把手教的。
　　“因为方澜根本没战斗，唯一一场直接认输了。”
　　松神：？
　　“当然，不怪她，毕竟世界之战我1人单挑了整个星月，其他人也没机会表现。”
　　“咳咳咳咳。”神鹿也呛了一口，你不对劲。
　　“白露呢，白露没受伤吧。”神鹿还是挺关心另外一个使者的。
　　“当然没事，我和白露前辈对战时候，特意计算好了伤害，没让她重伤。”
　　神鹿无言，同为使者，其中一个还是自己亲手培养的，为什么差距那么大。
　　“我有正事汇报。”
　　“神鹿大人，松神大人，幸不辱命，我获得的超级权限中，或许有几个，是我们正需要的。”路然没有嘚瑟太久，认真道：“其中一个权限，就是我每个月就能赋予一个没有被人类契约的超凡生物进入无限城的资格。”
　　“也就是说，只需要半年时间，我就能让神鹿大人、松神大人以及其他几位眷属大人，都获得进入无限城的权限了。”
　　“这样一来，你们也可以亲自进入无限城，通过无限城中的力量构成，来辨别无限城是不是与四位神龙大人有关了。”
　　路然话落，神鹿和松神都是惊喜无比，尤其是松神。
　　“好耶，在星月的话，肯定早晚有一天会被空间魔神找上门，蓝星的话，也未必100%保险，但如果能去无限城，我就不信空间魔神还能找到我！！！”
　　路然、神鹿：“……”
　　路然叹气道：“松神大人，你怎么这么怂。”
　　松神一愣，怒视路然，道：“你会不会说话，什么叫怂，我在空间龙神大人不在的情况下解决了空间魔神这样一个大麻烦那么长时间，已经很勇了！”
　　“而且，反正它现在又没有重新开辟异空间，没有重新犯法，我能躲就躲有什么错。”
　　“总之，只要它敢再犯法，我一样会站出来，重新制裁它，这才叫工作精神！！！”
　　“怎么站出来。”路然问，难不成这家伙还有其他杀手锏？
　　“拜托我的使者方澜，让方澜拜托她的弟弟去解决空间魔神。”
　　“啊？我？”
　　“你自己说的，以后会帮我分担！”松神嘀嘀咕咕，选方澜为使者，认认真真教导方澜，不就是为了抱六道花大腿吗。
　　“好好好。”路然无奈道：“记着呢。”
　　“好了。”神鹿也无奈，自己的使者，还真是香饽饽。
　　“还有其他的重要权限吗？”神鹿问。
　　路然转头看向神鹿道：“有的，之前说的事情，或许也可以达成了。就是我通过管理权限，似乎可以决定自己进入的突破秘境是哪个时间线。”
　　“之前不是说过，四位神龙大人在元素叛乱时期出现过一次吗。”
　　“只要我下一个突破秘境，选择进入元素叛乱时期，选择四位神龙大人出现的那段时间线，应该就能在突破秘境中见到四位神龙大人了吧。”
　　神鹿、松神瞬间严肃起来。
　　还真获得类似权限了？
　　“真的吗？”
　　“嗯，按照我的理解，这项权限应该可以办到。不过现在唯一的问题，就是如果我真的遇到四位神龙大人的幻影……该怎么办？”
　　神鹿道：
　　“不管无限城是不是由四位神龙大人创造，你只要能成功见到它们的历史投影，能做的唯一事情，就是得到它们的信任，想办法通过它们了解到未来它们可能会遭遇到的棘手事情。”
　　“这个世界，或许还有我们眷属不知道的隐患，说不定四位神龙大人就是因为这些隐患失踪的。”
　　“难啊。”路然锤头。
　　松神也道：“的确！”
　　“不管无限城是由谁创造，具现四大神龙肯定消耗极大吧，路然这样玩，万一触怒无限城意志，到时候无限城随便制造个意外，直接干掉进入秘境的路然轻轻松松。毕竟那个时期格外混乱，元素主神就2位，上位元素神更是好几位，对方吹口气，路然就挂了。”
　　路然：“……”
　　“而且……”神鹿道：“那个时代，我们眷属都还未出生，他想接触到四大神龙那样的存在，无异于痴人说梦，更别提得到它们的信任。”
　　“那个阶段，四位神龙大人遭受背叛，正处于极为愤怒的阶段。”
　　“确实不好执行相应任务。”
　　“我想想看，你还是别轻易进入那个时代了，你现在还太弱小，起码也要等你拥有对抗上位传说的力量，再进入那个时代。”
　　“倒也问题不大。”路然道：“超级权限还有突破秘境免死权限，大不了多试几次。”
　　“还有免死权限……”神鹿和松神一怔。
　　“除此之外，还有一项权限，如果完成‘隐藏任务’，就可以复活秘境内一位接触过的历史投影。前提是，这个历史投影必须已经现实中死亡。”
　　路然沉思了下，道：“如果我在秘境内见到了四大神龙，那么理论上，我或许可以，利用这个能力，检测它们在现实中死亡没死亡。”
　　“如果它们在现实中单纯只是失踪，那么自然复活不了他们。”
　　“如果他们在现实中遭遇了意外……已经……那么通过无限城，或许，能复活他们？和六道花一样。”
　　“你想多了。”神鹿道：“四位神龙大人绝不可能死亡，肯定是因为某些事情无法脱身，宇宙广袤，未知的事情太多太多。”
　　“好吧。”路然道：“不过有一件事神鹿大人你们说的对，以我现在的实力，就算进入元素叛乱时代，好像也没有什么能力插手到四位神龙大人和元素神的战争中。”
　　“我们现在的实力相对于它们，就是蝼蚁，估计连正眼都不会被看一眼。”
　　“为了不死亡太多次，我还是先突破到传奇级，再尝试进入‘元素时代’好了。”
　　“你想怎么做。”神鹿看向了路然。
　　路然分析道：“我想先进入植物时代末期。”
　　“植物时代末期，是神树最强大的时期，现在的神树已经沉睡，就算苏醒，估计力量也是衰弱的，我想带着六道花去找巅峰时期的神树，通过一些方法，让六花在主神神树的帮助下，恢复其身为上位传说的力量。”
　　“到时候，再进入元素时期，就稳妥多了。”
　　这是路然想到的，让六花恢复力量的最佳捷径了。
　　混沌龙神惹不起，元素主神惹不起，四大神龙惹不起。
　　唯有神树……看起来像个容易薅羊毛的家伙。
　　“你自行抉择，我和松神现在就去嘲……找冥神、虚空之神、深渊之神他们去商讨元素时代之事。到时必会给你带来完整、合理、可行的元素时代攻略。”神鹿对于无限城术语掌握的非常快。
　　共享权限情报，这是眷属会议上，众人说好的。
　　“那就麻烦神鹿大人了。”路然点头，“元素时代危险无比，还请神鹿大人在另外几位眷属大人那里为我申请补给品……”
　　“作为回报，等冷却时间一到，我就会帮助几位眷属大人进入无限城。”
　　“神鹿大人，这是您的进入无限城的凭证。”
　　路然伸出手来，上面很快白光弥漫，紧接着一张白银色的卡片就被具现。
　　上面有着一张神鹿的形象图，下方写着“无限城通行证”六个大字。
　　通行证落入神鹿身体中，神鹿微微点头，看向了旁边一脸羡慕的松神。
　　“那我先去无限城看看好了……”神鹿道。
　　“那我呢那我呢！！！”松神表示，自己也想去看看，手舞足蹈。
　　“一个月后，权限冷却时间一到，第二个就给松神大人你。”路然憨憨一笑，道：“现在的话，你就忍一段时间吧。”
　　“得了，我睡觉去了。”松神撇嘴、叹气。
　　不一会儿，现场就只剩下了路然自己。
　　对于探索元素时代一事，的确需要从长计议。
　　“可以让神鹿她们把那个冰帝抓起来审问，那个冰帝不是元素时代末期的人物吗，他或许对于那段时间比较了解。”
　　路然思考时，树后有一道猫影走出，缓缓开口。
　　刚才她也在附近全程旁听。
　　“另外，你是不是把我忘了。”滢店长故作生气道：“我的本体目前也没办法进入无限城，通行证别忘了给我留一张。”
　　“不会忘不会忘。反正你分身能进，别急嘛。”路然笑：“对了，有了这些权限，估计接下来一段时间我要泡在突破秘境中了，帝国和夏国这边，就交给你了。”
　　“另外……帮我留意下，我爸妈和我师兄的情报。”
　　“我知道，不过留意情报这件事，用不着这么麻烦，我教你一招。”滢店长嘴角咧开。
　　“啥招？”路然一愣。
　　滢店长站起身，猫猫拳对天朝拜道：“你进入突破秘境前，在专属房间大喊：‘无限城爸爸，麻烦把我和亲爸亲妈匹配到同一个突破秘境’！！！”
　　路然：？
　　“然后你们到了同一个突破秘境，就算他们的最终复活试炼任务是阻碍你完成突破任务也没什么，你失败一次就失败一次呗，反正又不是不能重复进，你先保障他们顺利安全的复活比较重要吧。”
　　“这特喵是说一声就能匹配到一起的吗？”路然头皮发麻。
　　“你特喵，你特喵，试试呗，反正你现在是超级权限狗，无限城多多少少会关注你的诉求，你忘了，无限城可是有意识的。”
　　路然沉默了，那就……试试呗。
　　“还有一件事。”
　　“什么事。”路然看向猫猫。
　　“跟我来。”
　　路然撇了撇嘴，任由滢店长的瞬间移动波纹笼罩自己，将自己带去其他地方。
　　似乎……是一个巨大孵化室内。
　　只见，房间内，滢店长的一个双足站立的机器猫分身，正在照顾肚子上育婴袋里的小猫。
　　机器猫分身——这是滢店长让18号给自己整的。
　　18号似乎参考了某动画片的元素。
　　育婴袋里的小猫，虎头虎脑的，有着嫩嫩的鹿角，全身为白，但耳朵、尾巴末端有着红色毛发，毛茸茸的脸上也有着红色漩涡状的图案，很是可爱。
　　“这是……”
　　【种族：白泽】
　　【属性：水】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：1级】
　　【种族天赋】：
　　【①白泽之瞳（能够鉴别一切自然事物的用途，能够窥视一切自然事物的本源，能够找到一切事物的弱点！）】
　　【②辟邪（对于拥有负面邪恶能量的事物、生物有强大的克制效果）】
　　【③王者瑞兽（和白泽进行绑定的生命体，将拥有顶级王者之相和顶级王者气运，所说之言更容易让其他生命信服，更容易获得比自己强大生物的追随）】
　　“我靠，小白泽出生了？”路然高级数据之眼一扫，惊讶开口。
　　“嗯，世界战开始时候出生的。”滢店长叹气，道：“怎么处理？”
　　她看着睡觉的小白泽，问：“你要契约吗，你不要的话，我就留着配……”
　　“配个锤子。”路然道：“给我留着做吉祥物吧。”
　　白泽王者瑞兽的天赋，路然看着还是有点东西的，所说之言更容易让其他生命信服，更容易获得比自己强大生物的追随……
　　这对于，想去突破秘境拉投资的路然来说，应该有一定Buff增幅效果。
　　“交给我吧。”路然从滢店长那里抱过来小白泽，突然发现这玩意，和自己认识的那只大白泽完全不像。
　　是亚种吗？
　　“行吧。”滢店长耸肩，可惜了，这么一个王者瑞兽，不知道又要被路然祸祸成什么样子，还不如留着配种……
　　“我去忙点事，你有事联系我。”猫猫转身离开。
　　世界之战结束，新版本到来，她的确有许多事要处理。
　　“好。去吧。”
　　路然目送滢店长离开后。
　　随之，将白泽放入旁边幼儿床上。
　　他看着小白泽，心中默默道，等醒了再契约吧。
　　这小老虎，路然还在思考用御兽空间契约还是用契约卡契约。
　　现在的契约位……很珍贵。
　　因为超级权限的到来，现在路然生出了很多的大胆想法。
　　比如，进入混沌龙神没出生之前的时代，把混沌龙神的爸妈利用权限复活，然后契约它们……
　　契龙神爸妈以要挟龙神……自己起码得是混沌龙神爷爷辈的人物。
　　要不然就是把虚空叶复活，又是一尊主神之资的战将。
　　总之，这个复活权限利用好，将有无数极品宠兽等着自己契约。
　　可以执行当时和契约六道花时一样的操作。
　　“不白日做梦了，还是先看看战利品吧。”路然笑。
　　超级合体、战争士兵、骑宠之魂、生命链接、死亡献祭、认输、精灵、毁灭之光、暴君、放弃、规则·认输。
　　他嘴角微微上扬。
　　其中，适合哈总它们的，哈总它们短时间内的确用不上，需要80级才能融合。
　　70级时，哈总融合了三头六臂特质，暗鸦融合了超速愈合，云宝觉醒了时间系，18号是复制特质，而暴毙王，最终路然给它融合了“武器掌控”这个基础特质，没错就是和哈总一样的武器掌控。
　　路然也是深思熟虑做出的决定，幸运的是，融合后它和眷属契合度的确更高了，毕竟盾牌也是武器，它把盾牌作为武器战斗时战力也更强横了，融合前后在队内战的战斗地位完全不一样。
　　可以说，没有这个特质，当时就算手持滑稽盾，暴毙王也不一定能那么轻松防御灭世之光。
　　所以它们，可能都要80级才能进一步融合特质了。
　　但也有几个特质，现在就能增强一波自己的底蕴。
　　比如毁灭之光特质，可以用来强化哈总的光剑。
　　比如暴君特质，可以给六道花，毕竟她是路然队内，平日里杀属下最多的了……御兽帝国内被她弄死送去轮回的子民，根本数不胜数……也是训练、队内赛过程中，重创队友次数最多的宠兽……神树，可能要见到一个和印象中不一样的暴君花了。
　　不知道神树有没有能力给六道花升级，如果没有能力，让六道花通过暴君特质揍几下队友神树，那经验肯定能哗哗哗的，就是不知道神树愿不愿意牺牲下。


第438章 六级突破秘境
　　“六花，这三个特质融合一下，也该二段进化了。”
　　孵化室内，路然将六道花召唤而出。
　　紧接着，在六花面前拿出“生命链接特质”、“暴君特质”、“厄运特质”。
　　前两个，是世界之战爆的。
　　而厄运特质，则是猫猫找来的，已经放置了很长时间。
　　由于厄运特质有副作用，六道花一直没有融合。
　　现在世界战也结束了，六花的幸运之力也到传说级了，是时候融合下厄运特质了。
　　和神座对战时，神座好不容易修炼的合击领域一直没能配合成功，融合失败，就是六花的运气在搞鬼。
　　以现在六花对气运的掌控程度，压制厄运特质对自身的副作用应该不难。
　　六道花出来后，看着桌子上的三个特质道：
　　“幸运与厄运结合，通往命运规则，不逊色我的善恶轮回之力多少。”
　　“暴君特质的话，只要痛击队友、眷属、属下，就能强化暴君之力，也就是王者之力，如今我作为御兽帝国的另外一个主人，修炼下王者之力倒也应当！”
　　“不过，这个生命链接也要融合吗？”六花看向路然。
　　“当然。”路然微微一笑。
　　“生命链接特质，可以将自己的生命力和一只/多只宠兽链接起来，生命链接状态下，连接对象们的生命力互相叠加，极难死亡！”
　　“这算是个……辅助其他队友的技能吧。”
　　“六花你毫无疑问是队内生命力最顽强的，由你来作为生命链接的主体，能保证生命链接的绝对稳定性。”
　　“最主要的是，你可是‘队内总教官’，有了生命链接，再配合你的饿鬼道、生命赐予，极大程度上，保证了在训练过程中，暴毙王、暗鸦它们不会被你干死……”
　　“它们的训练效率，肯定能大大增加！”
　　“靠！”六花叉腰怒道：“让我学这个，就是为了让我更好的当教官。”
　　路然撇嘴，“也方便你爆锤它们，增强暴君之力啊，有了生命链接，就不用担心不小心把它们送去轮回了，你可以狠狠地揍暴毙王……”
　　“而且，你虽然精通生死之力，但依然还有很大上升空间。”
　　“多学个生命链接也不赖。”
　　“善恶生死轮回、幸运厄运命运、领地王者之路……你现在的潜力，应该比原定历史中的六道花强多了，把这些能力修炼好，可以稳稳的达到主神级。”
　　“不过到了主神级，也并非天下无敌，你还需要一群可靠的队友！”
　　“有了生命链接，就可以让哈总、暴毙王它们以你的生命力为后盾，更好的进行地狱训练，多好啊。它们的潜力，你也看到了。你看哈总，眷属九刀流形态时，暴揍你肯定没问题吧？”
　　“那条臭狗。”六道花哼道：“我只是懒得理它，什么时候它能把那股力量转化为常态再说吧！”
　　路然呵呵一笑。
　　最终，六花还是融合起特质。
　　先是生命链接特质，六花觉醒天赋：生命契约。
　　生命契约：拥有生命契约天赋的宠兽，可以和自己的御兽师签订生命契约，自身生命力和御兽师进行共享。
　　觉醒了这个天赋，六花倒是觉得不错，至少以后不用担心路然太容易死掉了，相当于和路然进行了一个永恒的生命链接。
　　随后是厄运特质。
　　觉醒的天赋是厄运果：可以凝聚一种外表、味道极为诱人，非常具有吸引力的果实，但吃了果实的生命，将会厄运缠身。
　　和六道花的幸运花天赋相互对应。
　　最后，六道花在融合暴君特质时，完成了二段进化。
　　当然，以她如今中位传说的超高等级，别说二段进化了，就算再融合100个特质，也不可能提升到上位传说。
　　如今的进化，只是扩增了她的潜力、能力面，要想提升种族等级，得把对应能力开发到更高层次带动生命潜力的提升才行。
　　融合暴君特质，六道花觉醒的天赋是恐惧统治。
　　恐惧统治：融合暴君特质的生命的属下，对于暴君越恐惧、畏惧，暴君的王者之力越强大。
　　“好家伙。”
　　六花完成蜕变，路然啧啧道：“挺好，从今天起，我是沐浴阳光下的御兽之王，你是掌管帝国之恶的地狱之王，我来明面上扮演大好人的形象，收获子民的爱戴、善意，你来重惩违法之人，树立人人恐惧的恶之形象。”
　　“我说过，你不适合当好人。”六道花毫不客气道。
　　“切。”路然嘀嘀咕咕，道：“好了，我也该去准备准备了，你消化一下新力量吧，我们过几天去神树时代，看看有没有让你达到上位传说的机缘！”
　　“18号。”
　　“我在！”
　　18号也从契约卡中飞出。
　　“那个小白泽看到没，由你来照顾。”
　　“我？？我才不到一岁诶。”
　　“掌握白泽英灵的你不照顾，难道还让我照顾？”路然还没说话，旁边的六道花盯着18号道。
　　“我就我。”18号委屈巴巴的，都欺负她是吧。
　　那她只好去欺负滢店长了。
　　毕竟召唤白泽英灵是要猫血的。
　　……
　　接下来几日，全球都非常紧张，毕竟全球灾变版本到来了。
　　不过各国紧张了半天，也没怪物刷新，谁也猜不透无限城打算什么时候投递BOSS。
　　暂时的宁静下，路然把“斩星剑草·狗尾巴”、“机械光剑·小光”、“小白泽”都用御兽空间契约了。
　　至此，路然的御兽空间：一号位，灵魂分身；二号位，剑草；三号位，光剑；四号位，白泽。
　　一号位的灵魂分身自然是给哈总准备的，至于契约剑草，则是为了给它使用“进化卡”。
　　在进化卡的强化下，剑草成功抵达准传说种族，哈总收获了第一员准传说眷属大将。
　　而机械光剑，路然给它融合“毁灭之光”特质后，它虽然依然是高等霸主种族，但是潜力已经不同凡响，逐渐追上了剑灵剑草，毕竟毁灭之光是机械时代的最顶级禁忌武器了。
　　给它们强化好后，路然又陆续解除了和剑草、光剑的契约，它们的地位刚刚晋升为哈总同事，随着这契约的解除，就又回归了挂件身份。
　　主要御兽空间的位置给它们占着有点可惜，路然打算多契约几个灵魂分身备用呢。
　　无限剑兽是真滴猛。
　　就是太费灵魂分身。
　　“差不多了。该起航了。”
　　数日后，修养完毕，不过依然有点虚的路然实在等不及了。
　　他想尽快突破到传奇，然后将哈总它们的成长等级上限拉到80级，这样一来就可以把剩下的超级特质也都用掉了。
　　通知了一圈熟人，路然就带着全员宠兽进入了无限城的路人甲专属房间。
　　【挑战等级：六级】
　　【秘境难度：未知】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：你将进入未知的世界，经历突破试炼】
　　路然照常来到秘境柱台，打开突破秘境的面板。
　　不过这一次，好像多了一些东西。
　　【检测到你具备超级权限，是否自定义突破秘境世界观、时间线？】
　　“是。”路然嘴角咧开。
　　【世界观①：星月世界】
　　【世界观②：蓝星世界】
　　【请选择】
　　“①星月世界。”路然见到果然也能选蓝星，顿时舒服了，这样一来，可操作空间太大了，甚至之前心念念没能见到的烛龙，未来说不定也还有再见机会。
　　不过现在的话，还是先去找神树为最佳选择。
　　【请选择时间线】
　　“时间线，第二次植物神、兽神全面战争前。”
　　“万年之约之前，传说御植师花生刚刚突破传说不久后。”
　　这个时间段，战争还未打响，所以大陆还算平静。
　　神树突破到主神级后，又经过了一万年的沉淀，也正是最强之刻。
　　【确定完毕。】
　　【正在生成相应突破秘境……】
　　【请稍等……】
　　【生成成功。】
　　【秘境类型：多人、跨界、亡者归来（你匹配到了其他世界的无限城御兽师；你触发了亡者归来，匹配到了进行最终复活试炼的亡者御兽师）】
　　【目标地点：神树大陆·青域！】
　　【传送倒计时10……9……8……0！】
　　“嗯嗯嗯嗯嗯？？？”
　　这次进入突破秘境，路然总觉得差点什么。
　　无限城的信息一出来，他才想起来猫猫教自己的东西，也就是拜托无限城爸爸……让自己匹配到父母。
　　结果，他给忘了。
　　“现在说晚吗？算了，不迷信。”
　　“不过由我意志生成的突破秘境，其他六级御兽师竟然也能进？？？”
　　“我还以为会是‘单人秘境’，无限城这是一点也不浪费啊。”
　　看到秘境类型又是多人跨界，路然摇了摇头。
　　就是不知道六级突破秘境，会给他准备什么突破任务，如果是战斗就好了，省事，千万别又出现什么幺蛾子，搞什么乱七八糟的类似“做饭”、“发明”的任务。
　　怪麻烦的。
　　【时代介绍：时值……植物时代末期！】
　　【经过一万年的发展，御植师一系已经发展至了巅峰。】
　　【各种千奇百怪的植宠被御植师们培养了出来。】
　　【各种神奇无比的御植技能被御植师们开发了出来。】
　　【而人类能走到如今这个地步，都离不开“传承”二字。】
　　【家族传承、师徒传承……正因为一代代传奇强者将自己的力量体系传承下去，才能有御植文明无比繁荣的今天。】
　　【突破任务：作为一名即将成为传奇强者的你，不能只再追求自身的强大，也应具备薪火传承的能力，请在突破秘境中收取一位徒弟，传道授业解惑】
　　【任务时间为30天，30天后，所有试炼者的徒弟将被传送至战斗空间，最终只能存活1人。存活之人的师父，将成为唯一的突破者。】
　　【提示①：所收之徒必须心甘情愿拜师】
　　【提示②：最终评分与所收之徒最终实力无关，与拜师后成长度有关】
　　【提示③：每个试炼者只能收取一个徒弟，徒弟于最终战斗前死亡，提前判为任务失败】
　　【提示④：该秘境为历史投……】
　　【提示⑤：……】
　　“我靠，又这么玩是吧。”看到无限城又生成了奇葩的任务，路然一阵头大。
　　“我擅长的是拜师，不是收徒啊！”
　　拜了好几个秘境的师父，这次竟然让自己收徒，路然算是无言了。
　　这就叫天道好轮回吗……
　　除了突破任务。
　　路然这边，还生成了一个特殊的任务，让路然表情一怔。
　　【检测到你具备超级权限。】
　　【触发隐藏传说任务：传说猎杀者（杀死一尊中位传说）】
　　【任务奖励：复活一位此秘境内接触过的历史投影】
　　路然：？
　　【提示①：隐藏任务与突破任务两者独立，突破任务失败，隐藏任务达成，依然可获得任务奖励】
　　【提示②：为了保证正常世界的运转，复活的历史投影，需已在现实世界中死亡】
　　【提示③：任务目标需自己配合宠兽猎杀，不可借助外援】
　　“你妹！”路然骂骂咧咧起来，这TM，是给六级御兽师准备的任务？
　　如果能拉外援还好……不给外援是几个意思。
　　……
　　与此同时。
　　一个背负长剑、剑气逼人的青年，缓缓降临在植物时代某地。
　　【最终复活试炼任务：杀死试炼者在秘境内收取的徒弟，手段不限】
　　【提示①：秘境内一共6位试炼者，杀死3个徒弟即为任务成功】
　　【提示②：待试炼者收取徒弟后，自动获取其坐标，并激活传送能力，可以自由传送至任务目标附近】
　　【提示③：最终复活试炼任务失败，自身彻底死亡！】
　　“啊……”剑气逼人的青年露出苦恼的表情，道：“最终的任务……要彻底失败了的话，就全完了。”
　　“还好不是让我去干六级试炼者，只是暗杀他们收的徒弟的话，配合无限城的传送功能……似乎不是很难。”
　　“毕竟我神雕侠，如今也在多次的复活试炼中，成为了六级御兽师，一手能量御剑术，更是出神入化。”
　　“这些六级试炼者收的徒弟，估计最多也就四、五级，暗杀起来轻轻松松，他们总不能有人收个传奇御兽师当徒弟吧。”


第439章 同门相残
　　神树大陆，青域，这里是植物时代的星月人族所处的核心地域，树王遗迹就在这里。
　　不过路然此次进入的时间线中，树王遗迹早已被人攻略，攻略者就是树王的转生体花生。
　　落在了青域后，路然穿着黑袍，带着连袍帽，在周围行人闪避的目光下走在街上，帅气逼退人。
　　甚至有带着孩子的行人捂住小孩的眼睛，不让他们看，毕竟这黑袍男看上去不太像好人，还是别招惹为妙。
　　“青域，树王城。熟悉的地方。无限城是不是在暗示什么？”
　　路然走在街上时，心中嘀咕。
　　这次的突破任务是收徒，培养徒弟，但路然肯定不能在突破任务上浪费太多时间。
　　甚至可以说，突破任务失败都没关系，反正能无限挑战，还是想办法找神树给六花突破更具性价比。
　　“找神树比较麻烦，不知道神树在哪。”
　　“一般来说，厉害的神灵都有自己开辟的神之秘境，正常情况下根本找不到入口……”
　　“那就退一步，找神树的女儿，花神，让她带路。”
　　“花神我也不知道在哪，那就再退一步，找花神使者，花生。”
　　“只要找到花生，就能找到花神。”
　　作为花神使者，花生其实也不知道神树的大本营在哪，不过，花生却有一个花神给予的道具，能够联系到同样在游历大陆的花神。
　　路然需要的，就是这个。
　　“然后我再顺手把‘传说御植师花生’收为徒弟，突破任务也能轻松完成了。”
　　“不过收花生为徒只能保证任务通关，不能保证任务评分，必须要让所收之徒有成长才能获得高评分……”
　　其实这个也很简单，别看花生比路然高三级，但路然还真能教她不少东西。
　　毕竟现在时间线的花生刚刚晋升传说不久，而18号召唤出来的花生英灵，却有着传说巅峰阶段花生的战斗经验，只是等级低罢了，但经验还在。
　　直接让花生自己教自己就行了，瞬间少走十年弯路。
　　路然很快把突破任务敷衍好。
　　现在的关键，是找到传说御植师花生，根据英灵花生的描述，在万年之约开始之前，她都在大陆各处历练，所以找起来也不太容易。
　　不过巧就巧在，路然身上有遗迹树枝，可以凭此为媒介，让暗鸦以预知手段，寻找大陆某地的花生。
　　虽然以暗鸦如今的实力，可能不足以预知一个传说级时间系大佬的位置，但是路然需要的，只是让花生意识到有人在找她就够了。
　　说干就干。
　　身穿黑袍的路然，离开城池，来到了一处野外地区，召唤出暗鸦，拿出遗迹树枝，朝着它示意了一下。
　　“嘎！！！”暗鸦抓过遗迹树枝，便开始预知。
　　“本大将要找树王转生体，花生。”它言灵之力，增幅起自己的预知技能。
　　下一瞬。
　　暗鸦只感觉眼前斗转星移，像是进入了某种领域一般，周围一片漆黑。
　　这些漆黑的空间，就如同电影院的大屏幕，逐渐从黑暗转向光亮。
　　唰唰唰唰……
　　伴随一阵风吹树叶的声音，暗鸦只听到一声“谁？”，预知之力就被阻断，眼角也流出一滴鲜血。
　　“大王，不行，被察觉到了，什么也看不到。”暗鸦捂着眼睛，委屈说道。
　　“预料之内。”
　　“接下来，等对方找上门来吧。”路然微笑的撤去时空屏蔽效果。
　　与此同时。
　　一片森林中，化名无名氏，正在调查一片遗迹的花生露出疑惑的表情。
　　她目光看着周围流动的掺杂有类似邪神咒力的预知波动，道：“海外邪神一族？”
　　“邪神一族不是早已被封印了吗。”
　　顺着预知自己的波动，花生召唤出宠兽·月神树。
　　下一瞬，花生仿佛坠入月之世界，在一轮明月虚影上，看到了一幅画面。
　　那是一个穿着黑袍，露出和煦面容“看着”她的青年。
　　除此之外，青年肩膀还站着一只乌鸦，花生判断，刚才想预知自己位置的生物，可能就是那只乌鸦。
　　“花生吗，你好，我在树王城郊外天青山等你，希望你能亲自来一趟。”
　　咔。
　　路然说完，月相直接破碎，好像被时空阻断，让花生愣在原地。
　　旋即，她表情骤变。
　　开什么玩笑，花生这个名字……明明只有花神和她自己知道，这个男的是谁？
　　为什么知道她的名字。
　　“你等着！”
　　“青域，树王城，天青山。”
　　嘴里念叨一下，花生立刻动身，想要一探究竟。
　　总不能是花神介绍来的相亲对象吧！
　　为了更多优质御植师出现，她游历期间，花神不止一次说过，允许她寻找伴侣，诞下后代。
　　不过花生对此根本不感兴趣……
　　对于一个传说御植师而言，横跨大陆都用不了多久，再加上，时空不分家，花生精通时间的同时，也必然精通空间之力。
　　路然和暗鸦坐在天青山上下军棋的时候，没多久，花生的身影就降临在了附近。
　　路然和暗鸦转头，看向这个和18号召唤出来的英灵一模一样的传说御植师花生，提起12分精神。
　　“你们是谁。”花生一降临，就皱眉看向路然，感知到路然的御兽等级，甚至还没达到传奇级。
　　不过那只乌鸦倒是很强，可能有准传说种族。
　　不然，不可能轻松预知到她的行踪。
　　“你好，花生小姐。”路然起身，微微一笑，道：“容我自我介绍一下。”
　　“我名路然，乃时间维系之神的使者，从未来跨越历史长河而来。”
　　花生眉头皱的更紧，明显不信。
　　“你以为我是白痴吗？”
　　路然也清楚光靠说的，不可能让对方相信，于是带着微笑，大大方方的开始在对方面前召唤起宠兽。
　　嗡——
　　神之力弥漫，六道花从召唤空间中走出，70级中位传说的强大气息，让花生表情逐渐转为吃惊。
　　要知道即使她跨入传说，即使她前世的宠兽一直在花神的帮忙下特训，目前最强的一个，也才依然下位传说种族。
　　眼前这个传奇都不是的六级御兽师，竟然契约了中位传说？？？
　　而且，这个中位传说……给她一种极为熟悉的感觉。
　　“六道……六道轮回之神？？？”
　　随着御兽空间中，六道花的下位种族三世花察觉到什么，颤动起来，花生也终于清楚眼前的人形花朵到底是什么了。
　　看着对方高贵的金色眼眸，她心神震撼地站在原地，怎么也没想到，和神树同为战友，已经死去万年的六道花会出现在自己眼前。
　　“你是……六道轮回之神吗？”花生问。
　　而面对花生的询问，六道花心中叹了口气，知道路然又要开始忽悠人了。
　　哪怕这个花生已经是传说，也经不住路然这套组合拳啊。
　　“是我。”六道花加以配合。
　　“这下子你总相信了吧。”与此同时，路然笑呵呵地看着花生。
　　“我来解释一下吧，万年之约，你知道吧？”
　　花生怎么可能不知道，她如今在大陆历练，就是在为万年之约做准备。
　　“在未来，万年之约……嗯，植物神灵阵营一方，不算胜利，也不算失败。”
　　“以神树和混沌龙神在大战中双双沉睡为终点。”
　　“不过在更遥远的未来，混沌龙神却先神树一步恢复、苏醒，从而肆虐星月、打压万族，造成了很大的破坏。”
　　“为了维护星月的稳定，时间维系之神无奈从历史长河中捞起某个时间阶段的六道花，将其复活，打算制衡兽神一脉。”
　　“但是嘛，六道花成长到主神级也需要时间，于是我便带着她来到过去时空历练了。”
　　听到路然的解释，花生依然十分不相信，感觉过于离谱。
　　但是六道花摆在眼前，她感觉，如果没有一个极为离谱的原因，六道花也不可能重生。
　　毕竟花神都说过，六道花和虚空叶，已经彻底死亡，连神树都无法逆转。
　　“你想做什么？找我的目的是？”事已至此，花生打算先听听对方找自己的目的。
　　路然道：“当然是想见神树，我想让你带我去找神树，神树对于现在阶段的我来说，过于强大，我无法直接找到它，花神也不弱，所以，直接找你，然后让你带路比较轻松一点。”
　　花生：？
　　“放心，我骗得了你，还骗得了花神和神树吗？”
　　“把我带去神树那里，真假它自有判断。我想请求神树对我们进行一段时间的特训，好解决未来的混沌龙神，仅此而已。”路然耸了耸肩。
　　其实就算失败也没什么。
　　反正现在的突破秘境对于路然来说，真就是游戏人间了。
　　不管怎么样，他们死了后，也还能正常回归。
　　所以，即使是让路然现在去干混沌龙神，路然也不带怕的。
　　更别提，只是去忽悠神树了。
　　最多，只是因为失败浪费一些时间。
　　“对了，花生对吧，你愿不愿意拜我为师。”
　　花生：？！
　　花生不明白为什么路然话题跨度如此之大，刚才还想去找神树，现在竟然要收她为徒。
　　“拜你为师？？？”
　　“因为在未来，你会死在植物神灵和动物神灵的神战中。”
　　“你很强，镇杀了不少兽神，不过依然不够强，所以最终死亡。”
　　“我有办法让你短时间内获得更强的实力，只要你拜我为师，我就教你怎么样。”
　　“主要是因为我穿越过多次时间，所以和你有些渊源，不希望你这样死去。”
　　路然抛出橄榄枝。
　　“答应他吧。”
　　这个时候，六道花也在旁边开口道：“你应该契约有我点化的种族·三世花，虽然我现在还没有恢复前世的力量，不过我也可以帮你提升实力。”
　　“退一步讲，就算你真的时间穿越者……”花生无奈道：“我都已经是九级传说御植师了，你的等级才不过六级，让我拜你为师，真的没开玩笑吗。”
　　路然呵呵一笑，“等级什么都是次要的，只是表象，经验和经历才是最重要的。”
　　“我之所以等级低，是因为等级太高会导致穿越时空的难度变大。”
　　“我曾击败过传说元素师赫尔的宠兽，也曾去往人族最鼎盛的时代，进入过研究创造机械主神之地。”
　　“更是同生命眷属和空间眷属在另外一个世界畅谈，合力击杀中位传说凶神，现在那尊凶神的尸体还在我的空间道具中。”
　　“你要知道，每个时代都有每个时代的局限性，而作为时间维系之神使者的我，则超脱了时代。”
　　“这样难道不会改变历史吗？”花生无法理解。
　　“不会的，一念一时空，一花一世界，每一个人的不同选择，都会造就一个全新的世界，会成为一个全新的‘平行时空’，就算历史被改变了也不会影响主时空的正常运转。”路然淡淡道。
　　假的。
　　但你无法验证。
　　花生看着黑袍路然和六道花，陷入了深深的沉默中，信息量过于庞大，她只能拿出花神给予她的联络器，打算联系花神再说，不管怎么样，一个自称熟知未来的人，一个熟悉万年之约走向的人，必须得让花神见见才行。
　　“我已经联系花神大人，她不久就会寻来。”花生看着路然，认真道。
　　“好，不过你到底拜不拜师。”
　　“我反正就是随口一提，你不拜就算了，本来我也在这里待不了多久，错过这个村儿就没这个店了啊。给你1分钟考虑。”
　　路然步步紧逼。
　　花生一下子内心急促起来。
　　“好，我拜。”花生思虑一下，觉得不能放过这个机会，路然所说的一切，都很吸引她，机械主神，另外一个世界？？？
　　【检测到九级御植师“花生”拜你为师，是否绑定该御植师。】
　　【是。】路然内心狂笑。
　　与此同时。
　　十分无聊，在神树大陆另外一端逛街的神雕侠，眼前突然浮现一个地图。
　　【检测到有试炼者收徒成功。】
　　【坐标已显现。】
　　【是否传送前往指定坐标附近猎杀该试炼者之徒？】
　　“卧槽。”神雕侠一愣，道：“这才多久，这个试炼者够效率啊！！！”
　　“收徒弟不挑吗？”
　　“对不住了老兄，我得复活，我得完成试炼，去给师父养老。”
　　“你这个徒弟，就牺牲一下吧。”
　　“暂不传送，我要准备准备，磨下剑。”神雕侠也不急，毕竟他这边显示，该秘境的亡者就他一个，所以他不担心猎物被枪。
　　虽然这个试炼者收的徒弟在神雕侠看来没有半点暗杀难度，但那个试炼者肯定会仔细保护徒弟的，他不能大意。


第440章 懵逼的神雕侠
　　拜师之后的花生询问道：“你刚才说，你之所以让我拜师，是因为多次穿越时空和我建立了一些牵绊，所以才不想让我之后死去，对吧？”
　　“也就是说，在其他时间线，我们有过接触，对吗？”
　　“我想知道，在其他时空，我们是什么关系。”
　　“该改称呼了。”路然道。
　　“师父……”花生看着路然年轻的面孔，感觉还是有点怪异，不过她心里清楚，作为多次穿越时空的老怪物，路然真实年龄肯定比自己大很多。
　　“关系吗？”路然沉思。
　　花生问出了一个关键的问题。
　　旁边，六道花开口：“在另外一个时间线，他获取了你前世的遗迹传承，算是你的弟子吧。”
　　“弟，弟子？？？”
　　花生一脸迷茫。
　　大脑有些混沌，没有转过弯来。
　　“哎，是这样的。”路然拿出遗迹树枝，以证真假，他道：“没事，我们各论各的。”
　　“虽然我是你前世的徒弟，但不影响我现在收你做徒弟。”
　　“哪有这样搞的啊！！！”
　　花生懵了，她还以为在其他时空自己和路然有什么波澜壮阔的经历呢，结果这都什么乱七八糟的。
　　孝死她了。
　　“搞什么。”
　　花生在想要不要反悔的时候，天空突然出现水面一样的涟漪，一尊强大的植物神灵从中出现。
　　它的气息很强大，就连六道花都感受到了压力。
　　这尊植物神灵形态很有特色，核心是一颗绿色的球，犹如一颗绿色星辰，而星外，则隔空环绕一个圆圈，像是藤蔓形态的星环一般。
　　而星环上，则串满了一朵又一朵五颜六色的花朵，其中一朵花朵上，长着眼睛和嘴巴，构成了这个生灵的样貌。
　　【种族：世界花】
　　【属性：草系】
　　【种族等级：上位传说】
　　【成长等级：100级！】
　　花神降临！
　　在传说花生的呼唤下，神树的女儿花神终于出现了。
　　“小花生，他们是什么人？”
　　对于使者召唤自己一事，花神很意外。
　　毕竟这家伙平常可根本不会召唤自己，都是自己来找她！
　　花神目光在路然、暗鸦、六花身上一一扫过，而当它的目光落到六花身上时，明显一愣。
　　作为神树身上的一朵花，被神树点化而成的生命，花神其实继承了一些神树的记忆片段的。
　　所以看到六花时，花神的反应，和之前的花生一模一样。
　　“六，六道轮回之神？？”它不可思议开口。
　　“花神大人，事情是这样的。”花生立刻将自己遇到路然他们后所了解的一切，一一汇报。
　　汇报结束，花神愣在了原地。
　　饶是它已经接触过主神级别的生命，但路然所说，还是过于震撼。
　　“花神你好。”路然微笑道：“所以可以带我们去见神树吗？”
　　“时间神使……”
　　“六道花前辈，真的是你吗。”花神通过神树，亲眼见证过神树和六道花、虚空叶并肩作战的画面。
　　就连神树都说了六道花已经彻底死亡，但是现在六道花又复苏了，这种情况下，花神对于路然所说，已经信了七七八八。
　　不管如何，六道花复苏，这件事它也得让神树知道才行！
　　“如假包换，拜托了。”六道花道。
　　“神树大人一直在世界之根修炼，不如六道花前辈和时间神使先随我去花神秘境等待，我会去请神树大人出关。”
　　“可以，多谢花神。”路然再次一笑，心中美滋滋。
　　时间神使的身份真好用。
　　时间穿越者这个身份，能在突破秘境中解释一切不合理的东西，扯起最大的牛皮。
　　相比较下，神鹿使者的身份，就显得没有鸟用多了。
　　“不可思议！！”准备带路然和花生去花神秘境的时候，花神嘀嘀咕咕道：“竟然真有人可以穿越时间，但为什么还缔结师徒关系了啊！！！”
　　“花生，你应该想办法和对方配个种的，这样肯定能诞生更强大的御植师！”
　　花生：？
　　路然、六道花：？
　　“花神大人，你清醒一点，你再这样，我就去投奔混沌龙神了。”花生愤怒至极。
　　路然和六道花也懵了，这花神，怎么和滢店长一个德行。
　　【可能是压力太大了，毕竟植物神灵和动物神灵之间的战争，植物神灵这边一直是花神在负责，相比历史悠久的动物一脉，植物一脉太缺少新鲜血液了。据说合欢花，就是它点化的。】六道花猜测，跟路然密语。
　　“我只是提供一个建议，你们人族就是太扭捏了，繁衍是很正常的行为啊。”花神道：“六道花前辈，想必您也能看出花生的特殊，人类女性中，可能没有比她更优秀的了。”
　　“让您身边这位时间神使和我的神使结为伴侣，一定可以诞生最强的御植师。”
　　虽然路然和六道花同行互相缔结了契约，但花神下意识还是觉得，六道花为主，于是给六道花建议道。
　　它相信，六道花一定能明白它的苦心。
　　这都是为了壮大植物一脉！
　　“闭嘴吧，她现在是我的徒弟。”路然对着花神道，非常娴熟的就反对了起来，没想到花神竟然这么不着调。
　　“我想尽快见到神树。”六道花也脸色一黑。
　　现实中的花神应该还没挂吧？只是也在那场大战陷入了沉睡。
　　千万不能让它和现实中的滢店长碰面，不然就麻烦大了。
　　这个花和那个猫一样，怎么满脑袋都是配种。
　　“好吧。”花神觉得先不操这个心了，的确还是先唤醒神树大人更为重要。
　　很快，在花神的带领下，路然他们就穿梭空间，抵达了花神秘境。
　　安置好了路然他们，花神便准备前往世界之根空间，呼唤神树。
　　而当花神离开秘境没多久，秘境内，随着一道隐秘至极的空间波动闪烁，一个手持短剑的鸟人，就鬼鬼祟祟躲在了一棵树后。
　　“这是哪，自然能量好浓郁。”
　　来到花花世界，神雕侠感知周围浓郁的自然能量，非常意外，不过转瞬他就集中起精神，打算暗杀第一个试炼者之徒。
　　“目前距离，一万米。”
　　“先行侦查下……”神雕侠祭出一把水果刀大小的迷你飞剑，轻轻一扔，飞剑立刻如同无人机一般，潜行过去。
　　与此同时。
　　随着花神离去，花生刚想问路然，打算怎么教导自己，她突然表情微变。
　　“有杀意……”
　　“哈？”路然一愣。
　　“有人闯入了花神秘境，并且对我产生了杀意。”花生看向一个方向，喃喃道：“今天的老鼠好多。”
　　不等路然反应，花生身影直接消失，似乎是寻着杀机而去，过程中她伸手一握，潜行中的飞剑直接被她抓在手中。
　　飞剑像个泥鳅一样挣扎起来，却又十分无力。
　　这一抓，让躲藏在草丛后地开着剑眼的神雕侠面色也是一变，暗道不好。
　　“被发现了！”
　　“什么情况。”
　　神雕侠念头刚刚升起，一股庞大的威压就压制而来，让神雕侠吐了一口血，瘫软在地上，与此同时，他震惊无比地看着天空中飘浮着的女神般的人物。
　　眼前浮现出一串任务信息。
　　【名称：花生】
　　【御兽等级：九级】
　　【介绍：传说御植师，花神使者，某个试炼者的徒弟，可作为猎杀目标√！】
　　“我他喵，什么情况！”神雕侠瘫软在地的同时，嘴角、眼角狂跳，觉得无限城是不是出现什么BUG了。
　　九级？
　　“狗日的无限城，你不想让我复活可以直说，不用费这么大功夫，整出一个传说级的历史投影杀我！！！”
　　“去你喵的，你这任务合理吗？什么TM的六级试炼者可以把九级御植师收为徒弟啊！！”
　　“九级传说御植师……是星月历史中那一位吗？？开什么玩笑！！大后期人物怎么会出现在中期！”
　　神雕侠瞬间骂骂咧咧的，不过这些话都被无限城进行了屏蔽，过于脏。
　　不管如何，神雕侠现在心态是彻底崩了，觉得所谓的复活试炼，就是一个彻彻底底的骗局。
　　“你是何人，为什么出现在这里。”当然，此时花生也很疑惑，眼前的男人，也不过是六级御兽师而已，弱的可怜，他是怎么进入花神秘境的？这不合理。
　　而且，眼前之人目的非常明确，似乎就是暗杀自己。
　　疯了吗，怎么想的。
　　“我……”
　　“卧槽！”神雕侠还没来得及说话，跟着花生一起赶来的路然看到神雕侠后，大吃一惊。
　　看着眼前之人熟悉的面孔，路然愣住。
　　灵气复苏初期，他在天虹道场期间，没少在江斗师父的房间看到过眼前之人的照片，这TMD，不是神雕侠江满师兄吗。
　　而看到路然后，江满也比较迷茫。
　　他没认出路然。
　　因为他见过路然的时候，路然还是小屁孩。
　　江满只能感知到，后续过来的这个青年，和自己同级，疑似就是眼前传说御植师的试炼者师父，太不合理了，不合理！
　　“我想死个明白。”神雕侠直言道。
　　而这一刻，路然也逐渐清楚了怎么回事，八成亡者的试炼任务，就是暗杀试炼者的徒弟……
　　“徒儿，这个人交给我来解决。”
　　路然叹气，身影一闪而逝，出现在神雕侠身后，一个手刀将他敲晕过去，丢进了遗迹空间。
　　“你做什么。”见路然将暗杀者转移走，花生眉头一皱。
　　“之后我会给你一个合理的解释，这里面水太深，现在知道对你没有好处，我需要时间整理。”
　　路然随口一道，然后召唤出18号，道：“接下来，将由她教导你，教你接下来的传说之路该怎么走。”
　　“唔。”18号被召唤出来，非常郁闷，先是带娃，现在又要给传说御植师上课……她太难了。
　　“好吧。”一个六级暗杀者而已，花生给路然时间。
　　“不过，她？？”花生狐疑地看向18号，70级，准传说吗？
　　虽然不错，但能教她什么。
　　“别小看18号，作为我这个时间神使的宠兽，她见识过全盛时期的你，作为历史的见证者，还纪录着全盛时期的你的战斗经验、成长轨迹。”
　　“换而言之，在她的指导下，你可以用1个月时间，走完你可能需要数年才能完善的路。”
　　闻言，花生微微一怔，真有这么神奇？
　　……
　　遗迹空间。
　　神雕侠只感觉脸上沉沉的，当他睁开眼睛，只发现一只眼神智慧的二哈，正用足部踹着他的脸。
　　“唔……玉足……呸，什么鬼东西！”
　　【种族：？？？】
　　【属性：？？？】
　　神雕侠一机灵，但数据之眼却完全看不穿眼前生物的资料，这让他心神震撼，要知道他已经拥有中级数据之眼，按理说传说种族以下的生命信息，他都能看穿。
　　神雕侠连爬带滚想跑，此时空间涟漪一闪，路然从外界进入了遗迹空间。
　　他脸上带着浓浓的笑容，走向神雕侠，路然怎么也没想到，自己这次突破秘境竟然能遇到作为亡者回归的江满师兄。
　　如果江斗师父知道江满师兄还“活着”，肯定会非常高兴。
　　“你——”不过此时，相比路然的兴奋，江满却一脸惊慌，后退道：“你是试炼者吧，兄弟你TMD开挂了吧！！！”
　　“是的。”路然道：“买挂吗？”
　　江满：？？？
　　“话说你复活任务是什么。不会是要杀死每一个试炼者的徒弟吧。”路然最担心的，就是这个。
　　“不，试炼者有6个，杀死3个我就能复活。”神雕侠祈求道：“挂哥，不，挂爹，挂爷，求你了，你就当我是个屁，把我放了吧。”
　　“我上有老，下有小，家里还有老人等着我养老。”
　　路然：“……”
　　“江师兄，不至于，你快起来，我可受不起。3个吗，那就简单多了！”路然松了口气，然后微笑道。
　　江师兄？
　　神雕侠一愣，看向了路然，仔细无比的观察。
　　“你是？？”
　　“江满师兄，你不认识我啦，我还这么高的时候，在咱们天虹道场学习过，我路然，师父还说过，我的天赋比你高多了呢。”路然比划起来，将手伸到肚子那里，让神雕侠逐渐张大嘴巴。
　　“好巧。没想到无限城刚刚更新亡者归来版本，我就匹配到了你，师父要知道你还活着，肯定很高兴。”
　　“看你的样子，应该可以锁定每个试炼者的坐标吧？？？挺好，你告诉我坐标，我帮你去把他们徒弟抓来给你杀，这样你任务就完成了，至于我收的徒弟你就别惦记了，我自己都打不过。”
　　神雕侠呆若木鸡：？？？
　　等下，他有点乱。
　　神雕侠：“我懂了，哈哈，我又挂了，现在是……幻想时间！！”


第441章 初见神树！
　　很好，疯了一个。
　　路然就这样安静地看着神雕侠师兄。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　直至神雕侠笑累了，空气突然安静。
　　神雕侠沉默地看着路然，然后掏出一把匕首捅了捅自己的脸，随着血滴流下……
　　“嘶……好疼。”
　　“你，真是路然？”
　　“我没挂？”
　　路然无奈道：“师兄你当然没挂。”
　　“那这里是？”
　　“遗迹空间，听过吧？”
　　“等下，再让我重新整理一遍……”神雕侠一愣道：“也就是说，你也被无限城选中，成为了御兽师，你的突破任务，和我的复活任务，撞到了一起？”
　　“还是哪里有些不对劲！”
　　“你不是六级御兽师吗，怎么可能收传说御植师为徒啊！！！”他依然在纠结这个。
　　“而且，这条狗怎么回事！”他看向了旁边盯着他，信息全是问号的哈总。
　　哈总一脸看傻子的眼神。
　　“这个说来就话长了。”路然摸了摸下巴，思索道：“总之，如果你能得到其他试炼者的坐标，我来帮你下好了。”
　　“师父一直很想念你，我得保证师兄你100%完成任务才行，你可不能真挂在秘境中。”
　　神雕侠再次沉默了。
　　虽然不知道怎么回事，但是他清楚，自己遇到亲人了。
　　神雕侠瞬间痛哭流涕，泪眼矇眬就向前抱上大腿，道：“小师弟啊，御兽师这个职业太难了，我这几年，简直是如履薄冰。”
　　路然一脸黑线地看着抱着哈总白丝大腿的神雕侠，果然，这个师兄过于沙雕。
　　“嗯？”随着手感不太对劲，神雕侠睁开眼睛，才发现自己抱错了对象。
　　呃呜！！！
　　莫乱挨老子，这个仇，我记下了。
　　哈总露出嫌弃的表情。
　　“师兄你死后，一直是一个人吗，有没有和其他亡者一起组队、互相接触过。”路然询问起关键信息。
　　“没有。死亡后，会接收一个又一个复活试炼，复活试炼的地点全是独立的秘境，类型和突破秘境差不多。”神雕侠道。
　　“你，算是我死后接触的第一个蓝星人。”
　　路然叹气，那这样看来，神雕侠不可能见过他爸妈了。
　　“你是在复活试炼过程中升到六级的啊，真快。”随之路然感叹。
　　神雕侠嘿嘿一笑，道：“毕竟我也是新手试炼秘境S评分的超级天才，国际剑道大赛中获过奖的高手，要不是一开始不清楚御兽师这个职业怎么玩，也不会出现意外。”
　　“现在的话，我的经验可以说是相当丰富了，不过小师弟你什么情况……”
　　就在神雕侠对路然好奇无比的时候，外界传来一道声音。
　　“主人，花神回来了，现在可以去见神树了，你快出来吧。”
　　是18号的声音。
　　神，神树？？？
　　旁边，神雕侠表情再次一愣。
　　是他知道的那个主神神树吗？
　　“师兄，我先去忙些事情，你先在这里休息好了，我们回聊。”
　　“或者你着急的话，就先带着哈总去完成试炼任务，它很强的。”
　　路然说完，现场只留下了哈总和呆滞的神雕侠。
　　“汪！！”与此同时，哈总捅了捅神雕侠。
　　“嗷呜！！（听说你剑道技巧很厉害，比划比划？）”
　　说着，哈总叼起地面一根树枝。
　　并把实力压制到了君王种族阶段。
　　见状，神雕侠再次瞪大眼睛。
　　这形态，什么意思？
　　……
　　花神秘境中。
　　花生已经彻底信服18号了。
　　她虽然突破到了传说级，但是却还有一个重要能力没能完善。
　　那就是，把专属御兽技提升到“神之御技”的层次。
　　神之御技的核心效果，就是可以强化出传说宠兽。
　　完善御兽技能这种事情，是花神乃至神树都教不了的，所以花生只能自己在大陆游历，增长见识。
　　结果花生没想到，这个小天使，竟然对自己的专属御兽技非常了解，几句话就让她茅塞顿开。
　　真·少走十年弯路。
　　【看来这个时间使者还真有些东西。】见到认真和18号交流学习的花生，花神颇为意外。
　　随后，路然从遗迹空间中走出，与花神碰面。
　　“现在可以去见神树了吗？”
　　“嗯。”花神看向路然，道：“你的事情我已经全部跟神树大人说了，它也想见见你们。”
　　“好。”路然心神一动，立刻跟随花神而去。
　　世界之根秘境，是神树在地底开辟的一个空间，神树常年扎根于此闭关修炼。
　　秘境中心，有着一棵穿透云层的巨树。
　　它根连大地，蕴含古老浑厚的神力气息，身上好像披了一层金色的光辉，如同黄金古树，当然除了颜色，从外表来看，就是一棵巨大无比的普通树木，没有任何特殊之处。
　　不过路然出现在此秘境，立刻感受到了生命层级的差距，只感觉自己如同一个渺小的蚂蚁，在仰望整个星辰世界。
　　【种族：世界神树】
　　【属性：世界系】
　　【种族等级：主神】
　　【成长等级：100级！】
　　路然跟随花神到来，仰望这尊开辟植物时代的神灵，深呼吸一口气。
　　“你身上，的确有特殊的时间系神灵的气息。”
　　“同时，你们也是近期才出现在这个世界上的。”路然到来后，神树开口，声音沉稳，威严，既带有远离尘世的疏远感，又仿佛能看穿世界的真相。
　　旁边，听到世界树这么说，花神这才彻底相信路然的身份，神树尊为世界系，那就代表这个世界的一切，都瞒不过它的眼睛。
　　如果路然出生在星月大陆，那么路然的一切成长轨迹，都将被神树纪录，既然神树都说路然是近期才降临在这个世界，那路然身份应该没什么问题了。
　　“神树冕下。”路然道：“冒昧打扰，穿越时空而来，也是不得以的行为。”
　　“我虽与时间维系之神并未见过，但却也同其他神龙眷属有过交流，按理说穿越时空乃是重罪，时间维系之神的职责，就是阻止其他生命穿越时空才对……”
　　路然拿出早就准备好的说辞，道：“这的确是时间之龙大人定下的法律，不过四位神龙大人已经失踪，未来星月危机重重，众多眷属大人都在寻找四位神龙大人，通过穿越时空这种下策寻找、维稳，也是无奈之举。”
　　“所以，为了防止意外，我穿越过程，也全程受时间维系之神的监督，另外为了事后可以修复、稳定时空，我在这个世界待的时间，可能无法超过30天，就得被迫回归。”
　　神树沉默片刻，道：“我的老友，出来吧，我知道你在注视着这里。”
　　“神树。”
　　神树话落，六道花从契约空间走出，其实六道花也是第一次见神树，正常历史中，她是帝国亡国后，才结识的神树、虚空叶，而跟路然走的时候，帝国才是中期。
　　六花出来后，没有说话，而神树望着她片刻，遗憾开口：“你是她，却又不是她，看来时间维系之神没能复活全盛时期的你，只是将某个时间段的你复活。”
　　“也对，相比较下，那样可能会更加轻松。”
　　“能重生就行了，哪还管得了那么多。”六花随口一说，道：“喂，大家伙，既然我们有过一段并肩作战的经历，帮我个忙。”
　　“以你如今主神级的实力，帮我恢复一些力量，应该没问题吧。”
　　“哈哈……”神树声音蕴含着大自然的力量，不断回荡在众人心头。
　　“性格也变了不少，是因为不同的经历吗。”
　　六花撇了撇嘴，还是虚空叶痛快。
　　“神树冕下，我们过来的目的，其实也很简单，未来的你和混沌龙神大战，重伤沉睡，所以我来到这边，一是想询问你有没有帮助未来的自己快速恢复伤势，苏醒的办法。”
　　“二是，想看看你有没有帮六道花快速恢复实力的办法。”
　　“这样一来，恢复过来的神树冕下你自己，再加上更进一步的六道花，才能彻底的解决未来的混沌龙神。”
　　“你们的时间，只有30天对吗。”神树问。
　　“是的。”
　　“我明白了，30天内，我会协助你们达成目的。”
　　“不过作为交换，我希望你们未来有朝一日见到四大神龙，能为我询问一个问题。”
　　“什么问题？”路然。
　　神树缓缓开口：“为何四大创世神龙，要给这片宇宙施加‘限制’。”
　　“四大创世神龙创世以后，就给周边宇宙定制了规则，生命的成长等级，将以1～100级的形式体现，而成长至100级后，所有生命将无法再继续提升成长等级。”
　　“就和兽神一脉限制植物生灵、人类的等级一样。”
　　“四大神龙也在限制周边宇宙一切生灵的成长等级。”
　　“根据我窥看世界历史，发现当年元素时代的元素神们之所以反抗四大神龙，就是为了挣脱世界的束缚，获得继续提升等级的权限。”
　　神树说完，路然一愣，因为这些事他还是头一次知道，原来成长等级最高100级，是创世神龙们定制的规则吗。
　　他微微沉吟，然后开口道：“如果有机会见到四大神龙，我一定会弄清楚这个问题，然后将真相告知你。”
　　“四大创世神龙的失踪，或许也跟此有关。”神树道。
　　“好了，时间神使，时间紧迫，接下来我将助力六道花她，恢复前世力量……不，是借助前世力量，走出新的道路。”
　　“嗯？你打算怎么做。”六道花看向神树。
　　神树微叹：“你当初献祭自身，和四尊上位传说兽神同归于尽的遗体痕迹，已被我找回，封印于某地，我跨入主神级后，想用主神之力复活你们，却也都失败，虽然通过一般的外力无法复活，但如果是你自己，或许可以同化自身遗体。”
　　“经历此次复活和同化……”
　　“你这次说不定可以追寻到，你一直追逐的‘轮回属性’。”
　　“如果你能获得那个属性，再突破到主神级，或许你独身，便可制衡兽神一系。”
　　……
　　随后，路然跟随六道花一起，去挖六道花自己的墓。
　　至于花生和师兄，则分别被路然扔给18号，哈总它们。
　　遗迹空间中，不得不说，神雕侠资质超凡，如今已领悟多种剑意，甚至剑域。
　　然而在哈总剑下，神雕侠逐渐体会到了什么叫绝望，什么叫狗都不如。
　　“沙雕，快飞！”眼见后面哈总叼着树枝追来，神雕侠瞪大眼睛，仓皇逃跑。
　　“师弟你在哪，管管你家的宠兽。它已经追着我砍半天了！”
　　“我也没得罪它啊！我们也没仇啊！”
　　“狗，狗子，你等等，刷新了新的任务坐标了。”
　　“嗷？”哈总停了下来，看向神雕侠。
　　“我们一起去完成复活任务吧，别砍我了！去砍敌人吧。”神雕侠哭了。
　　“汪！”哈总点了点头，也好，路总现在在忙，那就先由它帮忙吧！
　　哈总上前一步，然后将狗爪子放到他的腿上。
　　“汪！（传送！）”
　　江满牙疼，激活了无限城自带的传送功能。
　　不一会儿，江满就被哈总拖着，来到了任务目标前，而任务目标看到哈总，则在神雕侠懵逼的目光下，“啪”的一声跪了下去：
　　“路，路人甲的剑狗！！！”
　　“大佬饶命，我这就把徒弟宰了，我放弃任务！！！”
　　江满：？？？不是师弟，你到底在外边做了什么！
　　不久后，在江满的带路下。
　　路然这边也陷入了沉思，“还能提前啊？”。
　　【检测到其余试炼者的徒弟全部死亡……】
　　【绑定徒弟花生完善神之御技理论，成长度评价，完美。】
　　【恭喜你提前完成突破任务】
　　【评分：SSS！】
　　【恭喜你获得8000万晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得史诗级资源：万年清灵果】
　　【恭喜你获得史诗级道具：传承石（一次性道具，可以将御兽师/宠兽的一项能力编入其中，然后轻松传承给另外一个生命）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·瞬间失忆（融合该特质的宠兽，学习新事物能力归零，但已掌握能力可以更快速提升熟练度）】
　　【恭喜你获得御兽技能：进化之眼（特殊型御兽技能，所有生命都有进化的潜能，学习后，可以看出绝大部分生命的进化链，使用会消耗大量体力）】


第442章 命运之花！
　　所谓六道花遗体，其实也只剩下了一朵有着六片花瓣的花朵。
　　人形六花轻轻捧着“遗花”，就在神树以为六花要共情一番的时候，六花道：
　　“也就是说，回到原本时空，我是不是还能融合一次。”
　　“那个时空的神树，应该也将我的遗体保存了下来吧。”
　　神树：？
　　变了，和印象中的六道花真是变太多了。
　　要不是确实看到六道花遗体和眼前的六花产生了共鸣，神树都差点以为六花是假的了。
　　“话虽如此，但同为遗体，所蕴含的记忆是相同的，连续接收两次，并不一定会有什么额外效果。”
　　六花遗体中，要说蕴含最多的，可能就是六道花这一种族，从准传说～上位传说的道。
　　和花生那边的情况差不多，现在六花这边，在神树的帮忙下，也相当于是“自己教自己”。
　　成长阶段的六花，去融合巅峰阶段六花的路。
　　“好吧。”很快，六花将遗体如同花饰一般，戴在头上，然后坐于神树树枝上，微微闭合双目。
　　路然在树下，盘坐起来，安静地守候着六道花，直至哈总带着神雕侠师兄完成了试炼任务。
　　其余五个试炼者挑选徒弟的速度还是挺快的，毕竟如果挑慢了，就没时间教导了，也正是因此，没几天时间，哈总就把它们一锅端了。
　　“这次算不算是全自动完成突破任务。”路然盘坐于地，微微感叹。
　　虽然他没怎么参与，但是奖励意外不算差。
　　因为是师与徒相关秘境，所以资源都是悟性、学习类相关的吗？
　　万年清灵果，好好好，不知道有没有十万年、百万年清灵果。
　　传承石，这个东西可以说让路然眼前一亮。
　　和传承水晶类似的东西吗。
　　路然的第一个想法，就是把六道花的限制突破能力，编入其中，然后教给自己，以及所有宠兽。
　　虽然说，现阶段六花的限制突破能力并没有展现多少价值，但是这可是唯一一个突破过无限城限制的能力。
　　有了这个能力，就算如神树所说，这周边宇宙真被规则封锁，那他们也不是没有突破的可能。
　　什么？你说一块传承石不够所有宠兽用？
　　真当18号的复制特质是白学的啊！复制出来十几块就行了！
　　不过，注定是一个大工程，毕竟复制一件史诗资源，要10年。
　　得费力想各种办法缩短时间才行……
　　另外，史诗品质的传承石，还得能够承载突破限制这个能力，如果承载不了，一切都是白搭。
　　最重要的，现在18号干的活不少，还根本没时间去专心打工复制，也不知道什么时候能安稳下来。
　　“瞬间失忆特质，适合给一只成型的宠兽使用，现在我的宠兽全在高速成长期，没什么用，留着吧。等他们100级后，很难进化后，再看看有没有用处。”
　　“进化之眼……”路然嘴角抽搐，御兽时代到来后，他在蓝星上看的许多顺应时代的御兽小说中，主角都有这个能力，是标配金手指。
　　但问题是，路然感觉对自己没什么用，毕竟传说级之后，宠兽想提升种族等级，主要靠的不是融合新资源、新能力去进化了，而是去“强化”帮自己进入传说领域那个属性。
　　是去纵向挖掘自己那个统合了一切能力的传说力量。
　　比如六道花的六道轮回天赋，暗鸦的言灵之力，哈总的剑之力。
　　所以这个技能，对于超凡种族～霸主种族阶段帮助最大，比较适合一个大势力中的研究人员，去帮助一个势力进化出“合欢花”等功能性宠兽……
　　“先干正事好了。”
　　【您已达到“七级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】
　　“是。”路然微微一笑，然后压制外散的气息，在原地直接晋升传奇御兽师！
　　虽已突破，但路然没急着拿出新的御兽技能卡学习。
　　超级改造、守护契约、狩猎本能、进化之眼……他准备，等回归蓝星后，挑战下蓝星无限城传奇之后才能挑战的“神话秘境”看看有没有什么惊喜。
　　“突破了吗？”
　　与此同时，随着路然突破，神树也察觉到了限制在六道花身上的力量消散，六道花在融合遗体过程，成长等级也开始慢慢提升到70多级。
　　此时此刻，六道花感觉自己像是坠入了梦境。
　　开始重新经历一切。
　　从自然诞生，到受邀成为御兽帝国的护国神灵，命运在云帝时期出现了一个转折点。
　　一个是和路然签订契约，一个是没有遇到路然，继续担任下去护国神灵，直至帝国覆灭，然后遇到神树、虚空叶，三者一齐突破传说，挑战这个世界的规则。
　　因为在帝国的几千年经历，虽然六花一直保持在准传说，但却积累了无比庞大的善恶能源，这也让六花一经突破传说，种族境界就势如破竹一般，从下位传说来到上位传说。
　　神树和虚空叶也各有天赋，三者虽起点不同，但一样成长飞速。
　　那些没能经历的事件，当下随着六道花融合遗体，以一种梦的形式，快速让它重新经历了一遍。
　　直至，在大战中、神树、虚空叶、六道花在不同地方，遭遇兽神一脉的伏杀。
　　这一战，有着六道轮回之能，本有着永生能力的六道花，以彻底献祭自己，以自己不入轮回为代价，以一敌四，抹杀了四尊上位传说兽神。
　　虚空异种虚空叶，也完成了恐怖的猎杀战绩，杀得兽神一脉胆寒。
　　可惜两者虽强，但面对已经发展许久的兽神一脉，依然陨落，也只有神树在绝境中，突破到了主神级，才让植物一脉在这场大战中没有彻底消散。
　　彻底完善经历，六花进入领悟中。
　　“我终于知道距离真正的轮回属性，还差些什么了。”
　　虚空叶、六道花、神树，三者一直在追求自己的路。
　　其中，虚空叶和六道花直至死亡，依然是“草系”。
　　只有神树，最终统合出了“世界系”，也许，这也是它是三者中唯一一个登顶者的原因。
　　正常历史中，六道花想统合出来的“唯一属性”是为顶级概念“轮回系”。
　　轮回系在战斗方面，或许不是顶尖的属性，但是在“培养”方面，却是一等一的属性。
　　神树之所以说六道花达到主神级后，独身便可抗衡兽神一脉，不是因为六道花主神级后战斗力可以超过它，而是六道花的轮回能力，一定比它神树的能力，更适合发展植物一脉。
　　通过轮回，让植物一脉诞生、积累出越来越多的强者。
　　“轮回，众生生生死死，在死亡后，灵魂又轮回重新投胎成为另一个人，像车轮一样转动不停，循环不止。”
　　“在原先，我也只是能简单干涉轮回，送指定对象去转世投胎。”
　　“看似掌握了轮回，但是却没想过，当轮回者进入轮回体系，‘轮回对象’也已是轮回体系的一部分。”
　　“我只掌握了帮助他人轮回的能力，却无法掌握‘轮回对象’轮回后的事情，什么时候我能在轮回过程中，可以决定轮回对象的定数与变数，也就是决定它们轮回后的命运，这才真正算是‘轮回之主’。”
　　“命为宿命，运为运气，通过编制轮回者的气运，就可以以运势为变数，最终勾勒出过程不同，但结局既定的宿命，这才是完整的掌控轮回的过程。”
　　“前世我身死，都没有接触命运之力。”
　　“但是今生却在与路然的接触过程中，逐渐掌握幸运与厄运结合的运势之力。”
　　“或许，这就是命运吧。”
　　外界。
　　随着六道花对轮回之力的理解逐渐加深，她以巅峰六花数千年的成长经验为根，开始将幸运与厄运之力统合到自身的力量中，尝试结合出“命运之花”。
　　不知道过了很久，六道花身上忽升华出一股匪夷所思的力量波动。
　　这股力量波动，惊醒了神树，惊醒了路然，也惊醒了一直守护在神树旁边的花神。
　　以自身的命途为参考对象，六道花借助神树可以纪录世界的主神之力，重新融合了“不同的命运路线”后，终于明悟轮回的真谛。
　　作为六道花的第二世轮回，也只有亲自经历了不同的轮回命运，才让六花最终踏出这一步。
　　【种族：六道轮回花】
　　【属性：轮回（生死时空之力极致升华！）】
　　【种族等级：上位传说】
　　【成长等级：80级】
　　【新增种族天赋：】
　　【①命运之瞳：可以看清其他生命的最终命运和关键命运节点。】
　　【②命运编织：对于自己送入轮回的生命，可以决定它们最终的宿命。冥冥中会有一张名为运势的大手，推动它们的命运，达成轮回之主想要的结果。】
　　【③轮回之主：拥有轮回属性的你，不管因何原因死亡，除非宇宙终结，否则只要宇宙中残存一丝相关痕迹，都可以在未来轮回重生。】
　　路然、花神呆呆地看着飘浮于空的六道花。
　　直至六道花自己睁开双眸，一双能看透命运的眼瞳，直接让同为上位传说的花神感受到了压力。
　　“不愧是六道花前辈……”花神感慨，太强了，简直进步神速。
　　“恭喜你，我的老友。”
　　随着六花完成蜕变，终于统合出轮回属性，神树也恭喜开口。
　　“谢谢。”六花缓缓道：“可惜了，我果然不是战斗的那块料，无一战斗天赋，不过也足够了。”
　　“有了这双眼睛，能做的事情……似乎多了起来。”
　　“比如！！”路然问。
　　六花看了路然一眼，道：“你把你的时空屏蔽撤去。”
　　路然撇嘴：“也不怎么厉害嘛。”
　　“我是怕你和上次一样，又变成植物人。”
　　路然：？？？
　　“好好好，我们重新来。”
　　六花看了路然一眼，道：“你把你的时空屏蔽撤去。”
　　路然：“撤了。”
　　“现在，我就已经看到了你的命运。”
　　“你未来，必定会成为传说御兽师。”
　　路然：？
　　你特喵废话。
　　不出意外，我也知道我能成！
　　六花沉默，“不过不知道受到了什么影响，你成为传说御兽师后，后面便是一片黑暗，无法再窥视。”
　　“是吗。”路然微微沉思。
　　“不过也正常，你与我命运相连，我虽然能看清其他人的命运，却看不清自己的命运，这样一来，无法看到你全部的命运也似乎正常。”
　　“但即使如此，也很不错了，但由于频繁观测命运会导致我运气变差，我就不多透露天机了。”六花笑。
　　“等回到原时空后，你会经历一次命运的关键点，哈总或许会因此次事件，常态跨入中位传说！”
　　“总之，虽然受到契约影响，命运画面有些模糊，但只是一念之间，我就清楚你未来会如何培养宠兽们了。”
　　“关键时刻，我会给予你提醒，让你少走弯路。”
　　“这样一来，它们或可更短时间达到巅峰。”
　　路然一愣。
　　你这家伙，剧透是吧。
　　“看穿命运的眼瞳吗？”神树道：“你这双眼睛，是否可以影响到主神级。”
　　六花看向神树，道：“你的未来，会和混沌龙神大战，然后两败俱伤，直至无数年后，会再次苏醒，与混沌龙神展开第二次大战，这场战斗中，会于我的帮忙下，彻底解决混沌龙神。”
　　“不过，不是我看到的，是我猜的。”
　　神树：？
　　“我才不会没事去窥视主神的命运。”
　　六花开口：“这个不是关键的能力，关键的是编织命运的能力！”
　　“比如……”六道花弯下腰来，轻轻抚摸起地上的一株小草。
　　“比如，这棵草，十分平凡的一根小草，连超凡生命都还不是，不过，我却可以将它送入轮回。”
　　“并且，可以编织她最终的宿命，如宿命就是‘杀死暴毙王’。”
　　【等下，暴毙王是谁？】神树和花神很想问，但还是等六道花说完。
　　“编织完成后，不管这颗小草转世成为什么种族，命运这种东西都会一直影响它，让它经历各种奇遇，最终获得与暴毙王相当的实力，并与对方结下生死之仇。”
　　“如若这个过程，这一世没能完成宿命，它还会继续自行转世，哪怕经历无数次轮回，也会去追逐既定的宿命……这就是，轮回与命运。”


第443章 请队友赴死
　　“厉害，厉害！”
　　六花说起自己能力的时候，花神忍不住在旁边鼓掌，虽然它没有手，但是可以能量塑形。
　　“还好吧。”
　　六花谦虚无比：“没办法，事已至此，也只能在轮回属性走到黑了，我其实现在更喜欢简单粗暴一点的能力。”
　　“？”神树还是觉得，六道花性格变化太大了，用人类的话来说，现在的小花，是“得了便宜还卖乖”吧。
　　没有眼睛的神树看向了路然，怀疑六道花是被这个时间使者带坏的。
　　不过神树不知道的是，六花的确没有说谎。
　　轮回属性固然强大，可作为非战斗型宠兽，有时候六花确实会产生一些无奈。
　　如遇到一个上位传说的敌人，若是同为上位传说的虚空叶，可能一剑斩过去，对方就挂了。
　　但是六道花这里，修罗和地狱道虽然也很强，但远不如锤炼到极致的斩星剑意那般杀伐恐怖，根本无法轻松对抗同级敌人。
　　从当初的传说秘境就能看出，同为下位传说，六花面对同级对手，优势并非压倒性的。
　　而现在，虽然六花获得了极强的新能力，但用这个能力解决对手，似乎也很墨迹。
　　六花固然可以送1万个生灵转世投胎，给它们编织“抹杀指定目标”的宿命，给敌人创造无穷无尽的潜在威胁，但是，轮回宿命达成，却不知道要多久。
　　百年，千年，万年？
　　正因如此，所以六花觉得这个能力虽然强，但是达成目的过于缓慢……只适合“长期布局”，不适合“当下战斗使用”。
　　当下的话，就算敌对一尊中位传说，六花感觉自己也得费上一番功夫，这就是非战斗型宠兽的无奈之处。
　　当然，不用怀疑的是，配合六花无穷的寿命，加上命运编织和轮回能力，她一定会成为未来最恐怖的存在，不用露面，就可以操控一切。
　　路然看着六花，觉得她就是担心以后队内赛被种族等级追上来的哈总、暗鸦它们干爆。
　　即时战斗，轮回能力的确没剑系、言灵系什么的高效、粗暴。
　　【不过这个能力在完成任务、修炼自身方面，妥妥T0啊！】
　　六花嘀咕的时候，旁边的路然，此时脑海中已经浮现出了多种骚操作。
　　比如，这次秘境的传说任务，不依靠外援击杀一尊中位传说！！！
　　现在，似乎可以轻松解决了。
　　路然道：“神树，花神，请问……”
　　“现在植物一脉有重伤乃至达到寿命大限的传说神灵吗？”
　　“我们离开之前，不如让六花送已经大限的植物神灵们去转世吧。”
　　“配合命运编织能力，它们转世后的成就不见得低于现在，而且成长速度也有保证。”
　　“还有一些非传说级的年迈战士们，也可以由六花送去转世。”
　　言外之意，有没有快老死的中位传说给六花杀！
　　任务不是莽来莽去，说不定有伸着脖子上赶着被杀去投胎的老东西。
　　不够中位传说也没关系，只要是队友，六花杀了一样涨幅暴君王者之力。
　　有王者之力增幅技能，战斗力不就上来了吗？
　　这波啊……才是命运轮回之力的使用方法。
　　利用此能力，引诱别人上赶着被自己杀，通过轮回交易，从而增强自身其他能力。
　　六花：“……”
　　花神迟疑一下，道：“说起来……”
　　“神树大人，藤神……藤神前辈在万年之前，被混沌龙神的力量影响，伤势至今无法恢复。”
　　“而且已经沉睡很久，如果可以借此机会轮回，说不定能赶在万年之约前更上一层楼。”
　　花神看向了神树，似乎在说某个植物时代的植物神灵情况。
　　“嗯，这件事，就交由你来做吧。”
　　“他们好像已经没有剩下多少时间了。”
　　神树缓缓开口，此次六道花接收传承看似快，但其实用了二十余天了，时间一转而逝。
　　二十多天时间，路然全程陪伴，至于其他宠兽，除了18号外，路然则是履行诺言，全部给他们放了个假。
　　路然说过，世界之战前紧一紧，拿到权限后就轻松了，为此哈总它们努力了很久。
　　现在，拿到权限后，路然自然不会食言，这个突破秘境，就是他们的旅游胜地，二十余天时间，路然也不知道这些家伙都怎么样了。
　　至于为什么不给18号放假，因为路然承诺时候还没契约她，所以不用算数，主打一个言行合一。
　　“你是不是，还忘了一些东西。”
　　看出路然又想卡BUG后，六道花也很无奈，不知道无限城会不会再次制裁已有无限城权限的路然。
　　她换了个话题，看向神树，现在还有一件重要的事情没有解决。
　　突破到了上位传说，如今六道花固然实力大增，或许可以对抗战斗之神那样的神灵了，但是后世最威胁的，是混沌龙神。
　　想制衡混沌龙神，目前的唯一办法，就是让现实中的神树从沉睡中苏醒，彻底恢复。
　　“没有忘记。”神树开口道：“这段时间，除了帮你找回力量记忆，我也在凝聚它。”
　　说着。
　　路然和六道花身前，浮现一颗绿色果实，和花神的核心很像。
　　【名称：世界果实】
　　【等级：传说】
　　【介绍：由世界之力凝聚的神果，可以恢复神树自身的力量。】
　　“你们说的那一战，我应该由于受伤太重，或者世界千疮百孔，对于世界的掌控权限下降，因此才迟迟无法恢复。”
　　“但是现在，我正值巅峰，对世界的掌控程度处于最高阶段，这颗我全力凝聚的世界果实，或许可以帮助重伤的我渡过难关。”
　　神树果实落在六道花手中，路然陷入了沉思，道：“的确。”
　　“你和混沌龙神的大战，确实将世界打得支离破碎，不过这应该不是最关键的，在植物时代结束后，世界进入了人类为主的机械时代，机械时代末期，发生了一场比兽、植之战还恐怖的灭世之战。”
　　“星月世界差点因此毁灭。”
　　“就连神龙眷属们，也都做好了寻找新家园的准备。”
　　“那一战世界破碎程度应该更甚，或许因此影响了与星月世界深度绑定的你。”
　　神树道：“人类为主的时代吗，看来命运还真是很奇妙。我越发期待未来了。”
　　六花沉默，可惜，突破秘境中注定没有未来，无限城……到底是什么存在，竟然连主神都可以无差别具现。
　　四大神龙真的有这样的能力吗？
　　……
　　路然他们的传说任务目标确定，那就是猎杀花神口中的藤神。
　　这个藤神恰好就是一个中位传说，在跟随神树过程中，因神树和混沌龙神的大战余波影响而被混沌之伤重创，神树都无法治愈。
　　它算是比较幸运的了，万年前一战，双方阵营众多神灵都死了，连六道花和虚空叶都不例外，可想而知能活下来是多么幸运。
　　不过可惜现在，它终究难逃一死了，而且还是死在队友手中。
　　此时此刻，路然也开始召集分散出去的宠兽们，通过契约给予它们回归的提醒。
　　……
　　哈总这边。
　　帮神雕侠完成任务后，早就把神雕侠丢掉自己去玩了。
　　不过由于担心神雕侠无聊，它倒是扔出了一根缠绕斩星剑意的树枝，供神雕侠参悟。
　　也不知道路然这个剑道天才师兄能不能参悟这极致的剑意。
　　至于哈总自己……
　　则去干起早想干的事情。
　　虚空中，一只能量塑形出三头六臂狼人形象的生物，和一只螳螂疯狂厮杀，已经不知道多久。
　　由于突破秘境早晚都会消失，哈总直接拿着星月世界壁垒当家拆了起来，它早就想拿世界壁垒练剑了。
　　然后不出意外的，被虚空王庭的虚空螳螂发现。
　　而哈总也很机智，早就学会路然扯大皮那一套，直接叼着鹿角，以神鹿塑形，变成鹿狗形态，糊弄起了虚空螳螂，称自己是从神鹿那边来的。
　　然后，就收获了超级剑术陪练。
　　哈总倒是爽了。
　　但是剑草、剑灵、光剑就苦了，说好的旅游呢？？？
　　结果全程都在干架。
　　……
　　花神秘境外。
　　暴毙王全程待在秘境外的森林中，哪也没去。
　　虽然滑稽盾很想去外边世界看看，但是暴毙王苦口婆心劝说，它们都是融合过龙神之血的！！！
　　现在混沌龙神也正值巅峰，万一被逮到，可就暴毙了。
　　就算路然给它们加了时空屏蔽，依然不是很保险！
　　虽然说，因为超级权限，就算死了也能复活，但能不暴毙，还是不暴毙的好。
　　最终，暴毙王就真跟着滑稽盾在秘境外树林中苟了很久，但要说闲着，那也没有，植物时代，就蔬果最多，暴毙王之前也跟着路然学了几手，于此地不断利用各种植物研究着增强防御的果酒，和滑稽盾对酒当歌，势必要再开发一下酒龙模式。
　　……
　　星月外海。
　　暗鸦则是独自飞行到了这里，将残存在外的邪神生物都抓了起来。
　　它知道接下来可能要有一场传说大战，所以打算提前找好一些祭品。
　　不过这不是暗鸦的主要目的，暗鸦的主要目的，是想来这边也学着路然，来盗盗墓。
　　“可恶嘎！”
　　然而，找了半天，暗鸦也没找到与“上位传说·邪神”相关的信仰物件。
　　鬼母将邪神相关封印的太干净了，外界除了一些小卡拉米，什么也没剩下。
　　这让暗鸦愤愤不平。
　　它还想找到邪神信仰物件，让18号尝试具现邪神呢。
　　然后……它把邪神邪灵吃掉，一定可以让咒力更上一层楼，顺便夺取邪神信仰！
　　“还是回去后找深渊之神问问吧。”暗鸦遗憾道：“鬼母应该不会介意我们通过时间之力玩弄下邪神的信仰灵体吧，桀桀桀桀。”
　　……
　　除此之外，前身为天灾精灵的云宝，则是化为一片祥云，自由自在地漂浮在星月大陆上空。
　　不用做交通工具可以自由、长期躺在天空睡觉的日子，对于云宝格外难得，饿了还可以随便找个天灾禁区进去吃一顿天灾，它这才是真正的放松旅行。
　　花神遗迹。
　　路然他们又回到这边的时候，正见18号追着虎头虎脑的小白泽满花园乱跑，而花生则已经不见踪影，不知道去了哪里。
　　“18号，花生呢。”
　　“嗷。”18号放弃了追逐，道：“她去检验自己的御兽技了。”
　　“主人，你可算回来了，这个家伙……好贪玩，根本不训练。”
　　18号愤愤地看着白泽，感觉对方完全没有一点通万物之情，知鬼神之事的智者形象，跟个熊孩子没什么区别。
　　“略略略略～～～”树后，白泽靠着树站起，用爪子对18号扮起鬼脸，然后目光闪耀地看着路然。
　　就像孩童看到外出打工归来的老父亲。
　　“算了，对方还小，渡过一个快乐的童年比较重要。”路然微笑、和蔼道。
　　18号：？？？
　　人话？
　　我不小？
　　不久后，暴毙王、云宝、哈总、暗鸦它们也一一回归，路然全员再次聚集到了一起。
　　“大王，是不是该去猎杀传说了！”暗鸦没有忘记传说任务。
　　“是。”路然道，一次复活机会，他准备用来复活花生。
　　路然深知这位传说御植师的实力，或许在战斗方面，植物系可能不是最强的，但是在辅助方面，植物属性绝对是一等一的强，就比如路然曾经爆过一个效果很逆天的资源，时间果实！
　　可以短暂让宠兽等级提升到100级，借助自己未来之力！
　　这个逆天资源，花生就可以批量制造，而且不费什么力气，可想而知，路然这群宠兽，如果能有一个传说时间御植师辅助，战斗力能彪悍到什么程度。
　　而像时间果实等能力，还是花生众多辅助能力之一而已，路然早就眼馋英灵花生的这些能力很久了，但可惜，英灵毕竟不是真实生命，所制造资源虚幻无比，只对自身有效，和真实生命还是有些差距。
　　另外，有花生坐镇蓝星，路然也不用担心怪物攻城版本对夏国造成太大威胁了。
　　“那大王，已经找好目标了吗？？？”
　　“找好了，六花已经晋升上位传说，接下来的猎杀，咳，任务，和你们关系不大，有六花自己就可以解决。”
　　“任务目标又没规定必须杀敌人，让她抹杀自己人，送自己人去轮回也一样。”
　　“花神已经帮忙去联系了，先看看能不能卡BUG成功，不成功我们再寻新目标。”
　　众宠兽：？？？
　　这也行？
　　路然表情淡然，正经完成任务是不可能的，找找捷径，无伤速通多轻松。


第444章 回归（7）！
　　通天藤，也是御兽帝国时代就觉醒灵智的超级植物生命。
　　虽然天赋和第一梯队的神树它们比不了，但也稳居第二梯队，算是开辟之战的中坚力量，实力达满级中位传说种族。
　　可惜开辟之战中受到了难以治愈的混沌之伤，境界止步于此，不然现在万年之后，修炼到上位传说也不是不可能。
　　“真的是六道轮回之神！！！”
　　当通天藤被花神从重伤沉睡中唤醒，并得知了已经找到治愈它的方法后，通天藤大喜。
　　转世，其实通天藤自己也能做到，但是，转世这个过程，必然会磨损很多力量，尤其是强大的生命转世，转世后大部分情况下，潜力都会不如前世。
　　甚至这个过程，也会伴随未知风险，比如转世失败，所以不到生死关头，就算有能力，也没有传说愿意轻易尝试转世。
　　不过，在听说六道轮回之神归来，并且修炼出唯一属性轮回系后，通天藤犹豫都没带犹豫的，就打算把自己的一切交给六道花。
　　六道花和神树、虚空叶一样，是植物一脉中领袖级别的人物，这些初代的跟随者也好，后世的植物神灵花神也好，对于六道花都是非常崇拜的。
　　花神秘境，缠绕成麻花团状的通天藤颤抖地看着六道花，道：“六道轮回之神……”
　　“又见到您了。”
　　“好了好了。”由于接收了遗体记忆，六道花倒是也认识藤神，知晓这位也是在开辟之战立下赫赫战功的大佬。
　　巅峰之期，藤神藤蔓可以从地面通往星空，将弱小兽神甩入恒星之中。
　　“你的情况我了解了，由我送你去轮回。你放心，转世后，你的混沌之伤就会消失了。”六道花观察了一下通天藤的情况后，温柔说道。
　　“多谢六道轮回之神。”
　　通天藤感激无比，道：“我原先也想过通过转生摆脱伤势，但担心混沌之伤会随着转生跟随到新生，所以没有敢轻易尝试，不过有了六道轮回之神的助力，我就放心了。”
　　“嗯。”六道花点了点头，如果是获得轮回属性前，她也不敢保证可以通过轮回抹消一些生命受到的传说诅咒、主神之伤，这些厉害的伤害，甚至能跟随灵魂转世，但是现在的话，她完全没有问题。
　　“转世过程中，我会为你编织‘终结兽神对植物生灵压制的最终宿命’，引导你在新生中变得更强，没有问题吧。”
　　六花为通天藤解释起来，这样一来，可以让重生的通天藤身负大气运，享有植物一族之气运。
　　虽然在这突破秘境中，六道花没必要做到这么完善，但是这个过程，其实也相当于六花自己在锻炼新能力，有了新能力，总要慢慢锻炼，才能变得越来越娴熟。
　　不久后。
　　通天藤带着对轮回转世的无限向往，不设防备和反抗的，被六道花拍死了。
　　其实通天藤自杀也是一样的效果，不过六花还是执意想送通天藤一程。
　　躲在树后的路然捂住嘴巴，为觉悟伟大的通天藤默哀。
　　同时耳边，传来悲鸣的声音。
　　【恭喜你完成传说任务】
　　本来路然还在担心这样无法完成任务，不过看来最终结果还是好的。
　　同时，融合了暴君特质的六道花这边，也获得了恐怖的暴君之力加成，毕竟通天藤从本质上来讲，算是六花开辟之战中的队友。
　　“好强大的力量……”
　　收获了暴君之力后，六道花感觉，这股力量对于自己的加成，或许不见得弱于善恶之力多少。可能也是因为通天藤实力够强，导致这股力量格外强大！
　　暴君王者之力最主要的作用，就是强化威慑能力，六花由于天神道的原因，威慑强于大部分同级，现在又有暴君之力加成，在气势对撞方面，她以后肯定不会输了。
　　除此之外，王者之力缠绕上各种技能，也能让技能带着强烈的压迫、压制、穿透精神的效果，从而增强威力，也算是六道花除了善恶之力外，又多了一种强化技能的手段。
　　最主要的是，这股力量获取方式比善恶之力容易一些，并且和善恶之力并不排斥，是可以叠加使用的……
　　……
　　数日后。
　　蓝星，亚马逊雨林，御兽帝国皇宫。
　　神鹿从星月回归，并与松神碰面。
　　“神鹿姐姐你回来啦。”
　　松神抱着空间口袋迎接神鹿。
　　“小松，路然回来了吗。”神鹿看向对方抱着的未知空间袋，问。
　　“还没，不过算算时间，就是今天了。”松神掏出一盒炸臭豆腐，问：“神鹿姐姐吃吗。”
　　“不必。”
　　“我在此等等路然好了，这次我去找神龟它们时，星月那边发生了一些状况。”神鹿皱了皱眉。
　　本来它此次去星月的目的是共享路然的超级权限情报，打算和众眷属商讨下如何让路然在元素时代顺利的接触上四位神龙。
　　不过这期间，神鹿却没想到，星月联邦却变了天。
　　“嗯？？”松神一愣，道：“不会是空间魔神恢复后又来违建了吧！！！”
　　“不是。”
　　“那就行。”松神松了口气，只要不是自己工作业务范围内出事就行了，其他的，它就不管了。
　　“和路然有关？”松神问。
　　“什么事和我有关。”就在这时，一道声音传出，路然肩膀挂着一只小老虎一样的红纹白泽，从不远处走来，正是从突破秘境回归的路然。
　　“你回来的正是时候。”神鹿看了路然一眼，道：“混沌龙神麾下，战斗之神、杀戮之神、破坏之神皆已苏醒。”
　　“而且这三尊中位神灵，在不久前入侵了星月联邦三座超级城市，现在和星月联邦已形成对峙局面，星月联邦人心惶惶。”
　　“这三尊兽神，估计是奔着你而来。”
　　“它们应该已经知晓了六道花已经重生，也知晓了六道花和你进行了契约，更知道了你的宠兽中，有一只融合了龙神之血。”
　　“根据白露的汇报，可能是因为上个战斗神使失利，这三尊兽神现在直接在这三座超级城市大规模圈养起人类，威压人类为它们效力，代替它们行走探索无限城。”
　　“那边虽然许多御兽师可以通过无限城躲避三尊兽神，但三座超级城市普通人太多了，为了这些普通人的安全，绝大部分星月官方御兽师也不得不听话。”
　　“同时，它们好像还在要挟星月联邦帮它们寻找进入‘蓝星’的办法。”
　　“？？？”路然一愣，道：“这群家伙……”
　　“联邦方没动作吗。”路然问。
　　“联邦方虽然可能有灭杀传说的科技底蕴，但三尊兽神入主超级城市的情况下，机械领袖也不敢下令开战。”
　　“除此之外，不知道什么原因，愿之梦神重新现身，站在了星月人类一方。似乎有扶持星月联邦的打算，就和之前的御兽帝国一样。”
　　“因此在愿之梦神和传说机械武器的双重威慑下，三尊兽神也只是入侵了城市，还并未造成破坏，双方处于一种诡异的平衡中。”
　　“这一天还是来了。”路然就知道，兽神一脉肯定不会放过自己和六花，既然如此，自己也不客气了。
　　“你不必担心，除非有几只特殊的传说出手，不然靠混沌龙神一脉仅存的这些家伙，不可能找到跨界传送阵，它们来不了蓝星。”神鹿道。
　　“而且就算它们找到，由于现在你的身份特殊，实力更强的虚空之神、深渊之神、冥界之神它们也不会坐视不理，一定会配合松神守护传送阵，不让龙神一脉对你造成威胁。”
　　“你现在，已经不仅仅是我的使者这么简单了，也是全体眷属探索无限城的希望。”
　　“神鹿大人你的意思是，先让我躲在蓝星发育吗？”路然沉吟。
　　“不然呢。”神鹿沉思。
　　路然微微抬头：“我要去星月。”
　　“三尊中位传说……我要去先下手，解决它们。”
　　神鹿、松神：！
　　“当然，神鹿大人你们身份特殊，作为维系大陆稳定的眷属，还是不要出手了。这件事，我自己来解决。”
　　“啊？”松神道：“什么意思。”
　　“你们忘了吗……我这次的突破秘境，是去了哪个时代。”路然笑了笑。
　　“现在六花，已经重回上位传说。”
　　神鹿和松神一愣，这么快？！
　　不过……
　　“仅靠六道花也太危险了，你不要做傻事啊。”松神连忙劝阻。
　　“谁说仅靠六花了。”路然现在算是知道六花为什么说等回到原时空后，哈总或许会因为一次事件跨入中位传说了。
　　战斗之神，虎兽，杀戮之神，狼兽，破坏之神，牛兽。
　　三尊中位传说，灭杀它们，吞噬对方骨脉之力，剑灵跨入下位传说不难。
　　吸噬对方的血液，再加上六花这尊植物上位传说祝福，剑草跨入下位传说不难。
　　至于光剑，自己可以凭解决三大兽神作为交易条件，和星月领袖换取一份真正的传说科技武器，最好是毁灭之光，让18号研究，和光剑结合，届时它也有跨入传说的机会。
　　哈总的晋升之路，在于强化自身的剑道力量，而它想提升剑道力量，最简单的方法，就是靠剑神天赋：自身携带的剑品质越高、数量越多，自身种族越强！！
　　配合眷属成长反馈，或许可以一举将哈总推入中位传说之境。
　　“我这次，还在秘境中完成了隐藏任务，打算复活一个历史投影。”路然道。
　　“传说御植师，花生！”
　　“接近巅峰时期的花生！”
　　“我自己和六花它们，肯定是无法同时对抗三尊传说的。”
　　“但是，如果有一尊精通草与时间属性的传说御植师充当辅助，让六花、哈总、暴毙王、暗鸦军团它们战力全开，未必不能打一打。”
　　“我需要做的，就是和宠兽现身在远离星月联邦的地方，卖三大兽神一个破绽，它们必然会寻来，不会放过这个机会。”
　　“只要它们敢来，我就敢杀！把它们屎都打出来。”
　　神鹿和松神陷入了沉默，尤其是神鹿。
　　没有想到短短时间，路然竟然就有抗衡多只传说的底气。
　　“文明一点。”神鹿道。
　　路然：“我知道这样依然有风险，这三个兽神这次如此高调，我甚至怀疑混沌龙神都恢复的差不多了。”
　　“不过这次秘境中我还有其他收获，就是带出一件可能帮助到神树恢复的资源，神鹿大人，我想先拜托你，将这份资源送到指定位置。”
　　“我也不是立刻就前往星月……”
　　“毕竟我现在刚刚突破传奇，宠兽们也刚刚突破70级瓶颈，我还需要消化一段时间，这个时间不会太长的。”
　　“好吧，既然你做出决定，那我就再跑一趟。”神鹿乐意见到自己使者有主见，不过为什么总感觉，它逐渐沦为路然的工具鹿了？
　　不过，如果路然这一战真能不靠眷属们解决自己身上的威胁，那路然的实力，将无异于古之传说。
　　“听……听起来就刺激，到时候我派个分身去观战。”松神把臭豆腐换成辣条，吧唧嘴道，眼睛放光。
　　……
　　路然急匆匆出来，就是为了赶紧在外界把花生复活，不过从神鹿这里了解到星月的变局后，他又突然想起来了什么事，先行传送回了蓝星无限城。
　　紧接着，在专属房间中，打开专属于传奇御兽师的秘境柱台。
　　果然，就如同几个远古老弟说的那样，传奇秘境副本已经消失，取而代之，出现了十几个“神话秘境”。
　　路然随便看了一个。
　　【秘境名称：青丘山脉】
　　【挑战等级：七～九级】
　　【秘境难度：神话】
　　【秘境介绍：青丘山，山中有一群九尾狐，吞食人类，但人吃了它们的肉也能不中妖邪毒气。】
　　【狐群中，有一尊九尾狐神，将精神念力开发到了极致，一念间可以翻天覆地。】
　　【（九尾狐神，精神系，下位传说种族，成长等级与挑战者一致）】
　　【秘境提示：蓝星神话秘境难度等同星月传说秘境，两者通关次数共享，一只宠兽通关神话秘境后，不得再挑战传说秘境，一只宠兽通关传说秘境后，不得再挑战神话秘境……】
　　“切，真抠。”路然摇头，除了九尾狐，BOSS还有穷奇、饕餮、梼杌、混沌等四凶，都是老面孔，天狗、毕方、狰兽、土麒麟等也都在挑战范围，甚至还有西方神话生物，现在，路然准备用神话秘境再增强一波宠兽实力，这样去猎杀三兽神也稳妥一些。


第445章 传说预备队
　　路然如今的主宠，暴毙王、暗鸦、云宝、18号，还都未达到传说级。
　　不过虽然还未到传说，但其实它们距离传说领域都不是很远了，只差一步！
　　接下来路然的目标，就是把这些传说之下的宠兽，都培养到传说种族！
　　届时，他的实力能发生翻天覆地的变化。
　　在去狩猎三大兽神之前，神话/传说秘境，显然是获取强化资源的最佳地方，毕竟这里100%爆取传说资源，还附带一堆其他极品资源。
　　当然，想通关神话/传说秘境也不容易，需要挑战宠兽至少拥有下位传说的战力才行，只有这样，配合御兽师的增幅，才有把握战胜同为下位传说的BOSS。
　　哈总、六道花已经通关过一次传说秘境了，无法再挑战神话秘境，也就是说，路然队伍内，当下需要暗鸦它们这群自身还是准传说种族的家伙来挑战传说秘境，进行越级挑战！
　　其中，暴毙王通关概率最大，毕竟虽然它自身是准传说，但配合眷属，可以达到下位传说战力。它之前虽然失利过一次，但现在的暴毙王，已经和挑战金鸡神时的实力底蕴截然不同了。
　　“接下来相比星月的传说秘境，还是挑战蓝星的神话秘境好了，毕竟那边好像没爆过特质水晶……这边说不定还能爆个特质水晶。”
　　路然摸了摸下巴，决定先给暴毙王找个80级时融合的特质水晶再说！
　　虽然他在世界之战中爆了不少超级特质水晶，但是其中还真没适合暴毙王的。
　　这个非酋龙……
　　哈总80级时，可以给它融合“超级合体特质水晶”，让它和未来无数剑之眷属合体，能获得更高倍率的战力加成。
　　暗鸦80级时，可以给它融合“战争士兵”特质水晶，可以让它在没事时候就抠下来一个眼珠子作为祭品召唤士兵，不断重复，提前囤好一批更高质量的战争大军，从而更完美的发挥军团战术。
　　云宝80级时，路然准备给它融合“精灵特质”，让它新增觉醒精灵系，精灵系附带神级的自然元素之力掌控水平，很适合云宝用于突破传说极限，让其彻底化为元素精灵。
　　除去非战斗人员的打工仔18号，可不就暴毙王还缺个80级特质了吗。
　　总不能给暴毙王融合骑宠之魂、认输等特质吧。
　　所以，这次的神话秘境很关键，得先找个适配暴毙王的秘境！
　　路然很快锁定了一个……
　　【秘境名称：月阴之地】
　　【挑战等级：七～九级】
　　【秘境难度：神话】
　　【秘境介绍：月阴之地，有兽焉，曰天狗，是普通犬兽因流星碎片撞击地面所爆发的能量进化而成。】
　　【天狗具有脱离地面，前往星空之能，好以日月为食，喜欢吞食太阳和月亮散发出的能量。】
　　【实力强横，是为蓝星犬中之神。】
　　【（天狗，暗系、火系，下位传说种族，成长等级与挑战者一致）】
　　路然选中天狗，原因无它！
　　想强化暴毙王，就得从龙系，星系动手。
　　其中，星系肯定是暴毙王的主要发展路线，这些蓝星神话生物中，下位传说里，也就天狗能和星辰扯上关系了。
　　说起来，路然还没尝试过，让暴毙王飞离蓝星，去月球上吃吃月之石看看，在那之前，不如先试试这个天狗秘境能爆出什么好东西。
　　最主要的是，BOSS是狗，暴毙王应该有不得不胜利的理由，攻略成功率更大一些……
　　“第一个狩猎目标，就天狗了。”
　　“除此之外，还得给暗鸦、云宝、18号挑一个。”
　　……
　　路然用了一刻钟，给三只宠兽选好适合的BOSS后，依然选择了先退出无限城，进入皇宫。
　　18号跟随路然后面。
　　将树王·花生的英灵召唤而出。
　　路然突然想起来了。
　　等把花生复活后，自己完全可以凭借超级权限，给花生发张契约黑卡，让她也成为无限城御兽师。
　　紧接着，以花生的实力，攻略传说级秘境肯定没什么问题。
　　到时候，让花生成为自己的无限城打手，这不比蛟龙小队好用10000倍？？？
　　各种传说、史诗资源哗哗哗乱掉。
　　原来这才是复活权限的正确打开通道。
　　一想到这里，路然连忙又出了无限城，打算先复活花生姐姐。
　　“没想到，我还有能彻底复活的一天。”被18号召唤出来后，花生英灵撇了撇嘴，对于路然进入突破秘境，收“自己”的历史投影为徒的事情很不爽。
　　“我早就说了嘛。”
　　“跟我合作，肯定是没错的！”路然笑道。
　　树王·花生英灵心中呵呵，路然最开始的承诺，只是让她以巅峰英灵姿态重新参战，对抗混沌龙神一脉。
　　现在这个复活权限，纯粹是意外吧……
　　“算了算了，开始吧！”花生不再纠结，能复活自然是好事。
　　英灵这种形态，毫无成长性可言，实在无聊。
　　与此同时，路然点了点头，通过身份卡激活自己在上个秘境获得的权限。
　　【是否使用复活权限？】
　　【是。】
　　【请选择一个任务秘境内接触过的历史投影复活。】
　　【传说御植师，花生！】
　　路然说完，无限城的伟力影响起现实，他的眼前浮现绿色的闪电，一粒花生米一样的种子不断塑成人形，很快，就勾勒出一道曼妙的身躯。
　　不过这时树王·花生英灵突然意识到了什么，立刻凝出一道藤蔓绑住了路然的眼睛，这才没让路然看到被无限城复活却没给具现衣服的传说花生。
　　树王·花生英灵气愤无比，只觉得无限城很呆，不过眼下，随着传说花生彻底涌现生命气息，重新出现在人世，树王·花生英灵深呼吸一口气，知道自己是时候做出选择了。
　　她最后看了一眼18号，在18号不舍的表情下，自身彻底融入了这个刚刚复活的传说花生之中，让两者记忆、能力共享。
　　最终，随着路然扯开藤蔓，他看向了眼前表情复杂的传说花生。
　　接收了树王·花生英灵的记忆后，刚刚复活的路然之徒，传说花生露出难以接受的表情。
　　无限城、历史投影、试炼者、英灵……
　　一切的一切，都冲击着传说花生的世界观，也就是说，路然并非时间穿越者，她……只不过是一个至高存在创造的历史投影……？
　　“你……”路然缓缓开口。
　　不过毕竟是传说级的人物，配合英灵的记忆经历，花生接受起来现实还是挺快的，她沉默了一下后，道：“我去消化一下，等和三兽神开战时叫我。”
　　“到时候……我也打算去见花神一面。”
　　“另外，以后不许称呼我为徒弟。”
　　路然沉吟一下，道：“那叫什么？”
　　“树王吧。”花生道，反正徒弟和花生都不行。
　　“可以，对了，宠兽还在吧。”路然问了下，不知道复活御兽师，会不会连带宠兽也一齐复活。
　　不过正如路然想的一样，和人类契约后，宠兽早和人类是一个整体，随着树王点了点头，路然放下心来，虽然以传说的实力想快速拉起一支传说队伍不是很难，但显然还是原班人马更完美。
　　“你等下。”
　　普通权限②：获得初始契约黑卡发放权，可以给非无限城御兽师的蓝星人类发放初始契约黑卡，使其进入无限城。
　　这是方澜她们的普通权限，但作为超级权限者，路然不仅可以影响到蓝星人，也可以影响到花生这样的星月人士。
　　他的权限，是蓝星、星月两大无限城通用的。
　　他直接具现出一张初始契约卡，丢向花生。
　　接过黑卡的花生一愣。
　　耳边传来无限城的声音。
　　【检测到你具备御兽师资质……】
　　传说御兽师花生：？
　　【契约卡已具现……】
　　【新手任务：请使用契约卡捕捉一只动物作为宠兽，成为一名御兽师！】
　　【提示①：……】
　　“完成新手任务，你应该就会被传送到新手试炼秘境，然后获得身份卡，成为无限城御兽师了。”
　　“虽然对新手试炼中的生命来说有点降维打击，不过就这样吧。”
　　“无限城吗……”花生拿着黑卡，饶有兴趣道：“我一定会弄清楚这个无限城到底是什么东西。”
　　“希望……”路然祈祷，你能弄清楚最好，那样就省得我干活了。
　　……
　　路然回归之时，神雕侠专属房间，也有一道身影缓缓具现。
　　完成最终复活试炼任务，再次回归无限城的神雕侠，表情激动无比。
　　“哦呼，本大爷回来了！”
　　“这一次，我必然登顶御兽领域！”
　　“总之，先加路然师弟好友。”神雕侠输入路然告诉他的ID号，申请起好友，不过暂时没有回应。
　　神雕侠也不急，在秘境中，他还嘱托了路然，千万别告诉师父他已经复活了。
　　他要给江斗师父一个惊喜。
　　没多久，神雕侠江满就离开了无限城，乘坐宠兽走空道从国外回来了金陵，降临在了天虹道场之外。
　　不过，来到天虹道场之外后，神雕侠师兄却是一脸黑线，因为他看到许多狗子叼着剑，在道场外乱晃。甚至还有叼着剑的猫子。
　　不对劲，这是天虹道场吗？
　　他迈着沉重的步伐，进入了道场之内，却发现一个老头早已经激动地站在门口等着他。
　　“师父……”看到熟悉的身影，神雕侠一愣。
　　“你回来了。”江斗师父从激动状态恢复为平和，笑道：“回来就好，回来就好。”
　　“师父，你一直在这里等着吗，路然师弟跟你说了啊。”
　　“不，是滢店长不久之前联系到了我，问我买不买一份关于你的重要情报。”
　　神雕侠：？？？
　　滢店长？谁啊，狗吧！他想创造的惊喜感全没了！他怎么越来越看不懂归来后的御兽时代了。
　　……
　　同一时间，星月世界。
　　接收到路然的任务，神鹿带着“世界果实”重返星月，要将这颗果实送到神树那边。
　　硕大的星月大地，不仅神鹿在奔波，一望无际的沙漠中，还有一道孤寂的人影走在黄沙之中。
　　星月最强死灵术师、传奇机械师死枪，被冥神嫌弃，被火种公司、联邦高层追问后，落魄的逃到了无人之地，不想面对现实。
　　现在死枪甚至连网络都不敢打开了，生怕网上全在讨论他资敌的事情。
　　问题是，他就算不资敌，以路然那个变态实力，照样吊着星月打啊，跟他有半毛钱关系！
　　“如果你找不到死神蝎的骸骨，就别当我的使者了。”
　　“死神蝎，死神蝎，我去哪找啊。”死枪回忆着冥神的最终任务，流着泪拿着探测器，寻找着什么死神蝎骸骨。
　　死神蝎是什么东西，他听说都没听说过，死枪怀疑，冥神是虚构了一个不存在的东西，来体面的逼他自己走。
　　就在死枪认认真真的寻找死神骸骨之时，突然，一股极致的寒意，弥漫在这炽热的死亡沙漠中。
　　身着防晒白袍的死枪微微抬头，抬起遮阳镜，看向了乘骑霜神鸟落于自己身前的熟人，冰帝。
　　“有事吗。”死枪主动开口问。
　　咔咔咔。
　　冰帝落处，沙土尽数冻结，落脚于冰霜之上，一头蓝发的冰帝看着死枪，开口道：“找了你这么久，终于找到了。”
　　“冥神使者，死枪，你认识路然路人甲对吧。”
　　“不认识。”死枪斩钉截铁道。
　　“你放屁！”冰帝驳斥：“全星月都知道你认识路然了，火种公司为了撇清责任，早把你卖了！”
　　“你也有屁快放。”死枪道：“让我猜猜，你找我，就是想通过我找路然对吧。”
　　“你想复活你的姐姐，现在，拥有英灵殿，以及拥有未知无限城权限的路然，是你唯一的希望。”
　　冰帝沉默了一下，道：“你知道就好。”
　　“所以我希望，你能帮我联系到路然。”
　　“只要你能帮我联系到他，我欠你一个人情。”
　　死枪摇头道：“不是我说，你和路然之前还是‘敌对关系’，他凭什么帮你。”
　　“这个你别管，我准备了一件东西。”冰帝道：“他会同意的。”
　　“行行行。”死枪无奈道：“看在我们之前都是星月队友的份上，我就帮你一次，不过是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“你帮我在这片沙漠中找到‘死神蝎骸骨’，我就帮你找到路人甲。”死枪望天，里面越来越热，他受不了了。


第446章 无限城灵异事件
　　星月方，三兽神在找路然，冰帝也在找路然，但死枪估计，此时的路然谁都不会理会，肯定已经被眷属们撵去探索无限城。
　　但不管怎么样，死亡沙漠核心区域温度极高，就连他这个传奇都不易探索，现在来了个冰块工具人，死枪打算先用用再说。
　　轰隆！！！
　　除了三兽神的威胁，其实此时星月也开始遭遇起来了怪物攻城版本的灾难威胁，现在时不时就有秘境BOSS具现而出，转瞬一座座大楼在BOSS的破坏下崩塌，导致了联邦无法集中100%精力对抗三兽神。
　　同样的，蓝星这边，随着路然之前进入突破秘境后，陆续也有秘境BOSS降临现实。
　　除了夏国，其他国家苦不堪言，当然，夏国这边也不轻松，相对安稳还是因为有实力的帝国生物都被拉来打工。
　　绿海，这里主要由路然的亲信负责守护。
　　“我去你们喵的！！！”
　　路然成为两界最强御兽师，终于可以回到绿海安安稳稳养老的玄龟，又被无限城具现的BOSS逼的不得不出山。
　　这群怪物可不管绿海背后主宰是谁，眼里只有破坏，这种情况下，玄龟有苦说不出，只能配合其他将兽，被迫卷入纷争，看着眼前哈总攻略过的20级钻石龙王，老龟陷入沉思。
　　而这一切，都被滢店长看在眼里，她深知，全球灾变，或许对于路然的御兽帝国来说，是件好事。
　　路然不在这期间，滢店长代理指挥帝国建设部，大兴土木，建立起来了无数立于御兽帝国内的庇护所，广邀世界一百多个国家的人类精英加入御兽帝国，称会提供最完美的安保。
　　目前，御兽帝国在滢店长的运作下，已经成为国际联盟认可的合法国家，其他国家也不敢不认可，同时御兽帝国的移民名额，也变得珍贵无比，含“金”量十足。
　　御兽帝国，正式开始挖墙脚，势必要把各国的精英人类都挖过来帮自己打工，终于要引入人类国民。
　　“做得不错。”路然复活花生后，总觉得忘了点什么，这才想起来，回来后还没看见猫猫。
　　他来到滢店长办公室内，看到勤奋的滢店长分身，道：“也不知道六花什么时候能晋升主神。”
　　当初神树从上位传说晋升主神，是将自己与星月世界相连，而现在，六道花想晋升主神，最简单的路，就是让自己的六道轮回领域，配合领主特质，把整个蓝星作为自己的轮回神国。
　　让蓝星生物，全部进入自己的轮回体系中，让自己成为无数生物的信仰对象！
　　接下来一步，六花该修炼的，是领主特质与轮回领域的结合，直至领域范围覆盖蓝星。
　　除此之外，还有一个过程，就是送越来越多的生物进入轮回，并编织它们来世“辅助追随六道轮回之神”的绝对宿命。
　　这样一来，六花的势力就会越来越大，核心班底也会为她创造无数最纯粹的信仰收益，从而让她登临主神。
　　不过主神之路注定漫长，也不知道要多久，路然看向不搭理自己的滢店长，刚想再说些什么，滢店长就道：“啊，好累啊。”
　　“忙了一个月，不会有人残忍的又来压榨我吧。”
　　路然：？
　　“我特喵还什么都没说！”路然拍桌。
　　滢店长也道：“没事你怎么可能来找我，我都刻意躲着你了！你突破到了传奇，宠兽突破了70级瓶颈，你想让它们达到80级，最快的方法就是让我通过时间之力加速它们的成长。”
　　“你肯定还是会来压榨我的！我聪明着呢！”
　　路然无言，你说的都对。
　　“那就拜托你了。”
　　除了六道花因为神树的祝福在融合遗体后一口气直接从70级到了80级，哈总它们现在的确都还处于70级出头的阶段。
　　到了这个阶段，想提升成长等级，没有顶级资源投喂的话，只能靠时间熬。
　　而如果有时间之神助力，熬时间反而倒是成为了最简单的方法。
　　“我拒绝我拒绝。”滢店长疯狂摇头道：“干点人事吧，我这一个月真的很忙，又在帮你和六花建设帝国，又在监视全球动态，帮你搜集亡者信息……”
　　“所以我爸妈……”
　　“虽然我监控到了许多复活的亡者，但还没你爸妈复活的消息。”
　　“是吗。”路然心中微微一怔，道：“那你继续调查，我就先不压榨你了，70～80级这个阶段，我自己上也是一样。另外我刚复活了花生，她也是时间系，到时候也能让她帮忙……”
　　“所以这件事就不麻烦你了，不过到时候18号复制资源时候，你可得多提供一些血液啊，毕竟她构思的时间加速器得以时间系生物的血为能源……”
　　滢店长脸色一黑，爬吧！
　　……
　　见了滢店长一面后，路然这才心满意足的重回无限城专属房间，进入起天狗秘境。
　　【是否进入月阴之地？】
　　“是。”
　　【请选择……】
　　“②星涡龙。”
　　【选择完毕，开始传送……】
　　不一会儿，路然就来到了一个山谷，里面坑坑洼洼，就像月球表面一样，昏暗无比，要不是抬头就能看见天空中的月亮，路然都怀疑现在自己已经登月了。
　　暴毙王谨慎地拿着滑稽盾跟在路然身边，左顾右盼，上一次被金鸡神吊打的经历，让它不敢大意，这一次如果再被天狗吊打，那它可就是鸡狗不如了，暴毙王并不想要这个称号。
　　“吼！！！（狗呢狗呢！！！）”暴毙王大吼，半天也没见天狗在哪。
　　下一瞬，滑稽盾微微抬头，只见天空坠下来一道红色光点，光点越来越大，犹如红色流星一般，打算来一个无比震撼的空降登场。
　　暴毙王也随之抬头，根本不惯着对方这种出个场也要装逼的臭毛病，直接全身红色雷电萦绕，奔雷而去，直接飞上天空，拿着滑稽盾就像打球一样，“砰”的一下又把坠落的天狗给打回了高空。
　　轰！
　　炎炎冲天，一头巨大无比的赤色巨犬愤怒的停滞于高空，看向半空中展开星翼飞行的暴毙王，发出雷霆般的咆哮。
　　【种族：天狗】
　　【属性：暗、火】
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：71级！】
　　“嗷呜呜呜呜呜————”本来，路然还在琢磨，天狗这家伙两大属性看起来也没统合的样子，种族是狗也不怎么强横，应该会很好打。
　　不过随着天狗愤怒的咆哮，老暴和路然瞬息被拉入一个异度空间，是领域！
　　领域扩展速度极快，周围眨眼就变了一个环境，黑暗降临，这一下子，路然和暴毙王还真被拉入到了月面之上了。
　　这个领域中，暴毙王和路然只有一个感受，那就是重力太微弱了，领域内重力规则已经完全被改变，导致让暴毙王和路然正常行动起来极为不易！
　　其实暴毙王也有掌握重力相关能力，不过此刻对重力的造诣完全被天狗压制，并没能发挥出来。
　　领域技这种东西，对于之前的蓝星来说，是超级高手才能拥有的顶端技巧，毕竟涉及了空间系和宠兽核心技，但在传说级阶段，其实并不是什么压倒性的大杀招了。
　　因为这个等级，几乎不可能不存在不精通空间之力的宠兽，所以大部分情况下，对手都能抵抗领域一段时间，靠熬时间让对方难以维持高消耗的领域。
　　当然，战力碾压的情况下，领域依然好使，但战力碾压，用什么技能也都好使。
　　“靠——”眼下，暴毙王的空间造诣是远远不如天狗的，看来天狗不是没有统合属性，至少应该将空间系统合到了两系中，不然不会有这么强的领域压制力。
　　暴毙王想靠自己的领域顶开对方的领域，次次都以失败告终。
　　与此同时，漂浮于月空之上的赤色天狗吐出暗红色的巨大火柱，向着暴毙王和路然喷射扫来！！！
　　由于受到领域影响与压制，暴毙王和路然行动困难，并没能顺利躲过这道火鞭，不过其实也无碍，暴毙王的防御光环早已开启，覆盖到了路然身上。
　　双方任由天狗的火柱吞噬自己，虽然连月面都被烧出一个漆黑的大洞，被黑炎覆盖，但火焰中的暴毙王和路然，并没有受什么伤。
　　尤其……暴毙王和他对于火抗还极高的情况下，这火焰虽然对身体有一些影响，但在路然的传说生命之火治愈的情况下，也都全部抵消。
　　“我好像预见了此次的过程和结局。”路然沐浴在黑色火焰中，嘴中嘀咕。
　　接下来，路然索性飞到了暴毙王的身上，他已经看出来了，在这个领域内，暴毙王的灵活性必然不如这只天狗，估计全程摸不到对方，既然如此，那也不费什么力气去反击了。
　　先用伤势积累下霸气吧。
　　接下来，在天狗持续一天的攻击下，暴毙王和路然依然没受到什么严重的伤害。
　　这期间，天狗还在领域中把塑造的太阳虚影撞上月球，将月球彻底吞噬，将路然和暴毙王困在太阳虚影核心，也没能将路然和暴毙王烧死。
　　直至天狗彻底没了力气，暴毙王才拍了拍身上的灰尘，把积累的伤势转化为破坏力，一盾向着气喘吁吁的天狗拍去。
　　“吼！！！！！”黑影闪过，巨大的盾牌，直接从天而降，推着天狗将其砸入地面，大地瞬间裂开，蔓延出无数裂痕，让周围的群山连续崩塌。
　　“弱，太弱了。”全程骑着暴毙王，锻炼自己乘骑能力的路然不由得感慨。
　　“吼！！（是啊是吧。）”暴毙王也不由得附和，比起同级哈总和花总，这只天狗根本不算啥。
　　“我是说你们。”路然指着滑稽盾道：“如果是哈总和六花，面对对方的领域，肯定都可以瞬间破开，哪还用得着靠防御磨到对方没体力。”
　　暴毙王：“……”
　　滑稽盾：摆烂.jpg
　　一龙一眷属沉默，这不是术业有专攻吗，哈总和六花站着让对方打这么长时间，早就倒下了。
　　【恭喜你完成秘境挑战】
　　【恭喜你获得史诗强化卡（可以将史诗级以下品质的装备、资源等级100%强化至史诗级）！】
　　【恭喜你获得史诗级资源：月核（天狗收藏的最极品的一块月石，蕴含月之星辰的核心力量，岩石系生物吃下后，可以强化对全属性力量的抗性）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·日月交融（可以把两种属性相斥的力量，融合成为一股全新的强大力量）】
　　【恭喜你获得御兽技能：宇宙人（当学会该技能的御兽师脱离星辰，前往星空中，将获得一定生命力、体力、精神力、灵魂力加成，并大幅度提升其他御兽技能的效果）】
　　【恭喜你获得传说级进化资源：异星（引起普通犬兽朝着天狗进化的天外异星，吸收它的能量后，可以改变宠兽体质，可以让宠兽原地吸收一光年内任何星辰的力量强化自身，星辰距离越近，吸收效果越好，吸收速度越快！）】
　　路然听到提示音，微微抬头，看向秘境中的星空，颇为意外。
　　……
　　与此同时。
　　【恭喜七级御兽师“路人甲”与契约宠兽“星涡龙”通关神话秘境“月阴之地”，揭开神话一角】
　　【恭喜……】
　　绝大多数蓝星人，此时还不知道神话秘境是什么东西，不过听到这循环的播报声，看到路然已经晋升传奇的信息，蓝星御兽师有的，只是无尽的沉默。
　　“这个怪胎，已经完全看不到他的背影了……”
　　ID树王的专属房间内，花生华丽的以SSS评分通关新手秘境后，也听到了路然的相关播报，不过此时她的心思，却不在什么神话秘境上，她看着自己秘境柱台上一个特殊的秘境，陷入了困惑好久。
　　【秘境名称：最终秘境】
　　【挑战等级：九级】
　　【秘境难度：未知】
　　【秘境介绍：蕴含无限城秘密的最终秘境，请积累足够的实力再进行挑战，挑战失败即为彻底死亡。】
　　【提示：您已挑战过该秘境，作为失败者，无法再次挑战。】
　　花生：？
　　她……什么时候挑战过这个最终秘境？如此庞大的信息量，让复活的花生愣在原地。


第447章 晶币，我要晶币！！！
　　“好狗好狗。”
　　对比星月的传说秘境，路然发现神话秘境爆出的材料中，比那边少一个史诗级道具，比如变身手镯、神羊断角。
　　相对的，果然多出一个特质水晶，整体而言，奖励水平差不多，而对于这次的资源，路然还是挺满意的。
　　史诗强化卡就不用说了，虽然管理员商店可以直接买了，但是路然看了，一张史诗强化卡要10亿晶币，离谱至极。
　　路然SSS评分、完美评分通关过这么多次突破秘境、传奇秘境，单纯的晶币奖励，也还不够买一张史诗强化卡。
　　不过虽然贵，但史诗强化卡的确是好东西，路然已经决定打通御兽帝国和蓝星各国的商业通道，通过卖宠兽、卖轮回名额等方式，快速收割蓝星的晶币了。
　　到时候弄个几十张史诗强化卡，随便一只宠兽都能培养到极强水平。就算对于现在的路然队伍而言，适合的史诗级资源也算是高奢物资了。
　　而对于御兽帝国而言，创造出一些极品宠兽，本就近乎是无本买卖。
　　史诗级资源月核的话，不出意外，赏给暴毙王当口粮吃。
　　特质日月交融，路然陷入了沉思，挑战天狗秘境，其实他是奔着给暴毙王寻求适合特质而来的，但是这个日月交融特质，怎么看都不适合如今的暴毙王。
　　目前暴毙王两大属性，龙系和星系，可不是相斥的力量。
　　“等下！”路然忽然一怔。
　　龙系是统合属性，特点就是可以吸收融合任何属性力量，而星系，也属于包含力量比较广的属性，毕竟有的星辰火焰力量强，有的星辰水资源丰富，有的星辰温度极低……
　　所以，星系也可以算是一个特殊的大属性，可以根据星系宠兽吸收的星辰力量的不同从而改变特点。
　　那么，有没有可能，通过继续培育暴毙王的龙系和星系，来把这两种本不相斥的属性，通过改变内核，培养至相斥呢？到时候，再融合日月交融特质，就可以让星系和龙系彻底统合，从而让暴毙王变得更强。
　　“暂定。”路然嘀咕一声，然后检查起宇宙人御兽技能。
　　说起来，他小时候有一段特殊的经历。
　　有一次，他说自己想当帅气的剑客，宠爱他的父母，就把他送到了天虹道场学习。
　　后来，剑术学腻了，他又想当帅气的枪客，于是，路父就带着路然去了夏威夷旅游，顺便在那边给路然报了个射击班。
　　然而回国后，路然看到一个登月成功的新闻后，又想当太空人，于是路父把路然打了一顿。
　　这是一个儿时未能完成的梦想，没想到，最后竟然还是无限城爸爸好……
　　“我现在手中，有狩猎本能、超级改造、守护契约、进化之眼等几个不错的御兽技能。”
　　“现在有树王、滢店长帮忙宠兽成长加速，狩猎本能这个升级技没必要学习；”
　　“我又不是主修机械系，超级改造也没必要；”
　　“有了六花这个上位传说的生命链接，全队想死都难，守护契约也带不来质变；”
　　“进化之眼的话，相比我自己学习，还是送人比较好。如果爸妈也能跟神雕侠师兄一样回归，可以留给他们，毕竟他们就是宠兽研究人员，比我更适合。”
　　“而相比那些，这个新出的宇宙人技能，意外的感觉适合我。”路然摸了摸下巴，现在有暴毙王这只星龙，自己飞上星空不是难事，如果有这个技能，他也适合在宇宙中活动了。
　　而宇宙中，自己的其他御兽技能，效果将获得大幅度加成，这对于自己修炼，以及培育宠兽，完全是好事，到时候星空中，将会成为一个自己绝佳的修炼场所。
　　“等看看暗鸦、云宝它们在神话秘境能爆出什么，如果没有更适合的御兽技，七级的御兽技就学这个了。”路然心中决定。
　　最后的传说级进化资源异星，虽然强大，但路然也不得不吐槽，一光年也太短了，蓝星一光年内的，能源比较强大的星辰，也就太阳了。怪不得天狗只留下了吞日吞月的传说。
　　不过现在蓝星本身，其实蕴含的力量也非常充足了，站在蓝星上，直接吸收蓝星力量，倒也是个不错的选择，或者去星月，吸星月之力。
　　总之这批资源，路然感觉都挺适合暴毙王的，总算是没白挨一天打。
　　冲着暴毙王竖了一个大拇指，暴毙王激动的咆哮下，路然传送回了蓝星。
　　……
　　“你回来了。”路然刚刚传送回来，就见“王花生”站在宫殿里静静等着他。
　　“新手秘境挑战完了？”路然打趣道：“应该有3S评分吧。”
　　“嗯。”树王点头。
　　“比我差点，我当时有4S。”
　　树王：？
　　花生……不，把自己名字又改回树王的传说女神看向路然，道：“我接触到了一个灵异事件。”
　　“啥？”看到树王严肃认真的表情，路然一怔，道：“怎么了。”
　　紧接着，树王就把自己看到的传说级御兽师才能挑战的“终极秘境”一事，以及自己被无限城提示，她已经挑战过终极秘境的诡异事件全部告知了路然。
　　听完后，路然也愣在了原地，陷入了深深的沉思。
　　什么情况……
　　历史中，花生不是死在了万年之约中了吗？这并非传说，而是神鹿他们这些眷属也认证过的事情。
　　无限城应该没有在远古星月出现过才对，她怎么会挑战过无限城的终极秘境呢？这不合理。
　　“除非……”树王道：“我有一种猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“除非，我并不是第一次被复活。”
　　“无限城这个设施本来就奇怪，不过值得肯定的是，它似乎在培养人类御兽师。”
　　“既然无限城具有复活历史投影之能，那有没有可能，无限城在完全降临之前，就尝试过把历史中的强大御兽师复活过一遍，然后让他们接受它的最终考验。”
　　“我就是其中之一，只不过，我失败了。”
　　“甚至其他人可能也都失败了。”
　　“对历史中已经存在、成型的强大御兽师失去信心的情况下，无限城这才选择降临世间，打算花一定时间慢慢自己培养一个更合适的人选。”
　　“有这个可能。”路然一听，点了点头，道：“这样也能解释为什么你挑战过，但是远古星月却没有无限城传闻，因为就算无限城在远古星月出现过，也只是涉及某几个最强御兽师，而非现在这样面向大众。”
　　“那段记忆……18号应该没能恢复，时之维系者再厉害，也不可能强过无限城。”
　　“如果有机会，你可以把传说元素师赫尔，传说御兽师纪源，传说机械师神灭复活一下看看，看看它们是否也有过挑战终极秘境的纪录，如果有，那就说明我的猜测没错。”树王道。
　　“好……不过达到九级后，竟然还有一个这么玩意。”路然目光闪烁，这可太好了。
　　探索无限城本就没什么头绪，现在出来一个终极秘境，看来这个秘境，就是了解无限城秘密的捷径。
　　不过，如果连花生都失败了，那这个终极秘境的难度，想来也超级高。
　　巅峰时期的花生，配合全部宠兽，加上御兽技能，看作一个上位传说完全没问题，让一个上位传说都失利了，那么，终极秘境的强度，估计最次也在主神级。
　　没有战胜主神的实力，想挑战终极秘境估计还是白白送死。
　　路然虽然心痒痒无限城的秘密，不过也知道，就算他现在立马冲上传说级，真实实力也不可能到满级主神的程度。
　　他现在最强战力六花，也才不过80级上位传说而已，而且六花还非战斗型。
　　历史中，最接近主神战力的可能就是那个传说机械师了，毕竟他是制造机械主神的核心人员，可惜，机械主神反叛了……
　　“树王前辈……”
　　“干嘛。”
　　“帮我个忙，用时间加速领域帮我把宠兽们培养到80级。”
　　树王：？
　　“之后要去干混沌龙神麾下的三兽神，我们两个组队，我实力强一点，到时候也能更安全一些。”
　　树王沉默了许久。
　　“70～80级，还好不是90～100级，就帮你这一次好了，不过加速成长，也需要你提供给宠兽充足的营养才行。”
　　“单靠时间加速，可不能让它们立刻到80级。”
　　“我懂，给我两天，我会给它们准备好充足的高级食物。”路然道。
　　接下来，路然开始忙碌无比的寻找起食物。
　　哈总这边，路然的配菜是“剑虎骨肉”和“清灵果”。
　　剑虎是星月元素时代就已经灭绝在恶劣环境中的一种超凡生物，甚至没能撑到御兽时代。
　　它形似蓝星的剑齿虎、能力类似后世的虚空叶、剑草，是一种天生就适合领悟“剑之意志”的一种动物。
　　路然和哈总引领了兽叼剑流后，剑虎骨肉的营养效果被挖掘而出，可以有效加强剑意类能力。
　　不过可惜，剑虎的骨肉才稀有品质……对于现在的哈总来说，肯定是没多少加成效果。
　　然而路然这边，有数之不尽的珍世强化卡，甚至可以用史诗强化卡强化，这样一来，剑虎骨肉完全可以作为哈总接下来的最佳食谱，这个骨肉，于一种几个月前新增的五级秘境可以爆出。
　　再配合清灵果，荤素搭配，哈总营养方面绝对没啥问题了。
　　暴毙王这边，路然打算继续给它喂九彩陨石碎片，虽然现在九彩陨石碎片数量不多了，他们手里也就寥寥几块了，但是18号的复制天赋，这种时候不就有用了吗。
　　有着树王制造传说级加速领域，18号复制起来食物也比较容易……
　　暗鸦这边，路然不想说什么了，继续吃自己的眼珠子吧，其他宠兽或许不忍对自己下口，但暗鸦可谓是百无禁忌，树王也是懂治疗的，御植师就没几个不懂治疗的，到时候让树王兼任下奶妈，暗鸦是最省事的那个，就是苦了树王。
　　云宝的话，路然就不管它的食物了，作为元素生命，它是路然队内最好养活的一个，直接带着云宝进入不同属性、有恶劣自然环境的秘境，在里面吸食自然灾害之力就行了。
　　甚至现在由于路然有权限，连门票钱都不用了，白嫖无限城的能源不香吗。
　　吃撑了后，再回来时间加速领域，让树王帮助它快速消化，反反复复，80级不难。
　　至于可怜的18号，路然只能说，反正不是战斗型宠兽，现在树王英灵也跑了，狩猎三兽神也没指望它，它升级可以先缓缓，先替暴毙王它们复制食物比较重要……
　　等解决了三兽神，从星月那边收取一些保护费，拿来一堆机械时代的科技底蕴后，那时候才是18号的逆袭时机。
　　确定好了宠兽们的食物，现在路然最需要的，就是收割全球晶币，多买一些史诗强化卡，强化食物品质，这样可以让它们升级更快速一点。
　　于是乎，路然再次找到了滢店长。
　　“你又干嘛！”
　　“等下，你刚才通关了神话秘境，不会是爆了什么适合我的东西吧。”滢店长本来躺在办公室摸鱼，随着路然进来，她立刻蹦起。
　　然后，既狐疑又期待地看着路然。
　　“没有。”路然摇头道：“不过如果你要是稀罕我世界之战爆的认输特质，日后可以给你……”
　　无外乎先用御兽空间契约，然后融合特质，再解除契约。
　　滢店长：？？？
　　“去你的，我现在已经不是之前的九尾猫了，还需逃跑？”
　　“有屁快放。”滢店长重新瘫在了座椅上。
　　“我缺晶币，缺大量的晶币，最好有个几百亿晶币。”
　　滢店长：？
　　“现在蓝星的御兽师数量也不少了，一人拿出100晶币给我，都是一个十分可观的数字。”
　　“是时候向全世界售卖优质宠兽幼崽了。”
　　滢店长呛了一下，道：“想的倒是挺好，现在蓝星御兽师虽然多，但大多数还都是穷鬼新人，哪有那么多人买得起优质宠兽幼崽，而且，一时间，我们这边，也不可能提供那么庞大数量的宠兽幼崽。”
　　“嗯，等下？”滢店长忽然一愣。
　　“你是说，先收取定金，不给宠兽幼崽，进行‘预售’，等幼崽生出来再收尾款发货，以及对符合条件的御兽师，采取‘分期收款’附带‘利息’的形式？”


第448章 预售之王与宠兽贷
　　“和聪明猫说话就是省事。”
　　路然摆了摆手，露出带资本家的微笑。
　　在如何赚钱这件事上，根本用不着他们费脑筋。
　　要相信前人的智慧。
　　就算想赚取的对象当下没多少钱，也可以通过各种手段，榨干他们的价值！
　　一个新人御兽师想要一只潜力天赋不错的宠兽，但没钱买？
　　那就先以预售的形式，忽悠个定金。
　　先付个1000晶币定金，这个挤挤总能拿出来吧。
　　交完定金后，就给他排上号，等什么时候凑够几万、几十万晶币的尾款，再给他宠兽，且按排号顺序先付先得。
　　至于不想太早交定金，想攒到全款买？不好意思，不预约的话，到时候未必有货，毕竟宠兽生崽子是要时间的。
　　而想加急要现货，那得加钱。
　　所以，不如先趁早交定金预约一下心仪的宠兽类型。
　　以路然现在的实力名气作保障，顾客也不用担心宠兽烂尾……啊不对，也不用担心宠兽流产，最后肯定能拿到货。
　　总之预售流程一出，路然目前连宠兽都不用给，就能先拿到一笔可观的定金。
　　有了这笔定金，路然变强速度也能更快。
　　到时候六花跟着厉害了，她唤醒植物灵智的效率，以及送其他生命去转世的效率都能更高。
　　除此之外，这些是针对穷逼御兽师的，而对于有一定经济实力，但想追求更极品宠兽幼崽，如君王种族，霸主种族宠兽幼崽的御兽师……
　　如果他们没有足够的晶币，则可以让他们分期付款，并收取一定利息。
　　相比弱小的新人，这批御兽师已经实力不错，只要肯努力，偿还能力是完全有的。
　　现在路然有无限城权限，既可以在无限城中执法也可以在现实中定位别人，拿了宠兽想跑是不可能的。
　　唯一需要担心的就是有人不小心挂在秘境中，但能混到这种级别，已经轻易不会挂。
　　如果真挂了，路然也只能自认倒霉，可制造极品宠兽幼崽本就近乎是无本生意，已经赚大发了，承担点其他地方的风险也是应当的。
　　另外，根据神雕侠师兄所说，复活试炼整体而言并不困难，就是麻烦，耗时。
　　这也保证了，买家想完全挂掉，更加困难，而且，如果要参与复活试炼，肯定会逾期不少欠款……到时候收违约金，又能收到手软。
　　实在不行，让六道花点出来一批能看清模糊命运的植物种族当交易员，坚决不做运势拉胯、有死相的御兽师的生意就行了……
　　此时此刻，路然感觉自己已经被堆满在晶币中，史诗强化卡买到手软。
　　……
　　路然说干就干，第二日，关于“亚马逊宠兽饲养基地”的新闻，就已经铺天盖地席卷各国。
　　跟各国网络部门打了声招呼后，路然直接让18号把相关信息投送到了每一个有注册过御兽师身份的人的手机、电脑中。
　　借助18号的超强信息统合能力以及算力，一个硕大团队才能完成的事情，路然又单独扔给了18号，对于她格外信任。
　　滢店长看在眼里，颇为沉默，觉得机械系就是一个大冤种属性，这机械主神设计之初……估计一整个共和国的事情都扔给它了吧……这能不反叛吗？
　　夏国，绿海市，一个刚刚晋升为三级御兽师的青年心情不错的回归现实，他名为杨希帅，刚刚突破的他，直接获得了一个新的契约名额。
　　“第四只宠兽，一定要契约一只厉害的……”青年刚刚嘀咕完，手机忽然响起，一个新闻弹窗吸引了他的注意力。
　　《你还没有宠物吗？》
　　《全球第一家植物宠兽饲养基地来了！》
　　《全球第一家元素宠兽饲养基地来了！》
　　《高端专属定制化服务，点击设计你的第一只君王宠兽》
　　《路人甲同款哈士奇、红眼鹰蜥、乌鸦宠兽幼体预售……》
　　“什么乱七八糟的！”杨希帅一看，直接愣住，大数据都这么牛逼了吗，他刚刚突破完，结果立刻出现这么多宠兽基地广告。
　　不过……
　　杨希帅凝重点进去广告，发现果然不同寻常，因为这个星球上，有能力卖“植物宠兽”和“元素宠兽”的，可能也只有那一个人了。
　　点击进去广告网页后，杨希帅沉默了。
　　“卧槽。”
　　“什么鬼，还能定制霸主种族宠兽？自己决定种族、属性、性别？？？现在宠兽饲养基地都这么高级了？嘶……最低20亿晶币一只……”
　　定制专属霸主宠兽固然吸引人，不过那昂贵的数字却注定劝退大部分人，只有站在各国顶端的强大御兽师砸锅卖铁才有希望凑到。
　　这条广告中，真正的大杀招，还是路人甲同款宠兽幼体，风属性二哈，雷属性红眼鹰蜥，暗属性乌鸦，单纯的二哈、红眼鹰蜥、乌鸦或许不值钱，但觉醒了和路然宠兽对应初始主属性的二哈、蜥蜴、乌鸦可就不一般了。
　　哈士奇90%以上为冰系，红眼鹰蜥性格胆小，少有觉醒雷电系的，至于暗系，更是稀有属性。
　　并且，作为超凡种族幼兽，是大部分新人、一级御兽师都能负担得起的。
　　至于上哪弄这些对应属性的宠兽幼崽，也很简单，不管对方前世是啥，在六花的轮回领域中，就算是一只老鼠，也能转世成指定属性的二哈，蜥蜴，乌鸦，可谓是……方便至极。
　　不出意外，有着路然的名气背书，风二哈、雷蜥蜴、暗乌鸦，注定会成为日后蓝星新人御兽师的首选新人宠兽，成为蓝星御兽领域中出镜率最高的三个属性种族。
　　正所谓【蓝星御三家】。
　　路然还向夏国借了一批有着相关经验的工作人员，替自己在无限城设施中处理、交易、运转亚马逊宠兽饲养基地的各种业务，完成了这一切，路然知道自己躺着收钱就行了。
　　……
　　数日后。
　　只是收了第一批定金，路然手上就拥有了213亿晶币。
　　很多人小时候都有一个梦想，那就是全国人一人给他1毛钱，他就可以成为亿万富翁了。
　　路然本就出生在富裕家庭，虽然没有过这种梦想，但是现在他却体会到了类似的快乐。
　　如今蓝星上御兽师数量大几千万，甚至不用全部，哪怕只有十分之一，百分之一数量御兽师来路然这里消费，也能够支撑起路然的史诗强化卡自由了。
　　无限城专属房间。
　　路然打开更新在管理员房间的商店柱台后，看向内部的物品。
　　【珍世强化卡】售价：1000万晶币
　　【史诗强化卡】售价：10亿晶币
　　“要是有个传说强化卡就好了，哪怕1000亿晶币呢。”路然碎碎念道。
　　看着自己的200多亿余额，路然十分阔绰的就先购买了20张史诗强化卡，100张珍世强化卡。
　　这些资源，路然打算优先用来强化云宝。
　　暗鸦和云宝，路然还指望它们也能各自攻略一个神话秘境呢，不过相比有眷属辅助的暴毙王，它们想以准传说战胜秘境BOSS还是有点困难的。
　　稳妥起见，路然还是打算把它们培养到80级，融合新特质后再挑战。
　　无论是战争士兵特质还是精灵特质，都是可以大幅度提升它们现有能力的极品资源。
　　时间加速成长领域。
　　买好强化卡的路然，先找到了在里面睡大觉消化自然天灾之力的云宝。
　　走到云宝身边，路然拽起云猫命运的后勃颈，从它身体里甩出了九枚弹珠一样的元素晶核。
　　分别是，海啸灾难之核，冰河灾害之核、飓风灾难之核、雷暴灾难之核、火山灾难之核、大旱灾难之核、闇夜（受宇宙力量影响的暗系自然灾害，表现形式为局部地区陷入无尽黑暗，黑夜中生物发狂，精神受到影响。）灾难之核，地震灾难之核，沙暴灾难之核。
　　九种灾难之核，对应云宝九系。
　　云宝为天灾精灵时，有将自然灾害凝聚为强化系资源灾难之核的能力，可以理解为把能直接吃掉的灾难，打包成晶核模样储存。
　　这两天云宝游走在各大秘境吃自然灾害的时候，也打包了一部分，从品质来看，云宝都将其压缩到了“珍世级”。
　　在秘境中想遇到史诗级灾害还是比较难的，最多遇到当世罕见的灾害，如果是那种在历史长河中也很罕见的灾难，可能都可以威胁到真正传说了。
　　不过虽然这些灾难之核现在是珍世级，但是当路然拿出9张史诗强化卡，它们就不是了——
　　“好好消化，等你到80级给你觉醒新属性。”路然留下九个史诗灾难之核，看着迷迷瞪瞪醒来的云猫，道：“别说我不爱你，这九张卡，不知道让多少刚出生的幼崽离开父母，我这是造了多大孽。”
　　恶之力+1万+1万+1万+1万……
　　赚的都是黑心钱。
　　……
　　暗鸦这边，相比于之前只能吃自然天灾的云宝，有着树王10只宠兽充当奶妈团的它，在不断抠眼睛、治疗、吃眼睛的循环中，升级速度极快。
　　辅助暗鸦期间，树王的10只时间系植宠都致郁了，它们终于知道为什么御兽帝国时期时，邪神一脉被眷属鬼母封印了。
　　这也太TMD邪恶了。
　　在暗鸦吃眼珠子过程中，给暗鸦进行治愈的宠兽们，一直在全副提防，生怕眼前的暗鸦某时就会发生异变，彻底暴走。
　　“还不够，还不够！！！”
　　“虽然一开始效果很好，但营养同质化太严重，效果越来越差了，我想吃邪神灵魂！！！”
　　暗鸦一边消化自己的邪神之瞳，一边幽怨的大喊。
　　“这TMD效果还差？你强化卡没了。”路然上次过来，暗鸦是78级，远比哈总、暴毙王和云宝升级速度快多了，现在过来，暗鸦已经80级了，路然忍不住吐槽。
　　“大王，你来啦！！！”
　　看到路然过来，暗鸦露出惊喜无比的表情，道：“我还是想……”
　　“不，你不想。”路然掏了掏耳，道：“既然你已经80级了，也该下一步了。”
　　说着，路然扔出战争士兵特质水晶。
　　特质水晶·战争士兵：融合该特质水晶的宠兽，可以凭身体某部分（叶片、果实、毛发、鳞片等）为代价分离出战争士兵分身，继承自己的部分属性，为自己战斗。继承属性程度取决于召唤分身的媒介。
　　目前，暗鸦已经有了灵魂分身技巧，但其实跟它继续学一个战争士兵特质并不冲突，灵魂分身是灵体，而战争士兵显然是实体。
　　到时候，完全可以让灵魂分身附身战争士兵，从而让军团更强。
　　除此之外，相比于消耗灵魂力量制造的临时灵魂分身，这个献祭身体部位制造的战争士兵显然更强大、更持久，像有一个专属奶妈团的暗鸦，完全可以做到“拔下百根鸦毛轻轻一吹，立即变作一群乌鸦”以及“撒眼成兵”还不用担心留下后遗症。
　　相当于既有了一个强大的军团，自身也没太大损耗。
　　等积累了数量庞大的军团后，就算暗鸦还是准传说，靠着数量堆积的军团技，也能越级干传说级BOSS。
　　“融合这个吧，邪神英灵你暂时不要想，先不说鬼母愿不愿意给我们邪神信仰物件，再者，现在18号还在忙着复制陨石，哪有空伺候你。”
　　“大王————那卡——”
　　暗鸦哭啼啼时，路然向树王的一堆满级宠兽拜托道：“各位，麻烦你们了，暗鸦接下来撒眼成兵的修炼过程，可能还需要你们继续治疗……”
　　众植宠叹气。
　　……
　　暗鸦这边暂时用不着剩下的强化卡，路然随之就分给了哈总和暴毙王强化食物用，忙完了这些，路然忽又想起来了一件事，不过他实在懒得亲身行动。
　　“树王前辈，蓝星还有一个火焰凤凰秘境，有只准传说火凤凰幼崽，你有兴趣培养没，有兴趣的话，你顺便去把秘境攻略一下吧。”
　　路然离开时间加速领域，寻找起树王，只见树王也没修炼，而是盯着荡秋千的神鹿之女，鹿遥，转头对路然道：“特训过后，应该是个好苗子。”
　　“火凤凰……没什么兴趣，不过这个小家伙，种族等级又高，成长等级也高，还是草系，我想要她——”
　　路然：？
　　神鹿你快回来！！！咱女儿被盯上了！！！


第449章 半步史诗巅峰大圆满
　　对于鹿遥，路然都还没惦记。
　　结果树王这个浓眉大眼的，倒是心思不少。
　　或许是听到了路然内心的呼唤，远方天边出现一个黑点。
　　随着黑点越来越近，鹿遥仿佛感知到了妈之力，立刻就从藤蔓秋千上跳下，抬头看去。
　　路然和树王也微微抬头，只见一个白色神鹿四蹄踩踏着空气，伴随绿色涟漪如同神灵下凡。
　　伴随神鹿降落到了路然他们身前，远处的鹿遥很乖巧的没有凑过来，知道神鹿和路然可能有重要的事情交谈。
　　“神鹿大人，您回来啦。”路然看到神鹿，立刻询问：“神树那边……”
　　“世界果实我已经亲自交予守护神树的眷属。”
　　“根据地脉草木反馈，世界果实的确对神树恢复有效，大概再有十天，神树就能初步苏醒。”
　　“十天……”旁边的树王眼前一亮，神树苏醒，也就代表着花神复苏。
　　终于复活，她已经好久没有见到这个“母亲”了。
　　“所以我们要10天后返回星月是吗？”树王问。
　　旁边，路然点了点头，道：“10天啊，时间有点紧，不过应该够用了，树王前辈，我们加把力，争取十天内让我的实力达到半步史诗巅峰大圆满。”
　　树王眼前一黑，这什么等级。总之就是传奇巅峰是吧。
　　“神鹿大人您回来的也正好，树王的植宠虽然会掌握治愈之力，但照您还差不少，麻烦您接下来几天辅助下暗鸦————”
　　“我……”神鹿不知道说什么了，我才刚刚送信回来。
　　不过一想到路然当下努力提升实力，也是为了对付对他有威胁的兽神，神鹿也就忍了。
　　自己都不需要帮路然出手战斗了，治疗下路然的宠兽的训练伤势是应该的——
　　……
　　十天倒计时，路然开始更努力的培育冲刺。
　　先是三天，在神鹿的帮助下，暗鸦挖起眼珠子更狠。
　　估计就算是战争士兵能力的鼻祖，也没有过暗鸦这样制造士兵的疯狂行为。
　　转眼，暗鸦就已经制造出来了100只士兵乌鸦。
　　而这，基本代表着暗鸦已经献祭了100个眼珠子，要知道它的眼珠子可是它的核心资源，称之为史诗级也不为过。
　　这种情况也就是表明，这些士兵乌鸦基本有着高等霸主·80级·言灵系的战斗力，寻常80级高等霸主都不会是这些分身的对手。
　　再加上一直精心培养，如今平均等级到达50级的10万毒鸦军团，暗鸦的战力已经算是初步成型。
　　全部加一起，可以靠着数量、军团技，将自己的成长等级堆到100级了。
　　抛去10万毒鸦大军，暗鸦单靠乌鸦士兵，也能一举突破到96级，可谓是强的一批。
　　尤其是，乌鸦士兵是暗鸦技能的一部分，是可以带入秘境的，这也就表明，它此时虽然种族等级为准传说，但靠着军团技把成长等级提升上来，足以对抗神话秘境BOSS了。
　　而路然自然不可能放过这个再次收割资源的机会。
　　直接挑选了一个“黄山秘境”挑战。
　　【秘境名称：黄山秘境】
　　【挑战等级：七～九级】
　　【秘境难度：神话】
　　【秘境介绍：黄山，有鸟焉，其状如鸮，青羽赤喙，人舌能言，名曰鹦鹉。】
　　【鹦鹉之族，有一神灵，名讳音鹉。】
　　【擅歌擅言，统合开辟出了“音系”，能力诡异强大。】
　　【（音鹉，音系，下位传说种族，成长等级与挑战者一致）】
　　之所以挑战这个秘境，原因无需多述，可以说没有什么秘境比这个更适合暗鸦的了。
　　另外虽然音鹉不弱，不过面对同样精通语言之力，且带着军团而入的暗鸦，最终还是不幸折在了暗鸦嘴里。
　　路然他们如愿以偿的获得了不少新的资源。
　　【恭喜你获得史诗强化卡（可以将史诗级以下品质的装备、资源等级100%强化至史诗级）！】
　　【恭喜你获得史诗级资源：音鹉的蛋（音鹉与后宫佳丽生下的一枚蕴含音鹉血脉的蛋，出生后为准传说种族，风系）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·鹦鹉学舌（通过观察敌人的技能，有一定概率将其的技能模仿出来，进行复制，自己学会，无视属性和种族，成功率与自身悟性、学习能力相关）】
　　【恭喜你获得御兽技能：鼓舞之音（学会该技能的御兽师的指令将蕴含强烈魔力，可以让听到的宠兽受到鼓舞，如若宠兽失去意识昏迷，仅凭“站起来”就能将其唤醒，如若宠兽处于强弩之末，仅凭“坚持住”就能让其重唤活力，你的呼唤，将激发出宠兽的更多战斗潜力）】
　　【恭喜你获得传说级进化资源：音鹉之舌（传说级音系生物音鹉的舌头，肉质鲜美柔软，营养价值极高，对于精通声音类技能，能够把属性能量和音波完美结合的生物而言，音鹉之舌可以帮其统合出音系力量，让声音有更强的破坏力）】
　　暗鸦这边完事后，收获的鹦鹉学舌特质在路然看来无疑十分逆天。
　　其中音鹉之舌这种能统合出特殊属性的传说资源，也是十分罕见。
　　虽然音系看起来不如言灵系，但两者其实还是各有特点的，音系强调将声音的威力发挥到极致，甚至借助自然中的声音，如雷音，如震动、碰撞之音攻击，而言灵系，则比较均衡，更偏向技巧一点。
　　如果暗鸦能觉醒音系，然后将音系进一步统合到言灵系中，它的语言之力的威力肯定也能得到加强，就算无法加强，单凭音鹉之舌对于声音的强化，也能让暗鸦更进一步。
　　随后，是云宝对于神话秘境的挑战。
　　经过几天的时间，云宝也将九枚史诗级灾难之核消化，要不是等级上限如今只有80级，它的等级肯定已经超过80级了。
　　在消化各种强横的天灾之力过程中，云宝通过与天灾之力的抗衡，也勉强掌握了百倍的能量压缩，各种属性之力的精纯度得到史诗级加强。
　　路然给云宝选择的神话秘境，是饕餮秘境。
　　饕餮算是路然他们的老朋友了，在突破秘境中就杀过一次。
　　不过那个时候饕餮爆出的资源，路然他们是给滢店长了。
　　现在的话，路然其实依然需要饕餮身上的某些能力特质，比如那强大的消化能力。
　　这跟路然接下来对云宝的培育方案有关。
　　接下来，路然打算去往元素时代，寻找四大神龙。
　　不出意外的话，在那个动荡的年代，他必然跟元素神们产生冲突。
　　然后，元素生命之间，其实最简单，最快速，最效率的升级方式，就是吃掉高等级的对应自己属性的自然元素力量。
　　如云宝吞噬的自然天灾之力，就是一种能量规模级别庞大的元素之力。
　　但要说真正的元素天灾是什么，那肯定是元素神本身啊，它们都是行走的天灾，一举一动，都能制造出史诗级的自然灾害。
　　如果把它们本尊吞噬，如果能直接吞噬九尊下位传说的不同属性的元素神，路然不敢想象云宝能提升到什么程度。
　　要知道，元素时代每个自然元素属性的至高神，无一例外，全都是一路战斗、吞噬上位的。
　　而现在，云宝其实吞噬史诗级的灾难之核还很勉强，想一口气吃成胖子，靠它现在的消化能力肯定是不行的，所以路然这才需要饕餮的能力。到时候，可没滢店长和树王陪着给开时间加速。单靠路然自己的时间加速，根本哪也不到哪。
　　可以说，到时候去元素时代，寻找四大神龙固然是主线之一，趁此机会快速的帮云宝提升种族，也十分重要。
　　饕餮秘境的话，云宝战斗起来有点困难。
　　饕餮厉害的地方，就是什么东西都能吃掉，包括云宝的元素核弹，也能吞噬消化。
　　甚至它都不需要用嘴，单纯的皮肤，也能一定程度吞噬吸收消化外界的攻击。
　　战斗中，唯一让饕餮感觉棘手的，可能就是云宝的攻击速度太快，一秒几十个元素核弹，让它消化速度跟不上。
　　但这……并不能彻底解决饕餮。
　　最终，还是路然也跟着一起出手，让云宝凝聚成九系天灾之剑，融合着路然的剑意，一人一剑组合，再加上灵魂强化等御兽技能，主攻饕餮灵魂，这才将饕餮越级干死。
　　虽然没有暗鸦那次轻松，但爆出的材料却也没少，该有的都有。
　　【恭喜你获得史诗强化卡（可以将史诗级以下品质的装备、资源等级100%强化至史诗级）！】
　　【恭喜你获得史诗级资源：神奇小料汁一缸（饕餮以数百种调味资源自己制作的神奇小料汁，堪称史诗级调味料，再难吃的东西，哪怕是一只臭虫，点上一滴神奇小料汁，也能成为足以吸引传说生物味蕾的绝味食物）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·无底之胃（融合该特质的生灵，自身将不知什么叫饱腹，可以近乎永无止境的进食并不对身体造成负担）】
　　【恭喜你获得御兽技能：暴食（学会该技能的御兽师可以通过暴食之力强化宠兽，让宠兽吃下食物后获得双倍的营养加成）】
　　【恭喜你获得传说级强化资源：饕餮之胃（吃下后一段时间内，会患上暴食病，必须时刻暴饮暴食，如果补充营养不及时，将会暴毙而亡，但取而代之，暴食阶段食用者的消化能力、营养转化能力达到传说级，连传说资源都能完美消化，且撑过暴食阶段，整体属性都会视进食之物得到传说级提升）】
　　完成了这一切，路然的几大主力中，就18号没有挑战过传说/神话级秘境了。
　　18号这边，主要是暂无更合适的英灵使用了。
　　此次去星月联邦，路然便准备给她寻一个新的打手。
　　路然在带着暗鸦和云宝攻略秘境期间，依然还有源源不断的晶币到账。
　　因此在路然的疯狂砸钱下，实现史诗级食物自由的哈总、暴毙王它们，也都毫无意外将等级提升到了80级。
　　“可以了吧。”
　　“嗯嗯。”
　　路然这边完事，神鹿和树王的宠兽算是解放了。
　　“还有一点时间，接下来有什么安排？”累成皮包骨，眼睛发绿光的神鹿问。
　　“那个……接下来我准备去上面看看，回来后就去星月。”路然指了指天空的月亮。他要去融合验证一下宇宙人技能，顺便对宠兽们进行最后一道强化。
　　“去吧。”树王叹了口气，感觉就算是生孩子，也没帮路然他们强化等级累。
　　她其实还好，都是她的主力宠兽们在忙，而她自己，则在培养一只路然赠送的新人宠兽。
　　也就是通过新手契约卡契约的那一只。
　　由于最开始没什么好的契约对象，路然就拿出了禁忌的元素生命创造装置，帮树王创造了一只圆圆大大的“草史莱姆”给她培养。
　　对于这种纯粹的草元素生命，树王还是挺感兴趣的，一直在用它挑战各种八级、九级的深渊秘境玩。
　　嗯，一只刚出生的草史莱姆，就要面对8、90级的深渊怪物，也是为难它了。不过就算不带宠兽，传说御植师树王的战力也是十分彪悍，倒也不会出现意外。
　　在树王的各种御兽技能下，一只不到20级的草史莱姆，也能强化到暴打100级高等霸主BOSS，时间之力可谓是十分不讲道理。
　　“我先去星月等你。”树王道：“我想要先去见花神一面，另外，星月无限城的传说秘境，我包圆了，到时候爆出适合你们的资源，我会告知你们。”
　　“不过这个，应该要在击败三大兽神后，才有时间一一挑战了。”
　　“好。”路然点头，道：“我会尽快过去和你会合。”
　　说完，路然和树王就在神鹿的注视下，分道扬镳。一个打算乘骑暴毙王前往星空，一个打算去找松神传送往星月。
　　而不多时。
　　月球。
　　一只传说级的财神金蟾，一只传说级的药神兔子，两只从蓝星神话时代就躲去外星球的传说神话生物猛然睁开眼睛。


第450章 传说×2
　　继宇宙人技能之后，路然又爆出来了鼓舞之音技能和暴食技能。
　　其中鼓舞之音技能和路然队伍风格不符，但暴食技能路然觉得异常不错。
　　竟然可以让宠兽进食获得双倍营养，这简直是直接把资源变成两份啊。
　　相当于云宝吃了九个元素神，顶吃了十八个元素神。
　　不过这技能虽然逆天，但路然却没立刻学习，原因很简单，这种逆天效果的御兽技能，消耗必然极大。
　　御兽技能都是以消耗御兽师精力为代价运转的，御兽师固然可以像杠杆一样撬动出更多的力量，但也不代表御兽师就没有基础消耗。
　　路然感觉，就算自己如今体魄逆天，但估计也最多就能把史诗食物的营养价值翻倍。
　　哪怕有快乐御兽，想翻倍传说资源的营养价值，自己肯定也会被榨干。
　　有那个功夫，还不如去突破秘境进货，直接进双倍的货，或者直接压榨18号，让18号把食物复制成两份……
　　他想了想后，还是决定先学宇宙人技能，让自己的生命层次进化一番，打下基础，等突破史诗级御兽师后，再做其他打算。
　　轰！
　　这一天，路然乘骑暴毙龙直奔星空，打算带它去融合新特质和传说资源异星。
　　同时，也为了激活自己的宇宙人体质。
　　这期间，暴毙王虽然吃了不少史诗级九彩陨石碎片，但是依然没能自身达到下位传说，这道壁垒可谓是艰难至极。
　　这让路然都想去进入以蓝星灵气复苏时间线为背景的突破秘境了……
　　趁着九彩陨石坠落，直接把整块的陨石截胡下来给暴毙王吃。
　　只不过那个时间线还存在路然自己，新人版路然，还存在无限城，他也没尝试过能否进入。
　　除此之外，暗鸦和云宝这边也是一样，暗鸦自食了许多眼珠子，云宝吃了一轮史诗天灾之核，乃至觉醒了精灵系，依然都还是准传说。
　　不过路然判断，最后这道瓶颈也快了。
　　等给暴毙王吃了传说异星，融合了第八特质，如果再不能传说，路然直接把月亮吃了。
　　暴毙王的第八特质，路然并没有打算立刻融合日月交融，这个特质需要前置培养，路然暂时还没时间培养暴毙王的龙星二系。
　　因此，他打算给暴毙王第九特质，也就是三段进化的关键特质再融合日月交融，给予自己一点培养时间。
　　至于第八特质，则融合云宝爆出来的无底之胃，这主要是因为暴毙王觉醒星系后，可以以陨石，星石，星球为食，现在的陨石和星石碎片还好，但等暴毙王传说之后，不可能一直指望18号给复制食物。
　　而寻找零碎的陨石，又太麻烦，到时候，就需要暴毙王自己前往星空，狠狠的以星球为食物了，甚至，化身吞星巨兽，彻底吞下些小型星体。
　　这种时候，就很需要一个无底之胃支撑暴毙王的进食了，虽然蓝星附近没多少适合星辰，但是星月世界之上，星辰还是蛮多的。
　　至于云宝这边，虽然吃元素神计划中，可能也需要庞大的饭量，但有饕餮之胃就差不多了，日后饕餮之胃没了，路然也可以去突破秘境找饕餮进货，它和暴毙王谁都饿不着。
　　【种族：云精灵】
　　【属性：精灵（统合了融合时间之力的九种元素属性）】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：80级】
　　【新增种族天赋：精灵意志（可以点化出元素精灵生命）】
　　……
　　【种族：神谕鸦】
　　【属性：言灵】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：80级】
　　【新增种族天赋：战争空间（战争士兵可以沉睡在战争空间，随身携带，死亡的战争士兵可以消耗军团长体力在空间复活）】
　　……
　　【种族：星涡龙】
　　【属性：星、龙】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：80级】
　　“这一次，暴毙王绝对能晋升下位传说。”
　　“暗鸦的话，吃掉音鹉之舌，统合音系后，应该距离下位传说也不远了。”
　　“何况，宇宙人体质还能保证其他御兽技能效果大幅度提升，配合灵魂强化，到时候辅助暗鸦统合力量，问题应该不大。”
　　“云宝的话，这边也没有元素神给它吞噬，不适合使用饕餮之胃，对抗三兽神的主力还是哈总，六花，暴毙王，暗鸦好了，云宝等进元素时代后，再为它寻找突破传说的契机。”
　　暴毙王没一会儿已经突破了蓝星桎梏，因为是星龙的缘故，它在星空中如鱼得水。
　　相同的，已经拥有宇宙人体质的路然，此刻在星空中竟然也感觉比在蓝星上待着还舒服。
　　就仿佛是脱离了水的鱼儿，又重新回到水中一样自在。
　　站在暴毙王背上，路然从星空看向蓝星，展开双臂，全身都受到了星空之力洗礼，御兽技能彻底被激活。
　　生命力、精神力、灵魂力、体魄……各种属性，都在疯狂提升。
　　感受到更为恐怖的体质，路然忍不住嘴角上扬。
　　“感觉自己现在能一拳打爆蓝星——”
　　“可惜，只是感觉，真实情况应该最多只能把一个大都市打爆。”
　　路然摇了摇头，对着暴毙王道：“加速继续飞，到蓝月中心。”
　　“吼——”暴毙王点头继续飞行，没一会儿就到达了目的地，然后颇为期待地看着路然。
　　路然也轻轻一跃，脱离暴毙王身上，漂浮在了星空中，紧接着观察了一下周围环境，就拿出了传说异星和无底之胃特质，双手一齐扔出资源扔向暴毙王。
　　其中传说异星是扔到了暴毙王嘴中，而无底之胃特质，就是接触了暴毙王的身体而已。
　　随着特质水晶通过鳞片彻底融入暴毙王身躯，传说异星也被暴毙王咽下肚，一股极为特殊的不属于蓝星、星月体系的力量，开始疯狂的洗礼暴毙王的身躯。
　　这个过程最后，路然还伸出手来，咬了咬手指，飙出无数血液，同时，18号浮现，继续打工。
　　“血，血！！！”18号眼中，充满了打工人的狂热。
　　她要做的事情很简单，也就是，将路然激活宇宙人血统的血液净化一下，改造成适合暴毙王融合的资源。
　　最后，再用史诗强化卡进行强化。
　　时间加速下，只是一瞬，路然的宇宙人血脉也冲去暴毙王那边，对于拥有血脉主宰特质的暴毙王而言，非常适合融合各种血脉，先有混沌龙神血脉，现在有宇宙人路然血脉，后者可以让它建立起和路然更深的联系。
　　宇宙人血统和暴毙王的星龙血统，还是非常搭的。
　　路然也算是，以血饲龙了，邪道继续走根本没想回头。
　　这一切完成，越来越庞大的气息于暴毙王身上迸现，异星这个改变血统的进化资源，配合无底之胃特质带来的阶段性小进化，终于开始让暴毙王冲破准传说和传说之间的壁垒！！！
　　“吼！！！！”
　　无穷星光中，暴毙王体型扩增，这个过程，蓝星也好、月亮也好、太阳也好，都有看不清的荧光飞出，飞快的融入暴毙王的身躯中，那是纯粹的星之力。
　　也正是这个过程，居住于月宫的财神蟾和药神兔纷纷苏醒，感受到了月之力正在被神秘的力量大量抽取。
　　惊疑片刻，它们齐刷刷离开月宫，直奔动静根源。
　　飞出月宫过程，金蟾和月兔间明显互相敌视，各自包裹在一个光团中如流星般狂飙，但最终都停滞在星空。
　　互相对视的目光，最后还是被远方的暴毙王吸引。
　　此时此刻，暴毙王已经完成进化。
　　【种族：星空巨龙】
　　【属性：星、龙】
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：80级】
　　【新增传说种族天赋：星空巨兽（吞噬的星辰力量越多，自身的体型就越大，体型可以近乎无止境提升）】
　　这个天赋诞生的过程中，也就是暴毙王进化的过程中，其实它的体型就已经开始发生改变了。
　　虽然同为下位传说，且成长等级还要比暴毙王高20级，但是当赶来的金蟾和月兔看到暴毙王，还是深深震撼住了。
　　8000余米高，模样并未改变，但是四片星翼的颜色却犹如流淌的星河一般，闪闪发亮，全身的气息也格外恐怖，已经超越持着眷属之盾时，巨大无比的身躯，带来的强横的力量感。
　　不同于超负荷消耗体力换来巨大体型的倍化特质，现在暴毙王是真真实实的常态8000余米高，虽然对比真正的星辰还如同微生物一般渺小，但对于在蓝星上土生土长的生物来说，这个常态体型已经很夸张了。
　　如果暴毙王也能有倍化能力，再扩大个一百倍，根本无法想象它随手一击能造成多么大的破坏力。
　　“酷啊。”当下，路然就站在暴毙王的头上，因为暴毙王的变化，他此时也颇为心潮澎湃，不自禁幻想起来了暴毙王日后和星球一样大的场景。
　　星空巨兽！
　　以吞星为生！
　　“不过现在的话，滑稽盾是不是又太小了，等之后让18号给它加个倍化能力。”路然嘀咕时候，发现暴毙王一直在看月宫方向。
　　路然也顺着看了去，只见两只传说生物正沉默的漂浮于星空，不过由于距离太远，再加上体型太小，根本没有存在感。
　　看到它们一瞬，路然就想起来了什么……
　　“月宫上的超凡生物吗？”
　　在蓝星那边，一直有在月球上检测到超凡生物痕迹的传闻，路然之前也非常想把御兽帝国的旗帜插到月宫来着，只不过一直没有一个很好的机会。
　　现在的话……
　　路然远远瞥了金蟾和月兔一眼，并没有急着过去看看，而是进一步召唤出了暗鸦。
　　两只下位传说而已。
　　先干正事。
　　“嘎！！！”
　　“我也是星空生物！！！”
　　暗鸦刚一出来，就感觉到了周围环境不太爽，相比机械生命18号，暗鸦现在就跟进到水里的鸟儿一样，很是难受，不过随着它随口一句，身上金色符文显现，它很快又适应了新环境。
　　“喏。”
　　与此同时，路然扔出音鹉之舌————
　　由他提前通过炎灵烧烤烹饪过的烤舌头，由于路然还不太擅长制作传说料理，所以最后还滴上了神奇小料汁，用于增强烤舌头的风味。
　　“嘎！！！”暗鸦一口吃掉，路然第二只宠兽也开始觉醒统合起新力量，至于路然，全身黑袍在灵力的作用下不断飘动，灵魂强化直接作用在了暗鸦身上，开始进化起今日的第二只传说宠兽！！
　　嗡！！！
　　配合时间加速消化，转瞬，暗鸦身上也是强横的力量涌动，那种犹如神灵呢喃的声音，直接回荡在星空。
　　“传说，突破！！”
　　暗鸦眼神深邃又明亮。
　　短短四个字，从暗鸦口中说出，此次并非只有之前言灵系那种深入人心的回响，也有起搅动一切的狂暴音波，突破了一切限制，肆意在宇宙回响。
　　金蟾和月兔都忍不住闭上耳朵。
　　“可恶，什么情况。这些都是母星上的生命吗？”包括暴毙王之前的异常。这一幕幕，直接让远方的金蟾看呆，它不远处的月兔，也不明白眼前发生了什么。
　　这么久没回母星，已经有准传说打算在新时代证道成神了？
　　不多时，传说级的气波动，也从暗鸦身上弥漫而起。
　　几乎没费上什么力气，它就将音系觉醒，并统合到了自己的言灵系中，让属性之力更上一层楼。
　　【种族：神谕鸦】
　　【属性：言灵】
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：80级】
　　【新增传说种族天赋：声之形（可以将世间各种各样的声音拟态成怪物形态，并操控其作战，开发到极限，有希望创造出一种全新类别的超凡生命，声音类规则生命！）】
　　“嘎嘎嘎嘎！！！”
　　暗鸦也终于传说，它不由得弥漫出放肆的笑容。
　　而前前后后努力了这么久，终于收获二传说的路然，也是心情格外高兴，他目光最终落在了旁观的金蟾和月兔身上。
　　“爽！”
　　“今晚吃蛙火锅和麻辣烤兔！！！”


第451章 虚假宇宙
　　现在暴毙王和暗鸦刚刚突破，路然也想检验下它们的力量，没有比不远处的金蟾和月兔更合适的战斗对象了。
　　路然固然可以召唤出六花、哈总来和暴毙王它们对练，但是那样事后不得治疗四只宠兽吗？
　　但是如果和不远处的金蟾和月兔战斗，它们受不受伤就不是路然该管的了。
　　“谁在偷窥。”路然扫了一眼远方，然后直接拿出两枚史诗级的时间果实！
　　由树王制造送予路然，一开始是珍世级，后被路然通过史诗强化卡强化到了史诗级。
　　相比前一等级，这个史诗级时间果效果更持久，副作用更小。
　　甚至，还具备相当庞大的营养价值，可以在效果过了之后提升宠兽成长等级。
　　这些果子，毫无疑问是路然和三兽神战斗的战略性资源，不过这东西路然现在手里有不少，现在用两颗提前体验、适应下效果倒也无所谓。
　　接收时间果实，80级的暴毙王和暗鸦成长等级瞬间受到时间之力加持，向着100级飙升——
　　而金蟾和月兔懵逼间，只见暴毙王张开巨口，一颗宛如雷霆星辰的电球在它口中疯狂压缩凝聚，紧接着一道红色的雷电光柱从电球中迸射而出，直径上千米的雷霆光柱如同星中轨道，让金蟾和月兔全身预警起来，面色一变。
　　“是不是有病。”月兔道了一声，想躲开攻击，金蟾虽未骂龙，但想来也觉得暴毙王有什么大病，不就看两眼吗。
　　然而，虽然月兔和金蟾想躲，但暗鸦这个最佳辅助可不给机会，一个文字就让月兔和金蟾眼前仿佛浮现巨大的金色符文，直接全身被定身在星空……
　　面对自身百级，又有军团分身辅助的暗鸦，根本无法反抗。
　　轰！！！
　　雷霆光柱将月兔和金蟾吞噬，无比麻痹的感觉，让它们神经混乱。
　　随后，又感觉一股巨大的冲击力从两侧砸来。
　　暴毙王双手持能量塑形的巨大盾牌，以滑稽盾为核心，重重将它们拍在其中，进行夹心。
　　后续不知道多少轮连续进攻，配合暗鸦的言灵辅助，刚刚苏醒的金蟾和月兔再次晕了过去，当它们二次醒来，只见自己全身已经被坚韧无比，无法挣脱的藤蔓绑住，且眼前有一个巨大的火锅和烧烤架，正弥漫着传说级的火焰气息。
　　“这只蛤蟆，主修信仰财运之力，靠着信徒对钱财的渴望突破到的下位传说。”
　　“主要神通，就是可以靠着信仰技寻求一些自然诞生的天材地宝。”
　　“这个兔子，主系为草系，擅长净化之力，能将植物调节成治疗各种异常状态的极品药物。”
　　“总体而言，是两只非战斗型的弱小下位传说，比神鹿还不如。”
　　“那就吃了吧。”
　　六道花简单看了一下路然逮到的这两只弱小传说，窥视其命运后道。
　　路然也随之决定了它们的命运。
　　至于金蟾和月兔，此时则已经吓尿，正如六花分析的一样，它们的确不是多么厉害的下位传说，能够躲到月宫中苟活到现在，一个是靠天赋找到了能把自己进化成星空生命的资源，一个是不断通过长生药维持生机。
　　谁知在月球待得好好的，突然蹦出一个路然。
　　“等等——”
　　金蟾和月兔连忙求饶：“我们之间，是不是有什么误会。”
　　路然看向苏醒的它们，然后道：“你们居住在哪？”
　　“月球。”金蟾和月兔异口同声道。
　　“那就没误会了。”
　　“我前世是月之王，这片星系中，我为月球领主，你们未经我允许就进入我的月宫沉睡，你们说有没有误会？”路然严肃道。
　　其实路然只是想验证下白泽对于王者之言的加成，契约白泽的御兽师，所说的话可以令其他生物更信服，路然随口胡编一句，虽然有屈打成招的嫌疑，可金蟾和月兔却忽然露出吃惊和呆滞的表情，道：
　　“月之王大人，我们不知道啊，我是跟着那只兔子来到月球的。”
　　“大王，没有那回事，我是跟着那只蛤蟆来到月球的，绝对没有占领您的地盘的想法，只是想活命而已。”
　　路然：？
　　你们改口的怎么比暗鸦都快。
　　真有用？表情不像演的。
　　“好吧，本王问你们一些问题。”路然看向了金蟾和月兔道：
　　“你们是什么时候离开的蓝星，前往的月球，当时除了你们外，还有多少生物离开了蓝星。”
　　金蟾和月兔刚想作答，路然让月兔安静，打算一个一个听。
　　金蟾道：“能量衰退后，当时蓝星90%以上传说生物，都选择了离开，其中有一小部分，留在了月球上，大概十来个，不过最终，活下来的只有我和这只兔子，哦，还有我们部分族人，不过它们都很弱，是在我们庇护下存活下来的。”
　　“而一些更强的，则嫌弃月球只能吸收到少量的太阳力量，也迟早会受到蓝星影响枯竭，于是继续深入宇宙。”
　　“事实上，它们的判断是对的，后来就算是太阳都受到了一些影响，险些熄灭。”
　　“接下来你说。”路然打断，看向了月兔。
　　月兔的声音轻轻柔柔，像个萌妹。
　　月兔抓到机会，立刻道：“月之王大人，我知道那些远离蓝星的生物的结局、去向！！！”
　　嗯？
　　“深入星空的一批生命，在无数年后，有很小一批逃了回来，回到了月球、蓝星，我曾经救助过一只。”
　　“它说，宇宙是虚假的，根本没有什么宇宙，外面什么都没有，有的只是吞噬一切的迷雾。”
　　“全部死了。”
　　“包括烛龙大神在内，许多生命都死在了路上。”
　　“只有小部分逃了回来。”
　　路然微微回头，看了六花一眼，没想到还真调查出一些东西来。
　　宇宙迷雾？
　　什么东西，竟然连烛龙都能消灭。
　　“后来呢。”路然问。
　　“后来，意识到无法在这片星空生存的生命们，只能通过撕裂空间的方式，尝试放逐自己，看看有没有一线生机。”
　　“然后就没有更后来了，我也不知道它们之后的情况。”月兔开口。
　　六花跟路然心灵传音：
　　【应该有少部分蓝星神兽抵达了星月外的星空。】
　　【我跟神鹿交流过，星月世界外的星空，是存在许多星空之兽的。】
　　【不过由于星月世界存在壁垒，存在四大神龙定制的法则，外来物种一般无法轻易进入。】
　　【但相比蓝星，星月世界虽然也因为大战千疮百孔，可还是比蓝星好一点，星月外的星空，也足够这些蓝星神兽苟延残喘的栖息了。】
　　【好，这些我都能理解，不过兔子口中的“虚假宇宙”、“宇宙迷雾”又都是怎么回事。】路然。
　　六花沉吟，也并不能给出一个很好的解释。
　　【可能是遇到了宇宙灾害？】
　　“你们说自己还有其他族人对吧。”路然不在这件事上纠结太久，问向金蟾。
　　“是——”金蟾如丧考妣道：“月之王大人，我，应该罪不至进锅吧？”
　　“的确。”路然道：“但你提前苏醒的族人们，是不是击落过探查月球的飞行器。”
　　“其中，有部分飞行器，是用纳税人的钱，也就是我的钱造的，换而言之，你们不仅住我的，还损坏过我的财产，就算吃了你们，也是合情合理。”
　　金蟾：？！
　　那是啥，听不懂啊！
　　“除非。”路然看向这片星系，道：“你们两个既然有宇宙生存之能，现在也苏醒了，给你们一个活着的机会。”
　　“追随我，帮我在这片星系搜集陨石、小型星体，用它们，给我重新在月球上搭建一个巨大的宫殿。”
　　“搭建好后，我们之间一笔勾销。”
　　“没问题！！！”月兔快速回应道：“我一定会做好。”
　　“月之王大人，这个蛤蟆一看就是心怀鬼胎，不如吃了它吧，这件事，交给我就可以。”
　　“你放屁！”金蟾大怒，道：“大王，它一个才活了十万年的兔子懂什么，寻找陨石这件事……它一定不如我擅长。”
　　转瞬，两只传说生物撕逼起来，路然见状，陷入沉思，还是于心不忍，没有下定决心吃它们，相比之下，果然还是传说劳动力能带来更多长远的利益。
　　可能受王者瑞兽加成，似乎它们也没什么神兽傲骨的就选择了臣服。
　　不过比起白泽加成，路然感觉应该是火锅和烧烤架加成。
　　随后。
　　事件以六花在它们身上留下轮回印记，暗鸦在它们身上留下诅咒告一段落。
　　身上被种上了未知的东西，金蟾和月兔也不敢产生其他心思，只能先为路然干活。
　　而路然自己，则从星空撤回，返回了蓝星。
　　“松神，我们要去星月。”
　　“终于等到你们。”
　　松神也想去星月进行观战，不过由于怕惹上麻烦，选择只派去一个分身观战。
　　然后到时候通过分身，了解发生的一切事情。
　　对此，路然也不知道说什么好，明明是一个有能力不靠神龙就封印上位传说的家伙，竟然这么怂。
　　和滢店长有得一拼。
　　因为滢店长，此次也打算派个分身过去看看，作为顶级情报贩子，肯定不会错过继机械时代落幕后的第一场大规模神战。
　　一日后。
　　路然的身影便出现在了星月世界，虽然在这边有很多人在找它，但是由于有时空屏蔽的存在，再加上滢店长、松神的分身也用力量遮盖了时空的痕迹，所以就算混沌龙神亲自寻找，也不一定能找到路然。
　　“嘿嘿。”
　　跟随滢店长一起走在路然身边，松神嘿嘿道：“经过时之眷属和空之眷属强化的时空屏蔽，这次稳了，没人能发现我们已经抵达星月————”
　　“除非，我们主动暴露。但那怎么可能。”
　　“不好意思……”松神刚刚说完，路然忍不住提起手机，道：“我刚才没忍住回了几条信息，现在应该暴露我们的行踪了。”
　　松神：？？？
　　“不过是自己人，应该没什么大事。”路然挠了挠脸颊，看着满屏的“声讨”自己的信息，他颇为无言。
　　全是死枪发的。
　　最早的一条，时间可以追溯到世界之战刚刚结束，每一条都带着巨大的怨念。
　　哎，不就是资了下敌吗？有什么的，至于这么幽怨吗，这孩子……
　　与此同时。
　　死亡沙漠。
　　依然在地底深处挖掘骸骨的死枪，以及陪同他一起挖掘的冰帝齐刷刷指挥宠兽们停下手中的动作。
　　“怎么了。”见到死枪停下了挖掘，冰帝道：“终于要放弃了吗。”
　　“你那个BOSS绝对是骗你的，哪有什么死神蝎骸骨，这个地方鸟不拉屎，除了沙子就是傻子。”
　　“你直接带我去找路人甲吧！！！”
　　死枪也提着手机，看着路人甲的上线提醒，忍不住陷入了沉思，路人甲这个家伙，在三兽神集体找他的情况下，竟然还敢来星月？？？
　　“可以。”努力了许久也没找到一丝任务痕迹，死枪也快绝望了，他打算去找冥神再询问一下关键信息。
　　不过，在回去之前，他看向了冰帝，道：“看在你陪我这么久的份上……”
　　“我答应帮你找路人甲，不过，你得告诉我，你给路然准备的见面礼，也就是拜托他帮你的礼物资源是什么。”
　　“你不一开始托我说清楚，他肯定不会来见你，毕竟他的身份颇为敏感，你又不是不知道。”
　　冰帝闻言，也微微沉默，的确是这个道理，他想了想后，道：“告诉你也无妨。”
　　“我的姐姐，传说元素师赫尔，拥有极为特殊的体质，可以完美契约各种属性的元素生命，在这种特殊的体质加持下，她身体的一切都变得极为神奇，比如她的血液，就并非红色，而是透明色的，且有着强化元素类资源的效果。”
　　“一碗普通清泉水，滴入她的血，都能变成水系史诗资源。”
　　“当时我被封印，她给我留下非常充足的一批资源，其中就包括她的血液！”
　　“路然那只机械血天使，既然有血一字，应该对血液很感兴趣吧，为数不多的传说人族之血，我不相信路人甲不感兴趣。”
　　只要路然感兴趣了，他就一定会进行复活其他传说英灵的研究。
　　听完后，死枪愣住，看向这个憨子，总感觉他要肉包子打狗，颇有自己之前的风采。


第452章 以身为饵
　　路然回了死枪一句，就把他屏蔽。
　　松神怕自己暴露位置，被空间魔神找上门，但路然无所畏惧。
　　他此次来星月，就是要以自身为饵，把处于星月大都市中的三兽神勾引出来。
　　此次，路然不仅想灭了三兽神，抹去一些潜在威胁，还想和星月政府搭上线，把生意扩展到星月联邦。
　　晶币这种东西，可不止蓝星有。
　　对于现在可以直购强化卡的路然来说，晶币多多益善。
　　“接下来先去哪？”松神问。
　　“这还用说。”滢店长道：“肯定是先去看看神树爸爸。”
　　“神树要是没恢复，以我对路然的了解，哪怕他和树王妹子合力有99%的把握将三兽神干掉，他也不会出手。”
　　“毕竟还不知道混沌龙神恢复的情况。”
　　“老姐稳，就爱和你们玩。”松神竖起大拇指，就喜欢稳健的队友。
　　“纠正你一下，就算混沌龙神恢复了，我也敢出手，别忘了现在我有最高的无限城传送权限。”
　　“我只是怕我跑了树王挂在外边，她可是我好不容易复活的。”路然耸肩。
　　猫和松鼠投来沉默的目光。
　　替树王妹子谢谢你哈。
　　“行了行了，出发吧。”路然摇了摇头，看向了两个眷属。
　　它们也看向路然，一人，一猫一鼠大眼瞪小眼。
　　“我们？”松神做了一个小鸡起飞的动作。
　　“不然呢，难不成还要让我的云宝当交通工具。”路然耸了耸肩，有其他对象可以压榨的时候，他是不会压榨自己宠兽的。
　　从某种意义上，也是一个对宠兽好的合格御兽师了。
　　转眼间，两日后。
　　路然来到星月，除了少部分人知晓，暂无引起什么涟漪。
　　他和神树那边的树王会面过程，也颇为隐秘。
　　只能在世界之根秘境，听到路然爽朗的笑容。
　　伴随大笑，路然最终从世界之根离开。
　　出现在了一片孤岛上，已经远离人类栖息地，不想因为神战而对星月联邦造成太大破坏。
　　可虽然远离人烟，但通过18号，路然还是连通了星月最大的直播平台，并将自身的时空屏蔽撤去。
　　他完成这些操作没多久，就有星月的御兽师关注到了路然的直播间，标题为：《探索星月美食》
　　“卧槽？”头一个刷到该直播间的御兽师本来没觉得有什么，还以为是哪个扑街美食主播，但是当他看到直播间的封面，也就是路然的照片时，顿时瞪大眼睛，连忙点了进去。
　　“卧槽！是本尊！”这名御兽师颇为震惊，虽然很多星月御兽师都知道路然有门路从蓝星进入星月，但是现在星月局势不太好，在星月，路然会有很多潜在危险！
　　三兽神占领人类城市，和联邦对峙，且在寻找路然的踪迹，毫无疑问，现在的星月对于路然绝对是大凶之地。
　　不少专家都分析出了路然和兽神的恩怨无法化解。
　　这种情况下，路然竟然还敢出现在星月，甚至还大胆的开启直播，要探索星月美食，属实是令进入直播间的御兽师无法想象。
　　小岛上。
　　路然架着烧烤架，烧烤架下面，一只拟态成神凰的炎灵喷吐着火焰，炙烤着一只庞大无比的猴子尸体，如此美食，陆续进入直播间的御兽师们实在欣赏不来。
　　“烤猴？”
　　从这只猿猴的体格、面目来看，应该也不是什么简单货色，而是一尊凶神！！！
　　【这烤的是什么。】
　　【真是路人甲？】
　　【路人甲快跑，现在星月的兽神在找你，别来星月啊！】
　　三兽神入侵人类城市，一部分星月人认为是路然的责任，是因为路然招惹了战斗之神才让这些兽神入世。
　　而另外一部分，知道兽神一脉始终都没停止过对人类的掌控和压制，路然站出反抗，也赢得了极少部分人的支持和认可。
　　弹幕不断，什么内容都有，不过路然都没有理会，安静地烤着朱厌。
　　倒不是打算吃了朱厌，而是朱厌的身体就如同一件神兵，稍微火炼一下，相当于保养了，不至于长时间不用导致生锈。
　　暴毙王就经常被这样。
　　不过相比火焰，其实雷电炼体更适合暴毙王，但现在寻常的雷电，哪怕是准传说雷系宠兽的雷电也不足以提升暴毙王的体质了。
　　如若有机会去元素时代，倒是可以抓几只雷系元素神给暴毙王搓澡。
　　星月联邦总部。
　　坐镇于此的机械领袖也是第一时间得知了路然现身星月的情报，他的机械助手快速漂浮于他身前，对视问道：“主人，接下来我们该怎么办？”
　　“路然现身后，那三个兽神必然会去围剿他。”
　　“如果发生大战，我们要不要帮路人甲？”
　　机械领袖摇着头，道：“那个家伙不可能不知道星月现在的局势就贸然出现，他出现，一定是做好了充足的准备，已经有和三兽神开战的底牌。”
　　“虽然不知道他有着什么样的底蕴，但我们不宜太早出手，以免干扰战局。”
　　“召集全部传奇，准备开启传奇会议。锁定路人甲地址，让最接近那边的城市做好防护设施。”
　　除了机械领袖这边，随着路然将时空屏蔽撤去，再次进入人类国度的愿之梦神也忽然睁开眼睛。
　　感受到了某个生命身上，留有自己的诅咒。
　　愿之梦神一阵茫然，因为它不记得自己什么时候给谁留下过诅咒。
　　稍微感知一下，愿之梦神微微沉默，判断出了这道诅咒是通过传国玉玺的意识体留下，真正的传国玉玺已经被它销毁，那么对方，肯定是从无限城中获得的传国玉玺了。
　　“有人在历史秘境中获得了我的传国玉玺，然后把我的器灵消灭，取而代之！”得知了这一点后，愿之梦神气成皮球，它刚想寻着坐标去看看是谁这么胆大包天，下一刻，神殿外边有人求见。
　　“梦神大人。”联邦的史诗御兽师神座，也就是如今的梦神神使道：“最新消息，路然路人甲现身星月了，接下来他和三兽神之间，很有可能发生一场神战！”
　　“路然路人甲？”对于这个击败了自己的神使，契约六道轮回花，宣战兽神一脉的家伙，梦神自然早已经知晓，忽然间，梦神想到了什么，道：“这个路人甲之前前往星月，是不是改过无限城ID，为御兽之王？”
　　“是……”神座道。
　　“而且，你们星月联邦的占卜大师梅林，是不是还占卜到过该御兽之王的身份，是已经灭亡的御兽帝国的帝王？”
　　“没错。”神座再答。
　　“我知道了。”愿之梦神刚想行动的内心，慢慢平静下来。
　　路然有两只中位传说宠兽……自己还是先别去质问了。
　　“哼，无限城这是激化我和别人的矛盾，我才不上当，我才不认可无限城制造的我是我。”
　　它打算先看看三兽神的反应再说。
　　相比其他人，三兽神这边明显是更关注路然的。
　　三兽神麾下，一直都有精通占卜、预知的凶兽在调查路然的痕迹。
　　一处修建于超级大都市内的神殿中，一位人类御兽师颤抖的跪服在地，在战斗之神的威压下，向对方表明己方已经发现了路人甲的行踪。
　　“直播？主动现身？”
　　战斗之神的声音如响雷，然后嗤笑道：“知道我们在寻它，还主动现身，胆子倒是很大。”
　　“我倒要看看，他有什么底气现身！”
　　虽然意识到了路然主动现身不太对劲，但是战斗之神还是无所畏惧，因为……混沌龙神已经从重伤沉睡中苏醒。
　　虽然恢复的不是很好，但在龙神的带领下，除非四大神龙复苏，否则此方世界没有什么值得它们畏惧的。
　　哪怕血脉里还残存一些对六道轮回花的忌惮，但现在的六道花，不过是一个转世后的新神罢了。
　　比起忌惮，现在战斗之神更多的是期待。
　　如果能亲手覆灭六道花转世，自己说不定能更进一步，得到龙神大人的赐福，实力更进一步。
　　这么想着。
　　战斗之神这个只知道战斗的莽夫，甚至都没想着跟杀戮、破坏之神商量，就先行一步，前往路然所在。
　　这个时候，星月联邦也已经通过卫星，齐齐注视某地。
　　不多时。
　　路然所在。
　　岛屿上空。
　　就出现了一个被撕开的巨大空间裂痕，以十字交互的空间裂痕不断被扯开，恐怖的神之气息，瞬间席卷整个海域。
　　随着一个庞大的头颅率先从空间裂缝中出现，那巨大的眼瞳注视向下方，正在炙烤朱厌的路然，也微微抬起头来。
　　“傻逼老虎。”路然看到来人，直接心中骂了一声。
　　他还记得，当初在突破秘境中，自己因为这个家伙的威压坐了很长时间轮椅。
　　不过现在的话，任由战斗之神威压再强，也对路然没有丝毫影响了。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽，真的来了！！】
　　【害怕！还好我点了暂停。】
　　【晋海市的人，战斗之神离开城市了，快跑！可以跑了。】
　　直播间此刻，并没有受到任何威压影响，18号飘浮于空，正打算全面纪录狩猎星月美食的过程。
　　这也姑且算是参与到战斗中了。
　　“你就是路然路人甲？？？”被誉为战神的虎之神灵进一步从空间裂缝中走出，庞大的身躯覆盖了天穹，身形高耸入云。
　　它的样貌和普通的老虎并无太大区别，为数不多的差别，就是正常老虎是一身黑橙白皮毛，而它则是一身对应颜色的金属战甲。
　　巨大的虎目注视着下方的路然，战斗之神投来充满杀意的目光。
　　不过路然却没有理它，而是站起身来，在朱厌身上撒了一些神奇小料汁。
　　下一瞬，伴随炙烤，朱厌身躯传来更加飘香的气息，让天空上的战斗之神都卡了下壳。
　　“咕噜。”
　　伴随直播，所有人都能听清楚，从战斗之神身上传来的咽口水以及肚子咕噜噜叫的声音。
　　“吼！！！”或许是为了遮盖自己突然被食物引诱的窘状，战斗之神下一瞬直接暴怒的砸来虎掌，一时间岛屿直接龟裂，空间也随之崩塌，宛如世界末世一般岛屿周围掀起高高的海浪。
　　战斗之神忽然进攻，拉开了神战帷幕，吓了所有人一跳。
　　不过紧接着，就在人们以为路然这边会让六道花或是无限剑兽对敌之时，只见被炙烤的朱厌忽然睁开眼睛，全身暴起，冲着天空发出猿啸，巨大的尾巴化为一条鞭子，抽向虎掌。
　　这个过程中，朱厌尸身逐渐充满活力，力量等级竟然从下位传说逼近中位传说，似乎有回到巅峰战力的趋势。
　　这是因为，六花突破到上位传说后，畜生道有了明显增强，可以让操控的兽之傀儡发挥出更强战力，除此之外，还有树王提供的逆流时间果实，将朱厌尸身的力量回溯到了生前阶段。
　　轰！！！
　　谁也没想到，作为食材的朱厌忽然暴起，一尾巴竟然撕裂空间，将战斗之神的虎掌砸的血肉横流，虽然尾巴也被重重砸来回来，但沉默的朱厌尸身对比发出一声怒吼惨叫的战斗之神，场面一瞬变得诡异起来。
　　食物……打人了！
　　“你们，该死！！！”
　　天空中，战斗神持续暴怒，没想到一个死躯忽然爆发出这么强的力量，起码已经匹敌了中位传说，而且还是擅长战斗的中位传说。
　　这个东西，就是路然的底牌？
　　还不等战斗之神多想，作为傀儡，作为战争之神的朱厌已经跳起，直扑虎神而去，而路然，则是接住从高空坠落的虎之血肉，取代朱厌尸身，在火焰上炙烤起来。
　　嗞嗞嗞……
　　虎肉飘香。
　　至此，路然终于开始说了第一句话。
　　“中位传说战斗之神的烤肉，有没有家人需要的。”
　　“大家点个赞，免费给大家抽几份。”
　　“真的免费，用这个，到时候培养出一只高等霸主轻轻松松。”
　　“现在除了虎肉，杀戮之神的狗肉和破坏之神的牛肉也可以预订了！”路然看向一个方向，也感知到了另外两个兽神到来。
　　直播间一片寂静，忽然发现路然的ID是预售之王，直播间更是上架了三种传说美食商品，这就是所谓的……探索星月美食？！


第453章 御三家的实力
　　疯了！
　　看清路然意图的瞬间，直播间内的御兽师们哪还不知道路然的目的。
　　所谓的探索星月美食，就是要将对他有威胁的战斗之神干掉，然后烹饪成食物。
　　这无疑是……挑衅兽神一脉！
　　烹饪传说，路然真敢想。
　　简直比击败、击杀还侮辱人，这下是真不死不休了。
　　不过。
　　世界之战中，路然和战斗神使·斗战神的战斗对话，人们还历历在目。
　　那场战斗中，路然讲述了兽神和人族的恩怨，并说了一句话：
　　“回去告诉战斗之神，如果它们还想打压人族，那我迟早会去剁了它们，哪怕从蓝星去往星月。”
　　现在，战斗之神入侵星月城市的行为，无疑是又针对起人类。
　　而路然也没有食言的，果真来到了星月。当时谁也没想到，最终那些话会演变成真实。
　　【路然玩真的，那些话他不止说说。】
　　【但如果我是路人甲，就算来，我也肯定不会这么早就来到星月。】
　　【诚然有无限剑兽和六道花这两只传说……但是……像战斗之神这样的兽神敌人，至少有三个啊。】
　　【没错，而且都还不是简单的兽神，是经历了两次神战，且活到现在，最为古老的兽神。】
　　【就算要决一死战，怎么也得自身突破到史诗级乃至传说级再来吧。】
　　人们庆幸还好有直播，不然根本无法亲自看到这样一场大战的走向。
　　【可路人甲也并非毫无准备前来，看那个刚才被烤的神猿，竟然可以和战斗之神不分上下……】
　　不少人通过直播看着抱住、勒紧战斗之神的巨兽朱厌，咽了口口水，战斗之神那坚硬的铠甲，都被朱厌巨大的力量勒的出现裂痕。
　　不过战斗之神的血盆大口，也狠狠咬在了朱厌的身上，一大口肉即将被扯下，双方谁都不肯让谁，周身散发出狂暴的气息，肆虐覆盖在身上的能量直接形成潮汐，搅动得天象剧变。
　　双方的碰撞，让人们知晓，路然这边，也站着一尊媲美百级的中位传说！
　　且是战斗型的中位传说！
　　“那个猿猴，是哪里来的？”愿之梦神在远方窥视，十分疑惑，而联邦高层等人，也对路然拿出的这张底牌颇为在意。
　　事实上，朱厌作为战争之神，在各方面属性，的确没有逊色战斗之神多少。
　　不过，还不等这两尊野兽分出更细致的胜负，忽然晴天霹雳。
　　轰隆！！！
　　逐渐崩塌的岛屿上空，一片黑暗。
　　庞大的黑云伴随着白色的火焰，出现了又一尊兽神的虚影。
　　那是一尊牛兽，如同虚空巨灵，身披白色的火，四蹄踩踏着乌云，从黑暗高空注视下方。
　　除了它之外，黑暗中，还有一尊黑色的巨狼，它弥漫着充满杀气的双瞳，甩动着尾巴，轰散自己旁边的乌云，看向厮杀中的朱厌和巨虎。
　　杀戮之神和破坏之神冷眼看着一切，看着下方炙烤战斗之神血肉的路然。
　　随着这两尊兽神现身，战斗之神身上不知道发生了什么，力量仿佛受到影响，战力猛然暴增，一瞬间爆发出巨大的力量挣脱了朱厌的束缚。
　　“吼——”伴随巨大的咆哮，一股席卷战意、杀意以及毁灭一切的破坏意志的威慑，直接犹如乱天动地的风暴爆发而出，这三尊兽神同时在场，仿佛能激活某种组合技，一下子让战斗之神的气息得到了可怕的提升。
　　“战神变！！！”
　　战斗之神的气势，宛如雷霆一般爆发开来，恐怖的气场中，一道从天而降的庞大虎之虚影，一瞬间贯穿、瓦解、崩溃一切，让朱厌的身躯在半空如同被电击一般震荡上万次！！
　　朱厌身躯漂浮在半空艰难的挣扎起来，但由于被挤压在恐怖的实质化威慑中，根本无法反击。
　　“杀了他们！”见到队友前来，战斗之神暴怒开口说道。
　　“战神，你的身体生锈了不少，对付一个傀儡还要这么费劲。”
　　“就是这个人类契约了六道花转世？六道花残杀我们那么多同胞，和她相关一切生命难逃一死。”
　　后续降临的杀戮之神和破坏之神也爆发出庞大的神之威压，向着路然震慑而去。
　　如此一幕，让观看直播的御兽师们大惊，没想到随着另外两尊兽神降临，站在路然这边的中位传说神猿立刻被限制住。
　　仅仅是面对敌方的威慑，就失去了反抗能力。
　　“以一敌三肯定不行，六道花呢，无限剑兽呢，虽然成长等级可能低了点，但不能光让那个神猿独自战斗啊。”无数观战的人咽了口口水。
　　某片森林，白露拿着一个笔记本电脑，同神鹿一齐注视战局。
　　高空之中，空空伊侍奉在虚空螳螂左右，眼前是一片空间漩涡组成的战斗画面。
　　深渊之神……神龟……冥神乃至死亡沙漠中的死枪和冰帝，也都看着视频。
　　冰帝本来还想通过死枪找路然，却没想到路然竟然主动出现在了星月，让他欣喜，但……
　　“这家伙不会要翻车吧。”冰帝忍不住道，他可不想路然挂掉，但却无法帮到路然什么。
　　“怎么可能。”比起冰帝，死枪可是知道路然的眷属使者身份的，冥神、虚空之神它们，怎么可能会让路然这个有无限城权限的共享使者挂掉。
　　如果不是因为不合适，他都怀疑冥神想抢了路然当冥神使者了。
　　岛屿上空，三尊兽神神威盖世，神瞳注视路然，在气息之下，朱厌傀儡一点一点被压制得从空中倒下。
　　不过，面对此情此景，直播间的画面中，路然只是嘴角微微上扬，拿起一根串了虎神血肉的烤串在嘴边一撸。
　　“一股子猫肉味，一看就是躺久了。”
　　“找死！！！！”
　　见到路然竟然敢吃自己的血肉，战斗之神忍无可忍，一道虎掌虚影拍下，超越了百倍能量压缩的战神之力足以轰灭一切，让星月壁垒震荡。
　　而见战斗之神出手，杀戮之神也是一爪挥出，黑色的利爪化为虚空抓痕；破坏之神紧随其后，口中吐出一道如同风火轮的白色火球，火球一出，周围海水瞬间沸腾而起变成白烟，卷起火焰龙卷。
　　三道恐怖的杀招降临，路然扔下铁签，巨大的空间涟漪浮现四周。
　　“陪你们玩玩吧。”
　　“不过是压制了六道花六道天赋之一畜生道中的一个傀儡，也能这么嚣张。”
　　“我知道你们的来意，不过就凭你们想见到六道花，我看难。”
　　路然说完，伴随一道模糊的虚影轮廓，一尊庞大无比的巨兽具现在了三尊兽神的攻击轨道前。
　　只见一尊手持盾牌，高达近万米的巨龙，咆哮着拿着盾牌向着三道攻击砸去。
　　轰隆一声伴随巨响，直播画面一阵抖动，烟尘四起，紧接着狂风逆流，看着战况，不少人瞪大眼睛。
　　直播镜头转瞬拉远，原本真身就无比巨大的三兽神，此时看起来小了不少，因为它们面前，一个龙形生物体型过于离谱，哪怕是倍化能力也没有发挥到这种程度的。
　　万米巨兽这一挥盾牌，三道攻击直接被打回，化为能量飓风让三兽神退后一节，瞬间露出惊疑的表情。
　　“吼！！！”进化为星辰巨龙的暴毙王，当下防御无敌。
　　【种族等级：下位传说（中位传说）】
　　【成长等级：100级！】
　　原因无它，借助了传说御植师树王的辅助资源，它和眷属星龙盾灵，成长等级都临时达到了100级，且经过又一阶段的进化，自身达到下位传说的暴毙王，配合眷属天赋，更是临时突破了下位传说到中位传说的桎梏，种族解放至完全体，将龙族种族强大的优势体现的淋漓尽致。
　　极致的防御能力下，三兽神的攻击，直接让它无伤打回，不过更多的，是因为暴毙王它们通过龙神之血进化，对龙神统领的三兽神有一定压制效果。
　　“这家伙，是什么东西——”
　　三兽神中，破坏之神错愕的大喊，从暴毙王身上感受到了恐怖的力量，犹如星辰浩瀚，但路然一介传奇御兽师，怎么可能召唤出如此恐怖的宠兽。
　　还不等它们持续惊愕，又一个可怕的存在露面。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　伴随一声声瘆人的大笑，人们忽然发现，暴毙王的周围，不知何时起出现无数黑雾。
　　黑雾，即鸦群。
　　数十万只乌鸦，漫天飞舞盘旋，最终汇聚在一起，这些鸦群恐怖之处，在于其中有上百只成长等级都达到了100级，且种族等级在高等霸主！！！
　　就算等级最低的，也都有着70级以上的成长等级，且种族达到了君王级。
　　其中一些是暗鸦制造的核心战争士兵，而另外一些，则是路然从夏国带来的鸦之军团，它们也口吞一块时间果肉，并借助言灵强化，完成了临时的蜕变，甚至因为太弱，连种族都捎带提升。
　　这支军团如今汇聚在一起，塑造了一个比暴毙王更可怕的怪物，伴随黑色的进化之光，一个展翼近万米、全身金色符文、有着黑色羽翼的巨鸦也降临世间，和暴毙王一左一右，立于路然两侧，看向高空的三尊兽神敌人，形成对峙。
　　【种族等级：下位传说（中位传说）】
　　【成长等级：100级】
　　由于暗鸦的本体已经被时间果实提升到100级，军团天赋无法再提升成长等级的情况下，惊人的能量汇聚过程，暗鸦天赋发生了升华，成长等级的量变强化带动了种族等级的质变，也让暗鸦的军团形态种族来到中位传说。
　　“王，不可辱。”
　　【定。】
　　【弱化。】
　　【哈总上！】
　　它一道道声音下，三兽神瞬间如坠冰窟，感受到了一股惊人的杀机，但是它们此刻，却不知道什么原因，连动弹都无法做到，仿佛被一股强横而又未知的力量，完全定在了半空。
　　唰！！！
　　一道惊人的剑光挥过。
　　刺啦。
　　鲜血爆射溅起，洒满天穹。
　　战斗之神、杀戮之神、破坏之神它们的头颅，齐刷刷从身体上分离而出。
　　直径达百米的三个神兽的头颅，就那样目光茫然的飞在天空，回头看向身体。
　　这一幕，直接让直播间前的观众汗毛立起。
　　随之，他们就看到了一个熟悉而陌生的存在，双手持剑，口亦叼剑的类人野兽，落在了路然身前。
　　无限剑兽……不……不是无限剑兽！！！
　　是一个巨大的能量虚影，一个狼人形的能量虚影。
　　虽然没有暴毙王和暗鸦一样变得那么巨大，但是屹立起来也足有数百米。
　　哈总以神剑犬的形态，塑形了巨大能量虚影包裹全身，以最基础的方式，施展了三刀流姿态，之所以没有用灵魂进化，是因为这必胜的一战，路然并不想浪费灵魂分身。
　　可虽然没用灵魂进化，但是哈总冰蓝色的眼瞳中，也流露出了冷酷强大的目光。
　　随着融合新的特质，战力并没有因此变弱。
　　【种族天赋：剑之合体（和剑类生命合体，将可以更大幅度提升种族力量）】
　　80级，哈总融合了超级合体特质，此时此刻，其实它和三个眷属的关系已经更进一步，完全连接为了一个整体，完成了生命的升华，和暴毙王、暗鸦一样可以借助外力临时跨入中位传说的境界，不然没有这样的实力，也无法伤到三尊兽神。
　　不过虽然瞬间给了三兽神一个措手不及，但路然知晓，一切才只是刚刚开始，这种程度，并不能彻底解决它们。
　　但即使如此，暴毙王、暗鸦、哈总那百级中位传说的强横力量，也让关注此战的御兽师们无比的失声。
　　“不，不可思议……”
　　“究竟是怎么做到的。”
　　“开什么玩笑，经过两次神战的三兽神，被三只培育时间一两年，初始种族不入流的宠兽……枭首了？？？”
　　“这距离世界之战才一个月，路然身上究竟发生了什么，是因为无限城权限吗？”
　　人们震骇的目光下，路然摸了摸下巴，道：“战斗还远远没有结束，只是砍了脑袋，对它们来说只算轻伤。”
　　“至少要全身分解才算结束。”
　　“虎鞭、狼臀、牛瘪……你们有什么想吃的吗？我替你们砍下来。如果没人要，我就送给这场战斗的最佳辅助了。”


第454章 第五传说
　　“吼嗷嗷嗷——”
　　正如路然所说，砍头而已，轻伤罢了。
　　修炼了这么久的传说生命，谁还没有个断肢重生的本事，三兽神又不是暴毙王它们这样修行没多久的新兽。
　　不把对方支撑自愈能力的力量耗尽，不可能彻底击败对手的。
　　三神兽飞出的头颅眼瞳中充满茫然，随后就是暴怒，脑袋“轰”的一声炸开，然后漫天血雾逆流，伴随一道道红色的光，有新的头颅在三兽神的脖子上长出。
　　恢复头颅、心脏等部位是最消耗本源力量的，见到对方的头又长了出来，哈总原地挥出三剑，三道巨大无匹，长达百米的剑气横空而去，打算把头颅再砍掉一回。
　　【弱化失效了。】
　　然而这一次，伴随暗鸦的一句提醒，它全身金色符文闪烁下，弱化言灵出现了一些异变，原本足以砍掉敌人的至强剑气，此时落在三兽神身上，只留有一道血痕，并没能进行破防。
　　哈总一愣，默默记仇，可恶的乌鸦，竟然让它装逼失败。
　　同时，三兽神也挣脱了暗鸦的言灵定身，身体开始暴动起来。
　　“龙脉觉醒！！！”
　　它们齐齐一声暴吼，形态犹如进化一般，其中毁灭之神瞬息变成牛首龙身，而杀戮之神则是狼首龙身，至于战斗之神，自然就是虎首龙身。
　　变身之后，它们力量波动一改常态，实力似乎增强了很多。联邦方检测能量值的超级机器，发现三兽神的能量波动已经接近上位传说。
　　“该死！”
　　本来看到三兽神枭首，不少星月人以为路然会就此胜利，但是现在看来，哪有这么简单，作为混沌龙神麾下战将，这副模样明显才是它们三个的最强姿态。
　　如果说，刚刚的三兽神只能算是才从沉睡中苏醒，身体生锈的普通中位传说，那么现在，周身迸射的龙形气焰带来的数百万平方公里海域的震动以及海底火山的喷发的它们，已经彻底进入战斗姿态。
　　“吼————”
　　三兽神大吼，恐怖的能量波相互震荡，暴毙王上前一步，艰难抵挡在众人之前，然而此刻，路然却依然在面色平和，让人费劲。
　　“终于变身了吗。”情报之内。
　　“不过只有这样，依然不够。”
　　虽然借助体内龙神赐予的龙脉变强了，但是此时此刻，三兽神也已经意识到了不对劲，三尊百级中位传说，不，四尊，还有一个傀儡，而且六道花还未现身，十分的不对劲！
　　路然明明是传奇级才对，但是宠兽的等级，却实在超乎意料。
　　三兽神印象中，能做到这一步的，似乎只有万年神战中的那一个人。
　　“花神使者吗！！！”
　　伴随三兽神的吼声，遥远的天边，传来一道冰冷的声音。
　　“原来你们还记得我。”
　　树王站立于天边，带有绿色树枝纹路的白裙随着一头翠绿长发飘动，眼眸像更高位的神灵一般注视三兽神，最终……轻轻落在了暴毙王的肩膀上。
　　看到这个人出现，直播间的人们明显一愣，随之立刻认出了她！！！
　　这个人，不是路然当初在世界之战通过英灵殿召唤出的传说御植师花生吗？
　　“活人？？？你被复活了？？？”下一刻，伴随三兽神吃惊的兽语，直播间内无数人也大为震惊，等下，不是英灵，而是活人？
　　对于花生，兽神一脉也可以说是深恶痛绝，因花生的能力导致的兽神一脉在万年血战中的损失，不比任何一个上位传说植物神灵造成的要小。
　　这个传说御植师，本来应该是被联合毁灭，永恒无法复活了才对，但是现在为什么……不仅看起来像是复活了，而且力量波动强横无比，没有半点衰弱。
　　“是又如何。”树王站在暴毙王肩膀，道：“不过可惜，你们是路然的猎物，我并没有直接出手的打算。”
　　“战斗的话，他比我更合适，而我要做的，就是辅助他，让他提前体验一下，未来身为第五位人类传说的力量。”
　　“你们，准备好了吗？”
　　树王话落，世界轰动。
　　人们这才意识到，路然所说的本场战斗最佳辅助是谁。
　　竟然是精通时间之力的传说御植师，花生。
　　不过花生到底是怎么复活的，人们依然费解？英灵殿？无限城权限？都有可能！
　　“树王前辈，来吧，我已经准备好了。”与此同时，伴随路然一声，三兽神忽然色变，不过为时已晚，它们本想进攻，但是硕大的时间减缓领域，顷刻覆盖一切，让三兽神的动作慢了无数倍。
　　与此同时，路然身上的气息开始节节攀升。
　　花生不知道做了什么，路然的“成长等级”也就是“御兽等级”竟然也开始提升。
　　八级……史诗级……
　　九级……传说级……
　　这次的提升，给路然带来的，虽然有着肉身媲美下位传说的绝对战力，但这根本不是关键，关键是随着路然等级的提升，他所掌握的御兽技能的效果，也成倍提升了。
　　路然嘴角抹过一丝弧度，选择了最简单的一个强化技。
　　灵魂强化！！！
　　体验到这股力量，路然哈哈大笑起来，进而从空间背包中取出一件被强化卡强化到史诗级的死灵圣袍，黑袍飘动下，路然周身弥漫起可以称之为传说级御兽技能、神之御技的灵魂波动！！！
　　伴随灵力的涌现，近乎实质化的灵魂波动在路然身边形成黑灰色的波纹，紧接着这些波纹凝为锁链，迸射而出，就仿佛从路然身体内爆发出三道灰色闪电一般，降落连接在哈总、暴毙王、暗鸦之身！！！
　　连接过程，恐怖的灵魂气流，形成了一股强烈的风暴，如同龙卷风般席卷全岛。
　　灵魂之力？人们何时见过如此庞大且可自由调动的灵魂波动，不由得纷纷咽了口口水。
　　狂风吹过，路然的连袍冒被掀开，露出他蕴含蓝芒的目光。
　　咔。
　　时间减缓领域达到极限，三兽神挣脱开来，可与此同时，得到路然的传说灵魂强化的蓝星御三家，也在原有基础上，获得了更恐怖的力量。
　　“吼！！！！”
　　暴毙王率先挥动龙翼，飞于高空，盾牌狠狠向着三兽神砸去，巨大的盾牌覆盖了三兽神的所在，三兽神见此大为慌乱，从灵魂层面感受到了极致的战栗。
　　“吓出魂，吓出魂！！！”
　　盾牌上，席卷着暴毙王的极致灵魂龙威，伴随暗鸦的辅助，盾牌还未接触到三兽神，它们的灵魂就仿佛被吹飞出来，和本体相互脱节。
　　轰的一声，巨大的三兽神本尊失神的被砸落，肉身已经失去意识，而保持清晰意识的三兽神灵魂体，此刻则是惊骇的飘浮于空，安全感全无。
　　又是一个传说御兽师。
　　花生使者的能力……还是这么恐怖。
　　它们明白了，路然这是要，直接斩杀它们的灵魂。
　　比起从肉身慢慢斩杀，如果能直接抹杀灵魂，显然更为效率。
　　之前的灵魂有肉身保护，就算用攻击灵魂的手段，也无法完全无视肉体造成太高额的伤害，但是现在，通过暴毙王和暗鸦的组合技，它们的灵魂……竟然被直接吓了出来。
　　“不妙——”破坏之神一声大吼。
　　“龙神大人，救命！！！”
　　直至此刻，传说树王联手路然，三兽神终于体会到了死亡逼近的感觉，哪怕进行了龙脉变身。
　　对手过于变态，第三传说和第五传说联手，上位传说来了恐怕都要陨落。
　　见到此情此景，看到死灵圣袍之下的路然，以及风华绝代的树王，无数观众也跟着浑身战栗，这也太强了……
　　虽然他们明白了现在的路然是得到了传说御植师的辅助才能发挥这么强的实力的，但是没有人怀疑未来路然达不到这个境界。
　　这就是……注定为第五传说的路然路人甲所能发挥出来的力量吗？
　　三宠压制三兽神。
　　直接打算灭杀对方灵魂！！
　　三兽神并没有主修灵魂力，如今在路然这位未来传说死灵术师的灵魂压制下，它们的灵体根本没有什么反抗的机会。
　　不过，破坏之神这一声求救，似乎真的起到了效果。
　　某个异度空间，一尊黑白色的巨龙睁开双眸。
　　它淡哼一声，通过相连的血脉，瞬间将意志降临！
　　轰！！！！
　　三个被拍落于海内的肉体，经历龙脉觉醒的三兽神身上，瞬间爆发出一股超越了上位传说的威慑波动，炸开海面。
　　凝聚的威慑波动，直接在海面上空勾勒出一道黑白巨龙的虚影，这尊龙神，它黑白相间的鳞片不知道是不是因为不是真身的缘故，模糊无比，如同黑白交融的混沌海洋。
　　这片混沌海洋中，弥漫着十分不详且恐怖的气息，遮盖了天穹，带来灭世波动，龙神虚影就像是从混沌中走出的巨兽，瞬息爆发出强烈的威慑压制向飞跃而出，正准备对三兽神施展斩灵剑意的哈总。
　　“汪？”哈总回头。
　　突然出现的龙神虚影，看呆了所有人。
　　一个可怕的名字，出现在了人们脑海中。
　　主神，混沌龙神。
　　它竟然苏醒了？
　　“怪不得三兽神敢直接入侵人类城市。”联邦高层中，机械领袖大惊。
　　如果只是简单的三兽神，不计后果，星月联邦目前尚可以凭借共和国底蕴应对。
　　但如果加上混沌龙神，就算是统合目前人类一切力量，除非机械主神再世，否则根本无法与之为敌！
　　不过。
　　龙神意志降临，哈总只是淡淡瞥了它一眼，继续向着三兽神的灵魂体挥剑，直接无视了袭来的威慑波动，将背后留给了队友。
　　对于某个家伙，它也颇为信任。
　　虚空中，六道花走出。
　　与此同时，原本被气息压制落地的朱厌傀儡，周围突然出现褐色的闪电，而伴随闪电能量的浮现，一具木制铠甲，突然包裹在了朱厌身上。
　　随着铠甲噼里啪啦的具现，转瞬之间，朱厌的力量波动更加强横，面目被一道木之修罗面具完全覆盖！！！
　　它不断升空，甘为坐骑，让人形六道花站立于自己头颅上。
　　至于此时的六道花，则阻挡在了龙神意志之前，单手抬起，一股善恶交织，属于善恶轮回之王的天神意志，与之碰撞到了一起。
　　善恶强化、王者强化、天神道强化再加上路然的灵魂强化，让六花在威慑方面，勉强能和主神意志碰上一碰。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　破碎的星月壁垒，让无限远观战的虚空螳螂都咬紧牙关，黑色的闪电气流，崩开的天穹，海域，直接将六道花和龙神意志的所在分成两个泾渭分明的世界。
　　“不要欺负新人，你的对手是我。”六道花注视龙神意志，平静开口。
　　“六道轮回之神。”龙神意志发出冰冷的声音。
　　当下直播间还能保持，都算是18号够努力了，无数观众浑身颤动，怎么也没想到，最终竟然牵扯出了主神级的存在。
　　更没想到，路然这边迟迟没有出现的六道花，竟然在关键时刻阻挡了主神意志。
　　“六道轮回之神已经恢复巅峰战力了不成。上位传说？”精灵王不可思议，要知道那可是主神意志，没有上位传说的实力，绝对会一瞬间被抹杀。
　　唰————
　　与此同时，六花挡下龙神意志的瞬间，哈总已经在三兽神震骇、惊慌的目光下，梅开二度，再次将它们枭首————
　　只不过这一次，伴随纷飞的灵魂雾气，是灵体姿态的三兽神的头颅缓缓飘浮于空。
　　灵体姿态下，三兽神瞬间失去了自愈的能力，彻底失去生命，陨落于联邦时代。
　　见状。
　　龙神意志暴怒，两次大战下来，它麾下无数兽神战死，也仅剩下这三个战将，如今竟然连最后三个，也都死在植物阵营手中。
　　这让还在休养阶段的龙神本尊，都忍不住暴起，想真身降临，亲自解决复苏的六道花。
　　然而，准备了多重底牌的路然他们，却根本不给龙神真身降临的机会，龙神秘境中，随着大地空间破碎，一道又一道坚韧的树干直接拔地而起，将暴起的龙神瞬间围困了住，将其困在无穷无尽的树之海洋中————
　　一棵棵神树枝干弥漫震古烁今的世界神力，让龙神真身入世的行动破灭。
　　“神树！！！”全身震荡，混沌龙神大怒，果然，神树也已经苏醒。
　　“龙神，你太危险了，这个世界刚刚恢复，我不允许你出去乱来。我们一起……再沉寂数年吧，这个时代，应该是新生代的。”


第455章 一波未平一波又起
　　时间回到两日前。
　　因为神鹿将路然带来的世界果实放到世界之根的缘故，相比混沌龙神受到更严重伤势，本应还要沉睡一些年的神树提前苏醒。
　　苏醒后的神树了解到无限城的伟力，了解到六道花、花生已然复活，甚至六花还更进一步后，最终和路然商讨了一个对抗兽神阵营的策略。
　　如果混沌龙神尚未苏醒，只是三兽神提前苏醒，那自然一切好说，甚至不用神树出手，路然和树王合作，就可以解决它们。
　　如若混沌龙神也已经苏醒，固然神树可以抗衡龙神，但那样又会对星月世界造成可怕的破坏，这是神鹿这些神龙眷属们不愿意见到的。
　　最终，众方决定，以空间眷属松神的技能模式为核心，以夏国对抗黑龙王事件为参考，采取封印混沌龙神一段时间的战术为最终方案。
　　神树修炼到主神级，自然也掌握封印之能，就算不是主修，但付出更大代价，限制另外一尊主神一段时间也不是问题。
　　当然，对于拥有永恒寿命的主神来说，被限制个几年，其实不痛不痒。
　　正常情况来说，神树这样的行为，除了更加消耗自己，没有任何意义。
　　几年时间而已，也不会让格局发生什么太大变化。
　　但那是没有无限城、没有路然，没有六道花的情况下。
　　被路然唤醒的神树，最终选择了付出一些代价，再和混沌龙神一起沉寂数年，来换取路然、六道花的发育时间，希望到时候，路然能给出一份满意的答卷，来拿出一个稳妥解决混沌龙神，却不对星月世界造成太大破坏的方法。
　　于是，有了现在一幕。
　　混沌龙神想出手后，立刻被神树镇压。
　　本尊被限制，导致混沌龙神降临在三兽神身上的一缕意志，力量都微弱了不少。
　　“滚开。”
　　“它们是我的。”
　　混沌龙神和六花的神威持续碰撞，随着时间的推移，六花爆发出的气势，在龙神意志的不断衰弱下，直接碾压了过去，将龙神虚影击溃的不断扭曲。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“你们，该死！！！”
　　到了这一步，混沌龙神暴怒，却又没有办法，一个神树就够它折腾的了，现在六花的威慑之力在路然的强化下，完全不是它一缕意志能够匹敌。
　　只能眼睁睁地看着，自己的意志被挤出三兽神的身躯，三兽神的身躯被六道花的畜生道入侵，操控为傀儡。
　　【擦！！！】
　　直播间中，混沌龙神虚影出现后，星月御兽师们本来还以为世界末日要来临了，毕竟触怒主神的代价，历史上已经出现过几次。
　　就说最近的一次，就差点直接让星月世界毁灭。
　　不过，让惊慌的星月众没想到的是，战况并没有扩散，周围也没有出现灭世之象，随着六道花威慑震碎龙神意志后，一切归于平静。
　　三兽神死了。
　　混沌龙神没有了动静。
　　一切好像什么都没有发生过。
　　只有身穿黑袍的路然，站在地面上长叹一口气。
　　他看了一眼天上的树王，扫过可能隐藏着滢店长和松神的异空间，最终侧头看向了飞来的18号。
　　“关闭直播吧。”
　　“好哦，主人。”18号擦了擦汗，真特喵的累。
　　虽然不是直播型机器人，但以后，直播机械界必然会留下她18号的大名。
　　相比队伍中全程没有参与到神战的云宝，她已经算很厉害了呢。
　　嗡！
　　直播间关闭，下一刻，数台空间飞船从联邦总部飞跃而起，直奔一个方向。
　　破碎的岛屿上，路然道：“不出意外的话，联邦高层们应该马上就到。”
　　“替它们解决了三兽神的威胁，接下来也该收取一些保护费了。”
　　“唔……”
　　路然说着说着，脸色一阵惨白，境界像漏了气的皮球，一下子跌回传奇级，附加在哈总它们身上的强化效果也逐渐消失。
　　他连忙从空间中取出一根万年参须，像吃狗尾巴草一样含在口中，气色这才好看了一点点。
　　“年纪轻轻就虚了。”树王落在路然身边，道：“不过你还是第一个能承受我们的时间之力强化到传说级的人类。”
　　“我姑且认为你是在夸我。”路然目光飘忽道。
　　这个时候，哈总它们，包括六道花，也都一个个泄气下来。
　　时间果实+传说灵魂强化，对于真正等级只有80级的它们来说，还是不小的负担的。
　　“呜～”哈总狼人虚影散去，收起掉在地上的三把眷属，直接趴在地上，累的跟狗一样吐着舌头，但又不想直接回卡，不放心战利品归属。
　　“吼！！”暴毙王体型巨大，换来了强横的种族属性，但身体的负担也是最大的，战斗结束，什么都不想了，果断跑回契约空间休息。
　　暗鸦这边，应该算是最轻松的，因为无数的乌鸦士兵，帮它分担了压力。
　　“龙神威胁暂除，我们下一个目标是————”它解开军团姿态，对着几十万乌鸦士兵大喊道：“是什么————”
　　“星月之王！星月之王！星月之王！！！”万千乌鸦呐喊，居然也都会说话、学舌。
　　路然听得烦躁，将它们全部收回该去的地方。
　　不过暗鸦这短短的呐喊几句，却让光速降临的星月高层们差点吓尿。
　　卧槽？
　　几个跟在机械领袖旁边的传奇政客，目光惊疑无比，倒是机械领袖面不改色，随着他挥了挥手，空间飞船降临到了路然附近。
　　见到如路然所说，星月联邦高层们到来，不想掺和现代之事的树王转身走开，她周身一个个存在虚实之间的宠兽，直接伴随她跨入其他空间，消失在了此处。
　　只有路然，叼着一根参须，慢慢走向机械领袖他们。
　　“18号，去跟六花一起回收食物，我去见下星月高层。”
　　六花没有理会星月来人，而是遗憾的在看着三兽神的尸体，多好的三个傀儡啊。
　　一想到这些傀儡接下来要拆拆分分，用来强化哈总的剑，也就是喂狗，六花就觉得可惜。
　　不过从长远来看，的确还是用来强化哈总更具性价比，六花叹了口气后，也没什么办法，毕竟这是她早就看到的既定命运。
　　“咦，这不是手下败将们吗，哈哈哈哈哈……”
　　路然走过来后，发现星月高层中，好几个认识的，如精灵王、机械领袖、神座、龙骑、于传奇等……
　　随着路然开口，机械领袖等人脸色一黑，不过却怒不敢言。
　　路然知道这些人的来意，直接道：“我知道你们在担心什么，放心，不仅混沌龙神苏醒，神树也已经苏醒，现在的混沌龙神，已经完全被神树制约住，没有个几年，是不可能出来的。”
　　“果然！”听到路然说神树也苏醒了，精灵王恍然道：“太好了，神树也醒了的话，就不用担心混沌龙神了。”
　　“不。”路然道：“神树可从来不是站在人类这一边，它只为植物阵营而战。”
　　“如果待混沌龙神脱困，它们再大战起来，没有人能够保证星月联邦、星月人类的安全。”
　　“我能和神树成为盟友，是因为我借助无限城的力量，复活了六道轮回之神。”
　　路然继续道：“总之，短期内，星月联邦无忧，但整个星月世界，依然充满无数隐患，危险并未根除，神树并非人类的守护神，但我这人心善，我们来做个生意怎么样。”
　　“比如说，我给你们这些‘精英阶层’，提供前往其他世界发展的机会。”
　　“比如说，我路人甲，充当星月世界的守护神，在未来越来越混乱的世道中庇护星月联邦，我的实力，你们刚才也见到了。”路然微微一笑。
　　“当然，都不是免费的，前者，要跨界费，居住费以及保证金保证过去蓝星的御兽师不违法乱纪……”
　　“而后者，让我出手庇护星月，自然也要保护费，这很合理吧。”
　　联邦高层们集体沉默，妈的，这小子……
　　“别急着拒绝，我说的隐患，可不止混沌龙神一个，比方说，御兽帝国时期，御兽帝国的头号大敌邪神一族的老大，上位传说，最接近主神级的邪神，目前就有破封的征兆了。”路然随口胡编一个威胁，用于吓唬联邦高层。
　　“还有，随着世界的几次动荡，创世神龙们的失踪，没有被创世神龙彻底灭杀的几个处于封印状态的元素神，据说也有破封征兆，你们可以去问神龙眷属使者，到时候，星月又是腥风血雨。”
　　“就算这些你们都不在乎，但是我解决了三兽神，把三座星月超级都市解救出来，你们总归要表示一下吧。”路然耸了耸肩。
　　“你说的，我们都同意。”机械领袖没有废话，道：“我们会和你建立深度合作关系。”
　　“聪明人。”路然压了压帽子，就喜欢和聪明人对话。
　　他虽然看似贪婪无耻，实则也贪婪无耻，但他说的这些，却也是星月联邦不得不面对、迟早要面对的东西，他有成长潜力，集星月晶币让他快速发育，明显是解决祸端的最佳方法。
　　“那你们，已经可以开始准备晶币了，我主要需求的资源就是晶币。”
　　“其他的，必须特别特殊才能够吸引我，比如说灭世之光这种级别的科技武器底蕴。”路然看向机械领袖道：“我要求分享星月共和国的科技底蕴，其实你们没理由拒绝，就算我不从星月联邦这里拿，我现在也可以通过管理员权限前往共和国时代获取更厉害的科技。”
　　“只不过现在时间紧迫，我还有更重要的事情要做，这也是你们能拿出的为数不多的筹码了。”
　　机械领袖微微闭合了一下眼，然后睁开道：“你说的这些，我们回去后会开启会议，讨论后给予你最终答复。”
　　“行。”路然吹了个口哨，身躯在未知力量的包裹下，立刻站立于朱厌傀儡之上，和六道花一左一右。
　　高空，路然看着星月众人道：“那你们先讨论，我还有其他事要处理，到时候再见。”
　　说着，路然就随六道花，一齐离开了大战现场，至于三兽神，自然也已经收拾好。
　　看着潇洒离去的路然，现场十几个联邦高层目光中充满了无力，怎么也没想到困扰星月的难题，被路然这个年轻人如此轻松解决。而且举国之力，也无法和对方平等对话。
　　“世界之战的最终胜利者，时代的中心，应该庆幸，他对星月并无恶意。”有传奇低头道。
　　“好像不是吧，我刚才听到他的宠兽说，他要做星月之王。”有人小声道：“不得不防。”
　　“那只乌鸦？”另外一位传奇道：“不用在意，我调查过，是个智障，从普通动物时期就一直这样胡言乱语。”
　　……
　　离开大战之地，路然接下来自然是来见“同事”们。
　　某片森林中，以神鹿为首，现在还存活着的神龙眷属们，都以本尊或分身形式来到了这边，恭喜路然的胜利回归。
　　没有用到它们的力量就解决了三兽神，且配合神树扼杀了一场可能导致星月世界动荡的主神之战，路然现在的实力，无疑已经让众眷属以平等姿态相待。
　　“幸不辱命。”路然降临到这边，道：“不过想最终解决混沌龙神，我可能还要去突破秘境近一步历练，接下来我的目标是元素时代，也会去寻找神龙踪迹，就是各位大人，你们已经想好怎么让我去获得四大神龙的信任了吗？？？”
　　“嗯。”鬼母最先点头，道：“一个好消息，一个坏消息。”
　　路然和六道花微微侧目。
　　“好消息是，我们已经找到最合适的信物、凭证，也就是可以视为死亡神龙大人身体一部分的‘传说级物品·彼岸之石’，说起来，这个东西还是因为你的情报于蓝星找到。”
　　“但坏消息是，在对抗混沌龙神之前，你可能需要短时间内获得匹敌上位传说、甚至准主神级的战力，邪神的封印开始出现裂痕，我判断不出半年，邪神可能就会出世！”
　　“这家伙，可能是主神之下，最棘手的存在，我们眷属可能依然无能为力。”
　　路然：？？？
　　擦，邪神？我刚才就是和星月高层那么一忽悠，它咋还真要来。


第456章 御姐师
　　“怎么感觉烂摊子一件接一件。”
　　路然忍不住看向众眷属。
　　先是松神这边的空间魔神跑了，然后是深渊之神那边的邪神也快破封了……
　　他这个神鹿眷属，感觉还挺忙。
　　“只要能找到神龙大人们，一切问题都能迎刃而解。”
　　“如果找不到，那就麻烦了。”鬼母叹了口气道：“不过好在，邪神因为能力问题，对于星月世界的破坏倒不如神树和混沌龙神更大……最多，就是把星月一半以上的物种，全部转化为邪神生物……”
　　路然嘴角抽搐，这还叫不大啊。
　　“邪神那家伙的确不好对付，没了神龙力量，我都怕自己被蛊惑叛变。”虚空之神也不得不服输道：“我们眷属因为先天太差，目前比较擅长战斗的，也只修炼到了中位传说战力。”
　　“就算合力，固然可以对邪神造成一定影响，但也没有绝对把握重新镇压它。”
　　“鬼母把消息和我们说了后，思来想去，可能依然得拜托六道轮回之神了。”
　　“我知道了。”路然道：“那我就替六花接下了这个任务，嗯，本来还以为能白嫖一段时间星月联邦的保护费，没想到不到半年就要干活。”
　　“邪神的话，这段时间我会想办法找到解决方案，不过我有一个要求。”
　　“什么要求？”冥神一愣，这小子，身为眷属使者，怎么成天跟眷属们提条件。
　　相比之下，果然还是死枪可爱一点。
　　“鬼母大人。”路然看向鬼母道：“您当初借助死亡神龙大人的力量封印邪神，外加清算邪神一族，应该收获了不少邪神相关的物品吧。”
　　“比如说，邪神一族供奉邪神的雕像什么的，蕴含邪神信仰之力的物件都可以。”
　　“你干什么。”鬼母谨慎。
　　“给我一个蕴含浓烈邪神信仰之力的物件，我要进一步研究邪神之力。”
　　路然说完，鬼母沉思后道：“不是我不愿意给你，邪神不仅精通咒力，同时也是一尊信仰神，如果一定浓度的邪神信仰之力流落在外，哪怕邪神的本尊在封印中，那些信仰之力也有可能自动汇聚成一个信仰分身在外肆虐，然后里应外合让邪神本尊提前破封！”
　　“因此，大部分邪神信仰，也被我单独封印了起来。”
　　“问题不大。”路然道：“我要邪神信仰物件，本来就是想通过信仰之力复活邪神‘英灵’，如果它能自己复活，那我们还省事了。”
　　鬼母：？
　　神鹿望天，就知道是这么回事。
　　“鬼母大人你们因为先天问题很难跨越种族等级，我的这几只宠兽何尝不是，好在它们有无限城的进化机制帮助，突破瓶颈相对容易一些。”
　　“其中那只乌鸦，我准备让它通过侵占邪神权柄的方式，来获得突破中位、上位传说级别的机会。”
　　“真正的邪神它目前肯定吞噬不了，但是邪神信仰体，应该没什么问题。”路然判断道。
　　“开什么玩笑。”鬼母道：“你知道失败的后果吗？？？”
　　“邪神那可是……”
　　鬼母还没说完，路然就道：“大不了一死，而且我没说要在现实吞啊，我们完全可以去突破秘境，去鬼母你封印邪神之前的年代。反正我们在秘境中挂掉，也不会真正的挂掉。触怒了秘境中的邪神，也不会影响到现实……”
　　“这种最多就是浪费时间，在‘无限重开’下，就算邪神的力量再诡异，暗鸦也能锻炼出吞噬邪神的完美经验！！！”
　　“这……”路然说完，鬼母一愣，然后叫道：“妈的，无限城，好变态。”
　　其他眷属一愣后，也默默摇头，变态的不是无限城，是无限城的超级权限。
　　也就是指定时代突破和秘境内免死。
　　这可以让试炼者拥有完美的针对性锻炼副本和不断试错的机会，如果是这样，那只乌鸦说不定真有希望夺取邪神权柄。
　　等现实中的邪神破封，就会发现外边还有一个邪神。
　　和异父异母的亲兄弟一般。
　　“好吧。”路然说到这个份上，鬼母也只能道：“给我几天时间，我会为你取来一份蕴含邪神信仰之力的物件。”
　　“如果你要研究，最好去无限城内研究，或者邪神还没出生的元素时代里研究。”
　　“我懂！”路然疯狂点了点头，然后露出笑意，鸦鸦啊，可别说御兽师不疼你，你惦记的邪神信仰物件，我可帮你要来了。
　　接下来，只要压榨18号复活下邪神信仰灵体，就可以改善下伙食了……
　　“先不提邪神了。”神鹿道：“最重要的还是寻找四位神龙大人，深渊，将那个东西给路然吧。”
　　“好。”鬼母点了点头，身前空间涟漪闪烁，出现了一块黑色的石板。
　　路然看去。
　　【名称：彼岸之石】
　　【等级：传说】
　　【介绍：可以将指定对象的灵魂力量强化到“上位传说级”，但被强化者事后会回归彼岸（死亡）。驱动该物品需要强大的死亡之力以及特定的权限。】
　　“嗯？？？”路然看向彼岸之石的效果，卧槽一声。
　　“这……”见到了那么多传说级资源、道具，路然还是头一次见到这么吊的。
　　他愣神过后，看向了鬼母道：“有这个，还用我解决邪神吗？直接拉起一支上位传说级的死神，堆也堆死邪神了！！！”
　　“的确。”鬼母目光幽幽地看着路然，道：“你以为我不想吗？”
　　“彼岸之石就是这么强大的道具，不过这是死亡神龙大人专门赐予给彼岸之神的，我和冥神好像根本没有使用权限。”
　　“拿到后，屁用没有。”
　　“能够使用彼岸之石的，只有彼岸之神。”
　　路然听后，微微沉默，这么坑爹？蓝星的彼岸组织寻找彼岸之石这么久，如果成功找到，肯定会骂娘，这东西，如果谁都能用，的确可以称霸世界。
　　但问题是，该物品的制造者，设定了唯一使用权限。
　　“也就是说……”路然忽然想到什么。
　　“没错，也就是说，如果你能像复活传说树王一样，去往彼岸之神还未死亡的年代，通过无限城权限复活彼岸之神，配合该道具，它或许也能制衡下邪神。”
　　路然摸了摸下巴，道：“的确，哎，看来这段时间，得战略性放弃几次突破机会才行了，要多进几次突破秘境，复活一些关键大佬。”
　　“不过在那之前。”鬼母道：“你的任务，是以这块彼岸之石为信物凭证，前往元素时代，寻找死亡神龙大人。该石头是死亡神龙大人以自己身体一部分改造赠送给彼岸之神的。有了这块石头，至少能保证，如果死亡神龙存在于突破秘境中，会愿意听你讲几句话，而不是直接将你当做蝼蚁无视。”
　　路然拿过彼岸之石，点了点头，可以的。
　　那个年代，神龙眷属都还没出生，眷属使者身份自然屁用不管，神龙为创世之神，元素主神在它们眼里都是个小卡拉米，路然如果没点信物，全队加一起最多上位传说实力的它们，还真没资格在四大神龙暴怒阶段和它们对上话。
　　不多时，眷属会议结束。
　　路然在前往元素时代前，还有一件事要做。
　　那就是等待星月联邦的保护费，然后利用这些保护费，加上三兽神的尸身，来帮助哈总它们更进一步。
　　就在路然想找个风水宝地，等待星月联邦的联系的时候，星月联邦还没有等到，倒是等到了一个陌生的号码。
　　“路人甲，我是冰帝。”
　　对方开门见山自报家门。
　　“冰弟？有事？”路然明知故问。
　　“等下，我的号码是谁给你的。”
　　“是死枪。”冰帝道：“路人甲，我想和你谈件事。”
　　“你别说请求我复活你姐姐。”路然耸肩。
　　“我看直播了，你复活了传说御植师花生对不对。”
　　“既然你有能力复活她，那理论上，也应该有能力复活我姐姐才对！”
　　“就算我有能力，关键是我凭什么复活你姐姐。”路然道：“我弱小时期，曾得到过传说御植师的遗迹传承，她同我的宠兽六道花，更是为同一阵营队友，另外，她的辅助能力，可以让我变得更强，是最佳的搭档。”
　　“你姐有什么。”
　　“只要你复活成功我姐姐，我愿意给你做牛做马，虽然传说级御兽师无法保证，但是我必成史诗级御兽师。”冰帝沉声道。
　　路然：？
　　如果是之前，路然没准就同意了，但是现在，一个契约下位传说的史诗级御兽师，根本不吸引他了。
　　“挂了。”路然轻飘飘一句话，冰帝连忙道：“另外，你想不想让你的元素精灵，也就是那只九尾云猫，未来有机会成为上位传说元素神！！！”
　　路然按向挂断的手指停下，道：“继续说。”
　　“在元素时代，我姐姐的体质被称为‘元素圣灵体’，是一种极为特殊，极为适合培养元素生命的体质，和她契约的生命，成长速度、进化速度都是非常快速的。”
　　“另外，成为传说元素师后，她的生命层次也带动了她的体质二次发生改变，那个时候，她一滴普通的血，就能将一碗水强化成‘史诗级的水系强化资源’。”
　　“当时一位元素主神甚至评价，我姐姐的一身元素之血，配合一只有传说潜力的元素生命，完全可以强化出一尊上位传说元素神。”
　　路然乐了，道：“也就是说，我要是复活你姐姐，你愿意说服她，天天献血帮我培养宠兽？？？”
　　什么滢店长二号。
　　冰帝咬牙，虽然觉得这样很对不起姐姐，但是没有什么比活着更重要。
　　“是。我愿意和你立下契约，如果违反，我直接暴毙，到时候，我姐姐肯定不会眼睁睁看着我死去，一定会履行的。”
　　路然倒是刚知道传说元素师的赫尔体质这么不一般，感觉她和树王差不多，都是天生体质强大。
　　她是元素体，树王是时间体质。
　　就是不知道传说御兽师和传说机械师是不是也是特殊体质。
　　果然，在天赋面前，什么都不值一提。
　　能超越他们的，不是努力，只能是无限城这种外挂了。
　　【我这次就恰好要去元素时代。】
　　【树王也建议过我，可以复活其他传说级看看他们有没有过“最终秘境”的挑战纪录。】
　　【如果这次没有其他更适合的复活人选，倒是可以顺便把赫尔复活。】
　　【冰帝这小子能处，自家姐姐这么大的秘密都说了出来，这不是逼我先在秘境中把她的血抽光，复活后再抽一次吗？？？】
　　【云宝有福气了，说不定能比除六花外任何一只宠兽先达到上位传说……虽然说它现在连下位传说都不是……】
　　路然对于这个情报还算满意。
　　紧接着。
　　“我需要一些诚意。”路然道：“如果你的诚意足够，可以考虑合作一下，你要知道，复活这种事情，我也必然会付出巨大的代价的。”
　　“如果只是你的一张空头支票，我没有理由冒着生命危险和巨大资源消耗去复活你的姐姐。”
　　冰帝闻言，保持冷静道：“我懂。”
　　“为了表示诚意，其实我现在手中就有一部分我姐姐的血液，我可以先给你进行验证。”
　　“另外，其他什么要求，你也可以尽情的提，只要我能满足你，我一定完成。”
　　路然道：“我想想，你是契约了传说宠兽的传奇元素师，赚钱能力一定不错，应该能顶几十个同级御兽师，这样吧，这段时间你也不用干别的。”
　　“就疯狂下秘境，帮我赚晶币就行了。”
　　“先来个250亿晶币的欠条。”
　　冰帝：？
　　冰帝怀疑路然在骂他。
　　“好。”不过他没得选。
　　最终，两人确定碰面地点。
　　这边，路然挂掉和冰帝的电话后，神清气爽，同时，一直在旁边树后监听的滢店长撇了撇嘴，又是树王又是花生，这英灵召唤到底正不正经，她探头道：
　　“喂，传说御姐师路然同学，我们先说好，到时候研究邪神和赫尔英灵用我的血可以，复制资源用我的血加速也可以，但是史诗强化卡，你得分我几成！我好久没进步了！”


第457章 传说元素师复苏！
　　清泉谷。
　　神鹿的老巢。
　　环境优美，风景宜人。
　　最主要的是，离之前眷属会议的地方很近。
　　路然直接鸠占鹊巢，来到了附近落脚休息。
　　也顺便等待冰帝与联邦代表的到来。
　　至于这里的原主人神鹿，则前往了星月无限城调查，由白露作为向导。
　　充满生命气息的山谷内，此时摆放了三具庞大的尸体。
　　“战斗之神，虎族，身上最有价值的资源是一身虎骨，为传说级。”
　　“其余的血肉、残魂、内脏等乱七八糟的器官，都为史诗级。”
　　“杀戮之神，狼族，身上最有价值的资源是一颗心脏，为传说级，其余皆为史诗级。嗯，狼心狗肺嘛。”
　　“破坏之神，牛族，身上最有价值的资源是一对牛角，为传说级……剩下是史诗级。”
　　“不过边角料虽然是史诗级，但和之前狩猎下位传说爆的史诗级资源完全不一样，从品质来看，已经可以称之为准传说级。”
　　路然解剖好战利品后，看向三样最好的收获。
　　【名称：战斗神骨】
　　【介绍：传说级资源，打造传说级武器的极品材料，亦可以通过吸收其骨脉之力增强自身的骨骼强度，可塑造传说级的钢筋铁骨之身，从而增强肉身攻防。】
　　……
　　【名称：杀戮之心】
　　【介绍：传说级资源，蕴含杀戮之源，服用后，可以掌握神级杀意，但服用有一定的被杀意反噬的风险，如若成功压制，自身意志之力将获得传说级提升。】
　　……
　　【名称：破坏之角】
　　【介绍：传说级资源，吹响破坏之角，可以让听到声音的传说级之下的生命充满破坏欲望，属性大幅度提升，进行无差别破坏。】
　　……
　　“有着战斗神骨做核心，狼骨和牛骨也给剑灵吸收，它应该可以强化到传说种族了。”
　　“剑草最厉害的就是斩星剑意，剑意的威力很大程度取决于意志，再加上它的嗜血属性，杀戮之心的心血给它吸收，外加三兽神的全部血液给它吸收……强化到传说级问题也不大。”
　　“剩下的肉啊、内脏啊、残魂啊，这些能做成食物的，就冷冻起来，留着以后吃。”
　　“至于皮毛、牙齿、爪子什么的，锻造成武器装备好了，放到御兽帝国国库，给顾青依她们用。”
　　“这样一来，就差机械光剑没有资源强化了，要等联邦那边的消息。”
　　“破坏之角的话，什么垃圾，牛族吗，这个仇，我记下了。”
　　路然很快就将资源分好，首先是将骨头什么的，都扔给了剑灵，看得哈总一阵眼馋。
　　不过有剑体的它，一身剑骨早就是传说级，这件资源对它增幅不大，远不如强化剑灵然后靠剑灵的剑之力反馈去增强它。
　　吞噬骨脉之力没什么危险，就是耗时，路然将骨头扔去遗迹空间后，就让剑灵自己去慢慢啃了。
　　“汪——”剑灵表示很愉悦。
　　至于一盆盆的兽神之血，则交给了剑草去汲取，先从力量弱的普通血液开始，杀戮之心血则留到了最后一步，到时候路然会让18号辅助它，也是扔进了遗迹空间让剑草自己去慢慢吸。
　　“草！！！”剑草亦很兴奋。
　　完成了这些，联邦高层的消息也非常及时。
　　路然的通讯器响起，机械领袖于视频对话中，认真道：
　　“目前星月联邦可以拿出100亿晶币给你，短时间内，联邦也无法凑到太多。”
　　“除此之外，联邦愿意将共和国时代遗留的超级禁忌武器：灭世之光分享你一份。”
　　“该武器，有着伤到上位神灵，概率杀死中位神灵，瞬间秒杀下位神灵的破坏力。”
　　“不同于我在世界之战使用的弱化版，该科技武器是共和国的神灵研究所打造，目前星月联邦也所剩无几。”
　　“好。”一天不到，路然也没指望星月联邦立刻就能拿出来多少好东西，他道：“等下我给你一个无限城坐标，你们先把灭世之光和晶币交易给我。”
　　“然后，我再给你们一个情报。”
　　“在御兽帝国时期肆虐星月的邪神，大概还有不到半年就会破封，到时候我会想办法解决，但依然需要星月联邦自己做好一级备战准备，尤其是你们这些高层，小心别被邪神渗入、操控。”
　　“不然到时候，我找谁要钱去。”
　　“邪神——”机械领袖面色一变，道：“说起来，你那只乌鸦，就有融合过邪神类特质吧。”
　　“是。”路然道：“所以我深知邪神之力的强大，如果给邪神发育时间，它不见得比混沌龙神弱，另外，我解决邪神，保护星月联邦的保护费，要千亿晶币。”
　　“这半年，我会想办法游走，寻找彻底解决邪神的方案，你也不想星月联邦沦为邪神一族的乐园吧，为了证明我没骗你，到时候邪神破封时，我可以带着联邦高层一起去见证。”
　　机械领袖脸色一黑。
　　对于星月联邦来说，混沌龙神和邪神，是两个不同的头痛方向。
　　人类其实只要不反抗混沌龙神，乖乖让等级保留在传说之下，不想着去御使传说之兽，还是能够安稳生存的。
　　但是邪神，相比混沌龙神的侵略性强大不少，它的野心是让全星月的生物都转化为自己的信徒，转化为邪神生物，邪神巅峰时期，就连混沌龙神都不想去招惹，当然，那个时候混沌龙神也还未成就主神。
　　所以，对于如今的星月联邦来说，肯定是邪神复苏的危险更大，从御兽帝国的各大战役就能看出来了，导致御兽帝国衰弱的战役，全部跟邪神一族有关。
　　要不是其他传说在制衡邪神本尊，邪神只能让手下去渗透各个种族，御兽帝国早就灭亡。
　　“一千亿晶币……会不会多了一点。”
　　“这多什么。”路然道：“又不是让你们政府自己出，想办法从底层那里……这种东西你们应该比我擅长。”
　　“如果邪神出来，造成的破坏岂是1000亿晶币可以解决的。”
　　“星月的御兽师数量比蓝星多，除去我这个拉高上限的，平均实力也比蓝星强，没道理比蓝星穷，我在蓝星都能搜刮到相应数级的晶币，你们肯定也行。”
　　机械领袖：？？？
　　你特喵，到底都在蓝星做了什么。
　　1000亿？？？
　　机械领袖绝对不相信路然是在蓝星做了什么好事，路然这种做派，甚至都让机械领袖怀疑，邪神就是路然自己放出来，来骗星月联邦保护费的。
　　【实力不足，目前只能受制于人。】
　　【消息应该是真的，他明明可以直接抢，顺便还能增强六道花的恶之力，没必要再编个理由。】
　　【星月联邦……必须快点想办法重现共和国时代的辉煌。】
　　虽然说，机械领袖实在想不到，怎么才能重现。
　　……
　　不多时，路然就到手100亿晶币和灭世之光武器。
　　其中，100亿晶币毫无疑问又都被路然换成了史诗强化卡，这是好东西，用途也很广，自从有了史诗强化卡的购买渠道后，路然连死灵圣袍、转灵壶、拘灵瓶都强化到了史诗级。
　　一个自己穿，一个放普通食材，一个放灵魂食材。
　　就差把自己解剖，各个器官也强化到史诗级再手术安装回去了。
　　晶币立刻花光，至于灭世之光，路然也没想要留着做武器用，而是反手扔给了18号。
　　“啊呀呀。”摸到灭世之光后，该武器的一切构造，立刻浮现于18号脑袋。
　　“拆掉它。”
　　“然后，把重要材料融合武装到机械光剑上。”
　　“不要求它也能秒杀下位传说，但至少自己的战力，提升到下位传说。”
　　“哦……”18号举着大楼一样规模的科技武器，道：“可是我自己才准传说……”
　　“你是研究型机械，研究型机械制造出比自己厉害的攻击型武器属于很正常的现象。”路然道：“总之，加油，我有空去机械时代把机械主神的核心给你抢来研究。”
　　“好耶～～～”18号道：“我到了主神级，一定不会反叛哒。”
　　“主人相信你！”路然道：“反叛也没关系，因为六花它们肯定比你先到主神级，再把你揍报废就行了。”
　　“呜呜——”18号含泪捂嘴。
　　丝毫不怀疑这个可能性。
　　“逗你玩的。”
　　“你先去解构灭世之光吧。”路然笑道：“快点搞，等冰帝来了，我还要复活他姐姐的英灵，提前了解下元素时代的事情呢。”
　　“到时候，需要你的英灵殿。”
　　18号举着大楼一样的机械武器，扭头就跑。
　　路然看着她的背影，摸了摸下巴，机械光剑这下子传说级也问题不大了。
　　机械光剑本就融合了机械领袖掉落的“灭世之光特质”，光之力升华，现在本体也要用灭世之光的材料进行改造，估计很快就要进化为灭世光剑。
　　按照六花的命运窥视，有着三把传说剑属，天赋反馈下，哈总的常态，大概率能达到中位传说了。
　　到时候加上灵魂进化+眷属合体，说不定又能追上六花的战力了。
　　……
　　一日后，冰帝也来了。
　　从死亡沙漠的核心赶过来，浪费了冰帝一些时间。
　　都怪路然将星月的无限城打降级了，导致每个地区无限城之间无法进行传送，不然如果还有传送机制，冰帝哪还用这样奔波。
　　关键是狂奔到了指定地点，路然也不愿意现实中见他，区域无限城内，从冰帝那里拿来了几瓶传说元素师赫尔的血液后，他就直接离开。
　　“这个冰帝一看就是姐控。”
　　“而那个赫尔一看就是弟控。”
　　“英灵阶段，还是别让他们见面好了，亲情只会束缚英灵给我的打工速度。”
　　路然揣好赫尔之血，就进入了专属训练秘境，并把在拆解灭世之光的18号给摇了出来。
　　“赫尔的血，虽然已经离体了，但依然残存一些信仰痕迹，不愧是元素时代反抗元素神的人类领袖，只是几滴血，就比树王遗迹上的信仰之力也不逊色多少。”
　　“来，用英灵殿，将她以英灵姿态复活。”路然扔出一瓶血，对着18号道。
　　“嗷……”18号擦了擦汗，接过血瓶，总感觉全队就她一个在忙。
　　忙，忙点好啊。
　　18号眼前发光，只要自己越累，路然就会越愧疚，她迟早能拿到最厉害的资源奖励。
　　“英灵殿，召唤！”
　　飞舞于半空，18号高声喊道。
　　下一刻，它的身后无数机械零件凭空出现，紧接着高速组合，仅仅是两秒功夫，就有一个巨大、气派、辉煌的黑色中式宫殿出现在了18号身后。
　　“因为是第一次，所以召唤过程可能有点慢。”18号解释。
　　“另外主人，你什么时候给我去找一个适合的打手啊。”她愁眉苦脸。
　　树王跑了，虽然接下来要召唤赫尔英灵，但不出意外，路然肯定也会复活赫尔，它根本用不了多久。
　　可能还有一个邪神，但是注定沦为暗鸦的食物，算来算去，她根本没有一个保质期长的打手。
　　“别急别急……打手会有的。”
　　18号：怀疑.jpg
　　咕噜噜噜——————
　　不久后，英灵殿能源柱中，鲜红的血液开始翻滚，18号注入灵力，把从赫尔之血中调动的信仰之力，与其内的时空能源融合。
　　随着时间的推移，英灵殿的大门再次被打开。
　　召唤成功！
　　一道身影，闭合着双目走出，她披着一头紫红色的长发，容貌惊艳，耳边戴着一朵彩色的元素之花，身着淡紫与深紫交织的开衩魔法袍，上面有未知的菱形图案，将其整体形象点缀的神秘非凡，她修长洁白的大腿下，踩着镶嵌宝石的长靴微微落地，周围的元素之力也随着她的出现雀跃起来。
　　元素时代，人类第一位传说级强者，传说元素师赫尔睁开双眸，看向这未知的环境，看向眼前的路然和18号，沉默之后，审视开口：“你们是什么人。”
　　“将我以这副姿态复活，有什么目的。”
　　路然直视这位御姐，正经道：“赫尔前辈吗，我是和你弟弟有过生死交情的挚友，是他托我将你复活。”
　　18号一愣，看向路然，生死交情，指的是差点把人家弟弟打死是吧？


第458章 18号：我的回合！
　　弟弟？
　　赫尔眼眸中闪过一丝异色，不过听路然提到冰帝，倒是没有过多激动。
　　“呵……”她嘴角抹过一丝弧度，自言自语道：“没想到那个废物还挺厉害，本来指望他苟活下去就好，居然还能想办法将我以这个姿态复活。”
　　路然：？？？
　　等下，虽然你说的是实话，但是你这样说冰帝好吗？
　　路然怎么感觉这对姐弟之间的关系，和他脑补的不一样。
　　不过想到小时候经常折腾自己的干姐姐方澜，路然忽然又理解了。
　　这也就是自己实力强过方澜了，不然路然怀疑如果方澜实力比自己强，自己肯定天天被欺负。
　　“时间之力。”
　　“信仰之力。”
　　“灵魂之力。”
　　“准传说，传奇级……”
　　复活片刻后，赫尔微微抬起手，很快就清楚了自己的构成。
　　她现在的形式，类似由时间和信仰之力交织成的信仰投影灵体，只是截取了历史的一个片段，倒也并非真正复活。
　　不过对于这种手段，这位传说元素师还是非常意外的，她向路然投去目光，很难想象这样的手段是出自一位传奇御兽师之手。
　　“不管怎么样，十分感谢你，我那个不成器的弟弟肯定给你添了不少麻烦。”
　　赫尔道：“虽然感觉力量十不存一，但这个姿态下，有什么能帮到你们的……尽管提好了。”
　　“不过现在我想知道，他在哪里？”
　　赫尔话落，路然道：“大概率在认真的打工，毕竟复活一个英灵、维持英灵存在的消耗，可不是我一个小小的传奇级能够支撑的起的。”
　　“期间需要用到的能源，比如时间系神灵的血液，就是天价，获取难度极高。”
　　赫尔默然，倒也不怀疑。
　　能将她这位古之传说复活，如果不用付出巨大代价，那才奇怪。
　　“罢了，也不着急见他，还有机会。”
　　“我能问你几个问题吗？”赫尔目光转向18号，倍感新奇，时间应该过去好久了吧？这个时代的生物构造，她都有些看不懂了。
　　既不是元素生命，也不是植物、动物……看着像人，但又不是单纯的血肉之躯。
　　结构复杂无比。
　　奇怪……
　　“这是机械生命，一种人族创造出来的全新生命形态。”路然道。
　　“还有其他问题也尽管问吧，回答之后，我也有一些问题需要请教，关于元素时代的。”
　　“好。”赫尔点头，道：“我的第一个问题，那场战争你应该知道吧，它的结局是什么？”
　　路然微微沉吟，道：“你应该是死在了冰之神手中，对吧？”
　　“嗯。”
　　“当时我带领军团反抗冰之神失败，身死。”
　　路然：“据说，在你身死没几天，四大神龙就现身了，四大神龙封印了为首的一部分元素神，让它们在封印空间接受折磨、受到惩罚。”
　　“至于其他的反抗者，则直接抹杀了。”
　　“自此，元素时代结束，世界规则大变，游离在自然界中的元素物质无法再诞生意识，经过了漫长的自然灾害期后，也是一段遗失的历史后，动物种族成为了大陆的霸主，一个又一个兽神在灾害的磨炼下诞生。”
　　“灾害期……”赫尔闻言，沉默许久，“冰之国的子民想必根本无法在这场灾害中存活，终究还是惹来了创世神的神罚。”
　　“这不怪你，只怪元素神们没有认清形势，没有认清自己和创世神的差距。”
　　“好了，下一个问题换我来问。”路然迟疑下，道：“你，成婚了吗？”
　　赫尔：？
　　她直直地看着路然，路然讪讪一笑道：“估计也没，毕竟作为反抗军的首领，哪有心思谈情说爱。”
　　“没什么……我只是好奇……”
　　路然只是对元素灵体这种体质感兴趣，也不知道这种体质能不能遗传，毕竟在现在，无论是星月还是蓝星，他都没发现赫尔和树王这种几乎必成传说的逆天体质。
　　他好奇如果赫尔和树王的血脉结合，能生出什么御兽体质。
　　换句话来说，如果拿赫尔和树王的血液融合，会不会对于云宝更为大补。
　　毕竟现在云宝就是主修元素与时间……
　　“我真正要问的问题是，你那个时代，各个元素国的元素神灵数量、能力、位置情况，这是第一个问题。”
　　“你作为那个时代的人族传说，应该对这些有一定了解吧。”路然先简单问了一个小问题。
　　提前打探了一下云宝的食物情况。
　　“你问这些做什么？”赫尔疑惑。
　　“你之后会知道的。”路然道。
　　赫尔看着眼前年龄应该在20岁左右，甚至比他弟弟还小的青年，总感觉路然不一般，似乎隐藏什么其他秘密。
　　“好。”
　　两天后。
　　在赫尔和路然的深入交流下，路然熟悉了元素时代的大部分隐秘情报，包括十大元素神统治的神国中，各个元素眷属的资料，这些是神龙眷属们都不知道的，毕竟那个时代，神鹿它们都还没出生。
　　十大神国的主宰，最弱也是上位传说，其中光之神、暗之神，更是主神级，和混沌龙神、神树一个档次，路然肯定不能去招惹。
　　只能小心翼翼的趁乱狩猎下它们的眷属、手下的样子。
　　也就是那些下位、中位元素神。
　　这只是路然从赫尔那里获得的最基础的情报，而在路然这里，赫尔也了解了御兽时代、神树时代、机械时代、无限城时代的历史。
　　对于前两个时代还好，但对于机械时代和无限城时代，哪怕是这位古之传说，也颇为惊异。
　　尤其是无限城这种设施，她更是完全理解不了。
　　不过路然表示，不久后就会带她去亲眼参观。
　　然后，由于召唤赫尔太过费力，双方互相交换情报后，路然也就让18号停止具现了。直至鬼母将一座邪神雕像，一个巨大乌贼模样的海底石像送到路然这里，他离开了星月。
　　蓝星无限城，路人甲专属房间。
　　进入突破秘境前，路然还要继续强化一下各种力量。
　　下个突破秘境，危险重重。
　　首先是18号这里。
　　18号漂浮在了路然身边，一脸期待。
　　“赫尔既然对无限城感兴趣，先让她替你通关一个神话秘境。”
　　“好好好！！！”18号万分兴奋。
　　六大主力中，就她还没有进行传说/神话秘境的攻略了。再拖下去，连狗的挂件都能通关传说神话秘境了。
　　“这个这个。”18号指着秘境柱台上的某个秘境，早就选定了某个猎物。
　　“好。”路然点头。
　　【秘境名称：珍珠岛】
　　【挑战等级：七～九级】
　　【秘境难度：神话】
　　【秘境介绍：远古时代，一海中凶神与人族相爱，打破种族桎梏，诞下一异兽，名鲛人。】
　　【该鲛人为人鱼之祖，执掌海洋神力，后改造部分鱼族血脉，点化出人鱼一族，栖息珍珠岛内。】
　　【实力强大、深不可测，你将在深海之岛中，直面鲛神。】
　　【（鲛神，水系，下位传说种族，成长等级与挑战者一致）】
　　路然和18号……就选择了这么一个看起来不怎么强的玩意。
　　相比之下，什么土麒麟、四凶，明显看起来比这个人鱼BOSS有逼格。
　　不过，所谓的秘境，还是得看契合度，挑战秘境不是乱挑战。
　　这个鲛神，可以说是御兽帝国附属国鱼人帝国的老祖宗，鱼人帝国就是从这里发源出来的。
　　18号之所以选择这个秘境，是因为这个鲛神也是类人型生物。
　　当然最重要的，是这个鲛神是水系，且精通血脉改造。
　　18号想把血之力发挥到极致，其实还缺了一项属性。
　　那就是掌握到极致的水系之力，毕竟血和水不分家。
　　像神龟，作为海洋生命之神，虽然并不精通血之力，但凭借超强的水系与生命之力造诣，一样改造了龙神之血。
　　18号作为机械生命，虽然什么都会一点，但并非都特别精通，这些传说神话秘境中，又没有机械系的BOSS，又没有血之力相关的BOSS，甚至连时间、空间属性BOSS都没有了，最适合18号的，也只有这个了。
　　总之，18号能不能有什么实质性的收获，就看这次的神话秘境能爆出什么了。
　　进入秘境前，路然和18号各自叼着一朵幸运花，祈祷六花姥姥的祝福。
　　……
　　不一会儿，路然就抵达了秘境之内。
　　珍珠岛，一座处于深海中的岛屿。
　　巨大而透明的珍珠泡泡包裹了整座岛屿，让其仿佛与外界隔绝成了两个世界。
　　这个巨大的珍珠泡泡，在这黑暗的海底吸收着外界的阳光，让其内部还算明亮，路然和18号降临到这里后，瞬间感受到珍珠岛深处一道强横的气息。
　　“出来吧，我的打手，赫尔！！！”18号在BOSS出现前，高举白嫩的手臂和小手，挥动之下，一脸迷茫的赫尔就被18号召唤了出来。
　　“这是哪？”从英灵殿走出，赫尔看着周围新奇的环境，皱眉问道。
　　“无限城某个秘境中，你不是想看看无限城吗？现在给你看，不过……”
　　路然指着前方包裹于水球中，像是蓝色流星般从远方袭来的鲛神，道：“先帮18号解决它……”
　　“这个就是所谓的秘境BOSS。”
　　“赫尔姐姐，拜托了！！！”18号直接躲在了赫尔的背后，道：“把这个家伙打败，就能爆出好多资源，到时候我也可以更持久的让你待在外界！”
　　“姐姐加油。”
　　赫尔一脸黑线，看向了降临于此，面目恐怖的鲛神。
　　作为人鱼老祖，它的外貌并不好看，和鱼人帝国的美人鱼公主颜值差了十万八千里，不过相比一直想让路然当它姐夫的鱼人帝国王子，倒是好看多了，主要是有一种强者的霸气，增添了气质。
　　鲨尾、古蓝色的肌肉人身，黑色凹陷的眼睛与光头，手持石叉武器，它看到入侵者后，审视片刻，直接就发动起攻击！！！！
　　随着它一扫尾，漫天子弹一样、蕴含恐怖穿透力的水滴就爆射而去，先进行了简单的试探。
　　见状，赫尔平静的表情下，抬起手道：“好吧，解决这个家伙……很简单。”
　　她甚至连宠兽都没召唤，只是伸出手，鲛神释放的水弹就全部化为冰晶坠落，让鲛神一愣。
　　“和水系元素神比起来，这家伙的水系操控能力，还差了很多。”
　　“啊？”闻言，18号也一愣，姐姐不要这么说嘛，她还指望着鲛神爆的资源能强化自己呢！！！
　　说的这么垃圾，还让她怎么融合资源！
　　一瞬间交锋后，
　　赫尔周围召唤图阵浮现，召唤出了三只宠兽，涉及了两种属性。
　　其中一只，是全色由紫色冰霜组成长满冰刺的巨大变异冰史莱姆，种族竟然有下位传说。路然见到后，都暗自咂舌，史莱姆应该算是元素生命中最底端的存在了，这只史莱姆，应该是史莱姆族中最强的一个了吧。
　　随后一只，是全身都由白色、蓝色冰晶组成的凤凰形的元素生命，和冰史莱姆一样都散发着极寒的气息，依然是下位传说种族，培育的相当得当。
　　最终一只，则是一只散发着光芒，看不清外貌，但看形态应该像是蛇形生物的光元素蛇，依然是下位传说种族。
　　“结束了。”召唤出三只宠兽，随着赫尔声音落下，冷气袭去，发动下一轮攻击的鲛神连同技能都一齐被冻结在了冰霜中，成为了冰雕，紧接着虚光之蛇钻入冰雕中，直接将被冰封的鲛神彻底咬死吞噬！！
　　“唔！！”见状，18号眼睛发亮，疯狂鼓掌，感觉赫尔比树王阿姨还强！！！
　　秘境挑战，轻轻松松！
　　【恭喜你获得史诗强化卡！】
　　【恭喜你获得史诗级资源：珍珠泪（特殊资源，食用以后的生物，掉落的眼泪可以进化为对应属性的顶级资源）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·祖宗（有血脉联系的后代越多，自身血脉之力越强）】
　　【恭喜你获得传说级资源：起源之水（与生命起源有关的传说水滴，吸收后，自身对水系力量与生命力量的造诣获得传说级提升，获得改造自身血脉、它人血脉的神力）】
　　【恭喜你获得御兽技能卡：超兽拟态（御兽师通过模拟、学习自身契约宠兽的行为特征，来获得猛兽般的力量与技巧，将人形与兽力结合……）】


第459章 史诗突破秘境！
　　“What？”
　　路然不动声息地聆听着秘境奖励。
　　珍珠泪、祖宗特质、起源之水……
　　他一开始还算淡定，既没有惊喜，也不算失望。
　　但是听到“超兽拟态”这个技能奖励后，路然站不住了。
　　他快速从背包中取出这张技能卡端详，表情发生细微变化，哭笑不得。
　　去你喵的……
　　这个技能，不是自己新手秘境爆出过，他学习的第一个御兽技能吗？
　　怎么在这种地方又爆了一张……路然乐了。
　　那么问题来了，究竟是自己的新手秘境奖励太逆天，爆出了神话秘境才有可能爆出的极品御兽技……还是自己这次神话秘境的奖励太拉胯，只爆出了新手秘境才会爆出的萌新技能？
　　这是一个很值得深思的问题。
　　“无限城爸爸，几个意思？”
　　这是让自己传承下衣钵，培养个也不当人的徒弟吗？
　　“怎么样怎么样。”就在路然沉思间，旁边，传来18号催促的声音。
　　她红宝石一样的大眼睛不断闪烁，对于御兽技能不怎么感兴趣，更想知道有没有目标中的资源。
　　除了她，刚刚秒了秘境BOSS的赫尔也投来疑惑的目光，好奇地看向技能卡。
　　听说把这种东西往脑门一拍，就能学会御兽技能？
　　这是刚才那个人鱼掉落的？
　　她果然还是理解不了。
　　路然看着这一大一小，一个漂亮御姐，一个可爱少女的目光，微微一笑。
　　“出现了一些意外，但总体来说，和目的出入不大。”
　　路然收回技能卡，拿出玻璃瓶装的起源之水丢向18号。
　　这个资源，毫无疑问就是路然他们的目标，可以强化水系掌控力和生命能量掌控力的起源之水，显然可以有效提升18号对于血之力的研究。
　　完美吸收了这个，到时候她制造出来一个凭血液就可以克隆出对应超凡生物的克隆机器估计都不成问题，同时，被克隆出来的生物，种族等级、成长等级都不会弱。
　　另外两样资源的话，也都各有价值。
　　尤其是祖宗特质，让路然微微沉吟，感觉很适合暗鸦，六花。
　　前者经常将自己的血肉分给小弟，让它们融合自己血脉；
　　而被六道花点化出来的植物种族，如果六花愿意，也可以分离出一些血脉让对方继承，历史中六花就这样做了，三世花就是蕴含六道花部分血脉之力的顶级植物种族。
　　“还有敌人吗？”
　　想不明白，就索性不去想，赫尔看着发呆的路然，以及欣喜抱着起源之水的18号，倒是的确感受到了所谓的无限城的神奇。
　　18号手中的传说资源，她看了一眼，感受其元素波动，就能判断其非常稀有。
　　不过现在赫尔更意外的是，路然和18号，看到自己如此轻松解决敌人后，好像并无太大反应。
　　【也对，他们虽然实力不强，但既然掌握英灵殿这等能力，见识想必不是一般人能比，就算见到传说战力，也不一定会大惊小怪。】
　　【他究竟是怎么认识到这对怪人的。】没错，在赫尔眼里，路然和18号都很怪，她很想知道，自家弟弟是怎么和路然成为生死之交的。
　　“没了没了！”下一刻，18号冲着赫尔嘿嘿一笑。
　　已经没敌人了！
　　赫尔点了点头，自动开始消散，道：“有需求就召唤我，一般的敌人我都可以帮你们解决。”
　　“不过我更希望下一次被召唤时，可以见到我那个不成器的弟弟。”她最终看向了路然。
　　赫尔总感觉路然和自己弟弟的关系没有路然说的那么简单……
　　不过这不重要了，她最初复活时，可以隐约感知到她赠送弟弟的唤冬骑士还活着，这就已经足够，在路然这里，她估计也问不到什么更深层次的东西了，终究还是要等见到血亲之后再说。
　　那时候，通过弟弟或者宠兽之口，应该可以从另外一个角度，从古人角度，更加了解现在这个世界。
　　“如前辈所愿。”路然也微微一笑，目送赫尔消失。
　　“其实太早见到冰帝那家伙也不好。”随之，他摇了摇头。
　　因为那个时候，赫尔就该知道真相了……即将被全身抽血的真相。
　　路然可不是慈善家，谈好的生意，到时候肯定要收取筹码的。
　　“18号，我们走吧。”
　　“是！”
　　……
　　路然再次通关神话秘境，蓝星的御兽师们已经麻木。
　　而路然自己，连中位传说都猎杀过了，再度攻略一个下位传说而已，自然也没了多少新鲜感。
　　没有犹豫片刻，他就离开了无限城，降临在了自己的国度。
　　经过一段时间的发展，御兽帝国/亚马逊神国可以说是越来越繁荣，人类城市都已经建立了数座，与各国积极展开了贸易活动，时常可以在此地见到肤色各异的人类在此走动。
　　有各大护国圣兽、各大兵种坐镇于此，倒也不用担心有人闹事，不用担心有盗猎者。
　　“我离开这段时间，帝国发展一切顺利吧？”
　　路然来到滢店长的办公室，一脸黑线问向趴在桌子上，一边追剧，一边吃小鱼干，全身被宝石点缀的富婆猫咪。
　　这是滢店长的本体，看起来……不像是在努力工作的样子。
　　“一切安好。有几支盗猎团伙鬼鬼祟祟，但也被轻松发现、解决。已经被修罗军扔去喂挖矿的野猪了。”滢店长小手提起小鱼干的袋子，问路然吃不吃。
　　路然摆了摆手，纳闷道：“不是，就现在御兽帝国的阵容，竟然有人敢来这边盗猎？”
　　滢店长耸了耸肩，道：“一堆黑皮的御兽师，鬼知道它们怎么想的，可能和正常人脑回路不一样吧。”
　　“总之，如果一个世界的人全部都正常，那才不正常。好了，有啥事，快说，别打扰我追剧。”
　　“我爸妈——”
　　“没消息。”滢店长头痛：“不知道什么情况，你要做好最坏打算。”
　　“好吧。”路然道：“其他没什么了，过几天我要去突破秘境，帝国交给你照看了，另外，再让我们抽几吨血。”
　　滢店长：？
　　猫猫追剧的表情逐渐狰狞，猫爪“啪”的一下拍在了键盘上。
　　路然才不跟这只猫硬扯，只是抱出18号，把她放在滢店长的办公桌上，自己就直接走人，一切交给18号自己交涉。
　　紧接着，路然走在空旷的后宫花园中，嗅着花草的清香，自言自语道：
　　“这次去元素时代，危险至极。”
　　“虽然说没准备去狩猎上位传说元素神，但哪怕只是狩猎它们的跟班，狩猎那些下位、中位传说，也不代表不会招惹到它们。”
　　“跟班、手下、眷属被狩猎，那些上位传说肯定会暴怒。”
　　“到时候，肯定麻烦不断，六花，你应该无法独身横推七八只上位传说，甚至在光暗主神的追杀下力敌群雄吧？”
　　“废话。”六道花的人形身影也出现在花园中，走在路然一侧，和他对话道：“一对一还行，但遇到两个及以上上位传说，我肯定无法应对。更别提……主神级。”
　　“可惜，不能把树王带上。”路然怀念起树王集10只时间宠兽之力，将自己强化到传说级的体验。
　　如果是传说级的自己，在元素时代应该能相对轻松一点。
　　人族的身份，还是限制了他的发挥，哈总它们光靠一颗时间果实就能百级片刻，但是他，时间果实却是用处不大，得需要树王她们合力强化才能有显著提升效果。毕竟本质上来说，树王毕竟是“御兽师”，所造资源，还是多为超凡生物服务。
　　“没关系。”路然拍了拍脸袋，道：“靠人不如靠自己。”
　　“稳妥起见，六花，接下来你来充当我的医生，我们来做一次‘突破手术’！！！”
　　“完事之后，就算达不到当初树王强化过的那个姿态，但力量方面，应该也能有巨大提升。”
　　“嗯？？？”六花歪头看向路然，想看看这个小子又有什么鬼点子。
　　只见，路然直接坐在了亭子的石椅上，以手为刀，捅入自己的胸口，贯穿一个血洞，将自己的心脏掏了出来，放到了石桌上。
　　“咳。”一瞬间，路然脸色苍白了不少，口中不断咳血，血洞之中一开始血液狂流，直至有炎灵涌现，伤口才止住血。
　　路然看向桌子上的心脏，再次凝聚从宠兽那里偷学来的死亡之力，切断这颗跳动的心脏的最后一点生机。
　　路然的脸色更加难看，然后露出一个难看的笑容，看向了六花。
　　正常人的话，这种情况下别说安稳的活动了，连能不能活着都是一回事，但是路然由于和六道花之间有着生命连接、生命契约，所以哪怕心死，主体也依然能保持生机。
　　“你……”六花胃疼，明白了路然想做什么。
　　【名称：传奇之心】
　　【等级：珍世】
　　路然看向自己的心脏，嘿嘿一笑，道：“你看，我体魄都这么强了，很多器官也不过才珍世级，还有很大的提升空间的。”
　　说着，路然就拿出史诗强化卡，拍在了自己已经死去心脏上。
　　强化波动下，这颗传奇之心，立刻发生蜕变！！
　　【名称：史诗之心】
　　【等级：史诗】
　　“接下来，我将这颗心脏重新放回，麻烦六花你……用上位传说级的生命赐予能力，帮我治愈一下。”
　　“还是我的心脏，应该不会有什么排斥反应。”
　　六花直直地看着路然，眼前一阵模糊，差点在路然脑袋上看到一个乌鸦脑袋。
　　“你和那只乌鸦，不知道是谁像谁。”
　　她翻了个白眼，但还是按照路然的要求，帮助路然进行起“换心手术”。
　　……
　　五脏六腑、四肢、头颅、骨骼……身体每一个部位，在路然的设想中，都是要进行史诗级强化的。
　　史诗级的身体部位其实很难得，要知道身为中位传说的战斗之神，心脏也不过是史诗级。
　　路然此次经过强化，可以说，除了不像那些传说兽神一样拥有一个“传说核心资源”外，其他身体部件的差距，已经拉不到显著的差距。
　　数天后，完成脱胎换骨的路然，已经有一种感觉，配合各种御兽技能，他可以说跟传说种族的生灵无异了，哪怕不借助宠兽的力量，也能对抗下80级的下位传说生物。
　　咔。
　　路然攥了攥拳头，感觉体验良好。
　　“你现在的身体属性，跟那个树王和赫尔相比，也差不了多少了。”
　　“要知道，你的等级比她们还低了两级，如果你也达到传说级，身体素质再经历两次升级洗礼，毫无疑问会变得更强。”
　　六花环绕着双臂，看着从木桩手术台坐起的路然，道：“不过下次这种事情不要找我，让神鹿来！！！”
　　“你的惨叫声烦死了！”
　　“嘿嘿。”路然甩了甩手臂，道：“没有下次了。”
　　“我也没想到枭首、掏心、砍手的过程不怎么疼，但是治愈过程那么疼。”
　　“是不是六花你技术不到位，别整天想着打打杀杀，也多练习下治愈能力啊。”
　　“所以说让神鹿来！她是专业的！”六花怒，你还挑上了。
　　而且也不是她治愈能力不行，而是路然做的事情，跟正常治愈有很大差别！！！
　　对于六花的话，路然左耳朵进，右耳朵出，带着笑容道：
　　“现在的话，应该万无一失了，至少我这边，是已经很难再提升了。”
　　说着，他探头向遗迹空间。
　　遗迹空间内。
　　一片尸骨山峰中，一把散发恐怖死亡气息的骨剑插在那里。
　　【种族：地狱骨剑】
　　【种族等级：下位传说级】
　　【成长等级：80级】
　　一片血湖中，也有一株有着暗红纹路的绿叶剑草浸泡在内部洗礼。
　　【种族：斩星剑草】
　　【种族等级：下位传说级】
　　【成长等级：80级】
　　哈总的两大剑属，在路然强化自己过程中，也都消化了传说资源，进化至了传说种族。
　　而因为剑神天赋和眷属契约的缘故，作为眷属之主的哈总，常态只有下位传说的哈总，随着眷属等级的提升，自身剑之力也在神速增长。
　　它坐在遗迹大地中，抬着头，望着天，睿智的眼神看着天空一直不知道在想什么。
　　而它身体周围，则包裹了一把直通天际的剑形能量虚影，哈总就那样呆滞地坐在剑影中，望空……发呆。
　　虽然看起来呆头呆脑的，但是它身上剧烈提升的剑之力却是不假，从力量波动来看，完全已经在质变边缘。
　　可以说，要不是六花将树王的遗迹树枝空间强化过，哈总的两个眷属的突破动静，以及哈总现在的动静，绝对能撑破遗迹空间，让半个蓝星都能感受到。
　　“这只狗，也快中位传说了。”
　　“是。”路然作为遗迹之主，继续投去目光，看向了另外一个方向。
　　就差临门一脚了。
　　那个方向，是一个机械研究所，机械光剑正躺在实验台上，而18号则在旁边忙碌的飞行。
　　相比剑灵、剑草那边的进程，虽然机械光剑也有传说级资源，也就是灭世之光武器，但因为不能通过直接“吃”的方式吸收，需要18号拆解、武装，所以花费的时间，要比剑灵它们那边更多。
　　不过最终，在18号的不懈努力下，机械光剑突破到传说，也是铁板钉钉的事情。
　　【种族：灭世光剑】
　　【种族等级：下位传说级】
　　【成长等级：80级】
　　随着又一把传说剑属的诞生，坐在剑之虚影中望空发呆的哈总，终于若有所悟，站起身来！
　　“嗷呜————”它转二为拽，处于三个地方的剑灵、剑草、光剑瞬息飞来，这个过程，哈总身上剑光大盛，气息恐怖攀升，被六道花强化过的遗迹世界都不免咔咔咔出现裂痕。
　　常态种族等级，中位传说！
　　“呃汪，呃汪，呃呜～～”随后，在三把剑属的旋绕下，哈总就跳起六亲不认的欢快步伐，得意的不像样子，因为六道花强化过的空间，它终于可以斩开了……
　　区区小花，拿下！
　　“到时候突破秘境遇到危险，请让它当主力，谢谢。”
　　外界，六道花十分礼貌的跟路然说话。
　　这狗无处安放的精力，还是交给元素神们消磨吧。
　　“好好好。”路然一笑，道：“哈总常态达到了中位传说，三眷属也都下位传说了，再加上你，我们现在去往元素时代，应该有能力自保了。”
　　虽然死亡可以复活，但是路然并不想浪费秘境时间，非必要情况下，也不想体验被打死的感觉。
　　“那你打算什么时候出发。”六花摇头。
　　路然想了想道：“再过两天吧，身体大换血以及哈总突破后，我感觉几个御兽技能的等级瓶颈都有松动，我去星空修炼一天再说。”
　　“顺便，去监工下兔兔和蛙蛙，看看它们有没有在星空中偷懒。”
　　这次对于自身的史诗级强化，配合传奇级带来的生命层次蜕变，路然的好几个御兽技能上限都得到了提升。
　　其中最明显的，就是眷属御兽技。
　　路然的主要开发方向，自然是哈总这边，
　　当天，路然就乘骑暴毙王，再临星空，突然的到来，可以说是正把到处找陨石的月兔和金蟾吓了一跳，不过路然是为修炼而来，也并未难为它们，只是平静地待在暴毙王的身上修炼御兽技。
　　不久后，经过路然的开发，哈总的眷属位，终于来到了四个，代表它可以契约第四把剑之眷属了。
　　而除了哈总这边有了纵向进展，在横向开发方面，路然也跟着有了突破。
　　继哈总、暴毙王后，路然也终于可以给第三个宠兽创造一个眷属位。
　　暗鸦、云宝、六道花、18号……可以给其中一个宠兽，契约一个眷属。
　　“不错。”
　　路然睁开眼眸，露出意外神色，闪烁点点星光的黑暗星空中，路然摸了摸下巴，经过思考，首先放弃了暗鸦，这家伙又有灵魂分身，又有军团士兵，又有编外乌鸦军团，不缺那一个眷属。
　　18号的话，英灵殿制造的英灵就相当于它的眷属了，也不缺。
　　稍微排除一下，路然便打算在云宝或者六花身上下功夫，给它们谁契约眷属，可以快速增强其力量呢？
　　根本没有过多犹豫，路然就选择把这次契约机会给了六花。
　　“云宝的话，元素时代的机遇肯定少不了，走吞噬元素神+吸赫尔这条道，就能稳稳上位传说，多个眷属也不多。”
　　“而六花这里，我似乎可以把白泽……共享给六花，增强其王者之力的修行！”
　　路然肯定做出决定，他要将王者瑞兽白泽，交给六花当眷属。
　　六花本来就要走王者之路，要成为蓝星轮回之王，从而证道主神，让白泽成为眷属后，可以让她修炼王者之力的速度更快，扩大王者领地的速度更快。
　　除了这一种组合方法，路然暂时没有其他更好的选择了。
　　他拍了拍漂浮在星空睡大觉的暴毙王，传音道：“好了，回去吧。”
　　“吼？？”暴毙王睁开眼，打了个哈欠，然后犹如流星般，向蓝星坠落而下！！！
　　路然这一次回来，把白泽从自己怀里，扔到无语的六道花怀里后，可以说是彻底做好了准备。
　　留言石震等人，让她们保持和各个眷属的联系后，终于又来到专属房间，再次点开了突破秘境。
　　……
　　【检测到你具备超级权限，是否自定义突破秘境世界观、时间线？】
　　“是。”路然。
　　【世界观①：星月世界】
　　【世界观②：蓝星世界】
　　【请选择。】
　　“①星月世界。”
　　【请选择时间线。】
　　“时间线，传说元素师赫尔死亡前三天。”
　　这个时间段，保证了路然既可以见到赫尔，接触赫尔的历史投影，也保证了路然可以在不久后的未来，见到四大创世神龙降临，镇杀元素神们。
　　【确定完毕。】
　　【正在生成相应突破秘境……】
　　【请稍等……】
　　【生成成功。】
　　【秘境类型：单人】
　　【目标地点：冰之国·冰原城！】
　　【传送倒计时10……9……8……】
　　“嗯？”
　　“单人？”前面一堆提示，路然没什么反应，但是这个单人，却让路然一愣。
　　他知道突破秘境也有单人模式，但他还是第一次遇到！
　　不过仔细一想，似乎也正常，两个世界加一起，传奇御兽师数量都不超过三位数，其中待突破的传奇御兽师更是少之又少，能和他赶在一起的，那得提前约好才行。
　　单人就单人吧。
　　不然如果牵扯到无辜的传奇御兽师，让他们去最危险的时代执行突破任务，路然会良心不安的。
　　这个时代，完全是传说遍地走，霸主不如狗嘎嘎。
　　【时代介绍：时值……元素时代末期！】
　　【作为发展时间最长、世界资源最丰富的时期，诞生了许多的传说级生灵。】
　　【经过漫长的发展，众多的传说级生灵都察觉到了世界的瓶颈，并想要突破世界限制，完成生命的升华。】
　　【在光之主神和暗之主神的组织下，八位上位元素神响应，组成同盟，带领众多中位、下位元素神，开始侵蚀创世神们制定的世界规则。】
　　【世界规则在破坏过程中，世界灾害不断，此时出现了一小批反抗元素神们行为的人类，认为神之同盟的疯狂举动会遭来毁灭。】
　　【他们想通过劝说各个元素神的信徒，来自下而上影响元素神们的决策，让其看到子民的意见。】
　　【不过高高在上的元素神灵，并不在乎蝼蚁的想法，同时对反抗军的领导者，展开神之裁决。】
　　【哪怕反抗军的领导者为传说中的人类，培育出过多尊神级元素生灵的冰之国公主，但在元素神们的制裁下，也只能被迫到处逃窜，无法扭转元素神们的意志。】
　　【突破任务：在这个危险的年代，想成为一位名留历史的御兽师颇为困难，但这是每一位史诗级御兽师的必经之路。】
　　【请你做一件轰动世界，足以让史册记载你的行为的大事件。】
　　【提示①：世界震惊度越高，评分越高；对历史进程影响越大，评分越高……】
　　【提示②：最终评分为“A级”以上，方可顺利突破。评分制度为SSS～F】
　　【提示③：任务时限为15天】
　　【提示④：该秘境为历史投……】
　　“搞事情是吧，我喜欢。”看到无限城这次的任务终于不奇葩了，路然呼了口气。
　　和以往不同，这次的任务要求他必须高调。
　　搞出来的事情，似乎必须世界皆知才行。
　　像上次进入神树时代，只和花生、神树见面，固然经历非凡，但完全称不上留下自己的史诗。
　　这种任务很合路然胃口，不用特意去做，在他看来，到处狩猎各个神国的元素神，足够疯狂了吧？
　　【检测到你具备超级权限。】
　　【触发隐藏传说任务：胆大包天（在秘境前15天内，吸引到一尊主神级生命的仇恨，并存活到秘境结束的第30天）】
　　【任务奖励：复活一位此秘境内接触过的历史投影】
　　路然：？
　　【提示①：隐藏任务与突破任务两者独立……】
　　【提示②：为了保证正常世界的运转，复活的历史投影，需已在现实世界中死亡……】
　　【提示③：任务期间，主神必须对试炼者进行亲自追杀，才视为满足仇恨标准】


第460章 兄弟你好香
　　“这次的目标、突破任务、传说任务倒是一体了。”
　　看到传说任务后，路然虽然想吐槽难度太高了，不过好像不管有没有传说任务，他也必然会招惹到光暗主神。
　　毕竟，云宝是多元素属性，虽然都已经统合到了精灵系中，但依然得均衡发展。
　　所以，光系元素神和暗系元素神，肯定也是要狩猎的。
　　而元素时代的光暗元素神，几乎都是光、暗主神的手下。
　　所以这个传说任务，倒也不用特意去做……
　　他手指放到太阳穴揉了揉期间，无限城已经开始传送，圣光瞬间包裹他全身……
　　随后，清凉的风传来，路然已经站在一道冰雪长城之上，周围只有冰雪，没有多少生命气息。
　　“冰之国，冰原城……”
　　路然确定目的地期间，他的契约空间一阵躁动，哈总猛地跳了出来，双眼放光、精神抖擞地看着四周。
　　“嗷呜呜！！！”
　　哈总流出的口水变成冰碴。
　　虽然已经舍弃冰属性，但是对于冰雪环境，它还是那么喜欢。
　　“这就是初恋啊……”路然感慨。
　　这元素时代的冰之国，不同于哈总经历过的冬季，去过的蓝星南北极，以及一些冰雪秘境，这里天地间游离的冰元素力是前所未有的浓郁，让哈总有一种全新的体验。
　　“根据情报，元素时代是星月世界自然能量最浓郁的时代，所以这个时代的传说元素生物数量非常多，普通的元素生物平均实力也远比兽神时代的动物、神树时代的超凡植物平均值要强……”
　　“嗯，这里还是冰之国内，遍地都是冰元素生物，冰元素浓郁也正常。”
　　“汪！”哈总表示自己就不回去了，它控制身体，不断缩小，变成了宝宝姿态，一跃跳到了路然的头上，像个二哈玩偶帽子一样黏在了路然身上。
　　路然笑道：“随便你，不过我们不会在冰之国停留太长时间，之后还要去火之国什么的……”
　　哈总点头，还算乖巧。
　　路然也重新看向周边，这座城……似乎没有生命痕迹，整个城都被封上了，天空也一直在下着暴雪，温度已经低到了可怕，已经完全可以冻死较弱的超凡生命……经历了什么吗？
　　“算了，不管这些旁枝细节了，整理下我们的目标。”
　　“①主线任务：找到死亡神龙，与之接触。”
　　“②支线任务：强化云宝、完成突破任务和传说任务。”
　　“主线任务我们慢慢等，只要不出意外，在这个时间线，四大神龙必然会现身，如果无限城能具现四大神龙历史投影的话……”
　　“只要等四大神龙一现身，元素神们就会全部完蛋，包括那些上位元素神、元素主神……”
　　“所以，就算我们招惹到它们，只要苟到四大神龙出现，也没什么危险了。”
　　“因此，从现在开始，就可以考虑去给云宝找元素神吃了……有时空屏蔽和六花在，主神想快速找到我们也难……同时，抽赫尔的血，也是必须要做的。”
　　“这样一来，最初要做的事情就很清晰了，再有两三天，赫尔就会进行最终死战，战死在冰之国。”
　　“这一战轰动了整个世界，标志着反抗派面对元素同盟彻底溃败。”
　　“而我们的突破任务，则是干一件轰动世界的大事，那么在冰之神手中，救下传说元素师赫尔，然后顺便宰几个冰元素神，应该算是轰动世界的大事了吧？”
　　路然问向哈总，却发现哈总全程没有听他说话。
　　“呃呜～～”哈总仰着头，伸着舌头，吃着雪。
　　和星月世界、蓝星的雪味道不一样诶！
　　“真的假的。”
　　路然也抬起头，伸出舌头。
　　“的确，有点香草的清香。”路然点头。
　　“这不是关键！”
　　路然快速摇了摇头，将另外一只宠兽召唤而出，伴随一道白烟，一只由云雾组成的九尾猫出现在了雪地上。
　　云宝都有身体记忆了，还不等路然开口，就主动变成了一朵云的形状漂浮起来，路然脚下也萦绕起云雾阶梯。
　　路然踩着云雾，然后在这团云上盘腿坐下，紧接着云宝立刻飞起，融入天端，不见踪影。
　　……
　　冰云之上，路然从盘坐姿态转为躺下，望空回忆。
　　根据英灵赫尔的描述，一开始她带头想改变元素神们的意志，并没有引起各国主宰的关注。
　　这也是因为元素神们都忙着突破世界规则，没空搭理她这种弱小的生命。
　　直至她突破到传说级，拥有了战胜传说元素神的实力后，才逐渐让冰之国冰之神重视。
　　随后，赫尔和冰之神之间，产生了一场大战。
　　刚刚传说不久的赫尔自然完全不是对手。
　　这一战，赫尔侥幸逃掉。
　　改变冰之神意志失败，逃掉的赫尔开始游历另外九国，想尝试改变其他国家神灵的意志，为己方阵营增加战力。
　　不过意识到自己和上位传说还有差距的赫尔，这次改变了策略，不再直面各国主宰，一边修炼，一边暗中建立影响神灵信徒思想的势力，希望可以通过各国信徒意志影响到各国元素主宰的决策。
　　很显然，这样并没什么用。
　　虽然收获了一批认同她的追随者，组建起了更加庞大的反抗军，但依然没能说服任何一个元素主宰。
　　至此，赫尔放弃了这些做法，明白了想让元素神们停止破坏世界规则的举动，还是得靠武力。
　　经过九国的游历，也让赫尔的实力达到了传说巅峰，拥有了众多传说种族的元素宠，这让赫尔有信心和上位传说级一战。
　　最终，赫尔回归到了故乡冰之国，打算先击败冰之神，来获得平等和各国神灵谈话的资格。
　　如果只是单独面对上位传说的冰之神，准备充分的赫尔说不定有希望获胜，但怎奈冰之神麾下，还有众多中位、下位传说级的元素神。以及，数量以亿为单位计算的冰元素生命大军。
　　暗鸦以几十万只乌鸦军团都能对自身产生极大增幅……
　　一个历史悠久的冰之神国积累的冰之军团、冰之信徒，则更不是一个传说元素师可以挑战成功的。
　　面对这种规模的元素军团，任由赫尔再强，最终还是没能胜利，力竭身亡。
　　后来没多久，似乎是持之以恒的冲击，元素神们终于撼动了世界规则，四大创世神龙全部降临，将冲击世界规则的元素神们集体镇压……
　　“根据赫尔所说，元素时代还并没有神龙眷属这种东西存在。”
　　“但是各地之间，却也流传着四大神龙的创世传说，有不少种族自发的建立起神殿，供奉四大神龙。”
　　“赫尔的母亲的家族，就有供奉创世神龙的传统，家族历史中也记载过关于四大创世神的种种神迹，从小耳濡目染下，所以她也对四大创世神龙有着很深的信仰。要比对冰之神的信仰还强烈。”
　　“正是这种经历，再加上元素神们反抗神龙的规则引来种种世界灾害后，让赫尔下定决心阻止元素神们的行为，因为在她观念中，四大神龙完全有一念灭世的伟力，根本不是元素神们能够抵抗的，它们的愤怒也不是这个世界能承受的。”
　　“不管是歪打正着也好，赫尔的确在做一件利好当时世界更多生命的事，可惜元素神们没有听劝，被四大神龙干碎……也导致了元素时代的彻底覆灭，经历了漫长的自然天灾时代后大陆才逐渐喘过气，重新孕育出适合生命生存的环境。”
　　“不过站在元素神的立场上，固然四大神龙创造了世界，让它们有了诞生的机会，不过被限制成长，‘父子’反目也不是什么奇怪的事情。”路然打了个哈欠，说白了，就是立场问题。
　　而站在路然的视角上，其实这件事的谜团还有很多。
　　比如四大神龙为什么限制星月生命的成长等级上限？
　　甚至，连附近星空，包括蓝星生命的成长等级上限都被限制了。
　　总不可能和混沌龙神一样，怕其他种族也诞生主神，威胁自己地位吧……路然感觉不可能会是这个理由。
　　还有，金蟾和月兔口中说的，虚假宇宙论，会和四大神龙有关吗……
　　众多疑点，路然估计，也只有遇到四大神龙这种级别的存在，才有可能弄清楚一点隐秘了。
　　……
　　不一会儿，随着云宝的飞行，路然就降临到了冰之国的王都，相比其他地方，这里虽然也环境严酷，但是至少有了人烟气息。
　　一路上，路然甚至还从空中望见了不少哈总的“同族”。
　　雪原犬。
　　雪地之中，经常有拉着雪橇的雪原犬作为交通工具，帮助冰之国的子民在雪地中穿梭，其中，酷似二哈的犬类不在少数，甚至就连种族等级也都颇为相近，只有超凡种族。
　　这导致，路然带着哈总出现在冰之国的王都后，显得正常无比，就算没有无限城的修正，全身搭配应该也不会让本地人生疑。
　　不过，相比身边跟着元素生命的元素师们，路然这种带着一条雪原犬的御兽师，显得就穷酸许多了。
　　在这每隔一个地方，就有一尊犹如摩天大厦的冰元素神灵雕像的王都，显然，元素生命才是最主流、最尊贵的种族。
　　“还有两天。”
　　最终之战的序幕是赫尔降临冰之国王都，主动约战冰之神，然后战斗一路规模升级，所以路然只需要在这里等待双方主人公出场就行了。
　　路然从英灵赫尔那里拿到的剧本是，一开始赫尔只是把冰之神单独约战了出去。
　　是她们两个之间的战斗。
　　随着后来冰之神受到压制，冰之神才开始召集眷属、手下，军团。
　　赫尔这边也跟着出现反抗军的大部队，进行了战争升级。
　　也就是说，赫尔和冰之神单打独斗期间，冰之国这边会无比的空虚，虽然不代表没有防备力量，但至少没有了上位传说级的防备力量，非常方便路然操作一番。
　　然后等时间差不多了，再去救下赫尔，找到重伤的冰元素神补刀，简直完美。
　　至于这之前，路然先带着哈总品尝起元素时代的食物。
　　虽然他自己做的更有营养，但是每个时代每个地方都有自己的“特殊风味”的食物，难得来一趟，路然也不可能不品尝。
　　哈总也很期待，不过最后让它龇牙咧嘴记仇的是，这个冰之国根本没有冰雪料理，反而热辣烫的食物横行。
　　尤其是……狗肉馆遍地的情况下。
　　吃饱喝足，路然也就随便找了个冰山，坐了下来，拿出打包的小吃分给刚才没吃到东西的暴毙王、暗鸦、六花它们。
　　“云宝，别吃了。”其中，云宝也吃得津津有味，“爆炒火焰石”这种奇葩料理，它还是第一次吃到……这种料理，就是人类嗦溜下调料味，然后把石头吐出来，至于火岩系元素生命，则是直接全部吃掉。
　　云宝品尝了几块，虽然觉得味道和营养价值差点，但爆炒石头，路然还真没这样给它做过，算是全新体验。
　　除此之外，炒冰块，炒沙子，云宝算是开了眼了。
　　不过，不等它过多吃这些垃圾食品，路然就喊停了，把它拽了过来：“其他人就算了，你现在吃这么多，等下哪还有胃口去吃元素神。”
　　“先干活。”
　　“咪！！！”云宝愣，它都当了一路交通工具了，还干什么活？？？
　　“喏。”随之，路然拿出一块石头。
　　【石之精华：史诗级资源，天地孕育而出，是锻造武器装备的极品材料，石内似乎也能孕育生命。】
　　这是路然在蓝星背景突破秘境中，狩猎了朱厌后爆的。
　　当时除了这个，还爆了一块战争兵符，路然早就丢给了暗鸦当礼物。
　　至于这块石之精华，路然一直留着，等着哈总第四眷属位到位，要给它弄一把石之剑。
　　朱厌的武器石棒，核心材料就是这玩意。
　　路然感觉威力还行。
　　“咪……”云宝沉默地看着石之精华，好像有点明白路然的意思了。
　　路然在给它融合精灵特质，觉醒精灵系后，它诞生了这样一个天赋。
　　【精灵意志：可以点化出元素精灵生命。】
　　和六道花把普通植物点化成有灵智的超凡植物差不多，它也可以将普通石头、普通水流、普通沙土、一缕清风点化成元素生命了。
　　所以，路然应该是想让它做这块石头的妈妈！
　　“就是这样。”看到云宝那懵懂的眼神，路然就知道它猜到了工作内容，于是笑道：“本来想让18号升级元素生命创造装置，然后把这块石头孕育成生命的。”
　　“不过她太忙了。”
　　“每天都有忙不完的事情要做。”
　　“这件事一直拖到了现在。”
　　“而如今，你有了点化元素生命的本事了，这个任务也不用交给18号了，由你来做显然更省事。”
　　云宝沉吟片刻，然后幻化成了天使这个打工人形态，拍了拍胸脯！
　　“咪！（一代新云换旧机。）”
　　害，它还以为什么事呢，这点小事……
　　“你别想的太轻松。”
　　“这块石头的品质是史诗级，根据朱厌武器的品质估算，它形成的石元素生命，种族等级起码也是准传说种族，点化起来并不容易，要知道你之前在蓝星实验精灵意志天赋时候，最高也只点化出来了君王种族的元素生命。”
　　至于点化出来的元素生命……自然是挂在了御兽帝国的宠兽店铺网站上，卖给了夏国御兽师。
　　“咪，咪！！！”云宝据理力争，表示那只是刚刚获得天赋，并不熟练，随手用了几下。
　　虽然元素宠兽的价值在御兽帝国那边比植物宠兽还高，但是物以稀为贵，路然也没让云宝频繁点化，打算将元素生命宠兽定为高端市场，饥饿营销，植物宠兽价格是动物宠兽的数倍，而元素宠兽的价格又是植物宠兽的数倍！
　　“不，你没明白我的意思。”路然看向云宝。
　　“点化出来准传说种族的石剑只是基础。”
　　“我要你在点化过程中，改良一下它的‘血脉’。”
　　“这么跟你说吧，石元素生命的属性，并不一定就是岩系，你理解吗？”
　　“比如火焰矿石进化的元素生命，就是火系和岩系，电气矿石进化的生命，就是雷系和岩系。”
　　“也比如你，作为一朵云，核心是水元素，但却可以有九种元素属性。”
　　“所以这个石头，我希望你以岩属性为核心，剑形态为基础，点化成具备风雷冰光暗水火等等和你一样，具备九元素属性的岩石之剑。”
　　“啊？？？”云宝保持云天使形态，进入了变声期。
　　【为什么要这样……】
　　“虽然哈总舍弃了一切属性，但是它‘自然掌控’的特质天赋还有保留，它对自然之力的掌控，配合它的悟性，可以保证它在自身不具备任何元素属性的情况下，完美调动自然元素之剑，掌握各种属性剑意。”
　　“这样再配合一把全元素属性的岩石之剑，可以将它这个优势进一步扩大。”
　　云宝沉默，说的好，它现在有点理解18号妹妹的感受了。
　　九元素石剑是吧……
　　罢工！
　　干脆它直接做哈总的眷属好了！
　　一步到位。
　　速通地狱级任务。
　　“呵呵……”路然呵呵一笑，道：“我不是让你现在去点化，我也怕你直接点化出来一个畸形儿。”
　　“你先用这漫山的普通石头练手，等你进化到传说种族后，再点化这块石之精华也不迟。”
　　说着，路然就从脚下雪堆中踢出一块邦邦硬的普通岩石。
　　云宝：“……”
　　正在分点心吃饭的小暴毙王和暗鸦它们向云宝投来没心没肺的看乐子目光。
　　……
　　两日时间，云宝点点点，路然则是在适应新身体下的各个御兽技能的极限。
　　冰之国王都，随着路然感受到一股主动爆发出来的强大气息后，他睁开双眸。
　　不同于用时空屏蔽遮盖气息的苟苟祟祟的路然一众，这个气息的主人相当高调，爆发出来的气息恐怕让整个冰之国都感受到了。
　　王都高空，站立在冰晶凤凰之上、紫色长发飘动的赫尔表情上充满平静，平静下却又蕴含着一股大决心。
　　面对屹立于苍空的赫尔，冰之国王都的各方势力没有不熟悉她的，冰之国王宫中，被传说们扶持上来的新王，也都震惊地看着赫尔，完全没想到在它国搅动出无尽风云的前冰国公主竟然会回归此处。
　　难道她不知道冰之神在通缉她吗？
　　自投罗网？
　　咔……咔……咔……
　　空间在冻结，冰之国王都的高空，就仿佛冻结的冰镜破碎一般，一个连通王都的深层秘境逐渐显露一角于人们之前。
　　冰空被打开，一尊全身由冰晶组成，有着一对巨大的冰晶之翼，玉足踩到半空都会冻结空间的类人形神灵走出，她有着冰雪女神一般的外貌，神情冷若冰霜，蓝色的身躯大半都被冰雾包裹，看不清全部形象。
　　不过随着她的降临，还处于王都内的所有种族全部跪了下去，低下头颅，除了传说元素师赫尔外，无一人敢直视。
　　【种族：冰之女神】
　　【属性：冰】
　　【种族等级：上位传说】
　　【成长等级：100级！】
　　接下来，谁也不知道赫尔说了什么，双方的身影随着空间涟漪，全部消失在了王都上空，直至很久，底下才有人敢慢慢抬头，看向空无一人的天穹。
　　虽然不知道发生了什么，但是不少人齐齐咽了口口水，都有一种不好的预感。
　　而这种预感，也没有用多少时间，就很快应验，随着遥远方向传出恐怖的能量波动，冰之国各处瞬间发生轻微的地震、空震，无数冰雪建筑开始出现裂痕，天象也由之前的冰蓝变得深蓝。
　　随着这波动的弥漫，其余的九大元素神国中，各自的元素主宰也纷纷被惊扰，苏醒，不过对于冰之国的家务事，这些元素主宰并无太大反应，也并没有想帮冰之女神的想法。
　　“狩猎，开始！”
　　而赫尔和冰之女神大战期间，路然也终于开始行动。
　　他手戴云元素手环，借助六花的空间造诣，来到了一个与王都相邻的城池，冰狱城。
　　这个冰狱城是冰之国的神狱，表面上是普通的监狱之城，但深层空间，冰封着一尊元素神，一尊火元素神，下位传说种族。
　　关押原因不详，在赫尔出生之前就被关在这里了，她也是偶然得知。
　　路然虽然不认识这尊神灵，但这应该是冰之国内最容易狩猎的一尊元素神了，路然打算先拿这个开刀，现在冰之国内外全部元素神的目光都被赫尔和冰之女神的大战吸引，只要他动作轻点，想来也没人会在意他这边。
　　深层冰狱空间，路然手撕空间壁垒，进入这寒冷至极的地底监狱，看向了中央被冻结成冰雕的火焰巨人。
　　这也是一尊人形的火焰元素生灵，冰封它的冰雪之力异常可怕，连传说火焰都冻结了，路然摸了摸下巴，道：“六花，交给你了。”
　　路然身边，人间道形态的六花平静看了被封印的元素神一眼，仿佛看透了它的一生，微微摇头。
　　紧接着，它伸出手来，一颗种子浮现在手掌上，伴随金绿色的光芒，这颗种子快速成长、发芽，向着冰雕的方向生长而去，接下来一幕，便是小小的嫩芽，钻透了坚硬无比的冰封，让冰雕咔咔咔出现无数裂痕，以一种极为精巧的力量，摧毁了冰雕坚硬的结构。
　　“厉害厉害。”路然见状，便知道哈总它们即使在力量强度方面能通过各种无限城资源追上六花，但在力量运用方面，相比拥有千年经验的六花还要有很长路要走。
　　咔……
　　伴随冰雕的碎裂，里面的火焰巨人缓缓复苏……
　　“这家伙是个奇葩，明明是火元素神，却来追求冰之女神，冰之女神便将它封印。”旁边，六花讲述了连赫尔都不知道的内幕，让路然愕然无比。
　　“好好好，想玩冰火九重天是吧。”
　　“真该死啊。”
　　还不等火焰巨人从冻僵的意识中彻底清醒，路然就手臂火焰化，炎灵附体云宝，让其变为火烧云，缠绕在手臂，再由路然附上剑意，以臂为剑，刺入火焰巨人的躯体内，寻找起对方最重要的元素核心。
　　轰！！！
　　钻心的疼痛，让火焰巨人瞬间清醒，它暴怒看向眼前的生命，不过下一刻，它的心灵一颤。
　　眼前之人，全身被黑色火焰萦绕，只流露出暗红的双眸，散发死亡与极恶的波动，火焰巨人甚至都不能将其称之为人类，它从未见过如此可怕的生命……恶念几乎都快要侵蚀它的灵魂。
　　“你……们……是……谁……”它想反抗，却发现，除此之外，还有一股可怕的恶念笼罩在它身上，令它无法动弹，感觉威势丝毫不比冰之女神弱，是六花开着天神之瞳，辅助着路然。
　　“一个时代的过客……路人甲罢了。”
　　下一刻，路然伸出手臂，抬起头，冲着火焰巨人露出阳光的笑容，并捏了元素核心。
　　【兄弟你好香……】缠绕在路然手中的云宝，也忍不住道，露出凶饿猫猫头，看向目光恐惧的火焰巨人。


第461章 最强搭档，狗与花！
　　冰之国。
　　天空呈现出一种阴沉的铅灰色，厚重的冰云低垂着，随时都要压垮这个世界。
　　偶尔有阳光穿透云层的缝隙，却也只带来微弱的光亮，无力驱散天空下的寒冷。
　　冰之女神眼眸深如寒潭，泛着淡淡的蓝光，长发每一根发丝都像被冰雪精灵精心雕琢过。
　　她的周围，十尊传说等级、属性各异的元素生物组成多重魔法阵一般的立方领域，将她围困其中。
　　领域之外，一袭深紫色长袍的赫尔手持元素魔杖，杖头的白色宝石在冰天雪地下闪烁着璀璨的光辉。
　　战斗期间，冰之神忽然深邃的目光穿过领域，看向冰狱城的方向，随之又看向了赫尔。
　　“是你的人将火灵神解封？”
　　赫尔自然听不懂冰之神在说什么，她知道火灵神，但是从未安排任何人去解救此神。
　　“看来不是你，而是冰之国又进入了其他老鼠。”
　　冰之女神感知到自己的封印被破坏后，冰雪之躯散发出淡淡的寒气，让周围更加冰冷。
　　此时的冰之女神，没有精力去捕捉其他老鼠，眼前的赫尔，才是她最需要先解决的。
　　她抬起手臂，随着天空数轮冰月的凝聚，所有的喧嚣与浮躁都被冰雪覆盖，双方之间的战斗再度升级。
　　而此刻，拿到火灵神元素核心，却没人搭理的路然，已经奔赴下一个目的地。
　　【名称：传说元素核心（火）】
　　【介绍：传说级强化资源，可以将火系生命的火焰能量强化为传说之火！】
　　路然春风得意，下一个目的地自然是冰之国的国库。
　　不同于御兽帝国，御兽帝国是人类之国，最强者，可能就是准传说，但是元素时代十大神国，却都是神明统治的国度，论每个国家的资源存储，是完爆御兽帝国的。
　　所以……大概率不会出现只有几件没用的史诗资源这种情况。
　　战斗在持续，冰之女神也没想到之前自己放跑的小女孩，已经培育出了十尊传说种族的元素神宠，更是没想到，在这个传说人类的技能强化下，有部分元素神宠的种族等级甚至可以达到中位传说。
　　更是没想到，这些元素神宠的力量还能融合到一起，对她造成一定威胁。
　　虽然是以一敌多，但是作为亘古统治冰之国度的主宰，冰之女神明白，这场战斗有众多神明在注视，自己绝对要将这个多次挑衅她意志的人类抹杀，不惜一切代价！
　　冰之女神吸纳十方冰雪之力、信仰之力，化身一尊高达万米的冰雪女神巨像，伸手挣破空间领域的束缚，反手冰掌镇压向赫尔的一只只元素神宠，将它们从高空拍落。
　　神宠躲开巨掌，却躲不过巨掌引动的寒风。
　　天地间多种元素属性爆炸，犹如五彩的烟火，点缀在昏暗的天穹下，并且伴随寒气，火焰也好、雷电也好、光暗也好，全部被冻结在冰霜中，就连赫尔本人身上，皮肤也弥漫起一层又一层寒霜。
　　惨烈的一击，赫尔众多神宠像是被秒杀一般，不过伴随赫尔一声低喝，她周围再度出现多个召唤图阵，那些死亡的神宠，仿佛元素重生一般，又一次具现在了外界。
　　“你将它们的元素核心全部与自身融合了，你不灭，它们不灭。”
　　意识到了赫尔的新技能后，冰之女神将主要攻击目标放到了赫尔身上，她挥手冻结时间、冻结空间，封锁了一切，想趁机斩首，不过转瞬却发现时空在排斥，它的冰霜之力无法改变时空。
　　“没用的。”
　　赫尔高举元素魔杖，上面一块鳞片宝石更加耀眼，散发出空间的涟漪，赫尔挥动魔杖，袍身上复杂的元素符文闪动，仿佛诉说着古老的秘密。
　　“冰神，这块鳞片，是我于一座供奉创世神的神殿遗迹所获，是空间神龙的鳞片，是由空间规则所化。它的作用，就是稳定时空，强化空间。”
　　“你的力量，哪怕面对一块鳞片，也不能完全压制，何况面对四大神龙本身。”
　　“站在这个高度，你应该比我清楚，四大创世神龙是真实存在的，祂们不可战胜，为了冰之国的未来，为了星月的稳定，还请你及时收手，不要继续错下去。”赫尔苦口婆心劝说。
　　等待赫尔的，是冰神眉宇间的一股不容侵犯的威严，她继续抬起全部由冰元素组成的手臂，既然无法冻结时空，那就用纯粹的力量镇杀。
　　轰隆隆。
　　这一次，赫尔的十只神宠，融为一体，化为一个多元素组成的巨人，也抬起双臂，展开双手，硬扛起攻击……无数道元素之力的碰撞，搅得天象动乱。
　　冰之国内，众多元素师都能看到完全由暴虐的元素微粒构成的冰空，红、蓝、紫、金、暗……宛如混沌星空一般，散发不祥的气息。
　　可以说，要不是冰之神和赫尔都不想破坏到冰国，她们的战斗余波，早已将冰国毁于一旦。
　　冰国作为冰神的领地、赫尔的故乡，勉强可以逃过一劫，但是其他地区，随着这一场大战，时不时就有混乱的元素乱流犹如陨星群般坠下，摧毁着一切。
　　与冰国相邻的国度，此时也都可以感受到地面的震动，暴雪、狂风，不断侵入其他神国。
　　此刻，一个又一个隐藏在冰之国内的反抗军成员，其中不乏有传奇元素师、史诗元素师，他们感知着天象，都非常想去帮助赫尔，但是在没有赫尔的命令前，却又不能擅自行动。
　　更有无数生命心中忐忑，尤其是冰国子民，心中恐慌到了极点，害怕灾难降临到自己身上，这种时候，能没心没肺还乐出来的，也只有路然一个人了。
　　“打的好啊。”
　　路然不断搜刮冰国国库，发现这里储存了海量的元素核心、元素结晶，虽然品质整体不高，但也能看出，这是维持硕大冰国运转的核心底蕴。
　　数量……太庞大了。
　　这些给云宝，完全能量变引起质变，当然，用于发展御兽帝国，卖成晶币，转为强化卡，也是一种选择。
　　“有人入侵！！！”
　　“入侵者！！！”
　　可惜，任由路然它们再小心，但是由于国库的多重禁制，他们还是不免被镇守国库的一尊元素神发现，这是一尊中位元素神！
　　原本它在关注冰之女神和传说赫尔的大战……当它反应过来，国库已经近乎被搬空，这让这尊元素神无比震怒。
　　要知道，冰国国库也是处于一个异空间，里面容纳的资源何止亿万，能让它这位中等元素神充当守护者，就能看出里面资源对于冰国发展尤为重要。
　　但是现在……全部空了，这尊形似乌龟，背部如同冰峰的冰河脊神在秘境中发出怒吼咆哮，震怒同时心中恐惧到了集点，担心冰之女神问责。
　　面对正在和传说赫尔大战的冰之女神，冰河脊神根本不知道该不该把这里发生的事汇报过去。
　　不敢第一时间惊扰冰之女神的冰河脊神，最后将此消息通知给了王都内的其他冰元素神，请求帮助。
　　不多时，隐藏在王都的反抗军们就发现，一个接一个元素神从秘境中走出，众多冰元素神漂浮于国都天穹，让他们惊惧无比，以为自己被发现。
　　“这，这……是冰河之神。”
　　“那是凛冬之神。”
　　“……竟然连寒天古神都复苏了，据说这是最早追随冰之女神大人的古神！！”
　　冰之国内，冰元素神一个接着一个现身，不少人都以为，它们是要去帮助冰之女神，镇杀赫尔公主。
　　然而，随着时间的推移，人们却是发现，这些冰元素神复苏，似乎是另有原因。
　　“啊————”
　　“我好像知道为什么神灵大人们集体复苏了……”
　　“你们快看，城中供奉……供奉各位神灵大人的信仰雕像……全部不知道被谁搬走了！！！”
　　“什，什么时候？！”
　　蕴含强烈信仰之力，由万年冰晶打造的神灵雕像，也都是史诗级资源，路然自然不可能放过。
　　竟然把史诗级资源打造的神像摆放在城中，路然也只能说古人真淳朴。
　　而这还不够……路然的行动还未完全结束。
　　当冰国众神反应过来的时候，路然已经来到了冰国之外的一处冰川，开始了挖掘工作。
　　在路然的指挥下，随着六道花以种子凿破冰川，他们进入了无比深层、隐蔽的地底冰世界，路然嘴角微微上扬，进入深处后看到了一个熟悉的家伙。
　　这也是一座冰雕，冰雕内部，是一个面容俊朗，鼻梁高挺，透出一股贵气的蓝发青年，他表情充斥着不安，看似在沉睡，但应该睡得并不安稳。
　　这个人，正是赫尔封印起来的王弟，未来出现在无限城时代的冰帝。
　　路然之所以跑来了这里，是因为据说赫尔在冰帝的空间装备中留了很多资源，其中甚至还有传说级资源，为的就是让冰帝在未来苏醒后，有着足够的资源可以变强。
　　反正这个世界不久后也会破碎，冰帝这里的资源路然自然也是要收一下的，不要白不要……
　　许久后，
　　冰帝缓缓从沉睡中苏醒……
　　“王姐……”
　　“王姐，不要丢下我！”
　　这家伙似乎还在做梦，伴随惊噩的苏醒，他大口大口地喘着气，惊慌地看着四周。
　　他的御兽空间中，契约的一个又一个战宠，以及被赫尔强行封印进他空间的某只唤冬骑士，也都于这一刻恢复意识。
　　此刻，感知到时间没有过去多久的唤冬骑士完全愣住，本以为是封印时间结束的它，却发现，冰封好像是被外力打破。
　　唤冬骑士快速从御兽空间自主出现，谨慎地看向这个冰封空间除了冰帝之外，仅存的生命，路然、哈总帽、云宝手环、六道花。
　　惊噩之后，冰帝也喘着气，抬头看向了路然他们。
　　【你是什么人。】作为冰帝的保镖兼守护者，唤冬骑士护在冰帝之前，严肃地盯着路然。
　　隐约感知到了六花它们的恐怖，没有敢轻举妄动。
　　至于冰帝，也想起来了一些事情。
　　因为王姐赫尔不愿意让他牵扯到反抗之战，不仅留下了一只新培育的传说冰元素神守护他，还将他强制封印起来，希望以此方式，让他渡过接下来的灾难。
　　那么现在……？
　　冰帝还有些惊悸，不过他也立刻明白，是眼前的路然等人提前把自己从冰封中唤醒。
　　“你们是什么人。”冰帝随之也问道。
　　“你先不要管我是谁。”
　　“你姐姐封印你时候，给没给过你什么东西，放在哪？”路然刚才搜了一圈，没发现对方的空间装备，说明这个空间装备的级别应该很高，彻底被对方炼化，融合进了身体。
　　这样的话，如果不是对方主动交出，路然强求夺取，会有让空间装备损坏，里面资源损坏的风险。
　　“你做什么——”冰帝怒目而视，感觉路然不像好人。
　　盗墓贼？
　　不对，他没死！
　　路然见对方像个刺猬一样紧张起来，不由得无奈道：“我和你不是敌人。”
　　“总之，你也不想自己姐姐死掉吧？”
　　“什么意思？？？”冰帝一愣，路然召唤出18号，此刻18号双手弥漫出光线，在半空映射出虚拟投影。
　　投影的对象，是化为冰雪女神巨像的冰之神，正在和传说赫尔战斗的画面。
　　战斗犹如惨烈，作为传说元素师的赫尔，已经因为冰霜之力的侵蚀，坏死了一条手臂、一条大腿，只能自斩手臂、腿部，防止冰毒蔓延，用元素义肢维持行动。
　　头发上，也染满了风霜，变成了一根根冰雪白发，面色苍白。
　　至于冰雪女神像，情况也没有好到哪里去，经过战斗，赫尔不知道使用了什么手段，伤害到了冰之女神的元素核心，导致此刻硕大的冰雪女神像充满了黑色的裂痕，却根本无法用自然中的风雪修复。
　　双方状态都处于一个极为糟糕的状态，似乎是因为被伤到了核心，冰之女神也不敢再单打独斗，将自己置于危险境地，她感知到王都的元素神们都现身后，顺便就都召唤了过来，加入了战斗。
　　而赫尔这边，面对冰之女神+九大冰元素神的围攻，一下子没有了数量优势，情况极为不妙。
　　这一幕……让冰帝的眼睛瞪得老大。
　　“这是冰之国外正在发生的大战，你姐姐在挑战冰之女神，虽然看起来双方情况都不怎么好，但冰之女神背后，还有一整个国度。”
　　“继续下去，你姐姐完蛋了。”
　　闻言，冰帝双瞳充满血丝地看向地底洞窟的高层，唤冬骑士也凝聚精神，感知向外界，然后震惊的发现，路然并没有说谎，外界的确有两股可怕的力量波动在交织、碰撞。
　　其中多股力量的集合体，绝对就是赫尔没错。
　　意识到当前局势，冰帝和唤冬骑士想都没想，就看向离开地窟的洞口，似乎想要去帮助赫尔，不过不等他们的行动太远，一条藤蔓快速蔓延而去，将他们捆绑在原地。
　　“你们是去送死吗？”路然掏了掏耳朵，道：“你们去了有什么用，能救她吗？只能是累赘。”
　　“放开我——”冰帝不断挣扎，不过六花的藤蔓不是那么容易可以挣脱开的。
　　“听我说——”
　　“我能救你姐姐，把你姐姐从当前的险境中救出。”路然说完，冰帝和唤冬骑士停止挣扎，目光看向路然。
　　“你到底是谁——”冰帝再次问出了相同的问题。
　　至此，路然摸了摸下巴，沉吟道：“怎么说呢，你可以把我看做是创世神龙们的人。”
　　“可以把我看做神龙的眷属、使者都可以。”
　　“总之，我和你姐姐的立场一样，都是元素神们的敌人。”
　　“敌人的敌人就是朋友，这个你懂吧。”
　　冰帝瞳孔一缩。
　　创世神龙的……眷属、使者？
　　他怎么从未听说过四大创世神龙还有眷属、使者。
　　“你不知道的东西很多。”路然微笑：“我知道的，比你想象中的多，比如我还知道，目前四大神龙只是在沉睡，但用不了几天，它们就会彻底苏醒，将元素神们全部镇压。”
　　“这也是我迟迟没有出手的原因，只要等神龙大人们苏醒就好了，干嘛要去送。”
　　“不过你这个姐姐太急了，竟然头脑一热，就跑去挑战冰之神，想通过战力说服它。”
　　“这怎么可能成功……”
　　“不出意外，就算你姐姐最后献祭了自己的生命，她们也无法说服冰之神的。”
　　“你真的是神龙眷属？！？”冰帝此时不信也得信，像是抓住了救命稻草。
　　“如假包换。”
　　“请你，无论如何也要救救我姐姐。”
　　“我为此，愿意付出一切。”
　　路然伸出手，摆了摆，道：“就算我是神龙使者，我也不是冰之女神的对手，最多只能保证把你姐姐从这场神战中救下，然后逃跑等待神龙大人们苏醒。”
　　“而且，哪怕只是救下她，也十分危险，我不做免费的劳动力。”
　　冰帝心中一紧。
　　“直接和你说吧，你姐姐体质似乎很特殊，我对你姐姐的血液很感兴趣，我知道你那里也有一些她的血液，我们来做个交易，你把你姐姐留给你的资源全部给我，然后，等我救下你姐姐后，你说服她，让她把全身的血液抽出，也给我。”
　　“怎么样？”
　　“以她的实力，这样起码不会死，等到四大神龙苏醒，她所担心的事情也能彻底解决，到时候我会在神龙大人面前美言几句，她担心的事情就都不会发生了。”
　　“这样的话，总比现在直接战死在冰之国外的结局要好。”
　　“无论是她给你留下的东西，还是抽血，我们都可以等我救下她后再谈。”
　　“我答应，我全都答应你。”路然说完，冰帝连忙开口，觉得合情合理，如果四大神龙不久后就会复苏，那么现在的牺牲，将毫无意义。
　　而且，路然完全是诚意十足，一切都等救完人后再谈，冰帝没有理由拒绝。
　　“好。”路然嘴角抹过一丝弧度，好弟弟，卖了姐姐两次哈。
　　说着，他看向了18号的投影，这是18号放出的迷你机器人看到的画面转化成的……当下还算清晰。
　　“什么时候去？”冰帝看着画面的内容，急促问。
　　“不急，你姐姐的伤还轻，别看现在断胳膊断腿的，但作为生命神龙的使者，我事后保证帮她恢复……”
　　“而且，你姐姐现在还没到绝境，也没有展露全部力量，这种情况下我去强行带她走，只会起反效果，她不会信任我，她还认为自己可以击败、说服冰之神……”
　　路然静静地看……
　　之后的战斗，和英灵赫尔自己透露的并无太大区别，冰之女神先是召集过来了麾下的冰元素神，此时此刻，赫尔依然没有打算让反抗军加入战斗，而是选择燃烧起自己的生命，换起更加强大的力量。
　　投影之中，是一幅用冰雪绘制的极端画卷，凛冽的寒风夹带着尖锐的冰晶，仿佛能穿透时空的屏障，由幻影化为真实。
　　风雪更为狂暴，赫尔和她的一只只宠兽在寒风中屹立不倒，又一轮与这无情的冰雪意志抗争。大战之下，偶尔有冰山崩塌的轰鸣声响彻云霄，让身处地底深处的冰帝等人都能感受到强烈震动。
　　后续的大战，更为惨烈，跟随赫尔的反抗军们，隐没在人群之中，鼻头微酸，都想起来了赫尔临走之前的话。
　　【如果我占据优势，你们便没必要出手；如果我落入下风了，你们更没必要出现。你们能做的，也只是提供元素之力帮我恢复伤势、体能，如若我需要，我会在关键时刻召集你们，否则便不要轻举妄动。】
　　这种级别的神战，的确已经不是普通传奇、史诗能够插手的了。
　　“姐姐她就没有其他帮手了吗？？？”冰窟底部，冰帝看着血战中的赫尔，忍不住眼睛通红问，“你到底什么时候出手。”
　　血战中，新降临的数个元素神，也在赫尔的神威下，出现了大大小小的伤势，不过……赫尔的状态，明显下滑的更快。
　　“有帮手，只不过能帮到她的地方不多。”
　　“如果不出意外，随着你姐姐和她的更多宠兽燃烧生命战斗，为了尽快解决她，冰之女神将会进一步召集游离在冰之国中，那些超凡、统领、君王、霸主种族的冰之军团，让它们贡献力量辅助她作战。”
　　“这个时候，你姐姐领导的反抗军，会忍不住出手，一个个抵挡在这些元素军团的前进路线上。”
　　“不过……杯水车薪罢了。”路然摇头。
　　“至于我打算什么时候出手……等冰之神开始召集冰元素大军好了。”路然笑道。
　　冰帝咬了咬牙。
　　随着赫尔施展出专属神之御技，将融入身体的十枚神之核心融合、点燃，她们的力量的确再度发生了质变。
　　恐怖的元素潮汐，逆流而去，庞大的能量波动，就将护在冰之女神之前的一个个冰元素神吹得身体出现裂痕！！！
　　见状，冰之女神叹息，意识到眼前的人类已经彻底把生死度之事外。
　　和赫尔一样，冰之女神等一众元素神也将生死度之事外，只希望冲破世界规则限制，拥有更进一步的可能，活了这么久，统治了这么久，他们也已经活够了。
　　而对于这样做的后果，无外乎死亡，以及神国毁灭，世界毁灭，它们这些世界、神国的主宰都不在乎这些了，冰之女神没想到，一个更渺小的人类，会为此做到这种地步。
　　“你还是没明白我们之间的差距。”
　　“你也不可能改变我等意志。”
　　“如今，统治这个世界的，是我们，而非四大神龙。”
　　“既然如此，就让你看看无数年来，我们这些登临至高的神明积累的底蕴好了。”
　　冰神面对头发散乱，表情坚毅，始终没能被彻底击杀的赫尔，最终冰冷开口。
　　做出最后的审判。
　　嗡隆隆。
　　随着冰之女神话落，仿佛触动了深嵌于冰之国度内的规则，一道又一道冰光从冰国各地迸射而出，一道，两道，百道，万道，亿道……
　　这一刻，冰国内部，所有的冰元素生命，下至超凡，上至霸主，都感受到了“血脉”的悸动，作为在冰国内诞生的冰元素生命，它们都是在冰之女神“许可”的情况下才得以诞生，是顺应“冰之规则”诞生，换而言之，它们是冰之女神永恒永世的子民。
　　其实现有的下位、中位传说，也不过是它们这样的元素生命晋升上去的。
　　至于更早的冰元素神，不属于冰之女神体系下的冰神，自然是早已被冰之女神吞噬。
　　现在随着冰之女神的召唤，不管是那些原本就镇守在各个城池的冰之巨人，还是游离在野外的冰史莱姆，齐齐受到引导，看向了一个方向。
　　以亿为单位计数的冰元素大军，冰之国真正的底蕴，这一刻开始行动，感受到冰国的震动，其余元素国的神明投来最终之目光。
　　结束了……
　　赫尔在游历大陆期间，他国神灵也或多或少了解过这个传说人类，知晓她的强大，不过这份强大，面对统治一道元素规则无数年的元素主宰来说，根本不足为惧。
　　也正是因为对星月世界无数年来元素力的绝对统领，让元素神们自认为世界已经归于己手。
　　“这，这是……”王都之中，潜伏于此的反抗军们，震撼地看着天空。
　　因为只是瞬间，伴随漫天的冰光，这里就有百万正规大军汇聚完成，漫天的冰元素生命齐齐飞起，平均种族、成长等级都颇为不俗。
　　它们的目的，似乎也很明确，就是接近神战之地。
　　一处酒楼内，一老一少两人，正端着手中的热酒，下一瞬杯中热量就被全部夺走，见到此状，少年忍不住道：“老师，我等不下去了，我要去帮助赫尔大人，就算我们不是元素神们的对手，但是帮她抵挡这些元素军团应该可以吧！！！”
　　“难。”老人眼眸中充满了苦涩，可以的确是可以，但是他们中很多人都明白，这一战的关键在于说服冰之神，扭转她的意志，而非战胜冰之神。
　　战胜冰神又如何？冰之神只是十大元素神中的一个，还有更强的光之主神、暗之主神，挑战一个冰神都这么困难了，何况面对全体元素神。
　　现在冰之神召唤冰之大军，已经说明她要不留希望的彻底灭杀赫尔……
　　“虽然难，但也的确不能默默等着了。”老人没有选择继续等待赫尔的命令，而是打算尽最后的余热，能帮赫尔抵挡多少元素军团，就抵挡多少，为她争取一丝逃命的机会。
　　此时此刻。
　　见到冰之大军倾巢出动。
　　一个又一个反抗军成员终于按捺不住，从各地走出，知道赫尔败局已定，打算为她争取一些时间。
　　而赫尔本尊，面对恢复着气息的众多元素神，乃至冰之女神，直接眉头紧锁。
　　这群人……
　　对于冰之女神可以召集冰元素军团，她不意外。
　　她只是烦躁，为什么反抗军没有听从她的命令，老老实实待着。
　　正如路然所说……就算反抗军全体出动，也是杯水车薪。
　　赫尔想做的，是以一己之力，改变冰之女神的想法，就算失败了，死的也只是她一人。
　　“你已经……无力回天。”
　　“把偷走的财宝都还回来！”
　　冰元素神中，一个头戴王冠，身如巨树的元素生命望着赫尔，郑重开口道。
　　“结局未定，谁胜谁负，还说不好。”
　　“另外，我听不懂你在说什么。”
　　赫尔依然没有认输。
　　不过连反抗军们都能察觉到的事情，赫尔自然也有所察觉，随着冰之大军的逼近，可能会极具加速她的战败过程，除非有奇迹发生，阻挡了亿万冰之大军的脚步，继续给她创造单独对抗冰元素神们的环境。
　　但这种奇迹，根本不可能发生，以反抗军的整体实力，完全不足以阻挡这些冰元素大军……
　　轰！！！！
　　纵使力量无双，为当前人族最强者，赫尔心中此刻亦出现一些悲情，对于自己没能说服冰之神，十分遗憾，她不止一次梦到，整个星月世界因为四大神龙的降临而毁灭……看来结局已经无法逆转。
　　感知到赫尔的意志微微动摇，冰之女神麾下九大冰元素神再度一齐出手，漫天冰光朝着赫尔她们吞噬而来。
　　但这一次，
　　不等赫尔自己阻挡，十分震撼的一幕发生，令元素神一方也好，赫尔一方也好，都露出震惊的神色。
　　天地间有能量意境波动遁空而来，塑形为剑，卷动狂风，速如光耀，在这昏天暗地中，宛若从黑暗中破晓而来的神之光，瞬息把四面八方的万丈寒芒斩断于空……
　　咔。
　　并且随着一道道诡异的声音，冰之女神麾下的九大冰元素神，三尊中位传说，六尊下位传说，不管其形态如何，身躯齐刷刷一分为二，竟被一道神秘的剑意波动斩开！！！
　　一个又一个元素神瞪大眼睛，露出不可思议的目光，这道突如其来的剑意，并没有伤到它们的核心，伤势还能复原，但是能一瞬间斩开它们九个的身躯，如此力量，也足以让这些冰元素神震惊。
　　固然有偷袭成分，但要知道就算是眼前的传说人族，也不曾对它们有如此之强的压制力。
　　“谁？？？”
　　其实冰之女神也是攻击目标之一，不过她是唯一一个成功抵挡剑意波动的存在，但即使如此，冰之女神也感受到了一丝威胁。
　　她用手掌捏住想斩杀自己的剑意波动，但是手掌传来的切割之痛，让冰之女神明白来者力量非常恐怖。
　　同时，赫尔也异常惊异，有人在帮她？可是她想不出，这个时候她认识的人中，有谁有那个能力帮助她！！！
　　“呃呜！！！！！”
　　“呜呜！！！！！”
　　而随着十大元素神的动容，施展剑意的生物也终于露面，它站在不远处一座因为战斗因为崩塌的冰山之端，仰天长啸，剑草、剑灵、光剑衔挂身后，四者一齐爆发出令人心灵刺痛的剑意风暴，再度向着十大元素神压制而去！！！！
　　轰！！！
　　吃了时间果实，达到100级的中位传说哈总，加上吃了时间果实，达到100级的三下位传说眷属，哈总在力量的加持下，就算距离冰之女神实力还有差距，但面对另外九尊元素神，实力是压倒性的。
　　另外，因为剑属性在杀伐破坏力上的特殊性，就算是冰之女神身为上位传说，也感受到了不安。
　　“那是——”
　　哈总不出现还好，哈总一出现，可谓是让冰之女神以及赫尔她们都万分吃惊。
　　虽然现在哈总恢复了正常体型，十分巨大，但是它那回归二哈，酷似雪原犬的外貌，却没有改变。
　　无论是冰之女神还是赫尔，都没想到，刚才爆发出如此恐怖剑意的，竟然是一只雪原之犬，一只野兽……要知道……兽族在这元素时代，不说是食物链的底端，也差不多，相比高贵的元素生灵，根本什么都不算。
　　硕大的元素时代，一个兽神都没有！
　　然而这只狗……竟然有中位传说种族！！！
　　除此之外，它周围旋绕的三把剑，种族形态也颇为奇怪，传说种族的植物之剑、兽骨魂剑、机械之剑……更是元素神们前所未见。
　　这四个家伙……从何而来？
　　“抱歉。”就在双方都被突然出现的哈总惊住之时，身着死灵圣袍的路然也一步步踏着雪，只漏出半个面容，微笑着走到哈总旁边，抚摸它的狗头，看向天空中的神战中心，看向对峙的两方人马，道：“中断一下。”
　　“受人之邀，我现在要带走那个女人，给我一个面子如何？”
　　“你又是什么人。”看着诡异打扮的路然，冰之女神目光更为冰冷，至少可以确定，该人类是站在赫尔一方。
　　而此刻赫尔，也充满疑惑地看着路然。
　　谁？
　　“你们不需要知道我是谁，不过你们可以称我为：传说死灵术师。”路然嘴角扬起。
　　传说死灵术师？
　　“不管你是谁，既然你要插手，你也留下吧。”随着时间的推移，赫尔最开始在冰之女神元素核心上留下的裂痕，此刻终于修复，没有了后顾之忧的冰之女神再度冰冷的开口。
　　她望向越发接近的冰元素大军们，已经将路然和赫尔在心中处以死刑。
　　“这么无情吗……”
　　当下，赫尔刚想说什么，一股寒风就吹开路然的帽子，让他露出年轻的面容与随风飘动的黑色短发。
　　同时，伴随着路然的声音：“没办法了，既然不给面子，正合我意。”
　　路然笑了笑。
　　这一笑，令冰之女神心灵都震骇了一下，感受到了权柄被掠夺！
　　至于另外九尊元素神，更是感受到了死亡的危机！！！
　　它们本就因为守护冰之女神恢复伤势，被赫尔重伤，现在的它们，只感觉伤口更为刺痛！！！
　　唰！！！
　　只见瞬息，一个覆盖面积恐怖无比，笼罩整个冰之国国土的超级领域生成！！！
　　如此巨大的领域，在冰之国内，也只有冰之女神一人可以勉强做到。
　　而现在……
　　元素神们震撼无比地看着路然旁边那只狗，只见它的模样，发生了一些改变！！！
　　它相比之前……口中多了一朵花，叼着一朵六种颜色的花。
　　【种族：神剑犬（六道形态）】
　　如果有御兽帝国的皇室在此，一定可以认出，这只狗，叼的正是普通形态的六道花！！
　　叼着六道花的哈总，忍不住朝着漫天元素神眨了眨右眼。
　　挤了个媚眼。
　　“呃呜……”
　　此时此刻，路然队内两只最强宠兽组合了起来，施展起来了高级战斗技巧，合击领域！！！
　　对比如今的六花，哈总并不擅长领域，范围也就能覆盖几个城市。
　　但是现在，通过合击领域的技巧，让哈总和六花的领域之力融合，直接就塑造了一个笼罩冰之国的神域！！！
　　这之后，一种不祥的预感弥漫在冰之女神心头，她也想展开神域，挤掉六花的领域，但在领域的造诣上，主修冰元素力的冰之女神短时间内，完全不是六花的对手。
　　想要破坏，需要更长时间。
　　只此时间，就足够哈总出手。
　　无限制剑域内，哈总配合剑域之力，自然掌控，冰之女神对于亿万冰元素生命的最高指挥权，瞬间被哈总掠夺！！！
　　其实论对冰元素的掌控，哈总单靠自然掌控，根本不及冰之女神的一丝一毫，但是通过剑域带来的俺寻思之力，它将亿万冰元素生命都看做了“冰之剑”，通过“剑之权限”，哈总直接错位掠夺过来了冰之大军的临时控制权！！！
　　在哈总的领域之力蹂躏下，被控制的冰元素生命们，直接拟态塑形为了一把又一把规格不一的冰霜之剑，凌空飞行、震荡，覆盖了天穹，无边无际，亿万冰剑，震撼无比，让无数冰国子民露出震骇的表情看向天空，不知道发生了什么。
　　剑的数量太多、太多了。
　　【种族天赋：剑神（当该宠兽使用剑类武器时，无视基础等级，自身跨入剑神之境，视剑的品质、数量自身种族迎来传说级提升！）】
　　这么多的剑，最大限度的激活了哈总的剑神天赋，让哈总的种族等级迎来惊人的蜕变，爆发出一股连注视此地的各国主宰以及冰之女神都动容的惊天剑意，无视一切规则的绽放、爆发！！！！
　　“开什么玩笑……”传说赫尔哪见过这样的场面，当她反应过来，剑意波动已经从冰山之上纵横天穹，一瞬间就在九大元素神身上留下亿万道剑痕，从微粒层面，将九大元素神千刀万剐，只留下一颗颗元素核心飘浮于空。
　　除了全身被亿年坚冰护住，只是身体出现裂痕的冰之女神，冰之国这些元素神，瞬间处于濒死之态！！！
　　不等赫尔反应过来，路然一个瞬身，就来到了她身边，一手拢过全部元素核心的同时，拉住了赫尔的手，传音道：【跟我走，我们这个技能，坚持不了几秒。】
　　【我带你去见创世神龙。】
　　短短几句话，让赫尔面色一变再变，立刻收起元素宠，跟随路然离开此处。
　　同一时间，除了光之国、暗之国外，另外七国正在冲击世界规则的七大上位元素神，纷纷停止注视，从神之秘境走出，看向冰国方向，也露出惊色。
　　“这……”当然，最为震惊的，还是冰窟之中，看着18号持续进行投影的冰帝和唤冬骑士，他们张大了嘴巴，脑海中还是那无法理解的亿万冰剑飞临的画面。
　　“狗叼花，这什么组合？”
　　“强……好强……”
　　“牛逼，我要它做姐夫！”
　　18号：？


第462章 世界通缉令！
　　地底冰窟，18号看着激动的冰帝，微微张口，很想问：
　　你是想让路然当你姐夫，还是想让哈总当你姐夫？
　　但不管哪个，她已经录屏下来了。
　　唰！唰！
　　与此同时，路然带着赫尔，快速来到了这里。
　　赫尔看着冰帝，
　　冰帝看着赫尔。
　　双方都一阵沉默。
　　尤其是赫尔，她明明记得，自己已经将王弟封印了起来，哪个杀千刀的又给解封了？
　　她费了很大、很大力气的好吗！
　　基本没怎么思考，赫尔就看向了神秘无比的路然。
　　不用细想，也大概可以知道，都是这个家伙做的。
　　“解释起来太复杂。”路然眉头一挑。
　　“总之外界不宜久留。”
　　“我们先躲藏一下好了。”
　　路然现在手持九大元素核心……十分烫手。
　　其实现在九大冰元素神并不算死亡，元素核心泯灭才算真正死亡。
　　现在充其量，就是被打的力竭晕了过去，属于假死状态。
　　如果给它们填充充足的元素能量，依然还是能活过来的。
　　虽然哈总将九大元素神打晕，路然及时掳走，但是，冰之女神还在外界！
　　等冰之神反应过来，必然会上天入地追杀路然，毕竟虽说元素时代元素生命成神比较容易，但是这么多神级手下，冰神肯定也费了不少心思培养。
　　必然不会这么轻易让路然将它们带走，当做强化资源用掉。
　　刚才那一战，其他神国的神灵必然也在注视，受限制于距离，或许无法很快降临，但是来历神秘的不可控兽神，如果不探索清楚，其他元素神恐怕也不会心安。
　　所以，接下来必然会有很多元素神追查他们。
　　不藏起来的话，不用多久，一定会有一堆元素神过来围殴它们。
　　“躲？躲哪。”冰帝忽然一愣。
　　靠，哪里躲。
　　只要有元素的地方，根本无处遁形啊！
　　“进来。”路然依然没有过多解释，只是叫出六花。
　　六花以人间道形态走出，身后一道地狱之门被打开，金色的眼眸看向众人。
　　“速度一点。”她不耐烦的道，并擦了擦身上二哈流下的口水。
　　这是六花的地狱领域，也可以看做随身异空间，应该是如今对于路然他们最安全的地方了。
　　首先六道花是上位传说种族，生命层次和八大元素主宰一样，想追溯到六花的所在，没那么容易，除非是主神出手。
　　其次，由于时代+世界规则不同，元素神们都主修元素力，对于生死时空之力的修行，并不如兽神、植物神中的佼佼者。
　　最后，六花还能享受到路然的时空屏蔽加成，多种优势下，哪怕是元素主神，也不容易找到躲藏在地狱空间中的路然他们。
　　于是，在路然的指挥下，冰帝、赫尔虽然对地狱空间有所忌惮，但随着路然走入，他们也还是跟着快速进入。
　　随后，六花便关闭地狱领域，自身本尊也进入地狱空间。
　　……
　　地狱领域。
　　一个黑暗而深邃的空间，死亡波动仿佛吞噬了所有的光明与希望。
　　四周，无数扭曲的残魂在火焰中挣扎，天空中，厚重的乌云翻滚着，不时地闪烁着雷电的光芒。
　　滚烫的熔岩河流边，冰帝和赫尔的身形出现，进入该异空间刹那，他们就感受到了灵魂的深深悸动，不自觉出现一丝恐惧的情绪，仿佛灵魂都要被扯出！
　　“不用害怕。”路然的身影也随之出现。
　　“你到底是什么人。”此刻赫尔一身伤势，气息微喘，也来不及询问冰帝到底是怎么回事，审视地看着路然。
　　路然带她走时候说……带她去见四大神龙？
　　赫尔目光闪烁，从刚才路然对抗元素神的表现，也能清楚路然的不凡。
　　对于宠兽的培育……这家伙，比自己强太多了，不仅有常态中位传说的宠兽，甚至有常态上位传说的宠兽！！！
　　并非是靠御兽技能、各种宠兽技能强行提升上去的，而是常态！
　　她……还从未见过比自己强的人类。
　　现在终于见到了。
　　可游历大陆这么久，赫尔从未听说过大陆上还有这样一号人物。
　　“你来和她说吧。”路然看向了冰帝。
　　这一刻，冰帝咽了口口水，忽然想到了之前的交易，他看向了自家王姐道：“王姐……”
　　“他，自称是创世神龙的使者。”
　　“在你和冰之神大战时，将我从封印中解封，和我进行了一个交易。”
　　“神龙使者？！”赫尔瞳孔震动，一脸的不可思议。
　　她猛然重新看向路然，随之她感知着周围的死亡环境，喃喃道：“如此浓郁的死亡之力，这里就跟个死之世界一样，我从未在任何元素神上看到过如此纯粹的死亡之力，你莫非，是死亡神龙的使者？”
　　“哈哈。”路然笑：“准确来说，我是生命神龙的使者，不过生死不分家。”
　　“你真的是！”
　　“并没有欺骗你们的理由。”
　　“那这么说，元素神们冲击世界规则的事……创世神龙们都知晓了？”赫尔的心情直接紧张起来。
　　“差不多。”路然道：“估计用不了几天，四大神龙就会降世。”
　　赫尔刚想说什么，便重咳一声，她手掌捂嘴，鲜血咳在了手上。
　　“王姐——”冰帝见状，一脸担心。
　　“我没事。”
　　她重新抬头，看向路然，道：“使者大人，那请问，创世神们会如何审判各国……”
　　“追随十大元素主宰的普通元素神，应该会直接镇杀。”
　　“至于十大元素主宰，大概率会封印起来，让它们受到惩罚。”
　　“至于普通的生命，不管参与没参与的，四大创世神龙应该会对各国直接降下天灾，生死全看命了。”路然简单将知道的说了一下，至于其中这样做的用意，他就不乱猜了。
　　路然看赫尔面色一变，就知道她在担心这种情况，路然摆了摆手，道：“我知道你担心人族，尤其是冰国子民的处境。”
　　“我到时候，会尽量在四位神龙大人面前美言几句，毕竟人族中，有你这样的英雄。”
　　“不过……”
　　“感谢使者大人。”赫尔一听，道：“不过……什么？”
　　“王姐……”这个时候，冰帝在旁边小心翼翼道：“不过是有代价的，王姐，使者大人跟我做的交易是，他可以把你从冰之神那边救出，但是……”
　　“但是什么？”赫尔讨厌说话拖拖拉拉的。
　　“他想要你全身的血。”
　　赫尔：？
　　路然微笑，道：“就是这样，我最近恰好培养了一只元素宠兽，才准传说种族，听闻你的血液对于培育元素生命有奇效，所以想要一身。”
　　一身？
　　不是一滴、一杯、一瓶、一桶，而是一身？
　　“如果你能让冰国子民、各国子民免受神罚，我的血你拿去又何妨。”赫尔抿了抿嘴，并没有在意。
　　“你也不用这么决绝，反正不会抽死你。”路然笑：“我又不是什么恶魔，而且你和你的弟弟感情这么好，你们的血脉之力也相近，到时候你缺血了，直接再抽他的血输送给你就好了，死不了。”
　　“倒也是个办法。”赫尔接受了。
　　全身的血抽光，真的会要半条命，但如果有王弟的血转化、中转，固然会虚弱很长一阵子，但迟早可以恢复过来。
　　冰帝：？？？
　　“很好。那你们准备准备吧。”路然看向地狱深处，道：“顺着这条小道走过去，你们应该可以看到一个医院……嗯……医馆。”
　　“之前那个有着红色眼睛、红色翅膀的医师就在等着你们。”
　　“你们的抽血手术……将由她全面执行，还请配合。”
　　“哦对了，那边我还准备了补血的食物，你们可以多吃一点，另外，在抽血之前，这位姐姐你的伤势貌似很严重，等下让这里的主人顺便给你治愈一下好了。”
　　与此同时，外界。
　　冰之神已经恢复，面对狼藉的冰国，以及元素核心不知去向的属下们，冰之神飘浮在空中，冰国的温度降低到了史无前例的最低，整个国家都仿佛被冻结一般。
　　她的眼眸中，充斥着强烈的怒火与杀意，就算是面对赫尔时，都没有过这么愤怒过。
　　“嘻嘻……”
　　水之国内，一个全身由蓝色水流构成，如同美人鱼一样的少女神灵在自己的国度上方，透过水幕窥视到冰之国的大战后，惊异之后，便是轻笑。
　　虽然不知道怎么回事，但是她还是头一次看到冰之女神这样吃瘪，培养了无数年才培养出来的几个传说级属下，竟然全部被灭。
　　“只要她本人没事就好，下位、中位传说，还没有那个资格改变世界规则，只要冰之神还在，就不会影响到计划。”水国神灵此时在好奇，那个传说死灵术师究竟什么来历。
　　为了探寻秘密，她悄然离开自己的国度，降临向冰国。
　　和水之神一样的，还有其余七个元素国的上位传说主宰……
　　这里的一幕幕都太诡异，未知的强大人族，未知的兽神，未知的植物神……不管如何，路然这群家伙的存在，已经威胁到元素神的统治。
　　是从种族的层面上，威胁到了元素神们的世界的霸主的地位。
　　火之神、岩之神、草之神、风之神……一个又一个神灵，降临到了冰国境内。
　　“你们是来看笑话的吗。”面对各国降临的神灵，冰之女神语气冰冷的开口。
　　“多年的老友，不要这么不近人情，我们是来帮你的。”水神开口道：“那些家伙呢。”
　　“跑掉了？”
　　“朝着哪个方向。”
　　面对水神的问题，冰之女神无法回答，一开始她还能感知到对方的存在，但是某一个瞬间，她直接失去了路然等人的方位。
　　“我来的时候，没有发现任何异常。”
　　“我也是。”
　　“嗯。”
　　众多元素神，都表示没发现路然的踪影，奇怪无比，丝毫感知不到对方气息。
　　“呵呵……”不过，面对这种情况，冰之女神的心灵已经冰封，就算路然和赫尔再能逃，她也已经有了对策。
　　她的目光，看向了存在于冰国内部的反抗军！！！
　　“既然你们想帮我，那就按我说的来。”
　　“那个传说元素师，曾游历各国，你们帮我传递消息，配合我行动，如若他们不主动现身，就杀光一切和她有过接触之人！！！”
　　“以人类的性格，必然会出现。”
　　“好！”对于冰神的请求，几大元素神都没有拒绝，能和赫尔亲密接触的，就算也有他们的信徒，但也几乎都是信仰不虔诚的信徒。
　　无法提供最纯粹的信仰之力，就算献祭掉，也没有什么可惜的。
　　接下来。
　　世界震动。
　　一缕风、一棵草、一块石头、一滴雨、寻常人家生起的一团烧饭的火，哪怕它们都是普通不能再普通的元素，没有诞生任何灵智的元素，在几大元素神的号令下，也都变为了一张张通缉令。
　　只是瞬间。
　　就算是山野村中嬉戏的孩童，也知道了世界上诞生了一个极恶之人。
　　【前冰国公主赫尔，自称传说死灵术师的人类，不管你们身在何方，如果不主动现身认罪，那么你们一切相关之人，都将受到神罚！】
　　顷刻间，全世界都知道了，有两个人类惹怒了掌管世界的神灵们，不由得一脸惊慌，哪怕他们与之毫无关系。
　　“AUV。”
　　同一时间，地狱中的路然，却没有停止接收外界的信息。
　　他见到元素神们找不到自己，用这种方法逼迫自己现身，嘴角不由得上扬。
　　关他屁事！
　　用不用我帮你们一起杀反抗军？正好增加点恶之力。
　　“不要让赫尔和冰帝知道外界之事。”
　　路然转身走去，黑袍飘动，身后暗鸦浮现。
　　“大王！！！”
　　“嗯。”路然重新将死灵帽戴上。
　　“接下来……就全看你的了。”
　　暗鸦绅士无比的落在路然肩膀，戴上黑色的礼帽，胸前挂着一块战争兵符，道：“狗叼花也就图一乐，大闹十国还得看我！”
　　方才的一战，是哈总和六花的极致配合，这两个家伙毫无疑问是路然队内最强梯队，六花那覆盖整个国度范围的神域，配合哈总“智商负向拉满”的无限剑域，这把整个冰国的元素生命瞬间转化为冰之剑的超强组合技，就算是冰神这样的上位传说挨上一剑，也得恢复一段时间。
　　不过，这样的合击领域，对于六花和哈总来说消耗也不小。
　　主要是它们是通过时间果实强行提到100级的，而非靠自己力量，所以合击技能有些不稳。
　　不然，路然非得试试能不能把冰之女神也干掉。
　　当然，这也只是想想而已，那样要大战许久，其他国家的元素神，肯定不会坐视不理。
　　“拜托六花许久，它才勉强同意和哈总配合。”
　　“接下来，就不麻烦它了，现在已经被众神注视，也不太好让哈总和六花正面作战了。”
　　地狱空间之内。
　　哈总和六花暂时休息。
　　路然和暗鸦走着走着，看向前方。
　　黑暗中，一群红色眼睛的乌鸦静静地伫立在地狱之树的枝头。
　　它们的羽毛黑得如同深渊，却又闪烁着诡异而神秘的金色符文，而那双鲜红色的眼睛，则如同燃烧的地狱火焰，在黑暗中显得异常明亮。
　　上百只由暗鸦制造出来的战争士兵此刻注视着它，突然间，其中一只乌鸦振翅高飞，紧接着是第二只、第三只……
　　它们在空中翱翔，黑色的羽毛在寒风中飘动，仿佛在黑暗中上演着一场神秘而庄严的仪式。
　　“来吧，小的们！！！”
　　“接下来是……战，争，时，间！！！”
　　暗鸦指挥时，路然的黑袍，也随着这些家伙扇动翅膀引起的狂风飘动起来，然后……他也缓缓抬起手，全身经由史诗强化卡强化后的路然，开始发动“灵魂强化御兽技”。
　　恐怖的灵魂强化波动，化为风暴，在黑暗的虚空中疯狂地旋转、翻腾，最终完全被暗鸦吸收，暗鸦展翼，随之，分出上百道灵魂分身，附体这些战争士兵……
　　在这未知的空间，任何一个元素神都没注视到的空间，暗鸦的种族力量跨入了中位传说种族，进入了军团形态！
　　“虽然比那个时候弱了一些。”
　　“不过，也够了。”路然的声音，回荡在地狱。
　　水之国，作为临近冰国的国度，一只诡异无比的邪神之瞳，早已悄然跨越时空，降临之内，锁定了一尊水神属下，一尊下位传说的水元素神。
　　随着“冻死”二字，一尊水元素神瞬间化为冰雕，紧接着全身冰裂，就这样诡异无比、悄无声息的死去，自身碎为了满地冰渣，元素核心也不知去向。
　　只剩下现场，一道还未完全消散的暗红“死”字言灵。
　　地狱中，路然站立于鸦群之巅，手持一块中位冰元素神的核心。
　　以最先获得的冰元素核心中的能量作为咒术祭品，配合暗鸦的言灵施展冻死诅咒，可以最大限度的以战养战，诛杀其他国度的元素神。
　　因为暗鸦属性、能力的特殊性，还能保证就算几大元素主宰发现，它们只要躲在地狱中，也能没有后顾之忧，最多就是眼睛被爆掉。
　　这是一场光明正大的暗杀、狩猎。
　　暗鸦和他搭档，固然无法暗杀中位传说，但对于下位传说，还是有巨大威胁的。
　　除此之外……路然还未尽全力。
　　在遇到无法快速咒杀的下位神时，路然还有后手。
　　通过超兽拟态，学会了六花的善恶能量运用的他，还未用诛杀三兽神积累的善力，以及贩卖未成年宠兽幼崽，让它们自幼离开父母的恶之力增幅“灵魂强化”御兽技。
　　心底萦绕的海量善恶之力，也是路然辅助暗鸦狩猎元素神的底牌，固然用一份少一份，但只要有收获，都是值得的。
　　冰国之内。
　　八大元素神刚刚发布世界通缉令没多久，也有一颗邪神之瞳降临于此，这颗用来传话的邪神之瞳力量十分微弱，不过出现瞬间，还是让八大元素神如临大敌。
　　看着突然出现的诡异猩红之瞳，还不等八大元素神说话，这颗眼瞳周围就凭空出现神谕之言：
　　“奉命传达传说死灵王座之言：我们来比比，看谁杀得快。”
　　砰！
　　说完，这颗眼珠子自己直接爆掉，化为漫天黑血，让几大元素神面色一变。
　　水之神见状，看向冰神道：“没有问题吗，这个传说死灵术师，看起来和那个赫尔不像朋友。”
　　冰之神不语。
　　下一刻，无穷的水汽凝聚，化为一张水幕，让水之神面色剧变。
　　“我的国度内，有一尊下位神灵陨落。”
　　她刚刚说完，天空出现晴空霹雳，一旁的雷之神也面色一变。
　　水之国只是开始。
　　雷之国内，一株雷电组成的神花，死！
　　火之国内，一尊火焰形态的巨鸟，死！
　　岩之国内，一巨移动的山神，死！
　　甚至光之主神、暗之主神统治的神国内，也被路然他们快速入侵。
　　光之国内，一团犹如太阳，始终漂浮于高空照耀一座圣光之城的球形光元素生命，忽然失去光芒，被一个邪恶的血瞳取代，让整个圣光之城陷入恐慌，让无数穿着圣光教服的修女瘫软在地，目光无神地看着天际。
　　暗之国内……
　　在各国元素主宰都降临到冰国之时，路然直接对这些国度较弱的下位传说展开咒杀。
　　一时间，冰国上空，各种元素异象频出，游离在世界中的元素之力，纷纷向元素主宰们汇报自己国度的异常。
　　一个……两个……三个……元素神们的死亡速度，和之前冰国神灵的陨落速度并无太大区别。
　　“找死————”
　　这一刻，不仅仅是冰国震动了，其余的元素神们的怒火，也瞬间引起整个元素大陆的动震。
　　甚至，并没有分出精力关注冰国战事、认为冰之神可以自己处理好的光之主神、暗之主神，也都随之本国神灵的莫名陨落，纷纷出世。
　　一时间，世界更为动荡！！！
　　并且，和各个元素神制造的伟力一样，路然也在不知名之处，创造了无上的神迹，继续完善起突破任务。
　　一道声音，传遍整个元素大陆。
　　所有生命抬起头，都能看到天空中的文字言灵，然后吓得双腿发软，坐了下去，只感觉席卷世界的大战即将发生。
　　“来，杀我！”
　　“吾名，传说死灵术师，路然。”


第463章 修仙世界的仙王
　　路然上头了。
　　明明当着冰之神的面儿斩杀众多元素神，就足以轰动世界，让突破任务达到SSS评分，可为了扩大影响力，他还是选择了玩把更刺激的。
　　直接宣战十大元素神！
　　通过暗鸦统合音系的言灵之力，模仿元素主宰们做的事情，让自己的名字传遍世界。
　　当然……即使路然就算不这样做，他狩猎各系元素神的行为，也不亚于直接宣战。
　　水之国、草之国、火之国……
　　其实赫尔在游历大陆期间，结识了不少的人。
　　他们或多或少都被赫尔的思想影响，认为当下的相对和平更为重要，可能引起各国毁灭的事情，还是不要做为好。
　　不过，人力毕竟微弱，根本无法更改元素神的意志。
　　再加上没有太大决心反抗元素神，最终他们都和赫尔分离。
　　听到元素神灵们对赫尔发布通缉令那一刻，这些与赫尔有过接触的人知道，这一天还是来了。
　　但是，更让他们担心的是，自己会不会被视为和赫尔相关之人，也受到制裁！
　　然而，担惊受怕中，制裁还没有等到，这些人却等到了通缉令中，和赫尔齐名之人，被称为传说死灵术师的人，主动挑衅各个神国。
　　“来，杀我！”
　　“吾名，传说死灵术师，路然！”
　　和之前的元素通缉令一样，言灵之形、言灵之音，也传遍世界每一个角落，让无数人张大嘴巴，难以置信。
　　“路然……传说死灵术师……”
　　“是谁？？？”
　　“也是反抗军中的一员吗？？？”
　　“传说……和赫尔大人一样的等级？”
　　“不，关键是，面对元素神的通缉令，他竟然既没有认罪，也没有继续躲藏，而是……出面宣战？”
　　“开什么玩笑，这个人疯了吗？？？”
　　如此异动……也彻底将那些元素神都逼了出来。
　　“渎神之人，你将受到神罚！！！”
　　草之国，王都，因为天空异象，不少民众陷入恐慌。
　　一棵并非植物生命，而是全身都由草元素组成，身躯可以元素化的巨树不断生长，向着天空的言灵波动挥舞去绿叶风暴，想吹散这虚影。
　　各个元素神都清楚，之前的通缉令是自己的主宰发布，现在被通缉之人竟然主动挑衅，引起国内恐慌，怎能坐视不理。
　　“是树神——”看到巨树现身，不少草国民众惊呼。
　　但下一瞬，无数人不管是草神信徒，还是普通元素师，都是面色齐齐一变。
　　只见暴起的巨树，伴随一道“死”字，顷刻间深绿的身躯开始泛黄，元素微粒逐渐衰败，充满力量感横天而起的枝干……直接枯萎了下来。
　　人们眼睁睁看着一尊下位元素神，被一个字咒杀，全身如同秋天的落叶飘散，死亡时周围空间出现一道道裂痕，紧接着元素核心坠入空间裂缝之中，漂流向未知之地。
　　空气中弥漫着一种清冷而干燥的气息，众人吸一口气，仿佛能感受到深秋的寒意直逼心底。
　　伴随这尊神灵的死亡，草国王都好像提前进入了秋季，不少植物跟着枯萎。
　　“你也配叫树神……”伴随未知的嘀咕，草之国动乱！！！
　　无数人张大嘴巴，不少看到暗鸦亲自咒杀神灵的国度，都是一副恐慌之相。
　　这个传说死灵术师……真的能弑神！
　　各国……都陷入了恐慌。
　　降临外界，想要驱散言灵，稳定局面的神灵，一个接一个被咒杀！！！
　　光暗之国内。
　　这两个国家的主神，并没有离开自己的国度，前往冰国。
　　所以面对路然的偷家，是第一时间反应过来的。
　　光之主神乃是一尊圣光天使形象，拥有的六翼，全部由光子元素微粒构成，无瑕的男性面庞上，充满了神性，看不出任何情感。
　　而暗之主神，则是一个有着漆黑人形骷髅形态的神灵，因为人族可以提供最纯粹信仰之力的缘故，大多数元素神，都变化为了类人姿态，以便亲和人族，不过本质上，还是属性元素组成的神级生命。
　　“如你所愿——”
　　光暗主神，开始寻找路然的方位。
　　与此同时，浓浓的恶之力都要溢出来了，将自己的灵魂力量再度强化了一个档次，配合暗鸦疯狂狩猎的路然，突然吐了一口鲜血。
　　“噗——”头晕目眩，受到了时空屏蔽的反噬。
　　路然擦掉血，脸上忍不住流露笑意。
　　“终于来了吗，光暗主神。”
　　被光暗主神寻找，路然不仅没有害怕，反而更加兴奋。
　　元素世界上空的言灵被泯灭，路然再度让暗鸦传音：
　　“元素神们。”
　　“我们来玩个游戏。”
　　“是你们先找到我，还是我先将一个个元素神灵，从弱到强灭杀！”
　　元素时代的人类，还从未见过路然这样嚣张的存在。
　　今天不管结局怎么样，元素神们的威名是彻底受到了蔑视。
　　“该死该死该死该死——————”
　　冰国内，一个个元素神，纷纷降临回自己的神国坐镇。
　　全部坐镇于神国中心，时刻警惕，恨不得将路然千刀万剐。
　　这一幕幕，无数人族元素师都是看在眼里的。
　　元素神们表现得越是暴怒，他们越是难以置信，不敢相信人类中，还有这样一个能惹怒掌管世界的元素众神，还让他们无能为力的存在。
　　“传说死灵术师……路然……到底是谁？”
　　路然之名，正以一种极快的速度，传遍诸国。
　　“差不多行了。”
　　而地狱这边，六花已经开始催促起来。
　　“光之主神、暗之主神很棘手。”
　　“就在刚才，它们注视向星月所有光所照耀的地方、暗所覆盖的地方，地狱领域中，也无法脱离光暗的概念，差点被发现。”
　　“勉强用时空之力，才模糊了对方的注视。”
　　“不过现在的情况很危险，对方时刻可能找到我们。”
　　“快点进入下一步吧。”
　　“一般。”路然再次抹了一下鲜血，道：“这点反噬程度，不如上次在机械时代反噬程度的十分之一……”
　　“那是因为我们的等级更高了。”
　　“总之这样一来，光暗主神伤到了我，传说任务也算是完成了吧。”路然沉吟。
　　“的确。”
　　“那接下来，只要等到四大神龙降临就行了。”路然道。
　　“话说我都没跟你说过我下一步的计划，你又知道了啊。”他看向六花。
　　六花翻了个白眼，道：“以你的性格，就算可以通过时空屏蔽多次躲过光暗主神的寻找，但你肯定不愿意持续被反噬。”
　　“所以接下来，你应该会选择离开星月世界，躲到它们注视不到的地方。”
　　“比如，我们完全可以前往星空，不过我们还要继续狩猎元素神，离星月世界太远也不好，并且，只要知晓了我们进入了星空，光暗主神也不是没有能力追上去。”
　　“同时，这样还会耽误光暗主神冲击世界规则，可能会影响四大创世神龙的出现时间。”
　　“所以……”六花道：“你肯定会让那条狗，斩开星月世界的壁垒，逃入虚空！现在虚空之神还未入职，没有人阻拦我们。”
　　“星月世界壁垒被破坏，也是破坏世界规则的一部分。”
　　“再加上，部分虚空和星月，处于重合状态，理论上来说，我们既离星月极近，能方便狩猎，又离星月很远，不易被光暗主神找到，它们想寻找，也要破坏星月壁垒才行。”
　　路然嘿嘿一笑。
　　“对，接下来，就是和元素众神的游击战了。”
　　“这样还能让元素众神更加暴躁的破坏起世界规则……加速神龙们的出现。”
　　“也能稳稳健健的……完成任务！”
　　十大元素主宰目前还视自己为星月世界的主人，所以它们只是在冲击神龙定制的关于“成长等级”的规则，并非破坏其他星月规则。
　　现在路然吸引了它们的注意力，暂缓了它们的进度，因为怕它们“不务正业”来追杀自己，让神龙无法在一个月内降临，所以路然又打算勾引它们破坏星月壁垒。
　　这样就能尽最大程度保证，神龙还是会被它们吵醒。
　　没有斩星剑意、可以针对性开门的它们，想进入虚空，对世界的破坏，绝对比路然它们更剧烈。
　　一计害10神。
　　唯一需要担心的，就是他也破坏了星月壁垒，千万别被创世神龙们一起拍死，希望带着的免死金牌能管用下，不然就得重开了。
　　……
　　不多时。
　　无边无际的虚空中，一条幽深莫测的空间剑痕缓缓出现。
　　它像是一扇通往另一个维度的门户，散发着诡异而迷人的光芒。
　　裂缝周围的空间扭曲着，路然他们很快就进入了一片难以言喻的环境中。
　　在这片死寂的虚空，六花立刻感觉脱离了光暗主神的视线范围。
　　而进入虚空，叼着剑草的哈总也跟回到了又一个家一样。
　　“先看看收获。”
　　这个时候，路然拿出一堆元素核心。
　　除去大量的冰元素核心，又多了水、风、雷、火、光、暗、土、岩、草属性的传说元素核心。
　　其中，云宝除了草属性没有，其他属性的元素核心它都可以吃掉！
　　大补！
　　至于草属性的元素核心，自然就便宜六道花了。
　　这也是六花勉强愿意和哈总合作一下的原因，没办法，毕竟这次她是受益方之一，算是占了滢店长没草系的便宜。
　　“说起来……”
　　路然转头看向了旁边的暗鸦。
　　这些元素核心，都是暗鸦在咒杀元素神后，通过言灵之力弄到手的。
　　方法就是利用言出法从的能力，让案发地点出现“空间裂缝”，让元素核心坠入空间乱流，流动到路然附近被捡到，翻译过来就是对物品施展了一个超远距离的瞬间移动。
　　路然现在想到了一件事。
　　他第一次进入虚空时候，好像有人跟他说过，虚空中有许多世界之外漂流而来的宝物。
　　然而哈总进化那一次，除了找到了虚空叶坟墓这个好地方外，根本没捡到什么其他的奇珍异宝，路然惋惜了很久。
　　但这一次又回来……路然看向了六花和暗鸦，道：“话说现在六花你都有传说级的幸运之力了，再加上暗鸦的传说级言灵之力，许愿捡到几个世界之外的传说级资源不过分吧？”
　　“嘎？”暗鸦一愣。
　　“贪。”六花撇嘴。
　　不过双方拗不过路然，直接配合起路然许愿！
　　当然，这些都不是正事。
　　许完愿，路然拿出饕餮之胃，九枚品质差不多的不同属性的传说元素核心，打算让云宝先吃一轮。
　　“六花，18号那边抽的怎么样了，先给我拿一桶元素之血过来。”随后，他招呼起六花。
　　相当于用十一种传说资源强化！
　　路然队内，还从未有宠兽如此奢侈过。
　　要知道暗鸦、暴毙王它们当时跨入传说，也就氪了一件传说资源而已。
　　妥妥的亲女儿待遇。
　　闻言后，云宝直接期待的等待起来，脱离了路然的手腕，飞舞于空。
　　“咪！！！（干饭！干饭！）”
　　这波，是全队请客，云宝独自干饭。
　　……
　　各方的配合下，饕餮之胃和一大瓶18号提纯过后的传说元素之血已经出现在了云宝面前。
　　路然他们以暴毙王巨大的身躯为地面，在上面展开了强化活动。
　　呼呼呼。
　　云宝化为不规则的云雾，将饕餮之胃和传说之血包裹起来，先利用变身特性缓慢和它们合为一体。
　　转瞬。
　　升腾变幻的云雾，就让云宝临时变了一个形态，让它从猫形的云精灵形态，变成了饕餮云骑！
　　先是一个巨大的云雾组成的饕餮形象，随后，饕餮之上，骑着一个由云雾组成的人形女性，从身高、发型、面容来看，虽然有点抽象，但应该是传说元素师赫尔没错了。
　　云宝显然是利用变身的能力，塑形拟态为了两个资源主人的模样，这样一来，也能更方便快速的消化肚子里的资源。
　　“饿饿！！！饭饭！！！”
　　吸收起饕餮之胃后，哪怕还没完全融合，云宝就已经饿得受不了了，白色的云雾组成的饕餮和人影的眼瞳处，都出现了饥饿的红芒。
　　和当时吃了饕餮之胃进化的滢店长情况差不多……
　　看得路然耸了耸肩，将一个又一个元素核心扔去。
　　“慢点吃，别噎着。”
　　“接下来还会有很多很多。”
　　接下来，无论是饕餮之云，还是人形之云，都开始狼吞虎咽的吃起元素核心，看得旁边的哈总、暗鸦一阵羡慕。
　　至于暴毙王……
　　云宝消化过程中，暴虐的元素之力，萦绕云宝全身，形成了一股元素风暴，让飞行中的暴毙王龇牙咧嘴。
　　从状态来看，云宝就算通过饕餮之胃获得了神级消化能力，想消化这么多传说级资源，也得需要一段时间了。
　　“让云宝慢慢消化着吧。”路然道。
　　云宝蕴含了九种元素属性，突破起来的复杂程度是队内最高。
　　正好，也让暗鸦休息下，现在光暗主神它们肯定异常警戒，也不适合出手。
　　正所谓，敌进我退，敌疲我打！
　　在路然的命令下，众宠兽开始在虚空中休息，而路然自己，则静静守在云宝旁边，取消了对暗鸦的强化，反而用时间加速辅助起云宝消化。
　　不知道多久后……
　　啪！
　　虚空中一张树皮纸，毫无征兆的拍在了路然脸上，让路然自己都懵逼了一下。
　　“什么玩意。”
　　不过路然懵逼归懵逼，旁边休息中的暗鸦和六花倒是惊奇开口。
　　“宝物。”
　　它们齐刷刷对着这个突然出现的树皮纸说道，显然是预言能力和幸运之力产生了涟漪。
　　路然本来被砸了一下，还很不爽，不过，听到宝物二字后，他直接两眼发光。
　　好家伙。
　　终于来了？
　　六花修行幸运之力那么久了，终于起效一回让他捡到宝物了。
　　不过，路然还是头一次见到连数据之眼都不给显示资料的宝物。
　　一般来说，如果数据之眼连资料显示都不显示，只有一种可能，那就是这个东西是一个凡物。
　　路然抓着树皮纸，发现上面写着一堆乱码，像是要传递什么信息一样。
　　紧接着随着注视，路然竟然发现自己可以读懂上面的内容。
　　他跟着读了起来：
　　“还是失败了，这场灾难来的太突然，当反应过来，整个世界都已经被吞噬。”
　　“我拼了命的逃离，也没能快过这场灾难的扩散速度。最后只能靠自爆扭曲时空，尝试送出这最后一段话，如果有人能够看到这封信，说明我成功了。”
　　“我乃仙阳大世界的无上仙王，能获得这封信，是你的造化。”
　　“你是不是以为我要送给你什么绝世传承？怎么可能！我只是想告诉你，宇宙正在崩坏，就算你现在没有事，但你所在的世界也快要被吞噬了。”
　　“没救了，等死吧——”
　　路然：？
　　“什么玩意。”
　　路然读这封信时候，全程是无比懵逼的。
　　不过很快，路然的表情微微变化。
　　看向了六花它们。
　　虽然这个信的主人感觉比较缺德，但是路然却也从信中得到了非常关键的信息。
　　【宇宙正在崩坏。】
　　【世界会被吞噬。】
　　“离开蓝星的神灵们，说过远离蓝星后，发现的都是虚假的宇宙，外界是吞噬一切的迷雾，是不是对上了。”六道花开口。
　　“也就是说，这封信记载的内容，是真实的？”路然忽然沉默。
　　“大概吧，不过仙阳大世界，无上仙王什么鬼。”六花吐槽。
　　“修仙界吗？？”
　　在蓝星上，修仙文化也颇为昌盛，各种小说中，倒也出现过什么修仙界、修真界的概念，路然勉强接受了。
　　也就是说，宇宙中，存在这样一个以修仙文明为主流的星球或者说世界。
　　这个世界，已经被离开蓝星的烛龙它们发现的迷雾彻底吞噬，文明全部崩坏，生命彻底死亡。
　　这……
　　“有意思。”六道花突然道：“这样一来，四大神龙神秘失踪，似乎也可以解释了。”
　　她道：“很明显，这个信的主人实力很强，但即使如此，也没能阻挡迷雾，没能让自己的世界免于灾难。”
　　“但是星月、蓝星所处的这片宇宙星空，至今没有太大变化，再加上这片宇宙的最强生命，创世神龙的离奇失踪，或许它们是去抵抗突然侵袭过来的灾难了。”
　　“那无限城又是什么东西。”路然挠头。
　　四大神龙是被未知灾难牵扯所以失踪，这个猜测眷属们也有过。
　　这信上记载的吞噬宇宙让宇宙崩坏的灾难，连所谓的仙王都无法抵抗，听起来的确有逼格让四大神龙陷入困境。
　　“不知。”六道花摇头，“不过现在又知道了不少东西，只要慢慢调查下去，迟早可以弄清楚吧。”
　　“你现在应该关心的……是它。”
　　六花看向云宝。
　　此时此刻，没有了路然的强化、关心，云宝身上的气息开始暴动，九种属性交织在一起，形成了一幅瑰丽而壮观的景象。
　　暴毙王随之停了下来。
　　而云宝，则是脱离了暴毙王的背部，缓缓在九色的光团中，不断升高，让虚空之中异象频出，将路然他们拉入一个巨大的元素领域。
　　路然他们周围，时而看到无边无际的海洋，波涛汹涌，浪花飞溅；时而看见狂风呼啸，风属性元素在空气中肆意舞动，卷起一阵阵风暴。
　　雷元素在天空中肆虐，一道道闪电划破天际，照亮了虚空，另一侧大火熊熊燃烧，火焰冲天而起，染红了半边天。
　　更有光与暗两种属性交织在一起，形成了一道道神秘的光影。光明与黑暗相互争斗，却又相互依存。
　　领域之中，山峰层峦叠嶂，山石嶙峋，土壤肥沃，孕育着无数元素生命。在这些山峰之间，冰元素凝结成一条条冰川，蜿蜒曲折，闪耀着晶莹的光芒。
　　九种属性相互辉映，云宝的力量以一种恐怖的速度攀升着，伴随领域的破灭，狂暴的能量潮汐化为一道波浪推去，惊扰无数虚空生物，并改写了一片虚空区域的自然环境，让这里也充满了自然元素组成的景观。
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：80级！】
　　【新增传说种族天赋：元素记忆（可以通过吞噬自然界中的各属性元素，看到它们记载的历史片段投影、历史时间痕迹）】
　　一座山脉，可能见证了一个王国的兴衰，一江河流，可能见证了一个种族的生灭，而现在，它们记载的全部历史，云宝将可随手翻阅。
　　半空中。
　　一只力量波动临近“中位传说种族”的云之猫正闭合着双眼，微微喘息着，随后打了一个嗝。
　　感知到云宝恐怖的力量波动，路然推了推六花，完全不怀疑，它一个元素核弹下去，即使是中位传说的元素神也都会吓到。
　　而这……还只是第一轮进食。
　　外边还有好多好多的元素神，路然实在好奇，通过吞噬，云宝可以强化到什么地步。
　　他预计……上位传说种族！
　　“六花，你觉得呢！！！”
　　“可能吧，看到云宝比它们三个提前达到上位传说，也很有意思。”六花瞥向哈总、暴毙王、暗鸦，让这三兄弟愣住。
　　“它们三个现在太强了，让我们来增强云宝吧。”六花认真道。


第464章 创世神龙降临！
　　增强云宝？
　　听到四字真言，突破后处于半昏状态的云宝睁开了眼睛。
　　它是路然第一个突破后还处于迷迷瞪瞪状态的宠兽，主要是吃了太多传说资源。
　　就算让饕餮本尊来，一口气吃九个元素神，也得把饕餮撑迷糊。
　　云宝苏醒后，现在感觉自己强的可怕，可以一招一个暴毙王。
　　不过没能一口气抵达中位传说种族，它倒是有点可惜。
　　“这只是第一轮，只是让你九种属性都达到传说级。九个资源虽然多，但却是平行关系。”
　　“想进一步突破，还得吃更多同一种属性的元素核心才行。”
　　不过九系传说级，倒也让云宝现在的真实战力比那些普通传说强太多了，尤其是技能破坏力，可能已经足以媲美后世的中位传说兽神、植物神。
　　路然说完，云宝狂飞而来，钻入路然怀抱，软绵绵的手感，让路然微微一笑，也让哈总、暴毙王、暗鸦微微沉默。
　　反正这种卖萌求资源的事情，哈总和暴毙王是做不来。
　　暗鸦倒是翅膀摸着下巴，歪头思考，不介意这样做，但它估计大王会一巴掌拍飞自己。
　　“好了。”
　　路然沉吟一下，看着周围的虚空道：“接下来，我们进行第二轮狩猎。”
　　暗鸦它们休息外加云宝进化过后，按照星月时间算，已经过去了两天。
　　八大上位元素神都在寻找路然，不过却毫无收获。
　　更让它们震惊的是，路然竟还胆大包天的去惹了光之神、暗之神。
　　它们在等，等光暗主神制裁路然。
　　论实力，光暗主神比它们更强，甚至可以说，要不是世界的运转不可缺少任何一种元素，它们很难和光暗主神一样同为神国主宰。
　　不过，随着时间的推移，令众多元素神都沉默的是……就连光之主神、暗之主神，也没能寻找到路然的所在。
　　十大元素神以流动的元素进行交流，共享情报，无论如何也要诛杀路然。
　　同时，由于担心属下再次被咒杀，十大元素主宰，也在时刻庇护着它们。
　　然而……
　　路然也深知战术要有变化，“咔”的一下，不少国家内，被供奉的神灵雕像周围出现虚空裂缝，那么一大个儿神灵雕像直接坠入了虚空乱流。
　　这一次，路然不狩猎元素神了，改狩猎神灵雕像了。
　　这些也是好东西。
　　尤其是光之主神、暗之主神的神像，如果18号有能力借助时之血，以及信仰之力，把它们的英灵具现出来，哪怕只有其本尊百分之一的力量，那也相当不得了。
　　并且，由灵魂力、时间之力、信仰之力组成的英灵，又不是不可以吃。
　　论价值，不会比元素核心差太多。
　　“我的神像！！”火之神暴怒的脾气一下子上来，当即燃烧虚空，想去抓到罪魁祸首。
　　十大元素神猝不及防，毕竟它们把精力都放在了寻找路然，以及保护属下上。
　　“该死！！！”冰之神一阵愤怒，自己国家的神像早就被路然偷了，但是它没想到，路然竟然梅开二度。
　　它实在不知道有能力猎杀神灵的路然，要一座座破神像有什么用。
　　反而，雕像上萦绕的信仰之力，还会增加路然暴露位置的风险！
　　“星月壁垒之外，虚空之中！”随着这一次路然光明正大的偷神像，各个元素神终于知道路然躲到了哪里。
　　由于现在不是后世，元素神们对于乱入虚空，并没有什么忌讳。
　　虽然这样会一定程度破坏星月世界，也可能让星月世界的元素之力流失入虚空，但这种情况下，已经管不了这么多了。
　　留着路然不管，对于各大神国造成的损失只会更大。
　　“逃不掉的。”没有彻底灭杀路然之前，光暗主神也并没有想回去闭关的打算。
　　突然间，整个世界仿佛被一股大自然中的力量猛烈地撕扯开来。
　　先是光国天空裂开一道道深邃的缝隙，吞噬着周围的一切。
　　光从这些裂缝中透射下来，带着一种凄凉的色彩，仿佛光明也在为这破碎的世界哀悼。
　　风火雷电，光暗齐天，
　　大地在颤抖，山峦在崩塌，河流在倒灌……各个元素主宰，都在以自己的本领，打破连接星月和虚空的壁垒。
　　不过这一幕幕，也更让各国的子民慌张。
　　“神灵出手了，似乎找到了那位传说死灵术师的所在。”
　　“接下来局势会向什么方向演变……”
　　“神灵庇护，一定要让渎神之人尽快得到制裁！”
　　随着越来越广袤的星月壁垒被打破，几大元素神冥冥中便感应到了属于自己的信仰波动。
　　通过锁定自身神像上的信仰之力，让它们逐渐确定了路然处于虚空中的哪个位置。
　　不过，当一个个元素神进入虚空，顺着信仰痕迹降临，却发现它们再度被路然耍了。
　　路然将神像都掰开，收下了一半，扔掉了一半，一个当做战利品，一个用来干扰元素神们的注意力。
　　元素神们依然只能感知到流落在外的神像，而被六道花收入地狱领域中的，它们依然还是无法感知。
　　“你们神像是真脆！”
　　关键的是，路然还在一个个神像周围留言嘲讽。
　　此时此刻，调虎离山成功的路然，又一次展开对下位元素神的新一轮狩猎！！！
　　暗之国，暗之主神遁入虚空后，路然立刻就瞄准一尊下位传说暗精灵蝶。
　　巨大的眼眸，出现在了一片黑暗的秘境中。
　　不过暗鸦的眼眸刚刚浮现，黑幕之中就有一个巨大的暗元素巨掌，一把捏住了眼球。
　　暗之主神的声音传遍虚空。
　　“我分离出数十具拥有上位神境战力的分身。”
　　“接下来不管你在什么地方，我都会找到你。”
　　说着，暗之主神留下的一具分身就将暗鸦的邪神之瞳捏爆，紧接着快速的打破此地的虚空，走入了一个巨大的黑洞通道。
　　虚空中，一尊黑暗骷髅降临，并且源源不断有黑暗之力向着其汇聚。
　　不过，看到周围没有半点路然的影子，暗之主神清楚，这个人类比想象中的狡猾。
　　不仅仅是暗之主神，各个元素神都有留下分身，最弱的分身也有中位传说战力。
　　这无疑加大了路然的狩猎难度。
　　但是相对的，每当暗鸦的邪神之瞳有出现征兆，对方也都会快速的打破此地虚空壁垒，想尽快寻找到路然，加剧了对星月世界的破坏程度。
　　“好好好，这么玩是吧。”
　　又一轮下来，在虚空中像个老鼠一样东躲西藏、阴沟里放暗箭的路然屡次受挫，没能再狩猎到哪怕一尊元素神，不由得有些无奈。
　　分身……
　　怪不得滢店长这么喜欢分身技能，这个能力是真恶心。
　　现在低级元素神旁边人手一个分身保镖，能不能愉快的玩耍了。
　　“那就不玩了。”路然旁边，六道花命运之瞳显现，仿佛看透了一切。
　　“路然，逼它们对星月壁垒造成更大的破坏。”
　　“我好像，看到了许多元素生命的死相。”
　　“这个世界的命运转机要来了。”
　　“你是说——”路然一怔。
　　随即，他微微呲牙，表示理解。
　　“我看你们有多少分身。”
　　最终，路然又改变了目标，开始去狩猎那些低级一些的元素生命。
　　比如，元素神后备役，准传说级的元素生命！
　　比如，各个神国的基层核心，霸主种族的元素生命！
　　路然就不信，元素神们能对这些元素生命保护的面面俱到。
　　不过，为了不浪费太多体能，这一次路然也只是单纯的咒杀，没有费力去获取它们的元素核心。
　　不值得。
　　那样消耗远大于收获。
　　选择更弱的元素生命狩猎，虽然路然没什么收获，但是对元素主宰造成的损失一样不小。
　　比起元素神，这些元素生命一个个的死亡，被咒杀，绝对会让其他神国子民产生起信仰的动摇，陷入恐惧中！
　　神国的主宰，看到信徒这样被虐杀，却没有反制敌人的办法，这会大大降低神灵的威信。
　　现在狩猎不到神灵就狩猎不到，路然自己有很多次进入突破秘境的机会，这次不行，下次再来偷袭。
　　当务之急，是吵醒四大神龙，而且，四大神龙醒了后，也必然会制裁元素神们，到时候只要他抱上大腿，说不定能捡个漏……
　　轰！
　　轰！
　　开始有一个又一个的元素霸主忽然爆炸，天空突然出现许多小小的邪神之瞳，更加隐蔽，力量更加微弱，但看一眼就能咒杀霸主还是没什么问题的。
　　“不好，这个传说死灵术师已经开始发狂，不再狩猎神灵，改杀霸主！”
　　“走投无路的挣扎吗，神灵大人，快制裁它，不要让他继续这样胡闹下去。”
　　“神啊，救命！！！”
　　虽然赫尔引领起来的反抗之火很旺盛，但相比神国信徒数量，还是比较小的一部分。
　　现在世界混乱，还是更多的神国子民希望路然快点被制裁。
　　总之，路然的反派行为，让整个世界似乎都陷入了疯狂的漩涡之中，一切秩序都在以惊人的速度崩溃着。
　　【这个人类，太过难缠，究竟是哪里冒出。】
　　【不管是什么来历，他必须死。】
　　【到如今，只有一个办法了。】
　　【不过那样，对于世界的破坏，过于巨大。】
　　【只要能将他逼得现身，一切代价都是值得的。】
　　各大元素神也逐渐疯狂，终于，路然似乎将十大元素神逼到了一个极限，让它们共同做出一个决定。
　　最后……路然感觉自己好像玩大了。
　　“我草，玩大了。六花快跑。”感知到周围传来的无差别元素波动，路然立刻清楚虚空发生了什么事情。
　　“废话，兔子急了还会咬人。在拉仇恨方面，你还是可以的。”附近，也传来六花仓促的声音。
　　因为实在找不到在虚空中躲躲藏藏的路然，外加路然对神国的持续破坏，十大元素神终于忍受不了，开始对虚空进行无差别毁灭！
　　让技能破坏范围，覆盖整个星月虚空，这样固然会对星月世界造成更大破坏，但是只要能逼出路然，那一切就是值得的。
　　一声震耳欲聋的巨响在虚空中炸开，如同天地初开时的混沌之音。虚空中的裂痕瞬间扩大，无数块元素碎片在巨响中炸裂开来，化作一道道彩色的能量风暴，在虚空中疯狂肆虐。
　　比起云宝的元素核弹威力还更胜千百倍的混合元素之力爆发，化为元素风暴相互交织、碰撞，产生出更加狂暴的元素泯灭之力，将周围的虚空撕扯得支离破碎。整个虚空仿佛变成了一片混沌的海洋，汹涌澎湃，无边无际。
　　路然他们也是吓了一跳，疯狂想要逃离虚空，重回星月，哪怕他们有了准备，还是不可避免被能量余波干扰到，强如六花，在重新降临星月时，也是全身伤痕，气息虚弱。
　　地狱领域也随之震动，里面做实验的18号、赫尔、冰帝他们，都被六花排斥出来。
　　“这，这是什么情况？？”
　　瘦成皮包骨的赫尔、冰帝随着18号出来，看到外界的一切，看到狼狈的路然和六道花、哈总它们，一脸震惊。
　　眼下，星月犹如灭世景象。
　　原本宁静的世界在顷刻间变得一片狼藉，空气中弥漫着浓重的尘土味，让人几乎无法呼吸。
　　星空虚空的崩坏，让星月世界也灾害频出，剧烈的空震，使得十国子民一个个陷入恐慌。
　　【不必慌张，只是诸神毁灭了渎神之人的藏身之地。】
　　【接下来，他插翅难逃。】
　　十大元素神，再用相同的方式，以元素之力为语言，安抚了自己的子民。
　　听到神灵的声音，各国子民这才平复了心情。
　　路然自然也听到了这些声音，不由得转头看向赫尔他们。
　　“诶嘿。就是这样。”他身上的伤势不断自我复原起来，道：“就是和元素神们捉迷藏过程中，它们玩不起，直接把捉迷藏的房子炸了。”
　　赫尔两人：？？？
　　“噗。”下一瞬，路然吐了口鲜血，明白是元素神又开始寻找他们的踪迹，虽然通过时空屏蔽暂时骗过了周围元素力的眼睛，但是这反噬，路然是不得不承受的，实在是双方等级差距过大。
　　“这群狗。”路然擦了擦嘴角，道：“六花，调整一下，你把他们两个关回去，我们继续藏。”
　　“待在星月，用时空屏蔽，照样能耗它们一阵子。”
　　“不，不用藏了。”六花捂着眼睛，道：“四大神龙……不出意外，应该要苏醒了。”
　　“这是————”旁边，赫尔忽然惊呼，发现自己曾经获得的一块空之龙的鳞片，此时正在闪烁着光。
　　路然见状，也深呼吸一口气，拿出彼岸之石，发现彼岸之石也散发着幽幽的光。
　　至此，路然一愣后，简直要压抑不住嘴角的喜悦了，哈哈大笑，对着赫尔、冰帝道：“看吧，我就说，要来了！！！”
　　看来元素神们把星月虚空炸掉，让全星月的世界壁垒都出现裂痕，终于把四大神龙吵醒了！
　　得知四大神龙要苏醒了，路然也逐渐嚣张了起来，拽出暗鸦，就拿它当起世界喇叭。
　　“你们真该死啊！！！”
　　硕大的言灵之力浮现于世界之空，让所有人、神都清晰看到可以理解，可以发声的文字。
　　“又，又出现了！！！”刚刚得到神灵安抚的各国信徒见传说死灵术师竟然再次冒头，不由得豆大的汗珠流下，生怕自己成为路然下一个狩猎对象。
　　毕竟从之前来看，路然已经杀疯了，不仅仅弑神，连神之下的元素生命也开始狩猎，谁知道接下来路然会不会进行无差别的破坏。
　　“冰之神大人，冻结它吧！”
　　“雷之神大人，请让此人接受天罚。”
　　“光神大人……请净化它的罪孽。”
　　无数信徒跪服下来，被路然搞怕了，在大多数人看来，路然就是一个恐怖分子，希望他立刻得到掌控世界的诸神的制裁。
　　“找到对方！”与此同时，各个元素神也更加卖力的寻找路然，同时摧毁了映射世界的言灵波动。
　　不过，这样的行为完全不能封路然的口，言灵之力继续滚动。
　　“突破世界规则也就罢了。”
　　“竟然还破坏了世界的壁垒。”
　　“这样的行为，无异于让这个世界暴露在冰冷黑暗的宇宙中，成为众多宇宙异兽贪婪注视的对象。我，传说死灵术师，路然，在此宣布，十大神国的元素主宰，有罪。”
　　路然的发言，完全让各国子民傻眼了，不明白怎么变成了这个人类宣布元素神有罪。
　　开什么玩笑……
　　他以为他是谁。
　　各个正在搜寻路然的元素主宰，也不自觉冷笑。
　　然而，就在这时，“轰”的一声，天地间，时空之门仿佛缓缓开启，一道耀眼的光芒从门缝中透出，洒向世界。
　　那光芒璀璨夺目，仿佛包含了无尽的神秘与力量，令人不敢直视，就连光之主神统率的光元素也要避其锋芒。
　　随着光芒的逐渐扩散，周围的空间开始震动，仿佛承受不住这股强大的力量。
　　在这股震撼人心的气氛中，四尊神龙缓缓从时空之门后穿梭而出，它们的身躯庞大无比，蜿蜒盘绕，仿佛要填满整个星月之空，属于蓝星中典型的东方龙姿态。
　　生死时空四种力量弥漫在不同的神龙躯体上，散发无尽神力，它们的存在仿佛就是这个宇宙的根源和支柱。
　　代表生之属性的神龙，全身笼罩在翠绿的光芒之中，生机勃勃。它的眼眸深邃无比，仿佛蕴含着无尽的生命力。
　　代表死之属性的神龙，则是一身幽暗的黑色，身上散发着冰冷而死亡的气息。它的眼眸深而空洞，仿佛能吞噬一切生命。随着它的降临，世界开始弥漫着一种沉寂和肃穆，仿佛所有的生命都在这一刻静止了，等待着死神的裁决。
　　代表时间属性的神龙，则是一身璀璨的金色，身上流动着如同河流般的时间之力。它的眼眸神秘万分，仿佛能洞察过去和未来的一切，降临瞬间，就眉头一皱。
　　最后一条代表空间属性的神龙，则是一身深邃的白色，它的眼眸宛如星空，随着它的醒来，破碎的星月壁垒开始慢慢修复，但修复中，却又弥漫出整个世界的威压，降临世间，让所有生命都忍不住低下头颅。
　　“生命之神使者……拜见四位创世神大人！！！”
　　四大神龙降临刹那，整个世界都寂静了，就连光暗主神都流露出难以言明的神情。就在这时，于赫尔吞咽口水的表情下，路然在旁边……紧张兮兮地举起彼岸之石，通过暗鸦这个世界喇叭，尝试开口。
　　四大神龙的目光，淡淡看向路然，这一刻仿佛恒星坠落，路然感受到了巨大的压力，全身都开始流出汗水。
　　【你拿着死亡之龙的信物，说自己是生命之龙的使者，怪。】旁边，六花也大气不敢喘一下，即使是面对全盛的混沌龙神、神树，她也没有过如此巨大的压力。
　　生死时空四大神龙看向路然时，
　　生死神龙的确是疑惑瞬间，
　　不过时空之龙这里，却仿佛完美勘破了这个世界，目光重新注视向这方世界的一个又一个元素神。
　　“突破世界规则，打破世界壁垒，的确有罪。”
　　这一刻，十国所有生命的脑子都是一瞬间空白、宕机、呆滞，怎么也没想到，传说死灵术师路然的身份如此可怕。
　　竟然是创世传说中创世神龙的使者。
　　十大元素神，本来已经做好了反抗创世神，突破世界规则的决心，不过随着创世神龙真正降临，一切的决心只是和四大创世神龙进行了一次对视，就全部瓦解。
　　“它们四个，怎么可能这么强，明明光才是……”光之主神六翼张开，下一瞬周身出现无数透明的空间方块，瞬息吞噬了一切的光，伴随无数空间方块的堆积、吞噬，光之主神没有什么反抗之力的就被封印放逐到了不知名之地。
　　轰！
　　同样的事情，还发生在暗之主神周身，它身化黑洞，仿佛要吞噬一切，不过只是瞬间，它就犹如一张静止的科幻图画，被彻底尘封，仿佛从未出现在这个世界，化为一道道时间痕迹消失。
　　面对此情此景，十国的元素神们，子民们，一个个都流露出震骇的目光，不过更让它们震骇的，还是接下来四大创世神龙说的话。
　　这句话，不仅震惊住了该世界的一切生命，也震惊到了路然他们这些外来生命。
　　“不过是谁……”
　　时间之龙缓缓开口，道：“竟然能将这片过去时空，能将我们以历史投影的形式具现，而且力量具现到了这种程度……”
　　随着时间之龙话落，这才刚刚进行到几天的突破秘境，忽然发生震荡。
　　【警告！突破秘境被强大生命体的投影于关闭之前发现异常！开始修复……修复失败，即将强行关闭此次突破秘境……】
　　【突破、传说任务，开始提前结算……】
　　路然一脸的懵逼卧槽，不过更加懵逼卧槽的还在后面，四大神龙的历史投影齐齐绽放伟力，无限城的声音竟然都开始小了起来，而路然，恍惚之后，似乎被拽入了一个时停的领域之内，东南西北各方，是巨大的龙头，用深邃的眼眸注视着高举彼岸之石的他。
　　“应该是有什么强大的存在，将我们的痕迹具现，力量疑似还要超越我们四个的原始合体状态，目的就是让这个人类见到我们。整个世界，只有与他相关的一切为真实。”


第465章 回归（8）！
　　静止的领域中，时间仿佛被一只无形的巨手紧紧扼住。
　　路然在四大神龙的交流、注视下，微微喘息。
　　他现在只想问无限城一句，这是几个意思？
　　历史投影发现自己是假的，路然不是没有遇到过。
　　但是他们之所以能意识到，是因为无限城那时候已经开始关闭秘境、销毁投影。
　　他们是在自己被毁灭的过程中，才意识到了世界的真相，意识到了世界的虚假。
　　可这四大创世神龙，却直接在秘境开启不到一个星期，在刚刚苏醒不久，就发现了异常。
　　倒逼得无限城不得不提前关闭秘境……
　　搞得现在路然也不知道该怎么办了。
　　当然，最离谱的，还是四大创世神龙的投影，中断了秘境的关闭，把自己拉入这里。
　　被四大神龙注视，路然内心更加紧张，所有宠兽都被强制收回了契约空间，处于巨大的压力之下。
　　“无限城，这算翻车了吧……”
　　“从这里终于能确定，突破秘境的一切并非是无限城用自己的力量直接创造，而是像18号的英灵殿一样，借助了许多外力，所以四大神龙投影才能摆脱束缚。”
　　事已至此，路然也只能长呼一口气，尽量镇定一些。
　　“不愧是四位创世神龙大人，我……的确是该虚拟世界外的降临者。”
　　四大神龙依然没有理会路然，而是在自顾交流。
　　“相对于我们的本尊，现在的我们，应该是过去历史中某一阶段的投影。”时间之龙道。
　　“对方利用时空痕迹，以幻影形式，将这一片世界重塑，重新模拟起这一段历史，然后向其中加入‘变数’，模拟历史产生不同走向。”
　　“这片虚拟时空的变数，就是眼前这个人类。”
　　“他相较于这个历史阶段，是未来之人，身份的话，和你们两个倒是关系很大。”
　　“没错，他的灵魂，有我的力量痕迹，再加上他手持的物品，也被我的力量改造过，但我却没有相关记忆，也只有他是从未来而来，才能解释的清楚了。”死亡神龙。
　　“他也携带一件与我力量相关的道具，刚才它自称我的使者，但实际上，他应该是未来我指定的某个眷属的使者。”生命之龙。
　　只是看了几眼，四大神龙便把路然看个精光。
　　听得路然嘴角抽搐，现在他很想知道，这算不算是重大事故，严重BUG，自己还能顺利回去吗？如果能顺利回去，无限城怎么也得给点补偿吧？
　　什么都行，只要别500晶币打发了就行。
　　“好了，时间不多了，我想我也差不多知道，这个人类为什么要来到这里寻找我们了。”空间之龙。
　　“说吧，以尽量简短的语言，描述一切。”祂注视路然。
　　“呼……”路然道：“四位神龙大人，你们已经分析的差不多了，按照正常历史，元素神们会冲击世界规则，然后被你们镇压。”
　　“这之后，这个世界的动物种族快速崛起，你们在其中挑选了几个，作为神龙眷属，维护这个世界的稳定。”
　　“本来一切向好，但突然某一天，你们却神秘失踪，光靠眷属们自己的力量，开始无力维持星月的稳定。”
　　“我是生命神龙大人的眷属神鹿挑选的使者……我的任务之一，就是寻找到失踪的四位神龙大人的踪迹，调查四位大人失踪的原因。”
　　“而我之所以能来到这里，是因为后世又降临一个叫‘无限城’的超级设施。被选中之人，都能进入无限城，在虚假历史中历练，非常神奇，我就是借助无限城的力量，才来到这里的……目的，就是为了调查清楚一切。”
　　“本来，眷属们怀疑无限城是四位大人创造，但现在看来……又说不好了。”
　　“我们知道了。”四位创世神龙道：
　　“首先，可以告知你的是，无限城是否由未来的我们创造，这个我们也无法判断。”
　　“但是，我们失踪的原因，可以告知你。”
　　路然深呼吸一口气，重重点头，非常激动，调查了这么久，终于有机会知晓真相了。
　　不过其实……路然隐约间，也猜到了真相。
　　如果那张树皮纸，是真的的话。
　　“我们并非这片星空的本土生物，而是来源于宇宙中心，种族为‘创界龙’，是星球生命的上位生命，你现在所处的世界，一开始只是我们体内衍化的世界而已，你现在看到的我们的形态，其实是我们的分裂之体，在最初，我们四个，本来属于一体。”
　　“无数年前，宇宙中心开始出现一种不知名灾害，吞噬了无数世界文明，世界文明程度越高，被灾害吞噬的速度、力度就越大。”
　　“为了躲避灾害，我们不得一分为四，同时，将体内世界取出，归还于星空，以来自身减弱力量。”
　　“并且，还限制了该世界的生命成长上限，避免因为世界文明程度太高而遭遇毁灭。”
　　“我们是从宇宙中心被迫来到了这个边陲之地，可能是众多高级文明中，为数不多甚至唯一一个成功逃离灾难的生命。”
　　“来到这个地方后，我们知晓灾害并没有停止扩散，于是进入了沉睡中，在梦境中模拟对抗灾害的办法。”
　　“如若有一天我们失踪，且世界没有迎来毁灭，那一定是灾害来袭，我们前去抵抗灾害导致。”
　　四大神龙说完，路然一愣，道：“果然如此！”
　　“我不久前在虚空捡到一张树皮纸，是某一个修仙文明的强者所留，他也在其中说过，自己和自己所处的世界，被未知的灾难毁灭。”
　　“众多世界都是如此。”四大神龙道。
　　“那有什么我能帮到四位大人的吗。”路然问。
　　“我那个时间，创世神龙依然处于失踪状态，这也就说明……灾害还未被完全根除吧。”
　　“有。”四大神龙道：“不论无限城是不是未来的我们创造，不管它是什么来历，但既然它出现在最后的乐园，那它就是一个特别的变数。”
　　“调查你口中的无限城的来历，或许你们弄清楚它的来历、意图后，可以帮助到我们一些。”
　　四大神龙话说到这里，路然可以感觉到它们的身影越来越模糊。
　　并且路然耳边，重新响起无限城的微弱声音。
　　【突破、传说任务，开始提前结算……】
　　【恭喜你完成突破任务】
　　【评分：SSS！】
　　【恭喜你获得1.6亿晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得传说级资源：元素之心（移植该心脏的动物，可以转变为传说潜力的“元素生命”，获得更悠久的寿命，以及元素化的能力）】
　　【恭喜你获得传说级道具：世界诅咒之石（消耗品，持有者可以消耗其中的规则咒力，对某一生命进行诅咒，被诅咒者，将受到世界意志的排斥，会频繁遭遇传说级的自然灾害）】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·元素法则（融合该特质的生命，在没有竞争者的情况下，可以更容易掌控所处世界的自然元素法则，调动世界规则之力对敌）】
　　【恭喜你获得御兽技能：元素圣灵体（特殊型御兽技能，可以改变御兽师的体质，让其变为传说中的元素圣灵体质，变得极为亲和元素生命，自身的血液，也将转化为适合元素生命成长蜕变的极品资源）】
　　……
　　【恭喜你完成传说任务】
　　……
　　“看来时间已经差不多了。”
　　“这个无限城，一直在尝试销毁世界的投影，我们的力量维持不了多久了，很快就会彻底消散。”
　　四大神龙随着无限城的发力，终于还是没能改变太多。
　　不过，就在突破秘境即将关闭的千钧一发，死亡神龙的眼眸突然亮起一道紫光，注视向路然手持的彼岸之石。
　　嗡。
　　随着未知的力量波动，路然感觉自身好像出现了一丝变化，获得了某些特殊的权限。
　　彼岸之石！！！
　　鬼母寻来，让他当做死亡信物的彼岸之石，路然这一刻，感觉自己好像能够使用它了。
　　这个东西，是死亡神龙赠送给彼岸之神的道具，鬼母研究后发现，也只有被死亡神龙赋予权限的彼岸之神能够使用。
　　但是现在，他似乎也得到了类似的使用权限！
　　【名称：彼岸之石】
　　【等级：传说】
　　【介绍：可以将指定对象的灵魂力量强化到“上位传说级”，但被强化者事后会回归彼岸（死亡）。驱动该物品需要强大的死亡之力以及特定的权限。】
　　“谢谢，我一定会统领眷属们，找到帮助各位大人的办法！”
　　虽然因为秘境的崩溃，路然没能收获太多的元素核心，但是现在，他简直比收获了上位神的元素核心还让人振奋。
　　因为……
　　这个东西强到掉渣。
　　虽然说，被彼岸之石强化的生命最终会死，但是，相比获得强大的力量，死亡反而是非常小的事情。
　　谁还没几个死士啊。
　　而且，路然似乎也完全可以用彼岸之石强化自己的灵魂分身，将勉强下位传说战力的灵魂分身，强化到上位传说级，再给哈总灵魂进化。
　　这样一来，哈总的战力，岂不是最低都能达到上位传说了，说不定对灵魂的瞬间杀伤力，能伤到主神。
　　除此之外，对于暴毙王、暗鸦的专属进化灵魂分身的研究，也可以开始了……毕竟现在获得了这么逆天的道具。
　　还不等路然多想，他周围就一片光晕，突破秘境彻底崩溃，四大神龙也在他眼前彻底消散。
　　“回来了。”
　　重新睁开眼睛，路然已经回到了无限城的专属房间。
　　回到专属房间后，路然立即就开启自己刚刚获得的传说任务奖励。
　　【是否使用复活权限？】
　　【是。】
　　【请选择一个任务秘境内接触过的历史投影复活。】
　　【创界龙！】路然道。
　　【检测到创界龙在现实中尚未死亡，请选择其他复活对象。】
　　“好好好。”
　　无限城的声音，让路然撇了撇嘴，道：“无限城，我知道你有自己的意志，这次怎么算。”
　　“我作为超级权限者，能不能来个专属的一对一客服。”
　　【检测到试炼者此次突破秘境出现严重BUG，正在修复BUG……】
　　路然一愣。
　　【修复完毕】
　　【为防止类似BUG再度出现，修复内容如下：】
　　【①不再具现“宇宙级生命”的完整投影】
　　【②禁止进入无限城已经降临的时间线作为突破秘境世界观】
　　【③禁止进入有试炼者自身存在的时间线作为突破秘境世界观】
　　【④禁止进入超凡还未复苏的时间线作为突破秘境世界观】
　　【⑤禁止……】
　　路然：？？？
　　【现在发放BUG补偿，超级权限ID路人甲，获得无限城专属智能AI，可以获得部分与无限城相关的问题的解答权限】
　　系统音落下，路然的专属房间墙壁上，出现了一个显示屏一样的东西衔挂。
　　伴随一阵光亮，它跟电脑屏幕一样开启，并且出现一个“∞”的白色符号，紧接着，符号消失，黑色屏幕出现一个由三条白色弧线组成的笑脸。
　　路然陷入了沉默。
　　无限城有意识这一点，其实他在进入无限城不久后就知道了。
　　当时小白龙说过，无限城会根据试炼者的情况安排秘境，还会主动制裁一些违反无限城秩序的家伙。
　　不过从未有人能直接性质的和无限城进行交流，现在的话……自己算是成功了一小步吗？
　　“你是无限城意志吗？”路然问。
　　【路人甲你好，我并非无限城主体，只负责回答你一些权限之内的问题。】
　　路然道：“好。”
　　“那我问你，无限城什么来历。”
　　【对不起，权限不足，需超级管理员达到九级后，挑战无限城最终秘境获取情报。】
　　路然：？
　　“为什么树王挑战过最终秘境？她死亡的时代，明明没有无限城存在。”
　　【对不起，权限不足。】
　　路然忍。
　　“那能不能透露一下，最终秘境里面是什么。”路然道：“挑战失败就会死，代价太大了吧。”
　　“至少和传奇、传说秘境一样，挑战之前让人知道里面有什么。”
　　【问题处于权限之内，现在回答您的问题，最终秘境依然是战斗形式的秘境，秘境BOSS有四个，为星月世界四大创世神龙投影，击败它们，视为通关。】
　　路然：？？？
　　“你特喵，你不是说以后不再具现主神级之上的生命体投影了吗？四大神龙……那是正常传说御兽师能打过的吗？？”
　　【最终秘境中，BOSS四大创世神龙种族等级压制到了主神级，且无自主意识，符合击败条件。】
　　“行吧……”路然一阵头大。
　　他知道最终秘境可能有点难，但没想到这么离谱。
　　四大神龙当BOSS？无限城老弟，亏你想得出来。
　　这岂不是说，至少都有4只主神级宠兽，才有希望通关最终秘境？
　　还只是希望。
　　毕竟四大创世神龙就算种族压制到了主神级，也绝对不是神树、龙神、光神、暗神那样的一般主神能比。
　　起码……起码得有8只主神级宠兽才保险！
　　“最后一个问题。”
　　“我的父母，也是无限城选中的御兽师，并且死在了突破秘境中，他们有经历复活试炼吧，我想知道……他们的情况，这个应该可以告诉我吧。”路然问。
　　无限城在修复BUG时，修复了一个让路然痛心的选项。
　　竟然不允许他选择有无限城存在的时间线，有自己存在的时间线进入。
　　这样一来，断了他很多想法。
　　比如，他就曾想过，去往灵气复苏之前两天，然后在九彩陨石坠落蓝星过程中，让暴毙王拦下，抱走，吃掉。
　　现在，希望全没了。
　　【对不起，权限不足，问题不可涉及它人，只能涉及无限城设施相关。】
　　【不过进一步提升无限城权限，可以复活死亡于无限城之内的任何生命。】
　　“怎么进一步提升权限？我还能继续提升权限吗？”
　　【对不起，权限不足，需超级管理员达到九级后，挑战无限城最终秘境获取相关情报。】
　　路然直接退出了秘境。
　　“再见。”
　　……
　　这次突破秘境因为意外事故，路然根本没坚持到一个月就被传送了回来。
　　除了没能尽情收割资源有点可惜，好在突破任务和传说任务算是全部顺利完成。
　　路然的御兽等级，也来到了八级，距离无限城规定的最终秘境挑战级别九级只有一级之差。
　　再升一级，路然也将成为人类历史中，第五个传说级御兽师。
　　从无限城出来后，路然进入空旷的后宫花园，将一只只宠兽全部召唤了出来。
　　“呃呜！！！”
　　“吼！！！”
　　“嘎！！！”对于刚才发生的事情，哈总和暗鸦它们，也交头接耳，表示可怕，吓它们一跳！
　　这也是它们头一次见到无限城翻车。
　　差点以为回不来了，失联在秘境传送通道。
　　“哈总，82级，暴毙王，81级，暗鸦，81级，六花，83级，云宝87级，18号80级……”
　　出来后，路然看了一眼宠兽们的等级。
　　嗯……
　　除了云宝外，其余宠兽只是刚刚突破80级瓶颈，距离90级三段进化还有一段距离。
　　而云宝这边，则是因为吃了太多传说级资源。
　　虽然那些传说级元素核心的主要作用，是增强它的种族等级潜力，但是由于数量过于庞大，分散的营养就足以把云宝的成长等级也提升到很高。
　　“接下来有什么安排。”六花看向路然，道：“没有其他安排的话，我就继续去扩张领域范围了，争取到时候借助蓝星之力以及三段进化，突破主神。”
　　“你想挑战最终秘境的话，应该需要至少4个主神战力吧，我这边你不用担心，你只需要操心另外几个就好。”
　　她看向了没头脑的哈总，感慨着四大神龙牛逼的暴毙王，不知道在想什么的暗鸦，以及一副惋惜模样的云宝，18号，老实说，她最初入队时，并没有想到这群家伙也能冲击主神级，传说级都没想过。
　　“元素时代不去了。”
　　“死亡神龙给了我彼岸之石的使用权限，配合你们，寻常的上位传说对于我们来说，也不是不可以对抗一下了。”
　　“我打算，主动去解开四大神龙封印的那些元素神的封印，让云宝直接去吃这些现实中的上位元素神核心！！”
　　“被封印了这么久，它们肯定也处于最虚弱状态，应该很好猎杀。”换而言之，抱到了死亡神龙的大腿，下、中位元素神的核心，他已经看不上了。
　　打算让云宝一步到胃。
　　尤其是，这个秘境中，爆出了一个很了不得的特质。
　　元素法则（融合该特质的生命，在没有竞争者的情况下，可以更容易掌控所处世界的自然元素法则……）
　　在元素时代，八大上位神和光暗主神之所以那么强，就是因为它们掌管着当时星月的自然元素规则，没有人和它们竞争世界权柄。
　　但是现在，它们的世界权柄早就丢失，流落到了兽神、植物神手中，所以对付起来它们应该不难了。
　　并且，以元素法则作为第九特质帮云宝配合古老元素主宰们的核心三段进化，路然感觉，别说上位传说级了，云宝取代它们在元素时代的地位，接近主神级，成为有史以来最强元素生命都不是没有可能。
　　“咪！！！”云宝眼睛再度亮了起来。
　　“可惜，可惜，可惜！！！”
　　而18号，还在旁边神神叨叨地念叨着：“赫尔的血还没抽多少，还没抽多少啊，怎么就回来了呢。”
　　路然一听，道：“岂止，冰帝那小子的空间装备，我也没来得及要过来，太突然了。”
　　“等下将赫尔复活，只能加大力度压榨现实中的冰帝和复活的赫尔来弥补损失了。”
　　“不过现在还有另外一件更重要的事。”
　　“什么事。”众宠兽看向路然。
　　“我路然路人甲，在突破秘境见到四大创世神龙，被四大创世神龙委以重任，且，四大神龙令后世全部眷属，统一听从神龙特使路然的指挥，方便维护星月稳定，从今天起，我就是眷属们的新王了，我得去和它们讲一下，奉神龙之命加入御兽帝国！”
　　众宠兽一愣，四大神龙真的有说过吗？


第466章 神龙特使
　　此番回归后，路然将石之精华交给了云宝，扔它进去了遗迹空间打工。
　　最终秘境的难度过于离谱，让路然明白，想战胜四大神龙，宠兽必然不能单打独斗、各自为战。
　　必须要想办法将力量拧成一股，以数量优势，才有可能攻略最终BOSS。
　　比如，哈总和六道花的合击领域组合，就是很好的战术，无论是哈总还是六花哪一个，都无法如此快速的拿下冰元素神们，但是六道领域+无限剑域的组合，以及窃取了片刻冰之女神的权柄，直接让哈总的战力超脱一切。
　　再有下次，可以让云宝取代冰之女神的位置，让它号令更多的自然元素为哈总所用，这浩浩荡荡的覆盖世界范围的元素剑域，不就成了吗？
　　九系石剑眷属是这个战术很重要的一环，可以进一步提升哈总对自然元素的掌控力。
　　“松神在吗？”
　　路然一道声音，传递到了极远的地方，正在雨林某处酣睡的小松鼻涕泡一破。
　　转瞬，小松出现在了路然他们面前，十分惊讶。
　　“突破秘境不是要持续一个月吗？你们怎么这么快就回来了！”
　　“无限城出了BUG。”路然随口道：“有很重要的事情，我想开启眷属会议。”
　　“还请松神将各大眷属全部找来，我们一齐商讨。”
　　“啊？”小松一愣，然后忽然想到了什么，震惊道：“难不成，你在突破秘境发现四位神龙大人的线索了？！”
　　“嗯。”路然默默点头，松神表情惊喜，快速点头。
　　“我这就去。”
　　“好，我跟你一起吧，我也去星月那边办点事。”路然想了想道。
　　……
　　不久后，路然和松神就降临了星月，松神跑去联系各个眷属，而路然则打开通讯录，联系起冰帝。
　　“现在你姐姐在我手里，你攒到多少钱了？”电话一接通，路然便开口询问道。
　　“什么？”那边，冰帝一愣，旋即反应过来道：“等，等下，你的意思是……你在哪，我现在就过去找你。”
　　冰帝到来的速度没有松神召唤几大眷属的速度更快。
　　没用多久，生命神下，神鹿、神龟，死亡神下，鬼母、冥神，空间神下，虚空，松神，时间神下，顺道从蓝星拽来的滢店长，就都齐聚一堂。
　　“什么情况。”他们现在一个个也都很纳闷，突破秘境持续一个月，路然怎么这么快就回来了。
　　不过相比这个，它们现在更关心的，还是四大神龙的消息。
　　路然见都到齐了，便将元素时代创世神龙出现，引起无限城BUG，然后自己碰面四大神龙的事情说了出来。
　　“不愧是四位神龙大人。”小松闻言，瞬间星星眼，竟然连一道投影都能影响无限城，酷毙了。
　　“创界龙，宇宙崩坏，吞噬一切的黑雾……”虚空之神凝重。
　　“怪不得四位神龙大人突然失踪……”
　　“真是的，竟然也不告诉眷属们一下。”滢店长嘀咕。
　　“告诉你有用吗，你能帮上什么忙。”路然瞥向它。
　　滢店长瞪了路然一眼。
　　“那四位神龙大人，有和你说其他事情吗？”神鹿问。
　　路然：“寻常主神根本不是宇宙级的‘创界龙’的一合之敌，然后就连宇宙级的创世神龙都无法解决的灾害，靠我们显然更无法解决。”
　　几大眷属沉默。
　　或许这也是神龙们没有把消息告诉它们的原因。
　　它们太弱了，根本起不到什么作用。
　　“不过，四位神龙大人，对于无限城的力量倒是非常认可，也认为解决灾难的最终变数在于无限城，于是他们拜托我转达一个指示。”
　　“什么？”神龙眷属们异口同声。
　　路然不好意思道：“四大神龙命我为‘四大神龙特使’，拜托我调查无限城最终秘密，获得更高无限城权限，最好成为无限城之主。”
　　“然后，令各位后世眷属……全力辅佐我。”
　　嗯？
　　众眷属一愣。
　　神龙特使？
　　滢店长表情古怪，觉得合理，但又觉得是不是有哪里不对劲。
　　但凡换其他任何一个眷属的使者说出这话，她都信99%了。
　　但是路然这里，她只能信9%。
　　“没办法！路然大王才是众望所归！目前只有他最接近无限城的最终秘密！！”暗鸦不知道什么时候跑了出来，在旁边道：“四位神龙大人做出这样的指示，一定有它们的深意，毕竟那可是可以看穿世界真相、时空未来的存在。”
　　“对了。”
　　路然拿出彼岸之石，道：“死亡神龙大人还帮我激活了彼岸之石的权限，希望我借助它们的力量，进一步变强，彻底攻略无限城。”
　　“彼岸之石……你能用了吗。”小松愣住，道：“好吧，看来你真的见到那些大人了。”
　　“的确，也只有路然是最适合的人选了。”神鹿沉吟片刻，也点了点头。
　　然后紧接着，一个又一个眷属沉思过后，也都选择了遵从神龙大人们的指示。
　　只不过，路然明明一开始只是神鹿使者来着……怎么突然变成它们上司了？
　　“不过要我们怎么辅佐你，你对探索无限城秘密有头绪了吗？？？”冥神问。
　　“毕竟那可是……连四位神龙大人的投影都能具现的设施。”
　　“这个……”路然道：“无限城有一个最终秘境，BOSS是实力被压制到主神级的四位神龙大人，只有攻略了该秘境，才有资格知晓无限城的最终秘密。”
　　“我猜测，这个可能也是获得更高权限的关键秘境。”
　　“所以，我得去挑战这个秘境，但对手是四位神龙大人的主神投影的话，我至少得有远超这个数量的主神级宠兽，才有资格挑战！”
　　路然说时，几大眷属嘴巴微微张大。
　　啥玩意。
　　BOSS是四大神龙的秘境？
　　你还想有好几只主神级宠兽？？？
　　“我也知道很难，但想找回四位神龙大人，也只有这一个办法了。”路然沉吟：“六道花应该是主神级最稳的，其他宠兽，也都得找到各自的主神之路才行，然后，加上我的御兽技能的增幅，才有希望通关最终秘境。”
　　“总之，各位先加入我的御兽帝国、成为护国圣兽吧。”
　　“暂时需要你们帮忙的，可能就是让我和六花的王者之力更上一层楼。”
　　路然拿出御兽帝国的传国玉玺。
　　目前的传国玉玺，已经到了传说级。
　　不过传说级亦有等级之分，还有提升空间。
　　他也是听赫尔说的，传说级资源上，还有超神资源，超越传说，对标主神。
　　那是不是代表，自己可以想办法，研究研究，怎么将传国玉玺升到超神级？
　　那样一来，对于自己学习开发御兽技能，对于宠兽学习开发各种新能力，也能有更大增幅。
　　要击败神龙投影，自身的各种能力底蕴也不能差。
　　失败就是死，路然得做好万全准备。
　　“加入御兽帝国……”神鹿从刚才开始就有一种不好的预感，直至路然说出来，它颇为无言。
　　怎么到了最后，还是要加入御兽帝国。
　　“然后呢。”
　　“然后，我想将御兽帝国扩张到星月联邦，到时候，也请各大眷属大人，利用你们无数年来积累的声望，为我站台。并将冥界、虚空、深渊等地，纳入帝国麾下。”
　　“除此之外，作为维护大陆稳定的中立神灵，各位肯定也结识了不少关系不错的传说生命。”
　　“现在也需要拜托你们，去一一邀请它们加入御兽帝国，传说之上，来者不拒。”
　　路然说完，几大眷属依然还是沉默，不过路然可不管它们沉默不沉默，毕竟这是四大创世神龙的命令，它们不得不听从。
　　“好吧……一切为了空之神龙大人。”松神第一个开口，颇为忠义。
　　……
　　为了帮助路然更进一步，眷属们除了滢店长之外全部走了。
　　去利用自己的人情，帮路然招兵买马。
　　滢店长最后狐疑地看着路然，道：“四大神龙真的有这样指示过吗？”
　　“有，怎么没有！”路然拿着彼岸之石，道：“死亡神龙就是怕眷属们不相信，所以才给予了我特殊的权限，作为证据。”
　　“眷属们为大陆稳定做了这么多事，固然得罪了一批传说，但也交好了一批传说，之前受限制于身份，他们无法拉帮结派，但是现在我给了它们解除限制，只要它们一号召，就会有数之不尽的强者跟随，到时候……”
　　“行趴，我相信你一回，你别辜负我的信任，既然有时间之龙开口，那我以后打工就稍微努力那么一点点好了。”滢店长道：“不过，就算四大神龙真说过，你真准备去攻略那什么最终秘境？？？”
　　“六花也就算了，毕竟是天赋潜力有史以来植物生命前三，有晋升主神的可能性。”
　　“但哈总、暴毙王、暗鸦它们，你想怎么办。以它们的基础，真的有希望主神吗？”
　　超凡、统领、君王、霸主、传说、主神，可能还有主神之上的宇宙级。
　　下位～上位传说看起来是三个阶段，但其实都可以归结于传说级或神级，但主神级，明显又是另外一个层级了。
　　漫长的元素时代，也只诞生了2个。
　　众多的动物、植物生命中，也只诞生了2个。
　　集人类所有智慧的结晶，也只诞生了1个机械主神。
　　而现在，路然竟然想培养出一堆主神，滢店长觉得难度是不是有点过高。
　　“不知道。”路然望天，“走一步看一步呗。”
　　“还好六花、云宝、18号它们三个不用担心。”
　　六花本就有主神之姿。
　　云宝可以无限的借助无限城之力吞噬元素神，将元素生命的优势发挥到极致，唯有元素生命才能完美消化元素生命。
　　18号，则可以去找机会，夺取机械主神的机缘！
　　这么一看，后来的三只由于种族优势，前景都很光亮。
　　“我现在的计划是，暗鸦这边，让它通过窃取邪神权柄，达到上位传说。”
　　“然后，再通过一个又一个眼珠子，分离出数之不尽的士兵分身，最终通过军团形态冲击主神级。挖掉一万个眼珠子不够，那就一百万个，一百万个不够，那就一亿个，量变终会引起质变。”
　　“唯一的难题，就是这个挖眼造分身的时间会过于漫长，以及，光靠暗鸦的自愈之力，很难及时、有效的恢复。”
　　滢店长：警觉.jpg
　　“我的时间领域可支撑不了上位传说久居！！！”
　　“只要你也上位传说了，不就行了。”路然看向滢店长：“而且没事，到时候还可以压榨树王姐姐。”
　　滢店长：“压榨，你刚才说了压榨对吧！！你也知道自己的行为是压榨！！！”
　　“哈总这边，最好办，不过不知道能不能行得通。”
　　“只要给我一件超越传说级，品质达到超神级的剑，甚至说任意一种物品，它都有希望靠无限剑域，也就是降低智商的俺寻思之力获得主神之剑力。”
　　“不知道混沌龙神、光暗主神能不能掉落超神级资源……”
　　“当然，这种方式也只是猜测能行，万一俺寻思之力无法掌控超神资源，那就只能按部就班的，帮哈总提升现有剑之眷属的力量，帮它搜集更多的剑了。”
　　“和暗鸦一样的方法，前者是靠数之不尽的士兵，后者是靠数之不尽的剑。”
　　“听起来靠谱又不靠谱。那暴毙王呢？”滢店长问。
　　“它既没有哈总这样可以靠剑的品质和数量叠种族战力的天赋，又没有暗鸦那样的军团天赋……”
　　“嗯……这是个问题，我觉得吧。”
　　“如果能干掉混沌龙神，再通过它的传说之血改造一遍暴毙王的血脉，配合吞噬陨石的日月交融进化，上位传说问题不大。”
　　“至于主神之路，到时候让队内5只主神级日日夜夜攻击它，说不定能不靠其他花里胡哨的方式，就锤炼出主神级防御，防御通神！谁家能有5个主神级陪练？战斗磨炼、训练提升，也是晋升方式啊。”
　　滢店长：“6。”
　　“暴毙王是你捡来的吧。”
　　“咳咳。”
　　“最主要的是六只主神还不保险。哈总、暴毙王的眷属们想上主神级机会不大，白泽也非战斗型宠兽。是时候培育新宠了。”
　　路然拿出一枚世界之战爆出的超级特质水晶。
　　【特质水晶·规则·认输】：融合该特质的宠兽，会转化为“规则生命”，自身即是世界规则的一部分，投降认输后，如果敌人依然发动攻击，将受到世界规则的反噬，遭受天谴。
　　“说起来，我还没培养过规则生命，我感觉四大神龙之所以那么厉害，能识破无限城，除了跟它们实力有关，可能也跟它们是规则生命有关吧。”
　　“代表生死时空的规则……”
　　“你是打算培养一只主神级的规则生命，然后让它在最终秘境里认输，从而让四大神龙投影遭遇反噬吗？”
　　“先不说最终秘境里有没有世界规则……整个星月世界都是界神龙孕育的，它们怕个锤子世界规则反噬。”
　　“不。”路然微微一笑，道：“规则生命能在挑战四大神龙过程中起到作用固然很好，但就算起不到作用，它也有另外的价值。”
　　“比如，让它面对哈总它们认输。”
　　“这样一来，哈总它们就会遭受世界规则的反噬。”
　　“如果地点是星月世界，也就是遭遇星月世界规则的反噬，而星月世界曾是创界龙体内世界，也就是说，星月世界的最强反噬、最强天谴，从某种程度上来说，就是创界龙的核心力量。”
　　“可以通过这种方式，提前让哈总它们体验四大创世神龙的力量，也算是一种模拟训练了。”
　　“另外，我想不到规则生命有什么弱点，或许对抗规则，最好的方式就是以规则对抗，总之培养一个规则生命，万一起到作用了呢。”
　　“我还一块‘瞬间失忆’的特质水晶，能以日后学不会任何能力为代价，极限增强已有能力的开发效率，配合规则特质，或许可以培养一个纯粹的认输规则生命。”
　　“就是不知道，给什么宠物融合这块水晶合适。”路然摸了摸下巴。
　　“你去帮我到各地考察一下？看看有没有合适我的新宠。”他看向猫猫。
　　滢店长翻了个白眼，道：“玄龟？”
　　“基础太差了！下一个。”
　　……
　　滢店长也走了，冰帝还没赶到，让路然怀疑他想不想见自己姐姐。
　　路然喊出了18号，先让18号将赫尔的英灵召唤了出来。
　　目前这个英灵是没有突破秘境的赫尔的记忆的，出来后看到路然，意外道：“你晋升八级御兽师了？”
　　“是。”路然微微一笑，道：“赫尔前辈，你想复活吗。”
　　“嗯？？？”赫尔表情一变，道：“你有能力将我彻底复活？？”
　　“对。”
　　“你到底是什么人？？？”赫尔追问。
　　“等下我会从历史长河之中，将你捞出，进行复活，你和复活之躯彻底融合后，就能知道我是什么人了。”
　　赫尔一愣，开什么玩笑……
　　【是否使用复活权限？】
　　【是。】
　　【请选择一个任务秘境内接触过的历史投影复活。】
　　【传说元素师，赫尔！】
　　路然默念完，无限城的伟力影响起现实。
　　他的眼前浮现彩色的元素微粒，元素微粒不断塑成人形，很快，就勾勒出一道曼妙的身躯。
　　到了这一步，路然一愣，发现自己忘了点什么，不过还好18号反应极快，在赫尔面色一变前，先飞到了路然后脑勺，伸出手，将路然的眼睛捂住，把他的脑袋抱住。
　　与此同时，赫尔英灵见一个元素微粒直接塑形成自己的身躯，并且这个身躯还在吸引着自己，立刻心神一震，不过现在更重要的是……复活之躯没有衣服，没有像英灵一样，还自带历史的衣物投影。
　　“你做了什么。”
　　她留下一句后，自身便缓缓消散，诸身归一，并为复活之躯塑造起遮盖物。
　　最终，随着18号放开手，路然看向了眼前表情复杂，已经用各系元素编织出一身衣裙的赫尔。
　　英灵的记忆，和历史投影的记忆融合，有几处记忆节点产生了冲突。
　　本应该自身陨落的神战中，路然震撼出现，一举灭杀众多冰神，将自己救下。
　　然后……
　　“我的血——”赫尔一脸惨白，仿佛回忆起了什么不好的记忆。
　　紧接着，记忆中便是四大神龙降世的震撼画面。
　　“你……”看着眼前表情平静的路然和18号，赫尔一时间很难消化如此庞大的信息量。
　　不过很快，她意识到了什么。
　　“那片时空，是假的，真实的历史中，四大神龙还是毁灭了十国。”
　　“是这样，不过去往那个时空，我的目的也只是为了接触你的历史投影，想办法把你复活而已，过去的事情就不要想了，好好享受现在吧。”路然笑。
　　“我愿意把全身的血给你，是因为你说过会让冰国子民免受灾难……”赫尔深呼吸一口气。
　　“不，你的一身血，是你弟弟承诺的从元素神们手上把你救下的代价！”路然纠正道。
　　“而且那只是幻影世界，你就不要纠结那么多了。虽然突破秘境中你被抽得只剩下了皮包骨，但现在不是满血复活了吗？”
　　赫尔不语。
　　就在这时，远方一道冰光出现，是冰帝终于乘骑唤冬骑士而来。
　　“姐姐！！！！”他看到路然身边的赫尔后，大为惊喜，不过转瞬，他心里一突，因为赫尔看起来没穿衣服，全身只是被元素塑形的衣裙遮盖。
　　冰帝的心拔凉拔凉。
　　等下，发生了什么。
　　赫尔抬头，看向赶来的冰帝和唤冬骑士，表情未变。
　　知晓眼前这个冰帝，是沉睡了无数年后，一直在寻找复活她的办法的冰帝。
　　“姐姐，你复活了。”冰帝落下，看到赫尔后，难以压抑心中的情感，道：“太好了。”
　　“是你拜托路然将我复活的，对吧。”赫尔看向了冰帝。
　　“是……不过……”冰帝当下，有些难以启齿，“不过，可能要姐姐你付出一点代价，路然他要……要复活后的你，全身的血液。”
　　赫尔刚还平静下来的血压，随着冰帝一句话，再次飙升。


第467章 收服规则神宠！
　　“你们不会违约吧？”
　　“我动用无限城的复活权限，可是费了极大代价。”路然双手抱胸，看着这对姐弟。
　　“没。”虽然知道自己姐姐很强，但是冰帝可是亲眼见到过路然干掉三兽神的。
　　他姐姐对抗上位冰神带领的众多元素神都战死了，那必然也打不过拥有上位六道神宠和多只传说宠物的路然。
　　冰帝生怕赫尔拒绝，于是连忙道：“王姐，相比复活，只是一些血而已，已经非常划算了！”
　　赫尔瞥了他一眼，道：“那我缺血时，你应该不介意为我输血吧。”
　　冰帝一愣，道：“这是什么话，我义不容辞。”
　　“抽吧。”赫尔沉思，复活后，她有些迷茫，时代变迁，她一下子失去了追求，思来想去，赫尔认命了，她问道：“这之后，我应该也能成为无限城御兽师吧。”
　　“你想做什么？”路然问。
　　“想和你一样，回元素时代看看。”赫尔看起来似乎还有很多心结。
　　路然道：“你现在的等级，可进不去突破秘境了。”
　　“那可不一定。”赫尔看向路然：“转生、破坏元素空间重修，想让自己等级下跌，方法有很多。”
　　“你只要能保证我成为无限城御兽师就行了。”
　　“嗯……”路然意外道：“你高兴就好，反正之前应该没人这么做过。”
　　“既然如此，我们尽快结束。”赫尔倒是轻车熟路了，毕竟在突破秘境中就已经被抽过一回。
　　“好。”路然微笑，打算辣手摧花。
　　“18号，继续吧。”
　　“那我们走吧。”18号也飞去拉起赫尔的手：“姐姐你的体质真的很好，出血量很大，不像我抽另外一个滢店长的血，半天抽不出来多少。”
　　……
　　接下来，赫尔和冰帝又被18号拉着去抽血。
　　路然站在原地，微微一笑，坐等元素之血采满了。
　　到时候配合元素之血+十大元素主宰的核心，云宝应该就能彻底起飞了。
　　和哈总它们肩并肩……不，如果这期间哈总它们没有更大进步，短暂被云宝超越也不是没可能。
　　一代版本一代神。
　　“接下来，该考虑下规则宠物的事情了。”路然看向远方，口中喃喃。
　　他觉得不能单靠滢店长的情报网络，自己也得想办法寻找下适合融合认输规则的人选。
　　“六花，你怎么看。”路然先召出了拥有命运之瞳的六花，想听听她的想法。
　　主要是现在已知的规则生命也就四大神龙，还没有一个御兽师契约过规则类生命，完全没有经验借鉴啊。
　　这种情况下，也只能靠路然他们自己慢慢琢磨了。
　　六道花缓缓从路然身边浮现，走到一棵树前，在树皮上划了一个“×”。
　　“越来越难以看清你的命运了，只能给你提供一个思路。”六花回头道。
　　“说。”路然。
　　“首先，规则生命是完全别于动物、植物、元素、死灵、机械的一种全新生命形态。”
　　“不过，规则生命和其他生命之间，也是有联系的，比如属性。”
　　“如果你获得的是一块‘死亡规则特质’，可以将某一生物转化为死亡规则生命，就和死亡之龙一样，那么，如果以下4只宠物让你选一只，你会怎么选？”
　　“1神鹿、2鬼母、3松神、4滢店长。”
　　“这是宠物？？？”路然一愣，你比我还大胆。
　　“举个例子。”
　　“那肯定选鬼母啊，特质水晶需要和融合者有适配性才能完美激发效果，神鹿主修生命之力，松神主修空间之力，滢店长是个混子，也只有鬼母主修死亡之力了。”
　　“是的。”六道花开口：“所以，融合认输规则特质的宠物，也得和‘认输’这个概念拥有极高适配性才行。”
　　“如果你给一只性格好斗、永不言弃、意志坚定无比的宠兽融合认输特质，大概只会反效果吧？”
　　“相反，那些遇到一丁点挫折、困难，被挫折和困难打败后，心灵和精神就崩溃，完全认输的废物，才完美契约认输特质。”
　　“的确。不过契约这样的宠物，你不是让我心里膈应吗，性格完全没有闪光点啊。”路然摸了摸下巴。
　　“闪光点？我上述说的宠兽，是遇到困难和挫折后，才开始认输的类型。想更完美发挥认输特质，或许需要一只明明自身有很大优势，明明可以克服困难和挫折，但依然还是懒得去面对困难和挫折，直接认输的宠兽。”
　　“用你们人类的网络用语，你需要一只摆烂、躺平、安于现状的宠兽。”
　　“我知道你的意思，也是推荐玄龟是吧。”路然陷入了沉思，脑海中浮现一个画面。
　　青吾湖。
　　一只走在进化最前方的老龟，原本拥有极品资质，可以向着生命顶点进化，却因为想躺平养老，直接在湖底摆烂，而非像其他超凡生物一样四处活跃，互相竞争出现的超凡资源。
　　……直接在这大进化时代选择认输。
　　明明“跟随者”如今已经是两界最强御兽师，只要愿意，就可以平步青云，成就传说也不是没可能，但是面对挑战者，却直接认输让位，选择去退休。
　　明明实力已经被迫很强了，但面对什么事情也提不起精神，能躲就躲，承认自己干不了，不行不行。
　　看似没把认输挂在嘴边，但行为却处处跟认输沾边。
　　六花最开始说的那种只是因形式被迫认输的，如果有击溃挫折、困难的能力，还是不愿认输的，但玄龟这里，是发自心底的面对什么事情都想认输，有能力也懒得去做。
　　“滢店长的推荐的确有道理，但是……”
　　“那只老乌龟……”六道花沉默，道：“要不就它吧，起码你们已经很熟悉了，而且面对大事小事就退缩，已经在它的心态里根深蒂固几十年，要不是你强行把人家拽出来打工，人家早美滋滋在绿海舒舒服服躺平了。”
　　“你要是嫌它基础太差，在契约之前，我先把它转世一下就好了！”
　　“然后，在转世时候，再次编织、强化它这种遇到事情就认输的躺平退休心态。既能强化下种族基础，又能让它与认输规则特质更加契合。”
　　路然听完，长长叹气。
　　“其实基础太差只是我的借口，它现在好不容易真正退休了，再把它拽出来去挑战四大神龙，未免有点不道德。这不是让我这个大王，失信于曾经的部将。”
　　“哎呀，那就换一个。”六花无奈。
　　“算了，既然你们都这么说，那我就拉下这张帅脸，重新把玄龟大将请出山吧。”
　　“只要打完这最后一仗，它就能彻底退休养老，想来它也不会太抗拒。”
　　……
　　绿海市，宛如一颗璀璨的翡翠镶嵌在碧波荡漾的海岸线上。
　　天空一片碧蓝，城市一片安宁。
　　随着漫天白云的滚动，路然再次回到了蓝星，飞回了绿海。
　　虽然时常会有怪物入侵城市，但是绿海这种地方，夏国也好，路然也好，肯定会加大兵力镇守，安保强度甚至比首都还强。
　　除非突然降临个传说秘境BOSS，不然就算是传奇秘境BOSS降临此地，也会在出现瞬间被镇杀。
　　这种安保强度，让玄龟也就闹心一段时间，就又甩手恢复了平静的退休生活。
　　青吾湖底部，玄龟安逸的睡大觉，感受着龟生的意义，世界的美好。
　　接触人类社会这几年，它更是看得透透的了。
　　许多年轻人类活在别人画的大饼里，为了别人的看法，拼了命的学习，然后拿着微薄的薪水，背上几十年的房贷，结婚生子，再为了孩子的工作、房车、婚姻再来一遍，简直可怕。
　　如果它是这些人类，肯定不会让自己这么累，直接躺平摆烂，控制各种欲望，自己活的自在最重要。
　　那些不断追求进化，追求繁衍欲望、追求领地的超凡生物，跟这些人类有什么区别？它可不想这样！
　　虽然它也无可奈何被路然压榨了一段时间，但是现在终于好了……现在的生活，才是它追求的。
　　“舒服！”玄龟大元帅翻了个身，但下一刻感觉自己被拽上天空，根本没法反抗的那种，当它睁开眼眸，只见一片祥云上，路然正笑眯眯看着它。
　　【鬼啊！！！！】
　　玄龟一愣，吓了一跳。
　　“鬼个锤子，我又没死。”路然一脸黑线。
　　【什，什么情况，你怎么有空回来绿海，这里一切安好，你不用担心。】
　　“我是特地回来看你的。”路然摇头。
　　【看我？？？】玄龟也摇头。
　　【我有什么好看的，你快忙你的去吧。】
　　“路过看一眼而已，怎么样，你对现在的生活还满意吧。我没骗你吧！”路然笑问。
　　【呵呵……满意啊，梦寐以求的退休生活。】玄龟舒适的笑：【就是因为实力变强了不少，生命力活跃了不少，导致一些精力又回来了，不过还好，可以压制。】
　　在玄龟看来，可以克制各种欲望的，才是强者！
　　老实说，虽然它觉得路然的野心有点大，但是路然能克制住繁衍欲望，倒也是令玄龟高看一眼，明明都这么强了……伴侣随便找……可能这也是路然能够成功的原因吧！
　　“满意就好。”路然随后道：“过得好就行，以后有什么缺的，直接找我说就好，为了我你拼搏这么久，也该好好休息休息了，我不能亏待你。”
　　玄龟一愣，没想到路然良心这么多。
　　看来这就是人类社会中的，穷生奸计，富长良心。
　　弱小时候，拼了命压榨自己。变强后，终于肯放过它了。
　　玄龟客套道：【哪里的话，都是我应该做的，只要大王你一声令下，我依然可以为大王你冲锋陷阵，只是现在你贵为两界最强、御兽之王，我一个小小的老龟，也只能安守于绿海了。】
　　它怅然开口，心中偷笑。
　　现在路然手底下一堆准传说，有的是宠兽可以压榨，玄龟感觉自己简直不要太爽，弱也有弱的好处。
　　“哪里的话！！！”然而，路然一惊，道：“没想到玄龟大将热血还未彻底凉透，既然你这么说了，哪怕倾尽资源，我也要让你再发光发热。”
　　“我现在，的确遇到了一些难处。”
　　“我认识的生命中，可能只有你能帮上忙了。”
　　玄龟：？
　　玄龟：？
　　【大王，我承认方才就是刚睡醒说了胡话，你就当我是个屁，把我从这里扔下去吧行吗？】玄龟后退一步。
　　“晚了！”路然道：“这次真的是最终之战了，只要干完这一战，我们就彻底解放了。”
　　玄龟露出一个比哭还难看的笑容，道：【什么战斗我还能帮上忙？】
　　“无限城有一个最终秘境，BOSS是创造了星月世界的四大神龙，我们分析了一下，你有可能成为这一战的关键主力。”
　　玄龟：？？？
　　【我现在一定还在梦中。四大创世神龙？那条黑龙王我都打不过啊！】玄龟蚌埠住了，只觉得这个世界太疯狂，让它一个青吾湖老龟去挑战四大神龙，闹呢？
　　“还没试你就认输了？”路然问。
　　【我是真的不行，大王你换个人吧，我认输，我就是一个没用的老骨头！！】
　　“我们果然没看错你。就你了。”
　　“不瞒你说，我在无限城获得了一个可以进化为认输规则生命的特质水晶，需要一个把认输作为平常心的极品宠兽才能完美驾驭，我熟悉的宠兽中，就你有这种心态！！！认输的好啊！”
　　玄龟：？？？
　　玄龟愣在了云上，这什么脑瘫特质，它不服。
　　【大王其实我刚才都是在谦虚，什么四大神龙，不值一提，如果是为了大王，面对这样的强敌，我死都不会认输。】玄龟试探。
　　“既然你有这份心，那就更不能让你回去了，面对四大神龙面不改色的意志可不是谁都有的。”
　　玄龟想自己跳回去了，不过被云宝一把拉住。
　　“诶呀你跑什么，又不是真让你拼命战斗，接下来跟在我身边，你什么都不用做，面对强敌只要对它喊一句我认输就行了。其他的哈总它们会为你解决，雷龙大将也会把你保护得好好的。”
　　“总之，这是好事。”
　　“融合认输规则特质的生命，以后面对任何威胁，只要说一句认输，世界意志就会帮你把威胁扫平，谁也无法强迫你，这等好事，你错过就没机会了。”
　　被一条云绳拽住的玄龟满脸沧桑，知道自己又该重出江湖了，倒不是心动了，而是知道自己逃不过路然的魔掌。可恶啊，什么时候躺平摆烂也成机缘了？？？
　　……
　　路然将玄龟勉强说服后，双方坐下来进行了详细交流。
　　“你知道神龟吗？”路然问。
　　【知道】玄龟道：【生命神龙麾下，三大眷属之一，海洋生命之神】
　　【我有听暗鸦大将说过。】
　　“知道就好，你现在基础有点弱，想靠各种资源提升上来比较麻烦。”路然道：“看哈总它们就知道了，成长速度根本跟六花、云宝甚至之后的18号比不了。”
　　“首先，我们得解决你基础低的问题，我有一条捷径。”路然微微一笑：“过几天，六道花会先送你去投胎，让你投胎成神龟的子嗣。它的岁数比你翻个一万倍都大，不算占你便宜。”
　　玄龟：？？？
　　【神龟……是雌性？】玄龟愣。
　　“不，雄性，不过作为传说生命，作为生命之神，无性繁衍都是基本功了，有六花出手，它独自就能把你生出来，不必担心。”
　　“到时候，你还会保留记忆，并且获得更强的种族等级，我估计，应该能有个准传说吧。”
　　“到时候再配合各种特质进化，传说规则生命稳稳的了。”
　　玄龟一张脸搭了下去，这等好事，它听着为什么没有半点高兴的心情呢。
　　“什么鬼？！？！”
　　解决了玄龟，路然这边又带着它来到了星月，找到了正在海洋招兵买马的神龟。
　　听到路然说要借它生蛋后，神龟也是一万个不愿意，老脸愠怒。
　　神龟巨大的身躯看向路然，忍不住道：“你是认真的？？？”
　　“我也不想，但这都是为了增强己方力量，帮助四位神龙大人。”路然看向它，道：“神龟前辈，这实在是没办法了。”
　　“就当认个义子好了，我想将它向着主神级培养，难道您就不想有个主神级义子吗？”
　　“虽然也能让它转生成其他种族，但相似种族之间进行投胎转世，可以继承更高比例的天赋潜力，思来想去，也只有您适合了。”
　　神龟很想说，你别拿四大神龙压我！
　　不管怎么说，就算要帮四大神龙，也没到需要它生孩子的地步吧！
　　“我可以……”路然道：“神龟前辈，如果你答应，我可以给你放产假。”
　　“之后神鹿大人它们做的工作，你就不用做了。”
　　“睡一觉而已，对帮助四位神龙大人就有最大贡献，等最后，我一定会汇报您的贡献。”
　　“……”
　　主神义子，救驾首功、长期产假……神龟沉默在了冰凉的海水上，这都造的什么孽啊！！！
　　……
　　花费了一些功夫，路然他们终于将玄龟送去投胎，并指定到了神龟身上。
　　接下来，只需要静待神龟将玄龟之魂于体内孕育成一个新生命，然后路然就可以契约新生后的玄龟了。
　　“完美！”
　　如果是大量培养资源给玄龟这个任劳任怨、从初期就跟随自己的老将，路然倒也非常愿意。
　　就是不知道它进化为规则生命后，实力能变得有多强……
　　路然期待间，
　　一道婴儿哭声传入他的耳中。
　　“呜哇呜哇————”
　　显然不是神龟这么快就生了。
　　这个时候，玄龟未诞，路然的遗迹空间中，倒是有另外一个小生灵终于诞生。
　　内部。
　　云宝擦了擦汗，一脸欣喜地看着眼前在地上像个咸鱼一样乱蹦乱翻身，怎么也漂浮不起来的九系石之剑。
　　这把石剑，颜色呈九彩，非常漂亮，气息也很不凡，一看就是个神二代，是含着传说潜力出生。
　　【种族：九彩石剑】
　　【属性：岩（水、冰、风、雷、火、土、光、暗）】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：1级】
　　“不错。”闻声赶来的路然，看到精神满满的石之剑，数据之眼一扫，非常满意，看来云宝成功了。
　　“呜汪！！”旁边，一直在守候新眷属诞生的哈总也很满意。
　　这把剑看起来花里胡哨的，它很喜欢。
　　“这回叫声就正常多了，呜哇呜哇的。”路然在旁边道：“不过为什么一把石头是人类婴儿的哭声。云宝，你干什么了。”
　　“咪……”云宝一愣，表示不知道。
　　“而且为什么一个元素生命，不会飞。”路然摸了摸下巴，沉思。
　　“算了。”他最后看向了哈总，道：“就它了，你的新眷属。我来帮你契约。”
　　片刻后，云宝终于从打工中解放，而哈总，也新鲜无比地像叼着个狗崽子一样叼着新眷属走开，打算去拿暴毙王试剑。
　　“接下来，带你去升级。”狗子走开后，路然看向云宝。
　　这个时候，18号在认真的搜集元素之血，为云宝的下一轮进化做准备。
　　路然这边，也决定在等待玄龟投胎期间，展开新一轮的资源狩猎。
　　“创世神龙们没有把十大元素主宰嘎掉，那就由我这个神龙特使来做。”
　　不过那之前……
　　路然来到了一片与世隔绝的孤岛，将暗鸦和云宝召唤而出，并拿出了一件道具，扔给了暗鸦。
　　【名称：世界诅咒之石（消耗品，持有者可以消耗其中的规则咒力，对某一生命进行诅咒，被诅咒者，将受到世界意志的排斥，会频繁遭遇传说级的自然灾害）】
　　“大王？”暗鸦接过石头，等待指令。
　　“我下一步准备去狩猎十大元素主宰，它们被封印了三个时代，又失去了世界元素规则权柄，现在肯定十分虚弱。”
　　“不过，毕竟是曾经掌控世界的十大生命，我们不能大意。”
　　“所以在去狩猎它们之前，需要做点准备。”
　　“接下来，暗鸦你拿着这个传说诅咒道具，对云宝进行诅咒，让它频繁遭遇传说级元素灾害，这样一来，应该能让云宝饱餐一顿，快速达到90级，紧接着，我再对它使用‘元素法则’特质水晶，或许，它便可以借助这次的训练，三段进化为中位传说了。”
　　“到时候，它再去吞噬十大元素神，成功率也能更高些。”
　　“而你，这个过程则要认真体悟这件传说道具中的规则咒力，提升自己的诅咒能力，看看能不能也学会几手涉及世界规则的诅咒。”
　　路然给目光认真的暗鸦和云宝各自安排了任务，而不久后，小心翼翼在星月大陆寻找旧友的松神，也接到了暗鸦的通知。
　　“大王说，上次忘了说一个四大神龙的命令。神龙大人们称，让你配合大王解开元素神们的封印，给云宝吞噬进化，缔造新的元素主神掌控星月。”
　　松神看着眼前的眼珠子，吃惊道：“主，主动解开封印？你们没假传圣旨吧！”
　　“你放心……路然大王还没那个胆子。”


第468章 第二只上位传说！
　　当松神赶到路然这边的时候，这边正在肆虐连传说都心悸的空间风暴，通过空间技能赶路而来的松神差点挂在了附近，出现车祸。
　　还好松神差点翻车时，云宝一个深呼吸将空间风暴吸来，让它变成了灾难之核。
　　“我靠！”降临在岛上，松神后怕无比，还不等它询问怎么回事，星月世界的引力，仿佛从天外拽下一个陨石，轰隆隆砸向此岛，让抬头的松神露出问号脸。
　　“妈呀！！！”这么大的陨石，足以彻底改变星月大陆的生态，不亚于传说生命的自爆，松神直接眼前一黑，不过依然是陨石未降，在穿过一片特殊的云层，就被包裹吞噬成一块岩石灾难之核。
　　星月联邦灾害预警中心，短短时间内就已经检测到多次传说灾害的诞生雏形，虽然起源都在远离人烟之地，但如果真的完全成型，星月联邦也免不了受到波及。
　　“不用管。”机械领袖的意志亲临灾害中心，下达了指令。
　　“这个家伙，又在搞什么。”机械领袖得到了路然的通知，这才干预起灾害预警中心，现在机械领袖微微蛋疼，郁闷无比，现在在他这里，星月就是自家的闺女，而路然，就是那个强行乱来的黄毛，实在令人痛心。
　　不好好在你的蓝星待着，总跑星月来干嘛？
　　可惜，目前星月联邦根本没有制衡路然的手段，只能任由路然进进出出。
　　唯一可能比路然强的星月人类，花生，还站在路然那一边，实在令星月联邦无力。
　　“干嘛那副表情，不过是在给云宝喂饭。”
　　路然站在不断震动的地面上，看着松神那呆滞的表情开口道。
　　在把各种传说灾难吞掉后，云宝的成长等级很快来到了90级，并且还在持续获取营养改变自身潜力。
　　“哪有你这么喂饭的！”松神吐槽，它差点挂掉！
　　“先不用管暗鸦和云宝，我们来聊聊元素神们的事情。”
　　“好吧。”松神小表情变幻，道：“你确定没假传圣旨啊。我再问一遍。”
　　“没。”路然道：“其实不止是为了我，四大神龙们哪怕只是投影，眼眸也可注视未来，其中，空之神龙大人看到了后世的你任劳任怨，工作态度诚恳，其实，这也是对你的一次嘉奖。”
　　“啊？”
　　路然道：“你觉得，封印十大元素神的封印，和你们借助神龙力量，封印邪神、空间魔神的封印，对比起来，哪个厉害？”
　　“成为空之眷属后，空间神龙大人有令我看管好元素神的封印，我有仔细研究过，当然由四位神龙大人亲手封印的元素神们的封印状态更完好，哪怕经历了数个时代，依然相对稳定。”
　　“不像我这边，空间魔神跑了，鬼母那边，邪神也要跑出来了。”
　　“不愧是是四位神龙大人。”松神握拳。
　　“这不就得了？”路然道：“如果这次你能亲手尝试解开神龙大人们的封印，将可以在这个过程中增长许多经验，以封印之道，跨入中位！”
　　【好大的饼。】
　　暗鸦转头看向路然，不愧是大王，让眷属以权谋私，硬是能说成上面对它的嘉奖。
　　在白泽的加持下，路然的王者之言颇具信服力，有形成忽悠神技的趋势，让松神咽了口口水，开始期待起来。
　　“那我们什么时候动手。”松神迫不及待问。
　　路然看向了云宝。
　　“不急。”他手持元素法则特质水晶，深呼吸一口气道：“先等云宝进化！”
　　数日后。
　　联邦方终于检测不到传说灾难波动了，那是因为世界诅咒之石中的咒力，已经全部被暗鸦用光，用了一整件传说道具诅咒云宝，结果只是把云宝喂胖了一圈，没能对它造成什么威胁。
　　这之后，路然彻底将元素法则特质扔给云宝融合，整个过程，让星月世界各地都出现了一些特殊的变化。
　　沉寂许久的元素时代，开始复苏。
　　并不是像机械时代突破秘境中那次一样，以科技创造元素生命。
　　而是随着此次云宝突破，一尊中位元素神的诞生，开始触动世界规则，改变了世界规则的运转。
　　冥冥之中，云宝感知到了无数元素充沛之地，好像都有元素生命要诞生的征兆，不过遇到这种情况，云宝连忙把这能改变时代的现象压制住。
　　不能诞生！不能诞生！不能诞生！
　　和蓝星亚马逊那次六花突破让无数植物诞生出灵智不同。
　　亚马逊帝国本就在六花、路然的掌控范围内，再加上蓝星超凡生物普遍实力不强，无数植物生命开始进化自然没问题。
　　但是在星月，云宝敢确定，这些新生的元素生命诞生后不久，肯定就会被强大的异族吃掉，根本没有时间发育，直接从最强种族，沦为资源种族。
　　既然这些元素生命因它诞生，云宝可不想这些家伙刚出生就被吃掉，它要负起责任，就算要沦为食物，也得等成长起来，让它吃掉多好啊，起码不会浪费，云宝这样想到。
　　路然：？
　　一旁，和云宝心灵感应着的路然感知到云宝的想法，本来还以为云宝长大了，打算肩负起身为元素至高神的责任，结果你特喵只是想着自己吃啊。
　　“自己队内，就没有一只良善之宠吗。都怪暗鸦它们把云宝带坏。”路然摇头。
　　【种族等级：中位传说】
　　【成长等级：90级！】
　　【新增种族天赋：神位掠夺（可以掠夺其他生命对于世界元素规则的权柄）】
　　但不管怎么说，借助三段进化，云宝终于成为队内第三个常态中位传说以上的宠兽了。
　　“哇。”云宝的突破，让旁边的松神羡慕不已，才几岁的小云，就已经中位传说，实在令它嫉妒。
　　“松神你成为眷属之前是什么种族，怎么虚空之神它们都修炼到中位传说了，你还是下位。”路然随后还给松神补了一刀，让松神发起癫来。
　　“不一样啊，虚空那家伙经常要战斗，战斗就会爆资源，有资源就能强化自己，积少成多！”
　　“但你看我和神鹿姐姐，一个对付敌人是封印起来，一个工作是治愈自然，只出不进，穷死了，而且我们还不能主动杀生、主动接私活！”
　　“最主要的是……当时有着神龙罩着，努力修炼没有意义。”松神嘀咕，鬼知道神龙大人们会失踪。
　　路然撇了撇嘴，和老龟一样没上进心。
　　而一旁。
　　刚刚突破的云宝，见路然在和松神聊天，便飞去先感谢暗鸦这几天的陪伴与帮助。
　　【谢谢鸦叔。】
　　暗鸦挥了挥翅膀，扔掉诅咒之石，坏笑道：“小意思，我也不是没有收获，这次辅助你训练，我也受益良多嘎嘎嘎。”
　　“说不定以后我们还能和六花大神、哈总一样，进行搭档，组出一个‘乌云组合’！”
　　云宝眼前一亮，连忙问暗鸦是不是领悟了什么配合元素之力的大绝招。
　　暗鸦淡然点头，将自己这段时间领悟的技能以言灵描述分享给了云宝。
　　【技能：为天除害】
　　【效果：可以把违抗世界意志的生命作为祭品，换取自身更加亲和世界规则。】
　　这是暗鸦在频繁利用规则咒力诅咒云宝，然后云宝反过来把世界诅咒消灭后，若有所悟的感受。它感觉，当时如果自己帮着世界意志干掉云宝，将可以更亲近世界意志。
　　于是，暗鸦将其命名为为天除害。
　　云宝：？？？
　　云宝指了指自己，意思是，它是祭品？
　　暗鸦点头，不然呢。
　　乌云组合，全称，乌鸦献祭云宝让自己变强组合。
　　云宝闻言，龇牙咧嘴。
　　……
　　云宝的第一阶段训练计划告一段落，这个过程，18号也终于将赫尔榨干。
　　不过由于现在赫尔状态不佳，路然倒是没有直接让她离开，而是将她安置在了18号的营养仓中帮助其调养身体。
　　至于路然他们，也终于跟着松神踏上了解开元素神封印的旅行。
　　此时此刻，他们的首个目标，是冰之女神！
　　冰之女神在八大上位元素主宰之中，不强不弱，实力中等，最主要的是路然和她有过直接交手纪录，拿她的状态来推断其他元素神的情况最为合适。
　　不久，路然和松神就降临在了一片冰原上，走在寒风之中。
　　倒不是冰之女神被封印在了冰原环境，而是这片区域因为封印着冰之女神，所以导致冰天雪地。
　　其他封印着元素神的地域也是同理，几乎都是自然元素浓郁的生命禁区，哪怕这些被封印的元素神没有外泄力量，自然环境也会同它们产生共鸣。
　　“放肯定不能直接放，我可以尝试从外界开个小裂缝，把你们送进去，没问题吧。”
　　到了冰之女神的封印空间外边，松神为了安全起见，还是决定让路然危险一点。
　　“看你那点出息。”路然把玩炎灵，生火取暖道：“送吧，我让你看看，如何轻松拿捏冰之女神，不就是一个上位传说神吗。”
　　“我只是不想让战斗波动对星月造成影响！”松神严肃，毕竟这是四大神龙交代下来的任务，它松神必须小心小心再小心……
　　“说不定都不用战斗。”旁边，路然干咳。
　　与此同时。
　　寂静无比的封印空间中，飘落着淡淡的冰晶，一尊满身伤痕，气虚虚弱无比的冰之生命正沉睡在冰雪大地中，配合那凄凉的环境，让整个空间就如同一个冰雪之棺。
　　咔。
　　随着一道封印裂痕，冰之女神缓缓睁开双眸，感知到了封印的松动。
　　不过这个发现，并未让冰之女神流露出什么多余的情感，依然面无表情，因为她知道，只要四大神龙还在，就算它们破封而出，也没有什么意义。
　　只要四大创世神龙想，一念就可以再度将它们封印。
　　虽然在封印空间内接受了无数神罚，虚弱至今，但是冰之女神还有一点不理解，那就是为什么四大神龙不直接摧毁它们，而是像关押犯人一样封印。
　　“冰之女神。”
　　随着松动的空间封印外，传入一道声音，冰之女神生出异样的情感，伴随一道光，她只见一个气息强大的人类，出现在了封印空间之内。
　　咔咔咔……
　　封印……开了？
　　冰之女神缓缓漂浮起身，被封印了许久，她身上的恐怖力量依然不是普通传说能比，不过却也跟巅峰状态有了巨大的差距。
　　路然见到她，就知道自己可以用吹灰之力灭杀。
　　不过，路然连吹灰之力都不想用，开口道：
　　“我乃神龙特使。”
　　“奉四大创世神龙之命，前来见你。”
　　“你赎罪期已满，现在摆在你面前的，有两条路。”
　　“一、执行死刑，不再接受封印之苦，彻底解脱。”
　　“二、念你修行不易，主动献出全部力量后，送你去投胎转世。”
　　路然身披死灵黑袍，手持彼岸之石，对着冰之女神道：“你的九位同僚，都已经选择主动献出全部力量，进行转世，现在只剩下你最后一个了，做出抉择吧！”
　　神龙特使……
　　冰之女神惊异地看着眼前的人类，然后看向他手中的充斥着死亡神力，几乎和死亡神龙一模一样力量波动的道具，有些震惊。
　　没想到时隔这么多年，四大创世神龙还记得它们。
　　“选择？……为什么不直接毁灭我们？”冰之女神问。
　　“做出你的选择。”路然表情平静，作为神龙特使，没必要跟元素神解释太多，全部交给元素神自己脑补。
　　冰之女神继续问：“主动献出全部力量的意思是，将力量转移给另外一个元素生命对吧。”
　　“是。”
　　“那我明白了。”冰之女神缓缓闭上双目，被封印期间，她也思考很多。
　　有传说整个星月世界，都是四大神龙创造。
　　结合元素神们的神国体系，冰之女神有一个判断。
　　为什么四大神龙没有杀死它们，而是封印？
　　因为这个世界的等级，一定程度上决定了四大神龙的力量。
　　就像它们元素神，统领一个空无一人的神国，神力必然比统领一个昌盛的神国要弱。
　　同理，如果它们两大主神、八大上位元素神直接死亡，也一定会影响到星月世界的力量等级上限，从而让四大神龙自己变弱。
　　而现在，四大神龙终于要处死它们，说明外面的世界，肯定已经发展到了就算没有它们，也不会产生太大影响的程度。说不定外界，已经传说遍地走。
　　至于为什么还要给它们一个献出力量，就可以进行转世投胎的选择，是因为谁也不会嫌力量太多，元素生命之间的力量转化最为容易，让它们献出力量，培养起一尊尊新的元素主宰，可以最大限度减少世界等级的损耗。
　　“转生，是否可以携带记忆。”冰之女神问。
　　“不可。”路然不近人情道，但越是这样，就越让冰之女神相信路然的身份。
　　说完，路然身边缓缓浮现六道花身影，六花双手捧着轮回印记，路然道：“做出你的决定，轮回之后，或许还能再临巅峰，有新的突破，找回记忆。但死亡，可就什么都没有了。”
　　冰之女神沉默许久，点了点头，还是选择了进入轮回。
　　片刻后，路然离开了封印世界，外界，偷窥的松神全程呆滞。
　　“啥啥啥啥？？？怎么连战斗没有，冰之女神自己就把自己献祭了！！！”
　　“这个世界不是只有打打杀杀。”路然道：“我就说你不用这么担心，不过这也跟冰之女神的性格有关，要是换脾气暴躁的火之神、雷之神，情况就不一样了。”
　　“不是？？？四位神龙大人真有说送它们去转世？？”
　　“六道之神真要送它们去轮回吗？？”
　　路然看向松神，道：“这个就是我自己瞎编的了，肯定得让云宝把完整的它们吃掉才能大补啊。不过不这样说，肯定得打一场，总得给它们一点希望。”
　　松神一呆，路然你可真是大恶人啊，不过它喜欢，和平万岁。
　　松神高举双臂欢庆。
　　路然沉思，虽然不知道四大创世神龙为什么没杀这些元素神，但是问题不大，别看他现在伪造了圣旨，打算把元素神们陆续干掉，但如果四大创世神龙日后有需要，他借助无限城权限，花个一年，就能将它们全部复活一遍，所以还是先自己吃饱再说，管它后面洪水滔天。
　　接下来，松神带着路然，继续前往不同的封印地点。
　　其中，上位元素神们的状态，基本都和冰之神差不多，虚弱无比。
　　在路然的一顿忽悠下，只有火之神没有选择主动献祭力量去投胎，将憋了几个时代的怒火，全部发泄了出来，然后被哈总、六花反手镇压。
　　没有了神国，没有了权柄，没有了全盛状态，充其量也就中位传说战力的火神，面对群殴，根本不可能胜利。
　　不过虽然力量衰弱了，但是八大上位元素神的元素核心品质，毫无疑问还是极高的，绝对是传说资源中的极品。
　　云宝陆续接收后，配合赫尔的元素之血，明明才刚刚突破到中位传说没多久，但力量在不断吞噬下，很快就又有了显著的提升。
　　一个月后。
　　云宝的种族等级，直接来到了上位传说级，成为了继六道花之后的路然队内第二个上位传说，成长速度，让六花都无语了很久。
　　“牛逼牛逼牛逼。”松神几乎是全程见证，这个过程它自己也很高兴，在不断拆除创世神龙的封印过程中，它封印经验大增。
　　不过相比云宝的成长幅度，它这边就缓慢许多了，毕竟还需要自己悟，不像云宝，吃了就能变强。
　　云宝达到上位传说，也让路然对元素力的操控，也就是对炎灵的掌控程度，有了质的飞跃。让路然生出，重新祭炼一番传国玉玺的想法。
　　“接下来是不是该光暗主神了。”松神还没尽兴，想看看云宝吞噬了光暗主神后，能不能一口气达到主神级！！！
　　“别介。”路然摆手道：“主神级和上位传说差距极大，以我们现在的阵容，直接去忽悠主神，万一那两货不上当，和火神一样非要反抗一下，说不定得翻车！”
　　“主神再虚弱，也不是传说级能比的。”
　　“啊。那不吞了？”
　　“吞，当然得吞！”路然摇头道：“不过前提，起码是我们这边也有一个主神战力撑腰再说。”
　　“等六花突破到主神再说吧。”
　　“也行。”松神觉得稳一点也好。
　　两人商量完，随后，暗鸦出现，作为路然和各个眷属之间的通话器，暗鸦这次出现肯定是又带来了不少重要的情报。
　　“大王！”暗鸦开口：“最新消息，各大眷属已经找到7尊种族等级在下位传说～中位传说的传说神灵！”
　　“7个啊。”松神一听，微微点头，已经是不错的数量了。
　　“那场机械时代的大战，传说生命死伤比兽植之战还惨烈，能找到7个关系不错的传说生命，估计是极限了！”松神跟着路然乱跑时，也写了推荐信，让虚空之神代它去寻找它那些老友。
　　不过看来，大多数都挂了。
　　究竟死了多少，松神也不好判断，毕竟以眷属的实力，当时根本无法接触那场主神叛乱的核心秘密。
　　暗鸦继续道：
　　“不过神龙信息涉及最高隐秘，眷属无法透露神龙踪迹，只说大王你是神龙特使的情况下，这些传说神灵臣服于我们的意愿不是多么强烈。”
　　“可能需要大王亲自出马，震慑群神。”
　　“是吗？”路然道：“意料之内，毕竟四大神龙失踪了这么久，眷属也死的死，这些被眷属们找上的传说生命愿意卖个面子了解一下，已经算不错的结果了。”
　　“再加上我们现在跟混沌龙神处于敌对关系，想让它们心甘情愿臣服，是挺不容易的。”
　　路然笑道：“既然如此，就去见一见吧。”
　　“你说是吧，云宝。”
　　路然话落，周围狂云涌动，感觉到自己强的可怕的云宝点了点头。
　　旁边，松神也跟着傻笑，嘿嘿，云宝现在的实力，起码得有它三成功劳。
　　见到路然这边又一尊上位元素神，那些传说估计会信服不少。
　　“云宝，你回去休息。”现在云宝贵为上位传说战力，路然就不让它当交通工具了，用松神就好。
　　而松神当了一路交通工具，也不在乎再送最后一程。
　　转瞬，他们就奔着和几大眷属的约定地点，打算去会一会招兵买马过来的传说们。
　　然而，天有不测风云，松神刚传送到半路，忽然，一股恐怖的空间波动，将天地隔离，伴随暗金色的肆虐气息，正在带着路然传送的松神表情瞬间白了。
　　“哈哈哈哈哈，封印之神，终于找到你了！！！”
　　战栗的魔神气息涌动，路然他们被困在了某处异空间，紧接着伴随一阵空间涟漪，某个可怕的魔神虚影具现了出来。
　　“空间魔神！！！”松神一惊。
　　“完了，它还是来寻仇了，路然救我！！！”
　　“今天就算四大神龙来了，也救不了你，不过俺不杀你，俺要把你封印个几百万年，不给吃，不给喝。”空间魔神身影逐渐具现，语气充满仇恨。


第469章 死亡代行者
　　空间魔神，因违建空间秘境被松神封印。
　　那些创造了三五个空间秘境的，松神也就睁一只眼闭一只眼了。
　　但是这家伙，却是开辟了十几万个空间秘境，再让它这样下去，星月世界迟早崩溃。
　　哪怕当时已经没有了空间神龙之力，松神也想尽办法，将它封印了起来，自己亲自镇压。
　　不过可惜，松神终究太弱了，最终还是空间魔神破封离开。
　　而现在，松神不少的家底都投入到了上次封印中，已经一贫如洗，面对再度袭来的空间魔神，可谓是一点办法也没了。
　　“路……路……”
　　小松站在路然肩膀，抱着路然的脖子，而路然漂浮在这个异空间内，安静看着空间魔神恐怖的身姿显现。
　　这是一个身躯高大，全身有着暗金色毛发，呈站立形态的……鼹鼠形生物！
　　它的瞳孔充满猩红，恶狠狠地看着松神。
　　“我劝你好自为之，不要再次犯错，既然已经出狱了，就重新做鼠，你现在这种行为，是袭击星月公职人员！！！”松神认真道：“不仅四大神龙不会原谅你，你也不可能封印我！我现在是跟着路总混的！”
　　空间魔神“Tui”了一口，道：“鬼的四大神龙，四大神龙早挂了，不然你也不会自己来封印我。”
　　“如果四大神龙还在，你还用得着跟这个人类小鬼混？”
　　“我知道它，之前它和混沌龙神的狗腿子的战斗我有关注，不过就是一个吃六道轮回之神和花神使者软饭的家伙罢了！”
　　“在老子面前，还不够看！”身为上位空间传说的空间魔神，就是有底气。
　　路然：？
　　“够了。”路然眉头一皱，道：“你复仇松神就复仇松神，还污蔑我是吧。”
　　“拦我出行，也就算了，你再进一步，事情可就没这么容易解决了。”
　　“给你两个选择，一现在离开，二再被封印个几百万年。”
　　路然说完，空间魔神不屑道：“你以为你是谁！！！”
　　它话音刚落，路然身躯两侧，就浮现硕大的召唤图阵，身为上位传说的轮回六花缓缓走出，神秘无比，身边充斥着命运的迷雾。
　　除了六花，另外一侧，刚刚跨入上位传说，仿佛世界元素规则化身的云宝，也以九尾云猫的姿态显现，气息恐怖，犹如天灾的化身。
　　嗯？
　　空间魔神瞳孔一缩，两尊上位传说？
　　它看向云宝，不了解这小东西又是从哪里冒出来的。
　　“现在呢，你以为我是谁。”路然看着空间魔神。
　　“区区两尊上位传说。我说过，今天就是四大神龙来了，它也必须留下！”空间魔神依然很莽，身躯再次高大一倍，睥睨地看着六花和云宝。
　　六花毫无表情变化，倒是云宝喜出望外，刚刚突破，就有敌人送上门，简直是幸运，可惜没有18号负责直播她华丽的姿态给外人看。
　　轰！！！
　　空间魔神出手了，出手就是空间崩塌，路然和松神他们即刻就要被埋葬在倒塌的空间内，破坏力比起时空裂缝、虚空乱流还要更可怕，更具冲击力。
　　无形的虚空大掌，还要试图在崩塌的空间中拍上一下，将敌人拍烂。
　　“妈呀。”松神吓了一跳。
　　崩塌的空间中，路然撇了撇嘴，只感觉松神是累赘。
　　要是没有松神，他直接传送到无限城里了，无限城连空间神龙都能具现，空间造诣自然不是空间魔神能比，他的传送权限为至高，可以躲避一切空间技能！
　　不过为了保护松神，路然眼下也只能硬碰硬，转瞬六花便制造一个木之修罗，将路然和松神护至修罗内部，相当于一座崩塌的建筑中，给路然和松神穿上了一件钢铁战衣，以免被碎石砸伤。
　　随之，云宝也“嗷呜”一声，全身散发多彩光辉，像个炸弹一样，“轰隆”一下爆发出恐怖的元素波动，四散而去，又相当于在崩塌的建筑中，引爆一个可控炸弹，要把坠落的建筑，全部轰成虚无。
　　六花和云宝配合之下，崩塌的空间碎片全部被云宝更大威力的元素炸弹炸成粉碎，整个异空间都动荡起来，充满光污染。
　　“别高兴太早！”
　　空间魔神只是一记平A，被挡下它也没什么反应，它呲起牙，便想施展更可怕的技能，作为上位传说，战斗波动就算不像主神之战那样可以崩毁世界，也相当可怕。
　　修罗内部，松神连忙道：“路，路……有没有办法秒了它？”
　　“别和它大战啊，到时候引得世界动震，邪神等怪物说不定会提前破封！”
　　松神说完，发现路然已经不在修罗驾驶舱，而是和六花一同站到了修罗之巅。
　　“打扰我修炼——”六花很烦，不爽空间魔神，伴随六花善恶强化的天神威慑+王者威慑，刚想继续出手的空间魔神动作一僵，流出汗水，被六花的威慑控住一瞬。
　　对于六花这种不擅长战斗的上位传说而言，她现在身上，可能也只有天神道与暴君融合的威慑之力，可以对同级形成一定压制力了，论空间造诣，她虽然不差，但肯定也是不如空间魔神。
　　六花这一控，就是关键，路然这边别的没有，就是人多，云宝抓准这机会，九尾激荡而起，每条尾巴都凝聚光辉，扫射而出一道九彩的光线！！！
　　光线被凝聚压缩到了极致，穿透力极强，一瞬间就如激光般贯穿空间魔神的胸膛、头颅！！！
　　“啊啊啊！！！”下一瞬，空间魔神发出痛苦的叫声，被贯穿部位如同碎片一样裂开，不过剧烈的疼痛，也让空间魔神逐渐从威压之下重新获得对身体的掌控权。
　　“我饶不了你们！！！”它扭过破碎的头颅，依然生猛。
　　哪怕以一敌二，空间魔神也丝毫不怂，虽然被阴了一手，但空间魔神也看出来了，路然的攻击非常收敛，生怕破坏星月世界，但是它空间魔神毫无畏惧，星月世界损坏就损坏，它大不了去往其他星球，去往虚空生存！
　　“是吗？”
　　然而，下一刻，随着一声“是吗？”，空间魔神的心跳忽然加速，感觉到了灵魂的战栗。
　　不知道什么时候，路然手上已经多出一块充满死亡气息的石头。
　　在这块石头的加持下，空间魔神两侧，更是出现了两个可怕的诡异生物。
　　其中之一，神秘而威严，矗立在那里，仿佛一座巍峨的山岳，他的身躯高大而强壮，肌肉线条分明，每一块肌肉都蕴含着无尽的力量。皮肤呈现出一种深邃的赤红色，如同被岁月磨砺过的古老岩石。
　　另外一个，穿着黑袍，像从暗夜中走出的一抹幽影，黑暗而深邃。他的身形瘦削而高挑，仿佛一根笔直的松枝，在异空摇曳生姿。黑袍紧紧包裹着他的身体，仿佛与黑暗融为一体，让人无法窥视其真实的面貌。
　　两道身影都是灵体姿态，一个赤裸上身，如同龙人猛兽，额头宽阔，眼角处，一对粗糙的龙角向后延伸，宛如两块厚重的盾牌，背部，一对巨大的黑色龙翼舒展开来，翼膜上覆盖着细密的灵魂鳞片。
　　而黑袍身影，虽然脸庞被一顶宽大的兜帽遮挡部分，但通过泛着淡淡黑光的指尖，以及黑袍的袖口处，露出的几片乌黑的羽毛，以及类似乌鸦的嘴角那勾起一抹似有似无，让人不寒而栗的微笑，还是能看出它的形态，似乎是一个鸦人。
　　龙人和鸦人！
　　如果仅此而已，还没什么，可让空间魔神震惊的是，这两尊如同死灵一般的生物，身上的灵魂气息竟然全部都是【上位传说级】，比起那里的六道花和元素精灵也丝毫不弱。
　　这让空间魔神难以理解，六道花也就算了，是植物种族中的强者，那个元素精灵它虽然不认识，但考虑到元素生命的古老，出现一尊上位传说，它也能接受。
　　可是，什么时候上位传说如此烂大街了，眼下竟然又出现两尊它不认识的。
　　“该死！”下一瞬，这两尊诡异的生物，竟然齐刷刷钻入它的身体内，开始和它的灵魂一起竞争这具身体的持有权，似乎是想要夺舍！！！
　　在这相对完好的状态，空间魔神如果面对一尊上位传说死灵，自然不会被夺舍成功，毕竟身体和灵魂，是有契合度的，但是它现在面对的，是两尊上位传说死灵，并且，这两尊上位传说死灵似乎并不在意身体不契合对灵魂造成的损伤，有一种要跟它同归于尽的趋势！！
　　空间魔神怕了，在面对六道花和元素精灵时，也没这样怕过。
　　“你到底是谁——”空间魔神慌乱大喊，发现自己小觑了这个人类。
　　的确。
　　神龙眷属什么时候跟随过他人？
　　能让神龙眷属跟着，这个人类，必然身份恐怖。
　　“神龙特使，死亡代行者，第二任彼岸之神。”路然平静的声音传出：“我给过你机会了，可惜你不珍惜。”
　　很显然，路然动用了死亡之龙赋予权限的顶级传说道具，彼岸之石。
　　至于刚才的两个诡异生物，都是路然的灵魂分身。
　　在云宝消化元素神这一个月，路然也没闲着，他在研究“暴毙王”和“暗鸦”的专属灵魂进化。
　　既然哈总通过灵魂进化能变得这么强，那么暴毙王和暗鸦一定也可以。
　　路然曾经通过超兽拟态，获得了暴毙王的体质，暗鸦的灵魂瞳力，这让路然在创造有龙的特征与鸦的特征的灵魂分身时，省了不少功夫。
　　眼下，它们虽然还没像犬妖灵魂分身一样可以让暴毙王、暗鸦如同哈总那样进化，但倒是先有了其他用途，就是成为彼岸之石的强化对象！
　　虽然一段时间后就会死掉，但路然重新捏造一个灵魂分身也不算费力。
　　“彼岸之石对灵魂力量的消耗比较大，要不是我的体质惊人，换做其他史诗级御兽师，恐怕一个上位传说都无法强化出来，还得继续想办法提升自己的灵魂力。”路然这次使用了彼岸之石后，分析起来了现状，现在对他最有用的属性，可能就是灵魂力的强度。
　　空间魔神疯了。
　　它的体内，两尊上位传说死灵不顾魂飞魄散的风险，和它的灵魂竞争着身体的掌控权利。
　　而空间魔神的肉身，也无意识的疯狂暴走起来，不过却被六道花的重重藤蔓捆绑了住，又被云宝的冰冻之力冻结了住身体，使得它在没有自主意识的情况下，很难挣脱。
　　一尊上位传说固然可怕，但是同时面对四尊上位传说，还是显得捉襟见肘。
　　松神咽了口口水，跑了出来，看到被“封印”的空间魔神，嘴角逐渐扬起，嚣张。
　　它叉着腰，漂浮过去，踢了一脚冰块，道：“还想封印我，呸呸呸。”
　　“路然厉害！！！彼岸之石厉害，这下子就算邪神出来，你们现在应该也能轻松解决了吧！！”松神感觉到了无比的安全感。
　　“只要不是主神级，应该问题不大。”路然点头，道：“不过诅咒之力比较诡异，另外这个空间魔神不太聪明的样子，邪神估计比它难对付多了。”
　　“也对，接下来怎么处理这家伙！！”松神道：“可不能让它再跑了。”
　　“刚才是它没把我们当回事，如果让它再跑了，它以空间系的优势，我们这辈子别想再抓住它了。”
　　六花这时坐在修罗上道：“交给我吧，等路然的灵魂分身把它的灵魂力量消磨一下后，我会把它的灵魂封印在我的地狱中。”
　　“至于它的肉体，则操控成为我的畜生道傀儡。”
　　“我还从未御使过上位传说级的傀儡，而且还是空间系的。”
　　松神吧唧嘴看向了六花大神，道：“千万要封印好，别让它们身魂会和！这家伙还挺记仇的！”
　　“我知道了。”
　　“……”与此同时，旁边的云宝左顾右盼叹了口气，本以为能大干一场，结果又只是蹭了个助攻，在真实世界……根本伸展不开啊！！！
　　云宝现在感觉自己一个技能就能把星月联邦毁灭，可惜，现实世界无论是谁都不允许它大展拳脚，事已至此，云宝也只能期待下一个秘境了，毕竟秘境里可以随便祸祸。
　　【路，路……下次秘境结束之前，能不能让我对着突破秘境炸一下。】云宝飞到路然身边，让路然露出阳光的微笑，道：“可以，下次突破秘境结束前，我们灭个世，补充点恶之力。”
　　……
　　生命之谷，神鹿荒废的老巢之一，如今已经成为了传说聚集的大本营。
　　除了正在休产假的神龟，以及被路然拽走打工的松神，还有在蓝星的滢店长，剩下的眷属如今都汇聚在了这里。
　　除了一个个眷属外，还有七个缩到数米体型，一看就实力不俗的七尊神秘传说生物。
　　下位传说：帝冠鹅，水系；叶神熊，草系；太阳女神蝶，光系；云海圣鸟，风系；千足空蜈，空间系。
　　中位传说：暗夜之神，暗系；葬主，土系。
　　这七尊传说生物，都和眷属们有着千丝万缕的关系。
　　如帝冠鹅，开始并非传说生命，只是冰企鹅一族的王，它在一场来源于天外的灾难中，全族被神龟救下，双方这才有了渊源，不过神龟也没有主动拯救冰企鹅一族的意思，纯粹是天外来的灾难会影响星月的生态。
　　其他的传说生物，交情或深或浅，也都和眷属们算是旧识。
　　不过，哪怕有救族之恩，像帝冠鹅这样的骄傲传说，也不会因为眷属的一句话，就臣服于路然麾下。
　　“好慢。”一条黑褐色的大蛇，已经快要等得不耐烦，它幽深的目光看向冥神，道：“能够过来，是给你一个面子，但是这个所谓神龙特使的人类，是不是太不把我们当一回事了。”
　　冥神瞥看向了葬主，开口道：“或许是遇到了什么状况吧，等就是了。不服的话，你等下和它打一架。”
　　葬主沉默，“算了。”
　　在场的传说生命又等了一段时间，终于，眼前浮现了熟悉的空间波动，是松神带着路然赶了过来。
　　一袭黑袍的路然出现在了这里，几只传说生物的目光瞬间落到了路然身上，而路然此时也向一尊尊传说投去审视的目光。
　　“抱歉，路上遇到了一个敌人，解决对方花费了一些时间。”路然开口。
　　“对。”松神擦了擦汗，道：“我封印的那个空间魔神，它突然杀了过来，吓死我了，还好路神给力，我们轻轻松松将空间魔神解决。”
　　“什么？？？”
　　路然和松神这一说一答，别说是七传说了，就连神鹿等眷属们，也都是一愣。
　　“空间魔神出现了？？”虚空之神吃惊道：“什么时候，怎么一点动静也没有，你们已经解决了吗？”
　　“嗯。”路然点了点头道：“怕影响到星月壁垒，尽可能快速的压制了对方。”
　　路然说着，还大手一挥，将抽取了灵魂的空间魔神的身体取了出来，站立于地面，闭合双眼，全身暗金毛发混乱的交织出魔神气息的空间魔神哪怕处于这个傀儡姿态，依然流露着强大恐怖的力量波动。
　　看到眼前这个失去魂魄的空间魔神，七传说哪怕其中的中位传说暗夜之神和葬主都瞳孔一缩。
　　能悄无声息解决一尊上位传说，说明就算路然的战力没有主神级，但也绝对是主神之下最强梯队了，比之前对抗三兽神时更强了！
　　“不管它！”路然随手又收了回去，道：“容我介绍一下，路然路人甲，想必各位之前就知道我了，因我和三兽神那一场战斗。”
　　“不过那个时候，我的身份还只浮于表面，我还有另外一个身份，那就是神龙特使，被四大神龙赋予重要使命的特殊使者，我之所以让眷属把各位喊来，是因为我想打造一件‘超神级道具’，需要你们的力量。”
　　“你们应该知道愿之梦神吧，它曾经扶持过一个人类帝国，创造了一件成长道具，传国玉玺，以来保证国家长久昌盛。”
　　“而我，打算在这个基础上，升级一块更高级的传国玉玺，所以我需要一个极为强大的势力作为根基，那么这个势力中，传说生命自然是越多越好。”
　　“加入你的势力，是不是什么都要听你号令。”对于这个等级的生物来说，自由非常重要，虽然不至于像玄龟一样追求躺平，但也不是每个传说都喜欢受制于人，被人指挥。
　　云海圣鸟缓缓开口，它散漫自由惯了，可不喜欢像三兽神那样给人当狗腿子。
　　“不。”路然摇头，道：“只要对传国玉玺进行宣誓就好，我对于有实力有能力的部将，向来都是给予其充分的自由，不过，相比这样，我更偏向于各位将命运与帝国国运绑在一起，不断为扩张帝国而拼搏。”
　　“如果是后者，也将能享受到更好的待遇。”
　　“呵……”几大传说并不怎么相信，说白了不还是让它们打工，指使它们，路然见几大传说没有反应，微微一笑，便将云宝召唤了出来。
　　轰！！！
　　来源于上位多系元素神的恐怖威压，瞬间犹如灾害般席卷山谷，让几只传说面色一变，以为路然是想靠武力逼迫。
　　不过下一刻，路然只是简单介绍起来。
　　“它，出生时间，不足两年，如今已经是上位传说级，且战力底蕴在上位传说级中，都算是可以名列前茅。”
　　“说不定，可以在两岁之前，就达到主神级，两岁的主神，各位可见过啊？”路然微笑看着各传说，就连神鹿等眷属听了路然的话，嘴角都疯狂抽搐。
　　喵的，这云什么时候上位传说级了？
　　旁边，松神摸了摸鼻子，有它一点点功劳吧。
　　由于三兽神之战云宝全程划水，对于云宝的资料，几大传说并无太多，现在看到路然竟然还有一尊上位传说元素神，都愣住了。
　　不过，对于能碾压空间魔神的路然能再次召唤出一尊上位传说，它们倒是不算意外。
　　但是……
　　这尼玛是两岁？？？
　　云宝扭过头，两岁已经不小了。
　　“你们大可去调查。”
　　“如此少的修炼时间，为什么它能有如今的实力？”路然笑：“因为，我有资源，无限的资源。”
　　“各位能修炼到传说，想必也不是没有追求，你们有能力，我有资源，我不白嫖你们劳动力，能者多得，以你们的天赋潜力，只要资源跟上，都有希望达到上位传说。”
　　“比如六道之神，就是看中我这一点，所以才选择跟我签订契约，成为我之国度的护国神花，难道六道之神的见识还不如你们吗？如今，它不仅迈出上一世没有走出的一步，借助我的资源，统合出轮回系，现在，工资待遇更是极高。”
　　说着，路然拿出一块上位草元素神的元素核心，道：“比如这个，就是她这个月的工资。”
　　形似熊猫的叶神熊看到这枚元素核心，眼睛都直了，被上面高品质的草系之力吸引。不仅是它，神鹿也眼睛直了，不过听到路然说要给六道花，她心又碎了。
　　“而这样的资源，我太多了。”路然又一手一块中位冰元素神的元素核心，让帝冠鹅也眼睛一红，它身为下位传说生命，想要一个下位传说爆的资源都难如登天，哪里见过中位传说的核心。
　　“想要获得这个，有什么条件。”叶神熊沉默片刻后道。
　　路然笑了笑，道：“反正肯定比你亲自去狩猎一只神灵要轻松。”
　　七大传说面面相觑，路然能够轻松碾压空间魔神，明明有镇压、逼迫它们的能力，却还愿意拿出资源来换取劳动力，几大传说开始思考，觉得加入路然的势力，似乎也未尝不可。
　　唯一纠结的一点，就是混沌龙神也在它们成就传说时候邀请过它们，毕竟它们都是兽神，不过它们因为种种原因，拒绝了混沌龙神的邀请。
　　如今，路然和混沌龙神交恶，它们站在路然、植物阵营这边，也必然会得罪混沌龙神，这也是需要考虑的。
　　老实说，它们并不是很相信四大神龙还在……不过至少路然身后也还站着神树，双方势力差距不会太大，再加上路然的实力深不可测，如今更是有神龙眷属站队，七大传说倒是思索起来得失。
　　“王。”直至，自由散漫的云海圣鸟第一个脸红表态：“我也想上位。”
　　众传说：？
　　……
　　最终，七大传说还是没能躲过威逼利诱，选择了加入御兽帝国，而路然给它们的任务，也很简单，就是尽可能扩张它们自己的势力范围，收服超凡生物，为接下来路然的入主星月打下根基。
　　这工作内容，实在简单，这也让各大传说放下心来，见状，神鹿和松神心中叹气。
　　路然的资源，哪有那么容易拿的，希望这些传说之后别后悔。
　　扩张版图之前，路然还有一个传说生命想邀请，这家伙是传国玉玺的创造者，参考参考它的想法，或许有助于路然将传国玉玺升级到超神级。
　　梦之神殿！
　　愿之梦神如今的栖息地，突然间，神殿内出现一个又一个裂缝，惊醒了梦神。
　　路然率先从空间裂缝中走出，让愿之梦神的瞳孔一缩，随后六花、云宝、哈总、暴毙王、暗鸦、空间魔神傀儡、七大传说，几大眷属，齐刷刷从空间裂缝走了出来，十几个传说级，让愿之梦神呼吸都快凝固了。
　　“原来是噩梦。”它倒头继续睡起。


第470章 不突破就是玩儿！
　　“梦神？”“梦神？”
　　愿之梦神不愿意相信看到的是现实，希望是梦境，不过清晰地喊声，真实的触感，却让梦神汗流浃背。
　　放在御兽时代初期，愿之梦神还是一个非常纯真烂漫的传说生命，愿意追求一切美好。
　　不过随着时间的推移，见识了世间的污浊，甚至还差点惨死在机械时代的最终之战中，梦神也就认清现实了。
　　俗称，受到了社会的毒打，自身成长了。
　　它显然不相信这么多传说生物是来找自己唠嗑……
　　根据梦神观察，这些传说生物……好像都站于路然之后，以他为首！
　　路然微笑地看着梦神，道：“愿之梦神，你好。”
　　“问一下，这个怎么去除，这是你留下的吧。”他抬起手背，给愿之梦神看起那个玉玺留下的诅咒。
　　“不！”看到路然手背的诅咒，愿之梦神露出一个比哭还难看的笑容。
　　“这应该是突破秘境中的那个假的我留下的，我不可能承认别人制造的幻影也是我。”愿之梦神道：“不过，我可以帮你去除！”
　　“还有，你们这是怎么回事，怎么都来了这里……”它试探问。
　　“不用管它们。”路然淡定道：“是这样的，我在突破秘境中获得了传国玉玺，然后它们都是我重建的御兽帝国的一员，梦神大人，你应该不介意吧，既然你不承认突破秘境中的自己是自己，那应该不会像它一样，也要推翻我重建的御兽帝国吧？”
　　“这这这……”梦神一愣，开什么玩笑，这么多传说，路然都收编了？
　　神龙眷属……还有暗夜之神，葬主，甚至还有空间魔神！等下，这空间魔神怎么一副死相！
　　“当然不会。”梦神额头流下汗珠。
　　“那就好。”路然松了口气，道：“对了，那梦神大人，你可愿意重新加入御兽帝国，成为御兽帝国的护国圣兽之一？”
　　众多传说盯着梦神。
　　神鹿本来不想参与这种事情的，不过加入进来后，却发现还挺带感，它感觉自己的威慑力，倍增了100倍。
　　我们十几个加一起真强！
　　……梦神看向路然身后的十几个传说级，甚至还有上位传说，咽了口口水：“听起来……非常有意思，我早就有这个想法了。这不就在拿星月联邦做实验吗？”
　　“既然现在可以重建御兽帝国，星月联邦不要也罢。”愿之梦神一副高兴的样子。
　　……
　　路然将御兽帝国升级为传说御兽帝国的过程非常顺利。
　　算上眷属们，十几个传说入国，路然能感觉到，传国玉玺反馈给自己、给六道花的王者气运更庞大了。
　　自己这边或许不明显，但是六花那边，受到王者气运加持，自身的领域范围应该能有很大变化。
　　另外，如果现在传国玉玺有等级，应该已经达到了传说品质极致。
　　而想进一步提升，应该就没那么容易了，不是忽悠一个主神加入帝国那么简单，而是传国玉玺的材质得进行提升才行。
　　否则接下来，不管帝国再怎么增强，玉玺带来的加成效果应该也会出现一个瓶颈。
　　而材质的提升，路然自然找不到超神级的锻造材料，不过还好请教了一番愿之梦神后，有了新的方向。
　　“想继续提升传国玉玺的等级，其中一个办法，就是玉玺绑定的生命，等级达到主神级。传国玉玺的等级、材质说不定会跟着蜕变。”
　　六花达到主神级？
　　“另外一个，熔炼星核！”
　　“是我从某个已经陨落的星外生命那里听说。”
　　“每一颗星球，都有一颗独一无二的星核，只要是能孕育出传说生命的星球，星核的品质基本都是超神级。”
　　“炼化了星核，就相当于成为了星之主，我分析过，把星核和传国玉玺融合，应该可以让传国玉玺等级飙升，毕竟这相当于将整个星球列入帝国地盘，我寻找过星月世界的星核，可惜没有找到。”
　　“很好。”
　　得到这个情报后，路然就进入了无限城，选择了一个更全能的家伙咨询起来。
　　“回答机，问你一个问题。”他看向了墙壁的屏幕。
　　“星月世界有没有星核，星核在哪？”
　　【对不起，权限不足，本功能只涉及无限城设施相关问题……】
　　“好好好，那我问你，我进入哪个时间线的突破秘境，最容易获得到星月之核这种资源奖励？”
　　“这是无限城相关了吧？”
　　【问题处于权限之内，现在回答您的问题，不管您进入哪个时间线的突破秘境，都无法获得星月之核。】
　　路然不言，果然是智障功能，不过这让路然确定了，星月世界的星核肯定是找不到，星月世界和传统星球不一样，是神龙体内世界，有没有星核都不一定，不过蓝星八成是有自己的星核的。
　　“那我问你，我进入哪个时间线的突破秘境，最容易获得到蓝星星核？”
　　【问题处于权限之内，现在回答您的问题，蓝星古代由于未知原因，星核破碎，导致灵气褪去，直至现代才通过从天而降的九彩陨石恢复灵气，所以想获得完好星核，需要前往灵气衰退之前。】
　　路然点头，这小东西看来还是有点用的。
　　这个情报很有意思，路然在想，以星核作为材料，融合传国玉玺，自己算不算晋升蓝星之主？有这个身份，六花的领域，是不是可以更快一步覆盖蓝星？到时候……说不定可以直接晋升主神了！
　　星核就相当于六花的主神晋升资源！
　　除此之外，到时候也可以让哈总试试能不能以星为剑，展现出超神剑技。
　　不过前提，还是得找到蓝星的星核，路然感觉想找到这个可能并不容易。
　　没多久，路然就返回了蓝星。
　　返回蓝星后，路然突然想起来了什么。
　　将在营养仓中沉睡、身体已经恢复的差不多的赫尔、冰帝放了出来。
　　“蓝星？”
　　一苏醒过来、睁开眼睛，赫尔就发现了自己已经不在星月。
　　“嗯，这里是蓝星。”路然点头道。
　　“看来你们恢复的差不多了。”路然笑了笑：“那么接下来，你们可以离开了，不过要不要考虑一下加入我的御兽帝国。”
　　“福利待遇满满。反正现在你们也没什么去处对吧。”
　　“可以。”见到路然就这么轻易放了自己，赫尔还有点意外，她还以为，路然将她恢复的差不多后，还会再抽一轮，看来自己想多了，而加入御兽帝国之事，她倒也无所谓。
　　“那我也加！”冰帝果断选择背叛了星月联邦，其实他现在已经有联邦国籍了，并且还身居高位。
　　但是现在，他只想跟着姐姐走，星月联邦什么的，一听就没有前途。
　　最主要的是，他现在还欠着路然大笔钱，说不定跟着路然混后，这笔钱路然就不要了。
　　最终，这对姐弟还是被路然从星月拐来了蓝星，和花生不同，花生肯定还是归属花神、神树阵营，但是已经没了去处的赫尔姐弟，是真的无家可归了。
　　路然将她们带回蓝星，也不知道他们能不能适应新的生活。
　　还是早点适应吧，也方便下一轮抽血。
　　值得一提的是，此刻赫尔也进入过无限城了，没有意外，她的最终秘境挑战经历，也是失败。
　　这让路然对这个无限城的最终秘密更加好奇。
　　“滢店长。”给赫尔和冰帝安排好住处后，路然就不再管他们了，来到了滢店长这边。
　　“你知道怎么找到一个星球的星核吗？”路然简单给滢店长说了一下星核是什么。
　　“我之后有计划再回一次远古蓝星，寻找下蓝星的完整星核，不过我不会找这玩意啊。”
　　正优雅地围着餐巾，吃着午餐，被路然打扰的持叉滢店长皱眉，道：“星核什么鬼，没听说过。”
　　“神鹿它们也不知道吗。”
　　“不知道，星月世界好像就没星核。”
　　“我也不知道，你自己去远古蓝星时候再打听吧，问问烛龙等蓝星顶级神灵，这个我没处去给你调查。”
　　“你现在连调查情报都懒得帮我调查了。”路然一脸黑线。
　　“实在不行，到了那个时代，你再让暗鸦预知位置，这种事情，你让我调查，我也没有途径啊。”滢店长表示无能为力。
　　路然摇了摇头，表示行吧，不过毕竟算是超神级资源，路然感觉以暗鸦如今的实力，预知到位置的概率也不大。
　　“如果能把暗鸦提升到上位传说，接近主神的战力或许还有希望。”
　　“星核先不急，先回一趟邪神时代，把邪神这个隐患彻底解决好，顺便给暗鸦升个级。”
　　路然做出决定。
　　暗鸦它们的实力强点，再回到远古蓝星，也能有更足的底气和烛龙那些顶级异兽交涉。
　　烛龙等神，或许知道星核。
　　上次过去没敢去碰瓷烛龙，这次非要试一试。
　　就算烛龙是主神级，也无所谓了，反正他现在有了免死特权，而且这次他目的又不是去狩猎烛龙的。
　　如果幸运的话，说不定能把烛龙忽悠复活，然后带到现代契约。
　　他好像记得金蟾和月兔说过，烛龙死在了宇宙崩坏的黑雾中，这样一来，是符合复活条件的，完全可以拉到统一战线，一起去揍最终秘境的四大神龙BOSS！
　　接下来，路然选择了再度闭关修炼，等全员90级再进入新的突破秘境。
　　此次他有了提升到极致的传国玉玺加成，以及几乎不限量的史诗清灵果，他要开发一下暴毙王、暗鸦的专属灵魂进化。
　　除此之外，将其余几个御兽技能，再度修炼一番。
　　路然的修炼地点，自然是宇宙中。
　　这个过程，其他宠兽也被路然安排了训练任务。
　　18号这边，继续复制食物资源，帮助其他宠兽冲击90级，除了云宝外，路然队内，其他宠兽还都没达到90级。很显然，18号就是一个负责做饭的。
　　六花这边，拿着云宝不要的草元素核心，一边去吸收强化自身，一边去适应更强的王者之力，扩张自己在蓝星的领域范围。
　　云宝这边，路然将哈总的新剑丢给了云宝培养，让云宝务必快速把九彩石剑培养到90级下位传说。
　　而暗鸦、暴毙王这边，自然是配合路然修炼灵魂进化技。
　　至于哈总，这家伙妖孽的狠，如今借着逆天悟性，几大能量技巧，能量流动、外放、塑形，压缩也好，都修炼到了第三阶段，全方位无死角的强，路然选择，放养它！
　　不给哈总固定的训练内容，全凭它自己的悟性发挥，这样往往能带给路然一些惊喜。
　　黑暗的星空。
　　路然一边研究灵魂进化，培养新的灵魂分身，一边规划自己未来的路，以及宠兽们的三段进化，即无限城福利中的最终进化。
　　“史诗级后，我可以学习一个新的御兽技能了。”
　　“在星月大陆的一个月旅行中，树王找上了我。这段时间，她把星月的传说秘境尽数攻略，爆了很多极品技能，让我挑选。”
　　“最终，我拿了这一张。”
　　【名称：御兽技能·替死鬼】
　　【介绍：修炼此御兽技能的御兽师，在自身死亡后，可以献祭一只契约宠兽的生命，来换取自身的复活。复活后，视献祭宠兽的品质，自身属性会有一定下滑、虚弱。】
　　“之所以选择这一张，是因为它可以和我第一次挑战传说秘境掉落的一张技能卡，形成完美的搭配。”
　　【名称：御兽技能·守护契约】
　　【效果：当御兽师不死亡，契约宠兽便拥有不死之生命力，极难战死，堪称不死之身，如若御兽师战死，宠兽将爆发出十倍战力，碾碎一切敌人，但事后宠兽也会承受相应负荷！】
　　“最终秘境不同于其他秘境，危险极高，死亡就是真正的死亡，哪怕有生命链接，依然得再做一重保险，这样一来，之前一直没有学习的守护契约，反而是最佳选择。”
　　“最重要的一点，如果御兽师战死，宠兽将爆发出十倍战力。”
　　“我自然不能真的战死，但如果我学会了替死鬼，到时候就可以契约两个灵魂分身替死！”
　　“如果到时候局势不妙，那就假装死亡，刺激一下全体宠兽的战力，或许可以成为逆转局势的关键一刻，随后再通过替死鬼复活，也不知道这样卡BUG，十倍战力能不能生效。”
　　“但不管能不能卡BUG成功，替死鬼和守护契约，都是挑战最终秘境的两重保障。”
　　“而在战力方面，有专属灵魂进化就差不多了。”
　　路然想了很久，第八技能槽、第九技能槽，还是决定以保命为主，只有活着，才能输出！
　　自己这边路然算是安排的差不多了，除非到时候爆出更极品的御兽技能。
　　而宠兽的三段进化这边，哈总还缺一特质，路然还在努力寻找中。
　　暴毙王这边，日月交融特质已经准备好，但还没挑选好适合的培养方向，暴毙王的龙系，几乎是被雷电属性覆盖，而暴毙王的星系，基本是被岩石属性覆盖。
　　两个属性并不对立，所以无法通过日月交融进化、融合。
　　暴毙王的进化，路然打算暂时不急，他将在进入机械时代的时间线，为18号寻找主神机缘时，再顺便寻找暴毙王的三段进化机缘。
　　只因……机械时代是星月对于航天航空探索的最巅峰的时代，星月世界之外，许多珍稀的星辰，都已经在机械时代被共和国开发完毕，毁于那一场大战。
　　那个时代，肯定有能满足暴毙王，将它的龙系与星系，培养成对立属性的星辰给它吃。
　　暗鸦的第三段进化特质，路然也已经准备好。
　　【超级特质水晶·死亡献祭】：融合该特质的宠兽，可以将自己的生命力进行献祭，献祭后状态越接近死亡，献祭的生命力越强，灵魂力量就越庞大！
　　这是世界战中爆的超级特质水晶，超级特质水晶普遍很给力，路然队内，要说哪只宠兽最离不开灵魂力量，肯定是暗鸦，它的言灵核心，就是灵魂力量，即语言的灵魂。
　　如果它融合这个特质，到时候配合守护契约的不死生命力，配合六花的生命链接，它将有无尽的生命力可以献祭，言灵的效果，将可以发挥到极致。
　　云宝已经三段进化。
　　六花的三段进化，缺的特质最多。
　　18号也大差不差，还缺2个特质。
　　路然已经有了几个特质备选，是八级深渊秘境和九级深渊秘境掉落的特质，如果临近宠兽进化契机，还没有更适合的，无限城不更新新秘境，路然便打算在普通秘境掉落的特质水晶中选了。
　　“先进化暗鸦。”
　　“就在下一个突破秘境。”
　　“不过这个突破秘境中，我只能完成‘传说任务’，不能完成‘突破任务’。”
　　“否则，我将突破到‘传说级’，就无法再度进入突破秘境了。也就相当于，无法进入远古蓝星、无法进入机械时代了。”
　　“这一次，要控制住自己。”
　　“在没有刷足每一只宠兽跨入主神的资源之前，绝对不突破传说级。就是到各个突破秘境中玩儿、收割资源！”
　　路然下一个突破秘境，是邪神肆虐的时代。
　　根据他在鬼母那里通过唠嗑的方式考古，他大致总结了一下时间线。
　　帝国末年。
　　帝国内忧外患，其中，邪神一族是帝国外部的大敌，这种情况已经持续了很久。
　　不过，还不等邪神一族覆灭帝国，愿之梦神就苏醒了，帝国覆灭于梦神之手。
　　虽然帝国灭了，但不代表人族没了，帝国灭了后，大陆瞬间处于极度混乱的状态。
　　群雄割据！
　　人类回到了那个以宗门、家族以及各种江湖势力抱团取暖的姿态。
　　因梦神的存在，谁也不敢重建帝国。
　　这个状态下，给了邪神一族可乘之机，帝国末期的皇室虽然不堪，但至少能统合大部分力量，对抗外敌，而现在，各自为营的情况下，人类根本不是异族的一合之敌。
　　邪神一族扩张速度翻倍，无数人族沦为邪神走狗。
　　也就是这个时候，鬼母觉得邪神越界了，邪神想通过扩张邪神眷属、信徒的方式冲击主神，但这样下去，大陆上所有种族，都会被邪神化，影响生态位，于是鬼母终将邪神封印，断了它的主神之路。
　　要说这个时代有哪里有趣，莫属人类的第二个传说级，传说御兽师纪源就是诞生在这个时代。
　　这家伙。
　　虽然身份隐秘，但是通过眷属们，路然还是弄清楚了。
　　是帝国末期反抗军、叛乱军中诞生的一个天才，初代反抗军首领之子，最终成就传说，成为了反抗军的新首领，天赋镇压当代，甚至还冲破了兽神的限制。
　　不过由于帝国已经覆灭，为了暂不招惹到梦神，反抗军并未立刻建国，而是改名【御兽斋】以宗门门派势力的形式，活跃于大陆，为人族正道领导者。
　　路然进入植物时代的突破秘境时，无限城给他安排的身份，远古御兽势力御兽斋弟子，这个御兽斋，其实就是反抗军转型的宗门。
　　然而，虽然路然借助过御兽斋的身份，但路然其实不喜欢这货。
　　哪怕他也是混沌龙神的敌人，路然也完全没打算复活这个传说御兽师。
　　因为他从眷属那里了解到，死亡神教，也就是他曾加入的死灵邪教，就是御兽斋覆灭的！
　　相比御兽斋，路然显然还是对死灵邪教感情比较深。
　　死灵邪教在星月大陆风评一直不好，最终被人族御兽势力正道之首御兽斋覆灭，也合情合理，可是路然没有忘记自己的身份，死灵邪教圣子！
　　所以这次如果遇到御兽传说，路然更倾向于，将他干掉，爆杀！就当为死灵邪教报仇了。
　　复活，不可能的。
　　还不如复活死灵师父。
　　“只要时间线选好。”
　　“或许有再见机会。”
　　“传说任务复活机会，可以留给死灵师父！”路然心道。


第471章 六大门派围攻死灵教
　　时光飞逝。
　　转眼间，又是一个多月时间过去。
　　备战新的突破秘境期间，在充足的资源下，哈总它们的成长等级轻松的提升到了90级。
　　“1～100级”的成长等级对于宠兽而言，除去无限城的影响，一直是没有什么瓶颈之说的，只要营养到位，升级就和人类幼崽长身体一样，会自然而然成长。
　　如今路然坐拥两界资源，又有时间能力加速消化，想提升宠兽的成长等级，要比提升种族等级容易太多。
　　不过相对的，蓝星的晶币也已经被路然压榨的差不多了。
　　各国御兽师对于宠兽幼崽的下单数量大幅度下滑，市场开始不景气起来。
　　说到底，还是蓝星御兽师的晶币储备量太少了，大家都没有存晶币的习惯，都是有了晶币就立刻用来强化自己。
　　路然想再次大规模的收割晶币，可能要给蓝星御兽师一段时间的喘息机会，要不然就是尽快入主星月，去收割星月御兽师。
　　这期间，路然大量史诗强化卡入手，除了哈总它们升级迅速，路然这边也收获颇丰。
　　超兽拟态，让路然的剑意、剑域水平、体魄水平、瞳力水平，灵魂力水平、生命力水平，能量控制方面都达到了传说水平。
　　配合传说炎灵，路然目前应该可以看做一个人形传说神兽。
　　除此之外，因为通过超兽拟态完美继承了18号更强的研究能力，配合史诗清灵果，也让路然在研究暴毙王、暗鸦的专属灵魂进化方面有了巨大进展。
　　宇宙星空中，路然盘坐于龙背，手持平板电脑，暴毙王在急速地朝着蓝星降临，目光幽幽地看着屏幕中的两个图像。
　　一个是笔直站立，全身覆盖黑红星石鳞片的暴虐龙人，一个是黑影如衣，全身覆盖金纹黑羽的诡异鸦人。
　　下方，是它们的检测数据。
　　“因为契合度问题，我针对暴毙王、暗鸦开发的灵魂进化，加成幅度并没有哈总那么大。”
　　“不考虑眷属、军团技，我能将下位传说的暴毙王、暗鸦一瞬间加持到中位传说战力，但配合它们自己全力爆发，应该只能摸到中位传说的极致，无法拥有上位传说战力。”
　　“嗯，要知足，这种幅度已经算是不错了，完全不亚于花生、赫尔她们的神之御技，就是有点费灵魂分身！”
　　“差不多可以去邪神时代了。”
　　彻底进入蓝星之前，路然回眸，遥望远处打工的金蟾和月兔，心中泛起涟漪。
　　星月的邪神破封在即，路然必须在它完全破封之前，全方位的了解一下邪神。
　　最好的方法，就是进入邪神还未被深渊鬼母封印之前，亲自挑战一下全盛邪神，看看差距。
　　以及，在这个过程，尝试让暗鸦吞并邪神权柄，进行升级。
　　有了邪神投影练手，到时候面对真正的邪神，也能更加从容一些。
　　噼啪——
　　暴毙王全身闪烁雷电，终于带着路然回到蓝星，看到路然走后，金蟾和玉兔敲锣打鼓，开始庆祝。
　　“今天过年咯！！！”它们相拥而泣，早已放下成见。
　　“可惜年兽已经死了，不能欺负它了。”
　　……
　　蓝星。
　　路然闭关一个多月，回归帝国皇宫后，发现蓝星灵气浓度又上升了不少。
　　“说不定，九彩陨石就是其他星球的星核。”
　　“九彩陨石那么巨大，我们却只找到几十块小碎片，本以为是大部分蒸发成灵气了，但现在看来，说不定是主体已经和蓝星彻底融合，成为了蓝星的新星核。”
　　“蓝星也在融合新星核的过程中，逐渐恢复远古神话时代的灵气浓度。”
　　就算是这样，路然肯定也不能惦记现在的蓝星星核，除非他想让蓝星再度灵气褪去。
　　路然微微一笑，悄无声息的召唤起全部宠兽，召唤完毕后，给滢店长留了个信儿，就再度进入了无限城。
　　他来到秘境柱台，开启这必然放弃突破任务的一次突破秘境。
　　【挑战等级：八级】
　　【秘境难度：未知】
　　【挑战晶币：0】
　　【秘境介绍：你将进入未知的世界，经历突破试炼】
　　【检测到你具备超级权限，是否自定义突破秘境世界观、时间线？】
　　“嗯。”路然点头道：
　　“星月世界，时间线为帝国覆灭之后，鬼母封印邪神之前，以及死亡神教创始人洛斯死亡和神教覆灭之前。”
　　“没问题吧？”路然多加了几个限定条件。
　　时间线为帝国覆灭之后，可以保证此时的鬼母已经看邪神不爽。
　　到时候如果他打不过邪神，可以去求助鬼母。
　　又设立在死灵师父死亡之前，是如果能完成传说任务的话，路然打算把此次复活机会留给他老人家。
　　【确定完毕。】
　　【正在生成相应突破秘境……】
　　【请稍等……】
　　【生成成功。】
　　【秘境类型：单人】
　　【目标地点：星月大陆，原御兽帝国御帝城！】
　　【传送倒计时10……9……8……】
　　不出路然意外，依然是单人秘境。
　　【时代介绍：御兽帝国灭亡10年后。】
　　【十年间，大陆混乱不堪，传承数千年的帝国分崩离析，最终分裂成为了众多御兽势力，这些势力以武力占据各个地区，成为一方霸主，以宗门、门派、家族、部落的形式存在。】
　　【然而，没有了大一统帝国的庇护，大部分人族的生存形式并不乐观。】
　　【有妖魔凶兽吞人，邪神鬼怪蛊惑人心。】
　　【仅存的人族势力，并不能很好的拯救整个人族于水火之中。】
　　【直至，御兽师纪源得远古神兽“上位传说·鲸神”传承，证道传说，势要肃清天下邪魔外道，重新让人族屹立于大陆之巅。】
　　【此时的人族内忧外患，外有异族虎视眈眈，内有死灵邪教等魔道势力，传说御兽师纪源决定先安内再攘外，打算以“讨伐死灵邪教”作为引子，召集、统合如今活跃在大陆上的五大顶级御兽传承势力、众多传奇战力，建立御兽之盟。】
　　【此次战役，史称六大门派围攻死灵教。】
　　【经此战役，纪源的实力得到多方认可，被认定为人族领袖，人族在御兽斋的领导下，展开了对外部势力邪神一脉、兽神之国的最终反攻……】
　　【突破任务：配合传说御兽师纪源，灭死灵邪教，反攻对人族虎视眈眈的异族势力，并斩杀至少1只传说种族神兽，留下自己的传说！】
　　【提示①：已为您生成临时身份，响应传说御兽师纪源号召，参与死灵邪教讨伐的隐世天才，实力对于各大宗门始终是个谜团……】
　　【提示②：斩杀传说生命越多，得到外部助力越少，评分越高】
　　【提示③：任务时限为21天】
　　【提示④：该秘境为历史投……】
　　“嗯？”
　　“果然。”
　　随着突破任务一刷新，路然依然没什么意外。
　　因为他选择的这个时间线，大事件总共就这么多，如果无限城想找到适合史诗级御兽师参与的任务事件，那么也只有这个了。
　　“突破任务是让我参与围攻死灵教？？？”
　　“不可能，绝对不可能，我路某人怎么可能欺师灭祖，这可是咱的发家之地。”
　　“这下省事了，只要我保证死灵邪教不覆灭，突破任务就算失败对吧？”
　　【检测到你具备超级权限。】
　　【触发隐藏传说任务：传说之战（请正面击败传说御兽师纪源，并让其输的心服口服）】
　　【任务奖励：复活一位此秘境内接触过的历史投影】
　　路然沉默了。
　　他怀疑无限城甚至能检测他思想。
　　刚才看到突破任务后，他立刻就产生了临时“投敌”，暴揍一番传说御兽师，庇护死灵邪教的想法。
　　结果，传说任务，紧随其后就刷新出来了任务目标是传说纪源？
　　“这次的任务，感觉比上次容易多了，上次要招惹主神，而这次，对手只是一个传说御兽师？”
　　路然摸了摸下巴，不过也不能小觑这个纪源。
　　赫尔和花生全力爆发都有能短暂匹敌上位传说的战力，这个纪源同为传说，想必差也不会差到哪里去，要正面击败他，让他心服口服，倒也配得上一个传说级任务。
　　路然思索间，他周围已经开始斗转星移，时空变幻。
　　当路然清醒过来，他发现自己正坐在一个大堂，大堂内坐了上百号人物，路然一愣，从气息来看，大半都是传奇级以上！
　　甚至，史诗级级别的御兽师，也都有6个！
　　“这次召集各位过来，是想商讨一下对付死灵邪教之事！”
　　大堂高台上，一个约莫三十岁出头的俊朗青年，他的外貌犹如一尊精雕细琢的玉石雕像，既坚硬又温润，他的身材高大挺拔，仿佛一棵历经风雨的古松。
　　他的下方，六个史诗级御兽师坐在最前方，年龄都非常大了，没有一个年龄低于一甲子的。
　　一看就是御兽领域的扛鼎人物，不过他们这群泰山北斗级的大佬，在面对青年的声音，却没有一点架子，只因为这位青年是帝国数千年历史以来，第一位踏入传说领域的超级天骄，如今人族最强！
　　在场的史诗，甚至都有几个早就已经成为了他的垫脚石，被其击败过。
　　再往下，则是数十个传奇御兽师，他们年龄不一，大的也很年迈了，而小的，则像路然这样，看上去只有二十多岁。
　　再往后，可能就是一群辅佐在传奇大人物们身边的辅助型御兽师了，因此身份，他们也有资格来参加这次会议。
　　“死灵邪教成立于帝国末期，创始人为传奇死灵术师洛斯！”
　　“起初，在洛斯的掌管下，死灵邪教虽然作恶多端，但大多数成员依然还保留一些人性，只是希望复活自己战死的宠兽，才选择加入的死灵邪教。”
　　“随后，死灵术师洛斯突破到了史诗级，死灵邪教继续壮大。”
　　“直至帝国灭亡，已经成为了星月大陆魔道势力之首！！！”
　　“数年前，死灵邪教内部出现未知变故，邪教成员在大陆上行事更加肆无忌惮，献祭无辜百姓，疑似与邪神一脉勾连，拘禁各大门派天骄残魂，已经触碰到了我御兽斋的底线！”
　　纪源沉声，道：“想必，在座的各个宗门，也没少受到死灵邪教的迫害。”
　　砰！
　　纪源说完，一个史诗老头暴怒的拍桌，道：“我为我孙儿准备的一尊高等霸主龙族，就是被死灵邪教设计猎杀抽魂，我的孙儿因此昏迷不醒数年，这个仇，我一定会报。”
　　“死灵邪教罪恶滔天，一长老将我李氏家族管辖的城池全城一百万余人全城魂祭，此仇不报，我李傲天不配再当这个李家家主。”某传奇也脸色铁青。
　　“我五行宗……”
　　大堂瞬间吵闹无比，非常多的宗门势力似乎都被死灵邪教迫害过，路然听到耳中，微微沉默。
　　现场之人不知道隐秘，不过路然倒是从鬼母那里听到过一些。
　　有死灵师父洛斯管理死灵邪教时，死灵邪教作风虽然也不太好，但整体而言，也并没有做特别伤天害理之事。
　　毕竟，死灵师父的理想，其实是找到人族新出路，反抗压制人族的兽神。
　　不过，死灵师父天赋的确差了一点，突破到史诗级许久后，等级也没有进步。
　　于是，他做出了一个闭死关的决定，去冲击传说级，进行最后一搏。
　　正是这段时间，帝国覆灭，邪神一族对于星月大陆的入侵程度加大，不少代管死灵邪教的长老都受到了邪神一脉的蛊惑，导致从这段时间开始，死灵邪教开始不择手段的提升力量，得罪了不少势力。
　　要不是忌惮史诗死灵术师洛斯，以及死灵邪教传奇长老不少，还疑似和邪神一脉有勾连，这些势力早就已经把死灵邪教灭了100次。
　　“纪传说，您已经达到传说级，就算死灵邪教有洛斯那个大魔头坐镇，但有您出手，灭掉他们，应该没问题吧！”
　　“如果您能灭掉死灵邪教，我百蝶谷愿投靠御兽斋，成为御兽斋下属势力！”一黄裙女子站起身来。
　　纪源点头，你家谷主已经是我老婆了，不然呢。
　　“大家听我说。”
　　“人族形式现在不容乐观。”
　　“海外邪神一脉的邪神主宰，已经接近主神级，它的七大眷属，也都是传说级别。”
　　“要不是有其他传说种族势力在制衡邪神一脉的传说生命，我们人族的情况只会更加艰难。”
　　“这十年，让我意识到，想让人族在这片大陆立足，必须要有一个统一的势力，将人族为数不多的力量，全部统合起来，只有这样，才能和那些对人族虎视眈眈的异族抗衡！”
　　“欲攘外，必先安内，如今，死灵邪教就是阻碍我们各大御兽势力发展的头号内部敌人，不，死灵邪教疑似与邪神一脉勾连，说不定已经成为人奸，是我们必须要先铲除的对象。”
　　“这一次，我将带领大家围剿死灵邪教，大家有仇的报仇，有怨的报怨。”
　　“不过，据我所知，死灵邪教的大本营，建立于一个十分强大的死亡生物的体内秘境世界，疑似有诸多底牌，易守难攻。甚至，有传说级力量的底牌也说不定。”
　　“但大家放心，这些全部可以交给我解决。你们只需，严格听从我的指挥，此次行动，一定可以覆灭死灵邪教！”
　　“不知大家，还有没有其他疑问。”
　　大堂再次热闹起来，路然全程吃瓜，甚至还听到了有人讨论自己。
　　“那个年轻人是哪家的子弟，怎么全程不说话。”
　　“不是，我听说好像是野生御兽师，从小跟着师父在大山苦修，师父死了才出山。”
　　“啊？憋在山里，都能传奇？来历靠谱吗。”
　　“肯定靠谱啊，你还怕是死灵邪教的卧底？死灵邪教那帮御兽师什么气息你又不是不知道，人不人鬼不鬼的，这位一身正气比纪源传说也不遑多让，人家听说御兽斋要组织围剿邪教，第一时间就响应了。”
　　“放一百个心吧，御兽斋都验证过对方身份了，你担心个啥。”
　　“倒也不是担心，既然是野生御兽师，想必缺个温暖的家，在下女儿年芳二八，看起来与这位天骄非常般配啊。”
　　“想屁吃，这样的人才，六大宗门肯定直接预订了！”
　　如今星月大陆六大御兽势力。
　　御兽斋、龙门、百蝶谷、御兽世家林家、万兽山庄、灵兽商会，都是至少有一个史诗级御兽师坐镇。
　　如今几大史诗，也尽数出席大会。
　　在商讨结束后，暂名“御兽之盟”的超级御兽势力联盟，便齐齐向着死灵邪教的大本营进发。
　　路然打了个哈欠，跟随在大部队中，打算先把突破任务玩坏，再去想办法折腾邪神。
　　……
　　此次出征，大家都是乘骑自己的飞行宠兽，路然由于飞行宠兽太显眼，便跟随坐在了灵兽商会的九龙之车。
　　整整九条蛟龙，拉着数个悬空材质的车子飞行在空中，供一些不想动弹的御兽师乘坐。
　　路然于车内闭目冥想，实则在修炼星月御兽体系，不断培养着处于御兽空间中的灵魂分身。
　　“这位公子……”
　　直至，随着一道轻柔的声音响起，门帘被拉开，一位面容如月，清秀而婉约的女子端着一壶茶走进，道：“路途遥远，这是我们灵兽商会的珍品玲珑茶，给大人解渴。”
　　“谢了。”
　　路然随口道了声谢，不过睁开眼后，目光却怎么也从对方的脸上离不开。
　　倒不是对方有多漂亮，而是对方的容貌，一瞬间让路然想起来了第一次。
　　他第一次进入突破秘境时，在某个叫霜月楼的地方当学徒，霜月楼的泷掌柜，提供给了路然不少帮助，带着路然了解了厨意这种东西。
　　而眼前这个女子，路然竟隐约感觉她和那个泷掌柜有七八分相似。
　　“你叫什么。”路然下意识问。
　　“小女灵婉儿，灵兽商会副会长灵封之女，六级御兽师……”女子轻声应答，心中出现涟漪，如果是一般人，自然没资格让她送茶，不过路然在此次突破秘境的身份为年少传奇，自然有不一样的待遇。
　　“哦？姓灵，不姓泷啊。也对，这么久过去了，而且泷掌柜是女的。”路然摇头。
　　“公子这是什么意思？”
　　“没什么，只是有一位故人，和你样貌非常相似，你有没有一个祖先姓泷？”路然闲得无聊，继续问道。
　　“这个……请问是追溯到什么年份的祖先？”灵婉儿好奇地看着路然，不明白为什么路然二十岁出头的年龄，非说和她的祖先是故人。
　　“大概，要追溯到第三任帝王时期了吧，那时炎帝刚刚去世不久，厨道大兴，在御兽帝国·天澜省·宁川那片地域，有一家酒楼名为霜月楼，有个掌柜姓泷。”
　　“我当时只是一位学徒御兽师，连一级都没达到，偶然在霜月楼学厨，泷掌柜帮了我不少，没想到几千年过去，还能遇到和她相似之人，我猜测你应该是她的后人。”路然感慨。
　　灵婉儿：？？？
　　第三任帝王时期？？？
　　几千年前？
　　她愕然了一下，呆呆地看着路然，大脑一时间有些转不过来。
　　“你，你……”
　　“你是不是想说我看起来了才这个年龄，怎么可能在几千年前的酒楼当学徒？”
　　路然露出微笑，道：“你看到的，不一定就是真实的，吃吗？”
　　他反手从空间装备掏出了一串冰糖葫芦，时隔一年多（几千年）见到故人之后，路然也非常感触，这种感觉……这就是“时间”吗。
　　“不了……公子真会说笑，没有事情的话，婉儿先告退了。”
　　名为灵婉儿的女子走出车后，站立于天空，清秀而婉约的气质出现变化，皱起眉头来。
　　她很想把路然的胡言乱语当做玩笑，不过看路然认真、怀念的表情，却又感觉不像玩笑。
　　这个人，究竟什么来历，本来只是想当做野生传奇天才接触下……
　　“得汇报下父亲才行。”
　　而与此同时，龙车内，路然看着冰糖葫芦，摇了摇头，又取出一张珍世强化卡，往上面一拍。
　　“怪不得不吃，忘了拍卡了。”
　　一口撸掉两串冰糖葫芦，路然的眼瞳看向死灵邪教方向，目光微眯：“我记得鬼母有说过，当时负责蛊惑死灵邪教的邪神眷属，是色欲之邪神和暴食之邪神是吧。色欲邪神因为有着组建‘魔女教’这一成功经验，所以这次又盯上了死灵邪教。而暴食之邪神，则负责强化死灵生物对于灵魂的渴望……好了，现在本圣子……来了。”


第472章 再见死灵师父
　　“数千年前？”
　　“霜月楼？”
　　“泷姓故人？”
　　“他当真是这么说的？”
　　灵兽商会某辆龙车上，灵婉儿找到了自己的父亲，将路然的话进行了告知。
　　“对，父亲，我们真有泷姓祖先吗？”灵婉儿疑惑道。
　　这个路然，不会真的是某个老怪物吧。
　　“帝国都已经覆灭了，这么久远的事情，哪还能追溯到。”
　　灵兽商会副会长摇头：“我更倾向于这位少年传奇在调戏你，同你开玩笑，哪有这么荒谬的事情。”
　　“能活几千年，就算他是史诗级御兽师，也无法保持这样的状态。”
　　“那……”
　　“算了，你暂时不要接触此人了，不久后就要抵达邪教，还是先关注围剿邪教一事吧。”
　　灵封看向灵婉儿，叹了一口气道：“应你要求，我将你带来，你千万……要平安无事，不要擅自行动。”
　　“那个路然，我会亲自观察。”
　　“是，父亲。我一定会亲自为母亲报仇的。”灵婉儿一脸坚毅。
　　敢以不到传奇级就来参加邪教围剿之战，大多都是和死灵邪教有深仇大恨。
　　时间悠悠，不久后，六大门派一行终于接近了死灵邪教……
　　……
　　死灵邪教总部。
　　这里作为与彼岸之神相关的秘境，一直是死灵邪教屹立不倒的关键。
　　就算那些外界的普通成员被正道杀的再干净，只要核心成员往总部秘境内一躲，也根本没有人可以攻入。
　　而想进入总部，只有得到教主和副教主的认可才行。
　　此时此刻，虽然一众死灵邪教核心成员处于秘境之内，但是邪教有自己的侦测手段，当大规模的正道御兽师接近邪教总部后，秘境内部立刻黑云翻滚，产生了警报。
　　众多死灵术师聚于一个灵魂雾气形成的天幕之前，观察向外界。
　　“御兽斋、龙门、百蝶谷、林家、万兽山庄、灵兽商会……”
　　一黑袍老者见状，神色一变，道：“这是要围攻神教不成？”
　　“哼！！！早知今日，何必当初，如果教主还在，肯定不会出现这样的情况。”另一老者愤愤开口。
　　“如果只有六大门派还无所谓，但我听闻御兽斋的少主纪源，已经突破到了传说级，成为了人族有史以来，第一个传说级，达到了连教主都没有达到的境界。”有人十分担心。
　　自从教主闭关，副教主代管神教，对死亡神教的教徒约束少了不少，更多教众为了追求强大的力量干起了一些曾经不敢做的事情。
　　在场有很多死灵邪教的老人，早就已经预料到了今日的恶果。
　　不过大多数人，依然觉得为了追求力量不择手段没有错。
　　“上宫长老，稍安勿躁。”就在这时，秘境内部，一个死气沉沉，穿着灰色长袍的老者走出，他看了一眼吵闹最厉害的老者，道：“关于神教的长远发展，有我和教主自由定夺，不会出错，上宫长老只要专心蕴养器灵、研究锻造就好。”
　　“副教主！”这个老者一出现，周围众多神使、长老都齐齐拜见。
　　死灵邪教首席锻造师上宫长老见状冷哼一声，不再言语，知道如今的死亡神教以副教主一脉独大。
　　“不过是一个新晋传说御兽师罢了，这个纪源固然天赋卓绝，但那又如何。”死灵副教主死寂的眸子看向灵魂天幕，道：
　　“我们不是他的对手，但不代表他就是无敌的。接下来，我会请邪神眷属大人降临于此，为我们击退敌人！！！”
　　死灵副教主话落，个别长老瞬间色变，指责向他：“你果然同邪神一脉有所勾连，如果让教主知道，定不会饶过你。”
　　死灵副教主冷哼：“教主他老人家试图冲击传说，说不定已经死了，抱有潜力无限的死灵术，却自己为自己添加束缚，他那一套早就行不通。”
　　“克制自己的欲望，却依然被帝国，被外界当做魔道，既然如此，何不如他们的愿，正义与邪恶，向来都是由胜利者书写，最终的评价，就等我们灭掉这些名门正派，留给历史定夺吧。”
　　“你们说，对吗？”
　　大部分死灵长老站于副教主身后，显然也已经投靠邪神一脉，最主要是今日不想被这些正道彻底覆灭。
　　……
　　死灵秘境外。
　　六大门派的大军已经驻扎于此，风雨欲来的氛围弥漫在天地。
　　传说御兽师纪源处于最前方，什么话也没有说，天空慢慢落下雨滴，随着噼里啪啦的小雨滴落地，六大门派的大军前方，无数灵魂迷雾出现。
　　迷雾中，以现死灵邪教副教主为首，十几号人物同他走出，与六大门派的大军形成对峙局面。
　　“姓魏的，这次你死定了。”死灵副教主一出来，就有人指着他大骂；
　　“有纪传说在，今日死灵邪教必灭！”
　　“哈哈哈——”魏副教主从秘境走出后，看向六大门派的御兽师，看向纪源，道：“还真是一群稀客。”
　　纪源目光凛冽地看着这群死灵术师，冷冷开口：“本来想直接摧毁秘境界限，没想到你们竟然有胆出来。”
　　“你们教主在哪！”
　　副教主平静看着纪源：“教主？你们还是先关心下自己吧。”
　　“既然你们来找神教的麻烦，便不能让你们轻易回去。”
　　咔————
　　就在此时，天穹忽然裂开一个巨大的空间裂缝，裂缝之中，弥漫出恐怖的传说威压。
　　不过比起传说威压，更明显的是人们熟悉的邪神气息，见状，六大门派的御兽师们齐刷刷咬紧了牙。
　　果然，情报是正确的。
　　死灵邪教的确和邪神一脉勾结在了一起。
　　怪不得死灵副教主面对传说御兽师，面对他们六大门派的大军，依然面不改色。
　　裂缝中，降临的是一只类人形的邪神。
　　她的身躯，散发着令人难以抗拒的诱人魅力。
　　曲线优美而流畅，丰满的胸部微微隆起，像两座山峰，私密之处被几个贝壳覆盖，显得更加诱人。
　　配合令人愉悦的灰蓝色调肤色，既显得深邃又带着几分清新。
　　“色欲之邪神……”看到这尊和海豚有些类似的类人形邪神，不少强者都认出了她的身份，她就是帝国中期臭名昭著的魔女会的缔造者！
　　色欲之邪神的眼眸深邃而迷人，仿佛能够吸引所有的目光。
　　她降临之后，嘴角上扬的弧度恰到好处，让无数人的内心开始躁动起来。
　　只是看到她，就连传说御兽师纪源也都心神恍惚，身体开始燥热，似乎有些使不上力量。
　　“不要看她！！！”这个时候，有人大喊起来，道：
　　“只要是体验过男女之欢的生命，但凡注视她，身心就会被欲望所控制，那种欢愉之感会入侵全身。甚至，就算精神力量比色欲邪神更强的，也会难以克制自身的欲望。”
　　现在已经晚了，此刻不少人已经面色红晕，口吐白气，感觉身体一阵酥麻，难以控制自己的欲望，体内仿佛有一只野兽要暴走而出，无论男女，哪怕史诗级御兽师也不例外。
　　甚至，就连纪源都受到了严重影响，作为传说天骄，他成长路上的红颜知己太多了，此时被严重克制，精神已经沉醉在温柔乡中。
　　不过，也有极少部分人还算冷静，他们毫无意外都有一个共同的身份，处男处女。
　　路然站在人群中，哪怕自身没怎么抵抗，但盯着色欲邪神也是毫无反应，让他挠了挠脸颊，有些担心。
　　“这个纪源行不行。”
　　当下路然很想吐槽这个传说御兽师，路然还以为他是大发神威、砍瓜切菜一样把死灵邪教灭掉的呢，怎么结果上来就吃瘪了。
　　虽然知道等下纪源肯定能靠某种手段解除色欲邪神的影响，然后反击，但是路然等不下去了，他感觉旁边几个老婆婆、阿姨看向自己的眼神越加不对劲，为了不失身，路然伸出手来，手中有一团火焰缓缓升起。
　　轰！
　　一股热浪飞出，火球在色欲邪神没有反应过来的情况下，轰然将她吞噬！！
　　死灵教众人本还在恭迎邪神的降临，不过下一瞬，就集体面色一变。
　　“啊————”凄厉的惨叫，传遍天际，色欲邪神原本那色气满满的皮肤，一瞬间变成香气弥漫的烤肉，伴随恐怖的惨叫，被色欲影响的御兽师们猛然清醒过来，已然满头大汗。
　　纪源御兽空间内，正准备冰封他的色欲的冰系宠兽，也停止了动作，纪源恢复，立刻满脸怒色，单手一挥，一只雷鹰瞬间化为一道雷光，贯穿色欲邪神的胸口，将她的心脏抓于鹰爪之中，进行了电击。
　　“邪，邪神大人？”
　　此刻，死灵副教主呆滞地看着被一火一电两重攻击就瞬杀，轰然从天际坠落的色欲邪神，嘴巴张得老大，无法想象自己请来的邪神眷属这么轻易就被解决，明明刚才还是色欲邪神一出场就压制了联军一方。
　　色欲邪神被解决，这一刻，无数道目光都看向了最先扔出火球的路然。
　　灵兽商会，副会长灵封和其女灵婉儿，还有御兽斋纪源，都向路然投去讶异的目光。
　　尤其是纪源，内心觉得不可思议。
　　【刚才那一道火球，至少有传说级的力量，不然无法一瞬间让色欲邪神那么痛苦。他绝对不只是传奇级这么简单，绝对是史诗级御兽师，而且契约了一只准传说种族的火系宠兽，双方合力之下，才有可能扔出那一击！！！竟然还有其他人能在这个年龄和我一样达到史诗级，他是谁来着……】
　　【还有，他比我都先摆脱色欲邪神的影响……】
　　此刻，色欲邪神被杀，死灵副教主一下子陷入了惊慌中，怎么也没想到，力量无比可怕的色欲邪神竟然在一神秘少年和传说纪源手上走不过两招。
　　传说御兽师……当真有这么强？
　　感觉比史诗级强大十倍不止。
　　“接下来，杀的是你们！”纪源目光没有在路然身上停留太久，便打算诛杀死灵副教主，不过还不等他动手，正准备退回秘境的死灵教一众忽然瞳孔一缩。
　　他们的灵魂仿佛被狠狠捏住，表情苍白下来，难以呼吸一般，神色充满惊恐。
　　“教，教主？”
　　深层的空间内，传出一道令在场史诗、传奇都战栗的灵魂气息，随着一个留有白色长发的老者伴随一阵灵魂雾气现身，在场的几个死灵长老和副教主连反抗机会都没有，便纷纷跪服了下去，生命气息垂危。
　　“你们，还知道我是教主。”
　　“谁给你们的胆子，竟然与邪神一脉勾结！”冰冷愤怒的声音传出。
　　史诗大死灵术师洛斯本在闭死关，不过在这神教生死存亡之际，有长老强行破关，唤醒了洛斯。
　　死灵教主出关，正好撞见邪神眷属降临这一幕。
　　他勃然大怒，没想到自己闭关期间，委以重任的老友竟然沦落到和邪神生物一同谋害人族。
　　虽然知道对方可能是受到了邪神生物的精神蛊惑，但他依然愤怒无比。
　　“死灵教主！”
　　而这一刻，死灵邪教的创始人出现，六大门派联军更加振奋起来。
　　不过现在的情况，好像是死灵邪教内部出现了混乱？
　　“诸位，在下刚刚闭关结束，闭关期间，看来教内出了不少混乱，能否卖我一个面子，给我一段时间，必然会给各位一个交代。”
　　洛斯看着色欲邪神的残骸，目光凝重。
　　“交代？”
　　在场众人，没人会听从洛斯之言，大家此次过来，有仇的报仇，没仇的为了死灵邪教积累的硕大财富，也会加入到掠夺之中。
　　如果听了洛斯的一家之言就此退去，那才是笑话。
　　现在连色欲邪神都被瞬杀，在众人看来，有纪源带领，覆灭死灵邪教已经轻而易举。
　　“呵。”纪源也面无表情，此番召集几大门派覆灭死灵教，本就是为了立威和统合战力，怎么可能就此退去。
　　他随手一挥，雷鹰盘旋于他的上空，赫然是一尊下位传说种族，成长等级高达百级的宠兽。
　　“看来正主终于出现了，现在服软，为时已晚。”
　　“死灵邪教，今日必灭！”纪源一字一句，认真开口。
　　说着，他头上盘旋的雷鹰，瞬间化为一道闪电袭杀向洛斯，见状，洛斯表情一变，潜藏于他影子中的一个死灵瞬间暴起。
　　不过这死灵也才90级准传说，和纪源的雷鹰相比，战力有着极大的差距。
　　“附身！”
　　洛斯一喝，潜藏于影子中的死灵宠兽和洛斯完全融合，这应该是一只龙形死灵，附身之后，洛斯的气息变强了不少，直接被龙形灵体包裹，不过跟纪源这种处于巅峰状态的传说御兽师还是无法比拟。
　　“教主！”死灵秘境内，几位技术流，在邪教内属于一股清流的长老看到好不容易出关的洛斯立刻处于险境，都是心中一紧。
　　不过就在这时，意外再次发生。
　　轰！！！
　　又是一道火球被砸出，如同逆流的飞星，速度极快，从传说雷鹰的进攻路线划过，逼迫的雷鹰不得不猛然停滞。
　　与此同时，火球继续飞翔，砸向星空，最终伴随一道剧烈的爆炸，小半个星月大陆的天空都被火焰般的天穹遮盖，大陆温度提升了数度。
　　这熟悉的攻击，让所有人都立刻看向了路然的方向，看见手上还冒着火星的路然，一众御兽师错愕不已。
　　刚才最先出手控制色欲邪神是他，现在出手阻拦纪源传说的也是他。
　　这个人……究竟是怎么回事，到底什么来历。
　　“我说……”路然甩了甩滚烫的手，目光看向了守在死灵秘境之前的死灵师父，露出微笑。
　　此时此刻，死灵教主也惊疑不定地看着路然，不明白路然为什么帮自己。
　　“这么多人，欺负一个老头儿多不好，我看死亡神教的确是因为受到邪神一脉蛊惑才变成如此模样的。”
　　“既然这个老头不知情，决定自己清理门户，就给他一个机会好了。”
　　“我们直接一起去海外围剿邪神主宰吧。”路然提议。
　　“开什么玩笑！！”路然话落，便有一群人怒目而视。
　　纪源也开始用不善的目光，凝视着路然。
　　“你到底是什么人。”他发问。
　　“我都对色欲邪神进行攻击了，肯定是好人。”路然一本正经道。
　　“那你为何庇护死灵邪教。”纪源再发问。
　　路然耸了耸肩，道：“你管不着，反正今天死灵邪教，不，死亡神教我是护定了。”
　　“你们六大门派如果谁不服，大可站出讨教一番。”
　　说着，路然悠闲的从人群中走出，一步一步走向死灵教主洛斯的方向，过程缓慢，但所有人都沉默在了原地，对于这个展开颇为不解。
　　现在局势已定，不明白这个年轻人，为什么会选择站在死灵邪教一方。
　　就像路然自己所说，他敢向邪神出手，还建议去讨伐邪神，怎么看都不像是坏人。
　　可是现在……
　　“少年人，我们认识吗？”路然走到洛斯身边时，死灵教主也很谨慎，他询问开口。
　　而下一刻，路然的回答，倒也算给了众人一个解释。
　　只见路然陷入回忆，道：“神教是不是有一个叫高里的传教士，说起来，我当初受到他的邀请，还加入过死亡神教一段时间，虽然后来因为一些原因离开，但也算是死亡神教的成员吧。”
　　他嘴角咧开：“在外听闻神教有难，内部更是被邪神一脉控制，我这个受到过死灵术恩惠之人，可不能坐视不理。”
　　路然话落，轰的一下，现场炸开锅。
　　不少人瞪大眼睛，怎么也难以相信，眼前这个看起来颇为阳光，身上正气（善之力缠绕身体进行伪装）能够感染他人的青年，竟然也是邪教教徒。
　　之前，那些还讨论过路然的御兽师们，瞬间哑口无言。
　　“死灵术师……”
　　“不管你是谁，今日但凡是阻拦六大门派覆灭死灵邪教的，都是我等敌人！”
　　传说纪源面色变了后，再次严肃起来，决定连路然一起灭杀。
　　“去！”
　　虽然蹦出来路然这么一个意外，但是他还是觉得胜券在握，没觉得路然会对他的计划产生多大影响。
　　“砰！！”雷鹰犹如一道惊雷，再度向着路然、死灵教主袭杀而去，这一次路然没有召出火焰，而是随手向着身前虚空一抓。
　　他的动作看起来无比缓慢，雷鹰的动作看起来相当快速，但是在未知力量的影响下，双方的速度竟然相对地平衡了起来。
　　嗡！
　　这刹那，一道闪着光的空之涟漪出现在了他胸前，路然伸出手来，直接伸向契约空间内，凌空缓缓拔起，下一刻，随着惊人的死亡之力以及灵魂气息，一把白色骨剑慢慢从契约空间中被拔出，出现在了路然手中。
　　这把骨剑巨大无比，正常人要双手才能挥动，剑身修长而笔直，仿佛是从深渊的幽暗之中诞生，每一寸都透露出一种冷冽而坚硬的质感。
　　骨质的纹理清晰可见，如同远古传说生物留下的印记，充满了岁月的沧桑与神秘。
　　看到这把骨剑，原本还对路然身份抱有迟疑态度的人们，立刻确定，路然就是一个死灵术师。
　　“死灵之剑，还是附身骸骨进化的死灵之剑！”死灵术师们，也一眼看出这把骨剑的跟脚，神教内的锻造大师上宫长老，甚至一眼就看出，这把剑的锻造理念，多半脱胎于他的灵魂锻造法！
　　“给我回去！”
　　路然单手持着传说死灵骨剑，朝着袭来的雷鹰用力一砸，顷刻间，雷鹰感觉自己的灵魂仿佛被斩成两半，身躯上萦绕的百倍雷电顷刻爆裂，伴随一股恐怖的冲击力，传说雷鹰的身躯如同断了弦的风筝，轰然被砸回六大门派方向！
　　与此同时，纪源震撼地开口：
　　“传说级的死灵武器，怎么可能。”
　　要知道，就连眼前的死灵邪教创始人洛斯，都还没培养出传说种族的死灵！
　　“你到底是何方神圣。”就连洛斯本人，也对路然的身份，产生了极大的怀疑。
　　路然笑了笑。
　　“我说了，姑且可以算是死亡神教的一员吧。”说着，他便单手一挥，被强化到史诗级的死灵圣袍，顷刻覆盖在他身上，除此之外，他更是拿出史诗拘灵瓶，向着色欲邪神一晃，色欲邪神的残魂，立刻被路然拘禁，手法熟练至极！


第473章 谁才是邪神！
　　死灵袍……
　　拘灵瓶……
　　路然这一套装备，是死亡神教高层的标配。
　　随着他一番行云流水的动作，现场直接陷入了寂静。
　　纪源面色一变再变。
　　“还要继续吗？”路然看向对手，收回拘灵瓶，随意的松开骨剑，尸狗自己安静的漂浮在了一侧。
　　“传说骨剑……”
　　此刻，死灵邪教内部震动了起来，纷纷觉得不可思议。
　　那可是传说死灵武器！
　　“爹。”灵兽商会内，给路然端过茶的灵婉儿看向自己父亲，目光通红。
　　此时，这对父女俩猛然想起路然自己的介绍。
　　数千年前的古人。
　　如果是之前，他们或许不会相信。
　　可随着路然召出传说骨剑，一招击退纪源的传说雷宠，这个看似荒谬的话，突然显得真实起来。
　　不过，对于想要报仇的灵兽商会父女来说，现在的路然，却又是站在了他们对立面，成为了敌人。
　　事情发展到这个份上，纪源显然也不能善罢甘休，他目光更为凛冽，随手一挥之下，方才雷鹰受到的伤害，就全部复原，应该是用了某种治愈御兽技。
　　“倒是我小觑你了。”
　　随着纪源开口，他身后，一、二、三、四……八、九……一共九道召唤图阵浮现，算上雷鹰，就是一共10只宠兽。
　　这10只宠兽，目前只有两只达到了下位传说，一个是雷鹰，另外一个是一头鲸类宠兽。
　　剩下的8只，全部在准传说之列，应当是这个时间段纪源晋升传说不久，还未来得及培养宠兽，没有达到最巅峰。
　　不过饶是如此，这豪华的阵容，也让在场的史诗、传奇以及死灵邪教一众成员深呼吸一口气，他们何时在人类身上见过这个架势。
　　这个阵容，如果帝国还未灭亡，恐怕光靠纪源一人，也能撼动。
　　十只宠兽，猛兽偏多，虎、狮、象、熊，应有尽有，龙、蟒、牛、雀，属性各异。
　　然而，面对这等架势，路然只是淡淡用手掌拍了拍嘴，打了个哈欠。
　　“我给你强化时间。”
　　“拿出最强的姿态，挑战我看看吧。”路然随意开口，让纪源大怒，众人也没想到路然如此嚣张。
　　纪源一声大吼，身形立刻发生了极大变化，一只又一只宠兽，化为一道道光团，飞速融向他的身体！！！
　　在这些光的包裹下，让纪源身体发生异变，体型逐渐倍增！！！
　　“是纪源的御兽技……兽神武装。”
　　一位御兽斋的史诗，也是纪源的长辈，他凹陷的眼睛出现亮光，缓缓开口。
　　“这个技能，可以称之为他的神之御技。小源自幼体质特殊，自带万能血脉，可和百兽之血完美融合，使用合体等御兽技能的效果，比混血人族可发挥出来的威力还更胜数倍！”
　　刹那间，纪源就从之前单薄的黑衣，变成了有铠甲全副武装的姿态，目光如同猛兽。
　　他的这些宠兽，有的和他合体了，有的化为了兵器，有的化为了铠甲。
　　此时的纪源，胸膛宽广如象，肌肉虬结，充满了无尽的力量；背部则隆起如熊，给予他无比的稳健与坚韧。
　　而他的双臂，则仿佛狮虎之臂，肌肉线条分明，生出霸气毛发。
　　他的头颅，更融合了龙与蟒的特征，龙角冲天，蟒蛇般的纹身盘绕在额头，显得威严而神秘。
　　一双龙目炯炯有神，仿佛能洞察世间一切虚妄。
　　此时此刻，他的右手中，也紧握一把有着龙雀之鳞羽的长枪，锐利无匹，似够撕裂一切阻碍。
　　他的铠甲，则像是用鲸骨与牛皮精心打造而成，坚固厚重，纪源向前一步，龙尾摆动，虚幻的雷翼自生，携带着风雷之势，震撼人心。
　　此时的纪源……战力足以轻松碾碎任何下位传说，就连寻常中位传说也得避其锋芒。
　　“你，死，定，了！”武装完成后，纪源的声音鲸鸣般响动，当他开口，立刻引起周围空间的共鸣，让时空动震。
　　轰！！！
　　下一瞬，纪源踩踏大地，持着长枪就刺向路然，这一刻空间都仿佛被刺成碎片，附近的死亡神教秘境轰隆隆发生地震般的响声，随时有崩塌的风险。
　　“小心——”纪源这个状态，可谓是让死灵教主十分震撼，没想到御兽师竟然可以强到这个地步。
　　他本以为要靠死灵之道，才能突破人族界限，但是此次闭关而出，他没想到外界倒是有御兽师提前跨入这一境，虽然他们现在是敌人，但死灵教主也不得不佩服起这个纪源。
　　不过……现在……更应……关心的是……
　　时空仿佛静止，死灵教主的思维都仿佛变慢，他只看见眼前一道光掠过，眼瞳就开始产生刺痛。
　　他本以为是纪源的攻击余波伤及到了自己，然而当他反应过来，才发现了极为震撼的一幕。
　　震撼的不仅是他，双方阵营的御兽师们，都匪夷所思地看着眼前的画面。
　　路然身边漂浮的骨剑不知何时已经消失，取而代之，一只巨狼一样，有着黑白毛发的犬兽，正毛发飘舞着叼着巨大骨剑，不知何时出现在了纪源的身后。
　　手持长枪的纪源，保持着刺击动作，身形宛如遭遇暴击，长枪已经一分为二，他的兽神武装更是被劈开，整个人从腰间变成了两半。
　　“呃呜……”哈总淡淡回头，通过暴击特质带来的会心一击，即在敌人攻击后进行攻击，让它直接洞悉了兽神武装的弱点。
　　“怎，么，可，能……”砰的一声，纪源的上下半身掉在了地上，不过兽神武装，似乎赋予了他强大的生命力，被腰斩的身躯，于此刻在沸腾的兽血下，开始快速拼接，复原。
　　这一刻，所有人震骇地盯着口叼骨剑的哈总，这个家伙……是谁……是被召唤出来的宠兽吗？
　　竟然一击就……
　　“服了吗？”与此同时，路然的声音再次传出，他的身形缓缓升空，耳边并没传来传说任务完成的声音，说明无限城还不认定他正面击败了纪源，纪源也并未服气的认输。
　　“给我死————”
　　路然敲打纪源时，御兽斋的一位史诗御兽师目光炸裂，内心震动，当即对路然和哈总同时发动攻击，想要给纪源争取恢复的时间。
　　他身侧龙虎二兽浮现，龙虎之形的能量塑形产物立刻脱离于肉体，同时外放袭杀而去。
　　对于这种级别的攻击，其实路然和哈总躲都懒得躲，就算落在身上也不会产生什么伤害，不过路然可以清晰感受到……恐惧，这道攻击中，蕴含着这位史诗级御兽师深深的恐惧情感。
　　纪源传说级的实力，在他心目中，几乎是不可战胜的存在，如今却被一条狗叼着一把剑轻松虐杀，这位从小看着纪源长大的老者恐惧了。
　　他的恐惧之心，也带动了其他几大门派的御兽师的恐惧之心，恐惧之下，有人也下意识的攻击起来，多是纪源的亲朋好友，但也有人下意识的后退，想要逃跑，感觉这和他们在大会上商讨的剧本完全不一致。
　　死灵邪教有这个人庇护……哪怕他们这边有传说御兽师，依然毫无胜算……
　　轰！！！
　　下一刻，周围世界一片通红，温度骤然升高，所有的攻击都是瞬间被融化在半空，变成灰烬飘散，路然右手抬高，与头平行，伸出一根手指，指尖是一个炽热的火球。
　　这是炎灵，不过不是普通的炎灵，而是得到了云宝强化的火焰炎灵。
　　别人都是御兽师强化宠兽，而路然这边，则是宠兽用元素之力强化他的御兽技能，属实是把云宝培育的太好了……
　　力量恐怖无比的火球，压制了一切力量，随着路然手指弯曲，火球骤然变大，然后轰然砸向刚刚恢复的纪源。
　　“啊————”下一瞬，火光冲天，纪源体会到了之前色欲邪神的痛苦。
　　“认输吧，你不会是我的对手。”
　　“你的灵魂，现在应该很热吧。”路然微笑开口，弹指间又是一颗火球扔下，这片区域顷刻间成为火焰地狱一般，御兽大军瞳孔一缩，不少人已经腿软，被路然身上散发的恐怖能量波动吓得不敢动弹。
　　“还有……谁允许你们进行攻击了？”路然微笑收起，蕴含火焰的眸子扫向刚才发动攻击的众人，只是一个目光，便让无数人灵魂像是燃烧起来。
　　更是一个瞬身，来到了刚才看起来最为关心纪源的一个女子前，在对方惊惶的目光下，直接伸出手，掐住她的脖子，将她整个人都提了起来。
　　“放……了……他/她……”
　　虽然恐慌，但是这一刻，不同的声音从两处传来，一个是从火焰中拖着伤势站起的纪源，一个是被路然掐住脖子的女性御兽师。
　　哈总站在旁边，充满智慧的眼神看着这一幕，总感觉哪里不对劲。
　　它在看电视时候，一般情况下，是只有反派才拿的这种剧本啊。
　　它再次看向了纪源，睿智的目光思索起来，等下这家伙不会突然爆种把它干掉吧……
　　当下，谁也没有预料到六大门派讨伐邪教这原本应该轻松至极的战役会演变成这样。
　　面对再次站起的纪源，路然嘴角也微微上扬，道：“还打算讨伐邪教吗？”
　　“你的心中，还充斥着不甘。”
　　“既然如此，那便再向我发动攻击吧。”
　　轰！！！
　　路然话音未完全落下，纪源便真的爆发出更强的力量，准备向路然发动攻击，可是他的长枪还未举高，身躯便再次一分为二。
　　哈总于旁边，微微侧着头，叼着大剑，对于这个人类无视自己的行为很不满。
　　下一瞬，纪源的兽神武装以更快的速度愈合起来，再次暴起，但依然不等进行出有效伤害，就又被哈总一刀两断。
　　常态中位传说的哈总，携带四大传说剑属，并执掌最强杀伤力的剑系，对于目前还未到巅峰时期的纪源来说，绝对是一个极为恐怖的BOSS。
　　“啊啊啊啊——”纪源一次又一次站起，一次又一次被击败，这一刻不仅是六大门派联军一方感觉恐惧了，就连死灵邪教一方，也开始对路然的力量深深恐惧了起来。
　　轰隆。
　　本来，这场碾压信心的传说任务不知道还要持续多久，不过，突然的变故，终于将这场虐杀的节奏中断。
　　“哦？”路然也松开掐住百蝶谷谷主的手，对方虚弱的摔在了地上，与之同时，路然的目光则看向了如同黑色云海一般的天空。
　　“邪……邪……”天空出现变故这一刻，无数人从路然带来的恐惧中挣脱，陷入了另外一个恐惧之中。
　　一道身影于黑色云海缓缓浮现、勾勒，如深海与噩梦的完美结合。
　　既像是一个庞大的怪物，又隐约带着人类的轮廓，这种矛盾的结合让人不寒而栗。
　　天空中，那臃肿肥胖的身躯，仿佛是一座移动的岛屿，在云海中留下一道道巨大的波纹。
　　它缓慢而沉重显现，身躯每透露出一分，便让注视之人近乎发狂。
　　巨大的墨绿色身躯在黑暗云海中显得格外醒目，那是一种令人窒息的绿，仿佛能够吞噬一切生命。
　　“是邪神主宰啊！！！”这一刻，人们终于意识到了什么，色欲之邪神作为邪神主宰的七罪眷属之一，如今被灭杀，邪神主宰这个恐怖的存在，不可能无动于衷。
　　就算它的存在，被多方强大传说制衡，但这一刻，也根本无法避免邪神降临投影，来看看自己的眷属是被何人诛杀。
　　它的出现，无疑给周围的一切带来了难以言明的恐惧波动。
　　这种恐惧不仅仅来自它的外貌和力量，更来自它身上所散发出的那种深邃、黑暗的气息。
　　它的存在本身就是一种诅咒，让所有的生灵都感到恐惧和绝望。
　　这时，人们看见了，暗绿色的如同闪电的诅咒，开始迸射于纪源和路然身边，显然降临的邪神主宰投影锁定了灭杀色欲邪神的凶手。
　　在这死亡般的诅咒下，只是顷刻之间，纪源的生命气息就彻底丧失，走上了和历史一样的老路，亡于邪神之手。
　　当然这等诅咒对于现在的路然来说，用处不大，由于路然有着传国玉玺的国运加成，万邪不侵，并不能对路然造成有效伤害，毕竟此时的御兽帝国，光是上位传说就不止一个，邪神固然是上位传说中最接近主神的，但光靠一道诅咒就想灭杀路然，完全不可能……
　　“哈——”
　　路然沐浴在邪神诅咒中，心情是复杂的。
　　邪神能主动出现，他很高兴，但是……扫了一眼生命能量被诅咒抽干的纪源，路然胃疼。
　　任务TMD还没完成呢！
　　“哈总，干掉它，这不是邪神本尊。”
　　不用等路然发令，哈总其实就早已经迫不及待，无限剑域即刻就展开到了极限，配合融于自然的九彩石剑，顷刻间，领域中山河湖泊、草木风霜，皆在哈总眼中化为了剑。
　　而它自己，也能量虚影覆盖全身，塑形成为了巨大的三头六臂狼人巨灵形象，手持剑草、剑灵、光剑以及它们的分身，向着邪神投影杀了过去。
　　邪神投影全身显露，恐怖的眸子注视着倍感熟悉的路然以及爆发出恐怖力量的哈总，邪神主宰，长着一个像八爪鱼似的有众多触须的脑袋，身体覆盖着鳞片，有着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀……十分诡异。
　　“你是什么人。”
　　邪神缓缓开口，从路然身上感受到了极为复杂的力量。
　　有生命眷属的波动，有死亡眷属的波动……更有，只有御兽帝国历代帝王才拥有的人类气运加持，导致它的诅咒效果大减。
　　人类之御兽帝国，不是已经灭了吗？
　　“杀你的人，现在是一缕分身投影，下次就是本体了。”路然舔了舔嘴唇，下一瞬，天空中的邪神投影已经四分五裂，化为恐怖的邪神咒力，让在场吓傻了的人们再次惊恐。
　　这些邪神咒力本想缠上御风之剑飞行的哈总，不过还不等发力，伴随一道“嘎嘎嘎嘎”的声音，它们就像被吞噬一般，被吸入一团黑雾之中。
　　这团黑雾连接于路然的灵魂强化，黑雾中浮现了一尊同样充满邪神之力的乌鸦，让所有人露出不可思议的表情，又是一尊传说邪神眷属？
　　不，不对。
　　这尊传说邪神，似乎正在被路然的御兽技强化！
　　而且……
　　“多谢款待。”随着它说话，刚才组成邪神投影的咒力，立刻被这只邪神鸦的身躯吸收，伴随邪神鸦身上的暗金色符文闪烁，这些咒力……几乎没有反抗之力的，就成为了这只乌鸦的养分，让这只乌鸦身上的咒力逐渐变大，形成近乎千米的邪神之鸦咒力虚影！
　　众人呆滞了。
　　“他，他们如此轻易地就毁灭了邪神的投影。”
　　“那个人除了是死灵术师，还饲养了一尊传说邪神！！”这种事情，比路然是死灵术师的身份还更可怕，让人惊恐。
　　“而且，他饲养的邪神，吞噬了邪神主宰的力量，这家伙，到底是什么人。”
　　“纪……纪源传说怎么样了。”
　　邪神投影降临，依然是众人始料未及，当然最大最恐怖的变数，还是路然这个疯子，竟然让宠兽吃了邪神的投影，这一下子，不管是死灵邪教内部成员，还是几大门派，都开始担心起来，担心邪神主宰因此迁怒人族。
　　至今为止，邪神由于受到空间魔神、混沌龙神、各大眷属的牵制，种族扩张速度很慢，几乎也只让传说之下的属下出战，自身并不会出手针对某一种族。
　　但是现在，路然不仅杀了色欲邪神，更是击杀了邪神主宰的投影，现场的人族开始深深的恐惧起来，担心会有一场更可怕的战场酝酿。
　　“暗鸦，复活他。他还没心服口服的在我面前认输呢。”
　　纪源死了，熟悉纪源的人，当下都是目光通红，但刚才面对邪神的投影，却连出手的勇气都没有。
　　除了纪源生命力被诅咒吞噬，和他合体，化为武器铠甲的一只只宠兽，也连恢复本体的机会都没有，就都被诅咒之力夺取了生命，永恒保持在了现有姿态。
　　一代传说，无论是面对路然，还是面对邪神，都狼狈无比。
　　只是人们没想到，在击退了邪神的情况下，路然竟然说出了“复活纪源”的指令。
　　“遵命，大王。”天空上，暗鸦取代了邪神的位置，看向了被咒死的纪源，用言灵之力开始解构、冲击邪神主宰的诅咒！！
　　“复活吧！传说御兽师！”
　　“复活吧！复活吧！复活吧！”
　　它癫狂的大喊，声音在天穹形成言灵，融入纪源他们的身躯内。
　　同时，配合预言成真天赋，将逆转命运的能力发挥到最大！！！
　　原本已经对世界绝望的御兽斋一行人，以及纪源的红颜知己，见到路然这个十足的大反派竟然出手要复活纪源，近乎停止的心脏不由得又重新恢复起活力，身心充满了希望，神色不断变化。
　　甚至刚才被路然掐了半天脖子的百蝶谷谷主，也是心神震动。
　　“复活，难不成他并非坏人。”
　　“也对，如果是纯粹恶人，又怎么可能会灭杀色欲邪神，击杀邪神主宰的投影。”
　　“对，虽然他是死灵邪教一方，但他依然认为自己是人族，以人族利益为根本！”
　　“大王！”然而这时，暗鸦突然再次开口：“复活是能复活，不过好像又出了一点问题。”
　　【天赋：预言成真（所讲之言，将有极大概率在未来以匪夷所思的方式实现）】
　　以时间咒力加持言灵时，暗鸦总能遇到奇奇怪怪的事情。
　　接下来人们只见，躺在地上的纪源开始恢复生气，不过她的身体，也在此刻发生了一些变化，肌肉变得柔软而细腻，原本坚硬的线条变得柔和而优雅；她的皮肤也变得更加光滑细腻，仿佛经过了精心的打磨。
　　还有原本短发茬茬的头顶，此刻却长出了一头柔顺的长发，如同黑色的瀑布般披散在肩上；眉毛也变得更加修长而弯曲，给人一种温柔而妩媚的感觉。
　　最令他震惊的是，她的胸部开始隆起，仿佛有一股神秘的力量在塑造着她的身体。
　　随着纪源惊恐的惊醒，他猛地捂住胸口，但那股力量却无法抗拒，她的身形渐渐变得娇小玲珑，曲线优美。
　　复活是复活了，但纪源变成了纪媛。
　　所有人的面目犹如石化般定格，路然深呼吸一口气，反正是突破秘境，便不再在意这些细节，又是一道火球砸去，不管男女，能完成传说任务就行。


第474章 敌人是神龙眷属
　　“你干了什么！！！”
　　现场，传说御兽师纪媛发现自己的身体变化后，发出暴怒的声音。
　　不过由于声音已变，这暴怒之音，显得格外没有威慑力，温柔至极。
　　纪媛身体颤抖，她没判断错的话……自己这是……变成了女的？
　　就如同帝国中期，色欲之邪神将一批男人变成女性，组成魔女会一样……
　　纪媛没想到，这种诅咒有朝一日，还能落到他的身上。
　　轰！
　　不等纪媛过多思考，一道火球就将她轰飞出去。
　　“有没有礼貌，要不是我将你复活，你已经死了。”
　　路然的身影出现在视线模糊的纪媛之前，让纪媛吐了一口血的同时，目光震动。
　　她想起来了，自己刚才……好像是被邪神投影咒杀！
　　“能复活就已经不错了。”
　　“我以德报怨，所以现在可以认输了吗？”
　　“我认……”纪媛刚想说我认个屁，但话还没说出口，目光就再次一变。
　　她刚想通过自有的传说手段逆转变性诅咒。
　　一般来说，诅咒虽然诡异，但如果找对方法，都是可以解除的。
　　何况到了传说这个级别，对于身体的掌控都到了神级，强行改变身体构造也不是做不到。
　　然而，纪媛试了一番，却发现这股诅咒非同寻常，自己完全无法破解，力量等级十分的高。
　　纪媛一颗心，直接沉到了谷底。
　　哪怕被路然暴虐时，她都没有怕，因为她经历的生死太多了，可是现在，她开始有些慌了，不知道该怎么面对自己那些红颜知己。
　　路然笑了。
　　“你那是什么表情，不要慌，复活失败是我们技术不成熟导致，我好人做到底，之后会让宠兽将你的红颜知己都变成男人，不影响你传宗接代。”
　　“不要！！！我认输！！！”路然最终话落，纪媛终于破防，不再想着覆灭死灵邪教，不再想着战胜路然，现在只想尽快恢复。
　　毕竟路然所描述的未来，过于邪恶，对于古人来说未免过于超前。
　　【恭喜你完成传说任务】
　　路然耳边，也总算是传来了传说任务的完成之音。
　　正面击败纪源，让其心服口服的认输，虽然过程曲折了一点，但总算完成了。
　　果然，想击败这种家伙，还是得攻心，暗鸦也算无意中，做了一件好事。
　　“早这样的话多好。”
　　路然走到纪媛身前，腿部微微弯曲，一脚将她踢回了联军方向，看向已经吓破胆的联军道：“邪神一定不会善罢甘休，让你们跟我一起去反攻邪神也不现实，多半只会成为累赘。”
　　“既然如此，那你们就出一些战略资源吧，也算是为人族做一点贡献。”
　　“史诗级御兽师，至少出一件传说资源。传奇级，至少出价值10件珍世级资源的。不足传奇的，一件珍世级就好。”
　　“至于那个传说，我也想把你变回去。你回去后，把你全身血液抽干，拿来给我，我研究一番，看看有没有办法逆转复活咒语的缺陷。”
　　“半个月内送到这里，你们的面目我全部记下了，如果时限到了见不到资源，那么我就让宠兽直接对你们进行诅咒，哪怕隔着亿万里，你们也逃不掉的。”
　　路然掏了掏耳朵，直接大摇大摆收回二哈跨入了死灵秘境，这一幕，让旁边的死灵教主都呆滞了。
　　他……怎么没有阻碍的就进入了神教总部？
　　这可不是靠蛮力就能强行闯入的地方，传说级都不行。
　　死灵教主深呼吸一口气，也跟着进入了神教总部，知晓这次风波姑且算是过去了，六大门派绝对不敢再进攻死灵教。
　　不过相对的，无论是死灵教还是人族，估计都要等着迎接邪神一脉的怒火。
　　……
　　死灵秘境内。
　　路然走入这里后，神教内部观战的众人，都腿软了一样，面对突然出现的路然频频后退，和外界的联军并无什么区别。
　　随意扫了这些人一眼后，路然倒也见到很多熟面孔，不过现在的情况是，这些人中，大部分都已经被邪神一脉蛊惑，连坏人都称不上了，已经失去了人性，不认为自己是人类。
　　“阁下，你到底是谁。”一袭黑袍的死灵教主也随之而入，严肃无比地看着路然。
　　对此，路然并不想在秘境里解释太多。
　　等之后复活死灵师父前，让18号通过承载“一级突破秘境记忆”的死灵师父英灵先行复苏，然后再参考赫尔、花生的复活方式，让复活之人融合英灵记忆就好了。
　　路然从死灵师父那里继承了不少装备道具，作为死灵一脉的领袖人物，死灵师父自然也备受信仰，上面多多少少留有信仰痕迹。
　　“这不重要。”路然开口道：“接下来，我先替教主清理一下门户好了。”
　　说着，地脉直接裂开，粗壮的树枝猝不及防的将一个又一个身上恶之力超标的死灵术师拉入地狱空间中，他们伴随从惨叫，坠入异次元，审判恶行之人，这是很好的增强善之力的方式。
　　配合刚才打劫正道御兽师，路然一下子不仅收获了不少善之力，也收获了不少恶之力。
　　算是大丰收。
　　“大人饶命。”
　　“饶命！！”
　　当下，路然的突然出手，让仅剩不多的十几个死灵邪教核心人员吓破胆，不过对于剩下的这些人，路然见没什么油水可捞，也就放过了。
　　这也是为了避免死灵教彻底覆灭，导致突破任务有不小心完成的风险。
　　“这些人都受到邪神蛊惑，恶行累累，他们的性命，我就收下了。”
　　“剩下的事情，就交给洛斯教主自行处理了……”
　　说着，路然再度走出秘境，无人敢拦，也没有那个实力拦下。
　　“教主……”直至确定路然彻底走掉，剩下的近教主一脉的死灵长老、神使看着出关的洛斯，结巴询问起来：“接下来，该怎么办。”
　　“接下来吗？”洛斯一愣后，摇了摇头，还是感觉自己太弱了。
　　“我创建死亡神教的目的，就是为了找出一条能让人类不惧兽神的路线。现在来看，无论是那个纪源，还是那个自称死灵术师的神秘强者，都已经做得更好。”
　　“死亡神教似乎也没有存在的意义了。”
　　“我突破失败，神教的现状，已经证明这条路错误。”
　　“教主！！”这个时候，死亡神教首席锻造师，上宫长老沉默后，道：“刚才我，发现了一些疑点，不过没有敢说。”
　　“什么？”
　　“那个神秘强者穿着的死灵袍，使用的拘灵瓶，款式与神教建立初期，我最早送给您的，几乎一模一样，制造和制作手法，甚至都和我的风格如出一辙。”
　　……
　　路然退出死灵秘境，让六花将空间魔神的傀儡放置于了异空间镇守此处。
　　至于他自己，则是不打算浪费时间，准备主动出击去寻找邪神主宰。
　　不过，邪神的动作似乎更快，出发之前，飘浮于空的路然猛然感觉如坠冰窟，仿佛被什么可怕的东西彻底盯上。
　　周围一片黑暗，路然身体不断发凉，十分诡异，就连无形的缠绕路然之身的人族王者气运，都开始向着黑色转变。
　　路然的身份卡中，传国玉玺不断晃动，仿佛受到了什么可怕的力量的冲击。
　　“诅咒，是诅咒，大王，那混蛋又诅咒你！”
　　路然的契约空间中，暗鸦当即飞出，想寻找诅咒的根源，目光发狠。
　　六花也皱眉出现，试图帮路然解咒，不过短时间内并没有找到合适有效的方法。
　　缩小成半人高的暴毙王也出现了，试图将防御光环套在路然身上，不过效果寥寥。
　　哈总更是现身，呲牙一下，临时领悟了“斩咒剑意”，想砍掉路然身上的诅咒，不过却跟木剑砍上钢铁一样，把哈总反震了出去。
　　“是邪神本尊出手了，而且可能献祭了大量生命，是全力出手。”六花判断。
　　这道诅咒之下，路然视觉、听觉开始降低、记忆能力开始衰退、皮肤变得褶皱、骨头疏松起来……慢慢地，随着咒力入体，路然的外貌开始变老，生命力正在被疯狂抽取。
　　不多时，路然就变成了一个灰发苍苍的老者，一口牙都掉了。
　　“是蕴含死亡之力的诅咒，和刚才的诅咒一样，只不过由于大王太强了，咒力吞噬生命力的速度太慢，所以导致了只是机体的衰老。”
　　“不然……就会和之前的家伙一样，生命力瞬间被全部吞噬，彻底死亡！”
　　暗鸦做出判断瞬间，刚想开口逆转诅咒，年迈的路然就捂住它的乌鸦嘴，生怕那诡异的言灵也把自己从路然变成……好吧，路然这个名字，就挺偏女性的了。
　　“这个邪神，的确有一些手段。”有六花在，路然还是很放心的，何况他现在已经学了替死鬼技能，以及在突破秘境能免死，根本不带慌的，随着六花将更强的生命力共享给路然，生命力量和死亡咒力开始在路然体内打架。
　　路然的年龄水平，一会儿从老者变成青年，一会儿从青年变成老者。
　　“还好只是死亡诅咒。”路然松了口气，不过，这种莫名其妙就被诅咒，根本没有半点预警的技能，简直不逊色暗鸦的言灵了，邪神主宰对于咒系的开发程度，绝对到了一个十分恐怖的地步。
　　要不是鬼母借助死亡龙神的力量封印了邪神，这家伙……绝对能和混沌龙神一样，成为主神级的存在，甚至更可怕。
　　轰！！！
　　终于，在六花和邪神的僵持之下，这道诅咒的力量终于被消磨殆尽，路然恢复了原样。
　　不过转瞬间，还不等路然他们进行下一步动作，一道更恐怖的诅咒突兀无比的降临，依然没有任何征兆，暗鸦的预知未来能力也好，六花的命运之瞳也好，都没能第一时间反应过来。
　　“时间诅咒！！！”
　　“想靠时间能力加速主人的死亡吗？？”旁边，18号担心道，死亡衰老+时间加速，可能会让路然的生命力来不及补充！
　　然而，众人的猜测都错了，似乎是知道了路然有很强的抵抗生命流逝的能力，这一次，邪神主宰使出了类似时间倒流的诅咒之力！
　　路然并非开始变老了，而是开始变小。
　　他的年龄，逐渐从二十岁出头，开始变成刚满十八岁……十五岁……十二岁……十岁……
　　六花虽然立刻也用时间之力抵消，可也没能完全抵抗成功，毕竟它和路然是两个个体。
　　不过还好抵抗了一下……
　　最终路然只是外貌、年龄定格在了7岁左右，就停止了变化，自身没彻底消失在这个世界，御兽等级也保留了下来，不过体魄的临时衰减是必然的。
　　“跑。”
　　这一次诅咒结束，六花立刻将路然他们收入地狱中，然后自身也隐匿气息，躲了起来。
　　“你也太没警觉性了。”
　　把穿着大几号衣服的幼年路然扔到地上，六花盯着他，道：“就算你有时空屏蔽，但我们依然在事发地点附近，对方想找到我们，肯定是轻而易举。”
　　“哈哈……”路然拽着衣袖，哈哈一笑道：“鬼知道邪神的诅咒之力这么强，还好啦，我们过来不就是为了体会邪神力量的吗。”
　　“这家伙，还不是主神，但感觉比光神、暗神还难缠！！”
　　六道花撇嘴：“这是当然，毕竟邪神是主修咒力+时间+空间，三种诡异的属性集合在它的身上，比单一的元素力要强大很多，神树出现之前，混沌龙神可是将邪神作为最大敌人。”
　　“我们虽然人多，但只要让它精准锁定你，完全可以越过我们，对你进行精准咒杀。”
　　“和元素神是两个不同的概念。一个是法师，一个是暗杀者。”
　　“所以从接下来开始，你就一直躲在我的身体里，不要露面了。不要把一切都寄托于秘境的免死机制上。”
　　“好。”路然点了点头，他现在只想知道，自己怎么变回去。
　　他尝试用时间之力加速成长，却发现，自己遇到了和纪源一样的困境。
　　由于邪神的咒力太强大，靠普通的手段加速成长，根本没有效果。
　　“我现在也不太行，这个阶段的邪神，应该距主神只差最后一步，比我实力更强。”六花也试了试，发现虽然自己能勉强加速路然成长恢复，但是却无法瞬间恢复，起码得坚持破解个一年半载，才有希望把路然彻底变回来。
　　“那就直接干它喵的。”
　　“它死了后，让暗鸦吞了它，解构力量，破解起来应该能更轻松。”路然拿出一块镜子，缩在死灵袍里，看着人畜无害的自己，龇牙咧嘴。
　　这个模样，还怎么当反派。
　　这个仇，他记下了！
　　虽然面对邪神的诅咒时他们没多少办法，但是邪神面对他们的进攻，也应该没多少办法。
　　比如上位传说的云宝固然没办法帮路然抵挡诡异的诅咒，解除诅咒，但是只要找到邪神所在，它一个元素核弹扔下去，邪神就算接近主神级，也得半死。
　　队内，如今云宝的攻击破坏力，说是第二，哈总都不敢称第1。
　　“六花，拜托了。”不过在那之前，路然他们得拜托六花这个辅助悄咪咪将他们送到邪神附近。
　　邪神的大本营！
　　星月外海！
　　接下来，路然他们以非常快的速度，就降临到了邪神的大本营上空。
　　与此同时，处于深海异空间的邪神，还并未发现什么异常。
　　“找不到了。”
　　“竟然能抵挡下我两次诅咒。”
　　“这个人类，究竟什么来历。”
　　苏醒的邪神主宰，陷入了沉思，感觉路然身边，至少有一个实力不逊色它多少的帮手。
　　邪神目光闪烁，生出了爱才之心，既然色欲邪神被杀，那么，就将这个人类抓获，转化为新的色欲邪神好了。
　　不过，还不等邪神准备再度寻找路然的踪迹，邪神主宰就感觉到了一股危机！！！
　　这是来自传说生命的第六感。
　　它猛然抬头看向异时空之外。
　　邪神主宰从未隐藏自己的大本营，一是因为它的实力已经差不多站立于大陆顶端，二是虽没刻意隐藏，但想精确找到它，也并未易事。
　　这个大陆上，除了空间龙神一脉，应该没有空间造诣比他高的了，就算混沌龙神和空间魔神也不行。
　　这种情况下，邪神想不出有谁可以精确锁定它，让它感知到危机……
　　而随着异空间破碎，有五颜六色的元素之光照耀，感受到恐怖的元素力，邪神终于明白了过来。
　　“原来不是精确的找到了我。”
　　“而是这道技能的破坏力，哪怕只是余波，也足以将我的空间毁灭。”
　　外界高空。
　　一站在云上的云形九尾猫，晃了晃自己的尾巴，宝石一样的眼瞳看着海洋。
　　除了它这里还有净土，其余海面之上，已然乌云密布，仿佛预示着即将到来的灾难。
　　突然，一道刺眼的光芒划破天际，伴随着震耳欲聋的轰鸣，元素核弹犹如一头狂暴的巨兽，在海水中猛然爆炸。
　　爆炸的瞬间，无垠海水被瞬间汽化，形成一股巨大的冲击波，以惊人的速度向四周扩散。
　　周围的海洋邪神生物在这股力量的冲击下，瞬间被撕得粉碎，化为一片虚无的泡影。
　　就算是极远距离的海水，也被这股力量掀起，形成数百米高的巨浪，如同山峦一般起伏不定，向星月大陆边缘汹涌而去。
　　这一刻，在这颗元素核弹的爆炸下，整个海洋系统都仿佛陷入了末日般的景象，海底的地形也被这股力量彻底改变，形成了一个个巨大的坑洞和裂缝。
　　轰隆。
　　响声顺着星月壁垒传播，几乎让整个星月大陆都感受到了动静，产生了不同幅度的地震。
　　其他海域，深渊空间的鬼母，直接被天灾般的力量震醒，面色出现惊慌之色，以为是末日降临。
　　化为一座岛屿正在漂浮的神龟，也是身体一激灵，看向了邪神海域的方向，嘴巴微微张开，不知道发生了什么。
　　“邪神自爆了啊？”
　　而这第一声动静，还只是开始，云宝一瞬间之内，扔出了十几颗规模相当的元素核弹，星月世界持续地动山摇，负责守护星月稳定的眷属们，哪怕身处虚空，身处大陆上的，也都被这恐怖袭击震住。
　　“云宝，开炮！开炮！开炮！”
　　邪神鸦不知道什么时候又跑了出来，哪怕身上有邪神的波动，容易被邪神锁定也无所谓了。
　　现在充当起了云宝的瞄准镜，用言灵之力和预言成真指引着云宝炸死邪神。
　　“轰死它轰死它，胆敢在我面前诅咒大王，活腻了吧！”
　　邪神固然是最接近主神的存在，但是云宝这个目前吞噬了七系上位元素神从而晋升上去的恐怖元素生物，何尝又不是另外一种极端的物种。
　　剧烈的轰击下，最先反应过来，赶来的是被邪神派遣出去，替自己征战的几大眷属！
　　至于更弱一点的，已经在这无差别的炮击下，完全化为虚无。
　　傲慢邪神、嫉妒邪神、暴怒邪神、懒惰邪神、贪婪邪神、暴食邪神，六大邪神眷属，感知到己方势力范围被入侵，第一时间通过特殊手段，将自己传送回附近，然后就见到了宛如末日景象的一幕。
　　然而，还不等邪神本尊从火力压制下现身，这六大眷属就先被路然盯了上。
　　唰！！！
　　一把光剑化为一道贯穿星河之光，嗖的一下环绕邪神之海一圈，陆续赶回的邪神眷属们，连发生了什么都不知道，齐齐头颅与身体一分为二。
　　“拘灵！！！”
　　看到另外六大邪神眷属也挂了，暗鸦嘎嘎一笑，身边漂浮着路然给的拘灵瓶，直接把六大邪神眷属的灵魂给先吸了过来！！！
　　它倒是没有吃掉七罪眷属的想法，主要是等下有着邪神可吞，这七个眷属，就显得可有可无了，听从路然的建议，暗鸦决定把这七大眷属给自己七个战争士兵分身吃。
　　塑造一个暗鸦邪神版的七罪眷属，从而增加自己的军团之力，不仅自己要吞邪神，从势力结构上，也要架空邪神主宰！！！
　　似乎是因为又感知到了无数手下的死亡，不多时，被砸晕的邪神，终于显露出了身形，虽然云宝火力足够猛了，不过在被轰击之时，邪神为自己施加了不死诅咒，多次从重伤死亡边缘回归。
　　通过咒力抵挡云宝的进攻，耗费了邪神极大的力量，导致它从深海中显露身形后，身上还有着不少未恢复的伤势。
　　“果然是你们。”
　　现身的邪神，确定了暗鸦的身份后，立刻清楚了，这一切又都是出自方才的人类御兽师之手！！！
　　不过，还不等暴怒的邪神发起制裁，就又有不速之客闯入战场。
　　“住手！！！”
　　闯入的是一只松鼠，它生气地看着与邪神对峙的云宝和暗鸦，道：
　　“我还以为是邪神又在搞什么坏，原来是元素时代的余孽，我说谁有这么大的胆子胆敢试图毁灭星月世界，看我不封了你，臭猫。”刚才拼命阻止余波扩散的松神赶来战场后，怒视云宝。
　　“封印之神！！！”邪神看到来人，虽然知道松神本身很弱，但松神身份不一般，是神龙眷属、是大陆维护者，有无限潜力，邪神冷哼一声，没想到这次一向讨厌自己的神龙眷属，竟然站到了自己一边，真是命运莫测。


第475章 一鱼两吃
　　松神，在这个阶段还不是怂神。
　　哪怕面对有毁灭世界之能的云宝，依然非常勇。
　　而随着松神这个星月维系者入场，邪神也暂无动静了，打算看“狗咬狗”。
　　在邪神看来，阻碍自己发展邪神信徒的眷属一脉也好，路然一方也好，都不是好东西。
　　“松神，你也在。”
　　松神到位之后，一直主要监督邪神的鬼母也随之到来。
　　半空浮现紫色的幽光，一朵紫色水母从空之涟漪中漂浮而起。
　　“深渊姐姐，我刚好在附近，就赶了过来，我来帮你！”松神萌萌道。
　　鬼母点了点头，观察向邪神和云宝。
　　看到这里，邪神蠕动的身躯上，一张诡异的脸庞泛起笑容。
　　“封印之神，深渊之神，你们自诩星月的维系者，现在有陌生的元素时代生灵不顾大陆稳定开启神战，不知道你们要怎么处理它？”
　　“处理？”这个时候，飞于云宝旁边的暗鸦瞪着邪神之瞳，道：“你在想屁吃！”
　　“你可知道我们大王是何许人也。”
　　“不管你们是谁，你们对星月世界造成的破坏，已经形成无法挽回的后果。”鬼母道：“还请给出一个合理的理由。”
　　“我知晓邪神一族与人族正处于交战之时，但根据大陆战争管理条例，力量达到一定级别，则不允许在星月范围之内交战。”
　　“是吗？那就请先惩治眼前这尊邪神吧。”这个时候，随着另外一道空间涟漪出现，路然也从地狱空间缓缓走出，只不过……是以一个七八岁左右的孩子形象。
　　幼年路然身披小一号的死灵圣袍，踏着空气缓缓走出，道：“这个家伙先行诅咒我，应该违反了神龙眷属治理大陆的规定吧。”
　　“呵呵……至少我没对世界造成损害，你杀我眷属，我只是小小惩治你一番。”邪神目光幽深。
　　以它对神龙眷属的了解，肯定还是路然做的事情更被神龙眷属所不容。
　　不过突然间，邪神总感觉自己好像忘了什么一样。
　　它仔细回忆了一下，微微一怔，突然想了起来，自己刚才好像从路然身上感知到过生命眷属一脉和死亡眷属一脉的力量波动！
　　“不跟你废话了。”
　　路然这时候看到鬼母和松神这两个不速之客，呵呵一笑，反手拿出彼岸之石，道：
　　“吾乃死亡神龙钦定的第二任彼岸之神，为神龙特使，在时之眷属的帮助下，穿越时空，来此诛杀邪神！”
　　“邪神在后世作恶多端，更是对自己施下蕴含时空规则的不死诅咒，必须在全部历史时空内从根源抹杀才会彻底死亡。”
　　“深渊之神、封印之神，还不同我一起镇压邪神！”
　　路然话落，鬼母一愣、松神一愣，邪神更是一愣。
　　“现在知道我王是什么身份了吧！”暗鸦一旁起哄道：“鬼母、松神，还不快快出手。耽误了大王的任务，四大神龙怪罪下来，我们都承担不起！”
　　看着路然手持之物，鬼母一眼就认出了，那是死亡神龙大人赋予给彼岸之神的准超神道具！
　　只见路然随手一晃，激活彼岸之石，瞬间有恐怖的死亡之力弥漫于路然身后，形成死亡神龙虚影！
　　“啥啥啥？”松神还没反应过来，一脸吃惊，神龙特使？
　　真的假的？
　　“见过特使阁下。”而鬼母通过彼岸之石，此刻已经成功确定路然身份。
　　这峰回路转，让邪神心中MMP，想要骂娘。
　　瞳孔一缩，有些不敢相信自己听到的。
　　第二任彼岸之神？
　　神龙特使？
　　在时之眷属的帮助下，彻底穿越时空，来灭杀自己？
　　开什么玩笑。
　　关键是，深渊之神似乎还认可了路然的身份、信物。
　　后世的它……究竟干了什么事，值得神龙一脉如此针对自己，还穿越时空灭杀它。
　　玩不起是吧。
　　【跑。】
　　现在封印之神和深渊之神都在，邪神不想进行无意义的战斗。
　　不同于从来没有见过四大神龙的元素神们，现在御兽时代的顶级生命，都是清楚元素时代历史的。
　　光暗主神和八大上位元素神，全部被四大神龙镇压。
　　随后四大神龙更是寻找了眷属替自己行走大陆。
　　所以对于四大神龙一脉，不到必要时刻，邪神也不愿意、也不想招惹。
　　然而，它虽然没特意招惹，但怎么也没想到，竟然会以这种莫名其妙的方式与对方为敌。
　　此刻的邪神，只想怒骂后世的自己，为什么把战火牵扯到它身上。
　　“邪神，别跑！”
　　随着邪神身影越来越模糊，受到鬼母提醒，松神也反应了过来，立刻封印起周围的时空。
　　同一时间，云宝本想继续攻击，不过身躯猛然被凭空浮现的一股咒力撕扯，见状，暗鸦立刻提醒：
　　“是反噬类诅咒。攻击了邪神的生物，可能要承担一些伤害。”
　　咒力缠绕，云宝立刻缩成一团，抵抗起伤害，表情有点委屈，觉得咒系有点玩不起。
　　“封的好啊。”
　　而此刻，见到松神将周围时空封锁，没能让邪神立刻离开，路然把头发往后一捋，周围开始出现三道召唤图阵。
　　哈总。
　　暴毙王。
　　六花。
　　“吼！！！”暴毙王一出场，身形便遮天蔽日，给云宝套了一个防御光环，虽然用处不是很大，但是龙叔依然希望云宝能少受点伤害。
　　“邪恶的力量波动。”六花降临后，看着邪神，道：“诛杀了你，一定是件大功德。”
　　“又一尊上位传说？”
　　“而且……还是植物神？”
　　暴毙王还好，虽然体型很大，力量波动很特殊，但在现场众神看来，只是一个傻大个。
　　可随着六花威慑之力爆发，一下子让鬼母、松神、邪神错愕不已。
　　六花全力施展威压，向着邪神震慑而去，限制它的行动。
　　至于哈总，不知何时已经全身萦绕起灵魂之光，变成了无限剑兽·狼人形态。
　　此次狼人形态，并非是之前那种。
　　当下的灵魂分身，被路然用彼岸之石增幅到了上位传说级，而哈总把它吞噬，带来的强化是无法想象的，配合四把传说之剑属化为剑阵旋绕周身，此刻哈总的临时战力，也赫然来到了和邪神差不多的水平。
　　即上位传说巅峰。
　　“呜。（死吧。）”哈总站立于地面，目光冷漠地看着邪神，抬起手臂，手掌一捏。
　　下一瞬。
　　就让被松神和六花双重封锁住的邪神瞳孔一缩，还不等它做出下一步反应，哈总的四把传说之剑，齐齐飞出，萦绕着哈总赋予的剑意，萦绕在了邪神四周。
　　一瞬间，又好像把邪神封锁在了一种特殊的剑域之中。
　　剑域之内，一股足以撼动星月壁垒，让星外虚空都为之颤栗的力量升腾而起。
　　此剑域以元素、死灵、植物、机械之剑为基，分别代表不同时代的特殊力量。
　　剑域内流光溢彩，仿佛蕴含着无尽的星辰之力，剑意所指，即便是虚空都会为之撕裂，正是路然放养哈总一个月时间，它没事折腾出来的，带着各个眷属完成了五重合击剑域，以己为核心。
　　轰！！
　　空间扭曲。
　　剑气纵横。
　　邪神硕大的身躯上，无数伤口迸现，几乎没用多久，它的身躯就四分五裂被斩成无数碎块，无尽的邪神之血直接像是磅礴大雨一般爆开，向着四周喷涌而去。
　　而不同于云宝的攻击，哈总的攻击还附带强烈的精神、灵魂杀伤，让邪神在这个过程中痛苦的哀嚎不断。
　　“该死的家伙……”
　　“我饶不了你们……”
　　地面，操控四把眷属的哈总露出不屑的眼神。
　　不过让它纳闷的是，好像自己随便砍了一下，邪神就好像挂了。
　　眼前的硕大邪神，直接失去了生命的痕迹，成为了无数碎肉，连精神和灵魂都仿佛泯灭了。
　　“嗷呜？”
　　它什么时候有这么厉害了，就算这个是它的最强姿态，但一招秒了邪神，是不是有哪里不对劲。
　　“可恶，还是让它跑了。”
　　下一刻，松神不满的声音再次传出。
　　鬼母也在旁边缓缓开口：“不死诅咒的延伸运用吗，它倒是干脆。”
　　“的确干脆。”路然也在旁边愣了下，他知道这个用法，鬼母和他说过，不过目前路然好像的确也没有阻止的能力。
　　邪神可以献祭自己的生命，然后让自己转生到某个邪神生物身上，并在短时间内恢复九成以上的实力，很是棘手，像是和壁虎一样断尾求生。
　　不过也无所谓，路然看向依然充满咒力的恐怖邪神之躯，至少可以先让暗鸦饱餐一顿了，只是暂时得不到邪神的核心资源·诅咒之核而已。
　　秘境时间才刚刚开始，路然还有大把时间和邪神玩捉迷藏。
　　“你……”
　　邪神跑了也就跑了，现在鬼母和松神的注意力，开始重新放到了路然身上。
　　看着手持彼岸之石，以及如同剑之鬼神般哈总，两位眷属都被路然展现的实力深深惊住了。
　　云宝、哈总、六花，转眼间，路然这边就三尊上位传说战力了，也难怪邪神会直接走掉。
　　正如六花所言，邪神作为暗杀者，肯定不会正面和实力底蕴如此恐怖的路然硬碰硬。
　　“鬼母、松神。”路然也看向这两位熟悉的眷属。
　　“你，真的是从未来而来，神龙特使？？”松神依然感觉不可思议。
　　“应该是真的。”鬼母道：“彼岸死亡后，彼岸之石就遗失了，而彼岸之石有着死亡神龙大人的权限限制，如果他没有得到神龙大人的许可，是无法使用彼岸之石的。”
　　“而且，这等实力……成长过程不可能籍籍无名，我们却对他一无所知，也符合从未来穿越而来的说法。”
　　“不过阁下的任务既然是彻底灭杀邪神，我们不小心让邪神跑掉，会不会影响阁下的任务。”
　　路然耸了耸肩道：“没关系，我还能在这个时空停留很长时间，有的是办法寻找它。”
　　“只是，我希望这期间，各位能配合我的工作，除了覆灭邪神，其实我还带了其他任务。”
　　“请说。”鬼母开口。
　　“这个工作可能需要松神配合。”路然笑呵呵看向松神，道：“我还需要把这个时空被封印的十个元素神一一解封，彻底抹杀。”
　　松神：？
　　旁边，已经被反噬炸成棉花糖的云宝虚弱地抬起爪子，眼睛亮了起来。
　　又能再吃一遍元素神了吗！！！
　　这顿反噬，没白挨！
　　对于路然的要求，鬼母和松神想了想，便答应了下来，毕竟路然的神龙特使身份在这里摆着。
　　“那么接下来，这里就是我的地盘了。”
　　路然看向邪神之海，道：“云宝，之后你自己随松神去灭杀元素神，以你现在的权柄实力，只要不动光暗主神，另外八个，你可以轻松吞噬。”
　　“暗鸦，这堆邪神血肉，你来解决。”
　　“哈总。”路然瞥向哈总，道：“保持这个力量形态，体验这份力量吧，能继承多少，就看你的悟性了。”
　　众宠兽纷纷点头。
　　而为了配合路然猎杀邪神，松神和鬼母，也开始去联系其他眷属，一同寻找邪神踪迹，如今的眷属们，战力还是很彪悍的，还能一定程度上调动神龙之力，是路然在这个秘境内极大的助力。
　　……
　　现实世界，星月。
　　路然在突破秘境大杀特杀期间，星月联邦也在想办法摆脱路然对于星月的控制，或者说，希望能有更强的力量，可以制衡到路然。
　　而就在今日，联邦研究所有了重大的发现。
　　机械领袖、神座、精灵王等顶级强者，都汇聚在了一处研究所内，死死盯着某个容器中的一滴血。
　　“描述一下情况。”机械领袖对着研究所的一位白衣博士道。
　　“是这样的领袖，从今天开始，这滴被诅咒的血液上的诅咒之力突然褪去，并且血液开始自然生成大量的生命力，似乎有‘滴血重生’的趋势。”
　　“不可思议，或者说，不愧是纪源传说。”机械领袖深呼吸一口气道。
　　在场之人，都知道这滴诅咒之血的来历。
　　这是联邦在一处墓穴遗迹考古发现的。
　　传说御兽帝国灭亡后，反抗军中诞生的传说御兽师纪源接替了御兽帝国的责任，带领人族势力，继续反抗着邪神一族的入侵。
　　不过可惜，邪神过于强大，直至最终之战，纪源也只是重创到了邪神，并没能将邪神彻底击杀。
　　反而他自己，中了来自邪神的致命诅咒，命不久矣。
　　从这之后，传说御兽师纪源就消失在了大陆上，哪怕邪神后来被鬼母封印了，纪源也再也没有出现，人们都认为纪源已死。
　　事实上也是这样，纪源中了诅咒，根本找不到办法破解。
　　然而，纪源却没有放弃抵抗邪神诅咒，他将自己封印了起来，于封印中与邪神诅咒对抗，可惜对抗到最后，自身都只剩下一滴血了，依然没能破解成功，只是和咒力僵持了住。
　　这滴诅咒之血，就是纪源最后的痕迹。
　　收获这滴血液后，联邦研究了许久才弄明白这滴血的来历，不过对于这滴诅咒之血，联邦也不能做出什么有价值的研究。
　　不过今日，不等联邦深入研究，它自己竟然便展现神奇的力量。
　　许久后。
　　在联邦高层不可思议的目光下，这滴血竟然开始滴血重生，慢慢从一滴血，变成一个完整的人形。
　　这个人，身具兽神武装，似乎正是这被称为兽神武装的神之御技，才让该人具备滴血重生的强横能力。
　　最终，在机械领袖几人匪夷所思的表情下，该人震破了仪器，缓缓睁开眼眸，注视向在场的众人。
　　微弱的声音，从该人口中传出。
　　“奇怪，我明明与咒力融合，近乎同归于尽了才对，怎么会再度复活。”
　　“好像是有什么诡异的力量，干扰了咒力，为我逆天改命，将我复活。”
　　纪源看向眼前完全可以称之为绝世强者的联邦三位高层，他看着周围的环境，便知道可能已经过去了很久很久。
　　“是你们帮了我吗？”
　　“请问，现在是什么时代？”
　　精灵王眨着眼，看着纪源，道：“纪源传说，现在是联邦时代，御兽帝国灭亡后，星月大陆进入了神树时代，神树时代结束后，进入了星月共和国，也就是机械时代，而现在，则是机械时代覆灭后的……联邦时代。”
　　“距离您死亡，已经又过去了两个时代。”
　　“邪神呢？”纪源问。
　　“被神龙眷属·鬼母封印了，不过最近我们听闻，邪神已有破封征兆，再加上，维护大陆稳定的神龙眷属已经失去力量，或许会给大陆带来灭顶之灾。”
　　纪源深呼吸一口气，道：“原来我的复活，是有使命的，重生一世，看来还是要由我彻底解决邪神，完成那场未完成的战斗。”
　　“等，等下。”纪源忽然发现有哪里不对劲。
　　这个时候，精灵王也沉吟道：“话说，是历史记载错误了吗，纪源传说，原来您是女性……而非男性？”
　　历史的……断层？
　　“这是怎么回事！！！”处于联邦研究所中的纪源，忽然一惊，从刚才就感觉自己声音有点不对，她双手下意识摸了摸胸口，直接抓住了肉乎乎的一团，然后又伸向裤裆，却什么也没发现，这让纪源如同晴天霹雳。
　　“遗留的……诅咒吗？”纪媛崩溃了，他不记得自己还中过这种诅咒。
　　能够复活，本是一件好事，可是为什么自己变成了女性？？？
　　还是类似色欲邪神施加给魔女会的诅咒？
　　联邦三人众面面相觑，判断纪媛传说应该遇到了和蓝星魔女石霞类似的难题。
　　“纪源传说，先不要慌张。诅咒而已，一定可以去除的。”机械领袖道。
　　“不行，这股诅咒很诡异，以我现在的力量，竟然无法逆转。”
　　“我……”纪源看向三人，表情不善道：“总之，我复活一事，以及还身受诅咒一事，还请各位不要讲消息传出。”
　　“我们明白。”机械领袖点头道：“我们也会全力协助纪源阁下，找到解除诅咒的方法。”
　　“对了，不知道纪源阁下如今的实力，保留了几分。”
　　纪源闻言，微微沉默，道：“还好我的兽神武装让我和宠兽们合于一体，我们虽然同时被诅咒，但相对的，我复活了，它们也没有受到太大损耗。”
　　“只是现在……有些虚弱，给我一段时间，我应该可以恢复到巅峰时期的战力。”
　　“我知道你们在担心什么，邪神对吧，这一次，我会彻底和那个家伙，来一场了断。”
　　古之传说复活，而且忧国忧民，之前就是为了守护星月人族，死于与邪神的战斗，现在，星月联邦三人深呼吸一口气，仿佛逐渐看到了平衡蓝星和星月战力的关键人物。


第476章 邪神覆灭
　　正处于突破秘境中的路然、暗鸦，还不知道他们摊上了大事。
　　在暗鸦使用预言之灵企图复活被邪神干死的纪源后，不止突破秘境中的纪源投影复活了……
　　就连现实中的纪源，也因为还遗留一滴神血的缘故，以诡异的方式滴血复活。
　　如果路然知晓了这一切，肯定会重新估量一下“预言成真”天赋的可怕性。
　　邪神之海，海面上，波澜不惊，却暗藏着无数涌动的恶意。
　　黑色的海浪轻轻翻滚，仿佛在窃窃私语，带着古老的诅咒，涌动着邪恶的力量。
　　路然漂浮在黏稠的血海上空，看向这片充满死亡气息，散发着令人窒息的恶臭的海域。
　　“暗鸦，大餐一顿吧。”
　　“你吃完后，我们就进行下一步狩猎。”
　　在这黑暗的海域中，生物早已消失殆尽，只剩下一些邪恶残骸，这堆烂肉，如果是哈总、暴毙王它们，还真不一定能下去口。
　　就算是能下去口的生物，也不一定能承受邪神血肉的咒力。
　　吃了后十成会食物中毒，无法消化，导致恶心、呕吐、腹痛、腹泻都是轻的，重则可能会被邪神血肉感染成邪神生物。
　　好在对于暗鸦来说，倒是问题不大。
　　它本来就是吃腐肉长大，什么垃圾没吃过，再加上它曾经主修咒力，这邪神血肉，对于它来说绝对算是大补之物。
　　不过邪神血肉毕竟是邪神血肉，不知道暗鸦要多久才能彻底消化，面对邪神血肉这等级别的食物，下等传说饕餮的胃，都无法再提供助力，只能靠暗鸦自己努力。
　　“遵命，我的王！”
　　暗鸦缓缓从路然肩膀飞起，眼睛发绿地看向一堆在海洋上漂浮的邪神血肉，擦了擦口水。
　　“小的们，一起出来吃！”
　　它大喊一声，上百个高等霸主种族·言灵系的战争士兵从凭空浮现的漫天黑雾中飞出。
　　其中，暗鸦在带领它们大开吃戒前，点出了7个最先制造的战争士兵，道：“你们7个，先把这些消化。”
　　说着，它就拿出拘灵瓶，里面正是邪神七眷属，七罪神！
　　“我要你们吞噬它们的灵魂，消化它们的力量，取代七罪神，成为新的七罪神。”
　　“Yes，sir！”其中七只暗鸦分身从鸦群中飞出一步，鸦翼敬礼道。
　　“好吃，好吃。”
　　下一刻，这片海域，就成为了吃货的天堂。
　　路然摇了摇头，内视遗迹看向了保持三头六臂、狼人姿态，正在持剑冥想的哈总。
　　也不知道这货，能否在这有限的时间内，多继承一些灵魂进化姿态的力量。
　　这个，就要看哈总的悟性了。
　　相比较下，还是暗鸦和云宝接下来的进步可能最稳，毕竟吃就行了。
　　“妈的，我这边，就算暂时解除不了诅咒，也要先想办法适应这个状态才行。”
　　路然抬起短短的手臂，攥紧拳头，感觉体质下滑严重，灵魂分身这种御兽技倒是影响不了，但是灵魂强化、时间加速等需要体力的御兽技，则受到了严重影响。
　　眨眼间，数天过去。
　　在鬼母的通知下，神鹿等眷属集团，已经知晓了神龙特使的到来。
　　星月至尊，神龙特使，号令眷属，莫敢不从，神龙不出，谁与争锋。
　　经由鬼母确认路然的第二任彼岸之神身份，再加上路然的信息不存在于这片时空，以及那离谱的实力，多重信息已经表明，路然的确是经由时间神龙大人的许可，穿越时空而来。
　　这种情况下，眷属们只能全力配合，先行在大陆上搜索邪神转生的痕迹，彻底和邪神撕破脸皮，参与到了邪神灭杀计划。
　　唯有松神，被云宝拉着，满世界的解除元素神的封印。
　　如今，云宝已经达上位传说，并有过多次吞噬上位元素神的经历，哪怕这次不用忽悠的方法，面对被掠夺了权柄，处于虚弱状态的元素神，云宝也可以在封印空间内快速地将其吃掉。
　　与此同时。
　　暗鸦的七罪分身，在暗鸦的言灵辅助下，已经完美吞噬了邪神七罪眷属的魂魄，获取了更强大的力量。
　　不过虽然获得了更强的力量，七只战争分身都达到了准传说种族，但性格好像出了很大问题。
　　傲慢之鸦：“长官，我们什么时候把那只狗和那头龙干掉上位。”
　　暴食之鸦：“你们几个别特喵吃了，给我留一点！！！”
　　色欲之鸦：“我看那邪神眉清目秀，不如拉来配种……”
　　暗鸦：“你们给我闭嘴，都给我快点吃肉，还有暴食，你别吃了，你已经要撑死了！”
　　路然托着下巴，看着叽叽喳喳的暗鸦军团，叹了口气。
　　就这样，时间，又过去了半个多月，在半个多月的努力下，暗鸦它们通过不懈的努力，终于将邪神血肉吃的七七八八。
　　“吃了这么多邪神血肉，暗鸦的常态依然还是下位传说种族，看来邪神舍弃的这堆血肉营养价值并没有很高。”
　　“不，应该不是营养价值不高，而是暗鸦没能100%的完美消化，只是先行吃掉。”
　　“还需要一步刺激，将它将体内的咒力养分全部转化为种族潜能。”
　　“吃不下，一点也不吃下了。”当下，一堆肥鸦，浑身冒着不详的诅咒气息，瘫软的飞行在天空，哪怕暗鸦本尊用言灵加速己方的消化能力，但邪神血肉蕴含的力量还是过于霸道一点。
　　见状，已经逐步适应孩童形态的路然走出，手持一块超级特质水晶，冲着天空喊道：
　　“喂，暗鸦。”
　　“营养积累的差不多了，既然如此，进化一段试试看吧。”
　　“唔？？？”天空，暗鸦猛然看向了路然，看向了路然手中的死亡献祭超级水晶。
　　不等暗鸦回话，路然就直接扔了出去，扔向天空。
　　死亡献祭！
　　融合该特质的宠兽，可以将自己的生命力进行献祭，献祭后状态越接近死亡，献祭的生命力越强，灵魂力量就越庞大！
　　暗鸦接触这块超级特质水晶后，全身立刻被恐怖的死亡之力弥漫，处于了三段进化的边缘。
　　咔咔咔。
　　黑色的能量波动具现为闪电状，不断迸射在天空。
　　这个进化过程，让暗鸦的消化吸收能力大大增强，那些它吞下未消化的邪恶血肉，立刻转化为种族潜能，强化着暗鸦的力量。
　　不过更重要的，还是死亡献祭为暗鸦带来的力量，潜移默化地改变着暗鸦的体质，让暗鸦对于生死之力有着更深的领悟。
　　“献祭，献祭，献祭！！！”
　　漆黑的魅影中，传出暗鸦喃喃的低语，它身上的生命力量转瞬被它自己献祭，那原本闪亮的黑羽，立刻变成枯黄泛白，摇摇欲坠，暗鸦赫然有要变成秃毛鸦的风险。
　　取而代之，暗鸦的灵魂力量，突然开始猛增，下位传说……中位传说……常态抵达中位传说级的可怕灵魂力量，开始在暗鸦体内绽放出来，此刻的它，就仿佛是一个纯粹的死灵生物，附体在一个死亡的躯体傀儡上，灵魂力量远大于肉身力量，已经不能算是动物种族……
　　死亡献祭状态下，活脱脱一个死灵生物。
　　这个状态虽然不完整，但是暗鸦却可以感觉到，随着灵魂力的增强，自身的言灵威力，似乎得到了很大的提升，可以更诡异，更精准的直击敌人灵魂内心。
　　呼呼呼。
　　三段进化和邪神血肉的洗礼下，暗鸦身上的死亡咒力持续爆发，乱天动地，将邪神之海在原有的混乱基础上，搅得更加狼藉，无数死亡漩涡出现在海面，成群的乌鸦盘旋在暗鸦周身。
　　如若此时要不是六花使用领域阻断了空间，大陆各方必然被暗鸦的进化所吸引，认为了邪神再生了。
　　【新增种族天赋：死神（如若进行诅咒时献祭的物品是灵魂，那么献祭效果将进行翻倍）】
　　“好！”暗鸦的种族天赋一出，路然便知晓这次的进化非常成功，已经稳了九成，这个天赋表明，只要他们猎杀的灵魂足够多，就算是想靠诅咒影响主神级，也并非没有可能。
　　献祭全星月的人类灵魂，靠着献祭翻倍效果，混沌龙神恐怕也吃不消。
　　当然，路然不是什么坏人，肯定不能这么做。
　　不过在突破秘境中狩猎一些强敌残魂，肯定是没什么道德压力。
　　轰！
　　伴随暗鸦的振翅，它周围的死亡雾气开始被震散，全新的暗鸦出现在了路然面前，最大的变化就是身上的金色符文有些向着暗金色渐变，其他倒是没什么太大变化。
　　【种族等级：中位传说！】
　　当然，让路然嘴角忍不住上扬的是，暗鸦的常态达到了中位传说，这下子配合军团模式再加上灵魂进化，恐怕它的力量也可接近巅峰哈总了，最强姿态可以展现上位传说极致的战力。
　　“因为进化生命力又补充上来了吗。”路然看向眼下的暗鸦，道：“状态怎么样，可以执行下一步计划吗。”
　　路然话音刚落，耳边，突然传来一道系统提示音。
　　【突破任务结算中……】
　　【由于您并未配合传说御兽师纪源覆灭死灵邪教，突破任务已失败。】
　　【你未达到晋升标准。】
　　【突破秘境将在9天后自然关闭。】
　　“终于结算了啊。”路然恍惚。
　　虽然这是自己第一次突破任务失败，但这都是计划的一部分，如果没有这次失败，他下一次还不一定能进入自选突破秘境，也就没有了刷资源的机会。
　　说起来这次的突破任务还挺惊险的，要不是六花留下了空间魔神傀儡监督死灵邪教，等待收取六大门派的资源，这次任务说不定就翻车了。
　　因为当时，死灵教主竟然有解散死灵邪教的想法！
　　万一无限城把死灵邪教解散认定为了死灵邪教覆灭，那就太坑了。
　　还好路然通过六花传话，让死灵教主放弃了解散神教的想法，这才稳了一手。
　　“大王，随时可以进行！”
　　“大王？”
　　“哦。”随着暗鸦回复，路然把注意力从突破任务上撤回，道：“时间就剩下几天了，既然如此，接下来全力狩猎邪神吧。”
　　路然看了一眼暗鸦，道：“用你的言灵能力，寻找邪神！”
　　“收到，大王！”暗鸦抹了抹嘴，表示明白。
　　“让邪神逃跑有一次就够了，现在邪神麾下传说级的眷属都已经被我们干掉，邪神生物都只剩下了一些传说之下的信徒，等下你进入军团形态，通过言灵抹杀除己方外的所有邪神生物，不管邪神有多少信徒，在你现在的力量下，都会一一暴死。”
　　“几天时间，足够你抹杀全部邪神信徒，如果哪只邪神信徒成功反抗了你的言灵，说明邪神就转生到了哪里，我们也就可以顺着定位坐标，前去再次猎杀了。”
　　路然摸了摸下巴，暗鸦的言灵系这么看来，还真是不讲道理，以邪神这种躲藏方式，让哈总、暴毙王找一辈子都可能找不到，但通过作弊的言灵系，却可以轻松将邪神逼到绝路。
　　“小的们！”
　　路然命令没多久，暗鸦就看向周围的士兵，集合起全部战争士兵，进入了军团形态。
　　军团形态下，暗鸦一开口，星月世界中就有无数邪神生物暴毙，无视距离，无视空间。
　　……
　　“邪神一脉，正在快速消亡……”
　　这等屠杀，自然瞒不过鬼母等眷属的眼睛。
　　大半个月时间，虽然鬼母它们也在努力清除邪神生物了，但邪神生物也不傻，在这危急时刻，全部躲藏了起来。
　　当下是邪神一脉势力的巅峰，大陆上亿万邪神生物潜藏在各个种族中，数量极其庞大。
　　短短时间内，眷属们也无法完美清除，倒不是实力原因，而是能力形式问题。
　　这一刻，众多眷属明白，似乎狩猎马上就可以结束了，那个神龙特使在休养过后，已经开始发力。
　　这个神龙特使，正在以一种非常暴力的手段，尝试灭杀邪神，不给邪神一丝侥幸，不顾一切后果，也不怕邪神狗急跳墙。
　　一片热带雨林的地底洞窟中，一排邪蟾本在通过假死隐蔽自身，它们本就弱小，属于超凡种族，即使是在邪神信徒中也是最底端的存在，正常情况下，这些传说眷属都很难注意到它们。
　　然而，随着一道诡异的咒力迸现，这堆邪神生物轰然暴死。
　　人类势力。
　　邪神生物还有一种隐藏的方法，就是被人类契约，躲藏在人类的御兽空间中，这样一来，再通过咒力影响人类御兽师的精神，就可以达成另类操控人类，从而隐藏自己的痕迹。
　　这是邪神生物在人族势力中卧底最常用，也是最好用的方法，比起直接把人类改造为邪神生物更加隐蔽。
　　然而今日，众多人族势力中都惊人的发现，麾下有御兽师的宠兽无缘无故的猛然暴毙，连同御兽师本人都遭遇了极大反噬，身上弥漫出诡异的咒力气息。
　　【对整个邪神一脉发出言灵诅咒，直接抹杀全体邪神一脉。】
　　暗鸦这种对邪神步步紧逼的战法，让鬼母等心中忐忑，生怕邪神一个想不开，就要拉上无数种族陪葬。
　　以邪神的力量，完全有这个能力，在临死之前，将大陆50%以上的种族都转化为邪神生物，到时候，就算路然成功灭杀邪神，但对整个星月世界的生态，也肯定会造成巨大的破坏。
　　“神龙特使肯定有想到过这一点，他也培养了一只邪神生物，或许到时候有办法净化一切吧。”现在鬼母也只能往好的方向去想。
　　然而实际情况是，路然根本没有管这些。
　　如果是现实世界，为了眷属们的饭碗，他肯定不会这样直接跟邪神开战。
　　但这是秘境世界，那就无所谓了。
　　“大王，这家伙好能藏。”
　　邪神势力如今的确庞大，暗鸦诅咒了两天，还未清除干净。
　　“应该快了。”路然看向暗鸦鸦毛中插的一朵幸运花，道：“有六花的气运加成，秘境结束之前，我们一定可以找到邪神。”
　　“不要急，现在有人比我们更急……”
　　……
　　“该死该死该死该死！！！”正如路然所料，感受着越来越多的信徒死亡，感受着邪神势力已经只剩下往日的一成，已经完成转生，以一个黑暗章鱼形态，躲避在某处空间的邪神心情越来越烦躁。
　　然而，它还不敢露面，因为现在全体眷属也开始狩猎它了，邪神根本不知道这仗怎么能打赢。
　　它唯一的期盼就是，对方无法找到自己，它已经将这次所处的空间诅咒，将整个星月世界都遗忘这片空间。
　　只要对方找不到自己，自己躲个几万年，就算邪神一脉只剩下了自己，也还有东山再起的机会。
　　不过，邪神显然小觑了暗鸦的能力，如果只是暗鸦自己单纯不借助外力，那还真可能无法影响到邪神所藏的这片被诅咒的空间。
　　但是，此刻的暗鸦，不仅插着六花的幸运花，而随着云宝带着松神归来后，暗鸦更是桀桀一笑，把变得更强的云宝拉了过来。
　　再次吞噬了一轮七元素神，云宝虽然并未突破，但实力底蕴明显更强了，就算跟邪神一脉单挑，显然也不会落入下风。
　　而暗鸦做的，就是拿当初陪练云宝领悟的“为天除害”技能，献祭了云宝的一部分身体，使用乌鸦组合战术，换取了自身更加亲和世界规则。
　　在幸运祝福和世界祝福的双重Buff下，任由邪神躲得再深，只要它还处于星月世界范围内，依然被暗鸦这大范围锁定咒杀给瞄准到。
　　“该死！”
　　诅咒空间，沉睡中恢复气力的邪神猛然睁开眼睛，看着凭空出现，融入自己身体的暗金“死”字言灵，立刻以不死诅咒抵抗。
　　不过正是这一抵抗，让处于邪神之海的路然露出恶魔般的狞笑，这一伙儿的身影即刻消失！
　　与此同时，诅咒空间的空间壁垒，如同破碎的玻璃一般，从外界被恐怖的力量开始冲撞。
　　“哈哈，邪神老弟，社区送温暖，开门啊。”
　　诅咒空间外，传来恐怖的声音，让邪神都为之一颤，没想到路然他们这么快就找到了自己。
　　“难道今日，真的要亡于这里了吗。”
　　“不。”
　　邪神仔细分析了起来，路然说过：
　　【邪神在后世作恶多端，更是对自己施下蕴含时空规则的不死诅咒，必须在全部历史时空内从根源抹杀才会彻底死亡。】
　　虽然它现在并不会使用这种诅咒，但是路然说的，应该没有假，未来的自己，一定掌握了这样恐怖的能力，所以路然才跨越时空而来抹杀自己。
　　它在日后，肯定已经成就主神！
　　那么，自己或许可以改变战略。
　　既然未来的自己已经施下时空不死诅咒，那么即使自己死掉，只要其他时空的自己没有死绝，自己就依然有复活的可能。
　　所以，自己现在应该做的，就是不惧死亡，以这个时空死亡为代价，为路然制造巨大的麻烦，影响他前往各个时间线灭杀自己。
　　意识到这一点后，邪神冷静了下来，静静看着路然乘骑一尊木之修罗，砸碎空间，来到自己面前。
　　“人类。”
　　“你惹怒我了。”
　　路然并未回话，而是举高的手臂落下，变得更强的云宝直接元素射线扫去，不过让路然意外的是，邪神此次似乎也相当决绝，并没有反抗，而是任由云宝的攻击落在自己身上，似乎已经放弃了自己的生命。
　　“诅咒，强化！”
　　“消失吧，人类。”
　　无数射线入体，邪神的诅咒之核，也是类似于心脏的东西，也被掠过的暗鸦从一堆血肉中抓出，不过这个过程，以自己生命为代价进行诅咒强化的邪神，又给路然制造了巨大的麻烦。
　　“这家伙，怎么想的。”
　　感受到身体开始逆增长，路然眉头一皱。
　　“阻挡不了。”另外一个肩膀的六花道：“这家伙，不要命了，即使是死，也要以生命为代价，强化了之前留在你身上的诅咒，这样下去，不出一个月，你可能就会变成一个胚胎。”
　　路然：？
　　“这是不加以抵抗的情况，这个过程，有精通时间能力的生命为你尝试解除诅咒，或许可以减缓，不过也只是减缓逆增长，你可能要保持在这个孩童形象更长时间了。”
　　“除非我、暗鸦或者滢店长达到主神级，才有能力给你彻底解除诅咒。”六花向路然投去同情的目光。
　　“我大概明白是怎么回事了，可能是邪神信了你之前编织的谎言，认为其他时空的自己不灭，就还有复活的机会，所以想尽可能的影响你，来为其他时空的自己争取机会，它倒是果断。”
　　“淦。”路然抿了抿嘴。
　　“别担心，解除诅咒早晚的事情，反正你也没有女人，保持这个姿态也没什么影响。”六花随意道，并没有太过担心。
　　“大王，你没事吧，这家伙竟然直接献祭心脏对你进行诅咒强化，可恶啊！！”
　　与此同时，暗鸦拿回一样资源，担心路然道。
　　【名称：诅咒之核（残缺）】
　　【介绍：传说级资源，邪神的心脏，蕴含世间最极致的咒力，只要接触其一缕气息，都会被转化为邪神生物，如若能消化诅咒之核，更可获得强大的咒力，新增属性“咒系”。】
　　“无所谓，就是可惜了这件资源……”路然盯着诅咒之核，道：“对付现实的邪神时，一定要在它来不及反应时，就瞬间将它灭杀。”
　　“不然，以这些家伙的能力，要是让它们狗急跳墙，破坏了自己的核心资源，就得不偿失了。”
　　……
　　不久后，路然就从突破秘境回归了现实，不过由于这次有点小翻车，他和过去的石震校长一样，是带着一身诅咒回来的。
　　好在只是变小诅咒，不是变性诅咒，路然也就忍了，往好点想的话，有多少人想恢复青春而恢复不了呢，不过必须时时刻刻抵御诅咒这一点，让路然有点烦，但又不得不抵御，他并不想有一天变成胚胎。
　　“不是，你这是什么形象？哈哈哈哈哈！！！”
　　路然回来后，只见了滢店长，并不想让其他人看到自己现在的状态，甚至复活死灵师父，他都打算等自己恢复原状态再复活了。
　　“笑，有什么可笑的。”路然道：“不小心被邪神诅咒了，给我抽一吨你的血，我用来减缓诅咒用。”
　　滢店长的笑容消失了。
　　直至路然去往了星月世界，去查看邪神封印的情况了，半夜滢店长还是会从床上惊起：“这邪神有病吧。”
　　……
　　星月。
　　随着星月联邦提供恢复资源，在近一个月的时间里，纪媛传说的状态也逐渐恢复的七七八八。
　　这半个多月来，她也差不多了解当前这个时代的具体情况了。
　　比起联邦时代，她觉得称之为无限城时代更为合适！
　　“异星的最强御兽师，路然，同树之主神合作，契约有植物上位传说六道花。”
　　“植物时代的传说御植师花生，在她的辅助下，还是传奇御兽师的路然轻松覆灭三大兽神。”
　　“这个时代，强人辈出啊。”纪媛明白现在的形式后，并未关心被神树牵制的混沌龙神。
　　在他看来，邪神虽然还不是主神，但这家伙的威胁，要比混沌龙神还大。
　　尤其是……没有了神龙眷属、混沌龙神可以制约邪神的时代。
　　现在这个时代，神树和混沌龙神双双沉寂，神龙眷属失去力量，一旦邪神破封，它将给世界带来无尽的灾难。
　　“我要去见深渊之神。”纪媛恢复的差不多后，就联系起来了联邦，打算去见一下封印了邪神的鬼母，亲自向它咨询一下邪神的封印情况。
　　当然，除了觉得邪神更具威胁，纪媛更想知道，自己该如何解除现在这个变性诅咒！
　　不日。
　　纪媛就抵达了深渊空间外，作为古时和邪神交锋的人族领袖，对于制衡邪神的鬼母，她还算熟悉，知晓鬼母的大本营在哪。
　　不过，这一次到来，让纪媛意外的是，还不等她去寻鬼母，周围又有一道空间波动浮现，紧接着一个穿着死灵袍的7、8岁小孩也降临到了这里。
　　被诅咒的路然，与被诅咒的纪媛，双方看到对方后，都是微微一愣。
　　【啊？这女的，怎么回事，她的样貌，怎么跟变性的纪源那么像。】
　　【这孩子，怎么回事，他的装扮……怎么跟死灵邪教那么相似。】


第477章 路然除三害
　　深渊空间外，一座岛屿上。
　　前来寻找鬼母的纪媛和路然正巧撞上。
　　两人都是为了查询邪神封印状况而来，面对古怪的对方，双方都有一种说不清的感觉。
　　“你是什么人。”两人异口同声开口。
　　温柔的女声，稚嫩的童声。
　　路然眉头一挑，越看越感觉对方像纪媛。
　　可是，这里也不是突破秘境中了啊！
　　“御兽时代的传说，纪源？”
　　路然试探开口，而纪媛闻言，直接瞳孔一缩，不明白路然怎么知晓的自己的身份。
　　他复活的事情，明明只有那群联邦高层才知晓。
　　而且他如今又因为诅咒变成了女性，眼前的小孩怎么会认识自己。
　　联邦走漏了消息？
　　“还真是。”
　　路然觉得不可思议，从纪媛的神情变化上，判断出了自己说中了真相。
　　“阁下到底是谁。”
　　纪源看不透路然，但确定的是，眼前的孩童肯定不像外表这样简单，绝对是伪装成孩子，有着怪癖的老怪物。
　　“呵呵……”路然笑，用了短短几秒，猜出来了是怎么回事。
　　不会是暗鸦在突破秘境中的言灵，甚至影响到了现实吧？
　　暗鸦的预言成真这么牛了吗？
　　那以后还通过无限城的传说任务复活人物干嘛，直接让暗鸦言出法从不省事吗！
　　当然，前提是，不在意以“诡异形式”复活。
　　现实的纪源……竟然也没逃跑性转复活的命运啊……
　　“我是谁你不用在意，你来这里干什么，找邪神报仇？”路然直视对方。
　　“你知道的东西很多啊。”纪媛对路然越来越感兴趣。
　　“回去吧。”路然摇头：“既然你复活了，就不要送死了，念在你守护过星月人族一段时间的份上，给你善意的忠告。”
　　“邪神，我会解决。”
　　纪媛也眉头一挑，再次审视路然：“小鬼，你知不知道邪神是什么样的存在，这个时代，除了我之外，再无第二个人可以解决邪神。”
　　异星的最强御兽师路然不行，神树时代的花生也不行。
　　纪媛并不是觉得对方弱，而是邪神的技能都非常诡异，防不胜防。
　　他在最初面对邪神时，也只有被吊打的份。
　　还是多次置之死地而后生，锻炼自己和全部宠兽都拥有了极致的诅咒抗性后，才获得勉强和邪神交手的能力。
　　目前这个时代，纪媛可以确定，应该只有自己锻炼出了这种诅咒抗性。
　　对上全盛的邪神，她或许没把握，但是面对一个被封印了无数年的虚弱邪神，纪媛不愿错过这最好的猎杀邪神的时机。
　　“那就先把你干掉。”路然叹息，下一瞬，被无尽恶念强化的神威从路然契约空间爆发，突然的笼罩在纪媛头上。
　　这股比邪神的气息还更邪恶的威慑，让纪媛猛然脸色煞白。
　　与此同时，路然的契约空间中，六花吃着草神核心奶油蛋糕道：“尽快解决。”
　　她的威慑，固然面对上位传说都有强大的压制力，不过也就能压制几秒，眼下这个是巅峰状态的纪媛，虽然因为刚刚复活、身体变性，也还有点虚，但如果让对方反应过来进入兽神武装状态，威慑就没那么有用了。
　　“够了。”六花说完，路然已经来到了纪媛面前，在她的美颜上来了一记破颜拳，轰的一声将纪媛砸飞了出去。
　　同时，路然大袖一挥，一把剑草飞出，剑草在倒飞出去的纪媛身上轻轻一抹，便通过嗜血能力将纪媛的大量血液抽出。
　　伴随着的……是纪媛的惨叫。
　　“让你回去，不是担心你打不过邪神，是担心你抢我人头，外加……忍不住再次对你下手。”
　　“这就是不听小孩言的后果。”
　　路然上前，一脚将纪媛踢入海水里。
　　人倒是暂且死不了。
　　他御兽空间中的宠兽从威慑状态下反应过来后，一脸惊慌的给身材干扁的纪媛输血起来，然后寻找起路然的踪迹。
　　不过这个时候的路然，已经通过深渊贝壳进入了深渊空间。
　　“外边那个人，是御兽时代的传说，纪源？”
　　“是你利用无限城把他复活的？”
　　“复活了又谋杀干嘛。”
　　深渊空间内，鬼母因为六花的威慑，已经提前得知了路然的到来。
　　路然道：“不，这家伙，莫名其妙复活的……而且，我也没有杀他，他手腕上佩戴有联邦最新款的智能腕表，应该已经和星月联邦勾搭上了，联邦那边联系不上他后，应该会立刻前来救援，况且我没对宠兽出手，以他们的恢复力，用不了多久就能自己恢复。”
　　“道理我都懂。”鬼母沉默。
　　“但是他为什么变成了女的，你为什么变成了小孩？”
　　路然也沉默。
　　“在突破秘境拿邪神练手时，不小心被诅咒了，咒系和言灵系一样，防不胜防，连传说玉玺也阻挡不了邪神的诅咒，没办法，只能硬抗。”
　　“不过，不影响，用不了多久我就能解除诅咒。”
　　“你来我这里，也就代表着，你已经有足够实力面对邪神了，对吧。”
　　“嗯，挑个黄道吉日，就可以找时间提前主动解除封印，然后干碎它了。”
　　“是吗。”鬼母道：“你打算怎么做。”
　　“直接让云宝炸死它。”路然道：“以云宝现在的能力，完全可以。”
　　鬼母触须抽搐：“以它的能力，也完全可以把整个星月炸了。你在突破秘境中肯定这样做了吧？但是情况不一样，御兽时代的星月，还非常稳定、坚固，就算是主神之战，也可以坚持一段时间。但是现在的星月，已经千疮百孔，经历了三次旷日持久的主神之战，绝对无法承受上位元素神的能量轰炸。”
　　“想彻底炸死邪神，所需要的能量是海量的，到时候外泄的力量，就足以把星月搅得天翻地覆。”
　　“开个玩笑。”路然掏耳：“用另外一个方法试试好了。”
　　“嗯？”鬼母一愣。
　　“我主要是也想赌一赌。”路然嘴角上扬。
　　“能否在邪神被封印的情况下，直接隔着封印，将它咒杀。”
　　“这场战斗，交由暗鸦来主C吧。”
　　“那只乌鸦？？？”鬼母欲言欲止。
　　这不是班门弄斧吗。
　　毕竟暗鸦就是靠邪神之力展开进化之路的。
　　“放心。”路然示意鬼母安心。
　　“就算它失败了，六花、哈总、云宝它们也能善后。如果暗鸦能成功，也算是影响力最小的解决方式了。”
　　“邪神再强，也只还是上位传说。”
　　“我明白了。”鬼母点了点头，选择了听从路然的话。
　　“不过你具体要打算怎么做。”
　　路然身处深渊，一个响指，暗鸦的身影缓缓浮现，幽红的瞳孔亮起。
　　中等传说种族·90级的常态暗鸦，让鬼母点了点头，已经有所预料。
　　那个在自己帮助下进化的乌鸦，实力终于已经比肩它了。
　　感受着暗鸦身上潜藏的浓郁邪神之力，鬼母甚至隐约仿佛看到了邪神的身影。
　　“鬼母阁下，好久未见。”暗鸦嘎嘎一笑，道：“你看我现在强吗？”
　　“你身上的咒力……”鬼母。
　　“突破秘境中，我们已经干掉了邪神一次，对它的实力大体有了了解。”
　　“暗鸦将邪神血肉全部吃掉消化了，除此之外，还吃了一个残缺的诅咒之核，就是没有因此常态达到上位传说，可惜了。”
　　“不过，如果能再吃一个相对完整的诅咒之核，它应该就可以取代邪神的地位，成为一尊上位传说邪神鸦。”路然笑。
　　“因此，我也不希望直接暴力对敌，很怕把将诅咒之核再次破坏。”
　　“鬼母前辈请看，暗鸦接下来的实力，将会开始无限叠加。”
　　“是吗？我拭目以待。”鬼母看向暗鸦。
　　得到路然的命令，暗鸦也点了点头，开始召唤156个战争士兵分身。
　　积攒战争士兵分身是很耗费精力的事情，目前暗鸦也只用空闲时间制造了156个。
　　不过这156个战争士兵分身的品质极高，加一起对暗鸦能起到的加成作用，比百万超凡乌鸦大军还强。
　　其中，149只战争分身，都是90级高等霸主·言灵系，每一个分身，都能一眼灭杀黑龙王，都能有着强于炎帝炎司震帝王战宠火焰龙王的实力。
　　随后，是7只种族等级高达准传说，成长等级高达90级的七罪分身，它们因为吞噬了邪神眷属，实力对于另外149个分身又是有着压倒性的力量。
　　这些，都是暗鸦军团技的核心底蕴！
　　“军团变身！”暗鸦一声令下。
　　“收到，长官！”无数鸦群附和。
　　先是从黑雾中飞出，然后缓缓融入暗鸦本尊之内，它经由和战争士兵合体进化，进入军团形态，成长等级瞬息提升到了100级，随后成长等级达到上限，提无可提，带动了种族等级的剧变。
　　嗡！！！
　　转瞬，恐怖的咒力弥漫下，当暗鸦再度从黑暗光辉中飞出，已然是一尊100级·上位传说种族的恐怖存在。
　　而这，只是一个开始。
　　随后，路然和暗鸦对视，路然的御兽空间大门被打开，一个穿着黑袍，身形瘦削而高挑，仿佛与黑暗融为一体的灵魂身影走出。
　　虽然脸庞被一顶宽大的兜帽遮挡部分，但通过泛着淡淡黑光的指尖，以及黑袍的袖口处，露出的几片乌黑的羽毛，还是能看出它的形态，似乎是一个鸦人。
　　鬼母能感受到这股灵体的实力，大概处于下位传说种族的样子。
　　“鬼母前辈，这是我开发的神之御技，灵魂进化，你应该有听说过，当时世界之战中，我的狗子就是通过灵魂进化，剑斩冰帝。”
　　“而如今，灵魂进化已经不是哈总的专属御兽技，经过我在宇宙星空的闭关开发，也已经可以用于暴毙王、暗鸦。”
　　“不过当然了，我和暗鸦、暴毙王的相性没有我和哈总那么高，可能主要出在天赋上，暴毙王的能力是防御，暗鸦的能力是语言，我虽然通过御兽技继承了它们的特点，但毕竟只是继承它们，而我和哈总这边，却是同修剑道，所以更为契合。”
　　“因此，正常对暗鸦使用灵魂进化，提升可能没有多么巨大，毕竟如今暗鸦的实力已经达到了上位传说，而我才是史诗级，但……”
　　路然又拿出彼岸之石，激活了彼岸之石的力量，将鸦之灵魂分身的实力提升到了上位传说种族·100级。
　　他微微一笑：“但如果我以死亡神龙给予的特权，将灵魂分身的实力提升到和暗鸦相当的地步，这一次的灵魂进化，将变得不同凡响。”
　　说完，暗鸦便张开嘴巴，口中产生吞噬之力，一口将无动于衷的鸦之灵魂分身……吃掉了！
　　“啊～～又和大王的灵魂合体了。”暗鸦发出激动的声音，让鬼母一脸黑线。
　　你们才是邪神吧。
　　下一刻，路然附加在灵魂分身上的封印变身、生命蚕食、合体、融合等技能力量，轰然爆发。
　　“而在灵魂进化的基础上，我依然可以继续使用灵魂强化强化暗鸦的力量。”
　　灵魂分身的枷锁彻底被解开，一股灰色的雾气，弥漫在了路然身上！
　　灵魂强化！
　　灵魂化为桥梁，路然的灵力如同一道锁链，将他和暗鸦被黑雾萦绕的身躯连接到了一起！
　　轰！
　　灵魂雾气震散，因为已经不是第一次灵魂进化，所以这次路然和暗鸦的配合非常熟练。
　　当全面变化的暗鸦出现，鬼母明白了路然的自信所在。
　　深渊中，一个人与乌鸦融合的怪物缓缓浮现，它的形象既诡异又令人震撼。
　　这个怪物站立着，身形高大而扭曲，全身漆黑，闪烁着幽幽的光泽。
　　如果细看，那是乌鸦的羽毛演化而来的皮肤，在融合之下，宛若鳞片，而一块块鳞片上，又都带有一种独特的文字，神秘而又古老。
　　怪物的头部也是人类与乌鸦的混合体，人脸的部分死寂而狰狞，双眼闪烁着幽深的光芒，而嘴巴则变成了一只尖锐的乌鸦喙，弯曲而锋利，仿佛能够撕裂一切。
　　它的双臂也异常强壮，手指长而弯曲，指尖尖锐如爪，至于背部则生长着一对巨大的乌鸦翅膀，羽毛浓密而富有光泽，每一根都蕴含着强大的咒力。
　　鸦人的腿，细长而有力，脚爪锐利而坚固，紧紧地抓握住了深渊大地，浑身散发着一股令人不寒而栗的气息，那是一种混合着黑暗与死亡的气息。
　　它的存在仿佛是对这个世界的嘲弄和挑衅，令人感到恐惧。
　　最恐怖的，是它的力量。
　　经过多重Buff，鬼母在它的身上，感受到了邪神巅峰时的力量，那是上位传说的巅峰，接近主神级的战力。
　　“桀桀桀桀……”暗鸦目光扫向鬼母，而这，甚至还没有结束。
　　“如果只是这种程度，还不足以隔着封印，咒杀诅咒抗性拉满的邪神，毕竟那位可是诅咒系的祖师爷，就算被封印这么久处于虚弱状态，想杀它，也得付出巨大代价才行。”
　　献祭。
　　接下来，路然打开拘灵瓶，在鬼母不可思议的目光，拘灵瓶内，十几只下位传说～中位传说神兽的残魂，犹如冤死的鬼魂一般，带着无尽的仇怨，似要从瓶内爬出。
　　“这是什么！！！”
　　“没什么，从突破秘境出来之前，我们顺手在秘境中猎杀了十几个传说神兽，抹杀了它们的意志，拘禁了灵魂。”
　　“本来只是想临走前扔几个元素核弹恐吓下世界，结果暗鸦突然获得了一个死神献祭天赋，可以加倍灵魂的献祭效果，既然如此，就在最后一天极限运动，跑去招惹了一下混沌龙神的小弟们，毕竟直接炸，灵魂会泯灭的。”
　　鬼母不言了。
　　除了这些祭品，暗鸦目光一晃，还开始献祭自己的生命力，使用了死亡献祭和死神天赋带来的双重献祭效果，一方面献祭生命，一方面献祭死亡，生死之力的运转下，它的无敌之身开始衰弱，但是灵魂力，却更加恐怖，极限接近主神！！！
　　呼呼呼呼呼！！！
　　无数传说之魂化为白烟，成为了祭品，可惜暗鸦如今的实力已经达到一种瓶颈，想再突破瓶颈难之又难，不然路然还可以拿出强化到上位传说的灵魂分身作为祭品，强化接下来这一道诅咒的威力。
　　“既然暗鸦的力量可以从突破秘境中影响到现实，那么理论上，影响封印内，也不是问题。”
　　“死亡。”两个字，缓缓从人形暗鸦口中说出。
　　“这个力量，或许真的可以……”鬼母已经明确感知到，此时的暗鸦，力量已经超过巅峰时期的邪神。
　　虽然是各方力量加持的结果，但至少，暗鸦可以完美掌握这份力量。
　　与此同时。
　　邪神封印空间，被封印了数个时代的邪神，一直在以咒怨为养分，滋养着咒力，侵蚀着封印空间。
　　眼看，距离重见天日已经不再遥远。
　　然而，最让邪神难以理解的是，它所在的封印空间，突然被一股外来的咒力侵占，漫天的暗金色死字言灵，照亮了整个封印空间，给不断侵蚀封印的邪神带来了全身的预警。
　　“这是……什么……”邪神无法理解地看着漫天的言灵落下。
　　……
　　暗鸦和邪神主宰展开最强咒系的竞争时，
　　检测到了纪媛传说的生命体态出现问题，联邦方立刻有人驾驶空间跳跃机器，前来寻找纪媛传说。
　　然后……就收获了一个几乎被抽干血，正在被数只宠兽全力输血的干扁纪媛。
　　联邦一处秘密基地。
　　机械领袖、精灵王几人第一时间赶来看望纪媛。
　　“到底发生了什么。”领袖看着惨兮兮的纪媛传说，不敢相信，纪媛传说不是去找深渊之神查看邪神封印情况了吗，难道是邪神提前破封了？？？
　　“是一个诡异的孩童。”这个时候，守护在纪媛身边的宠兽们开口了，一只巨大的雷鹰口吐人言，目光中带着后怕，道：“一个7、8岁的人类孩童，他不仅知道我们的身份，还知道我们的目的。”
　　“7、8岁，孩童？”
　　“而且他的实力还非常可怕，瞬间就爆发出了一股压制我们全体的威慑，让我们身体不听使唤，无法动弹，我们没能反应过来保护御主，导致他被瞬间斩首。”
　　听着纪媛宠兽们的描述，机械领袖等联邦高层懵了。
　　星月世界……何时又出现了这样一号人物。
　　“咳，咳咳。”终于，在宠兽和联邦的双重治疗下，纪媛传说很快苏醒了过来，她惊惶的起身，难受至极。
　　“纪媛传说，你没事吧。你遭遇的情况我们已经知晓，接下来我们会努力调查那个神秘孩童的身份。”精灵王上前一步，关心地看着纪媛传说。
　　“还，还好。”此时此刻，纪媛也不知道说什么好了。
　　出师不利，让她羞愧不已。
　　不过还不等几人开始调查，机械领袖的私人通讯器突然响起。
　　机械领袖看了眼来电人显示，目光一怔，他想退出房间，到外面去接听，谁知对面直接使用科技手段，强行连通了对话。
　　“18号，干得漂亮，有进步嘛。”机械领袖隐约听到声音。
　　随后，就是一道稚嫩又熟悉的声音传出：“联邦领袖吗，是我，路然。”
　　“路人甲。”机械领袖深呼吸一口气。
　　“给你打电话就是通知联邦一下，即将破封的邪神我已经干掉了，你们可以派人过来验验尸，当然最主要的是，保护费记得交一下。”
　　“还有，我为了干掉邪神，不小心被它诅咒了，现在都变成小孩子无法恢复了，我强烈要求你们再出一点精神损失费。”
　　机械领袖瞳孔一缩，道：“击伤纪媛传说的人是你？？？”
　　也对，早该想到的。
　　“你说那个家伙啊，干掉邪神，这是我们合同之内的事情，她想杀邪神，我当然不能让她干涉，怎么，她是你们派来的？”
　　“不……”机械领袖沉默了，而路然也没多说，留下了要见到保护费的截止日期，便挂断了电话。
　　而这一通电话虽然没外放，但以在座众人的听力，没有听不清的。
　　众人表情匪夷所思。
　　“那个人，就是那个路人甲？？？”这个时候，纪媛难以置信地看着机械领袖。
　　其他人也都愣愣地看着机械领袖。
　　“他怎么可能拥有这种实力！！！”纪媛无法相信。
　　“如果没有这种实力，六道花想必也不会和他合作了。”精灵王喃喃道：“如果邪神真的已经除掉，那么对人族最具威胁的两大祸害，就只剩下了一个，混沌龙神。”
　　“而和六道花、神树合作的路然，最终也必然会和混沌龙神决战，不知道能否顺利将混沌龙神也除掉。”
　　“可我总感觉，这家伙，会成为对于星月人族来说，第三个祸害。谁又能制衡他。”机械领袖隐约有一种不祥的预感，因为前段时间，星月占星术师梅林大师预知梦到，路然有朝一日会为了变强，丧失人性，献祭全星月、全蓝星的生命。
　　虽然按照现在来看，星月和路然只是立场不一样，路然也并非纯粹恶人，但机械领袖就是有一种担忧。
　　而知纪媛被路然秒杀后，也已彻底对这位性转传说不抱希望。
　　……
　　深渊空间。
　　路然拿着一枚崭新的诅咒之核，在旁边暗鸦讨好的目光下，微微露出笑意。
　　他随手扔给了暗鸦，然后将邪神血肉都储存了起来，这些基础血肉准备用来培养暗鸦新的战争士兵分身，会是非常好的养分，至于给现在的暗鸦本尊吃已经没有了太大意义。
　　“结束了。”旁边，鬼母也松了口气，镇守了邪神这么漫长的时间，那个御兽时代为祸一方的邪神，如今却死在诅咒之下，还真是讽刺啊。
　　“对了，路王。”路然解决了邪神，鬼母这个老前辈，此刻也心甘情愿称呼起路然为王，也算是加入御兽帝国后，第一次改变称呼。
　　“怎么了。”
　　“神龟那老家伙，好像生了。”


第478章 四大神龙之子
　　龟岛，神龟之背。
　　自从玄龟在六花的轮回之力下转生成为神龟之子，神龟发现日子还挺滋润。
　　虽然作为一只男龟，不小心怀了个蛋，但路然这带薪产假却让神龟倍感带劲。
　　因为为了保证龟二代的营养，路然留下了不少美食，什么传说血肉，什么被强化到史诗级的绝迹食材，应有尽有。
　　总之，这等孕妇餐，就算是神龟巅峰时，也不曾日日享受。
　　巅峰时，它是大陆维系者，自然不能胡乱杀神兽，不可能顿顿传说血肉，但是现在，有路然这个杀神提供，可谓是让神龟还想多怀几年。
　　不说三年零六个月，起码也要和人类一样十月怀胎，可惜玄龟一个月就吸足了养分，滑出来了。
　　而且，是带着记忆出生，或者说，重生。
　　玄龟破壳重生之日，神光照耀，灵气环绕，日月入怀，可惜，虽然吸收了不少营养，但并没能出生即传说。
　　古往今来，出生即传说的生物也只是极少数，混沌龙神算是一个，主要是爹妈够给力，都是上位传说。
　　“义父。”新生的玄龟，巴掌大小，全身竟然为白色。
　　它的壳如同经过岁月打磨的玉石，洁白无瑕，闪烁着淡淡的光泽。
　　壳上的纹理清晰可见，仿佛是大自然精心绘制的图案。
　　除了龟壳是白色，四肢、头颅，也全部都是白色。
　　“义父吗，算了。”神龟还是感觉不习惯。
　　“那，母上？”玄龟试探。
　　“滚，虽然你借我躯体重生，但你还是继续叫我前辈吧。”
　　玄龟举起白旗表示自己会听话。
　　“接下来，我先教你如何掌控生命之力，提升成长等级，也方便路然寻来时，直接给你融合特质。”
　　玄龟一张脸搭了下去，要修行啊……它才刚出生。
　　……
　　“哈哈，我滴龟龟。”
　　路然到来龟岛时，玄龟已经出生数日，成长等级更是来到了69级。
　　作为转世重生的大佬，又有传说血脉，又不缺营养品，提升成长等级如喝水。
　　再临龟岛，路然看到转生后的小白嫩龟，哈哈一笑。
　　【种族：神龙龟】
　　【属性：龙（水、岩）】
　　【种族等级：准传说】
　　【成长等级：69级】
　　【种族天赋】：
　　【①生命水滴（通过普通的水源就可以对自己产生极好的治愈效果，也可以赋予水源生命力量，治愈万物）】
　　得益于神龟血脉。
　　【②镇海（使用物品镇压敌人时，威力提升）】
　　包括龙系，都是得益于前世的力量，该天赋是路然以龙魂、龙血、石碑类武器培养玄龟所获。
　　【③自动升级（什么也不用做，成长等级就会平缓提升）】
　　得益于六花知晓玄龟的性格，在轮回时动了些手脚，编织了注定会变强的命运。
　　“好久不见了，老龟，转生后的滋味感觉怎么样？”路然降临龟岛，出现在玄龟面前。
　　“怎么老龟我转世投胎了，连你也转世投胎了？”玄龟看到路然来了，一脸懵逼，因为路然也是孩子形态。
　　现在它提升到了69级了，体型也变大了，路然现在还不一定有它站起来高。
　　“怎么回事。”神龟见到路然，也很懵逼。
　　感情这一个多月，路然也去转生了？
　　那路然出生的也挺急啊。
　　“怎么可能。”路然干咳一声，道：“被邪神诅咒的，不碍事，过一阵子就能恢复了。”
　　“你脸色也不太好。”神龟道：“生命状态很差，像刚生了孩子一样。”
　　路然脸色一黑：“不会比喻可以不比喻，刚才一个宠兽挂了而已，受到了点反噬罢了。”
　　两龟：？？？
　　玄龟：“雷龙大将？它死了？”
　　“你能不能盼着暴毙王点好。”路然道：“我自己的灵魂分身罢了，我契约培养它们的目的，它们的宿命，就是牺牲，是正常损耗。”
　　“过来之前，我让暗鸦吃了我一个契约的灵魂分身，把快破封的邪神提前干掉了，还是鬼母告知的我你们这边完事了，我才赶了过来。”
　　“嗯，被邪神诅咒一事，也算是报仇了。”路然点了点头，大仇得报！
　　神龟一脸吃惊。
　　“邪神已经陨落了吗？”
　　“你们……已经把邪神解决了？？？”
　　路然：“有什么奇怪的吗，有着彼岸之石在手，不能解决邪神才离谱。”
　　神龟不言了，路然说的都对，但邪神就这样被悄无声息的被解决了，它总感觉时代变化太快。
　　“强……”
　　“有时候真羡慕神鹿啊。”
　　路然露出笑意：“那玄龟，我们先来进行契约吧。”
　　“其他事等会让再说。”
　　说着，路然拿出一张契约卡，看向玄龟。
　　“老夫……老夫来也。”玄龟也认命了，叹了口气，就龟壳旋转，朝着契约卡飞了过来。
　　不认命又能怎么样呢。
　　路然也弹出契约卡，契约卡和龟壳相碰，路然感慨，终于又用掉一张契约卡，自己的契约卡还真是省。
　　光辉闪过，玄龟被吸收进卡，双方瞬间完成了契约。
　　契约卡重新出现在路然手上，这时神龟开始着急催促：
　　“快，融合特质，让我看看它怎么朝着规则生命进化。”
　　“长这么大了，什么龟族都见过，就没见过规则之龟。”
　　路然笑了笑，道：“不急不急，我还要带它回去培养一番，哪能这么早进化，等它进化完了，我再给您老送过来看看。”
　　神龟沉默，我生的，怎么可能不急！
　　当日。
　　路然灭掉邪神的消息，就传遍了星月帝国势力范围。
　　各个眷属奔走相告，那些加入御兽帝国的传说神兽更加感叹路王之强。
　　而路然自己，也悠哉地坐上了云宝……
　　慢慢悠悠的前往起传送阵方向，速度放慢，主要是为了等人。
　　在路然的时限下，没有用多少时间，联邦就被迫拿着保护费前来，即大量的晶币。
　　有了这一笔晶币，路然回去后，又可以买一大批史诗强化卡。
　　不过这次前来的联邦方中，除了机械领袖等人外，还有一个情理之中也会到来的超级强者。
　　路然看着这次过来时就全副武装，进入神之御技·兽神武装状态的纪媛，咧了咧嘴，笑出声，这家伙，是对自己有阴影了吗？
　　“我已经拜托占星大师梅林进行占卜了，邪神的确已经死亡。”机械领袖道。
　　对于梅林大师的占星术，联邦方还是非常信任的，因为占星术的力量，超脱星月世界。
　　机械时代就有一个借助星外之力占卜、判断、预知各种情报的传说机器，而这个机器，就是共和国参考星辰占卜之力制造的。
　　虽然传承到现在的占星术已经缺少了不少核心技能，但依然是指引联邦前进的一盏明灯。
　　正因此，目前联邦唯一有占星天赋的梅林大师，预知梦到路然最终会坠入魔道，为了变强献祭蓝星、星月全部生命后，机械领袖才会感到不安。
　　【上位传说。】
　　与此同时，与路然碰面后，机械领袖等人也感知到了云宝的实力。
　　见路然的元素精灵竟然都似乎达到了上位传说，纷纷内心震撼，觉得不可思议，难以置信。
　　要知道，当初三兽神一战，这只云连面都没露。
　　哪怕是那只准传说的机器人，都肩负着摄像师的重任。
　　完全没露面的云宝，联邦方本以为是太弱了暂时没跟上版本，但怎么也没想到，已经和当时的六道轮回之神一样，达到了上位传说种族。
　　怪不得路然能杀死邪神。
　　面对众多震骇的目光，云宝则从云层中分裂出猫猫头，露出狰狞可爱的表情，口型为“看毛线啊”。
　　“咳，不管什么方式，确认了就行。”路然道：“好了，进无限城交易吧。”
　　“嗯……不过，你是不是有话说。”路然看向纪媛，此时纪媛也被云宝的实力惊住。
　　“愤怒我抢了你的邪神？”
　　“不。”纪媛目光死死地盯着路然和云宝，道：“你的实力比我强，这一点我现在清楚了，你能杀死邪神，算你厉害。”
　　“你袭击我一事，我也认了，毕竟实力不如人。”
　　“不过我现在只想知道，阁下有没有办法帮我解除诅咒。”
　　“根据情报，你培养了一只邪神血脉的乌鸦，你猎杀邪神后，一定会以邪神作为养分，继续培养你那只宠兽。”
　　“既然如此，你应当有解除我身上诅咒的方法。我和你一样，都是因为邪神的诅咒才变了模样。”
　　虽然对于路然这个小逼崽子非常恼火，但是为了变回去，纪媛忍了下来。
　　然而，路然面对纪媛的询问，却是摇了摇头：“我那只乌鸦要是有能力，我还至于保持现在这个样子吗？”
　　“不过它时刻处于变强阶段，你再等等，说不定它就可以做到了，你要给它时间。”
　　“这样吧，为了加速它变强，你给我准备1000亿晶币好了，我去买培养资源。”
　　“也算是到时候如果能帮上你的忙的治疗费了。”
　　纪媛凌乱在了原地，不知所措，1000亿晶币，她暂时没什么概念。
　　而旁边的机械领袖，见到路然又狮子大开口，深呼吸一口气。
　　就路然这个贪婪的样子，像，太像了，像极了未来会为了变强不择手段的恶人，要不是纪媛是在他们眼皮底下复活的，他都怀疑是路然故意把纪源传说变成女性的了。
　　“别怪我要太多，诅咒容易，破咒难。”路然继续摇头。
　　他是真没说谎，纪媛身上这个，不是一般的诅咒，并非是因为邪神，而更像是复活的“代价”。
　　在路然看来，暗鸦的预言成真的诡异向展开，更像一种等价交换。
　　“好了，星月领袖，我们进去吧。”路然不再多说，进入了无限城，准备拿钱走人。
　　看着消失的路然，纪媛握紧了拳头，但已知路然契约有至少两尊上位传说的当下，纪媛完全无法硬气起来。
　　“我明白如今星月的人族高层为什么讨厌这个异星小鬼了，太恶劣了。”
　　……
　　没多久，从星月联邦这里收了一批保护费后，路然便美滋滋回到了蓝星。
　　这次回来，他要把在上个突破秘境收割的资源好好消化一下。
　　哈总还是牛逼的，悟性惊人，第一次和邪神交锋时，路然使用了灵魂进化让它进入狼人形态，虽然只是短短交锋了一瞬，但这次的灵魂分身并不算浪费。
　　后续时间哈总保持这个状态下，很快领悟了一个新技巧。
　　就是将灵魂进化带来的力量，短暂的封印起来。
　　灵魂进化形态本就是一个短暂的爆发状态，一旦开启，就会给身体带来极大负荷，快速的消耗体力，换取极高战力，也无法临时关闭。
　　但是哈总强就强在，自由控制住了灵魂进化的开关，可以把灵魂进化时的力量，储存于体内，留着下次需要时自主使用。
　　也就是说，只要路然在平日里稳定、持续的给哈总提供灵魂养分，那它日后即使路然不在身边，也可以自行开启【灵魂进化】，即自主灵魂进化。
　　在暴毙王、暗鸦刚刚完成灵魂进化的不久，哈总靠着悟性，又走出新的一大步。
　　“前期靠天赋，后期靠悟性。”路然也算是明白了这句话的真谛。
　　除此之外，便是暗鸦，收获也一样巨大，这回收获了完整的诅咒之核，它消化起来估计就没那么轻松了，路然准备给它一段时间用来吸收。
　　不出意外，消化完成之后，再把无数邪神血肉用于创造培养战争士兵，它的实力即使不借助路然的力量，也应该可以直追真正的邪神了。
　　还有就是六花，上回从云宝这里捡漏一个上位草元素神之心，这次突破秘境又捡漏一个，对于植物生命的她来说，也是不错的强化资源，它也要把这“来之不易”的资源，快速转化为领域范围，提升底蕴。
　　至于路然自己，则是淡定的开始筛选起特质。
　　虽然路然总是压榨滢店长，但滢店长从未停止给路然搜集稀有特质，公共秘境、突破秘境，还是会源源不断的掉落唯一稀有特质。
　　路然的目标，就是给哈总找到一个适合它的第九特质，适配三段进化的特质！
　　除此之外，便是要给玄龟寻找一些，适合给它打基础的特质。
　　路然隐蔽出行，隐蔽回归，自己变成小孩被机械领袖这些不相关的外人知晓也就罢了，他不在意。
　　但路然不想被方澜、顾青依这些熟人知晓。
　　也不想被石震校长知晓。
　　为此，他给了滢店长很大一笔封口费，即少抽一点血。
　　亚马逊皇宫深处，帝王路然办公的场所庄严肃穆，充满皇权的威严。
　　在龙椅前，是一张宽大的御案，路然趴在上面，频繁的划着手机内的情报。
　　“不愧是滢店长啊。”
　　“哈总的第九特质，第十特质，就这两个吧。”
　　他很快锁定了两个特质。
　　【特质水晶·技能推演】
　　（确定一个技能的最终效果，便可以在一个技能雏形上对该技能进行推演完善，悟性和学习能力越强，推演出该技能的成功率就越高。）
　　【特质水晶·精力旺盛】
　　（可以让拥有短暂效果的技能持续时间变得更长。）
　　其中，技能推演是滢店长收购来的唯一特质，花了高价（一只极品宠兽幼崽）。
　　而精力旺盛，则是九级深渊秘境稳定掉落的常规特质。
　　哈总的灵魂进化效果本来就不错，现在哈总又能自主操控了，路然觉得这个精力旺盛特质水晶很适合它。
　　除此之外，这玩意其实也可以给18号来一块，毕竟它的英灵殿技能持续时间也是短小精悍。
　　可惜灵魂进化效果对哈总之外的宠兽不佳，不然人手一个都不算亏。
　　至于其他特质，暂没有特别适合六大主宠的。
　　而相比六大主宠，即将作为规则神宠培养的玄龟，特质也比较难找，路然也是认真地挑选起来。
　　“或许，可以尝试一下这样做。”
　　……
　　转眼间，半个月过去。
　　哈总融合了推演特质，进行了三段进化，不过这种类型的特质，并不会带动种族等级的巨大提升，所以哈总自然还是常态中位传说种族。
　　不过有了这个新特质，哈总倒是兴奋了起来，开始推演什么斩云宝剑意，斩轮回剑意，在被联名抵制后，才停止推演，跑去推演其他技能。
　　暗鸦成功消化诅咒之核，常态晋升上位传说。
　　而路然，对于玄龟的培养，也初具成果。
　　【种族：神龙龟】
　　【属性：龙（水、岩）、死灵、时间、空间】
　　【成长等级：90级】
　　路然在玄龟10级时，使用资源强化了它的灵魂，给它觉醒了死灵系。
　　在玄龟20级时，使用空间资源，给它觉醒了空间系。
　　30级时的融合空位，时间资源，觉醒时间系。
　　因为它本身是生命眷属诞下，生死时空四大要素，此刻全部聚集。
　　再加上有龙族血脉，日后会成为规则生命，颇有龟形四大神龙的风采。
　　路然拿四大神龙作为模版培养它，也是为了它能更好地给哈总它们当陪练，更好的模拟出四大神龙力量下的规则反噬。
　　40级时，融合特质水晶·情感吸收。
　　（可以吸收情感能量作为成长养分，吸收的情感能量越贴近自己的情感，成长度越高。）
　　可以让玄龟吸收别人的认输情感为食。
　　50级、60级、70级、80级时，分别融合生命提升、死亡抗拒、空间亲和、时间亲和四大常见特质，进一步强化生死时空要素。
　　这些特质，都是八九级常规秘境可爆，效果不算极品，但对玄龟刚刚好。
　　生命提升是增强生命力上限，死亡抗拒是强化灵魂力，让自己灵魂难以魂飞湮灭，空间亲和时间亲和效果和名字一样。
　　而90级时的第九特质位，路然才终于打算融合规则·认输特质，将玄龟开始转化为规则生命。
　　“这套配置，比起说你是水龟生的，现在更像是四大神龙一起生的。”
　　半个月的培养，让路然对于玄龟的未来越来越期待。
　　“呕——”然而此时的老龟，脑袋一歪，一脸的生无可恋，因为每一次的觉醒属性，每一次融合特质，每一次进化，每一次升级，都在持续不断地刺激着潜藏于它生物本能中那最原始的变强欲望。
　　这让一心想躺平，命运已经被编织成认输之王，一直吃着认输情感的玄龟犯恶心，想吐。
　　“王啊，这培养，什么时候是个头啊，什么时候能结束啊。”玄龟哭泣。
　　“这不就最后一步了。虽然100级时还能融合一个特质，但目前我限制了你们的等级，暂时无法融合，所以这个特质，就是最后一个了！”路然拿出规则·认输，微笑递向玄龟。
　　“融合了这个后，我是不是就能去休息一阵子了？”玄龟抬头问。
　　“怎么可能，你就要开始和哈总它们对练了，不过那之前，我打算先去一趟远古蓝星，看看能不能把烛龙复活然后契约了给你作伴。”路然摸了摸下巴，现在六花也到一个瓶颈了，没有蓝星之核，短时间内想快速突破到主神，还真有点难。
　　烛龙是顺带的。
　　“就是不知道烛龙脾气怎么样，性格好不好，如果不好且实力恐怖的话，到时候认输的事情就拜托你了，龟龟。”


第479章 恐怖如斯！
　　规则生命。
　　一种截然不同的新生命形式。
　　宇宙中，有无数条维持宇宙运转的基本规则。
　　有的规则对于生命的约束力较强，有的规则对于生命力的约束力较小。
　　而规则生命，便是能把自己编写到这无数条规则中，让自己成为宇宙、世界规则的一部分的生物。
　　它们的种族能力核心在于“制定规则”。
　　既然是“规则”，就必须“遵守”。
　　如若有人“不遵守”，那将受到“惩罚”。
　　这个“惩罚”，核心力量不是来源于规则生命自身，而是来源于更大的世界。
　　当然，规则生命越强，规则的约束力也就越大，违反规则受到的反噬也就更严重。
　　规则生命·认输，便可以创造一条规则，这个规则是，只要自己在战斗中已经认输，敌方如果还继续攻击，便是违反了规则，即要受到世界的反噬。
　　玄龟在融合规则·认输时，身体形象并没有发生什么改变，但是构造却开始虚幻起来，介于现实和虚拟之间，仿佛从一个活生生的生命体，变成了一串宇宙数据、一串世界代码。
　　“这次的进化好特别！”
　　玄龟融合路然拿出的超级特质水晶后，倍感新奇，比轮回投胎还新奇。
　　而路然，已经通过契约卡、数据之眼，多方面观察起进化后的玄龟。
　　【种族：认输规则·龟】
　　【属性：无】
　　【种族等级：下位传说】
　　【成长等级：90级】
　　【新增种族天赋】：
　　【①规则制定（可以在一定范围内，制定认输规则。该范围内交战的生命有一方认输后，另外一方如果继续攻击，也会受到世界的反噬）】
　　【②生死时空（敌人受到世界反噬时，优先受到生、死、时、空方面的反噬，且反噬力度提升）】
　　“属性变成‘无’了吗？”
　　“至于原先代表生死时空的属性，则转化为了天赋……”路然意外。
　　“这种感觉，好奇妙，完全没有了上厕所的欲望。”与此同时，虚无缥缈的玄龟漂浮在半空，感受着自身的状态，也意外无比。
　　路然：？
　　一旁，路然一脸问号。
　　妈的，糟老头就是糟老头，进化成为了规则生命，结果就这个感受？
　　“现在想到血肉、水果什么的，已经完全没了胃口，似乎只有认输情感可以下肚了。”玄龟喃喃。
　　“懂了。”路然道：“以后跟在我身边，我尽量不直接把对手打晕，让对方主动认输。”
　　“我想试试新能力。”玄龟道，虽然力求躺平，但好奇心终究没有完全泯灭。
　　路然微微点头。
　　“我想想，找谁好。”由于不知道规则生命的战力表现如何，路然也不好直接让队内指定挨打宠兽暴毙王VS玄龟。
　　万一玄龟不小心把暴毙王送走，那就麻烦大了。
　　至于六花它们，路然虽然不认为下位传说的规则生命就能弄死上位传说，但他毕竟也不太了解规则生命，为了安全起见，他还是决定找两个死了也没关系的家伙挨打。
　　“暴毙王！”
　　路然喊来了暴毙王。
　　星辰巨龙暴毙王在蓝星时，都有控制自己的体型，不然整个皇宫都盛不下它，两米多高的暴毙王飞来后，挠了挠脑瓜子，在路然和玄龟两个目标间不断扫视。
　　“暴毙？”暴毙王指了指自己，非常自觉的询问是不是要拿自己实验玄龟的技能威力。
　　“不。”路然道：“你去外太空那边，帮我把月宫的金蟾和玉兔叫下来，说我找它们有事。”
　　“吼！！！”暴毙王松了口气，当即展翼飞向星空，金蟾和玉兔都是100级下位传说，虽然非战斗型，但等级摆在这里，作为90级玄龟的切磋对象非常不错。
　　不久后。
　　瑟瑟发抖的玉兔和金蟾就被暴毙王拽了下来，一脸谄媚地看着路然。
　　“大王，唤我们有何吩咐。”
　　它们两个像囚犯一样被暴毙王按在前面。
　　“没什么，就是培养了一位新战将，打算让你们帮我检测检测它的实力。”
　　它们的对面，路然坐在王座上，随着路然一台手，漂浮在路然一侧的玄龟便叹了口气，看向这感觉不怎么强的蛤蟆和兔子。
　　“我，御兽帝国前海军大元帅。”玄龟自报家门。
　　“啊？？？”金蟾、玉兔看着飞出的玄龟，只感觉这家伙力量神秘莫测，看起来极为不好对付。
　　而且身份……看起来好屌的样子。
　　金蟾连忙开口：“小的实力低微，估计不会是这位龟元帅的对手。”
　　“没事，之前六道花不是给你们施下轮回印记了吗，死不了。”路然随意道。
　　玉兔和金蟾开始胃疼了起来。
　　伴君如伴虎啊……
　　动不动就有杀身之祸，它们最近做错了什么吗？
　　旁边，玉兔已经快哭了，它不想转生。
　　“到底干不干。”
　　最终，这两个货还是没能忤逆路然的决定，将一同作为对手交战玄龟。
　　而为了确定一下玄龟的真实战力，除了在场的暴毙王外，哈总、暗鸦、云宝、六花、18号等，也都被路然从不同地方呼唤了回来，进行观战。
　　皇宫内，演武台。
　　“放心，我不让你们白当陪练。”
　　“就算你们输了，我也一人奖你们一件史诗资源。”
　　路然非常开明的道，让擂台之上的玉兔与金蟾咽了口口水。
　　在月宫沉睡了那么久，它们的确缺资源。
　　听到路然说输了都有奖励，它们两个的心情稍微好了一些。
　　不过，面对路然开出的条件，哈总等几只宠兽，倒是陷入了沉思。
　　“主人，坏。”18号只感觉黑，路然是真黑啊……
　　因为……
　　当战斗拉开帷幕，已经做好了挨打收资源准备的金蟾、玉兔刚刚试探性的释放技能攻击玄龟，却见这乌龟根本不给它们输掉对战的机会！
　　“我认输！！！”
　　面对凝聚金钱宝币砸向自己的金蟾，以及凝聚石杵似要把它当做草药捣碎的玉兔，玄龟也立刻能量塑形，凝聚一面白旗，挥舞起来。
　　“我输了！”
　　“你们赢了。”
　　金蟾、玉兔：？？
　　“啥玩意？？？”它们两个大脑宕机了。
　　这TMD还没打呢啊。
　　玄龟认输时机抓的很好，刚好在金蟾和玉兔的攻击脱手后。
　　面对玄龟猝不及防的认输动作，金蟾和玉兔都懵了。
　　不过它们的试探技能，已然向着玄龟砸去，目标明确。
　　嗡。
　　正是因为这两道技能，只是瞬间，这方世界的某项规则仿佛被触动。
　　重力突然加倍，一股无形的力量正在疯狂地挤压着每一寸空间，天空的颜色顷刻变得异常沉重，如同被厚厚的铅云所覆盖，给人一种压抑得喘不过气来的感觉。
　　“吼！！！”
　　暴毙王对于重力的变化最为敏感，这股变化虽然不是针对它，但吃瓜的暴毙王惊人的发现，擂台上的重力变化幅度，好像都已经远超越它对重力的掌控层级。
　　砰。
　　空间迟缓而沉重，空气变得黏稠，难以流动。
　　攻击而来的技能，在重力的作用下，开始向着地面低垂，轰的落地砸向擂台。
　　而作为攻击者的金蟾和玉兔，也被一种天威压迫得瞬间趴在了地上。
　　隆隆隆。
　　空间在颤抖着，天空似乎真的要塌了下来，这种空间变幻带来的重力镇压，完全让金蟾和玉兔难以理解。
　　“嗑嗑嗑！！！”空间的压力下，金蟾疯狂地爆发着能量，抵挡着压力，旁边玉兔亦是如此，想要重新站起。
　　不过它们反应的越激烈，世界的反噬反而就越强。
　　“攻击玄龟，把它干掉，压力应该就会消失。”这时，路然的声音，又浮现在了金蟾和玉兔耳中。
　　面对王之声，它们下意识的信服，玄龟的“我认输”，被它们视为了玩笑，毕竟路然主持的战斗，一方怎么可能轻易认输。
　　八成是为了戏弄它们。
　　即使承受着极大的压力，金蟾和玉兔也展开了下一轮攻击。
　　“嗑！！！”金蟾颤颤巍巍张开嘴巴，借助空间压力，压缩起能量，转瞬吐出一道百锻金剑，贯穿向玄龟。
　　而玉兔则是全身上下分泌出不知名的药草气味，开始不分敌我的让气息在擂台上扩散，谁也不知道吸入这个气息身体会有什么变化。
　　可惜，就在两只生物第二轮攻击之刻，世界的反噬随着攻击次数的增加，也产生了强化。
　　金蟾和玉兔根本不知道又发生了什么，只感觉一缕时间之风吹过，它们靠沉睡躲避的岁月流逝，于此刻似乎又转了个圈，重新落到了它们的身上。
　　一瞬间之内，金蟾和玉兔的寿命以一种加速的形式开始流逝，让两只还趴在地上的传说神兽目光露出惊恐的表情。
　　而这个过程，玄龟全程沉默，说了一句我认输后，并无第二个动作。
　　“差不多可以了。”
　　随着金蟾和玉兔的寿命流逝到只剩下不到十年，路然开口，六花开始干预这场战斗，伸出一道藤蔓，将金蟾和玉兔拽入自己的地狱领域中。
　　这一拽，金蟾和玉兔便不再受世界反噬，六花缓缓开口：“如果实力够强，还是可以屏蔽，无视这种世界反噬的。”
　　“对。”路然点头。
　　“不过要比玄龟本身的等级强很多才行，它只不过才是下位传说，也并非战斗型，就能以这种姿态镇压两只高等级传说，不费吹灰之力，由此来看，规则生命对于其他种族的压制力，和龙族对于普通动物种族的压制力差不多。”六花还是蛮惊讶的。
　　“很强，不过也没有强得离谱。”玄龟的战斗路然全程看在眼里，大概有了判断。
　　还行，可以放心地让玄龟和队内其他宠兽战斗！
　　“呜！！”
　　六花、路然说完，哈总就迫不及待上前一步，想讨教讨教。
　　面对跳上来的哈总，玄龟吓了一跳，连忙道：“我认输。”
　　见此，哈总睿智的眼神闪过一道光亮，没有在意刚才金蟾和玉兔狼狈的模样，直接一爪子挥出剑气。
　　“我是真认输，不是配合你啊！！！”玄龟哭，蛤蟆和兔子也就罢了，它是真不想跟这疯狗打。
　　轰。
　　空间变化，同样是天塌下来的感觉镇压在了哈总身上和哈总甩出的剑气上，不过正如六花所说，面对更强的对手，由于玄龟自己还太弱，反噬的效果就不怎么好了。
　　强大的压力下，哈总依然站在原地，虽然已经龇牙咧嘴在硬抗，但完全没有刚才金蟾那样窘迫，而那道剑气，也似乎划破了空间，持续性地向着玄龟攻击，没有受到太大干扰。
　　“认输认输认输！！”
　　玄龟见状，转头就跑，害怕极了，可不想被哈总砍到，不过最终，剑气还是在哈总的御剑术下落到了玄龟身上，将它砍飞了出去。
　　然而也正是这一刻，哈总面色一变，只感觉世界的反噬程度，相比没有攻击中玄龟前强大了数倍。
　　“嗯？？？”路然和六花也微微侧面，反噬还能更强？？？
　　“呜汪！！！”
　　这一刻，哈总眼前仿佛出现了幻觉，记忆在倒退，好像又变成了那个手无缚鸡之力的幼犬，不断被捆绑在试验台上进行各种身体实验。
　　哈总迷茫了一瞬间，目光发红。
　　好在随着记忆某处一道剑光将试验台斩碎，哈总即刻恢复了过来，挣脱了世界的反噬。
　　恢复过来后，哈总立刻猛地摇晃了一下脑袋，看向了路然。
　　“竟然可以影响到这种程度吗？”路然还在惊疑，觉得有些不可思议：“是因为蓝星本就承载了你的历史，所以找到了影响你的最佳方案吗……”
　　“汪汪汪！！！”哈总骂的很难听。
　　这种黑历史蓝星还备份干嘛，这个仇，它记下了，它要去研究斩历史剑意。
　　“身处不同世界，反噬程度应该也会有差别。可以去星月再试试，星月作为创界龙体内世界，或许可以让玄龟的生死时空反噬力度更大。”
　　“此时的蓝星，毕竟连星核都已经没了。”六花道。
　　“接下来换我试试，换我试试！！”暗鸦见哈总试完，也想试一番玄龟大将的实力。
　　竟然连哈总都能影响，规则生命恐怖如斯。
　　“咪，咪！！”云宝伸出手，拍了拍暴毙王，似乎在询问龙叔不去试试吗？
　　常态下位传说的暴毙王微微沉思，摆了摆手，免了吧，免了吧……它怕翻车。
　　“吼！！（你们别争了，先抢救下被砍到的玄龟！！！）”暴毙王大吼。
　　玄龟：……
　　……
　　不久。
　　经过两个世界的多次实验后，路然对于玄龟如今的实力有了更清晰的了解。
　　同种族等级同成长等级下，元素、动物、植物、机械无论哪种生命，面对规则生命都很难抵抗。
　　规则生命似乎可以较轻松的越级挑战，这让路然对于挑战四大神龙一事，感觉更为棘手。
　　玄龟还只是相对垃圾的“认输规则生命”，而四大神龙，可是代表生死时空四大顶级规则……
　　这还是它们没有合体的情况下。
　　合体成为创界龙后，会不会融合成为什么“创造规则生命”、“创世规则生命”？
　　简直离谱！
　　“想不到怎么打。”
　　“不过好在挑战最终秘境没有什么时限，大不了不去挑战也没事，谁规定一定要弄清楚无限城的秘密。”
　　路然打起退堂鼓，想直接认输……
　　“不打了，摆烂了。”
　　“做个咸鱼之王也挺好。”
　　当然，此时路然是在超拟玄龟，想看看能不能有什么收获。
　　挑战还是要挑战的，毕竟不知道黑雾还在不在扩散了，路然现在寿命根本数不尽，还想享受荣华富贵，可不想死在黑雾中，而想解决黑雾，弄清楚无限城是什么很关键！
　　而且，无限城修复BUG后，也只有成为无限城之主，才能拥有最高复活权限。
　　经过路然实验，玄龟在认输后，敌人进行攻击，会触发第一重反噬。
　　如果敌人持续攻击，会触发第二重反噬。
　　如果攻击无视反噬伤到了玄龟，那么就会触发第三重反噬。
　　反噬一重比一重强，如果三重叠加，那么玄龟这样的下位传说，甚至能影响到常态哈总，要知道哈总目前就算是常态，也是中位传说，全身实力无死角的强大剑系生命！
　　而且，正如六花分析的那样，在不同地方，反噬的程度也大不一样，根据路然的培育路线，玄龟在类星月世界中认输，反噬力度最大。
　　当路然做完这些实验，也明白了过来规则生命潜力无穷，而要想让玄龟成为哈总它们最合格的陪练，首先还得让玄龟的种族等级提升到上位传说才行。
　　目前的话，等级还是低了点。
　　估计也只能干暴毙王和18号。
　　而想提升种族，难亦不难，不难是因为，目前玄龟有稳定的提升种族等级的路线，只要通过进食认输之力，就可以不断的提升自己的力量。
　　也就是说，路然只要不断挑战对手，让对方心甘情愿认输就行了。
　　敌人越强，认输的越服气，玄龟的提升就越大。
　　而难则难在，这样比较费事，不像云宝、暗鸦它们，狩猎一个足够强的适配对手，直接吃就行了。
　　最后，为了提升玄龟，路然打算不日便出发远古蓝星。
　　打算在去给六花找星核的过程中，挑战强大异兽，逼兽认输。
　　……
　　“没想到这么快又要挑战突破秘境了。”
　　路然肩膀挂着玄龟。
　　“第一次挑战无限城秘境，激动吗？”
　　玄龟沉默。
　　不敢动。
　　“放轻松，有六花它们在，管饱。”路然笑了笑，便开始进入。
　　不为突破，就为刷资源，权限狗就是爽！
　　【检测到你具备超级权限，是否自定义突破秘境世界观、时间线？】
　　“去蓝星之核还没有破碎的远古蓝星。”
　　【确定完毕。】
　　【正在生成相应突破秘境……】
　　【请稍等……】
　　【生成成功。】
　　【秘境类型：单人】
　　【目标地点：远古蓝星！】
　　【传送倒计时10……9……8……】
　　【时代介绍：蓝星，一个星月世界之外的神秘星球。】
　　【远古时代的蓝星，栖息着数之不尽的强大生物，它们吸收日月草木精华，不断进化，和星月世界的超凡生物一般无二。】
　　【这部分生物中，一部分喜欢吞食人类，为凶兽，一部分怜悯爱人，为守护之兽。】
　　【其中，最强大的一批守护兽，又被称为图腾守护神。】
　　【于是，无法修炼的人类，便在强大的生物间夹缝生存，苟活在图腾守护神的庇护之下。】
　　【凶兽击杀图腾兽，吞噬人类部群。】
　　【图腾兽击退凶兽，庇护一方水土。】
　　【蓝星的远古时代，便在这样的模式下，直至超凡褪去……】
　　【突破任务：请创造出一种适合蓝星人类修炼，能让蓝星人类最终具备史诗战力的修炼体系！】
　　【提示①：创造的体系必须90%以上的蓝星人类均有资质修炼……】
　　【提示②：所创造的修炼体系潜力上限越高，修炼难度越低，评分越高】
　　【提示③：任务时限为30天】
　　【提示④：该秘境为历史投……】
　　依然是一连串杂乱的任务提示，路然虽然没打算完成，但还是仔细听了听。
　　“哎。”路然没想到这次的突破任务竟然是创造功法，还挺有难度，他感觉比什么狩猎上位传说都难。
　　这个任务在路然看来挺有意思的，毕竟蓝星的人类的体质不适合开辟御兽空间。
　　虽然路然已经掌握了改变蓝星人类体质的方法，但如果想完成这个任务，他不可能给90%以上的蓝星人口都改善体质，得退一步，创造适合他们现在体质的功法才行。
　　而且，得能修炼到史诗战力。
　　很显然，非常难，不过，自身想要成就传说，完成出这样的成就，倒也合理。
　　“还好这次来不是为了突破，不然估计得去和哈总借脑袋想功法了。”路然摇头。
　　【检测到你具备超级权限。】
　　【触发隐藏传说任务：异兽之王的考验！（烛龙作为远古蓝星大地的王者级神兽，拥有超神级的战力，实力还在神级之上，许多传说异兽都深知烛龙之强大，意图跟随烛龙，却无一通过烛龙布置的考验，请你通过烛龙的追随考核，成为烛龙的部下）】
　　【任务奖励：复活一位此秘境内接触过的历史投影】
　　路然：？
　　烛龙……
　　烛龙是主神级吗？不愧是蓝星的异兽之王，恐怖如斯！
　　路然在传送过程微微一怔，不过他这次来，可不是为了追随烛龙啊，而是为了看看能不能忽悠烛龙成为自己的宠兽，这任务……怎么这么不懂事。


第480章 主神，烛龙！
　　蓝星远古大地。
　　一片广袤无垠的原野间，路然的身影缓缓浮现。
　　这一次无限城没有给他安排什么特殊身份，他将可以自由在远古蓝星行动。
　　降临这里后，路然慢步走了起来，先是看了看周围的花花草草，随后召唤出暗鸦。
　　这次的主线任务，是看看能不能找到蓝星的星核，而支线任务，则是试试能不能攻略烛龙。
　　随手附带的，则是提升玄龟的力量。
　　“暗鸦。”
　　不用路然说，暗鸦也知道此次的任务是什么。
　　暗鸦飞出后，盘旋在空中，自动吸收了无数战争士兵的力量，开始了位置预知，一张嘴叨叨叨念叨起来。
　　“秘境啊秘境，告诉我，这颗星球的星之核在哪里？”
　　路然之所以先行把暗鸦培养到了上位传说，也是因为它的预知能力，可能是寻找星核的关键。
　　啵——
　　预知之力受到言灵增幅，直接发动。
　　下一瞬。
　　路然、暗鸦只感觉眼前斗转星移，像是进入了某种领域一般，周围一片漆黑。
　　漆黑的大地上，插着一根又一根缝合针，每一根缝合针的孔洞，都弥漫着一道微光。
　　一缕一缕的微光，代表无数位置，暗鸦飞行于此处高空，在无数孔洞中寻找着那唯一的目标之光。
　　这个过程，极为困难，毕竟他们要找的星核，算是超神级资源，对标主神级，暗鸦现在这是相当于越级预知。
　　就算最终能预知到，估计也不会是什么完整的信息，且这个过程，需要大量时间、精力。
　　“加速。”路然淡淡开口，身上时间涟漪浮现，使用时间加速御兽技辅助起暗鸦的预知速度。
　　唰唰唰。
　　在路然的加持下，暗鸦目光掠过一道道孔洞的速度越来越快。
　　不知道过了多久，一道极为璀璨耀眼的孔洞之光被暗鸦的视线抓住、锁定，伴随暗鸦的一声大叫，预知世界其他的塑形物开始消失！
　　“找到了！！！”
　　取而代之，这漆黑的空间，就如同电影院的大屏幕，有新的光亮出现开始显露目标。
　　“这是？”
　　而随着新的具体形象出现，路然和暗鸦都微微一愣，因为预知未来指引的方向，是一棵巨树。
　　它高耸入云，树冠茂盛得遮天蔽日，树皮上布满了岁月的痕迹，一道道沟壑像是讲述着古老的故事。
　　树身周围，还围绕着一圈神秘的光环，好像是它的保护罩一样。
　　这光环时而明亮，时而暗淡，随着风的吹拂轻轻摇曳。
　　看到它，路然仿佛看到了又一尊神树，像是见证着岁月的流转和历史的变迁……这莫非是……
　　“建木吗？”路然很快想起来了后世山海经中记载的一种属于蓝星的神之树。
　　……
　　建木！
　　这一次预知，暗鸦累得气喘吁吁，路然也没好到哪里去，不过收获还是有的。
　　蓝星之核所在，疑似跟建木有关！
　　传闻，建木是沟通天地人神的桥梁，如同一个梯子可以让人穿梭凡间与天庭。
　　不过坑爹就坑爹在，他们也不知道建木在哪。
　　利用云宝快速的飞了蓝星一圈，至少没在蓝星“表层”找到建木，估计建木也在哪个深层的异空间秘境。
　　过程中，路然他们还顺手割了饕餮等老朋友的心肝胃，也询问了主动认输的它们，可惜这些土著神兽，也不知晓建木在哪。
　　“要不就等暗鸦缓过气来，再预知一遍建木在哪。”
　　“要不然就换一个实力更强、看起来见识更多的神兽去问。”
　　最终，路然选择了先去勾搭勾搭烛龙，而先勾搭烛龙也有一个好处。
　　万一路然等人先找到蓝星之核再去勾搭烛龙，烛龙脾气不好把他们干掉，资源就白搜集了。
　　……
　　接下来，路然他们开始前往起烛龙所在山脉。
　　在路然第一次来到远古蓝星秘境时，就对烛龙念念不忘了。
　　不过当时的路然他们，连对付中位传说的朱厌都十分费劲，需要眷属辅助，去接触疑似最低也是上位传说的烛龙太过冒险。
　　而这一次，拥有了镇压上位传说实力的路然再次降临，但可惜的是，无限城称烛龙的实力是主神层次，超越了神级。
　　这说明，路然他们依然没有与烛龙对等交流的资格。
　　可即使如此，路然还是挺开心的。
　　毕竟如果能以复活为交换，忽悠到烛龙跟自己签订契约的话，那就是收获一尊主神级战力啊。
　　这可比上位传说爽多了。
　　“云宝，加速吧。”想到这里，路然就越发迫不及待。
　　路然乘骑云宝，一路狂飙。
　　他看着前方，一片无垠的蓝天映入眼帘，不断从厚厚的云海间穿梭而过。
　　之前路然还打算用空间宠把坐骑云换掉，不过自从云宝种族等级上来，吞噬了风神之心，配合时间加速，飞行速度也越来越快了，完全不见得比空间系瞬移差哪里去。
　　还可以继续用一段时间。
　　“呼————”
　　以云宝的速度，用不了多久就能赶到烛龙所栖息的区域，不过，路然他们在经过一片海域时，突然云层间出现了一尊恐怖的异兽，裹挟着风之力，也飙出极快的速度，似乎追逐起来了路然他们。
　　“什么玩意。”路然躺在云上，仰了仰头向后看去，然后微微一愣。
　　天瞬间暗了下来，那是一只身躯庞大无比，仿佛能遮天蔽日，犹如乌云压顶的鹏鸟。
　　它的眼眸深邃而明亮，很快就追上了路然它们。
　　【种族：鲲鹏】
　　【属性：水、风】
　　【种族等级：上位传说】
　　【成长等级：100级】
　　路然通过数据之眼扫到这家伙信息后，微微一愣。
　　遇到熟悉的家伙了啊。
　　云宝成神前使用的鲲鹏之羽，就是鲲鹏一族掉的。
　　“你们是谁，怎么从未见过。”这尊鲲鹏追上来，并没有直接就把路然等人当猎物猎杀，可能也是因为云宝的实力太强，如今根本不逊色于鲲鹏，让鲲鹏不敢轻视。
　　不过，鲲鹏虽没把云宝和路然当猎物，但路然倒是眼前一亮，飞了蓝星一圈，这家伙还是他第一个遇到的上位传说。
　　要不然……
　　“奇特得和云一样的生物，很强。”
　　“还有你，我也从未见过这么强的人类……幼崽。”鲲鹏持续开口。
　　云宝瞥了鲲鹏一眼。
　　心中询问路然要不要干掉它。
　　【别急，先打听一下跟脚。】路然道：“鲲鹏，我听说过你。”
　　“我们是从一个特殊的地方过来的，你不知道也正常。”
　　鲲鹏“哦”了一声，道：“你们去哪，这个方向……难不成你们也是去投奔烛龙的？”
　　“嗯？”路然一愣，道：“什么意思，你也是？”
　　鲲鹏一怔，意外道：“还真是啊，没有错，我卡在如今这个境界已经很久了，迟迟无法突破，所以不久之前拜访了烛龙大神，想向它请求突破之道。”
　　“不过它没有直接传授，而是让我今日再来。会布置好几项考验，如果我通过了，就肯收我为徒。”
　　闻言，路然沉默。
　　还好多问了一嘴，不然去拜访烛龙之前把已经和烛龙约好的鲲鹏干掉，那就尴尬了。
　　“我们也是想追随烛龙大神，所以特地前来。”路然随口道。
　　“看得出来！不过你们什么关系，那个云一样的家伙，你怎么不说话。”鲲鹏凝重地看着云宝，觉得这小家伙的力量绝对不输于自己，已经到了神级生命中的巅峰状态。
　　不过到了这个等级，想更进一步，超越神级，就难之又难了。
　　目前这颗星球上，鲲鹏已知的超越神级的生命，也就只找到了烛龙。
　　“它不喜欢说话。”路然微微一笑道：“有什么话我代它说就好。”
　　“对了，鲲鹏大哥，你知不知道一种叫建木的神树。”
　　“不知道。”鲲鹏一边飞一边道：“没听说过。”
　　“好吧……到了……”
　　无论是云宝还是鲲鹏的速度都非常快，几句话的工夫就抵达了烛龙所在的大山。
　　在寻找建木时，路然等人路过次这片大山，看似平平无奇，不过只要空间造诣达到一定程度，就能感知到这看似平平无奇的山脉间，隐藏着一个秘境，秘境内部隐隐传出恐怖的气息。
　　就算感知不到这些，如果停留久一些日子，也应该能知道这里栖息一个怪物。
　　毕竟这片区域，炎夏与寒冬变化速度极快，甚至光明和黑夜都不受外界星辰影响，自成体系。
　　“烛龙大神，我来了。”
　　鲲鹏缩小落到山下，直接喊了一声，路然见到有人替自己喊门了，便不再言语。
　　不一会儿，大山之上，随着一道空间涟漪，路然就见到一个布衣老头儿走了出来。
　　而在鲲鹏眼里，则是看到一尊鲲鹏从另外一方世界飞出。
　　路然眼里这个老头儿很奇怪，因为感觉他并不像人，甚至不像生物，跟一道鬼魂灵体一样，虚无缥缈。
　　“鲲鹏阁下，你来了。”
　　“等死我了。”
　　鲲鹏道：“终于可以接受考核了。”
　　“呵呵……”老头儿点了点头，又看向路然和云宝。
　　“这位阁下，不知来此目的为何？”
　　“小路飘零半生，听闻烛龙大人为蓝星之王，特意前来，想要追随，成为烛龙大神部将。”路然道。
　　虽然路然可以通过其他方式直接见烛龙，对上话，但是为了完成传说任务，路然还是打算接受下考验。
　　“是吗。”
　　老头儿微微闭合双眼，片刻后睁开。
　　“称呼我为山魂就好，我是烛龙大人所创造，没有固定的形态，不同种族看到我，都是不一样的模样。”
　　“你们接下来有机会看到烛龙大人也会是如此，人族看到烛龙大人，祂便是人面龙身，所以不必惊讶。烛龙大人的形象，会贴近你们心中最熟悉的种族。”
　　“你的诉求烛龙大人已经知晓了，你们很幸运，烛龙大人对于你们很感兴趣，祂察觉到了你和云形生命阁下近乎为一体，还是第一次见到这种力量体系，所以免去了你们的考核，你们可以直接成为烛龙大神的部下。”山魂道。
　　鲲鹏一脸问号：？？？
　　啥玩意？
　　凭什么它们就免去了考核。
　　路然和云宝也是一愣。
　　路然道：“不用考核了吗？”
　　山魂：“不必了，可以直接去面见烛龙大人。”
　　“这……”路然一愣，在等待提示音，然而，无限城并没有提示音说他已经完成了传说任务。
　　【直接跳过考核，无法被判定完成了传说任务吗？这么坑。】
　　“要不然还是考核吧。”路然道：“我主要也想让烛龙大人见识下我们的实力。”
　　“也好获得更好的职位！”
　　这回换到山魂愣住了。
　　鲲鹏也又愣了一下，看向了路然他们，觉得是不是有病。
　　“好吧，你的诉求，烛龙大人同意了，接下来，人族阁下你会和鲲鹏阁下一起接受烛龙大人的考验。”过了一会儿，山魂点了点头。
　　“烛龙大人的考验，一共分三项，分别考验身、心、意。”
　　“第一道考验，身，即是身体所能发挥的潜能。”
　　“正常的生命，仅能将自己的力量发挥出来一部分，只有身经百战的生灵，才可以完美的发挥自我的力量，而能得到烛龙大人认可的，只有随心所欲就能爆发出超越身体极限力量数倍的生灵。”
　　“你们两个，一一用超越身体极限的力量去打出一击，这道攻击，决定了你们的考核结果。”
　　“这个简单。”山魂说完第一道考验的规则，路然和鲲鹏都觉得简单。
　　“山魂阁下。”随之，路然看向了山魂，道：“既然烛龙大神察觉到了我的力量体系，那是要我自己进行考核，还是我的契约宠兽进行考核？”
　　鲲鹏在一旁沉默，什么意思。
　　宠兽？
　　山魂道：“不管是你，还是你的契约生物，谁都可以，只要有一个通过考核就可，你们算作一体。”
　　“好。”路然微微一笑，将吃瓜的云宝收了回来，道：“那我更换一个战斗搭档好了。”
　　“那我接下来，就带你们到考核空间。”说着，山魂走了一步，周围的空间变化，转眼路然和鲲鹏就被拉入了大山之间，而群山之巅，有一座山石雕像。
　　在路然的眼里，这座山石雕像人面蛇身，眼睛竖着长。
　　而在鲲鹏眼里，这座雕像则是鸟面蛇身，高大无比。
　　“此乃烛龙大人的山神像，具备无敌之防御，此方空间也很稳定，你们就把攻击打到这座神像上就好。”
　　“这不好吧！”鲲鹏一听，攻击神像，这不是大不敬吗？
　　“不必在意。”山魂看向它道：“以你的攻击，根本不足以在这山神像上留下任何痕迹，尽管放心攻击就好。”
　　“是我多虑了，也对，毕竟烛龙大神已经超越神级。”
　　鲲鹏不再多嘴，它看了一眼路然，道：“兄台，我们谁先？”
　　“我先吧。”路然随口道，然后将六道花召唤了出来。
　　考核内容是查看生命能超越身体极限的程度。
　　既然如此，掌握“限制突破”能力的六花就没理由不通过。
　　在曾经，它甚至能无视契约卡的限制，让自身成长等级突破限制！
　　而最近一段时间，她之所以没那么做，是因为没必要，早晚都能100级，没必要早早追求成长满级，毕竟突破限制，会给路然带来一定负荷。
　　当然，限制突破的能力六花也没有荒废锻炼，几乎都被六花用在更值得尝试的地方，比如尝试突破种族等级的限制，种族等级的突破，可比成长等级的突破有意义多了。
　　不过显而易见，六花至今没有成功。
　　不过虽没有成功，不代表没有收获，人间道加成的六花，悟性可不比哈总差，一直都想做一个更大胆的实验。
　　趁着这次机会，倒是能让六花尽最大限度尝试一次。
　　六花先是从空之涟漪中走出，然后缓缓漂浮起来，看向烛龙神像。
　　这一回，在六花眼里，烛龙神像则变成了蛇身花头的神灵形象，古怪至极……
　　她晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，可是眼前形象还是如此，根本无法得知烛龙本尊长什么样子。
　　“这个主神，有点东西。（装神弄鬼的，见不得人吗，还带个头套。）”六花心中嘀咕。
　　“喂。”六花出现，当下，鲲鹏依然还是觉得不可思议，对于路然这个人类幼崽感觉神奇。
　　因为看到六花后，它明白，这又是一尊顶级神灵！
　　对于路然身边连续出现两尊神级巅峰这档事，在这个没有御兽体系的远古蓝星，鲲鹏是怎么也不可能弄明白了。
　　不过，相比身上元素力量宛如天灾狂暴的云宝，六花的力量波动就显得平和多了，鲲鹏觉得让刚才那只云猫参加考核或许效果更佳啊，毕竟力量越狂暴，就越有可能超越身体极限更多。
　　“诅咒吗。”
　　与此同时，更深处的空间内，一条东方神龙形象的赤色之龙，正关注着这一片空间。
　　“奇怪的人族，应该不是蓝星土著，而是随那只鹿、松鼠，从世界之外而来的吧。”
　　“它来寻找我，是为了什么，无法预知。”
　　“明明可以直接见我，却对参加考核感兴趣，无法理解。”
　　“不过经过判断，它应该是被近乎超越神级的力量诅咒了，变成了如今的这副模样，前来追随与我，可能是为了让我帮忙解除诅咒。”
　　“既然如此，就让我见见你们的能力。”烛龙注视着六花，一瞬之间，六花的能力值就无处遁形，全部载入烛龙的眼内。
　　论对世界权柄的掌控程度，不如刚才的元素精灵。
　　论体内的能量级，也不如刚才的元素精灵。
　　论身体强度，也非常脆弱，毕竟是花形植物生命，远不如旁边的鲲鹏。
　　再加上，受到了和人类契约的影响，成长等级也低得很。
　　六花身上唯一的闪光点，在烛龙看来，也只有相对均衡的能力值。
　　正因为太均衡了，所以烛龙一时间也无法判断六花会用什么手段超越极限的爆发力量。
　　“靠生命力量？”
　　“还是时间力量？它的时间之力，好像有些特殊。”
　　烛龙分析着分析着，忽然表情一怔，因为此时的六花……全力爆发限制突破特质能力后，成长等级开始了快速的变化！！！
　　91级！
　　别说吸收了两块草系神之心，就算只吸收半块，草神之心蕴含的营养也足够六花升到100级了，因为受到契约卡限制，这些营养都被六花转化为了潜力，保存在了体内。
　　而现在，既然路然让她放开一切突破限制，六花自己也不再卡级。
　　92级！93级！94级！……
　　成长等级唰唰唰提升，路然的等级限制丝毫没有对六花产生影响，转瞬之间，六花就没有借助任何外力，且在契约卡的限制下，达到了100级，这片星空规则下能承受的最高等级。
　　然而！
　　这还不是极限，只是这样的话，烛龙和鲲鹏都没觉得有什么，只是提升了一段成长等级罢了，这并非突破自身身体极限，只是正常升级。
　　但是接下来，随着六花更全力的突破，整个烛龙空间都忽然晃动了一下！！！
　　【成长等级：101级！！】
　　有那么一瞬间，六花的成长等级，直接超脱了创界龙给蓝星、星月这片星空施加的规则，这一幕，才是让烛龙、鲲鹏最为震骇的。
　　“怎么可能。”烛龙喃喃。
　　六花能做到这一点，其实也是因为无限城够强，毕竟这个特质能力是无限城赋予的。
　　不过也仅仅是一瞬间罢了，六花知晓四大神龙封锁成长等级的用意，也不可能强行维持，很快，路然数据之眼中那虚幻的等级，就快速地跌回了100级，取而代之，是六花的种族等级……开始在“上位传说级”和“主神级”之间不断跳跃。
　　很显然，因为能力性质的不同，十大元素神没能做到的事情，六花似乎可以做到，即突破100级上限，而现在，它直接把这溢出来的成长等级力量，转移到了种族等级上，带来的……是让六花以上位传说种族，完全超越种族极限的，换来了一瞬主神级的力量。
　　这股力量下，六花只感觉身体都快要被撕裂，负荷极大，不过它带来的加成，也并非什么爆发技能可比的，“轰”的一下，六花金眸闪动，手臂一甩，一瓣绿色飞叶，一道植物生命最简单的招式，就飞向烛龙神像。
　　下一瞬。
　　烛龙神像的蛇尾，直接被这道飞叶平滑的切成两段，轰隆隆从山巅坠落。
　　旁边，鲲鹏和山魂直接张大了嘴巴。
　　“这段时间，可不光乌云它们在进步啊。”路然看到六花的杰作，微微一笑。
　　与此同时，烛龙猛然感觉到了尾巴的痛意，觉得不可思议，这个植物生命，超越极限爆发后，竟然摸到了超神级的门槛！


第481章 真不想给你通过啊
　　“好强……”
　　六花的【飞叶快刀】，吓了山魂和鲲鹏一跳。
　　山魂深知烛龙神像的强大……
　　西方曾有不自量力的上位神来招惹烛龙，结果连烛龙本尊都没见过，就被烛龙像的神力震退，可谓是神异万分。
　　这，也是它让鲲鹏放心攻击烛龙像的原因。
　　结果没想到，刚刚吹出去的牛逼，就立刻被一叶花瓣打脸。
　　不过，山魂能够确定的是，不是烛龙像不够强，而是路然新召唤出来的这朵花过于古怪了！
　　那股力量，一瞬间竟然让它有见到烛龙大神的错觉。
　　此乃寻常神级无法企及的超神之力！
　　众人惊疑间，被斩断的尾巴伴随一道金光复原，山魂这时似得到了什么指示，道：
　　“第一道身之考验，你们通过了。”
　　“鲲鹏阁下，接下来请换你来攻击！”
　　一旁，鲲鹏咽了口口水，感觉自己绝无可能爆发出刚才六道花那样的力量。
　　它开始担心起来自己的考核结果，凡是就怕对比，谁知这时旁边的路然还说起风凉话。
　　“鲲鹏兄啊，我们来比比看，看谁最后对烛龙像造成的伤害更高，如何？”路然笑眯眯的。
　　山魂、烛龙：？？
　　“啊？”鲲鹏嘴角抽搐看向路然，道：“说笑了，刚才这位大神的实力我已经看在眼里，我怎么可能比她厉害，我认输。”
　　它朝着六花讪讪一笑。
　　“行。”路然也不强求，因为已经有无形的认输情感波动被路然吸收，转化为玄龟的成长养分。
　　上位神鲲鹏心甘情愿的认输……玄龟直接撑了！
　　“呃啊啊啊——”
　　接下来，鲲鹏也用了爆发秘术，作为知名神话生物，它自然也有两把刷子，不过正如鲲鹏所说，它自己根本还没找到主神之路，相比能够突破种族限制摸到主神门槛的六花来说，还是有很大差距的。
　　最终，也只是把山神像打的微微晃了一下，还好山魂表示对方通过了考核。
　　“恭喜两位，都通过了身、心、意三考中的身之考。”
　　“接下来，要进行心之考核。”
　　山魂说完，路然、鲲鹏还没反应过来，天空仿佛就暗了下去，这一瞬间，两人都受到了主神力量的影响，坠入了幻境，完全忘记了自己正在进行考核。
　　心之考核，即心灵的考验，涉及心灵善恶。
　　无论是收徒还是收小弟，烛龙可不想收到一个恶人。
　　所以编织了这样一个幻境空间，来模拟考核者在遇到一些特殊情况后的心性。
　　该空间会扭曲真实的时间线，让时空走出和现实不一样的剧情。
　　且这个时空……还会挖掘、强化试炼者心中的恶念。
　　当然，如果心中恶念少，影响也不会影响太大。
　　但如果心中恶念多，那便会遵从本心，做出一些可怕的举动。
　　……
　　“到日子了，该去接受烛龙大神的考核了！”
　　幻境考核空间，鲲鹏的记忆被回溯，来到了即将出发参加考核的日子。
　　除了鲲鹏外，还有路然，这个世界里，双方虽然种族不同，但却是一起长大，是亲如兄弟的伙伴！
　　一路上，双方相谈甚欢，结伴而行，一起去拜师。
　　然而就在飞行过程中，某处大山神光璀璨，似有异宝降世。
　　鲲鹏和路然看了过去。
　　“这件异宝，品质还要超过神级！而且令我血脉沸腾，吸收后似乎能让我力量大增！应该能晋升超神！”鲲鹏见到异宝，目光炽热。
　　旁边的路然这时道：“好宝物，鲲鹏兄弟，见者有份，我们五五分成如何？”
　　“分成？”鲲鹏目光一狠，道：“天材异宝，能者居之，杀了你，这个全都是我的了。”
　　“有了它，我就能突破超神，这个师，不拜也罢。”
　　它一爪挥过，并不想跟路然分资源，也害怕他走漏风声，索性直接干掉。
　　见状，烛龙和山魂摇了摇头。
　　“那个人类，会做出什么样的选择呢？”
　　“等下，考核幻境，竟然影响不了他的身份记忆。”
　　……
　　路然这边。
　　他本应该也被影响身份记忆，成为和鲲鹏一起成长的搭档，然后因为发现异宝产生对心灵的考验。
　　结果，烛龙却发现，自己布置的空间，并没能重置路然的身份。
　　似乎路然身份权限极高，不会轻易受到影响、遗忘。
　　“大人，怎么办。”山魂问道。
　　“就这样罢，虽然没能重置身份，但至少模糊了考核记忆，一样可以看到他的内心。”烛龙道：“待下一关考核我再改良幻境。”
　　时间线回溯。
　　“你们是谁，怎么从未见过。”路然乘骑云宝飞向钟山寻找烛龙时，一尊鲲鹏飞了过来，询问路然。
　　幻境和之前发生的事情开始重叠。
　　“鲲鹏，我听说过你。”路然。
　　“我们是从一个特殊的地方过来的，你不知道也正常。”
　　鲲鹏“哦”了一声，道：“你们去哪，这个方向……难不成你们也是去投奔烛龙大神的？”
　　“你也是？”
　　“没错！”鲲鹏说出自己是要去拜师，然后兴高采烈的和路然道：“我们真是有缘，见兄台实力不俗，不如我们在此结拜兄弟，一起去拜访烛龙大神吧，来，这是我家乡特产佳酿。”
　　咔。
　　鲲鹏刚刚说完，身体就被切成了两半，路然喃喃道：
　　“正愁去拜访烛龙没有见面礼，这不就来了。”
　　“不知道烛龙喜不喜欢吃烤鱼烤鸡。”
　　说完，鲲鹏只是搭个话，就被路然斩首，烹饪成料理，死不瞑目。
　　路上。
　　某处大山神光璀璨，似有异宝降世。
　　“今天运气真好，又有猎物，又捡到了宝物！”路然感慨。
　　“这家伙也不是好人啊大人！！还没到异宝考验时刻他就已经把竞争对手干掉了！！”山魂老头儿大喊，这两个考核者，都不是好东西。
　　随着山魂的话落，外界，鲲鹏和路然都从幻境中挣脱了，刚才幻境中的记忆经历，也浮现在了它们脑海中。
　　“我，我……”鲲鹏一想到自己在幻境干掉了路然，瞬间汗流浃背，如果真遇到那种情况，自己会那样做吗？鲲鹏想了想，自己还真会。
　　可关键是，它也打不过路然啊。
　　鲲鹏一边心虚地看着路然，一边担心地看着山魂，很怕自己在幻境中做了那些事情，无法通过考核。
　　至于路然这边，也陷入了沉思。
　　他看了一眼旁边站着的六花，道：“你没被拉入幻境吗？”
　　“没。”六花平静道，烛龙可能是担心以她的力量会破坏考核空间，所以并没有对她动手脚。
　　“你怎么样了，刚才你的恶之能量都快溢出来了。”
　　“嗯……？”路然眼皮跳动，啥玩意，恶之能量？他能有什么恶心思啊，他就是想给烛龙带份见面礼。
　　这也算恶？他冤枉。
　　“鲲鹏阁下，你可以离去了。”这个时候，山魂对着汗流浃背的鲲鹏道：“阁下还需要继续修行才行，何时心灵智慧可以驾驭欲望意志，可再来接受考核。”
　　“我晓得了，感谢大神点拨。”鲲鹏生怕路然知道刚才它幻境中的经历，没有久留，便灰头土脸的飞走。
　　路然见状，微微担心，但又觉得自己没啥问题。
　　“真不想给他通过啊。”对于路然的表现，一般情况下，烛龙是不想给通过考核的，因为幻境中，它感知到是，路然身上的恶念比鲲鹏身上的恶念还多。
　　一般这种生灵，它都是选择诛杀。
　　不过，冥冥中，烛龙的第六感告知它，最好不要淘汰路然，这样对它自己会有好处。
　　正是因为这种感觉，烛龙选择昧着良心，打算看一看下一关。
　　“恭喜你，又通过了‘心’的考核。”山魂对着路然道。
　　“通过了？”路然挠了挠头，虽然没弄清楚考核的通关标准，但是既然对方说通过了，那自然甚好。
　　他判断……
　　这关考验的可能是孝心、忠心。
　　自己在幻境中下意识的打算拿铁锅炖鲲鹏、铁架烤鲲鹏来孝敬烛龙，以增加好感度，这份孝心，得到了烛龙的认可。
　　“不愧是我啊。”路然拍了拍自己的肩膀。
　　竟能在无意识中做出最佳选择……好险。
　　“最后一关，考验身心意中的意。”山魂道：“接下来，依然是幻境考验！”
　　说完，路然就又被拽入了幻境空间。
　　“希望这一次，能有一个像样的考核结果。”烛龙望着又坠入幻境中的路然。
　　“喂，所谓的心之考验，应该是考验的心灵善恶吧。”
　　“而这个意，则是意念和思想。”六花没有理会坠入幻境的路然，问向山魂。
　　山魂看向这位刚才爆发出极高战力的花神，立刻点头道：“这项考验，关注的是人与社会、自然之间的关系，是要看考核者以什么样的目光看待这个世界。”
　　“内容是蓝星受到强大星外生命入侵，考核者究竟会沦为入侵者的走狗，还是会选择抵抗到底，拯救家园，抑或者逃避现实，直接逃走……”
　　山魂很好奇考核结果，毕竟烛龙大人说了，这个人族应该也是星外来的，那应当对蓝星没有什么归属感。
　　“哦。”六道花沉默，有一种不好的预感。
　　幻境考核空间。
　　路然成为了远古蓝星大地一个小有实力的人族。
　　在烛龙的加速下，很快蓝星遭遇了外星文明的入侵，路然的命运也悲惨起来。
　　就在山魂和烛龙关注着路然会不会成为外星文明的走狗，一起迫害蓝星，抑或者是苟延残喘的逃避时，只见路然竟然勇敢地站了出来，带头抵御起外星文明。
　　“艹你们大爷，蓝星是我的！”最终，路然喊着口号，将外星人驱逐出了蓝星，然后自己统治起了蓝星，完成了外星人的梦想，成为了蓝星之王，考核结束。
　　路然一脸畅快的从幻境中出来，满足了“王瘾”。
　　山魂：……
　　“大人，他，他这个。”
　　“到底算拯救了蓝星，还是算什么。”
　　烛龙也不言了，竖着的龙目安静的透过空间注视着路然，很想看透这个7、8岁的少年。
　　路然想要进行考核，祂本以为路然会有什么出色的表现，结果就这，祂想不出路然死活要进行考核的理由。
　　哪有人拼命想暴露自己的缺点的。
　　“也好，至少让我对这个人类更加了解。”
　　“算它通过考核吧，接下来，我要亲自和它交谈。”
　　烛龙说完，山魂对着路然道：“好了，第三关意之考核，你也通过，接下来，将由我带你去见烛龙大人。”
　　【恭喜你完成传说任务】
　　路然耳边传来悦耳的声音。
　　“好好好。”路然也是十分惊喜，所谓考核，就这啊，太简单了，和烛龙谈判的资本，现在算是拿到了。
　　……
　　“幻化成人类的模样吧。”
　　烛龙秘境，为了更好的交流，这位古老的神兽身躯逐渐褪去鳞片，化作了一个俊朗的红发少年，约莫十三四岁，气质儒雅。
　　“再试一次。”
　　路然进入时，一袭赤袍的烛龙又一次使用时间系的能力预测路然，可惜依然失败。
　　直至山魂带着路然走入，烛龙转过身，终于勘破了路然的一缕真相。
　　祂笑了出来。
　　“原来如此。”
　　“有意思。”
　　路然不明白烛龙这句有意思是什么含义，也不明白为什么烛龙忽然微笑地看着他。
　　他刚刚进来，就见烛龙的额头出现了第三只竖眼，这道竖眼的注视下，路然只感觉一切都被看穿。
　　“人类。”
　　“之前我有猜测过你的身份，以为你是从其他世界来到的蓝星，是为了寻求我解除诅咒，不过亲眼见到你后，我终于明白了。”
　　“知晓了你的身份。”
　　烛龙看向了一个方向，那个方向是路家村。
　　路家村中，一个喝着兽奶，穿着兽皮战衣的女娃，正在拿着木叉，在村落中锻炼着狩猎技艺，她的身影，在烛龙的时间之瞳下，逐渐长大，然后和路然的身影重叠。
　　“你们原来是未来之人，我锁定到了你的祖先；穿越时间，这种事情就算是我都办不到，你们来到这里，寻找到我，看来是有重要事情。”
　　路然和六花的神情逐渐转为惊讶。
　　烛龙虽然没有四大神龙那么离谱，直接勘破无限城的真相，但竟然能仅凭看到他们，就追溯到了路然的祖先，知道他们是从未来降临，也是够离谱了。
　　不愧是时间系主神。
　　一般情况下，都是需要路然自己去编造时间穿越者的身份，但是到了烛龙这里，烛龙竟然直接给他们安排了一个。
　　省事了。
　　和明白人交流就是轻松，路然终于也明白了这句话的道理。
　　“烛龙大神好眼力。”路然微微一笑，道：“我们的确是从未来穿越时间而来。”
　　“说说看，为何而来。”烛龙道。
　　路然道：“烛龙大神，你刚才是不是说能给我解除诅咒？要不然先给我解除一下？”
　　红发烛龙少年本来还等着路然发表什么惊世骇俗的未来情报，然而路然总是不按套路出牌，让烛龙微微沉默。
　　“你先说重要的事。”
　　“好。”路然笑，道：“烛龙大神，我穿越过来，是想带来一段历史。”
　　“历史的走向！”
　　“历史？”
　　“对，在未来某段时间，距离现在应该不远了，可能还有几千年，可能也就几百年了，蓝星的核心，一个被称为星核的东西，会突然碎裂。”
　　“星核碎裂后，蓝星会进入末法时代，任何超凡能量都将褪去，环境将会变得不适合超凡生命生存。”
　　“就算烛龙大神你，都得被迫离开这颗星球，前往星外寻找更适合的栖息处。”
　　“我这次过来，就是希望找到星核，保护好它。”
　　“不过很遗憾，我不知晓星核所在，所以只能先来拜访身为远古蓝星的异兽之王的烛龙大神你。”
　　“希望能在您的帮助下，寻找到蓝星之核。”
　　烛龙全程第三只眼注视路然，并没有感知到路然在说谎。
　　“烛龙大神，你知道它在哪吗？”
　　“不知。我还是第一次听说过星核这种东西。”烛龙淡淡摇头。
　　“那建木呢。”路然不死心。
　　“建木？”烛龙再次看向路然，道：“这我倒是知晓，建木为一个特殊的传送阵，似乎连通星外，可惜很久很久之前，在我成神之前，它就已经破败，无法使用。”
　　路然深呼吸一口气，道：“经过我的调查，星核位置或许和建木位置重叠，还希望烛龙大神为我指明建木所在。”
　　烛龙笑了笑。
　　祂向着路然和六道花伸出手来，下一瞬，一张仿佛能握住历史长河的大手覆盖向路然他们。
　　路然和六道花没有反抗，任由自身被烛龙控制住，定在了空间上。
　　“之前两项考核，说实话我并不想给你通过。”
　　“可令我没想到的是，你竟然是为了救世蓝星而来。”
　　“很怀疑你们所说的真实性。”
　　虽然被控制住了，但是路然也没有任何惊慌，微笑道：“怀疑是正常的，我说的这些若非亲身经历，的确有些不可思议。”
　　“不过既然烛龙大神你精通时间之力，大可自行顺着我所说的未来去窥视一角。”
　　“看看未来究竟是否会灵气褪去。”
　　“看看自己的未来究竟是否会前往星空……最终……亡于星空。”
　　烛龙少年平和地看向了星外，嘴角不经意间出现了一丝笑意。
　　“你的情报，是从谁那里得来的。我指的，是我为了躲避灵气衰退，前往星空的情报。”
　　“未来，一对躲在月宫的神兽，玉兔和金蟾。”路然开口道：“它们并未随着蓝星众神离开，而是沉睡在了月宫中。”
　　烛龙道：“那可真是糟糕的未来……”
　　“糟糕？离开蓝星时，烛龙大神你未必是抱着悲观的背井离乡的心情吧。”路然察言观色道。
　　“嗯？”烛龙看向路然。
　　“自从达到这个等级后，烛龙大神你没感觉到，这片星空隐约存在一股力量束缚着你的变强吗。”
　　“迟迟无法更进一步，你一定会对这片星空感到怀疑吧，你迟早会对未知的星空产生渴望，不过离开养育自己的星球，离开熟悉的一草一木，也是一个很艰难的选择。”
　　“灵气如若褪去，或许恰好能给你去未知星空闯荡一番的理由。”
　　“分析的不错。”烛龙道：“我的确早就有去星外远航一番的想法，不过我也有预感，这一去，可能再也无法回到这片土地。”
　　“是的，因为……这里已经是宇宙的最后一片净土，外面的宇宙，已经被灾害吞噬，这片星空之所以被封锁，也是因为另外四个远远超越神级的生命，为了保护这片星空制定的规则。”
　　“而我，也是借助了其中一位的力量，才能成功返回到这里的。”路然道：“所以，烛龙大神，你明白了吗，等待蓝星的，是一个死结。”
　　“内，蓝星会自己灵气褪去，走向衰亡。”
　　“外，有未知灾难在持续扩散，无人能抵抗。”
　　“我来这里的目的之一，就是想先办法解决蓝星的星核破碎之谜。”
　　“二，则是想劝说烛龙大神你。”
　　“我希望，你能和我返回未来时空，去往那个你已经死了的时空，和我并肩作战，一起解决即将吞噬蓝星的宇宙灾害。”
　　烛龙看向了路然，道：“你不是来追随我，反而，你是来劝说我，让我追随你的。”
　　路然笑了笑，没有因为被烛龙勘破内心而尴尬，继续说道：
　　“不是的，与其独自面对未知的灾难，我只是想邀请身为异兽之王的烛龙大神你进行合作。”
　　“你也不想蓝星就此覆灭吧。”
　　“你也不想死于未知的宇宙灾害吧。”
　　“你也不想一直被限制在这片星空下，无法继续突破吧，你就不想，去见一见那四个封锁了这片时空的宇宙生命吗，它们知晓着更广袤的宇宙是怎么样的。”
　　“不想。”烛龙微笑道：“我不喜欢被比自己弱的人讲大道理，那朵花，不会就是被你这样忽悠成同伴的吧。”
　　路然：？
　　六花：你已有取死之道。


第482章 再见了，六花
　　六花本来在安静地看着路然忽悠烛龙，没想到最后反而自己的膝盖中了一箭。
　　疼！
　　她承认，当初脑袋一热，信了路然的鬼话，以百级准传说的实力跟路然一个四级御兽师契约了，很离谱，但烛龙说出来，就有些不礼貌了。
　　你这样显得我很呆诶！
　　六花微微攥紧拳头，挣脱了烛龙的封印。
　　“我从未后悔跟路然签订契约，他是我见过最优秀、最有潜力的人类，或许现在实力不如你，但只需要几年，他就可以屹立于宇宙之巅。”
　　为了自己的颜面，六花昧着良心吹道。
　　旁边，路然一脸感动，原来六花这么爱自己。
　　“是吗……”
　　“不过，我是不会跟你们走的。”烛龙道：“感谢你们的情报，我会自此开始，用自己的方法，改变这片时空的未来。”
　　“固然是死，我亦无悔。”
　　“逃避，并非我的风格。”
　　“而且，我劝你们也不要再随意穿越玩弄时间，否则定会给自己带来恶果。”
　　烛龙摇了摇头，说着，路然也被放了下来，同时，一道红色的光芒顺着烛龙之瞳照耀向路然，邪神遗留在路然身上的诅咒，伴随这道光，直接解除。
　　路然从一个7、8岁的少年模样，总算恢复了回来，变成了之前二十岁出头的帅气青年。
　　诅咒解除后，路然活动了一下身子，也不知道烛龙算是好说话，还是不好说话。
　　“我知道了。”路然遗憾道。
　　烛龙无心跟随，路然也无法强求，他明白了烛龙的想法，烛龙是想“从现在开始改变”，既然已经知晓了未来，就去找出正好的应对方案，而不想直接跟随路然前往未来，放弃这个时空。
　　【值得赞颂的异兽之王，可惜，这里可不是什么“过去时空”，而是一片虚假的世界，注定无法拯救、延续，再怎么努力，选错了方向，也是白费的。】六花也看出了烛龙的想法。
　　虽然认为烛龙很了不起，有强者应有的心态，但有些事情，怎么也无法改变。
　　突破秘境中，不能透露无限城相关，路然等人也无法讲清楚。
　　见烛龙意志已决，路然索性更换策略。
　　“我尊重烛龙大神你的选择。”
　　“不过，既然烛龙大神你不能亲自随我前往未来，那么，可否借我一部分力量。”
　　“作为交换，我们会帮你寻找到该时间线蓝星星核的破碎之因，也算是助烛龙大神你一臂之力了。”
　　烛龙看向路然，道：“你想怎么借助我的力量。”
　　路然看向了外界的烛龙神像：“不知道可否将神像赠与我。”
　　旁边的六花，再次明白了路然的用意。
　　跟随了路然这么久，她太了解路然了。
　　既然无法说服现在的烛龙，就先退一步。
　　把烛龙的神像抱走，这样一来，回去之后，18号就可以通过神像将烛龙英灵召唤出来。
　　到时候再拿“复活权限”吸引烛龙英灵，显然比现在直接沟通活着的烛龙成功率更大。
　　而且，直接复活主神烛龙，如若复活后烛龙反悔，路然相当于复活了一个不可控的强大生物。
　　但如果先以英灵之力驾驭烛龙，和烛龙培养默契，等到她六道花突破到主神再进行复活，届时就有和烛龙对等的交流条件了。
　　因此，当务之急不是说服烛龙，而是拿到星核！
　　路然显然也没打算在说服烛龙上浪费太多时间，打算拿个神像就算成功。
　　“可以。”烛龙点了点头，只是一个神像，它想不出拒绝的理由了。
　　“作为交换，你们将未来之事，全部清晰地告知我。”烛龙说出了自己的条件。
　　“好！”
　　很快，路然和烛龙达成共识。
　　烛龙借出一部分力量，帮助未来时空；
　　而路然要将知道的东西告知烛龙，帮助烛龙拯救现在这个时空。
　　“未来……”
　　“很无解。”路然叹息。
　　黑雾已经吞噬了宇宙中近乎全部的文明。
　　宇宙仅剩下蓝星世界、星月世界所在的这小一片星域还是净土。
　　就连超神级之上的宇宙级最强生物，面对该灾难也只能选择逃避。
　　“吞噬文明的黑雾吗……”
　　饶是烛龙已然主神级，也感觉到了自己的渺小。
　　毕竟路然的描述中，创界龙何止比主神级强大数倍，超神级在宇宙级面前，简直如同蝼蚁。
　　不过，得知了灾难的可怕，烛龙依然没有改变想法的意思。
　　对于黑雾，烛龙现在是没什么办法，所以，它现在也只能退求其次，去带着路然一起去寻找蓝星之核看看，先解决蓝星的未来隐患再说。
　　“烛龙大神，你之前说，建木是一个特殊的传送阵，似乎连通星外？”
　　“是。”烛龙驾驭着狂风，带着路然它们前往建木所在的遗迹。
　　“第一次见到建木时，我还在疑惑它为什么枯萎，现在的话，我或许明白了。”
　　“可能是它连通的星外已经被你口中的黑雾吞噬，所以它也因此枯萎。”
　　不多时，路然他们就抵达了建木遗迹空间。
　　来到这破败的小世界，路然一阵唏嘘。
　　枯萎的建木，昔日的高大雄伟已不复存在，只剩下凄凉而破败的残骸。
　　它的部分根部裸露在外，毫无生机，像是被时间抛弃的孤儿，无助而孤独。
　　“你确定蓝星之核，就在这里？”
　　烛龙望着这惨败的景象，怎么也和蓝星核心联系不到一起。
　　“不确定。但值得一找。”路然伸出手，下一刻，能量塑形，一把洛阳铲出现。
　　“我建议，顺着建木的根，挖穿这个遗迹。”
　　“建木这样的神树，如果不汲取足够的营养，不可能生长的这么神异，它的根部，或许连接着什么特殊的东西。”
　　“说不定，就是星核！”
　　烛龙再次沉思，觉得挖掘这样的昔日神木并不太好，不过路然已经行动了起来，一想到星核关乎蓝星未来的命运，烛龙也只能加入到了挖掘队伍。
　　这一挖，过程非常漫长。
　　因为建木的根似乎很深很深，且路径错杂，而且建木之根经过的地底非常坚硬。
　　到了最后，就连六花都钻不动地底了，要不是有烛龙在一旁帮忙，光靠路然它们，不知道要费多少力气。
　　路然他们大概挖了几百万米后，终于有了发现。
　　“果然。”
　　建木之根，果然就如同路然预料的那样，缠绕着某样东西。
　　那是一颗呈不规则球体的宝石，就像一个缩小版的蓝星一样，弥漫着美丽的光辉。
　　【名称：星核】
　　【介绍：超神级资源，星球的心脏，星球孕育出意识的关键，当星核毁灭，星球也会逐渐走向衰亡。】
　　星核漂浮在半空，路然看向了烛龙，烛龙没想到星球竟然真的有自己的核心，不过观察了星核片刻，烛龙道：“可以感知到它与蓝星的联系。”
　　“戳破它的一面，蓝星对应的地方，应该也会发生天灾。”
　　“它的毁灭，的确可能会加速蓝星的毁灭。”
　　“不过，光看现在的星核，我并没有发现它在未来会因什么原因破碎。”
　　烛龙的烛龙之瞳开启，仔细观察向星核，想勘破星核的未来，但未来却是一片漆黑。
　　“你有什么办法吗？”最终，它也只能把希望寄托于路然这个未来之人。
　　“嗯。”路然看向了旁边的六花。
　　说着，六花开启了眷属契约空间，一只毛茸茸像是玩偶一样的白毛红瞳小老虎被六花召唤了出来，正是白泽。
　　“白泽。”烛龙一眼就认出了这个家伙的种族。
　　白泽被六花抱在胸前，眼瞳流转出神秘的光泽，四肢晃动，跃跃欲试。
　　“你认识白泽，应该就知晓，白泽有一种族天赋为白泽之瞳，可以鉴别一切自然事物的用途，能够窥视一切事物的本源，能够找到一切事物的弱点。”
　　“除此之外，我的伙伴六道轮回之花，她掌握独特的唯一属性‘轮回系’，掌握‘轮回之力’和‘命运之力’交织而成的‘命运之瞳’。”
　　“她的命运之瞳，可以看清一些事物的起源和最终命运，以及命运的转折点。”
　　“六道花和白泽进行了契约，固然他们的等级还处于神级，但它们的瞳力合二为一，应当可以更清晰地看到星核的破碎之因。”
　　“这样吗……”烛龙微微点头，它的烛龙之瞳，虽然也是时间系眼瞳，但核心能力是操控时间，比如开眼为昼、闭眼为夜，像预知未来，追溯因果，虽然也可以轻松做到，但并非主修。
　　相比较下，白泽之瞳和命运之瞳融合，的确比它的烛龙之瞳更适合检查星核。
　　“我们需要时间，至少一个月。”路然观察着星核，道：“这个过程，我希望烛龙大神帮我做另外一件事。”
　　“何事？”
　　路然拿出了一件史诗级资源：九彩陨石碎片（强化版）。
　　“这是蓝星末法时代后，重新让蓝星灵气复苏的巨大陨石碎片，那颗陨石竟然能让星核破碎的蓝星重新复苏，我很好奇，说不定两者也存在一定关系，我想请烛龙大神帮忙研究一下这块陨石的来历。”
　　烛龙点头。
　　“那我们各自行动，希望一切顺利。”
　　“会顺利的。”路然深呼吸一口气。
　　撑过一个月，就算顺利结束！
　　接下来，路然和烛龙各忙各的，路然和六花、小白泽一起研究蓝星之核。
　　烛龙则是研究路然拿来拖延它时间，避免它多想的九彩陨石碎片。
　　九彩陨石碎片的来历跟无限城有关，任由烛龙是主神级，也半天没有研究出个门道。
　　而路然他们这边，虽然命运之瞳+白泽之瞳的确给力，但也一样没研究出蓝星之核的缺陷。
　　好在，路然他们的目的，也并非研究蓝星之核为什么破碎，而是……
　　想把它从秘境中顺走，拿回现实！
　　所以，与其说是在研究蓝星之核未来究竟为什么破碎，路然和六花这边，更多的是在研究怎么通过蓝星之核操控蓝星，从而让六花成为蓝星之王，晋升主神！
　　转眼间，距离路然等人来到该秘境，已经一个月过去了。
　　这期间，路然的突破任务自然是以失败告终，他根本没去创造什么修炼法。
　　不过这都不是什么大事，十数天过去，随着烛龙少年一声声奇怪，祂依然没有研究出九彩陨石究竟是什么来历，不过祂却也感知到了这东西的神奇。
　　“我有一个猜测。”
　　“但是这个猜测过于匪夷所思。”
　　终于，烛龙找到路然他们，说出了自己的猜测：“我怀疑，这颗陨石碎片，是某个极强的存在，仿造蓝星的星核制造的资源，它不像先天资源，而像是后天制造。”
　　“嗯？”烛龙到来，分享成果，不过祂却猛然发现，本应该在研究星核的路然他们，突兀的消失在了自己眼前。
　　就好像是拿着星核跑路了一般。
　　烛龙下意识以为路然他们是返回了原来时间线。
　　祂并不介意路然等人回去，但是……星核要留下！
　　烛龙面色一冷，想要从路然等人手中将蓝星之核夺回。
　　“世界啊，倒流吧。”
　　烛龙的声音下，它烛龙之瞳光芒大盛，整个蓝星似乎都被笼罩，蓝星领域中，时间开始倒退，整个蓝星的时间线，似乎都被回溯了一段时间。
　　这是烛龙的大绝招，使用一次，便会消耗恐怖的能量。
　　然而，时间都逆流了，路然等人的身影却没有重现。
　　“时空啊，追逐吧。”
　　时间倒流不行，烛龙选择了撕开时空隧道，也想穿越时间去追逐路然他们。
　　它从未尝试过这样做，但是这一次却破例了……
　　然而很快，它就感觉，有更高维度的恐怖力量，正在干扰自己的行动、存在。
　　周围的时空，如镜花水月般破碎，烛龙定在原地，表情恍惚，终于意识到了什么。
　　“我竟然……不是真实的……”
　　“是谁，竟然能将我以历史投影的形式重现……是那个家伙口中的宇宙级创界龙吗……”
　　“原来是这样，它们的目的，不是邀请我，而是……重新模拟、创造出一颗新的蓝星之核！虚实转换！”
　　可惜，当烛龙意识到一切，已经晚了。
　　世界破碎！如若路然是真的时间穿越者，在烛龙眼皮底下，未必能拿走蓝星之核，但问题，他是无限城安排的试炼者、游戏玩家。
　　……
　　与此同时，路人甲专属房间。
　　收获了蓝星之核、烛龙神像的路然，还算心满意足的回归。
　　“烛龙应该已经发现自己、以及所处的世界是虚假的了吧。”
　　“这下子它应该会死心了。”
　　“等有空让18号把烛龙的英灵召唤出来，再和它谈谈心。”
　　“好死不如赖活着。”
　　“呵……”六道花从契约空间走出，道：“我劝你，等18号变强一些再尝试。”
　　“以那个小家伙准传说的等级，就算勉强召唤出来了烛龙英灵，以烛龙的力量，恐怕也足以挣脱它的控制。”
　　路然微微一笑，道：“好好好，18号现在的确太弱了，我下一个秘境就去共和国制造出机械主神之前的时代，直接让18号掠夺机械主神的机缘，取代机械主神！”
　　“太玩不起了。”六道花鼓起了脸蛋。
　　一个是云宝，一个是18号。
　　它六道花在兽神压制下，东躲西藏了几千年，磨炼自己的技艺，与兽神一脉争锋，最终都没能证道主神。
　　这两个小家伙的主神之路，让六道花羡慕到哭。
　　“安啦安啦。”路然哈哈一笑，拿出蓝星之核，道：“研究了半个多月，我已经差不多想好该怎么把这个东西和传国玉玺结合起来了。”
　　“走，我们先去办正事。”
　　从远古蓝星突破秘境归来，路然继续和六花一起研究着蓝星星核与传国玉玺，毕竟这两样东西可以加速六道花的主神之路。
　　除此之外，路然也尽可能给六花挑选新特质。
　　要知道，六花目前只融合了6个特质，而她已经100级了，还可以融合4个特质。
　　如果这4个特质挑选好，再加上融合蓝星之核，它或许真的能在很短时间内晋升主神级。
　　不过，哪怕六道花作为幸运女神，但特质这种东西，对于六边形均衡战士六花来说，还是很难找到有质的提升的极品适配特质。
　　“实在不行，我就和那个乌龟一样吧。”六花最后道：“融合常规特质就好，生命提升，永久提升50%生命力上限，空间亲和，让自己和空间属性的亲和度翻倍，时间亲和，让自己和时间系的亲和度翻倍，死亡抗拒，强化灵魂力量强度和死亡之力天赋。”
　　“这样一来，虽然不会有新的能力，但却也相对均衡的提升了生死时空力量。”
　　“你也想当创界花啊。”
　　路然思考了半天，道：“也不是不行，反正轮回系就够你钻研的了。而且，你的时空天赋、生命上限，灵魂天赋本就是顶级，这种按比例永久提升的常规特质对你来说发挥的效果也很恐怖，不见得比新学习一些特殊力量来的要差。”
　　“就这么决定了，现在的关键是另外一件事。”六花道：“将传国玉玺和星核结合，接下来你能帮到我地方不多了，这最后一步，还是得靠我自己。”
　　“将玉玺中我之意志和星核融合！”
　　“不过我预计，进行这一步，少则几个月，长则数年。”
　　“我可能要在蓝星闭关很长一段时间，进行对于玉玺和星核的炼化，以及，对蓝星领域进行扩张。”
　　“你自己没问题吧？”六花看向路然。
　　六花也不知道什么时候自己还担心起来了路然一个人行动。
　　“什么话，你专心突破就好。”路然道：“你留在蓝星，我继续带着哈总它们去突破秘境搜刮资源，有暗鸦、云宝它们在，又有复活机制，没什么问题的。”
　　一段时间后，双方对于星核的研究进行到了一个瓶颈，可能需要六道花自己尝试。
　　“好。”六花道：“那接下来，我们就分开一段时间好了，运气好的话，说不定你们只用经历一次突破秘境我就能进化成功。”
　　上位传说到主神级，路然也知道自己帮不了六花什么了，毕竟他现在才是八级御兽师，最多就是通过梦神的锻造技艺对传国玉玺进行一些改良，有蓝星之核这样的资源，外加六花自己的资质，能不能进化到主神级，接下来就全看六花自己的天赋了。
　　六花决定闭关突破，路然也便放任她去，静待她开启主神之花。
　　路然的下一站是要去机械时代强化18号，他没打算去机械主神已经诞生的混战时代，所以就算没了六花，自身战力弱点也问题不大，主神不出，路然依然是最强。
　　不过去往机械时代之前，路然还有一件事要做。
　　“诅咒意外被烛龙拔除，也是时候复活死灵师父了。”
　　他找到了队内主力中，唯一还没有达到传说级的18号，此刻的18号，正在心念念地拿着抹布擦着烛龙神像，连活儿都不想干了。
　　“帅，太帅了。”她眼睛发亮地望着眼前的赤色神龙。
　　“什么时候才能召唤烛龙英灵给我打工啊。这家伙的时间加速，应该比滢店长还厉害吧！”
　　“主人回来之前，怎么就没抽一缸烛龙之血呢。”
　　“诶呀。”
　　“18号！”路然一道声音，惊醒了沉醉中的18号，18号连忙转身，道：“主人，什么事！我今天的工作已经完成啦。”
　　“不是查收工作成果。”
　　“等下帮我把死灵教主师父的英灵具现一下，没问题吧。”
　　“要复活那个老人家了吗！”18号道：“好的，没问题，交给我吧，虽然他的物品上残存的信仰之力不算很强，但只要多用一些滢店长的血就好了！”
　　“嗯。”路然点了点头，然后拿出一件死灵圣袍。
　　“这次我得长记性了，具现英灵时候还好，会连着衣服一起具现，但复活人，是不会复活衣服的，所以为了防止师父他老人家走光，衣服我得备好。”
　　18号露出怀疑的表情。
　　路然哈哈一笑，主要是他也不想看没穿衣服的老头，如果是复活性转纪媛他倒是感些兴趣。


第483章 制裁也许会迟到但绝不会缺席
　　御兽帝国，皇宫！
　　这里是亚马逊地区绝对的禁区，除了路然和他的契约宠兽外，无一人可进入。
　　安静、清冷的后宫花园内，路然和18号的身影出现。
　　“18号，先具现死灵师父的英灵吧。”
　　路然伸出手，一个陶瓷质感，黑底白纹的瓶子出现在他手上。
　　拘灵瓶！
　　他先是把拘灵瓶交给了18号。
　　这个东西，是死灵教主师父刚刚创建神教时候的随身道具。
　　那个时候，神教初创，拘灵瓶还未普及，第一批死灵教众根本没有稳定的保存灵魂的渠道。
　　在神教总部修炼死灵术的过程中，还都得倚靠死灵教主每天拿着拘灵瓶分饭。
　　神教的初期……并不好过。
　　直至后来拘灵瓶普及，核心死灵术师才人手一个。
　　对于死亡神教来说，死灵教主这个拘灵瓶，是有着非常重大的代表意义的。
　　面对又帮复活宠兽、又管饭的死灵教主，第一批死灵术师也都是真心追随、信仰着这位神一般的教主。
　　虽然受限制于教派规模，死灵教主当时的信徒没有树王那么多，但也不算少数。
　　符合英灵殿的复活条件。
　　不过由于拘灵瓶上残存的信仰痕迹不多，无法跟树王遗迹相比，所以哪怕路然接触的那个阶段的死灵教主才只是普通传奇，可需要召唤的能源，也远比史诗树王要多。
　　这都是小事！18号开始以滢店长的血为能源，开始召唤！
　　在路然这里，时间维系者的血并非什么稀缺资源，属于可再生资源，用了也就用了。
　　不多时，英灵殿的大门打开，一个灰袍老者的身影缓缓具现、走出。
　　此时的被具现的死灵教主，记忆停留在突破秘境破碎的前一刻。
　　【为什么……说起来，现在才察觉到，暴毙王这个名字，好奇怪啊。】
　　“谢谢你了，教主师父。如果有机会，不管在哪里，我都会把死灵术发扬光大，甚至是，帮助人族突破传说限制。”
　　【原来如此，真正的我，其实早已经在历史中死去，是某个大神通者，将我以历史投影的方式具现，只为了让我这个叫“暴毙王”徒弟接触死灵术。】
　　【正常的历史线，死灵术是已经失传了吗？死亡神教是失败了吗？】
　　他陷入了沉寂，感觉自己沉睡了许久许久、身体、精神、灵魂，全部在这个过程中消失。
　　然后，某一刻，灵魂开始重塑，以一种特别的方式，重新降临于世。
　　“我这是，在哪里？”
　　死灵教主缓缓睁开双眼，一脸的不可思议。
　　他看到了眼前的路然，表情更加恍惚。
　　“师父，好久不见。”路然见状，露出微笑，道：“我知道你有很多疑惑。”
　　“请看VCR。”
　　说着，18号向英灵教主传输了一段关于正常历史线的记忆。
　　那是一个没有路然的时空，死灵教正常发展，随着死灵教主突破到史诗，教派越发壮大，但后续因为管理不当，导致遭遇了邪神一脉渗透，最终沦为邪神走狗，被人族六大门派覆灭。
　　一段段记忆，浮现入英灵教主的大脑，让他神色不断变幻。
　　最后，神色极为复杂地看向眼前的路然。
　　“你到底是……何方神圣。”
　　18号持续传输记忆。
　　邪神之战，纪源陨落，鬼母出手。
　　神树崛起之战。
　　兽植万年血战。
　　人族再次建国，辉煌的共和国时代……以及，最终的机械叛乱。
　　直至如今的无限城时代，一个可以帮助御兽师们进入不同时间线的历史秘境的庞然大物降临。
　　在这个时代，一个名为路然的一级御兽师，进入了帝国末期的历史秘境，展现出了极高的才华，解除了死灵术的弊端，让死灵邪教在历史秘境走出了和原时空线完全不一样的历史，自身获得了死灵圣子之位。
　　当这一切情报传输到了英灵教主的脑海，他在茫然中，最终弄清楚了一切。
　　路然的声音，也再次响起。
　　“历史秘境破碎，那个时间线的您本应该消失，毕竟那段历史并非正史。”
　　“不过死亡神教对我影响重大，死灵术帮我了很多，我由衷的认可这个身份，所以我不希望师父您就这样消失，所以……”
　　“在刚刚加入神教时，我的确只是一个普通的一级御兽师，不过，正是因为有了死灵教的传承，我才能快速成长至今，甚至，研发出了英灵复活这样的能力。”
　　“所以你，将那个历史线的我，以英灵的姿态，重塑复活了。”死灵教主也注意到了现在自身的特殊性，不由得匪夷所思。
　　无论是无限城把自己以历史投影方式具现，还是英灵殿把他以英灵形式复活，都非常不可思议。
　　不过，更让死灵教主觉得不可思议的，还是眼前的青年。
　　对于路然，死灵教主相当看重，虽然接触时间不长，但因为路然展现出的足以让死灵术发扬光大的才华，因此他不惜一切，将最好的资源都给了路然。
　　虽然这一切，在现在看来，只是一段虚幻的经历，可死灵教主看着路然，明白了自己没有白培养这个徒弟。
　　“这个世界，还真是奇妙。”死灵教主怅然，“虽然失败了，但看来，未来人族诞生了不少传说，这就够了，说明那些神兽，并没有办法完全压制人族。”
　　“是的。”路然点了点头，道：“压制人族的罪魁祸首混沌龙神目前已经被压制，再有一段时间，我会亲自去解决它，以死灵术的力量。”
　　路然露出笑容，道：“师父你老人家，接下来就在这个时代好好生活吧，将死灵术再次发扬光大下去。”
　　“我给您安排一个可以融入现代社会的身份怎么样。”
　　“不必了。”
　　死灵教主满意地看着路然，道：“你能有这份心意，我已经很满足了，哈哈，我传奇死灵术师洛斯，虽然自己无能，但至少收了一个好徒弟。”
　　“把我维持成这个样子，应该会消耗那个小家伙很多力量吧，既然我已经死了，那便尘归尘，土归土罢，一个亡者……不适合再活跃世间。”
　　18号感动，这老头竟然心疼我！
　　好久没见过这么有良心的人了。
　　谁说死灵术师都是恶人。
　　路然摇了摇头，道：“这话可不像一个死灵术师说的，教主师父。”
　　“而且，我可没说，要让您一直维持英灵形态。”
　　“除了英灵召唤……我还凭借无限城的权限，获得了复活能力，接下来，我将复活某一时间线，处于巅峰战力的您。”
　　“接下来，请您与这具复活之躯融合，彻底复活于世！”
　　路然在死灵教主一愣神的功夫，开口道：“无限城，给我激活复活权限。”
　　说着，他就将在邪神时代突破秘境获得的复活权限，用于了复活死灵教主！
　　无限城的伟力下，下一瞬，伴随黑色的闪电，一个躯体开始实质化的凭空凝聚，死灵教主一脸震惊，路然也是第一时间扔去一个黑袍，道：“师父，还是好好体验一下现世吧。”
　　“我虽因为在突破秘境中成为了死灵圣子，将死灵术在这个时代完善，被称为死灵系之父，不过比起我，我觉得更适合再次让死灵术发扬光大，成为最强属性的，还是您最为合适。”
　　“你这……哎。”不多时，死灵教主英灵一脸复杂地走入复活之躯，也接收了另外一段躯体记忆。
　　这段记忆中，初始便没有路然了，一直持续到六大门派围攻死灵教，路然才再度出现，展现惊人实力，将色欲邪神灭杀，击败传说纪媛……甚至，覆灭邪神一族。
　　记忆到了这里，死灵教主知晓，自己收的这个徒弟，实力已经强到了一个极为恐怖的地步，甚至连传说御兽师，都不是他的一合之敌。
　　他内心震惊，不过越是这样，路然却还能够记得他，并加以复活，死灵教主就越是感觉欣慰，他孤家寡人一个，早就没了什么亲人，但现在，至少有一个人真心实意的认他这个师父。
　　“好吧。”
　　“既然你把我这个老骨头复活，那我就再尝试一下冲击传说死灵术师好了，在这个崭新的时代，以我现在的实力，估计无法帮你太多，希望我传说之后，能够再帮到你这个徒儿一些，替你分担一些压力。”
　　死灵教主从黑雾走出，彻底以史诗级巅峰的姿态复活，他和蔼地笑道，看着路然。
　　路然也微微一笑，道：“师父客气了，不必妄自菲薄，不用传说，现在也能帮到。”
　　“呃。”
　　“我给您安排一个无限城身份，我现在有无限城权限，可以指定您进入的突破秘境的时间线，到时候您放着突破任务别做，就可以无限的刷资源。”
　　“呃。”
　　死灵教主露出无奈的笑，“实力都这么强了，依然改不了财迷的性格，让我想起来了你一一拜访教内长老，去和它们索要见面礼的经历。”
　　……
　　死灵教主复活一事，很快告一段落，在御兽帝国中，帝国多了一个新的教派，死亡神教。
　　而在夏国的御兽大学中，死灵院系中则多了一个新的死灵教授，路然虽然开辟了蓝星死灵系，但他自己却从来都是甩手掌柜，并未全心投身到死灵系的教育行业中。
　　而现在，有着死灵教主这个死灵系创始人的加入，死灵系或许可以绽放新的光彩了。
　　路然完成了这一切，六花已经开始闭关，冲击主神种族，而路然，则根本闲不下来，打算自己先去下一个突破世界观逛一逛。
　　为18号提升一下种族。
　　18号目前的种族的确太低了，仅有准传说。
　　固然可以氪各种神兽的血加快研究效率，但如果能提升下种族，显然更好。
　　路然幻想，如果18号能成为机械主神，那么手中这些极品资源的复制效率，将会有极大的提升。
　　对于接下来培养全队宠兽，都是非常有益处的。
　　除此之外，机械时代，也是路然寻找星辰资源，帮助暴毙王三段进化的关键。
　　可以说，这个时代的突破秘境，内部的资源，关乎了目前队内两大垫底宠兽的未来。
　　除了它们两个外，队内其他主力宠兽，能自主灵魂进化的哈总，吞噬了邪神的暗鸦，吞噬了元素神的云宝，以及冲击主神的六花，可都是已经有了上位传说的战力。
　　“去看一看吧。”路然临行前，找到了滢店长，仅告知了她一下。
　　毕竟滢店长之外，路然的其他熟人也都在忙，也就滢店长分身遍地，悠闲无比，适合当个消息中转站。
　　就说方澜、石霞等人，也是天天泡在秘境提升实力，不过相比在追求主神级的路然，她们则都是在追求传说种族宠兽。
　　老会长还是选择退休了，老年人完全没有了年轻人的冲劲，把会长之位传给了顾青依，因此顾会长也忙碌了起来，协调着御兽帝国、国际、夏国的关系。
　　大家各忙各的，现在因为实力的差距，也很少一起组队下个副本什么的了。
　　这让路然怀念了起来，当初还是新人的时候，组团带着方澜、路家村几人攻略新手秘境的时候。
　　“强者之路注定是寂寞的！”
　　“不过好在，我修炼的是御兽体系，还有宠兽在！”
　　滢店长这边，得知了路然又要进入突破秘境后，道：“你这样卡BUG薅无限羊的羊毛没问题吗。”
　　“先是诅咒之核，元素神之心。”
　　“后是蓝星星核，烛龙神像，还打算复活主神……”
　　“这次的话，又准备去掠夺机械主神的机缘……”
　　“邪神那次就罢了，你被诅咒了，就相当于被制裁了，你和无限城两清。”
　　“但远古蓝星这一次，你好像没有遇到什么危险，没有被制裁吧。”
　　“这一次你要小心了。别忘了，你第一次去机械时代，便被莫名其妙的力量反噬了，导致成为了植物人。”
　　路然愣了一下，道：“应该没问题，那是因为那个时候太弱，现在的话，只要我小心一点，总不至于出事。”
　　“就算出事了也没关系，大不了自杀，浪费一个月时间而已。”
　　滢店长总有一种不好的预感，尤其是这次看似靠谱的六花还不跟着路然的情况下，她道：“总之你小心。”
　　路然选择了听劝，打算这次稳当一点，不久后就进入了无限城开启了第三次八级突破秘境。
　　【检测到你具备超级权限，是否自定义突破秘境世界观、时间线？】
　　房间内，路然按着柱台，道：
　　“嗯，去机械主神诞生之前，共和国制造它的最后阶段的时间线。”
　　“我要去拆了还没出生的机械主神，把它的零件给我家18号安装上。”
　　“主神打不过，就去打半成品主神。”
　　【确定完毕。】
　　【正在生成相应突破秘境……】
　　【请稍等……】
　　【生成成功。】
　　【秘境类型：单人】
　　【目标地点：星月共和国，首都远郊！】
　　【传送倒计时10……9……8……】
　　【时代介绍：公元1229年，在一千多年间，随着机械系的发展，人类的战争能力得到空前提升。】
　　【众多凶兽势力都被消灭、圈养起来。】
　　【甚至人类连“人造机械神”领域都获得了巨大的进展，完全可以制造出比肩上位传说的机械。】
　　【至此，人类已经成为星月世界当之无愧的最强种族。】
　　【然而，虽然人类的军事实力在主神沉寂的共和国时代已经天下无敌，可谁也没想到，共和国突然迎来了天上的敌人。】
　　【星外文明即将入侵星月，敌人实力恐怖无比，直追主神。】
　　【这些外星生命被拦截在了星外，暂时无法进入星月，但星月的能源也无法抵抗太久，为了对抗外星生命入侵，共和国不得不加速机械主神的制造……】
　　路然确定完毕，秘境开始传送。
　　然而，当路然觉得没什么问题的时候，问题终归还是出现了。
　　首先是世界背景。
　　路然还是第一次听说，机械主神在被制造出来之前，竟然有外星人入侵星月。
　　还是头一次知道，机械主神竟然是在这样的背景下被加速制造出来的。
　　“这段历史，神鹿它们没跟我说过。”
　　“也对，眷属们的活动地点都不在外太空，敌人如果是从星外来的，且被拦截了，它们不知道也正常。”
　　“只是，大部分文明不是都已经被黑雾吞噬了吗，这些外星人是哪里来的，不会是从蓝星吧。”
　　“可蓝星生命大规模迁移，已经是机械时代结束很久之后的事情了。”
　　“不管了，既然黑雾灭世过程，能出现创界龙这样的‘漏网之龙’，让创界龙成功逃到了蓝星附近星空，那么，有其他文明的生命逃到这最后的净土也不是没可能。”
　　时代背景透露的信息虽然出乎意料，但路然还能接受，可突破任务的变故，是路然无法接受的。
　　【突破任务：作为即将突破到传说御兽师的你，要培育出一只传说种族的宠兽才能配得上这个称号，请培养出一只传说种族的宠兽！】
　　【提示①：培育时限为30天内】
　　【提示②：突破任务评分与宠兽种族强度正相关，培养出下位传说评分为F～S，培养出中位传说评分为SS～SSS】
　　【提示③：……】
　　一连串杂乱的任务提示，路然听到一半就懵逼了，听到最后，更是尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊阿巴阿巴。”
　　“别。”
　　“无限城，我走还不行吗。”
　　“我不去机械时代了，退出，退出，退出！！！”
　　“强制关机。”
　　“停下来！！！”
　　“别搞我啊。”
　　【检测到您已完成突破任务。】
　　【评分：SSS级！】
　　【恭喜你获得3.2亿晶币】
　　【恭喜你获得契约卡（绑定）】
　　【恭喜你获得传说强化卡（可以100%将任何品质低于传说级的资源道具强化到传说品质）】
　　【恭喜你获得完美数据之眼（最高可以查看宇宙级生命的具体属性信息）】
　　【恭喜你获得传说级科技（宇宙飞船）：星月共和国制造出来的最顶级的宇宙飞船，空间跳跃速度堪比中位传说级空间神兽】
　　【恭喜你获得特殊资源：特质水晶·技术爆炸（融合该特质的研究型机械生命，在创造机械产品时，有极小概率灵光一现，制造出远超自己能力范围的科技产品）】
　　【恭喜你获得御兽技能：超级契约（特殊型御兽技能，学习后，御兽师可以无负荷的契约超出自身等级的生物）】
　　【你已达到“九级御兽师”晋升标准，是否现在晋升？】
　　“我去你嘛了个巴子。”路然怒骂。
　　丝毫没有因为突破任务直接完成而开心。
　　哪怕传说强化卡是他梦寐以求的资源。
　　哪怕技术爆炸特质看起来非常逆天，极为适合18号。
　　但他不想这么早突破到传说级啊！！！
　　他还没薅够无限羊的羊毛呢。
　　路然还有很多想做的事情没做，比如再去10次元素时代，比如先去秘境中跟混沌龙神练练手，比如虚空叶还未复活，比起再来10块蓝星星核……
　　路然极度怀疑，是因为自己刷了太多资源，导致无限城不愿意让他这样搞了，滢店长的判断……灵验了。
　　这次的制裁，简直比秘境内他全队都被虐杀了还更令路然心痛。
　　痛心疾首。
　　路然茫然的降临在了星月共和国的首都远郊，降临在了一处吹着寒风的野山上，仿佛是感受到了路然的悲凉情绪，他的一只只宠兽也纷纷在契约空间安慰了起来。
　　“呵呵……”
　　“早知道等六花突破后一起来了，有她的幸运花属性在，说不定就不会遇到这么坑爹的突破任务了，怎么会出现培养传说宠兽这么简单的突破任务。”路然依然骂骂咧咧。
　　与此同时，传说任务也开始生成。
　　【检测到你具备超级权限。】
　　【触发隐藏传说任务：天下无敌，天上来敌！（你的实力在御兽领域已经近乎无敌，请你前往星月之外，击败至少一位掌握其他修炼体系的星外文明强者）】


第484章 传说机械师，神灭
　　“累了，突破吧。”
　　路然在原地愣了很久，最终长叹一口气。
　　恐怕从未有人会想过，突破任务还能如此光速的完成。
　　他明白，这是自己最后一次突破秘境了。
　　必须干一票大的。
　　不然，就对不起无限城。
　　而想要干一票大的，就必须有最强的实力。
　　这次突破秘境路然没有把六花带过来。
　　所以，他需要先突破获得下更强的力量。
　　固然哈总、暗鸦、云宝也都有上位传说战力，自己阵容堪称天下无敌，但时代背景和传说任务已经明摆着告诉路然了。
　　你天下无敌关天上的敌人什么事情。
　　当然，这次突破秘境，路然并没有特别想复活的人，所以传说任务其实是可完成可不完成的。
　　不过，既然有这样的潜在敌人在，路然就得做好万全准备，毕竟这次突破秘境不能翻车！
　　谁TMD也别想影响他掠夺机械主神机缘！
　　而且，如果条件允许，路然其实也很想接触下星外强者，看看他们能不能爆点资源，这样才算把该次秘境的价值彻底挖掘。
　　“突破，传说御兽师！”
　　随着路然选择突破，他的肉体、精神、灵魂再度迎来了一次蜕变。
　　如果说，史诗级御兽师也和超凡生物一样有种族等级，那么准传说种族，是最契合他们的等级。
　　而传说级御兽师，和他们对标的等级，则是传说种族。
　　从史诗跨入传说，就相当于一只非传说生命向着传说生命跃进，对御兽师产生的提升是所有突破中，最巨大的一次。
　　这也是历代传说御兽师赫尔、纪源、花生能把非传说种族强化到传说之上的原因，因为他们自身，就相当于一个能提供传说之力的巨大力量源泉。
　　路然在史诗级时，就通过各种离谱的资源，以及对超强宠兽进行超兽拟态获得了堪比传说御兽师的力量，而如今，当他真正的突破传说，天地瞬间色变。
　　轰！！！
　　他身上爆发出的气浪余威，就直接制造出了一个直径堪比城市的巨大凹坑。
　　漂浮于巨坑之上，路然目光仿佛蕴含一个世界。
　　随着路然开辟出来的御兽空间也因为这次无限城帮助提升等级而成为神级空间，他的上空，随后竟然还出现一个巨大的黑色云海漩涡，内部红色的雷霆闪烁，颇为恐怖。
　　“嗯？”路然气息节节攀升时，看到天际的雷霆，微微一怔。
　　也没听说赫尔、花生她们突破到传说级时有雷劫。
　　莫非是自己太强了，引起了宇宙、世界的关注？
　　他感知到了，这明显是规则之雷！
　　“暴毙王，云宝，有饭！”
　　路然无所吊谓地大喊一声，这云海范围何止广袤，简直覆盖了整个首都，此刻的共和国，已经上上下下震动起来，先是检测到了首都远郊疑似有传说生命诞生，后是突兀的出现灭世雷劫，这等异变，足以让共和国进入一级备战状态。
　　然而，还不等路然将暴毙王、云宝叫出来开饭，令人气愤的是，雷劫只是昙花一现，根本没有劈下来，很快就自然散去。
　　这让路然望着又放晴的天空，嘴巴微微张开，欲言欲止。
　　“不是吧，阿城，模拟个雷劫怎么了，这是很好的制裁我的机会啊，连个雷劫你也要省？？？”
　　“我不需要你这个突破售后！不需要无忧突破！”
　　路然气啊。
　　蓝星。
　　路然不知道的是，随着自己突破到了传说级，虽然隔着无限的距离，但是和路然有着契约的六花，却产生了极大的反应。
　　得到了巨大的反馈。
　　如果御兽师太弱，宠兽的种族等级、成长等级太高，御兽师会产生负荷。
　　可如果御兽师等级够高，宠兽不仅不会产生负荷，反而还会得到巨大的成长加成、力量反馈。
　　六花本来以为自己要花很长时间才能炼化星核，但是随着路然突破传说，契约之力进行反馈，六花只感觉瓶颈出现了巨大的松动，身上的力量源源不断涌出。
　　炼化起星核，显得更加游刃有余。
　　“发生了什么。”
　　“路然那家伙，出什么事了。”
　　六花疑惑地睁开金色的眼眸，不过不管发生了什么，她很快抓住这次机会，这次的主神契机，如果错过，下一次指不定要等到什么时候。
　　本来她的领域，目前只占了蓝星面积的五分之一，但是现在，硕大的领域，却像一道无形的风墙一样，快速扩向更广袤的地方，蓝星的主权……正在被掠夺。
　　……
　　与此同时，星月共和国的监控卫星已经锁定了路然。
　　由于路然突破的能量级过于恐怖，且出现在首都附近，共和国的高层们，以及共和国最强兵器：传说机械师神灭，都已经行动起来。
　　“神灭，前往事发地，接触此人。”
　　“对方……是星外之人！”
　　当下，共和国上上下下都紧张万分。
　　虽然共和国的国民一无所知，但是高层们，都清楚有三位其他世界文明的强者停留在了星月世界之外，时刻想进入星月，这三人，每一个实力都接近主神，来者不善。
　　为了阻拦这些强者进入星月，甚至为了清除这几个隐患，共和国目前正在全力研发机械主神。
　　然而，路然的突然出现，却直接将共和国打个措手不及。
　　因为路然的身份信息并不在共和国信息库内，且路然的实力波动，也达到了传说阶段，因此，共和国直接认定路然和那群人是一伙的。
　　极度危险！
　　完全不知道路然是通过什么手段非法入侵的星月。
　　要知道，如今的星月世界，就连外界的虚空路径，都已经被共和国用科技封锁了起来，想进入极难。
　　“知道了。”被名为神灭的人物，是一个长相偏中性，穿着银色战斗服的青年，他面无表情，目光淡漠，随着接收到高层的命令，一个眨眼的工夫就空间跳跃到了路然所在。
　　嗡！
　　空间涟漪激荡，狂风吹拂，出现的白发青年平静地看着指天谴责的路然，道：“外来者，报上名来，说出你非法进入星月共和国的目的。”
　　“你是哪个，我正在气头上，别惹我啊。”路然瞥向这个白毛。
　　然后，微微惊讶。
　　因为刚刚获得的突破任务奖励，完美数据之眼，显示的信息惊人的全面，
　　【代号：神灭】
　　【种族：人造人】
　　【等级：传说级】
　　【介绍：星月共和国为了创造出更强大的机械生命，所培养出来的究极人造御兽师，是目前共和国的最终兵器，亦是共和国培养强力机械生命的母体。】
　　很显然，这人，就是机械时代的传说机械师了。
　　不过相比传说元素师赫尔、传说御兽师纪源，传说御植师花生的天赋异禀，这个神灭，竟然是一个人造人。
　　后世关于神灭的纪录，是神灭从幼年阶段就展现了惊人的机械天赋，年纪轻轻就加入了神灵研究所，参与进各项神级科技的研究，后来，更是成为有史以来第一位传说级机械师，且是研发机械主神计划的最核心人物。
　　这样的介绍，下意识会让人以为神灭就是单纯的机械天才，但路然没想到，所谓的传说机械师，竟然是人造的。
　　那岂不是……和18号类似。
　　只不过，神灭比18号更贴近于人类，拥有人类的契约能力。
　　“有意思啊。”
　　仔细观察了一下神灭后，路然露出止不住的笑容。
　　他更深层次地观察了一下神灭，然后，得出一个有意思的结论。
　　【这家伙，内心深处，潜藏着浓浓的恶意。】
　　路然通过六花的善恶感知，发现了眼前之人心底的阴影。
　　这让路然立刻判断，机械主神反叛，八成和制造它的神灭有说不清的关系。
　　如果是路然没有突破传说之前，未必能发现对方心底的恶意，但是现在，路然确定，自己绝对没有判断错。
　　“喂，你痛恨这个世界吗？你恨这个国家吗。”路然饶有兴趣地看着这位传说。
　　机械时代以及后世，对于神灭的评价是：数次拯救共和国于危难之中的超级守护神。
　　要说这样的人会痛恨世界、痛恨国家，应该很多人会觉得不可能。
　　但是，路然相信自己的善恶感知能力，经过持续的开发，路然从六花那里复制来的善恶感知，可不仅仅局限于感知对自己的善恶了，生命体对其他人，对社会、对世界散发的善恶，他也能感知一二。
　　“这个家伙到底是怎么回事？！”通过神灭的视线，幕后的共和国高层听到了路然的询问后，眉头一皱。
　　“神灭，控制住对方。”
　　由于信任神灭的能力，再加上路然不像好人，共和国高层下达了控制路然的指令，闻言，神灭没有被路然的话语影响，抬起手臂，召唤图阵中就有一把特殊的枪械生命被他抓在手中。
　　这是一把雷电系的传说之枪，直接射出一道金色光线化为雷霆之绳，瞬息将路然的全身捆绑住，激烈的雷电，足以将下位传说神兽瞬间电晕过去，但是路然被电绳捆绑，却没有一丝一毫要昏厥的样子。
　　“放弃吧，除非你使用足以重创上位传说的杀伤武器，否则不可能对我产生影响。”
　　“但在共和国首都，你敢使用那样的武器吗？”
　　路然伸出手，直接撕开捆绑在身上的电网，在神灭和共和国高层面色一变的情况下，爆发出了极为恐怖的速度，瞬间掐住神灭的脖子。
　　这个过程，倒不是神灭没有反抗，而是他刚有意识反抗，路然的契约空间内，就传出一道邪神的低吟。
　　“停下。”
　　这一声音下，神灭的一切动作都被制止，路然直接拽着神灭的脖子，另外一只手臂一挥，身前有一道虚空裂缝出现，随后，带着对方进入了虚空之中，脱离了共和国的监视！
　　见状，共和国高层们接连眉头皱起，不过却没有太过担心神灭，毕竟神灭，有着主神之下近乎无敌的战力。
　　“那个是，虚空裂缝。”
　　“这个神秘人，实力非常可怕，起码有中位传说战力！”
　　“不过，既然脱离了首都范围，神灭也便没有限制了，单挑情况下，应该很快就能解决这个神秘人，他应该是故意跟随对方进入虚空的。”
　　虚空。
　　路然拽着神灭进入，第一时间引起了这里的守护者注意。
　　虚空螳螂降临，不过当虚空螳螂看到神灭后，嘴角先是抽搐一下，当下没法借助空间神龙的力量，它打不过人类这个传说机械师。
　　而拽着神灭脖子，将对方拖入虚空的路然，老实说，它感觉自己也打不过。
　　而且，路然进入虚空的手段，也让虚空螳螂有一种莫名的熟悉感，斩星剑意四个字，浮现在了它脑海。
　　确认了是两个自己招惹不起的人，虚空螳螂则先默默旁观，没有出手的打算。
　　轰。
　　而随着进入虚空，神灭果然不再有所保留，身体传递出可怕的辐射，这辐射落到路然身上，路然被暴毙王套的一层防御光环瞬间灼烧起来。
　　微笑一下，路然连连后退，退出了辐射影响的范围，与此同时，神灭周围都犹如一个剧烈的太阳领域，成为了生命的禁区，连虚空都被灼烧起来。
　　身穿机械生命装备太阳战衣的神灭，冷冷地看着路然，道：“说吧，把我拽入虚空，到底想做些什么。”
　　“想和你做一个交易。”路然笑。
　　“你应该也有善恶感知的基础功能吧，你能感知到吗，我对星月共和国没有恶意。”
　　“很遗憾，我并不认为我的那项功能可以判断你的危险程度。”神灭道。
　　他的确感知了，然而，感知的结果，却是路然是个大善人，比星月共和国所有人都像个圣人。
　　这不科学。
　　所以他不信。
　　路然此时，用善之能量把自身包裹住了，作为六花的御兽师，路然也是玩弄善恶能量的行家。
　　“好吧。”路然耸了耸肩，道：“其实我来到这里目的也很简单，就是想回收研发机械主神的材料。”
　　神灭：“呵呵……”
　　制造机械主神的材料、技术，是共和国千年的积累，来源于星内、星外，怎么可能给予眼前之人。
　　路然继续道：“自我介绍下吧，我乃星月创世神龙之一时间之龙的眷属，时之维系者的使者。”
　　“从未来而来。”
　　“你们创造的机械主神，在被创造出来后，会失去控制，陆续引发席卷星月世界的战火，星月世界会因此支离破碎。”
　　“为了防止这种未来发生，我必须穿越时间，来出手干预过去，改变未来。”
　　“你滴明白？”
　　“趁着这些危险之物、危险技术没有酿成大祸之前，交给我。”
　　路然说完，神灭表情还未变化，一旁躲藏的虚空螳螂倒是瞪大了眼睛，卧槽，时间使者？
　　“我凭什么相信你的话。”神灭。
　　“你不需要相信。”路然道：“本来我还在好奇机械主神为什么会失控，不过看到你后，我好像明白了过来。”
　　“你作为星月共和国的守护神，竟然只是共和国高层的人造兵器，没有自我，并且心底潜藏着或许连你自己都未知的恶。总之继续让你们创造机械主神……星月世界会很危险啊。”
　　“你不配合我也没有关系，比起等着机械主神诞生，以我目前的实力，我大可先不顾一切的覆灭星月共和国，以及你，比起星月世界的毁灭，一个人类国家的毁灭造成的影响就小多了。”
　　听到路然的话，神灭沉寂在了原地。
　　他心中有恶念吗？
　　他不知道。
　　不过，路然所说的未来，让神灭迟疑了。
　　如果机械主神诞生后，真的会失控，毁灭星月，那他绝对不能让机械主神诞世。
　　神灭作为人造人，身上有一个核心指令思想，就是人类和国家的利益优先。
　　如果机械主神诞世，会毁灭共和国，那么它就不值得存在。
　　然而，现在共和国面对的局势是，星外世界有强敌虎视眈眈，混沌龙神也沉睡在未知之地，随时苏醒，如果不制造出机械主神，未来人类和共和国依然有可能会被强敌毁灭。
　　陷入了死结。
　　当然，现在最有威胁的，是路然，神灭看着路然，感觉眼前之人不像是在说笑，对方可能真的有毁灭星月共和国和他的决心。
　　当然，也不能完全相信路然，他研究过时光机器，对于穿越时间这种事，觉得很离谱。
　　就在神灭抉择当前状况的最优解时，忽然，神灭的目光暗淡一下，像是失了魂一样。
　　路然抬起手，看向自己指尖的血痕，道：“成功了吗。”
　　契约空间，暗鸦点了点头，道：“大王，成功了，暂时以对方的血液为媒介，通过言灵之力，改写了对方和宠兽的思想意识。”
　　“对方实力不弱，大王，我不知道能持续多久。”
　　“比起一步步探索对方心理，果然还是用强省事。”路然微微一笑，从一开始便打算让暗鸦出手来着，刚才只不过是在拖延时间让暗鸦研究自己抓下来的对方血液。
　　说着，他就上前，抓住神灭的脑袋，吸收起对方心底的恶念，想要看看对方的恶念究竟是什么。
　　随后，路然摇了摇头。
　　传说机械师神灭是共和国数个顶级机械师一起制造的完美人造人，由于是多个人共同创造，所以神灭被植入的思想只是守护人类、国家、维护法律、创造一个美好的社会等大方向。
　　可惜，在逐渐变强，成就传说的过程，神灭却发现，人类这个群体，根本不值得自己守护。
　　他研发了无数科技，击退了不少对人类虎视眈眈的凶兽，但是人族内部，人类欺压起来人类，却比凶兽还要凶狠。
　　他维护起来法律，却发现法律并不能制裁所有邪恶，反而会成为邪恶脱逃的工具，永远也不可能彻底完善。
　　真正的良善之人，只在人类群体中占据一小部分，他守护的人，大部分人不感谢、回馈这个社会，只想尽可能使用社会资源，爬得更高，踩着其他人成为人上人。
　　神灭知道，一个完美的国度需要时间去完善，但这不妨碍一些所见，成为了一些阴影藏于他的心底。
　　“这星月共和国也真是的，给这家伙植入了一堆莫名其妙的东西，出现BUG给自己埋雷了吧。”
　　路然嘴角咧开，道：“暗鸦，找到对方弱点了，用言灵强化他的恶念来控制他。给他降智诅咒。”
　　传说机械师虽然强，但也不会强过另外三个传说太多，只要没有达到主神级，就依然不会是路然对手。
　　又吞噬了一个诅咒之核后，军团模式暗鸦的力量已经不逊色于巅峰邪神。
　　如今，路然更是突破传说，御兽技能效果何止翻倍，在路然的灵魂强化下，暗鸦此时蛊惑之力异常恐怖。
　　这位传说机械师具备心灵弱点的情况下，一下子就受到了邪神之力的心灵蛊惑。
　　“你想的没错，人类的确不值得守护。”
　　“自生自灭，是人类最好的归宿，他们的命运，应当由他们自己决定。”
　　“所以，放弃机械主神计划吧。”
　　“无论机械主神成功与否，都只会毁了人类。”
　　“一个只会听从于人类命令的机械主神，是不会成为造福人类的守护神的，随着时间的流逝，最终只会成为阶级固化的工具，是强者欺压弱者的武器。”
　　“一个有自我思想的机械主神，也一定会和你一样，认为人类这个劣根性明显的群体不值得守护，而且作为机械生命，它不可能和人类共情，机械生命在共和国，只是人类的工具，看着被压榨的同族，机械主神必定反叛人类，解放机械，人类会因为机械主神的强大力量而走向毁灭。”
　　“最好的选择，就是不让机械主神诞生。”
　　被邪神蛊惑的神灭明显思想陷入了挣扎。
　　这个时候的神灭，配合路然激发出来的负能量，已经偏向于放弃主神计划。
　　不过路然可以感受到，隐约间神灭还放不下某些执念。
　　“放弃机械主神计划。”
　　“人类目前的威胁，由我来给你清除。”
　　“星外威胁星月世界的几个外星人，我来解决。”
　　“沉睡中的混沌龙神，我来解决。”
　　“没有了威胁，机械主神也就没有了存在的必要。”
　　“制造机械主神的核心材料，我来回收，我要先进行检查，确认材料真实性，包括制造设计图，再由我亲自销毁，不能由你们代劳，我不信任任何人，包括你。”
　　契约空间，18号急了，“主人，真的要摧毁嘛？不是说好了给我嘛！”
　　路然脸色一黑，摧毁个屁，你也没中降智诅咒啊，怎么也傻了。
　　你不成为机械主神，你主人我怎么成为最强者，成为人上人！


第485章 宇宙霸主军团
　　不久后。
　　传说机械师神灭撕开虚空，“消灭”了非法入侵星月的外敌，共和国高层松了口气。
　　然而，共和国高层却没意识到，神灭此刻的心灵思想已经发生了某些变化。
　　事实上，神灭拥有接近主神的战力，共和国高层怎么也不会认为他还能被蛊惑。
　　目前，星月仅存的主神级，神树和混沌龙神都非心灵控制方面的行家。
　　如果说路然这种外星人是一个精通心灵控制的主神级战力，那可能性就更不高了。
　　但巧就巧在，路然这边还真差不多。
　　暗鸦的种族等级虽然没有直接达到主神级，可也不逊色于巅峰邪神，再加上路然的王者Buff，也会增强言语的说服力，以及通过六花的善恶感知能力，挖掘到了神灭心灵弱点，针对之下，还真跟主神级蛊惑相差不大。
　　随后，一切恢复平静，路然好像就没有出现过一样。
　　不日。
　　星月共和国高层就发现了事变。
　　主神研究所……凭空消失了！
　　任何警报都未触发，另外几位对主神研究所拥有领导权的机械师，也没有察觉，能越过不少智能生命，神不知鬼不觉办到这件事的，也就只有神灭了。
　　“神灭，我们需要一个解释。”
　　众多共和国高层联合对神灭进行质问。
　　神灭周围，出现了七个光学屏幕，光幕之后，有男有女。
　　而神灭也很冷静，道：“之前的敌人是为了机械主神而来，主神研究所现在的地点不安全，为了保险起见，我必须将主神研究所迁移。”
　　“为什么不和我们商量。”光幕中的共和国高层质问。
　　“那个人实力不菲，目前共和国内，有能力和对方抗衡的只有我，知晓主神研究所相关事情的人越多，就越不安全。”
　　对于神灭的说法，共和国高层虽然不满，但却也没有其他办法。
　　“尽快排除危险，不要影响机械主神计划。”他们最终只能任由神灭去做。
　　最主要的是，共和国不认为神灭会背叛国家，毕竟神灭是他们从小看着长大，从一个婴儿开始培养长大的，神灭的一切行为逻辑，都会站在人类、国家的立场上进行。
　　“知道了。”
　　当神灭再度潜入虚空时，路然已经翘着二郎腿坐在王庭，被螳螂好吃好喝地伺候着。
　　通过各种信物，路然捉来了躲藏的虚空螳螂，让其承认了自己的身份，什么时之使者、神龙特使，都能把虚空螳螂哄得一愣一愣的。
　　有了虚空之神担保，神灭也更加相信路然的身份。
　　“我将机械主神的全部能源、核心材料，基础材料以及设计图都存放于了某处机械空间，不过，在你完成你的承诺之前，我还不能交给你销毁。”
　　神灭在虚空王庭中，对着路然道。
　　“可以。”
　　路然微微一笑，暗鸦的作用是蛊惑，蛊惑不是把对方变成唯命是从的奴隶，那样需要的力量级太恐怖，所以想拿到想要的，路然也得满足特定条件，和神灭进行交易。
　　“我先替你们解决想要入侵星月的三个外星人。”
　　“完成了这项承诺，你就将机械主神的制作材料、设计图纸理念交由我来亲自销毁。”
　　“销毁机械主神之后，我会再消灭神树、混沌龙神，确保植物神、兽神、人类之间可以形成三足鼎立的局面，不会存在主神级这样的压倒性灭世战力。消灭主神，我需要借助神龙大人的力量，需要时间准备，最后来做。”
　　神灭点了点头，道：“接下来，我会和你一起前往星外，全程关注你与那三个外星人的战斗。”
　　“没问题。”
　　“不过这样的话，你和我的交易不就暴露了吗。”路然摸了摸下巴，“你已经对共和国宣称我被你杀死了吧。”
　　“而那三个外星人的踪迹，也应该时刻被共和国监视着。”
　　“这些你不用操心……”神灭深呼吸一口气，然后在路然惊讶的表情下，身躯竟然快速发生了改变，从一个白毛冷酷青年，变成了一个前凸后翘的白发女子。
　　“卧槽，你怎么回事。”路然一怔。
　　你TMD怎么也能变性。
　　“我是机器人造人，并无性别，只分为两个形态，男性形态，拥有传说级机械师的战斗力。”
　　“女性形态，更偏向于管理，拥有对共和国科技领域的顶级权限，可以暂时屏蔽共和国对星空的监视。”
　　“6。”路然微微一愣，道：“那，行吧，你有那三个外星人的资料吗，给我。”
　　少女神灭点头。
　　路然身前，出现了一个屏幕，屏幕中，是一个战舰的残骸。
　　这是一艘巨无霸级别的战舰，虽然破损程度已经极高，但依然能看出它过往的不凡。
　　巨大宇宙战舰上，有着一个标识。
　　那是一个黑色的牛头，有着一对恶魔般的牛角，压迫感十足。
　　战舰之外，是三个穿着白色蓝案制式战斗服的外星人。
　　两男一女。
　　看着像是人族，但多少有点不同。
　　其中一位老者，全色肌肤赤红，时刻冒着热气。
　　另外一名中年男子，则是脸上覆盖有青色的鳞片，就是不知道被衣服遮盖的地方有没有同样的鳞片。
　　至于最后一个女子，则是脸上诡异的拥有七个眼睛。
　　“他们的战舰从星空飞入星月之外时，就已经是残骸状态，好像是遭遇了什么宇宙灾害。”
　　“共和国初步判断，他们是来自一个混合文明，是宇宙中一个更高级文明的部队。”
　　“事实上一开始他们也自称遇到了未知灾难，当他们反应过来，就已经出现在了陌生的星空，好像是被什么特殊力量传送。”
　　“他们请求进入共和国休养，不过共和国启动的传说预示机，称这三人会给共和国带来毁灭性的灾难，便拒绝了对方的入内。”
　　“随后……这三人就想强行进入，目前为止，都被星月世界的保护环阻拦在外。”
　　“他们的实力很强，每一个实力都接近主神，而且修炼的力量各不相同。”
　　“比如那个老者，气力无穷，单凭肉体力量，就能将星月世界的保护环打出裂痕，技能像是影视作品中的‘武道力量’。”
　　“而那个鳞片男，则像是混血人类，有龙族的特质，能够吐出龙息之类的能力，自身更是可以在人形和龙形之间自由切换。”
　　“至于那个女子，也出手过一次，能力类似于‘魔术’般，释放出的能量光线，竟然直接把共和国外放的侦测舰变成了一块蛋糕吃掉，完全无法分析力量形式。”
　　“老实说，我只有把握对付一个，但如果同时对付3个，我无能为力。”
　　“而且，还不知道他们有没有其他底牌、帮手，因此，共和国才急着研发机械主神。”
　　“靠吸收空间能运转的保护环抵御外敌……坚持不了多少年。”
　　“这三人，你能否对付？”
　　神灭看向路然。
　　“轻而易举。”路然淡淡看了神灭一眼，不过心中却是犯嘀咕。
　　这三个家伙，哪里来的？？
　　从黑雾中逃难出来的其他文明强者？可这三人能力画风也不统一啊，力量体系奇奇怪怪。
　　还是说，已经毁灭的宇宙中，有一个可以统帅多个文明强者的超级军团？
　　路然也说不好对方实力，但是牛皮都吹出去了，他又不能不应敌。
　　只要对方实力还没达到主神级，路然觉得自己胜面应该还是挺大的。
　　对方说破天，不就是3个上位传说巅峰吗。
　　而他这里，在他是八级史诗级时候，哈总、暗鸦、云宝就能发挥出上位传说巅峰的实力了。
　　现在他更是突破到了传说级，在他的强化下，路然感觉4V3问题不大。
　　而且，也不一定是4V3，如果在对付他们之前，能先让暴毙王也进化一下，进化出上位传说的实力，那么就更稳了。
　　路然……已经选好了目标资源。
　　在进入共和国时代前，他就初步做了一些功课。
　　共和国外星空中，有名为“雷音星”和“溟雷星”的特殊星辰，都是由特殊雷电覆盖的异星。
　　其中，雷音星覆盖的雷电，对着灵魂有着相当强的斥力，只是看一眼，心灵就会受到极大震撼，如若生命体的肉身想接近雷音星，那么灵魂就会自主想要逃离肉体，共和国探测雷音星的机械师，有很多都是这样魂魄被吓出体内，无法回归的。
　　而溟雷星，则是另外一个极端，星辰的能量像一条流淌黑色雷电的河流，河流中充斥着雷霆漩涡，对于灵魂有着极强的吸引效果，接近此星的生命，灵魂则会被强大的吸引力吸收到星辰中泯灭。
　　有专家推测，这两颗星辰最初可能源于一体，是由一颗电磁星辰分裂而成，至今共和国还没有有效的方式开发这两颗特殊星辰，说明它们的力量程度，都在上位传说之上。
　　据路然了解，最终这两颗星辰的命运，则是毁灭在了机械时代那场大战。
　　机械主神的叛乱，可不止祸乱了星月，机械时代也是星战的时代，那个阶段星外大大小小的星辰，也都因此破灭，包括这两颗星辰，虽然不知道它们的结局，但反正联邦时代它们已经不复存在。
　　路然选择它们，也是因为它们不仅属性相斥，还都属于雷电系，其中一颗统合到暴毙王的龙系力量中，另外一颗统合到暴毙王的星系力量中，再通过日月交融特质进化，应该能让暴毙王更进一步。
　　……
　　与此同时。
　　星月保护环之外。
　　被共和国视为大敌的三名外星人，也日益烦躁。
　　“我们到底来到了什么地方，感觉这个地方不像是我们所在的宇宙了，我们不会通过那个特殊遗迹来到了其他平行宇宙吧。”七眼族宇宙人通过不断的分析，得出了一个可怕的结论。
　　“我们还有办法回去吗。本来一开始想着把这颗看起来不错的星球占领贩卖，结果到现在了，根本联系不上总部。”
　　“总部联系不上也就罢了，梦境之主创造的连通全宇宙的宇宙梦网竟然也连接不上。梦境之主可是宇宙级的生命……实力不逊色我们宇宙霸主军团的赛波斯大人多少。”
　　老者和中年男子也很沉默。
　　“不管怎么样，这颗星球是必须要攻打下来的，我们需要内部的资源进行修整，这个宇宙不对劲，除了这片星空是净土，外界都已经被未知的恐怖力量吞噬，我怀疑，就算是军团内的超神强者，也对那黑雾束手无策，该死的鬼地方。”


第486章 万磁星龙
　　星月世界的保护环之外，易开发的星辰都已经被星月共和国开发完毕，也只有一些极为凶险的星辰还悬挂星域中。
　　不过这些凶险的星辰对于共和国来说虽异常凶险，但对于路然的暴毙王来说，顶多算是刺激性大一点的食物。
　　星系，本就以星辰为食，刺激的星辰，对于暴毙王来说，也只能算个魔鬼辣椒、臭豆腐而已。
　　路然暂时告别了神灭，称动手时神灭自会发现，就通过虚空来到了星外，潜行到了雷音星和溟雷星附近。
　　这两颗星辰说来也奇怪，距离不远，力量却互不干扰，共同组成了一片雷灾之地。
　　在最初接近时，路然就感受到了这两颗星辰强烈的威胁感，哪怕他已经是传说御兽师，拥有传说级的灵魂，依然感觉自己距离两颗星辰太近的话，灵魂会被诡异的电磁力量毁灭。
　　“怪不得共和国无法开发这两颗星辰。”
　　“恐怕也只有媲美主神级的灵魂力量，才能无视这两颗星辰的磁力影响。”
　　宇宙人路然远远眺望着这一蓝一紫的两颗磁星，踹了踹身下的暴毙王的鳞片。
　　“想吃吗。”路然问。
　　目前的暴毙王，三四米的样子，在宇宙中算是一粒尘埃，虽然如今它恢复到常态，能超过万米，成为一块相对较大的尘埃，不过为了不太早引起同样在星外的几个外星人的注意，他们目前还是很低调的。
　　力量能内敛就内敛，气息能屏蔽就屏蔽。
　　在这两颗凶星光辉的遮盖下，这硕大的星空中，想必主要目标是星月世界的对方，也不会太早关注到他们。
　　还能有一段发育时间！
　　“吼！！吼！！”听到路然的话，暴毙王看着远方的两颗星辰，流着口水。
　　不过，暴毙王也明白，以自己现在的实力就去吞噬这两颗星辰，一定会暴毙的吧。
　　它扭捏地晃了晃身体，憨憨回眸一笑，表示自己需要路总的帮助。
　　“那是自然。”路然嘴角上扬，道：“接下来，我会分出龙人灵魂分身，然后用彼岸之石强化到上位传说级，紧接着，再通过灵魂进化，将你的灵魂力量强化到接近主神。”
　　“这个时候，就算你接近两颗磁星，应该也不会立刻暴毙。”
　　“再加上，你是星系，对星辰力量有着先天的抵抗性。”
　　“以及，你拥有红色闪电特质，可以用雷电力量淬体。”
　　“还有，你吞噬过传说资源异星，即使保持一段距离，依然可以吸收星辰力量，安全性可以说是拉满了。”
　　“配合上无底之胃特质，即使是再庞大的能源也能承受住，没有理由失败。也没有理由暴毙。”
　　“吼！！！”暴毙王目光灼灼，疯狂点头，拉满了彻底拉满了，不多时，星空中，就有一头星空巨龙吞噬掉了一道极强的灵魂，紧接着，自身完成了惊人的蜕变。
　　伴随压制下来的灵魂进化波动中，一个龙人身影若隐若现，然后从光耀中冲向两颗磁星中心。
　　这个龙人身躯庞大而强壮，每一寸肌肉都仿佛经过千锤百炼，充满了力量和爆发力。
　　暗红色的鳞片覆盖在它的身上，犹如雷电般灼热，闪烁着危险而神秘的光芒。
　　如同红色雷海的眼瞳，暴虐而明亮。
　　正是经过了灵魂进化的暴毙王！
　　同哈总、暗鸦一样，它们灵魂进化后，形态都因为路然的灵魂分身，向着人形转变。
　　这个姿态下，暴毙王的身躯虽然更消瘦了，但是无论是力量、防御还是速度，明显都有恐怖的提升，浓缩的都是精华。
　　最终，暴毙王已经一头扎进最危险的区域，却依然一点事没有，路然知晓，一切稳了。
　　数日后，在路然不断献祭灵魂分身，辅助暴毙王吞噬磁星的情况下，它的成长等级已然来到了百级。
　　而星月共和国，这么长时间后，此时也大致监测到，两颗磁星发生了变化。
　　发现这一点的不止星月共和国，也有三名外星人，虽然注意力一直放到星月世界上，但是对于周围的星辰，这三人也并未完全无视。
　　要不是这些被共和国剩下的星辰都极为不易开发，他们也不会死盯着星月世界不放，早就去开发附近星辰的资源。
　　路然虽然尽量隐瞒，但随着暴毙王将这两颗星辰的力量吞噬殆尽，终究纸包不住火。
　　“怎么回事。”
　　星月保护环外，正在休养、研究星月保护环的三名星外强者突然关注向某个方向。
　　“是有超神级潜力的星辰万磁星分裂的两颗子星，能量突然黯淡不少！”
　　发现这一点，三名外星人极为惊讶。
　　他们在降临这片星空后，对附近的环境进行过认真的侦查。
　　其中，自然也发现了雷音星和溟雷星。
　　比起对这两颗星辰所知不多的共和国，三人却对该星辰非常熟悉。
　　在宇宙中，星辰生命也是一种生命，其中，不同的星辰生命，也分为不同的潜力。
　　当然，星辰想要孕育出意识极难，不过真孕育出意识后，所能达到的等级也是很恐怖的。
　　像恒星族，进化成星辰生命后，就能堪比超神级（主神级），非常可怕，因此也被称为星空第一大族。
　　而万磁星，在潜力上并不比恒星族差，只是差在数量，它们是宇宙中执掌电磁力最恐怖的种族。
　　三人虽然不知道为什么有一颗万磁星会在这片星域分裂，永远失去孕育出意识的机会，但是，即使是分裂的两颗子星，其危险程度，也不是他们能够开发的。
　　“据说很多年前，宇宙海诞生了一个极强的万磁星生命，实力不逊色界王麾下的太阳神将，但却因为未知原因被界王毁灭。”
　　“奇怪了，这样暴躁的星辰，为什么会突然光芒熄灭。”
　　红肤老者、龙鳞男子，七眼族三人，快速向着雷音星和溟雷星方向奔去，想要一探变化究竟。
　　而当他们赶来的时候，暴毙王已经开始融合日月交融特质，将分别统合到龙系、星系中的两股力量，借助特质之力，重新融合为一体。
　　进行起了……三段进化！
　　暴毙王进化时，路然笑眯眯的拦截在了逼近的三个外星人面前，他肩膀上的一只乌鸦代替路然开口：“来人止步。”
　　此时此刻，路然第一次和三个星外强者碰面，浓重的氛围尽在众人的表情变化间。
　　“队长，我，我动不了了！”暗鸦的话，不仅仅是话而已，三人停下身，身为七眼族的女子忽然惊惶开口。
　　“我们也一样。”被称为队长的老者全身颤动，伴随他一声低吼，周围的宇宙空间都出现了白色的裂缝，凭借恐怖的力量，直接挣脱了暗鸦的言灵束缚。
　　另外一名龙鳞男子，也通过变身成为一条蓝色的巨龙，从而快速挣脱了暗鸦的言灵束缚。
　　“队长，那边有一条类似‘宇宙巨兽’的龙族，好像是它吞噬了万磁星的力量！”蓝色巨龙看到了暴毙王后，当即开口。
　　两人交流间，又帮助七眼族挣脱了言灵束缚，看样子虽然情报中该女子能力诡异，但在绝对的力量方面不如另外两人。
　　“认输，不死。”路然依然保持笑容，三人看向路然的表情也再次剧变。
　　虽然路然很想知道三人的来历，但是眼下它们是路然获取主神资源的必要牺牲品，路然决定直接解决。
　　至于情报来源，大可灭杀它们后，直接搜魂，通过残魂获取情报。
　　当然，虽然已经决定了下死手，不过路然还是留给了对方一点希望，认输，不死，希望对方能主动认输，先提供给玄龟一波成长值。
　　至于究竟死不死，路然只能说，你们早已死在了机械主神手下，他说了不算。
　　“人族御兽师。”
　　面对路然，三名星外强者也只是冷哼一下，直接把路然当做了星月的人类。
　　不过很快，三人发现了路然和星月人族的不同，因为路然出手的阵势，简直要比当初星月共和国出动三百艘战舰还更离谱。
　　只见路然见到他们后，抬手一挥，那仿佛宇宙星空之巅的位置，就出现了一个巨型召唤图阵，召唤图阵消失后，取而代之是一团犹如星河灿烂般五光十色的云，星云吗？像又不像。
　　这云弥漫的能量级，恐怖万分，三人丝毫不敢大意，眨眼工夫，这朵云就下起了雨，那是剑雨，以亿为单位的元素剑雨，直接从上方坠下，凝聚速度之快，几乎瞬发。
　　一瞬之间，亿万剑雨齐发，蔚为壮观。
　　如果只是这剑雨，三人其实还能抵挡，老者向着剑雨挥出一拳，破碎的空间波动席卷而去。
　　巨龙口中横扫出射线，势要清扫自己头上的星空。
　　七眼族女子则把目光看准路然，对着路然释放了奇怪的光波，擒贼先擒王。
　　但路然这边，可也不止云宝一个，刚才定身敌人的暗鸦再次开口，“元素剑雨，品质提升！！！”
　　金色符文，遁入虚空。
　　如若说路然队内最佳辅助是哪只，肯定是暗鸦，它的言灵无所不能，可以作用在方方面面，原本足以掀翻、吞噬剑雨的拳风与龙息，此时竟然只是摧毁了一部分剑雨，就又被源源不断坠下的剑雨贯穿。
　　“那是什么怪物。”
　　然而，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，无穷的剑雨中，好像还有另外一道身影，那是一个双臂环绕抱胸，全身覆盖黑白毛发，有着凛蓝之瞳，身躯周围飞旋着四把传说之剑的狼人形生物。
　　它凌空屹立于剑雨中，所有剑雨都绕着它落下，犹如拜见剑之王者，而似乎又因它的存在，这些剑雨的威力品质再度得到提升，席卷起了恐怖的灭星剑意。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！！
　　剑雨如同神怒，转瞬间，这三人组，彻底无力抵抗，伴随一阵阵宇宙烟花，被吞没在无尽的剑雨中。
　　“奇怪的技能。”而与此同时，路然周身，则是闪烁着凭空迸射的电流，这些电流好像又在防御光环之外构成了一道电磁光环，一瞬间就将七眼女子释放的魔法光波泯灭。
　　“呦呵，变强了嘛。”暗鸦回头，看向两颗磁星方向，当下，一尊身高数万米的巨龙正展翼注视着它，在暗鸦出手之前，帮助路然抵挡了攻击。
　　万米巨兽，黑鳞，红肤红瞳、蓝紫色的雷电之翼，挥动于星空，带起漫天雷光。
　　“吼！！！”暴毙王挥手拿出盾牌，睥睨的看了暗鸦一眼。
　　【种族：万磁星龙王】
　　【属性：星龙（星系和龙系结合而成的统合属性）】
　　【种族等级：上位传说】
　　【成长等级：100级】
　　【新增种族天赋：守御磁场（在自身和指定对象周身生成一个可以抵消任何攻击的高速转动磁场，攻防兼备，磁场存在时，会无副作用的快速提升磁场内的生命体的肉体强度、灵魂强度）】
　　“这个动静，神灭呢，看到没！”随着暴毙王进化完毕，路然看向星月方向，此时，一名白毛女子站在一个卫星上，注视着这边。
　　5对3，星外强者毫无胜算，但……
　　“还没完。”随着她深呼吸一口气，宇宙烟花中，似乎是借助身上的防护服，三名外星强者暴起，从剑雨中摆脱，不过下一刻等待他们的，却是一头巨龙的肉夹馍。
　　暴毙王不知何时降临，双手各持一块盾牌，不知哪个是真，哪个是假，不过此时都是它的武器，盾牌之上，旋绕着守御磁场，在暴毙王的大力下，直接从两侧向着中心的三名星外强者拍去。
　　“你到底是什么人，敢与我宇宙霸主军团为敌，你完蛋了。”三人面部狰狞，画风大变，感知着周围袭来的恐怖电磁波动，心灵恐惧起来，威胁道。
　　“什么狗屁宇宙霸主军团，没听过，有我宇宙之王的军团厉害吗？”暴毙王继续攻击，路然掏了掏耳朵，怪不得没听说过这群家伙，的确不强，这三人应该是被原历史线的机械主神消灭的干干净净了。
　　不久后，在路然等人的暴力围攻下，三人在抵抗中身死，死之前也没认输，倒是让路然一愣，没想到对方骨头还挺硬，难道真是什么正规军？
　　“什么鬼，三个菜鸡怎么还有主角待遇。”他拿出拘灵瓶，就想搜魂对方的残魂，不过，当路然动用死灵术调查对方记忆时，却是一愣，因为，对方的灵魂记忆一片模糊，像是不属于此时空之事，无法被观测，无法被窥视，神秘无比。


第487章 你当个人吧！
　　神灭第一时间赶来，检查了三个星外强者的死状。
　　战斗过程她全程看到了。
　　神灭的目光放到了星空之上由云朵化为的九尾云猫，以及恢复犬形，神剑环绕的睿智二哈身上……
　　还有路然肩膀的乌鸦、眼前的万磁星龙王，都让神灭深呼吸一口气。
　　和路然不同的是，她的上位传说级战力，是多只机械宠兽加上自己的强化而达成。
　　而路然这边，显然是派出的四只宠兽均有接近主神的战力。
　　再加上路然的强化的话，也难怪路然有信心对付这些外星人。
　　“机械主神材料。”
　　路然暂时没有去管三个外星人的来历，跟神灭索要起主神材料。
　　神灭迟迟没有反应，路然的目光开始带有威胁。
　　他能感觉到，暗鸦的蛊惑之力还没有失效，但是神灭似乎是产生了犹豫。
　　“你想反悔吗。”
　　路然不善开口，如果神灭反悔，让他得不到机械主神的材料，那么路然不介意当着神灭的面把星月共和国灭国，用一国之魂来弥补点损失。
　　时间还足。
　　“我给你，但希望你能完成剩下的承诺。”
　　神灭沉默许久，最终还是决定按照约定办事，主要是路然目前虽然没有展现主神级实力，但也和主神级差不多了。
　　都是星月共和国倾尽全力也无法对抗的存在。
　　“这就对了嘛。”路然微微一笑，道：“销毁机械主神后，我会彻底解决星月共和国的潜在威胁。”
　　“希望你能做到。”神灭伸出手，手掌间，出现了一个机械魔方。
　　这是一个空间装备，为机械空间。
　　路然接了过来，内视一看，机械空间中是一个研究所群，一共332座研究所，都是服务于机械主神制造的设施。
　　原本这些研究所都依托于共和国超级计算机的智能算力自行运转，众多史诗外加神灭自己的机械宠兽充当辅助，不过研究所被神灭转移后，目前机械主神的研究已经暂停。
　　【好多传说材料，一共52件传说级的适合充当机械零件的材料，还有一件超神资源，离谱！】
　　通过数据之眼扫了一圈后，路然心跳加速。
　　不过，这还没完。
　　除了接手了机械主神的相关制造材料，他又看向了这项计划的主要负责人，神灭。
　　“你明白的吧，我要销毁的不仅仅是材料，还有机械主神的一切设计理念。”
　　“也就是说，我还要清除你、机械主神其他研发者关于机械主神制造的关键记忆。”
　　“毕竟材料这种东西，只要给共和国时间，依然可能找齐，只要你们依然有制造机械主神的理念思路，那我现在销毁它也没有意义。”
　　“不可能了。”神灭看向宇宙牛头人战舰的方向道：“机械主神大部分核心材料都不是星月本土资源，都是共和国一千多年间，从星空搜集，和那个战舰一样，都是外来物，不可再生。”
　　“所以机械主神是一次性的计划，只要你把这些核心材料销毁，机械主神就不可能再诞生。”
　　“稳妥起见，请你配合。”路然道。
　　“随你吧。”随后，路然伸出手，大手覆盖神灭整张脸，配合暗鸦的言灵之力，将神灭关于制造机械主神的设计理念记忆抽出，然后捏碎。
　　被抽出一段记忆，神灭难免受到一些影响，她脸色苍白，最终深深看了路然一眼，道：“你什么时候解决另外两个主神。”
　　“此时它们双双重伤沉睡，还未恢复，应该是解决它们的最好时机。”
　　“当然，它们的沉睡之地非常隐蔽，共和国调查千余年，也没有什么发现。”
　　“给我一段时间，我要借取创世神龙们的力量，无法强势镇压的战斗，只会给星月共和国带来灾难。”路然平静地看着她。
　　“那你开始销毁机械主神的核心资源吧。”神灭盯着路然。
　　路然掏了掏耳朵，道：“你说什么？我听不清，大点声。”
　　“我说你，已经可以开始履行承诺了，既然你要销毁主神资源，那就在我面前直接销毁吧。”
　　路然像看呆子一样看着神灭，道：“怎么能这样简单的在这里销毁，我在这里销毁，顶多是毁灭这一个时空的机械主神。”
　　“但我的目的，是毁灭全时空的机械主神计划，所以，我要利用这些资源，作为媒介，串联起全部时间线，将主神材料彻底销毁，很麻烦的。”
　　“总之，你放心好了，销毁时候我给你录个视频为证，人族不骗人族，你先去共和国善后吧。”
　　“骗人是小狗。”
　　说完，路然就落在了暴毙王身上，收回了全部宠兽，伴随一阵雷光，暴毙王直接带着路然消失在了星空中，他们走的时候，还顺手将三个星外强者的宇宙战舰给顺走了。
　　留下了原地沉思、大脑混沌的神灭。
　　她总感觉哪里不对劲，但却因为邪神之力无法拥有清晰的大脑。
　　不多时，星域深处，路然将18号召唤了出来，将记忆之魂、宇宙战舰、装有主神研究所的机械空间全部扔给了她。
　　除此之外，还有技术爆炸特质、精力旺盛特质，传说强化卡，见到这么多资源，还处于准传说阶段的18号呼吸急促起来，一双嫩拳紧握，眼瞳中爆射出光线。
　　“进去研究吧。尽可能的……在秘境结束之前，出现一些成果。”
　　路然想到了什么，对18号道：“如果你能在秘境结束之前出现成果，我们还能干一波大的。”
　　“如果要回去后再研究个几年，损失就大了。”路然眼巴巴看着星月方向。
　　毕竟，这可是最后一次薅羊毛的机会。
　　“我尽力，主人我尽力！”
　　“那么，我就开始了。”为了不浪费时间，18号不想再跟路然多说，一头就扎进了机械空间内，先用精力旺盛特质和技术爆炸特质给自己三段进化了一下。
　　其中，精力旺盛特质可以保证18号的续航。
　　技术爆炸特质，配合路然从六花那里薅来的幸运花，可以增加18号快速产出顶级成果的概率。
　　就这样，18号独自接手了机械主神的研究，本来暗鸦想辅助18号一下，但18号担心这乌鸦嘴带来厄运，会把自己的主神之路污染，就轰走了暗鸦。
　　在18号开始研究机械主神设计图后，路然也没有闲着，将目光瞄准了这个突破秘境中被封印的元素神们。
　　一神三吃，吃三回。
　　“如果秘境结束之前，18号可以取代机械主神，那么完全可以尝试攻略下光暗主神。”
　　“如果18号不能取代机械主神，那么光暗主神也好，混沌龙神也好，就浪费掉了，虽然哈总它们已经很强了，但毕竟差了一个大等级，依然没什么把握。”
　　路然祈祷起来，率先进入虚空王庭，让虚空螳螂帮自己召唤起松神，打算开始新一轮的元素神猎食。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　云宝开始了第三轮吃神，而路然，则全程用时间加速御兽技，强化18号的研究效率，用灵魂强化，强化18号的悟性。
　　为了加快研究，路然之前甚至还将唯一的一张传说强化卡给18号用了，配合三段进化，18号如今已经是下位传说种族的研究型生命。
　　而且，和共和国制造机械主神时的情况不同，18号还有一个优势，那就是通过机械之心解析了星外文明的超级战舰，这个超级战舰在18号解析后，她发现了一个重要情报。
　　倒不是战舰有多厉害，只是批量生产的而已。
　　但……绝对是由一个其他文明的机械主神批量生产。
　　“那个宇宙霸主军团内，可能也有机械主神！”
　　因此，参考其他机械主神的研究思路，18号又获益匪浅。
　　与此同时。
　　星月共和国内，随着时间的流逝，暗鸦的蛊惑之力开始在神灭身上散去。
　　摆脱了恶念，于共和国内闭关等待路然继续完成承诺的神灭忽然开始汗流浃背。
　　“我这是……”
　　“我这是，怎么了？”
　　神灭心跳速度加快，眼瞳中充满了惊惶，和路然的一切交流，重新在他的脑海中过了一遍。
　　这一次重新复盘，让神灭身体如坠冰窟，感觉自己干了一件非常蠢非常蠢的事情。
　　“在不知不觉间，我被对方的力量影响了心灵。”
　　“那是类似于御兽时代的邪神主宰的蛊惑之力。”
　　“糟糕！！！”
　　神灭起身，第一时间前往星空，想要寻找路然的身影，然而这个时候，哪里还找得到路然。
　　他有一种不好的预感，只感觉自己为共和国塑造了一个比那三个外星人还可怕的敌人。
　　这个时候回想起来，他发现了路然不少蛊惑话语中的漏洞，但根本已经无济于事。
　　“必须找到他！”神灭明知道自己不是路然的对手，但还是发疯了似的开始寻找路然。
　　就这样，眼看距离突破秘境结束，还有不到一天的时间。
　　神灭在急。
　　路然也在急。
　　因为技术爆炸特质的缘故，外加幸运花的辅助，18号在这短短一个月，研究能力实现了飞速的提升。
　　研究型生命本就靠研究提升等级，而研究机械主神，毫无疑问是经验值最多的研究项目。
　　这段时间，借助共和国千余年间搜集的各种传说机械材料，18号对自己进行了全副武装进化，几乎没用多久，就达到了上位传说种族。
　　不过，无论是下位传说还是上位传说，都还只是传说种族而已，区别就和低等超凡到高等超凡没有太过巨大的差别，真正困难的，还是最后一步，就是将共和国捡到的一块能源石融合。
　　这是一块能量水晶，星月共和国也不知道来历，它的能量非常稳定，但却也非常可怕，星月共和国通过分析，判断出这块水晶中的能量如果直接爆炸，将可以瞬间毁灭一个主神级生命。
　　不过这样的能量水晶，先不说共和国有没有办法引爆，引爆后有没有办法控制爆炸力量，这种一次性的用法，也太过暴殄天物。
　　反而，直接将这样的能量水晶作为一个机械能源，为一个研究型生命提供主神级的算力、研究能力，显然才是性价比最高的方法。
　　“就差这最后一步了，该怎么用这个。”
　　共和国不知道该能量水晶的来历，但拥有完美数据之眼的路然，却是看得一清二楚。
　　【名称：超体精神宝石】
　　【介绍：超神级资源，为精神系超神级生命体的精神核心，因该生命体对精神核心的千锤百炼，该资源内的力量很难被外界使用。】
　　这显然，是从遥远的宇宙彼岸流落到这片星域，被星月共和国捡了个漏。
　　超神级资源……和蓝星星核一个等级，不是那么容易掌控的。
　　隔着一个大等级，18号根本无能为力。
　　也不知道正统历史中，共和国是怎么让其成为机械主神的能源的。
　　反正现在，是把路然和18号他们难住，虽然有机械主神的设计图，但该设计图，毕竟不是最终版，18号也只能看着参考。
　　“没办法了。”
　　机械空间中，眼看时间越来越少，路然叹了口气，打算等回去后，再让18号慢慢研究。
　　不过，就在这关键时刻，技术爆炸特质带来的技术加成，再次产生效果……不，不是因为技术爆炸特质。
　　机械空间中，研究中的18号，以及辅助她的路然，都错愕地看着18号满头插着的幸运花。
　　那是六道花制作分给大家的，每一朵，都是史诗级资源，带有强大的运气加成效果。
　　然而现在，这些幸运花好像发生了某些变化，品质竟然在路然等人肉眼可见的情况下，轰然发生了提升。
　　传说级！
　　气运萦绕下，一朵朵幸运花，竟然莫名的进化为了传说级资源。
　　这不可思议的一幕，让路然和18号愣神片刻后，看向某个方向，仿佛想透过秘境，看向外界。
　　“是六花，六花突破到了主神级。”
　　路然喜出望外，虽然契约感知并不强烈，但是很快判断出了原因。
　　“六花阿姨……不，六花奶奶，你简直是我再生父母！”18号泪崩，辈分混乱的大喊，因为传说级幸运花的加成，她再次进入了小概率的灵光一现状态，脑海中爆炸性的浮现出许多高深的技术理念，让她眼神逐渐疯狂。
　　而蓝星。
　　六道花漂浮于星空，看着已经被自己的领域完全笼罩覆盖的蓝星，陷入了思索。
　　“算了算时间，那个家伙的突破秘境也快结束了吧。”
　　“可惜，虽然突破到了主神级，但是依然无法影响无限城的一丝一毫，不过既然他突破的反馈能够跨越无限城影响到我一些，也希望的突破能帮到他一些。”
　　六花不知道的是，她的及时突破，简直帮了路然等人大忙。
　　随着这最强烈的一次技术爆炸，18号终于破解了超体精神宝石，将其改造为了自己的第二能源，生命层次，也紧随其后，彻底因为将精神宝石化为能源，整个躯体构造完善起来，从而带动了生命层次的提升。
　　咔咔咔。
　　随着18号闭着眼突破向主神级，神灭所给的机械空间彻底承载不住这股力量，开始支离破碎，开始崩塌，恐怖的主神之威，席卷星空。
　　伴随蔓延的宇宙裂缝中流出的一缕缕气息，哪怕18号只是一个非战斗型的研究型机械主神，也带给了星月世界难以磨灭的震动。
　　最先体现在星月世界的保护环上，共和国研发用于保护星月世界不受宇宙灾害破坏的保护环，于这一刻砰砰砰破碎，惊人的一幕，让共和国高层集体震动起来。
　　以为是三个外星强者打破了保护环。
　　星月世界内，只有神灭望着星空，知晓可能是路然的杰作，他面色一变，快速登临宇宙，然后，就见到了比暴毙王进化突破还令人惊悚的一幕。
　　苍茫星空的钢铁之海中，一个机械天使静静矗立在一座宫殿之上，她的身躯完全由精密的机械零件组成，仿佛一座由金属和齿轮构成的雕塑，和身下的机械宫殿融为一体。
　　18号原先作为人造人，本来还有着一定程度上的血肉之躯，不过随着通过主神材料武装自己，已经彻底抛弃了血肉，身躯完全机械化。
　　不过虽然完全机械化，但顶级机械材料模拟出人体质感并不困难，18号依然是一副少女血天使姿态。
　　当然，新获取的装备，已经让18号和之前的打工天使产生了质的蜕变。
　　不说它脚下的英灵殿，光是红发上那闪耀着冷光的科技耳机，就轻而易举的让18号聆听到了来自未来的声音，右眼的一个单眼镜片上，也让星月共和国所有科技产品的信息收录于18号脑海，一瞬扫描完成。
　　18号挥动起无数片红色金属羽毛拼接而成的羽翼，犹如一个天使王座屹立于星空，目光开始在降临星空的神灭，以及踩着机械空间残骸的路然身上流动。
　　【种族等级：主神级！】
　　【成长等级：100级！】
　　【新增种族天赋：机械权限（视线之内、感知之内的一切不高于自身等级的科技产品，自身都有最高控制权）】
　　“开什么玩笑。”这一刻，神灭头发散乱，惊骇地看着星空中的机械主神天使。
　　主神级的能量级，展露无遗。
　　“你，并没有销毁，反而，自己利用那些材料，制造出了机械主神！”神灭愤怒地看着路然，心中最后一丝侥幸也没了，知道了路然蛊惑他的目的，就是为了窃取机械主神。
　　而路然自己，在愣神许久后，则扶着额头，发癫一样地大笑起来。
　　“哈……哈哈哈哈哈哈。”
　　“看来你恢复了。”
　　路然笑了片刻，才不管愤怒、震骇的神灭，而是目光幽幽地看着星月世界道：“其实我把主神材料用了，何尝不是销毁呢。”
　　“你才是想用机械主神掌控一切、操控机械主神的人。”神灭咬着牙，一字一句道。
　　“别说傻话了。”路然摇头，道：“我可从来没有控制她的思想，现在她的力量已经超出我太多，说实话我已经无法掌控她，她如果想背叛我，随时都可以。”
　　神灭看向了18号，而18号深呼吸一口气，握紧拳头。
　　背叛？
　　开什么玩笑。
　　受了这么久窝囊气，只是背叛，也太便宜路然了。
　　从今天起，她老大，六道花老二，路然老三，这样的生活不好吗。
　　统治全人类，统治其他机械生命，哪有接下来换她去压榨哈总、暴毙王、暗鸦有意思！
　　“18号，夺取全世界的机械权限，发布灭世倒计时……”
　　“我，将一人宣战整个星月共和国，如若1小时内，星月世界还有10%以上的人类没有心甘情愿的认输投降，尊我为王，那么，这个国家，可以不复存在了。”
　　“你——”听到路然的话，神灭眼瞳充满血丝，没想到路然制造出机械主神后，做的第一件事竟然是要统治星月共和国。
　　轰！！
　　18号也迫不及待实验起能力。
　　星月共和国各个地区开始陆续断电，不少需要电力发动的科技产品首先失去作用，紧随其后，是其他运用稀有能源的机械产品，也陆续失去效果，甚至，一个又一个被机械师们契约的机械生命，也都跟昏死一样，瘫痪了过去，无法运转。
　　一个以机械科技为主的国度陆续失去机械之力，只是几秒内，就对整个国家造成了无法估量的损失，让整个国度人心惶惶，比遭遇末世天灾还更可怕。
　　“记住，诚恳的投降认输，不要试图反抗。”
　　路然面对神灭微微一笑，不再停留在他面前，而是直接进入星月世界，他这样做的目的，单纯只是想临走前喂饱一波玄龟而已。
　　而除了这件事，路然还要抓紧时间，去做几件更重要的事情。
　　当下，云宝已经又吃了一轮7大元素神，并把草神核心当做伴手礼，打算给六道花带回，而除了这8大元素神外，还有另外2个家伙，路然始终没有去碰。
　　之前是因为没有实力，但是现在的话……
　　“18号，抓紧时间，我们先去干光暗主神，然后去干龙神和神树。”
　　“以你现在的实力，召唤烛龙英灵出来给你战斗应该没什么问题了吧。”路然看着缩小跟在身边飞行的18号，催促问道。
　　谁知，面对路然的请求，18号仿佛宕机了一般，陷入了沉思。
　　“等等。”
　　“怎么感觉有哪里不对劲，为什么都主神级了，却感觉更忙碌了。”
　　“一上来就要去干四个主神的吗？”
　　18号觉得这样和之前并无什么变化，突破了个寂寞，于是抬起高傲的脑袋瓜，飞到路然身前道：“可以，但，你要答应我一件事！”
　　“什么事，说。”路然无语道。
　　18号：“这个很难。”
　　“主人，你以后，能不能当个人？”
　　路然：？
　　路然嘴角抽搐，真要造反是吧，先让你嚣张两天，等把云宝喂到主神级，队内三神鼎力，看你还怎么嘚瑟……


第488章 主神三姐妹
　　临近秘境结束，路然再次开始了薅羊毛之旅。
　　他首先便是带着18号来到了光之主神的封印之地。
　　至于这一回，就没带松神了。
　　主神级的18号，已经有能力自己撕开封印，用不着松神出手。
　　封印空间外，路然和18号面面相觑。
　　“先召唤烛龙英灵看看吧。”路然建议。
　　18号当下其实还是有很强的战斗力的，就凭她现在可以一念控制星月全部机械科技，她就是主神之下无敌了。
　　除此之外，作为机械主神，她目前也可以手搓任何星月已有科技武器。
　　不过相比用机械科技轰爆光之主神，路然现在更想看看烛龙英灵的战力。
　　18号点头：“好哦。”
　　她伸出手掌，手掌之上，一个迷你的英灵殿浮现。
　　伴随滢之血的沸腾，以及烛龙信仰神力的燃烧，很快，英灵殿弥漫起时光之力，伴随殿门开启，一尊赤色神龙被她召唤了出来，飞腾九天！！！
　　这尊赤色神龙由小到大，很快身躯恢复到数千米长，盘踞天空，霸气万分，随着它睁开烛龙之目，周围的时空仿佛都要凝固。
　　“这里是……”烛龙缓缓睁开眼睛，便看见了一个手托英灵殿，单手叉腰的机械天使哼哼地看着它。
　　除此之外……还有一个让烛龙恼火的家伙。
　　它的目光在路然和18号身上流转，然后感知了一下自己的形态，脑海中的记忆不断浮现。
　　“是你们……”上个突破秘境的记忆，很快让烛龙面色大变。
　　“重塑了历史，借我之力获取蓝星之核还不够，竟然还想把我以信仰灵体的形态复苏操控吗！”
　　说着，它便想挣脱英灵殿的束缚，身躯之上神力流转，不过，随着18号翅膀晃动，无形的波浪吹过世界，反抗中的烛龙眼神立刻暗淡了下来。
　　18号转头对着路然道：“它想要挣脱束缚，以它的实力，说不定真能做到。”
　　“还是暂时不要让它有自主意识了。”
　　路然点了点头，道：“行，现在也没空和烛龙扯皮，就先这样狩猎光暗主神吧。”
　　虽然无意识的英灵对于力量的运用方面不如有意识的英灵，但对付一个被封印多年，不断受规则之力惩罚，虚弱无比的光之主神，路然感觉应该够了。
　　不多时，光之主神的封印空间就被站在烛龙头顶的18号凭空制造的机械秘钥开启。
　　随着封印空间的开启，内部顿时弥漫出无穷的光，路然他们仿佛打开了一个光之世界。
　　“时间啊，静止吧。”
　　站在烛龙头上，看到有光要从封印空间逃遁而出，18号立刻大喊一声，烛龙英灵当即瞳孔闪烁，一瞬，硕大的时间领域包裹了不知道多大范围的星月疆土，世界顷刻停止流转。
　　就连光线，都停止了在空气中传播，像一道静止的射线。
　　路然站在暴毙王身上，18号站在烛龙身上，双方一起进入了封印空间，只见天使形的光之主神，半个身躯已经元素化为光粒，似乎准备逃走。
　　“云宝！”路然咧嘴一笑，下一瞬，饥肠辘辘的云宝咆哮而出。
　　“啾咪！！！”
　　它感觉，只要吃了光暗主神，让身体的元素力平衡，自己距离主神级应该也不远了。
　　云宝犹如一头饿虎，扑向光之主神，不过就在这时，光超越了时间，重新开始在这静止的时间领域运动起来。
　　光之主神的身躯继续元素化，适应了静止的时间后，重新展现了极快的流动速度，转瞬之间，光之主神就化为一道光射出，消失在了封印空间，向着时间领域之外逃遁而去。
　　见状，云宝愣在原地，18号面色一凛，锤了锤烛龙的脑袋，下一刻，她自身也全力运转起来。
　　呼啦啦啦啦。
　　犹如一条江河一样的滢之血掀起浪花，大量的烛龙信仰之力如同云雾在英灵殿内奔腾，倒不是18号真有那么丰富的滢之血库存以及信仰之力库存。
　　而是达到主神级后，她的各项能力也拥有了质变。
　　比如，复制能力。
　　使用自身的主神级时间之力，18号对滢店长的血液进行了复制，对烛龙信仰之力进行了复制，自身的强大，已经让她根本不必借助外力来加速复制效率，自己就可以进行加速。
　　18号的全力爆发下，哪怕是时之血和烛龙信仰之力这样的强大资源，也能够以一种极快的速度复制而出。
　　通过燃烧更多的时之血和信仰之力，烛龙英灵的力量越发壮大，转瞬，大半个星月世界的时间都被静止，范围恐怖的时停领域内，任由光之主神的爆发速度在某刻超越了时间，然而耐不住时间也开始逆流，将光扯回。
　　“时间啊，倒退吧！”18号的命令下，她单手一挥，无数机械零件凭空覆盖在烛龙英灵身上，一念之间就帮助烛龙英灵完成了机械武装进化，给它穿了一身机械盔甲。
　　18号将自己的力量和烛龙之力结合到了一起，时间领域变得更为浓稠。
　　刹那间，光之主神的身影就被拉了回来，紧随其后，18号又凭空捏了一个机器，她手持机械伞一样的黑暗机器，随着机器激活，黑色的漩涡开始在伞面旋转，犹如一个黑洞，开始将逃逸的光吸收过来。
　　旁边，充当路然交通工具的暴毙王全程看着主神18号大战光之主神，一脸的懵逼，表情无奈又可怜的回头看向路然。
　　这TM是一岁？
　　这还是那个打工给它们复制食物的18号吗？
　　进化后，暴毙王本来很高兴，觉得就算是哈总、暗鸦、云宝也没什么了不起了。
　　但是现在，它又有点小自闭了，它感觉，就算是自己的守御磁场，也对18号手中拿着的黑洞伞没辙。
　　又吃了半个多月稀有星辰，提升还没18号十分之一大。
　　不仅仅是暴毙王有这个感觉。
　　半个多月前就被路然外放出去，哈总与暗鸦的暗杀者组合，在一个接一个暗杀沉睡在星月的传说神兽过程中，也被18号它们的领域影响，如临大敌。
　　它们通过契约联系，才知道是路然等人已经开始狩猎主神。
　　最终还是在18号的放水之下，两个家伙才艰难的从时间领域挣脱，面面相觑。
　　“汪。”
　　“没法比，没法比。”暗鸦跟哈总道：“她们种族优势太大。”
　　“咱哥俩慢慢来，大器晚成！”
　　哈总撇嘴。
　　路然笑得很开心，就是不知道跨入主神级的六花战力如何，他现在挺好奇主神18号和主神六花谁的战力更强。
　　总而言之，由于被封印许久，战力衰弱，哪怕光之主神在封印被破除后的第一时间就发起反抗，也没能逃出烛龙英灵和18号的混合双打。
　　利用烛龙的时间之力硬控光之主神，再由人造黑洞将光之主神所剩不多的光元素力吸光，很快，半空就漂浮了一个超神级资源·光之主神核心！
　　核心出现，18号朝着云宝扬起下巴，云宝立刻欣喜若狂的飞去。
　　“云宝智商不高，就算突破到了主神级也没威胁，赏她了！”看着云宝，18号心中嘀咕。
　　同样的方法，又是一段时间后，暗之主神的核心，也被路然他们剥夺，这个时候，云宝是最高兴的。
　　两件超神资源入手，她感觉吞噬后，绝对能晋升主神级了。
　　除了云宝外，最高兴的就是玄龟了，随着时间的推移，星月共和国陷入了智械危机的恐慌中，不少机械生命罢工、瘫痪、反叛，因于主神18号的威胁，共和国大部分官员、财阀掌门为了保命，已经开始带头投降认输。
　　底层的人民为了保命，更是直接投了。
　　毕竟路然的需求，只是成为新王而已。
　　99%以上的人，并不在意站在自己头顶的人是谁，只要自己不受到侵害，依然可以正常生活，对他们来说并无差别。
　　而因为路然，利益受到侵害的共和国高层，虽然有心反抗，但也无可奈何，明白双方的战力差距。
　　因为……在诛杀光之主神的过程，路然还同步将战斗视频传递给了神灭等人，让他们明白起当前的形式。
　　主神之威下，没有反抗的余地！
　　来自一国的投降认输情感，带来了浓厚的力量，玄龟几乎什么都没做，种族等级和成长等级就开始飙升，达到了中位传说·100级的程度，让暴毙王羡慕不已。
　　“18号，接下来制造一个时间加速领域，先辅助云宝吸收光暗核心，让它晋升主神，神树和混沌龙神虽然重伤，但状态肯定比被四大神龙封印的光暗主神好很多倍，我方战力得加强下才能快速解决。”
　　“同时，开始寻找混沌龙神所在。”
　　路然的进一步需求下，18号开始双线程行动，它也知道时间的紧迫，不过可惜的是，最后的突破秘境，终究给路然留下了遗憾。
　　18号晋升主神已经是最后一天，根本没有给他们剩下多少时间。
　　这个30天，是由无限城决定，就算18号可以减缓整个星月的时间流速，但依然不会影响无限城规定的时间，两者独立流动。
　　虽然已经尽可能的快速狩猎光暗主神，但是他们刚刚开启混沌龙神的沉睡秘境，把混沌龙神惊醒，该来的还是来了。
　　【秘境已结束……】
　　【回归倒计时：10……9……8……】
　　令人不爽的声音浮现，路然他们一个个身上开始变得虚幻起来，惊醒的混沌龙神暴怒、惊愕、茫然地看着乘骑暴毙王，烛龙而来的路然和18号。
　　“你们是……”它本想质问路然等人是谁，但很快发现了自己是历史投影的事实，不由得心中更为震骇。
　　“可惜了。”而身体逐渐虚化的路然，看着崩溃的世界，不由得心中有些无奈，他叹了口气，最终平静地看着混沌龙神。
　　“也罢，人要知足，混沌龙神，我们现实再见。”
　　“到时候，让你体验体验五神群殴的大礼包。”
　　说着，路然看向了某个方向消散的时间加速领域，以及身上超神气息弥漫，也成功晋升了主神级的云宝身上。
　　他嘴角咧开，这一日，他成为了契约三主神的御兽师！
　　已经，完全凌驾于各个时代之上。
　　……
　　蓝星无限城。
　　路人甲专属房间。
　　路然躺在地板上，不断呼着气，绷紧的精神暂时松了下来，逐渐感受到了身体的压力，最后一次突破秘境过程中，六道花在外界突破到了主神级，18号、云宝分别在内部突破到了主神级。
　　一下子，他获得了3主神级战力。
　　而这些宠兽突破给路然带来的反馈和负荷，也是极大的。
　　路然有一种感觉，如果自己是用御兽空间契约的六花、18号、云宝她们，自己现在可能已经被撑爆，传说级御兽空间的强度不足以支撑契约她们。
　　得亏了他是用契约卡契约的，而契约卡，又被升级卡强化到了最高品质，承受能力比御兽空间更强，才勉强支撑路然进行了越级契约。
　　“传说级之上，就没个超神级、主神级御兽师的等级吗，再来个突破秘境啊。”路然很想要，但可惜……无限城没有。
　　他最后放弃了，看向了云宝进化后的种族天赋。
　　【种族天赋：神禁领域（自身所在，即神禁领域，将禁用敌人对水、冰、风、雷、火、光、暗、土、岩元素的使用权，剥夺敌人的元素属性）】
　　路然看到这个元素，就知道以后云宝的对手如果主修的是元素力量，将会被云宝克制绝杀。
　　恐怕也只有哈总、暗鸦、18号这些修炼特殊属性的，才能跟云宝干一架了，或者说，六道花这种植物生命，毕竟云宝没有草系权限。
　　“知足常乐！”
　　稍微休息了一下，路然就从专属房间爬了起来，心情还算顺畅。
　　这个突破秘境的羊毛虽然薅的不算彻底，但是18号成就主神，其实就应该满足了，毕竟他一开始的目的就是这个。
　　另外，以他现在的战力，现实世界中的混沌龙神也不再会是威胁，也就是说，他解决了混沌龙神后，短期内算是彻底解放、自由了。
　　至于黑雾，暂时不在他短期的考量范围内，连宇宙级生命创界龙都无法解决的灾害，路然感觉短时间内，自己肯定是没辙。
　　解决了混沌龙神后，他只想好好休息一阵子，一年、两年或是三五年，将哈总、暴毙王、暗鸦、玄龟也培养到主神级，然后，去挑战无限城的最终秘境看看。
　　“现在有一个大问题。”路然起身后，走向秘境柱台。
　　“如果最后没有通关最终秘境，自己就会挂掉。”
　　“可是自己的人生，似乎还有点遗憾，没有娶妻生子！”
　　“但如果先娶妻生子，再去挑战最终秘境，如果自己挂在最终秘境，未来老婆岂不是就成寡妇了，孩子也变成了孤儿！会不会有点不负责任。”
　　路然挠了挠头，看向了最终秘境的信息，目光逐渐坚定。
　　【秘境名称：最终秘境】
　　【挑战等级：九级】
　　【秘境难度：未知】
　　【秘境介绍：蕴含无限城秘密的最终秘境，请积累足够的实力再进行挑战，挑战失败即为彻底死亡。】
　　“决定了，继续单身吧！”
　　……
　　蓝星，御兽帝国，皇宫。
　　突破主神级后不久，六道花就回归于皇宫内，静静体会着自己的力量。
　　主神级后，她也毫无疑问获得了一个极强的新天赋。
　　【种族天赋：无限轮回（可以生成虚拟的轮回世界，将自己或让指定生命把人生轨迹重走一遍，唯一的区别是每一世轮回都将主修不同的能力，进行无数次轮回后，自身拥有的全部能力都将开发到极致）】
　　“不错。”又是一个非战斗型的天赋，六道花已经习惯了，不过这一次新觉醒的天赋，却又和战斗力挂钩，六花很满意。
　　很显然，这是一个辅助变强的技能。
　　她虽然已经达到了主神级，但并非每一样能力都是同等的强。
　　每一个生命受限制于精力，不同技能的熟练度肯定会有偏差。
　　像哈总，领悟的剑意有很多，什么暴风雪剑意、斩龙剑意、斩灵剑意、斩星剑意……
　　固然每一道剑意都不弱，但是，如果相同的经历、精力，哈总从1级超凡，到100级传说，一生战斗只用一种暴风雪剑意，将暴风雪剑意锤炼到极致，这道剑意的最终成就，绝对会比当前其他熟练度未满的剑意要强。
　　六花的无限轮回天赋，就是重塑模拟一个生命的成长经历，让它在轮回过程中，只会一种技能，将一种技能磨炼到巅峰造极。
　　无限次轮回后，也就是无数个被磨炼到巅峰造极的技能。
　　“有了该能力，战斗力方面的短板应该就能弥补上了。”六花喃喃自语时，突然，感受到了契约的涟漪，她看向眼前，只见，路然的身影缓缓出现。
　　“你果然突破到了传说级，发生了什么？”六花看着出现的路然，询问起来。
　　以路然的性格，应该不会这么早突破到传说级才对，毕竟只要不突破，就能一直薅无限城的羊毛。
　　“还不是被无限城坑了，这次的突破任务是签到，只要进入突破秘境自动完成。”
　　六道花：？
　　“不说这个了，恭喜你了，终于突破到主神级。”路然微微一笑，对着六花做出拥抱的动作。
　　“时间比我想象中的要快不少。”前进的路然，被藤蔓阻拦在了原地，六花拒绝拥抱。
　　她撇了撇嘴，道：“可能多亏了你突破到传说，不然我不会这么快晋升。”
　　“我获得了一个很厉害的天赋，给我一段时间，我修炼一下，我们就返回星月，配合神树，一起将混沌龙神诛杀。”
　　路然撕开藤蔓：“还要一段时间干嘛，明天就去。”
　　六花摇头：“仅我和神树的话，就算有两尊主神，对付混沌龙神也不是很稳，毕竟我并非战斗型主神……战斗过程，还要保证对星月造不成太大影响，很难的……”
　　“谁说只有两尊主神。”
　　路然摇头，撑开手臂，两个召唤图阵浮现，一只九彩尾巴的九尾云猫，一个全身机械质感的机械血天使，分别降临。
　　它们每一个出现时，都弥漫微弱的主神气息，这股力量如果全部爆发，甚至足以在短时间内毁灭一个星球，力量波动、生命层级，都和六道花处于了相同水平。
　　赫然是也突破到了主神级的云宝和18号。
　　“巧了，这次突破秘境，云宝和18号也突破到了主神，再加上18号的英灵殿可以召唤出主神级的烛龙英灵，五个主神骑脸混沌龙神，想不出怎么输。”
　　路然颇为自信的道，而六道花看着也已经达到主神级的云宝和18号，嘴巴微微张开，大脑有些宕机。
　　“等，等一下！！！”
　　“它们两个怎么也主神级了！！”六花多次感知，发现18号和云宝身上的力量波动，绝对不逊色于自己，甚至……从某种程度上来说，还要更强更暴力。
　　六花懵了。
　　“呃，这次去机械时代，就是为了给18号找主神资源啊，我们抢了机械主神的制造材料，给18号换了上，她自然就主神了。然后18号主神了，我们就顺手把光暗主神干掉了，吞噬了两个元素主神的核心，配合上三轮上位元素神的核心，云宝自然而然也主神了。”
　　路然一本正经的分析，道：“没什么毛病，有哪里不对劲吗。”
　　“毛病大了！！！哪有这么快的！！！”六道花抓狂，两个1、2岁的主神，你们到底有没有意识到问题的严重性。
　　明明突破主神级是很开心的事情，六道花还在想怎么跟神树、混沌龙神嘚瑟，结果18号和云宝让她很挫败！
　　“说起来，还多亏了你的幸运花。”路然嘀咕。
　　看到抓狂的六道花，18号和云宝也凑了凑。
　　“我们突破到了主神，六花姐姐不会不高兴吧？”
　　“……”云宝激动地晃着尾巴，六花高不高兴不知道，但是狗叔、龙叔、鸦叔肯定更不爽。


第489章 时代变了
　　事实上，哈总、暴总、鸦总的确很郁闷。
　　六花也就罢了，明明云宝、18号入队的时候什么都不是，纯纯小宝宝两个，但是种族优势这种东西，实在是不讲理。
　　对此，三个家伙也只能更疯狂的追赶，暗鸦献祭眼珠子，制造更多的战争士兵，以求增强军团形态。
　　暴毙王举起盾牌，让哈总拿自己练剑，进行起剑盾双修之法。
　　它们三个，都不是甘于落后的性格，哈总性格好斗，暗鸦野心甚大，而暴毙王，由于害怕自己在最终之战里暴毙，只能努力提升防御，毕竟到时候全队指望它抗伤害，作为首要挨打目标，防御不能不强，队内特训，它顶多会被打个半死，但和四大神龙战斗，一不小心就会真死，暴毙王不敢马虎。
　　当然，对于三姐妹先突破到主神，其实三兄弟也是有好处的，毕竟“先强带动后强”并非口号一样说说看，是真有实际效果的。
　　哈总的四把剑，元素之剑、死灵之剑、植物之剑、机械之剑，其中三把，有元素主神、植物主神、机械主神亲自扶持，只要投入适当资源，到达上位传说种族也只是时间问题。
　　而死灵之剑，拥有彼岸权限的路然，也不缺灵魂资源。
　　暴毙王这边，他们随后就会去狩猎混沌龙神，战斗主力是三姐妹，龙系资源却是暴毙王享受，到时候，对它将是大补，除此之外，它的星龙盾灵，也可由18号培养，除此之外，18号也可以对它雷电淬体，主神级电击了解一下。
　　而暗鸦，只要频繁的制造军团士兵，力量迟早量变引起质变，唯一的难点，就是献祭自身后伤势的恢复需要时间，这点有主神六花、18号在，伤势、时间问题也将不是问题。
　　可以说，主神三姐妹的存在，能够更加快速的让哈总它们变得更强，自己训练哪有抱大腿香。
　　“你突破主神级的事情，目前都谁知道。”路然问向六道花。
　　“仅我自己。”六花恢复了平静后，道：“我是在星空中突破的。”
　　“当时整个蓝星都被我的领域覆盖，应该没人察觉。”
　　“厉害厉害。”路然满意：“话说烛龙好像也能让自己的领域覆盖全蓝星，这下子好了，以后你和哈总的合击领域，岂不是可以让它把整个星球寻思成剑……那威力……”
　　“对了，星核呢。”
　　六花翻了个白眼，道：“哪有那么容易，不信你让它试试。”
　　说着，六花就拿出了和传国玉玺融合了的星核。
　　此时的传国玉玺，已经达到了超神品质，比起说是传国玉玺，不如说是传星玉玺，它如今已经象征着蓝星之主的权位。
　　路然拿着玉玺，深呼吸一口气，感觉到了这玩意对自己的加成更大了。
　　不仅仅是修炼速度之上，还有对气运、体质的加成，如若现在邪神再对他进行全力诅咒，哪怕没有宠兽帮忙，他或可凭借这玉玺直接无视对方力量。
　　“我相信哈总，它没问题的。”路然笑了笑。
　　说着，他就将传国玉玺丢进哈总所在的空间。
　　下一瞬，空间内，哈总叼住玉玺，开启了无限剑域，目光开始睿智，试图将这超神级道具寻思成剑，对自身进行超级加持！！！
　　如果能叼一把超神之剑，就算它的临时战力达不到主神，但也绝对差不了多少。
　　然而……
　　“嗷呜？”哈总在无限剑域中，沉默地叼着传国玉玺半天，俺寻思之力也没能生效，智商又占领大脑了，怎么看玉玺也不像剑。
　　“废狗！”路然见状，无奈至极，我都说相信你了，能不能给点力，给六花一点小震撼。
　　“嗷汪！”哈总怒，感觉自己的能力受到了挑衅。
　　“看吧。”六道花看路然的表情，就知道怎么回事了，不由得摇了摇头。
　　“它那个能力很离谱，什么都可以看成剑，对自己产生加成。但它毕竟还太小了，学会这个能力的时间又能有多久？熟练度不会高的。”
　　“它们三个都是，如果想把自己最引以为傲的能力修炼到极致，都还需要时间。”
　　“等我把我自己的能力修炼的差不多后，我便把它们送入无限轮回，让它们专精修炼某一能力。”六花撇了撇嘴，云宝和18号也就罢了。
　　一个是继承了元素时代的遗产，一个是继承了机械时代的遗产。
　　如果哈总靠着那个不讲理的能力，把她炼化了的传国玉玺当成剑用，然后发挥出了主神级剑之力，那她才会崩溃！
　　“好吧。”路然同意。
　　“哎，无限城要是能直接给宠兽的技能熟练度加点就好了。”
　　“你想屁吃。”六花断绝了路然的念想。
　　“既然她们两个也主神了。”六道花看向18号和云宝。
　　“那就挑个良辰吉日，送龙神上路吧。”
　　六花，其实比任何人都更急。
　　……
　　路然归来不久后，滢店长找上了门来。
　　倒不是她感知到了路然的回归，而是通过路然离开的时间，算出了回来的时间，过来看望。
　　“诶呦喂？？”滢店长看到没有缺胳膊少腿儿的路然，震惊道：“难道我判断错了？无限城这次竟然没有制裁你？”
　　“不愧是无限城的好大儿。”
　　“滚滚滚。”
　　路然不想搭理这只猫，道：“你再仔细看看。”
　　滢店长一愣，还是没看出路然哪里出问题了。
　　想了想，她不由得有些吃惊地看向路然的裆部。
　　这个会不会狠了点。
　　“你特喵看哪呢。”路然气呼呼道：“这次的制裁形式，有点出乎意料罢了，直接把我进入突破秘境的权限禁了……开局就把突破任务的完成度喂我嘴里，我还没反应过来就晋升为了传说。”
　　滢店长愕然了一下，“你爸爸还是你爸爸。”
　　“不过问题不大。”路然道：“只要是我挖掘、发卡的御兽师，我都可以指定其突破秘境的世界观，到时候让其他人打工去给我薅羊毛也不是不可以。”
　　“我作为御兽之王，怎能亲自打工，我理解无限城的意思！”
　　滢店长也撇嘴。
　　“总之，当务之急，是先去把混沌龙神干了，别让神树它老人家等太久，一直镇压混沌龙神多累啊。”
　　“你还挺尊老。”滢店长道：“嗯？等下，六花……突破到主神了？？？”
　　如果六花没突破到主神，路然肯定不会说什么去狩猎龙神。
　　路然点了点头，笑：“何止。”
　　说着，他把刚刚才收回去的云宝和18号又叫出来了一遍，也给滢店长掌掌眼。
　　看见滢店长后，云宝那叫一个亲切，直接幻化出了一排云体字：【我，云宝，主神。】
　　看到这一排云体字，滢店长头顶问号，下一瞬，云宝又幻化出了一排：【云出于猫而胜于猫。】
　　【接下来，带你飞！】
　　“爬爬爬！！！”滢店长猫爪乱挥，什么玩意，这只云不是刚刚突破不久吗，怎么转眼又主神了！！！
　　“咳。”滢店长疯狂乱抓时，旁边18号也道：“滢店长，我也主神级了哦，以我现在的能力，以后就不需要你的血啦！”
　　滢店长又转头看向18号：？？？
　　不用再抽血固然是一件好事，但从18号的口中说出，怎么跟她没用了一样。
　　“就是这样。”路然微微一笑，道：“滢店长，你有没有后悔跟我解除契约？”
　　“刚刚入队的玄龟，可都已经中位传说了，比你还高一级。”
　　“？”
　　滢店长一个瞬间移动离开了这里，留下了一脸无奈的路然。
　　“切。今晚又多了一只哭泣的猫。”
　　接下来，路然又将云宝和18号放了回去，去让它们养精蓄锐。
　　而他自己，则在等待六道花处理好蓝星这边的事情，如今六花成为了蓝星之主，她要在去星月之前将蓝星内的善恶之力收割一波，对付龙神使用。
　　虽然龙神刚刚养好伤苏醒，但六花打算用最强的姿态招呼龙神。
　　除此之外，路然自己也好好策划了一番，觉得是时候赚星月御兽师的晶币了……
　　史诗强化卡这种东西，根本不嫌多。
　　……
　　星月。
　　路然等人谁也没有通知，直接降临了这边。
　　苍茫的天空中，路然、云宝、六花、18号，并排漂浮。
　　四大恶棍，一眼就穿越了时空，看到了某个秘境中，无数神木将一头龙神捆绑。
　　龙神无时无刻不散发着泯灭一切的混沌神力，神木无时无刻不被恐怖的力量侵蚀，但又很快新生。
　　无论是神树，还是龙神，力量都急速消耗着，一个想镇压对方更久一些，一个想尽快挣脱封印。
　　相比较下，由于神树不想让混沌龙神的一丝一毫力量外泄影响到星月，但龙神只需要毫无顾忌的爆发，所以神树的消耗更大一些，需要以更强的力量来压制。
　　“辛苦了。”
　　双双沉寂的空间中，神树隐约间听到了熟悉的声音，是六道花。
　　感受着六道花的声音，神树一阵恍惚，似乎明白了过来什么，又有些不可思议。
　　“她突破到主神级了。”
　　对于这一天，神树其实并不意外，因为六花、虚空叶的天赋本就不逊色于它多少，相比较它，六道花更偏向于辅助，所以战斗力差一些，或许这是六道花陨落的原因。
　　而虚空叶，战斗天赋其实还在它之上，但正因此，虚空叶是混沌龙神对付的主要目标，虚空叶承受的压力也更大。
　　神树一直觉得自己能活到最后，证道主神，运气成分比较大。
　　不过，虽然相信六道花迟早主神级，但是距离它镇压混沌龙神，好像才过去不过几个月时间吧？？？
　　这也太快了。
　　神树感叹间，接收到了六道花的进一步传话。
　　“方便我们直接攻击混沌龙神吗？不过现在它处于神树封印状态，可能会误伤你哦。”
　　神树：？
　　神树表示沉默，它道：“不死即可。”
　　“开个玩笑，你脱离它吧，免得误伤你。你的状态本来就差，如果再误伤你，可能又要沉睡个几万年了。”
　　六花可不想到时候再给神树治疗，反而如果神树战后没事，还可以拉来打工。
　　神树一愣，刚想说出担忧，但六花便传话道：“相信我。”
　　“好。”
　　虽然神树觉得它捆着混沌龙神，直接让六道花进行攻击，这样更保险一些，但是既然六花说了不用，它也不再扭捏。
　　作为六道花的战友，神树知晓六道花的性格，在这种事情上，六道花不会在意它的死活的，如果能解决混沌龙神，就算要它和混沌龙神同归于尽，六道花最多也就事后伤心一下，不会在关键时刻犹豫。
　　所以，既然现在六道花说了让自己相信她，神树也就选择了相信六花妹子。
　　不多时，秘境中，浮现了混沌龙神的狂笑。
　　“神树，你的力量在衰弱，看起来到此为止了！！！”
　　“等我复苏，必然覆灭全部植物种族！”
　　混沌龙神加大力度反抗，双方互相碰撞的神力，一瞬间将此处秘境挤碎，恐怖的主神威势，直接让整个星月世界震动起来。
　　地面在震动，海水在咆哮，云层出现了宛如天堑的裂口，原本还算宁静的星月世界，一下子混乱万分，不仅仅是星月联邦的人类，还有一个又一个凶兽势力乃至传说生物，都感受到了一股不安的感觉。
　　“……神树大人那边出事了。”
　　花神秘境，传说御植师花生正跟随花神修行，随着震动出现，她们立刻判断，是神树快压制不住龙神了，不由得大惊，这才多久，远比预计的时间要早很多。
　　星月联邦。
　　一直因为身体原因没有外出的纪媛，也感知到了两股远比邪神更恐怖的气息，不由得来到天际，看向天裂的方向。
　　随着他周围的机械宠兽展开屏幕，暂加入联邦的纪媛和机械领袖通上了话。
　　“是神树和混沌龙神那边出了问题。”机械领袖一脸凝重，道：“应该是神树压制不住混沌龙神了，比路然那家伙说的时限提前了很多，糟糕。”
　　“那个路然呢？”纪媛也一脸凝重，主神之争，他自认为还插手不了。
　　“联系不上，这种情况，那家伙肯定也没有预料到。”
　　“那个家伙，虽恶劣，但不可否认，如果神树和混沌龙神从现在的形式转为战斗，能帮上神树一些忙的，可能也只有他了。”
　　纪媛抿了抿嘴，道：“那你们能联系上传说御植师花生吗，当初不就是她辅助路然击杀的三兽神吗，她是属于神树一脉吧，联系她，让她辅助我，我要去看看。”
　　纪媛对于混沌龙神的印象也很不好，当初她突破到传说级，受到了混沌龙神一脉的颇多阻力，要不是他交好了其他传说神兽，且混沌龙神有想让她突破传说给邪神捣乱的想法，她恐怕不会那么容易就成功突破。
　　现在既然邪神已经被路然干掉，纪媛打算在混沌龙神身上收一些利息。
　　除了星月联邦，神鹿、松神、虚空之神、深渊之神……一系列神龙眷属，对于这等变故也颇为吃惊。
　　正在给路然开疆拓土，已经投奔加入路然的一系列传说神兽，也都停下了手中的工作，一脸凝重地看向暴动方向。
　　“又要神战了不成！”愿之梦神心痛，要知道上一次混沌龙神和神树打架，可是直接把星月大陆打得四分五裂。
　　现在的话，星月世界还能承受新一轮主神之战吗？
　　不仅仅是路然熟悉的面孔，数之不尽的陌生面孔，也从沉寂中苏醒。
　　大地深处，一条熔岩巨鳄从岩浆中钻出。
　　海洋深处，一头龙鲸从洞窟秘境中游出。
　　乃至天穹之上，一尊金黄色的巨鹰撕开空间。
　　这都是星月世界隐藏的王者，上位传说大地之神、海洋之神、天空之神。
　　这些传说神兽也都从御兽时代存活至今，是第一批至强生命，它们没有参与到龙神和神树的争斗，也在机械战争中侥幸存活，和邪神一样，都是距离主神级最近的几个时代霸主。
　　面对即将可能发生的主神之战，像海陆空三神这样的上位传说们，一个又一个坐不住了，探出头来，进行观察，生怕波及自己。
　　轰隆隆！！
　　世界震动的越来越强烈，星月联邦人心惶惶，联邦的安抚对于这些人根本没有效果，因为得益于路然和三兽神那场战斗，现在不少人都猜出了这动静是神树和混沌龙神闹出的。
　　同一时间，也有无数侦查器飞行到了力量波动的爆发方向，许多等级不过关的侦查器还未接触到灾难中心就已经坠毁，也只有联邦几大党派和顶级财团才成功掌握了第一手的情报。
　　不多时，情报公开，一个个直播间出现在了星月联邦各大网络平台，直播画面中，是逐渐破碎的秘境，各种神树枝干和弥漫的混沌神力，尽收人们眼底。
　　很快，龙神秘境彻底破碎，人们看到了被无数枝干缠绕封印的混沌龙神，这尊黑白色的巨龙，身长上千米，虽然没有星辰龙族暴毙王那样体型巨大，但是身躯上萦绕的光暗混沌之力，却比任何力量显得都要恐怖。
　　父母是上位传说光龙和暗龙的混沌龙神，可谓出生即巅峰，注定成为兽神时代绝对的王者。
　　它在神树的缠绕下，发出仰天咆哮，所有人看到的直播画面都震动起来，让一个个观看者满头大汗。
　　“先避难吧。”这个时候，星月联邦也无法做出什么誓死保护国家的承诺。
　　“主神之战，不是人类能够插手的……”彻底确认了情况后，联邦立刻组织普通人前往避难所，虽然不知道有没有用……
　　而御兽师们，大部分第一时间躲到了无限城中，极少部分响应联邦的号召在外界稳定秩序，帮助普通人避难。
　　至此，无数城市也只能在恐惧中关注着神树和混沌龙神的战况，只希望灾难不要进一步扩张。
　　“神树正在撤出力量，它是保住了。”
　　“不过，混乱带来的灾难，却又让无数人死掉了。”六花现在的领域覆盖了整个星月联邦，看到了很多的人在避难过程中，死于踩踏事件。
　　更甚至，有许多人趁乱违法，奸杀抢掠。
　　“预料之内。”路然道，下一瞬，在六花的力量下，无数因为避难死亡的无辜之人，于领域中再度恢复生命力，而即将有奸恶行为之人，下一瞬脑门就钻出几道藤蔓，死不瞑目。
　　源源不断的善力，汇入六花身边，收获倒是大于消耗。
　　其实从一开始，六花就可以尽可能屏蔽两道主神交织的波动，但是，路然并不想悄无声息解决混沌龙神，他可不想做什么无名的英雄，他要展现力量，让接下来的星月活在自己的力量震慑下。
　　如果不收割两个世界的资源，路然可没把握挑战最终秘境。
　　“时间差不多了。”
　　这个时候，星月世界的人们发现，有两道身影出现在了事发地。
　　一道身影人们很熟悉，正是传说御植师花生，另外一道身影纪媛，相对而言就没什么人认识了，何况她还披着披风，遮盖了面容。
　　两人共同乘骑宠兽，处于混沌龙神和神树互相制衡的最上空，是为数不多赶亲临事发地的人类。
　　“花生，辅助我。”
　　纪媛第一次见到花生，就直接开门见山。
　　“你是哪个？”树王对于对方的称呼很不满。
　　然而，两人的现身，却并没有让人们心安下来。
　　因为就算是传说花生的巅峰时刻，也仅能对抗上位传说而已，根本插手不了主神之战。
　　“我还以为是那个SB路人甲。”
　　“该死的路人甲，要不是它挑衅三大兽神，挑衅混沌龙神在先，也不会发展到这个地步。”
　　“没错，都怪那个路然，害的我们现在处于这种境地，希望混沌龙神只干死他就好。”
　　“现在出事了，他却不见了踪影。”
　　处于死亡威胁之下，不少人心态都崩了，随着少数人辱骂起来，大部分人都找到了罪魁祸首。
　　如若不是路然招惹三兽神，现在的星月联邦根本遭遇不到这等危机。
　　“等，等下，你们看那里，是不是路人甲。”
　　突然，在不少的骂声中，又一道身影出现在了混沌龙神和神树上方，人们一看，不是路然还是谁。
　　“路然！”看到路然，不仅是星月人们一愣，树王和纪媛也松了口气，显然都把路然当做了主心骨。
　　“该怎么办，神树大人快要压制不住混沌龙神了。”树王急迫地问向路然。
　　而路然，这个时候却没有管混沌龙神，微微一怔后，道：“等下，刚才六道花，好像感知到星月联邦内有不少人在骂我。”
　　“真是的，亏我好心给星月人族解决了不少麻烦。”
　　说着，路然召唤出了暗鸦，说出了一个让星月联邦极为胆寒的话。
　　“暗鸦，刚才态度恶劣咒我的，全部返还回去，然后将他们的灵魂搜集过来，留着献祭用。”
　　“礼尚往来下。”
　　“真当我是什么好人啊。”路然露出无奈的表情，正愁找不到借口搜集灵魂呢，这些人的命，就当为日后解决黑雾危机做贡献吧。
　　也算死得其所了。
　　“嘎嘎嘎。”暗鸦听到后，也是目光一闪，这是在超兽拟态六花的暴君特质嘛？
　　下一瞬。
　　联邦无数城市的地下庇护所中，一批又一批人直接被咒力抽出灵魂，脸色发青的死亡，听到路然刚才的话的纪媛，还有时刻关注各大避难所情况的机械领袖等联邦高层，纷纷脸色一变。
　　甚至，还有一些联邦高层自己掐着脖子，很快死于诅咒。
　　而那些没有责骂路然的，见到身边突然死了不少人，则是一脸的苍白，惊恐。
　　“你这邪恶的死灵术师，不过那些家伙也真是愚蠢。”纪媛见状，深呼吸一口气，她来自弱肉强食的古之战乱时代，那个年代，弱者就算心中再有怨气，也不敢辱骂强者，因为强者一根手指头，就能碾死他们。
　　倒是这个现代，在法律的约束下，普通人连高高在上的传奇御兽师都敢辱骂，或许是因为被法律保护习惯了，可惜他们遇到了路然这样一个无法无天的死灵邪修，直接为自己的行为付出代价。
　　不等各方反应。
　　混沌龙神彻底挣脱了神树封印，神树的本命枝干也随之褪去，随着混沌龙神获得自由，发出仰天的大笑，让星月天穹震动，一句平静的声音，压过了混沌龙神的笑声。
　　“我让你笑了吗？”
　　混沌龙神因为全身心地投入到跟神树的对峙中，并没有关注四周，随着路然的声音借助暗鸦的言灵传出，混沌龙神的笑声戛然而止，下一瞬，虚空撕裂，三道主神级的气息，弥漫星月。
　　撤去的神树，本以为会是六花出手，然后它们两个一起对抗混沌龙神，却没想到一下子冒出来三尊主神。
　　这三尊主神，一个是人形六花，站立于木之修罗之上，金眸带有强大威慑效果，一个是云宝，如同云之神灵，一个猫之头颅从云海中探出，九色元素尾挥舞天穹，诸天元素法则都被它所掌控，带有天威意志，最后一个，则是乘在烛龙英灵上的18号，血瞳好奇地看着混沌龙神伤口流出的血液，周身时间波动流转。
　　三尊主神降临，混沌龙神大惊。
　　“三个主神级，怎么可能！”它不可思议开口，无法理解。
　　星月联邦和各方传说神兽也大为震惊。
　　“六道轮回之花，她竟然跨入主神级了。”
　　“那个云，不是路然的元素宠兽吗，也主神级？怎么可能。”
　　“甚至，甚至就连那个机械天使，也都达到了主神级，机械主神？开什么玩笑！机械时代不是亡了吗！”
　　神树、花生、纪媛都有些呆滞。
　　六花淡定看着混沌龙神，道：“神树，你先休息吧，接下来交给我们，我现在……有属于我的新战友了。”
　　六花说出了让神树极为痛心的话，但是六道花这些新的战友，却又让神树感到安心。
　　“世界啊，静止吧。”
　　18号目光凛冽地看着混沌龙神，烛龙英灵之瞳时光流转。
　　“该，该死！！”混沌龙神想在静止的时间领域中挣扎，但下一瞬，巨大的修罗手臂，取代之前的神树枝干，包裹着善恶强化的天神道、王者威慑一掌将迟缓的它按倒在地。
　　根本不给混沌龙神反应机会。
　　随后，云宝猫爪一挥，千丝万缕的由九种元素压缩而成的细线，直接插入混沌龙神体内，线为导线，下一瞬，无数元素力量顺着线在龙神体内引爆，漫天血液染尽天空，混沌龙神的身躯瞬间被炸成几十万块。
　　无数人透过18号兼职维护稳定的网络，惊骇的看到这一幕，大脑彻底失去了思考能力。
　　“时代变了。”神树也还是头一次看到三主神合作战斗。
　　虽然这一刻许多御兽师知道，混沌龙神或许还没死，但是不妨碍不少活着的人，用脚狠狠踢一下自己旁边的死尸。
　　“该死的家伙，刚才就是你吧，竟然敢诅咒路然大人，真是死不足惜。”
　　历史向来是胜利者书写的，当路然展现出足以碾压混沌龙神的实力，当他身边有三主神护卫，他就变成了绝对的正义，人族的守护神、英雄，站在他对立面的人，则果断被唾弃，出于对力量的崇拜，震撼的传说神兽们，瞬间将路然视为最不可招惹之人，而已经投奔路然的传说神兽，也彻底对路然死心塌地。
　　“他既是魔鬼，也是人族不可或缺的守护神。”机械领袖瘫坐在指挥椅上，深呼吸一口气。
　　这个时候，他的私人网络，收到了一封信件。
　　【六道轮回之神亲自点拨的植物种族：半生花】
　　【云之元素主神亲自创造的元素生物：云喵】
　　【机械天使主神亲自研究的智能机械：代号血天使】
　　【统称为星月御三家，即将入主星月宠兽市场，麻烦贵方配合，我们先简单商业合作下。】机械领袖嘴角抽搐，以路然的实力，他明明可以直接抢的，竟然还贴心的创造了三主神下位宠兽来卖！！！


第490章 备战最终秘境
　　主神三姐妹对混沌龙神进行了持续性的轰炸。
　　到了混沌龙神这个等级，光肉身消灭它还不行，至少还得摧毁精神、撕碎它的灵魂。
　　本就刚刚苏醒，才把伤养到能够活动的地步，对付一个同级神树或许还能招架，但当18号和六花、云宝一起出手，进行群殴，混沌龙神顿时有苦说不出。
　　“吼——————”
　　龙神一次又一次在光与暗交织的混沌海洋中复苏，却一遍又一遍的被碾压。
　　到了中途，哪怕六花让神树先休息，可看到混沌龙神这副模样，神树憋了无数年的气，还是让它加入到了战局，一起群殴混沌龙神。
　　这一下，混沌龙神更为凄惨。
　　惨叫声甚至传出星月，让无数生命不寒而栗。
　　而狩猎混沌龙神的过程，路然只感觉无比庞大的功德加身，和当初覆灭邪神一样，这一战，至少为星月大陆打下几十万年的稳定局面。
　　这期间，哪怕他不再出现，也能余威依在！
　　“接下来，应该能让神鹿她们放个长假了吧。”路然心中喃喃。
　　是大陆稳定后真正的假期，不是产假！
　　无尽的血海、骸骨中，慢慢地，混沌龙神的声音越来越微弱。
　　所有关注这一战的生命，也因为混沌龙神的衰弱而彻底放下心。
　　画面中，最终只剩下了没有动静的路然一行。
　　一场本应该势均力敌席卷大陆的一场神树和龙神之间的主神之战，随着路然他们的入场，彻底变成了单方面的群殴，将波动控制在了一定范围之内。
　　看到混沌龙神死亡，纪媛这种御兽时代的顶级强者深呼吸一口气，有一种如释重负的感觉。
　　“没想到，一心想要统治星月万族的混沌龙神，最终竟然死于死灵术师之手。”纪媛面色复杂，虽然她不喜欢路然，但也觉得前后覆灭邪神和龙神的路然配享太庙。
　　这个时候，路然也让18号切断了各大财团、联邦对于该地的侦测。
　　天空中，18号抽出了混沌龙神的本命血脉。
　　混沌龙神的核心资源不是心脏，而是一滴血，路然等人持续压制了混沌龙神许久，它都没有死亡，就是因为这一滴血。
　　【名称：混血】
　　【介绍：超神级资源，一滴血可以泯灭主神之下任何生命、道具，生命体吸收后，如若不死，自身将获得龙族超神血脉。】
　　看起来很矛盾的一件超神资源，因为主神之下的生命，八成没那个能力吸收超神血脉改良自己的血脉，会被这滴血泯灭，而到了超神级，除非是为了新增一个龙系，否则本身就是超神血脉，也没必要用这个。
　　“18号，这玩意能想办法给暴毙王吸收了吗。”
　　路然觉得18号这个主神级血天使应该有办法。
　　“我研究试试能不能净化！”18号勇于实践。
　　而契约空间中的暴毙王，既想试试又怕逝世。
　　大战结束，王花生和纪媛屹立于远方高空，神树不见本体，但一条枝干蔓延上来。
　　“结束了。”它也颇为怅然地看着此地，最终看向了六道花：“要回来吗，没有了混沌龙神在，植物生命的进化将不再受到制衡，全新的植物时代已经又有了开辟的土壤。”
　　六道花看向了神树，摇了摇头。
　　“我还要跟在这家伙身边，帮他成为无限城之主。”
　　“他成为无限城之主后，或许虚空叶也可复活了。”
　　无限城的伟力，六道花都看在眼里。
　　“喂喂喂，老树，别惦记我家六花了，一个破植物时代有什么好开辟的。”路然对神树指指点点，好家伙，刚帮你灭了混沌龙神，就想拐走我的六花？
　　“话说你要不要来做我宠兽。”路然转头又道。
　　神树沉默。
　　“倒也不用一直做，作为雇佣兵一样陪我去干一仗就行，完事后契约解除，你大可回归星月。”路然微微一笑。
　　“再说吧。”神树没有立刻答应下来。
　　“无趣。”路然摇头，打算到时候让六道花来说服这家伙，挑战最终秘境的话，他的契约位还有几个，如果能增添一个神树，自然是更稳。
　　接下来，路然他们开始打扫战场。
　　满地的传说之血，传说龙骨，以及乱七八糟的龙肝龙心，都是极为难得的好东西。
　　没有用多久，现场打扫完毕。
　　搜集完，云宝捅了捅路然，提醒他现实世界中的光暗主神还未解决，很显然，它想再吃一顿。
　　然而，路然却摸了摸云宝的脑袋，道：“乖，你都主神级了，剩下这两个，咱不吃了！”
　　云宝：？？？
　　“光之核心想办法让18号将光能转化为机械能，这样它复制一些资源也能更快些。”路然摸了摸下巴。
　　“暗之核心就交给暗鸦来培养军团好了。暗系也是它的核心力量之一，虽然被统合了，但却不是剥离。”
　　“虽然它们的吸收效果肯定不如你，但应该也能对它们成就主神有着极大帮助！”
　　云宝一听，乖巧地点头，好的。
　　她安慰了一下自己，少吃两顿饿不死。
　　路然队内，倒是从没因为资源归属权产生过矛盾，主要是每一只宠兽都被路然喂得发肥，史诗资源也好，传说资源也好，在它们眼里，根本不算什么。
　　这还是得益于路然不断薅无限城的羊毛，否则也不能出手这么阔绰。
　　确定好了目标，路然等人随之就准备去狩猎光暗主神，因为有过一次狩猎经历，他们知晓光暗主神如今的强度，所以哪怕不是最佳状态，也直接告别了神树、花生他们，美滋滋过去了。
　　与此同时。
　　联邦最高会议室。
　　机械领袖望着进来的精灵王、神座，道：“现在已经不用想办法制衡这个路然，想办法追赶蓝星了。”
　　精灵王和神座无言，意思是放弃治疗了呗。
　　他们一直不知道路然在无限城获得的超级权限是什么，不过现在从路然的恐怖实力来看，这个权限绝对很可怕，三尊主神宠兽，想都不敢想。
　　精灵王道：“那些被路然的邪神鸦咒死的人们怎么安置。”
　　机械领袖摇头：“还能怎么安置，这群人，不知道六道花有感知恶念的能力吗，这回算是惹上硬茬了，一律按危害联邦安全罪处理。”
　　“联邦时代以来，每次联邦主动清除有潜在威胁的周边凶兽都会有一帮人呼吁和平，害怕凶兽暴动发动兽潮，抨击决策者，上街游行，拖累发展进程，屡次处理，屡见不鲜，是我们管理不当。”
　　神座和精灵王又不语了，也只能这样了，不然还能为了一些对强者口无遮拦的人去和路然开战吗。
　　“至于想找路然报仇的人，开除他们国籍，驱逐到国土之外，让他们自己去报仇好了。”
　　“千万别拖累了星月联邦。不过我相信，他们会清醒的。”
　　“总之，保持现有商业合作模式就好。”
　　机械领袖心累，预计路然即刻就会联系他，索要这次的保护费，很担心这次路然会不会狮子大开口。
　　事实上，路然这次并没有在意保护费之事，把一切都代理给了滢店长去操作。
　　狩猎完光暗主神后，路然就马不停蹄研究起来了一堆传说、超神资源。
　　联邦能给的保护费，哪有这一批极品资源更有吸引力。
　　无限城，路人甲专属房间，内置训练秘境。
　　“混沌龙神已经挂了，接下来就是备战最终秘境了。”
　　“不过这个是浩大的工程，大家慢慢来就好。”
　　路然周围，站着一排宠兽，他先是将史诗级道具传承石拿出。
　　传承石（一次性道具，可以将御兽师/宠兽的一项能力编入其中，然后传承给另外一个生命）
　　这是神树突破秘境获得的奖励，路然丢给了18号，道：“多复制几个，六花的限制突破能力，就指望这个道具给大家安排上了。”
　　六花已经实验过了，虽然无法把限制突破的100%效果输入到其中，但是10%效果还是可以的，即使是10%效果，如果能给所有人安排上，对于变强也有很大益处。
　　除此之外，路然还将超神血、光之主神核心也扔给了18号，18号当场就陷入了沉默。
　　“不会连超神血也要复制吧。”她问。
　　路然点头。
　　下一刻。
　　18号脑袋里，一个天使，一个恶魔开始打架。
　　“要不反了吧。”
　　“不行，绝对打不过六花+云宝的组合，会被拆了的。”
　　无奈之下，18号哭丧着再次接手任务，进行研究其实她挺愿意，但是打工复制资源这种枯燥的事情，她真的哭死。
　　没多久，路然就安排好了几个主要任务。
　　哈总叼超神玉玺练无限剑域。
　　暗鸦继续自残制造分身，以暗之核心滋补自身。
　　六花则送身有重大恶行，以及对他们几个有强烈恶念的生命下地狱，积累献祭材料，多多益善。
　　而他自己，也开始派出了一道灵魂分身操控上个突破秘境获得的奖励宇宙飞船，开始飞向星空边缘，想要亲眼看看黑雾到底是个什么东西。


第491章 乌鸦嘴显灵
　　蓝星、星月，都位处一片星域。
　　而这个星域的边界，就是吞噬了无数宇宙文明的黑色迷雾。
　　至于四大神龙，则疑似处于黑雾之内，阻挡着黑雾蔓延。
　　蓝星的远古神兽也曾接触过黑雾，包括烛龙，不过因为这些生物没有宇宙级的实力，毫无疑问都陨落在了黑雾中。
　　一艘传说品质的宇宙飞船从蓝星飞出，直奔星域边缘，内部，是各式各样的分身。
　　路然的灵魂分身，18号的机械分身，滢店长的快乐星猫分身……
　　探索黑雾这种危险的事情，自然不能本尊前来，用分身显然是最安全的做法。
　　分身而已，挂了就挂了。
　　同样的道理，虽然宇宙飞船的速度没暴毙王快，但路然他们还是选择了坏掉也不心疼的宇宙飞船。
　　主打一个本尊岁月静好，分身和道具负重前行。
　　飞往星域边缘的过程，十分漫长，一开始路然他们的本体还跟分身有着一些联系，但随着距离的拉远，这联系也慢慢淡了下来。
　　蓝星。
　　路然回来后，还推动起了御兽帝国和蓝星各国的切磋赛事。
　　如御兽帝国向巴黎御兽协会发起国战，国灭为比赛的句号。
　　可以说，是将巴黎御兽协会吓得够呛，以为哪里得罪了这位爷，直接滑跪认输，还送来了一堆资源。
　　令人惊奇的是，一国认输后，路然也没强求，就跑去挑战下一个。
　　霓虹……神鹰……转眼间，各国都被路然霍霍一遍，不少外国御兽师怒火燃烧，觉得路然这是在欺辱他们。
　　不过转瞬，就有蓝星御兽师从突破秘境回归，将星月发生的新闻带回了蓝星。
　　路然已培养出三尊主神，更是携手神树轻松碾压混沌龙神，将混沌龙神爆杀的起不来身，还将不少咒骂自己的星月人镇杀，情报一公布，蓝星各国瞬间温顺了下来。
　　经过多方证实，各国都确定了这些消息是真的，无限城不少权限落于夏国之手，本就让各国喘不过气，这一回路然在星月的战绩，就更令各国胆寒。
　　“龟龟，这波认输之力怎么样。”路然发起的是国战，各国首脑都是代表的自己国家认输，认输之力涉及国运，质量非凡。
　　“王。和混沌龙神它们比起来，还差一些，没多少感觉。”玄龟不好意思地摸了摸肚子。
　　如今，它的种族等级，已经达到了上位传说。
　　倒不是因为各国面对御兽帝国发起的国战认输而成，而是和混沌龙神战斗时候……
　　当时路然他们碾压混沌龙神，将混沌龙神镇压的无法起身时，路然曾开口：“混沌龙神，念你修行不易，只要你心甘情愿认输，自己去闭关反省万年，我就放你一条生路。”
　　当时的混沌龙神已经快要死亡，面对路然给的机会，哪还管得了其他，认输而已，再沉寂万年而已，又不是什么大事。
　　何况，它也确实觉得路然这个御兽师的实力不可理喻，当即选择了认输，希望路然能放过自己。
　　结果，认输之后，云宝、六道花、18号、神树，继续加大力度，将认输了的混沌龙神干死了。
　　混沌龙神死不瞑目。
　　路然摇头，先不说他不是一个对敌人信守承诺的人，再者，他放了混沌龙神一条生路，但云宝、六道花、18号、神树不想放，他也管不了啊。
　　除此之外，近期路然他们的每一架，基本都是这么玩的。
　　各种高质量高品质的传说在强大力量下选择认输投降，玄龟的成长速度不可谓不快。
　　事实上，它才是路然队内成长速度最快的宠兽，而这也跟玄龟的种族有关，如果说元素生命得天独厚，是世界的宠儿，那么规则生命，简直比元素生命还更优越，是宇宙的宠儿。
　　单纯规则种族这个种族形式，就比传说种族的元素、动物、植物要稀有了。
　　然而，优越归优越，但传说巅峰似乎也是一个极限了，想靠这么简单粗暴的方式让玄龟突破到主神级，应该不太可能了，路然也在寻找起其他培养路径。
　　除了玄龟外，哈总也晋升了上位传说。
　　这是因为，它的四个眷属，都晋升到了中位传说，带动了哈总的等级。
　　剑草靠着六道花的强化，剑灵靠着拿混沌龙神的残魂、骨头磨剑，光剑靠着18号的强化，而石剑，则靠着云宝的强化。
　　而这也还不是终点，以主神之力，给它们时间，哈总的眷属达到上位传说都是有可能的。
　　不过哈总能不能靠着四个上位传说剑之眷属突破到主神，那就不一定了。
　　比起把希望寄托于挂件剑属的反馈，哈总还是更想把超神级资源、超神级生命寻思成剑……
　　“不知道那边怎么样了。”
　　路然一边在皇宫这边统合战力，一边在等待星空那边的回信。
　　这个时候，经过了漫长的宇宙航行，飞船已经逐渐接近星域边缘。
　　飞船上，路然分身和18号、滢店长分身都趴在一处，观察外界。
　　这一回，路然分身终于看到了黑雾，十分新奇，他们初步推测，黑雾如今应该已经把这片星域包裹成了一个球形星域。
　　“接下来，实验一番。”路然分身看向18号分身，18号立刻表示明白，打开宇宙飞船，从拘禁室拽出一道还有意识的灵魂。
　　这是一个猴子的灵魂体。
　　因为在御兽帝国景区没管住手脚抢了游客的东西，被地狱的员工拉去进行了酷刑，随后抽出了灵魂，成为了地狱中的灵魂资源之一。
　　这灵魂上，被安插了一道天线，灵魂体的意识波动立刻显现在飞船的大屏幕上。
　　随后，18号又手搓一个机器人，抱着灵魂体就冲出飞船，投奔向黑雾的怀抱。
　　“喔喔喔喔！！！”猴子灵魂体惊恐万分，虽然不知道接下来会发生什么，但本能的十分害怕，随着他们接近黑雾，黑雾立刻产生了一定吸引力，像是黑洞一样一下子把实验体们拽了过去，这一幕，让路然分身心中一跳，还好来的是分身，还好没有太接近。
　　嗞嗞嗞……
　　下一瞬，猴子灵魂和机器人都泯灭在了黑雾中，连接灵魂意识的屏幕也立刻黑掉，而手搓出机器人的18号也失去了对这个机器人的一切掌控权，一点信息也没有回收过来。
　　“看来，简单的实验根本无法了解这黑雾啊。”路然分身摇了摇头。
　　随后，又抽出更多的灵魂实验体，各个种族、属性应有尽有。
　　时间，再次一点点过去。
　　黑雾这边还没研究出个所以然，蓝星这边，继主神三姐妹后，暗鸦成长速度颇快，已经有了一定的苦修成果。
　　路然将神话秘境鱼人老祖爆出的祖宗特质留给了暗鸦，成为了暗鸦的第十特质，这个特质，是有血脉联系的后代越多，自身血脉之力越强。
　　暗鸦的军团士兵特质制造的分身，本就是用自己的身体一部分作为祭品炼成，而暗鸦选择的祭品，是自己的眼珠子，因此，这些士兵分身，自然拥有暗鸦的血脉，以鸦子鸦孙的身份，不断反馈着暗鸦自身血脉之力。
　　这期间，暗鸦抠眼珠子的速度特别快，仅凭它自己的自愈速度，肯定无法支撑，但耐不住，如今和主神六花生命链接的它，只要主神六花随便洒点水，就能让暗鸦的伤势瞬间恢复。
　　在这种优势下，暗鸦的士兵分身数量以极为夸张的速度增长着，从一开始的百个，到后来的千个，万个，十万个，百万只！
　　这背后，起码是百万个眼珠子，其实饶是主神六花的生命力，也耐不住暗鸦这么挥霍，不过路然还将暗之主神的核心给了暗鸦，通过献祭纯粹的黑暗之力，暗鸦也可以用黑暗之力滋补自身伤势，加快自己伤势的恢复。
　　位于18号制造的不同时间流速的领域中，外界还没过去几个月，资源的统合、消耗下，它就已经制造出了八百万分身。
　　到了这一步，虽然暗鸦的常态还没有因为血脉的反馈强化达到主神级，但是军团形态下，暗鸦的种族等级却是实打实的抵达到了主神。
　　“桀桀桀桀……”硕大的御兽帝国，在暗鸦主神那一刻能听到充满喜悦的叫声，笑声让不少凶兽和帝国工作人员难眠。
　　“大王。幸不辱命。”暗鸦最先主神，也是因为它够拼，借助现有的优势，疯狂的自残，眼瞳绝对是暗鸦的核心器官，想挖出眼珠，对于暗鸦自己来说也是痛苦万分，但是这个过程，它全程没有哀嚎，没有停滞……
　　精神，也大概没有疯掉。
　　路然都不得不佩服它的意志。
　　相比较下，暴毙王还在等18号研究的混沌龙神之血，哈总也叼着超神道具暂无进展，三兄弟中，暗鸦最先抵达终点。
　　“悟性、血脉、不要命，终究是不要命的更快一步。”路然伸出手，主神级了的暗鸦依然化为了一只小乌鸦，落在了路然的手上。
　　“暗鸦，帮我个忙，以你现在的实力，能够注视到星域边缘了吗？我想看看派出去的宇宙飞船那边怎么样了。”
　　“我试试！”暗鸦在上位传说时，视线就能轻松注视到蓝星每一个地方了，甚至能注视到月球，而现在的话，路然也不知道它的注视范围已经达到了什么程度。
　　“大概率还是不行，不过我喊来18号辅助你，给你临时机械武装进化下……增强视力的武装进化……”
　　这一日。
　　星域边缘，飞船上的分身组们还在尽心尽力探索黑雾，一只恐怖的宛如黑暗星辰的邪神之瞳突然在冰冷的宇宙中睁开。
　　“卧特喵。”看到这么巨大的邪神之瞳，飞船上的滢店长分身，便知道了可能是暗鸦获得了主神级战力。
　　“这么久了，你们有没有什么研究成果啊。”暗鸦降临，替路然问道。
　　而面对降临的暗鸦，路然分身投去沉默的目光。
　　许久后，他道：“一个好消息，一个坏消息，你想听哪个。”
　　暗鸦一愣，道：“……先听坏消息吧。”
　　“坏消息是，我们发现，黑雾并非是完全停滞的，它依然还在时刻的扩张。”
　　“那好消息呢？”
　　“好消息是，以这种扩张速度，就算再有一万年，它也扩张不到蓝星附近。所以我觉得，让本体结婚生子问题也不大，毕竟一万年后，他的老婆孩子说不定比他还先挂。”
　　“除此之外，我发现，黑雾之内，和黑雾之外，好像处于两个不同的时间轴上……”滢店长也道。
　　暗鸦松了一口气，滢店长的话它没听懂，但是另外一个，它听懂了。
　　“也就是说，除非黑雾扩张速度突然变快，不然我们还有很充足的时间准备？哈哈，大王有后了，本鸦甚是欣喜！”暗鸦大笑。
　　说完。
　　眼前的黑雾一阵翻滚，向着星域中心深入了一段距离，似乎有加速吞噬征兆。
　　现场一阵寂静，暗鸦瞪大眼睛。
　　蓝星这边，暗鸦的本体，更是突然捂住嘴巴，一脸惊恐地看着路然本尊。
　　“发生什么事了？”路然问。
　　“大王，如果说一切跟我没关系，我是无辜的，你信吗？”


第492章 黑雾加速
　　看着暗鸦这损色样儿，路然就知道它肯定惹祸了。
　　“但说无妨，朕赦你无罪。”路然随手一挥，在皇宫内，他穿着极为随意，目前刚刚泡完澡，穿着浴袍，可称浴皇大帝。
　　“本来也不关我的事的。”暗鸦抹泪道：“我就是按照大王你的要求去星域边缘侦查一番，分身他们原本已经调查出成果了，黑雾那边也相对稳定……但我过去没多久后，黑雾扩散速度就加快了，大王，怎么整。呜呜呜，不是我存心让大王你绝后的啊。”
　　路然：“……”
　　“黑雾加速关我绝后什么事，分身们到底有没有认真干活。等下，黑雾加速……你不会对着黑雾说了些什么吧。”路然怀疑道。
　　暗鸦嘿嘿：“我就说了‘除非黑雾扩散速度加快，否则我们还有很长时间准备’。很正常的一句话啊大王，总不能断章取义成‘我让黑雾扩散速度加快’吧！这言灵系总不能还曲解我的意思吧！”
　　路然心累，心中有了判断，应该和暗鸦有关，但不是言灵惹的祸。
　　“继续保持和分身那边的联系，时刻观察黑雾情况。如果我没判断错，黑雾应该只是小幅度加速。”
　　“嗷！”暗鸦不再多嘴，正打算继续去观察，忽然又想起来了滢店长分身的发现。
　　转头，也将滢店长分身发现的一些端倪告诉了路然。
　　“黑雾之内，和黑雾之外，在两个不同的时间轴上？”路然陷入了沉思。
　　什么情况下，两个区域会处于不同时间轴？
　　比如路然目前正处于蓝星上，此时蓝星和星月的时间状况，因为都处于同一片宇宙，流速是一样的，但如果18号召唤出烛龙英灵，用烛龙的力量静止蓝星的时间流动，那么这一刻，蓝星和星月就处于了不同的时间维度上了。
　　路然想了想，表情出现了一些变化，又有了一些判断，但又无法确定，情报不是很足。
　　“滢店长作为时之维系者转生，应该不会判断错。”
　　“继续调查吧，以及，不能相信现在的扩散速度，也不能相信原来的扩散速度。”
　　“现在扩散较慢，可能是因为四大神龙在阻挡，但四大神龙的精力是有限的，它们有精力时，黑雾扩散速度可能维持现在这样，但等它们精力耗光那一刻，说不定黑雾速度立刻会呈万倍提升，我们现在的世界瞬息就会被吞噬。”
　　“所以……”路然看向暗鸦：“还是得抓紧提升实力啊。”
　　“收到！”暗鸦表示明白。
　　……
　　黑雾是四大神龙都难以抵抗的灾害，但目前已知的情报是，无限城的位格应该高于宇宙级生命，高于四大神龙。
　　所以如果黑雾真的有朝一日吞噬了蓝星和星月，路然很想知道，躲入无限城里面，有没有可能规避黑雾的侵蚀。
　　现在蓝星、星月大部分有御兽师资质的人都已经获得了进入无限城的权限，而没有御兽师资质的人，也在想办法让自己获得御兽师资质，毕竟如今已经是御兽时代，御兽师的身份对于普通人来说就跟一个文凭一样，你可以不用，但最好要有，干什么都方便。
　　机械宠兽引入蓝星后，蓝星这边的互联网公司都开始让机械宠兽打工了。
　　许多职业都被智能AI机器生命干死，更别说，一些卖苦力的老行业。
　　无限城御兽师的身份对于大部分人来说都比较看命，不过，对于路然等几个拥有无限城管理权限的人来说，他们有限额的发卡权限，安排一些东西会方便一些。
　　路然换了一身衣服，狗头短袖，黑色短裤，超凡复苏前买的呢还是，现在也被他强化到了珍世级，主要是旧衣服平日里穿着舒服。
　　换好后，他给顾博士通了个电话，很快虚拟的光学屏幕上，就出现了一袭黑色正装的顾博士头像。
　　见到路然后，顾博士……顾会长微微一笑。
　　路然也笑了下，开门见山道：“顾博士，你们的无限城发卡权限记得优先自己的亲朋好友，不要再用于售卖、挖掘有天赋潜力的新人了。”
　　“上到年老的亲朋，下到吃奶的孩童，就算他们目前不适合成为御兽师，也先发给他们进入无限城的权限，给他们安排一只可以护身的实力宠兽。”
　　“怎么了？”顾青依问。
　　“没什么事，星月那边的事情，让我有所感触，如果真发生什么不可阻挡的灾难，无限城应该是最后的方舟，最好的避难场所了。”
　　“好。”顾青依点了点头，知道路然有事情瞒着自己，看出了路然有心事，不过路然不说，说明她也帮不上什么忙，那就一切按照路然的要求去做就好，路然还能害她不成。
　　其实路然也不确定无限城内能不能规避黑雾，不过通知熟悉的人给自己亲朋好友多安排一条后路总是好的。
　　至于更多的人，路然也不是救世主，他就无能为力了。
　　如果他通关最终秘境后有希望正常解决黑雾，那皆大欢喜，也算积累了一波善功。
　　如果不能，那就尽可能保住自己的熟人。
　　只要不给自己施加道德枷锁，路然发现就算遇到灾难也能相对轻松不少。
　　不去为了增加一些通关最终秘境的成功率献祭所有不相关生命，已经是路然最大的善良。
　　不过最终秘境毕竟有阵亡风险，为了保证自己和宠兽的存活，那些对自己存在恶念的生命，以及被天赋判定为恶的人，路然最终之前肯定都要清算一遍，抽出灵魂，作为后备祭品，这也是路然给自己和陪自己战斗的宠兽最大的爱。
　　当然，如果条件允许，路然也希望蓝星，至少是夏国的土地相安无事，毕竟是他生活十几年的故乡，路然从小就被父母带着旅游，游历过夏国全部山河，还是挺爱这片土地的。
　　又过了一段时间。
　　主神18号终于将混血净化。
　　为了让暴毙王这个主神之下的弱鸡可以顺利吸收超神血，18号也不得不干起之前神龟干的活儿，将超神混血进行了一定的弱化。
　　不过为了保证超神混血的效果，18号也没有弱化太多，毕竟暴毙王虽然不是主神，但也跟一般的主神之下有所不同。
　　六花拥有能力生命链接，只要把暴毙王和18号、六花、云宝、暗鸦进行生命链接，那么暴毙王毫无疑问拥有主神级的生命力，很难死的啦。
　　《我们五个加一起生命力真强！》
　　仅这一点，就足以让暴毙王在融合混血时不至于毙命太快。
　　除此之外，路然还可以使用灵魂分身给予暴毙王灵魂进化，增强它的身体素质。
　　且他最终还学了守护契约御兽技能，能赋予暴毙王不死之生命力……
　　18号通过超神级计算力，计算好了暴毙王巅峰状态下能承受的混血强度极限，距离完美承受混血依然有点差距，但只要弱化一点点，也就差不多了。
　　完成了这一系列操作，暴毙王也开始吸收起超神资源。
　　成功之后，暴毙王血脉强度大增，配合高贵的星龙属性，血脉强度不逊色了含着金汤匙出生，父母都是上位传说的混沌龙神了。
　　星龙盾灵也因为暴毙王的血脉反馈，外加18号的机械改造，从而达到上位传说。
　　当然，配合血脉主宰获得超神血脉的暴毙王，并非直接就晋升为主神了，只是拥有了可以轻松跨入主神之境的血脉天赋罢了。
　　想把这份天赋激活，显然，还需要一定的磨炼。
　　不过，配合达到上位传说的盾牌眷属，它的防御力，倒也不是不能防御下主神之威！
　　于是乎。
　　暴毙王再度成为了众主神的活靶子。
　　暗鸦、云宝、六道花、18号，无一例外，都开始帮起暴毙王。
　　暗鸦的言灵之雷，偏磨炼精神，云宝的多系混合雷电，偏磨炼肉体抗性，六道花的雷电地狱，偏制裁灵魂、18号的暴力电疗，则注重保养，都将暴毙王伺候的要生要死。
　　这让刚刚获得超神龙族血脉的暴毙王嗷嗷直叫。
　　“吼————”
　　“吼呜————”
　　训练秘境内，雷光闪烁。
　　还好路然他们是在训练秘境中进行的，不然暴毙王特训过程的惨烈程度，足以将蓝星席卷得天翻地覆。
　　不过主神级雷电也就图一乐。
　　真对暴毙王帮助最大的，还得是哈总。
　　原本这些日子都是主神们轮流伺候暴毙王，但某一日，一条戴着电焊眼镜的狗闯入了这电击室。
　　在众主神惊疑的目光下，叼着四把剑，扭头挥出几道混合剑气。
　　哈总通过融合的第九特质技能推演，推演出了一种专门克制暴毙王这个个体血脉的剑意，为了推演这个剑技，它连特训中的无限剑域都放下了。
　　虽然哈总当前等级不如那几个主神，但是这一道剑技下去，对暴毙王的伤害，却比那些雷电都要强烈很多。
　　暴毙王瞬间变成数块。
　　任由暴毙王吞噬了稀有星辰，以及融合了主神血脉，依然防御不了哈总这个同级对手的剑技。
　　仿佛天克。
　　哈总扭身离去时，被斩碎的暴毙王愣住了。
　　主神级的技能防不住也就罢了。
　　到了最后，结果连同级别的技能也防御不住。
　　作为路然队内的剑与盾，暴毙王瞬间不服了。
　　数日后。
　　这股不甘，这种愤恨，这种屈辱，配合它那本就可以轻松跨入主神级的天赋，在无数次的被揍后，终于也让暴毙王的生命层次升华，于一次一次的倒地中跨入主神之境。
　　“吼！！（臭狗。）”
　　“吼！！（再来砍啊。）”
　　“吼！！（这一回你能留下一道痕，算我输！）”
　　突破之后，暴毙王挥着盾牌，便要复仇。
　　而哈总，淡淡撇嘴，没心情和暴毙王斗气，它除了在冲击主神，还在暗中憋个大的底牌，连路然都还没告诉。
　　总之，暴毙王是不是这方宇宙以最憋屈的形式跨入主神级的生命，路然不知道，但是它大概率，是蓝星、星月这片星域中，以最惨的方式跨入主神级的。
　　即被好几个主神级殴打，磨炼出了主神级的防御素质，带动了生命的升华。
　　而跨入主神级的暴毙王，也获得了一个它梦寐以求的天赋。
　　【种族天赋：无敌（可以进入同级防御无敌状态，防御无敌状态下，除非对手的攻击水平高出自己一个大等级，否则无论是什么攻击，都将对自己无效，即使是更高一级的攻击，也能减免大部分伤害。维持无敌状态需要消耗大量体能）】
　　这个天赋的诞生，也就表明，除非对手已经达到了宇宙级，和四大神龙一个层次，否则，要是对手还是主神级，只要暴毙王进入无敌状态，那么不管是哈总还是暗鸦，云宝还是六花，任何攻击都将对暴毙王无效化。
　　如此离谱的防御天赋，经过实验，也确实离谱。
　　哈总它们重新拿暴毙王当靶子攻击了一番，连一丝痕迹都没有在暴毙王身上留下。
　　这让挨揍了一段时间的暴毙王终于咧开嘴，露出门牙，重新有了笑容。
　　当然，好景也不长。
　　暴毙王的问题，就是太短了，无敌时间太短了，导致六道花它们稍微变了一下战术，就把暴毙王自己累得气喘吁吁，体力不支，不足以维持无敌状态。
　　如果要挑战最终秘境，肯定是得让暴毙王好好提升下天赋熟练度的。
　　这些问题，等全员跨入主神，六花开启无限轮回天赋，大家一起无限轮回，技能熟练度过低问题，应该都可以解决。
　　“说起来，至今没有找到适合阿暴的第十特质。”路然作为御兽师，全程观测它们的成长。
　　“既然如此，看在‘无敌’天赋的份上，把这个特质给它吧。”
　　路然最终，拿出了“骑宠之魂”特质送给了暴毙王当做主神礼物。
　　这个是他从世界之战的星月龙骑身上爆的超级特质，效果是被骑状态，会倍感兴奋，全属性增强。
　　虽然暴毙王不是一个速度特别快的坐骑宠兽，但是它现在却是最安全的坐骑啊。
　　并且也不是一无是处，起码星空中，飞行速度比云宝还快。
　　以它的体型和星龙属性，估计就算宇宙战舰，在星空中飞行速度也比不上它。
　　路然准备，到时候最终秘境就骑着暴毙王指挥战斗了，暴毙王的无敌之盾，令他安心。
　　虽然暴毙王，最终是有点扭捏的拿走骑宠之魂特质的。
　　“吼吼！！”特喵的，兜兜转转，这个坐骑特质，最后竟然落到它身上？这哪条龙能想到。
　　暴毙王郁闷不已，而不被路然骑的时候，想发挥这个特质，难不成还得让自己的眷属骑上自己？
　　总之，看到又一只宠兽达到了主神级，路然还是非常高兴的，事到如今，也就哈总一个还没有跨入主神级了。
　　但不知道是不是因为暴毙王跨入主神级的缘故，导致前线观察黑雾的分身们发现，黑雾的扩张速度……又变快了！！！
　　“果然是这样没错。”
　　路然望着星空，道：“四大神龙曾说过，一个世界的文明越昌盛，强者越多，黑雾的吞噬速度就越快。”
　　“正因此，它们限制了此方星空的成长上限。”
　　“暴毙王、暗鸦、云宝、六花、18号它们……虽然没有突破四大神龙规定的成长上限，但是，由于主神级的生命数量变得越来越多，最终还是一定程度上影响了黑雾速度。”
　　“也就是说，如果哈总也突破到了主神级，那么黑雾的扩张速度，还会变得更快。”
　　“切，麻烦死了。”
　　“不过只要不突破神龙们规定的规则限制，应该问题不大。”
　　路然最终确定了黑雾加剧的原因，不过还是得让哈总突破，不然他也没信心去挑战最终秘境，这狗才是大C，光靠云宝一个法师妹妹，打四大神龙副本输出肯定不够。
　　现在路然只能每天烧香祈祷，祈祷四大神龙千万要坚持住，千万别在自己挑战最终秘境，破解无限城秘密之前就被黑雾撞死。


第493章 星月之王
　　备战最终秘境期间，除了宠兽们在互相帮衬，以强带弱，路然自己也在蓝星附近的星空修炼，并时刻关注着黑雾的变化情况。
　　不久后，暗鸦因为频繁承受军团状态下的主神之力，常态也终于突破瓶颈，达到了主神级。
　　获得天赋，万众一心。
　　即暗鸦派出去的分身，不管和本体距离多远，都可以保持心灵联系。
　　不是什么战斗天赋，但从某种程度上来说，比一般的战斗天赋还有用。
　　要知道，就算是分身技能磨炼得牛逼轰轰，分身极为特殊的滢店长，如果本体和分身离得太远，也会产生失联情况。
　　而有了这个，路然和暗鸦就算身处蓝星，只留一个暗鸦分身在星月，也可以静观星月风吹草动。
　　可惜了，目前的世界观还是太小了，只有蓝星和星月两个文明星辰，如果这片宇宙没有黑雾，那路然甚至能足不出户，只让暗鸦派出分身去探索，就可以安全无比的实时了解宇宙状况。
　　目前，暗鸦和暴毙王的接连突破，让黑雾的流动速度变快了不少，不过好在依然在可控范围之内。
　　无奈的是，哈总依然卡在准主神。
　　其实路然并不担心哈总的主神之路，无论是通过无限剑域把超神道具、主神队友看成剑，还是当它四个眷属都升级到上位传说，都有几率让哈总直接跨入主神。
　　可能也的确是哈总资源少点，让它只能最后跨入主神。
　　不过人家哈总自己倒是很开心，众所周知，最后突破的，永远是最强的。
　　现在换成队内五个主神一起辅助它突破，这最后能弱吗？
　　而且，路然总感觉哈总在憋什么大招，这狗，机灵点子多得很，它不主动说，路然也不问，作为最初的搭档，这点信任还是有的，路然等着它的惊喜。
　　哈总这边，路然是不怎么去操心的，因为其他五个队友，会把哈总带飞。
　　所以，对于宠兽的培育，路然的侧重点还是在玄龟这里，毕竟只有它也到了主神级，才能成为哈总它们合格的陪练。
　　如果到时候哈总它们都主神级了，玄龟却只有上位传说，那么陪练效果会大打折扣。
　　不过，强力神兽那边，蓝星诸国这边，路然都已经薅了一波认输之力了，很难再薅出认输之力滋养玄龟这个家伙。
　　这个时候，路然不用想，也知道是时候彻底吞并星月了。
　　现在距离他斩杀混沌龙神已经过去了很长时间，路然已经彻底打开了星月联邦的宠兽市场。
　　不少人预订了主神三姐妹的下下位宠兽幼崽，联邦御兽师覆盖率几乎达到80%，也就是说，星月世界10个御兽师里，就有8个御兽师预订了半生花、云喵、代号血天使的其中一个。
　　路然自然赚得盆满钵满。
　　除此之外，那些在眷属的说服下，投奔了路然的传说神兽们，也将星月联邦之外的疆土占领的七七八八了。
　　也只剩下了一些老牌传说神兽的地盘，以及星月联邦的国土还没有划入路然的疆土范围之内。
　　估摸着哈总离主神级也不远了，路然打算先给玄龟来波大的。
　　“是时候公开性的星月称王了。”
　　“星月世界是神龙所创，我作为神龙特使，成为星月之王乃是正统，也不算入侵，只是拿回属于自己的东西！”
　　“不过，大多数生命可不管你是不是正统。”
　　“你实力弱，就算是正统，别人也不认你，最多把你当个象征性的吉祥物。”
　　“想让他们心甘情愿的投降认输，尊我为王，一个是实力，一个是福利，恩威并施。”
　　“这个在突破秘境的星月共和国已经验证过了，只要展现出足以灭世的实力，因为恐惧，因为怕死，99%以上的生命会真诚的投降。”
　　“而福利，只要我给的待遇，比星月联邦给出的待遇更好，比它们自然获取的更多，那么自然会有一堆人、一堆兽拥护我！”
　　路然喊来了18号的一个网络分身，多咨询了一下：
　　“你说，除了到时候可以免费开放蓝星无限城通道，打折售卖极品宠兽，减少税收，免费医疗教育，开启轮回体系，还有什么算是很好的福利。”
　　18号沉思，道：“这个，我得查查。”
　　她毕竟不是人类御兽师，她要统合一下蓝星这边网络上的各种观点作为参考！
　　统合完成后，18号愣住了。
　　“有什么说法。”路然看着呆滞的18号，问道。
　　18号懵逼道：“啊？根据大数据统计，御兽时代前，网上呼声最高的是……将足疗纳入医保。”
　　“御兽时代后，呼声最高的是，允许和融合拟人特质的宠兽合法结婚。”
　　路然：？
　　“卧特喵？”
　　……
　　星月世界。
　　不久后，路然带着乌龟来到了这边。
　　星月世界的位置，其实才真正位于这片星域最中心。
　　屹立于星月之天，路然深呼吸一口气，下一瞬，路然携带的乌龟中的暗鸦，就凝聚出一颗体积堪比月球的巨大眼瞳悬挂在了星月之天。
　　这个眼瞳的突然出现，足以吓死一堆人，不过暗鸦贴心的在具现力量之前，给自己的眼珠子打上了马赛克。
　　“这TMD是啥东西。”不少人吃惊地望着天空的马赛克之眼，使劲地揉着自己的眼睛，怀疑自己是不是学业压力、工作压力、房贷车贷压力太大，导致出现了幻觉。
　　虽然暗鸦的邪神之瞳被它自己打上了马赛克，但是力量本质暗鸦并没有屏蔽，对于强者们而言，他们还是立刻分辨出了这玩意是什么。
　　如此强烈的邪神之力，在邪神已经覆灭的现在，也就只有路然那只乌鸦具备了，再加上路然的暗鸦招牌能力就是邪神之瞳，那么这玩意……是什么就不言而喻了。
　　“路然这家伙，又想做什么。”机械领袖心累地看着天空，联邦已经非常配合路然在这里的收割晶币了，结果路然又搞出这么大的动静，让机械领袖有一种不好的预感。
　　纪媛、树王、精灵王、神座……
　　白露、死枪、空空伊……
　　一个又一个强者注视着天空的邪神之瞳，很快，邪神之瞳就犹如一个世界喇叭，开始传递声音。
　　“嘎嘎……”它先是礼貌且不失优雅地笑了一声，表示友好。
　　暗鸦清了清嗓子，从眼珠子发出声音道：“吾乃无上御兽王座路然大人麾下的暗鸦大将。”
　　“传递王座意志，星月世界处于混乱无主的状态太久了，需要一个新王引领世界走向更光明的未来。”
　　“所以，从今日起，请星月世界所有生命，臣服于王座的统治之下，王座将成为新的星月之王！！！”
　　“对于这个请求，各位拒绝也可以，王座十分善解人意，他允许每个人拥有自己的意志，但在这弱肉强食的世界，只有拥有相应的实力，才能执行自己的意志，因此，路王将代表蓝星，向星月世界进行第二次世界之战。”
　　“第二次世界战争中，如若蓝星战败，将退出星月。”
　　“所以，愿意迎战的星月代表，无论你是人类御兽师，还是兽神，还是植物神，便站出来战斗吧。”
　　“而愿意臣服于王座的，已经可以开始投降了，这将视为退出世界之战的信号。我王承诺，将给予投降认输的各位，丰厚的福利待遇。”
　　“开什么玩笑——”暗鸦说完，底层还没什么反应，但不少联邦高层已经愤怒了，不过有的人刚刚愤怒，就立刻被旁边的人捂住嘴巴，示意不要乱说话。
　　惹不起啊。
　　与此同时，不管是人族也好，超凡生命也好，这一刻只要是在注视暗鸦的，脑海中都浮现了路然承诺的福利待遇。
　　什么集体寿命提升5岁。
　　什么死后可以按功德保留记忆活出第二世。
　　什么已经预定宠兽的御兽师可以不付尾款了。
　　什么可以获得蓝星星籍，成为蓝星人，享受蓝星无限城的福利待遇……
　　各种诱人的条件，让人咽了口口水。
　　“这个混蛋。”不过机械领袖还是愤怒，他就知道，路然贼心不死，果然还是想成为星月之王。
　　这个时刻，星月各族还在动摇，但是很快，邪神之瞳上的马赛克去除了，邪神之瞳的真正模样显露在了世间。
　　黑暗、诡异、邪恶、疯狂、暴虐，各种夸张的词语，都不足以形容这暗红色的眼瞳。
　　看到这眼瞳，不少人都深深的恐惧了，暗鸦睁开眼睛，自然不是为了吓星月联邦，星月联邦而已，最强战力也就是纪媛，最高的价值，可能也就是可以产出晶币。
　　它真正威吓的，是像海陆空三神那样的老牌上位兽神，它们可能才是最不易臣服认输的。
　　“主神。”
　　暗鸦的眼瞳显现后，传说神兽们心中震惊，竟然又是一尊主神，这样的话，路然麾下，就已经有四尊主神了，不管是哪一个时代，都不曾同时有这么多的主神级活跃！
　　“星月之王吗？”
　　世界之根秘境，神树睁开眼睛，开口道：“世界之战，老夫便不参加了，我认输。”
　　它是心甘情愿的认输。
　　蓝星目前的主人，是六道花，是自家妹妹，认输不寒碜，才不是因为打不过路然。
　　暗鸦自带的威势也就罢了，话落后，路然请的托儿也到位了。
　　神鹿、神龟、松神、虚空螳螂、鬼母这些神龙眷属们，一个接一个的现身降临。
　　它们是为数不多知晓宇宙真相、世界真相的，自然全力配合路然收割认输之力，拥它称王。
　　“星月世界乃生死时空四位神龙大人创造。”
　　“而路然，是我们神龙眷属共同选择的星月新王，身份正统，我等愿意尊它为星月之王，在神龙大人失踪的现在，带领星月走向新的繁荣。”
　　古老的传说神兽们没想到这个时候神龙眷属竟然也站队路然，不由得不可思议。
　　“桀桀……”而感知着星月世界的诸多情绪，暗鸦露出笑容，知晓或许不用动兵，也可以轻松拿下这个世界。
　　“荣耀尽归路人甲！”更让暗鸦没想到的是，路然不知不觉间，早就在星月联邦积累了一批支持者，现在更是高声大喊起来，带头投降。
　　……
　　数天后，果然就如同路然预计的那样，整个星月世界缴械投降，没有一个生命愿意开启现实版的世界之战，直接全部选择认输。
　　星月世界唯一的人类政权星月联邦虽然无奈，却也只能认命，联邦高层不投降也不行，一是打不过路然，二是在路然的糖衣炮弹下，御兽师们根本对路然反抗不起来。
　　面对混沌龙神时，都没这么绝望。
　　对付混沌龙神，打不过大可逃到无限城。
　　但路然，却是无限城超级管理员，不仅外边没辙，无限城内也会被它封杀。
　　比起一般的外敌，路然这家伙用不用想都知道反抗不了的实力+联邦无法给出的优厚福利开路，不知道怎么赢。
　　至此，整个星月世界面对路然发动的第二次世界之战选择认输，在宇宙级生命创界龙体内世界的集体生命认输之下，玄龟的力量……终于再次有了松动！
　　“呼……”
　　而路然，自己屹立于星月之巅，从星空俯瞰下方的世界，一阵恍惚。
　　“这下子，真成为两界之王了。”他拿出刻着【御兽之王】的传国玉玺，此时玉玺闪闪发光，甚至可能在超神品质的道具中，也算是极品中的极品了。
　　就是不知道，超神道具之上，还有没有宇宙级的道具，如果有，无限城算是吗？
　　“不过这片星空还是太小了。”暗鸦不知道什么时候飞上路然的肩膀，遗憾道：
　　“如果没有黑雾的话，王，我们就能更大的地方看看了。”它搓着手，道：“真希望黑雾能有消失那一天，然后毁灭的文明都再次重现。”
　　路然笑着摇头。
　　“我觉得，在御兽世界成为最强，算不上御兽之王。你带领我们，去吊打什么仙侠世界、武道文明，用御兽之力走向宇宙之巅，这才叫御兽之王！”暗鸦怂恿。


第494章 剑之主神
　　【种族：认输规则（龟）】
　　【属性：无】
　　【种族等级：主神】
　　【成长等级：100级】
　　【新增种族天赋：赢（可以通过规则之力干扰敌人意志，让敌人认输，使自己获得胜利）】
　　路然成为了星月之王，玄龟在消化一段时间认输之力后，成功晋升主神级。
　　这之后，路然还将“瞬间失忆”特质交给了它，效果是无法再学习新能力，但提升已有能力的效率会最大化。
　　玄龟本就属于躺平派，路然也承诺了这是它最后一战，这个特质交给它，可以让它在这最后一战中发挥出最璀璨的价值。
　　虽已星月称王，但达到目的的路然没有在星月停留太久，他保留了星月联邦的自治权，以及让传说神兽们该干嘛干嘛去，自己就回归了蓝星，静待最后一条狗子的突破。
　　玄龟成就主神，毫无疑问又让黑雾的速度加快了不少。
　　这个时候，已经出现了一个问题，就是黑雾的存在，已经处于了蓝星的观测范围之内！
　　夏国、神鹰、雪原多国宇航员，都有发现一颗颗原本还能侦测到的星辰，于某一刻突然消失，像是被黑暗的宇宙吞噬！
　　这些是黑雾扩散路径上的星辰，因为并无太大营养价值，暴毙王都不想吃，上面也没有生命痕迹，路然等人也就没有在意它们的存亡。
　　不过对于路然等人不算什么，但这等变故，却足以让联盟空间站躁动起来。
　　出现这等诡异之事，各国不担心是不可能的。
　　当情报从空间站传回地面，立刻引起了御兽联盟的高度重视，各国最先联系了夏国，因为目前夏国是蓝星唯一一个有能力深入星空的国家。
　　路然。
　　拥有主神级宠兽的他，在人们眼里，已经几乎是无所不能的存在，或许路然知晓这变故的缘由。
　　事实上，各国的确判断对了，路然的确知道，不过路然却没有告知他们的想法。
　　面对找上来的顾青依，路然随口道：
　　“随便呗。”
　　“愿意告诉就告诉，不想告诉就无视他们。”
　　“或者，看看他们的诚意也行。”
　　面对顾会长的拜访，路然给她沏了杯茶，坐下继续说道：“公开也解决不了什么，反而还会让世界更混乱。”
　　“相反瞒着的话，如果灾难真的无法解决，死亡也就一瞬间，没什么痛苦，不用时时刻刻处于恐惧中，反而是好事。如果解决了，也就相当于从来没有什么灾难。”
　　“所以说你之前让我做那些安排，就是为了躲避黑雾。”滢店长已经都跟自己的使者顾青依说了，现在顾青依也知道了四大神龙的失踪秘密。
　　她叹了口气，道：“也就是说，目前唯一的希望，就是通关那个无限城的最终秘境。”
　　“嗯。”路然点头：“暂时想不出第二个解决办法，甚至通关无限城最终秘境，获得更高的无限城权限后有没有办法解决黑雾都还只是一个猜测。”
　　“只能信任无限城爸爸神通广大了……”
　　“你……”顾博士刚想问你亲生父母还没消息吗，但这个时候滢店长瞬间移动了进来，看到端着杯子还悠闲喝着的两人，立刻道：“我说你们两个，别喝了别喝了。”
　　“星空异变！”
　　“嗯？黑雾速度又加快了？不能吧。”路然转头看向她道：“之前18号推测应该还有上千年才能抵达蓝星这边呀。”
　　滢店长甩着尾巴道：“不知道是不是因为黑雾扩散的原因，导致附近星系不少天体出现异常，似像是为了躲避黑雾一样，不由自主地向星域中心高速移动了起来。”
　　“就像在宇宙中移动一样！”
　　“而且，不少天体的行进路线上，有闯入太阳系的风险。”
　　“唔。”路然还以为是什么大事，笑道：“当做陨星处理，全破坏掉就行了吧。”
　　“那交给你了。”滢店长见到路然接下活儿，满意点头，她只负责提出问题。
　　“你们谁来。”路然也不负责解决问题，只负责发布任务。
　　他通过心灵感应沟通起所有跟自己有契约的宠兽……
　　轰碎逃逸的星辰，不让其进入太阳系，威胁到蓝星，这种事暴毙王刚想自告奋勇，但哈总却跳了出来。
　　“嗷呜～～～～”
　　它从空间涟漪中走出，步伐摇摆，一身浓密的毛发，洁白如雪，柔软而富有光泽，一身剑之力完全内敛，根本看不出是一尊剑之神兽。
　　哈总蔚蓝的睿智目光先是看了一眼顾博士，然后看向了路然。
　　无视了猫。
　　那意思似乎是说，交给我解决吧。
　　“看你的样子，推演的差不多了？”路然看向哈总。
　　哈总淡淡点头。
　　虽然进行最终推演的大绝招还没成功，但辅助它跨入剑之主神级的技能，算是差不多了。
　　“那就交给你。”路然无所谓道。
　　“等下，用二哈来歼星吗？”旁边，顾青依也听明白了，这谁能想到，当初那个被路然从路边捡的狗子，已经可以做到毁灭星辰。
　　……
　　这段日子哈总一直在尝试于无限制剑域内，通过俺寻思之力将超神级品质的东西想象成剑。
　　可惜过于困难，久久没有成功。
　　哈总也没有硬来，在主神兄弟姐妹们帮它培养眷属的过程中，它另辟蹊径，通过第九特质进行了一个技能推演。
　　技能名为：蓝星剑气。
　　效果：屹立于蓝星之上，可以感悟天地自然，天狗合一，调动蓝星之力，发挥出一道至强的世界剑气。
　　这个技能的推演，对于哈总来说不算困难，蓝星由大自然组成，而哈总又有自然掌控特质，再加上如今蓝星之主是六道花，蓝星之王是路然，世界意志也是亲和哈总的。
　　先掌握蓝星剑气，再尝试驾驭口中融合有蓝星之核的传国玉玺，这样一来，或许能增强将蓝星之核视为一把剑的成功率。
　　哈总，是这样想的。
　　现在刚刚推演完毕蓝星剑气，它显然想实验一下。
　　御兽帝国演武场，哈总大摇大摆地走着，迈着六亲不认的步伐，来到了一处擂台之上，叼起来了随身携带的传国玉玺。
　　这玩意没在六花身上，也没在路然身上，反而是一条狗子天天带着，沾满了口水，让滢店长感觉暴殄天物。
　　很想问，你们把帝国当成什么了！这御兽帝国，搁路然和六花手里，真就跟玩具一样，他们两个根本不带在意的。
　　路然和顾博士跟在后面，不多时，哈总抬起头，看着星空，露出锐利的目光。
　　它没有向暗鸦那样视线深入深空的本事，也没有暴毙王那样可以从星空深处吸收星之力的体质。
　　作为一条平凡的剑狗，虽然已经达到上位传说，但跟普通生命看向星空没什么区别，都是一幅景象，高不可攀。
　　不同于融合龙神之血，提升了血脉等级的暴毙王。
　　不同于融合邪神器官，挖掘邪神之力的暗鸦。
　　路然的最初三宠中，唯有哈总没有接收过外来的血脉体质，一直是以自身的剑道能力+悟性以及路然的培养走到现在这个等级。
　　这也是……它突破最慢的原因。
　　它现在的血脉，应该是路然所有宠兽中最平凡的。
　　但是，当这一次哈总叼着传国玉玺，目光充满坚定地看向星空，路然身边的顾青依虽然不太明白，可却感觉有一股难以言明，甚至超越一切的气魄出现在了哈总身上。
　　轰！！！！
　　璀璨的剑意，从哈总身上爆发出来，这股剑意，如同世界般浩瀚，如同星辰般耀眼，与传承于虚空叶的斩星剑意是两个不同的极端，却又融有斩星剑意的霸道。
　　哈总力量控制的很好，剑意恐怖无比，却只是在它周围的一片地域划出无数剑痕，没有继续向外扩散。
　　但是这一刻，蓝星之上的所有剑器，却又遭遇了前所未有的异象。
　　金陵，天虹道场。
　　无数学徒正在练习基础剑术，但是突然之间，他们手中木剑，像是遇到什么召唤一般，嗡嗡嗡震荡起来，吓得不少人直接松开手。
　　墙壁上。
　　挂着的一把把宝剑，也是莫名其妙产生晃动，犹如遇到剑之神灵。
　　这惊人的一幕，让道场内的江斗师父和江满师兄走出，遥望远方。
　　“这个动静，是路然它们那边造成的吗。”
　　夏国境内，一些历史博物馆中的古剑，这一刻也如同复苏一般，显出神迹。
　　不仅是夏国，海外，其他的国家，亦是发生了类似的异象，所有的剑形之物都震荡起来。
　　而这一切，都是因为哈总，不过对于这些，哈总并不知晓……只是剑之共鸣罢了。
　　与此同时，路然和顾青依的数据之眼也在疯狂变幻，眼前哈总的属性面板出现了惊人的改变。
　　【种族：神剑犬（星之王模式）】
　　【属性：剑】
　　【种族等级：上位传说（主神）】
　　【成长等级：100级】
　　淡淡星光，旋绕哈总。
　　看到这一幕，路然嘴角咧开，你小子，可算是成功了。
　　虽然目前只是靠着天赋和道具临时达到主神战力，但没有依靠眷属，没有依靠灵魂进化，只是依靠星核，也算是难得的成就。
　　“嗷呜！！！”哈总叼着的传国玉玺立刻发生变化，外层弥漫出一道蓝星剑意，剑意塑形，玉玺成为了剑柄，紧接着剑柄上……蔓延出一道蔚蓝色的星之剑由哈总掌控。
　　这一刻，整个蓝星，仿佛成为了哈总的眼瞳，哈总的眼珠，也宛如蓝星一般深邃，终于让它看到了更广袤的宇宙星空。
　　哈总望天：盯……
　　半天后，旁边传来一道桀桀的笑声，暗鸦落到了哈总的头上。
　　“还是不好锁定吗，那就让我来当你的眼睛吧。”
　　暗鸦话落，哈总撇了撇嘴。
　　滢店长带来的星体移动的情报，自然也是从空间站那边得到的消息，能够观测到星辰被吞噬，蓝星目前自然也能观测到星体的位置情况。
　　不多时，蓝星空间站中来自各国的宇航员，就观测到了一个更让人震惊的画面。
　　在他们发现不少星体莫名其妙消失，以及不少星体开始偏移现有位置，向着蓝星方向袭来后，蓝星之内，忽然出现无数道闪耀星空的剑气横空而去。
　　这些剑气从蓝星飞出，美幻绝伦，维持时间极长，在星空中犹如一道星河在流动，而它们的目标，似乎就是那些移动中的星辰……
　　不知道过了多久后，纵横宇宙间的剑气精准的邂逅了它们的一个个目标，众多在星空间偏移的星辰，在接触从蓝星飞出的剑气后，先是一分为二，随后……慢慢的成为了星空中的尘埃。
　　这个时候，各国也早已经接收到了全球剑类武器异变的情报，不由得对于某个方向更为敬畏。
　　至此，路然队伍主力全员超神战力。


第495章 轮回
　　通过无限剑域临时获得主神战力，熟悉了那个力量后，哈总本身距离主神级也不远了。
　　而哈总本身突破主神的契机，还是在剑神天赋上，需要它拥有更多高品质的剑才行；另外，光品质高也不行，和哈总的联系也得深，得称得上本命之剑。
　　能称得上哈总本命之剑的，也只有和它有契约的四个眷属了。
　　不久后，哈总的第一眷属剑草，从星月回归。
　　六花由于过于繁忙，将剑草扔给了神树培养，对于这个传承虚空叶的剑草，神树也是尽心尽力培养，投入了大量资源，最终将剑草培养到了上位传说，让它有了虚空叶几成风采。
　　第二个达到上位传说的是剑灵，有着路然狩猎的众多神兽骸骨和残魂磨剑，它想抵达上位传说比剑草还要更简单。
　　第三个达到上位传说的是机械光剑，在机械时代，18号将整个机械时代的智慧结晶都纳为所有，机械共和国时代，机械师们制造上位传说机械武器已经不是难事，如今在18号这个机械主神的努力下，复制出足够的材料后，机械光剑也已被改良的巅峰造极。
　　最后一个达到上位的是元素石剑，云宝有些后悔为什么没有留一套元素核心给它，为什么都自己吃掉了，导致它帮哈总培养眷属时，得自己消耗力量喂它，才刚刚出生没多久就要当起奶妈。
　　四大眷属前前后后达到上位传说后，哈总也终于如愿以偿的常态晋升主神种族，成为了攻伐霸道无双的剑之主神。
　　而它的主神天赋，也是最为独特的。
　　【种族天赋：剑之主神（可以将拥有刀剑类技能的生命转化为剑系种族）】
　　看起来虽然不是战斗系的天赋，但是却可以像邪神主宰那样拥有一定的属性权柄了。
　　况且，也只是看起来不像战斗系天赋，如果将四大剑之眷属都转化为剑系，让它们把其他属性统合到剑系中，那么它们或许和哈总会更适配，也相当于提升了战力。
　　哈总变得更强了，不过也因此，黑雾速度进一步加快，路然不慌不忙，距离挑战最终秘境，他还有两项特训没有做，一个是通过玄龟进行的规则之战特训，一个是通过六花进行的无限轮回特训。
　　前者目的是模拟和四大神龙的战斗体感，而后者，则是为了提升宠兽们的技能熟练度……
　　皇庭后宫。
　　路然身前站了一排主神宠兽，阵容豪华至极。
　　“六花。”路然喊了一声，看向叹了口气的六花。
　　思虑再三，路然先选择了，让六道花借助蓝星之力，开启无限轮回，帮助全队提升技能熟练度。
　　除了宠兽们要进入轮回特训，路然这个御兽师自然也要，他的各个御兽技能的熟练度也是需要提升到极致的。
　　“开启这招消耗极大，我也是首次开启，效果怎么样我也不一定。”六花望着跃跃欲试的一群憨货，道：“总之，不要反抗。”
　　无限轮回（可以生成虚拟的轮回世界，将自己或让指定生命把人生轨迹重走一遍，唯一的区别是每一世轮回都将主修不同的能力，进行无数次轮回后，自身拥有的全部能力都将开发到极致。）
　　生成一次虚拟的轮回世界，需要六道花消耗大量能量，因为路然和每一只宠兽的人生轨迹拥有很多重叠部分，所以在路然的建议下，六道花选择了等大家都达到主神后，进入同一个轮回世界进行历练，这样就相当于，全队在一个服务器中。
　　跟无限城的突破秘境一个道理，单独为每一个用户开启一个突破秘境，肯定要比把一堆人匹配送入一个突破秘境消耗要大。
　　“嗷呜呜～～”哈总示意六花别墨迹了，快点快点……
　　下一刻，哈总先被六花的藤蔓拽到树上，被包裹在了一个花苞中。
　　“吼！！”“嘎？？”紧接着，暴毙王，暗鸦也没有例外，全被挂到了一棵如同异象一样浮现在六花身上的轮回神树上。
　　不得不说，路然等人的想法是好的，六花将全员匹配入同一个轮回世界，然后逐步构筑世界观时，突然，它面色一变。
　　“蓝星、星月、神树、混沌龙神都能构筑，但……”
　　“我的这个天赋，却无法重现无限城……”
　　六花的轮回世界，根本无法具现“无限城”这个存在，导致没有了无限城的关联后，整个轮回世界开始变得面目全非。
　　六花沉默片刻，道：“好像能修正，算了，没有无限城就没有无限城罢。”
　　说着，它自己也进入了轮回世界。
　　出于轮回世界的修正，路然他们的故事，开始变得“正常”“艰难”起来。
　　……
　　雪原地区。
　　一只血统纯正的雪原犬在野外诞生，还没出生多久，它就被抓到囚笼中，运往夏国，进入了一个生物实验室，遭遇了各种超凡的实验，在幼小的心灵中，留下了巨大的创伤。
　　等到实验室事故，它才拖着残破的身躯，侥幸从中逃脱，最终昏迷在了雪天的路边。
　　命运的转折点，是雪天中一只手伸向了它，将它放入怀里，带回了家。
　　手的主人，正是路然。
　　由于过往的遭遇，精神的混乱，哈总对于人类有着极强的敌意，撕咬、低吼、绝食，不过，这个人类，倒是没有因此嫌弃它。
　　“头一次遇到这么难交流的动物，就拿你练习超能力了。”面对二哈的袭击，人类少年微笑，轻而易将它镇压在地，好生敲打起来。
　　慢慢地，双方熟络，哈总逐渐感知到这个人类对自己并无恶意，甚至在人类的教导下，它还学会了用嘴叼着剑，进行才艺表演。
　　……
　　不久后，夏国境内，一家爬宠店。
　　暴毙王从这里迎来了蜥生的开始，先是被五毒教圣女的闺蜜购买回家，经历了差点被养死的经历，又经历了转手方澜，被方澜养的半死不活的经历，最终辗转到了路然手上。
　　“说吧，对生存环境有什么需求，是热了冷了？干了湿了？不要总喊暴毙了，在我这里，你想死都难。”
　　因为路然根据它的需求，定制了一个巨大的生态模拟箱，暴毙王得以滋润存活。
　　从此，暴毙只成为了口头禅，红眼鹰蜥暂时不再遭遇真正的暴毙风险。
　　……
　　暗鸦也是诞生在夏国，学会飞行后就跟父母失散，飞行各地，靠吃着死去动物的腐肉维生，因为种族被视为不详的征兆，所到之处等来的只有驱赶，被迫流浪，孤身一鸦。
　　“要不要做我的部将？”
　　直至，和路然相遇，面对中二期的路然发出的邀请，答应成为了路然的部将，这才拥有了心中的第一缕光。
　　路然和这些蓝星、夏国、绿海的一只只动物相遇的过程，和现实并无太大区别。
　　不同的，只是没有了无限城。
　　不过，虽然没有了无限城，但是灵气复苏依然到来，天降九彩陨石，蓝星异变，万物进化，蓝星人类，则是觉醒出了御兽空间这等特殊能力。
　　御兽师这个职业，登上了世界的舞台。
　　路然依然按照历史，契约哈总、契约暴毙王、契约暗鸦，走上了御兽师之路。
　　但没有了无限城作为历练地点，没有了无限城提供技能、资源，这一次他的御兽之路颇为坎坷。
　　不止是他，是每一个蓝星御兽师。
　　只能从零开始自己创造御兽技能，摸索成长。
　　幸亏路然拥有神鹿断角，才支撑它们一步步顺利走了下去。
　　最终，因为没有了初代、二代、三代，大家都是一个起跑线，拥有特殊天赋和史诗道具的路然很快就成为了蓝星的最强御兽师，还找到了通往星月的传送遗迹。
　　这一轮回，哈总只专精着暴风雪系剑意的修行。
　　暴毙王只专精着雷电之力的修行。
　　而暗鸦，则主修那乌鸦嘴的诡异能力。
　　没有了无限城的帮助，它们只能修炼最基础的力量，没处去学习其他眼花缭乱的技能天赋。
　　……
　　到了星月，路然等人冒险历练，探索遗迹，从遗迹中的一块琥珀中发现了从元素时代被封印到现代的天气精灵，将它唤醒，进行契约，又获一宠，让这只可爱的元素生物终于重见天日，不再继续沉睡下去。
　　……
　　六花是最为特殊的，它的轮回历练从御兽帝国时期开始，再一次经历了从护国圣花，到携手神树、虚空叶与兽神一脉战斗的全过程，直至死亡无数年后，在世界的修正下，它并没有完全死去，侥幸转生，不过却失去了所有记忆，以三世花的姿态，被路然发现契约，一起携手重新寻向巅峰。
　　……
　　而18号，则是路然急需一个机械助手，分担压力，自己攒钱买的，他在不断提升自己的星月世界的地位过程中，获得了购买18号的机会，而非经于死枪之手获得。
　　虽然过程有所不同，没有了无限城，但是每一只宠兽都还是非常幸运的和路然进行了相遇，其中玄龟最离谱，本来路然一开始没契约它，但它却在绿海意外捡到宇宙规则碎片，自主进化为符合性格的规则生命。
　　这路然能放过吗？
　　不过难受的是，因为没有了无限城帮忙提升实力，这一次面对邪神复苏、混沌龙神苏醒等灾难，路然他们开始根本没有应对的能力。
　　甚至灾难不止这些，不知什么原因，蓝星的坐标暴露给了星月世界，导致无数星月的凶兽霸主甚至传说神兽想要霸占灵气超凡复苏的蓝星作为新的领土。
　　相比较无限城时代，这个轮回世界更为混乱。
　　直至路然在轮回世界经历了几十年，达到了百岁高龄，他才配合晋升主神的六花，以及独自征战许久的神树解决了一切灾难，拥有了庇护蓝星的实力。
　　而这个时候，星月大陆所剩的人族已经被邪神、龙神迫害的不足一成，蓝星也是处于蛮荒时代，文明需要重建。
　　这百年的经历下，没有了无限的资源，没有了多余的精力，路然的一只只宠兽只能苦练某一系技能，将其开发到最极致，最璀璨，用这百炼的一式，去战斗，去杀敌。
　　一世轮回结束，近百年的成长经验，反馈在了路然他们一个个身上，让他们感悟良多。
　　而结束了这一切，外界只是短暂的过去了半个多月而已。
　　“好奇妙。”
　　后宫内，路然从吊在树上的花苞中摔了下来，脑袋着地，一阵恍惚，莫非如果没有无限城存在，自己会和宠兽们以这样的方式相遇吗？
　　嗯……应该不会，毕竟现实中的六花是真的死去了，如果没有无限城，就算是神树都难以复活她。
　　路然伸出手，爬了起来，轮回里，他主修的是超兽拟态的能力，超兽拟态从是无限城奖励，变成了是他自己和哈总一起练剑自行领悟创出，非常不可思议。
　　这个轮回中，超兽拟态的创造者竟是他自己！
　　开发到极致的超兽拟态，最终让他甚至可以不依赖宠兽，单靠自己镇压上位传说，已经把各个宠兽那里偷学来的能力开发到了巅峰！
　　片刻，哈总、暴毙王、暗鸦、云宝、18号、玄龟它们，也一个个从花苞中摔出，神色迷糊。
　　显得也收获了某一项极致的技能经验。
　　“六花这个能力，很强。”
　　“六花，技能加点！”看着它们，路然确定了，有六花这个无限轮回的能力在，用不了多长时间，它们就能把几万年才能达成的修炼成果，在短短几年内达成。
　　“是很强，不过也要考虑我的消耗好吧。”六花最后走出，优雅落地，不满道：“我现在是靠消耗蓝星的力量开启的无限轮回，几次还好，次数一多，蓝星恐怕会像远古时代一样灵气衰竭。”
　　“我建议，第二次轮回开启前，把神树拽过来蓝星植树造林，多培养灵气母树，增强蓝星灵气覆盖率，反正它闲着也是闲着。”


第496章 通关撒花！（大结局）
　　“你可真是神树的好战友。”
　　六花的提议，合情合理。
　　反正神树闲着也是闲着。
　　路然笑了笑，说起来，如今队内全员主神，也是时候去询问一下神树是否愿意一同征战最终秘境了。
　　虽然他和神树交情不深，但是解决黑雾是这方星域所有生命的要事，如果不解决黑雾，神树也无法独善其身。
　　现在他坐拥七大主神宠兽，已经完全拥有了和开辟植物时代的神树平起平坐的资历。
　　“那就再回一趟星月吧。”路然一一看向自己的宠兽。
　　……
　　星月，世界之根秘境。
　　路然携手六花，不久后到来，而神树似乎也早就知晓路然要到来，已经备好花茶灵果。
　　路然不客气地坐在了一块石头上，微笑看向前方枝条摇曳的通天神树。
　　“大树，上回说的事情，考虑好了吗？”
　　这期间，路然其实也一直让神鹿来劝说神树，从神树沉默的样子来看，似乎还是有一定效果的。
　　“你觉得呢？”神树问向目前唯一跟在路然身边的宠兽六道花。
　　“哎呀，婆婆妈妈。”六道花不耐烦道：“又不是什么大事，大不了战斗完再让他和你解除契约。”
　　神树看着已经完全变成路然形状的六道花，微微心酸，老实说，它真没想过，自己有一天竟然还要和人类签订契约，成为一个人类的植宠。
　　不过，目前形式在此，路然这最终之战关乎了整个星月的存亡，关乎了六道花的存亡，神树也只能无奈道：“既然如此，那这回，就再当一次并肩作战的队友吧。”
　　神树望着路然，看在六道花的面子上，再征战一回又如何。
　　哪怕对手是四大神龙的投影。
　　“想好了就行。”路然爽朗一笑，拿出准备已久的契约卡。
　　“这就是通往无限城的凭证吗？”
　　“差不多，不要反抗。”说着，路然就扔出契约卡，当契约卡接触神树，下一瞬，秘境震动，如星辰般璀璨的光弥漫，包裹世界，很快，神树那连接整个星月世界的本尊，都轰然被吸入卡中。
　　其实，传说级御兽师驾驭的宠兽，在下位传说～上位传说种族比较正常。
　　像路然这样接连契约主神宠兽，早就已经超越了传说御兽师的极致。
　　可惜，因为四大神龙加无限城的限制，他目前也只能压级在传说阶段。
　　从这里就可以看出，无限城似乎也在有意控制这两个世界的各族成长上限，防止黑雾加速。
　　“我能做些什么。”
　　片刻后，主神神树被路然重新释放而出，六道花脸上弥漫起笑意。
　　“目前距离最终之战还有一段时间，你先辅助我们变强好了。”
　　“现在我正在通过轮回之力帮助路然它们提升技能熟练度，消耗的是蓝星的力量，以蓝星的底蕴，恐怕支撑不了多久，需要你去蓝星通过世界之力植树造林！”
　　神树沉默。
　　“你是要，我一个树提供你们数个主神级的训练消耗吗？”它后悔了。
　　饶是神树，也担心自己还没参加上最终之战，就被路然他们榨干。
　　“别担心别担心。”路然笑：“不止你一个。”
　　“再给你找一个主神队友如何？”
　　临时获得了神树一个工具人后，路然还不满足，他还有另外一个工具人没有复活，那就是烛龙。
　　以他目前的实力，似乎可以和烛龙谈判一番了。
　　这回烛龙还敢嫌他实力弱吗？
　　如果烛龙愿意被契约一段时间，就一起征战，如果不愿意，就……滢店长肯定很高兴。
　　接下来，路然开始陆续召唤哈总、暴毙王、暗鸦它们，让全部的主神宠兽到位，紧接着，就让18号召唤起有自我意识的烛龙英灵！
　　巨大的烛龙现身。
　　“你们！”烛龙英灵恍惚恢复意识后，刚想暴怒，指责18号玩弄自己的信仰灵体，但当它反应过来，感知着周围的八个主神级，瞬间哑火。
　　“烛龙，现在可以听我们讲大道理了吗？”路然抱着胸问。
　　“龙固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，这个你懂吧，我知道你不怕死，但比起毫无波澜的像原历史一样死在黑雾中，你就不想尝试一下挑战更强的宇宙级，尝试一下能否拯救这个世界，哪怕这个过程中陨落，也算是死的更有价值了。”
　　神树瞥向这个大个头，感觉这个家伙的全盛实力，恐怕比自己还强。
　　也比路然现在的每一只宠兽强。
　　不过可惜，双拳难敌四手。
　　烛龙沉默了许久，道：“呵呵，不愧是通过我之考验的人族御兽师。”
　　……
　　有了神树和烛龙的入队，路然他们的轮回训练就更方便起来了，路然也答应了它们，最终之战完毕就解除契约，放它们自由。
　　舒服的是，六花也不用去帮神树和烛龙提升技能熟练度。
　　它们就纯纯的当工具人提供能源就行了。
　　无论是神树还是烛龙，都是活了许久的老怪物，它们的技能等级，早就在漫长的岁月以及无数的战斗中磨炼到了巅峰。
　　不像哈总、暴毙王、暗鸦它们，从出生到主神，也才几年。
　　它们根本没有多少场战斗，没有多少训练时间去提升技能熟练度。
　　哪怕是六花这个转世重生的大佬，也只是拥有传说之下的技能熟练度，还有很多新学会的天赋能力尚未完善。
　　接下来，路然他们不是在轮回，就是在去轮回的路上。
　　这些轮回经历，就跟睡了一觉，做了一场梦一般，令人恍惚。
　　当初，路然他们能够轻松镇压混沌龙神，主要是因为混沌龙神沉寂许久，刚刚恢复，外加又被神树镇压数个月，为了挣脱，消耗了很大力量。
　　以及，群殴。
　　单论个体战力，其实当初的云宝、六道花、18号，如果是1V1，都没有足够的能力战胜完美状态的混沌龙神。
　　这无关乎天赋潜力，纯粹就是混沌龙神在主神级中积累的时间更长。
　　但是现在，在一次次的轮回中，刚刚跨入主神级不久的哈总、暴毙王、暗鸦它们，也并非还是那个三五岁的幼兽了。
　　虽然现实中它们的实际年龄可能依然不大，但是在多次的轮回中，它们现在已经经历了百年、千年、万年的磨砺。
　　每一个单独拿出来，都拥有了媲美乃至超越神树、烛龙它们的技能经验。
　　六花虽不是战斗型宠兽，但是在辅助方面，她几乎做到了极致，从刚刚相遇时就帮助路然培养宠兽，到现在主神级，依然是队内不可或缺的核心。
　　转瞬间，三年过去。
　　三年时间，变化颇大，不断做着轮回训练的路然他们虽然没怎么关注外界，但也清楚外界诞生了不少新的强者。
　　像顾青依、方澜、石震这些人，都已经借助无限城跨入史诗级。
　　史诗虽易，但传说不易。
　　冰帝、神座、精灵王、机械领袖等星月史诗，也在这期间不断地挑战着突破秘境，可惜，想突破传说级，对于路然而言虽是签到一般容易，但对于其他人而言，却是地狱任务一般。
　　哪怕有着传说宠兽的冰帝，在挑战了一次传说突破副本后，也是任务失败回归躺了半年才恢复状态，神座、精灵王、机械领袖等人，亦是多次失利。
　　这也跟权限有关，路然有免死机制，不管遇到什么突破任务都可能敢搏一搏，不惧死亡追求评分，但是对于没有免死机制的普通御兽师，他们得小心翼翼，宁可放弃任务，也不可能冒险，毕竟命只有一条。
　　从这里就能看出，无限城的超级权限有多么强力。
　　而如今，拥有无限城超级权限的路然已经销声匿迹许久，不再露面，很多人都怀疑路然是不是已经退隐结婚带娃去了。
　　不过虽然路然不再高调，但两界却到处都是路然的传说，毕竟路然之前强势入主星月，成为星月之王的消息传回蓝星后，这边的御兽师们可是疯狂了许久。
　　随后，星月和蓝星的跨界通道彻底打通，也让路然的名头更加响亮。
　　“超级权限便让我这么一帆风顺，如果是终极权限呢？”
　　不同于三年前，此时的路然站在皇宫阁楼上，已经是一脸的沧桑，无数次的轮回，虽然很多不必要的日常经历都被他抹去，但是即使只剩下重要的经历，也几乎填满了他的大脑。
　　都快让他分不清现实和轮回。
　　实在难以分清时，他都要带着哈总它们和玄龟在外界进行很长一段时间特训才能缓和……
　　“路然，路然。”站在阁楼吹风时，路然旁边浮现起一块光学屏幕，屏幕中，出现了一个紫发少女的脸庞。
　　“怎么了。”路然看向屏幕中的方澜。
　　“明天是我妈生日啊！她问你来不来。”方澜气道：“你快别训练了，你看你现在哪还有20多岁的样子，气质跟个老头子一样。”
　　“不去。”路然撇了撇嘴，道：“去了后干妈又该催我找对象了。”
　　说着，路然表情怪异地看着方澜，说起来……虽然现实中还是个处男，但是在一次次的轮回经历中，他好像……多次成家立业。
　　其中有几次，甚至还是方澜这个毒婆娘，路然不敢想象。
　　甚至，还有神鹿的指露为婚，让他和另外一个神鹿使者白露结婚，就离谱。
　　还好都是幻觉。
　　“不来就不来吧……”方澜道：“不过路叔叔路阿姨还没有消息吗？”
　　路然摇头，三年来，已经有很多死去的无限城御兽师复活，但唯独他父母依然一点消息没有，路然直接下意识判断他们死在了复活试炼中了，没能幸运通过。
　　不过没关系，只要他通关了最终秘境，获得了终极权限，一样可以复活因为无限城而死的一切人。
　　“快提升不下去了。”
　　“也是时候挑战最终秘境了。”
　　路然没有想到，仅仅是三年，就快提升不下去了，一是因为轮回次数变多，他们越来越容易沉迷在轮回中，分不清轮回和现实。
　　二是多次的轮回，已经让各个宠兽的技艺锤炼到了巅峰，已经没有什么可提升的了，宠兽们空缺的特质，也都在这期间被路然补上，现在路然正在面临一个选择。
　　虽然现在黑雾依然在加速前进，但是距离蓝星还有很遥远的距离。
　　他可以选择再等很长一段时间，也可以选择趁着现在正处于巅峰，直接挑战最终秘境。
　　“还是近期找个时间去挑战吧。”路然摇了摇头，“免得四大神龙坚持不住，死在了黑雾中，自己可是答应了眷属们救四大神龙出来的。”
　　“这些年它们帮了不少忙，可不能食言。”
　　想着，最终下定决心的路然就开始呼唤一只只宠兽。
　　剑之主神，超神剑犬，哈总。
　　盾之主神，万磁星龙神，暴毙王。
　　言灵主神，神谕主宰，暗鸦。
　　元素主神，天灾之灵，云宝。
　　轮回主神，六道轮回之花，六花。
　　机械主神，十八翼机械血天使，18号。
　　规则主神，认输规则龟，玄龟。
　　还有临时拉来的两个外援，植物主神，世界神树，远古神灵，烛龙！
　　九大主神的超级阵容，配合超兽拟态大成，也能堪比一尊主神战力的路然自己……
　　四大神龙，算个锤子！
　　……
　　无限城。
　　路人甲专属房间。
　　路然只告知了滢店长，就带着一个个宠兽来到了这里，主要是他也不想让别人担心。
　　另外，万一他们挂在了最终秘境，也不要紧，先是他这些主神宠兽留下了足够稳定两个世界的后手，再者，路然也用杂七杂八从无限城获得的传说资源，将一个个神龙眷属喂到了上位传说，有它们在，大陆应该能稳定到黑雾灭世。
　　其实就算不做这些准备，也没什么大碍，毕竟这段时间，路然和六花已经把所有对他们有强烈恶念，以及有重大恶行的人干掉，短时间内，世界会和平万分。
　　路然深呼吸一口气，走向秘境柱台。
　　【秘境名称：最终秘境】
　　【挑战等级：九级】
　　【秘境难度：未知】
　　【秘境介绍：蕴含无限城秘密的最终秘境，请积累足够的实力再进行挑战，挑战失败即为彻底死亡。】
　　【是否挑战？】
　　路然在秘境柱台前整整站了半个小时，才缓缓开口：“挑战。”
　　【传送完成】
　　【目前地点：最终秘境】
　　【秘境难度：？？？】
　　【挑战任务：击败主神级生命之龙、死亡之龙、时间之龙、空间之龙！】
　　熟悉的系统提示音传来，路然身着自己缝制的传说级死灵圣袍，戴着自己锻造的传说级神鹿断角，前者是装备，后者是护身符，虽然战术价值没有了，但毕竟是陪伴路然很长时间的东西。
　　他选择带了过来，当吉祥物。
　　无数次的轮回中，路然的锻造技艺和烹饪技艺，自然也修炼到了极致。
　　一片空白的最终秘境世界中，路然的一个个主神宠兽并排站开，其中路然自己则是站立于万磁星龙神暴毙王的身躯之上，受着它的守御磁场保护，必要时刻，暴毙王的无敌技能，也是他最好的盾牌。
　　而路然他们眼前，则是和元素时代突破秘境中一样的四大神龙，它们似乎没有意识，等级也被无限城压制到了主神级，瞳孔如同机器一般注视着进入的路然等人。
　　“四大神龙讨伐战，开始！”
　　18号拥有着最强的计算力，她如今站在混沌龙神的英灵上，被路然命名为了副指挥，是这场四大神龙讨伐战的重要核心。
　　按照设定好的战术，面对四大神龙，玄龟站出，刚想先示威的扭转它们四个意志，让它们主动认输看看……结果……它还没来得及开口，四大神龙就弥漫神光，进行了合体！！
　　“吼！！！！”
　　转瞬，一尊令人叹为观止的神龙形象诞生，它身长超万米，身躯上白金色的鳞片如同繁星点缀在夜空之中，神秘的黑紫色羽毛，如同星云般翻滚涌动，形成一道壮观的风景线。
　　那两颗宛如翠绿的星辰一般的眼瞳下，蕴含无双霸气，每当它微微眨动眼帘，那翠绿色的光芒便如涟漪般荡漾开来，似乎在诉说着永恒的力量。
　　轰！！！
　　明明已经在轮回中身经百战，明明队伍配置完美无比，但是当四大神龙合体而成的创界龙出手，路然全员仿佛窒息。
　　主神创界龙一爪拍来，任由路然全员都覆盖有暴毙王的防御光环和守御磁场，还是一瞬间被横扫千军，创界龙的攻速快到离谱，仿佛脱离了时间的范畴，明明还有着一段距离，这段空间距离也没有对它产生丝毫影响。
　　眨眼的工夫，路然全员就被砸飞出去，防御光环和守御磁场咔咔作响，仿佛被一个世界砸碎，出现无数裂痕，要不是有着暴毙王的顶级防御撑着，这一击恐怕已经将队内几个防御很弱的家伙重创。
　　“它的时间造诣，远超于我。”倒飞中无力挣脱巨大力量的烛龙开口。
　　“时间啊，静止吧！”
　　不过，虽然震惊于创界龙的实力，但它没有忘记职责，立刻用时间能力辅助起全队，它给予了路然全队在时停领域加速活动的权限，但禁止了创界龙的一切权限。
　　这个时间，倒飞过程中，哈总、暴毙王、暗鸦皆进行起灵魂进化。
　　可惜，时停领域并没能限制创界龙0.01s，它就张开龙口，在时停领域中肆无忌惮，向着路然等人横扫出死亡吐息，蕴含极致的死亡之力，让灵魂进化中的哈总它们的进化都发生了中止，吐息还未降临，就让它们的灵魂震荡起来。
　　“云宝！”这个时候，云宝站了出来，同样喷出了一道吐息，它以猫形旋转于空，口中彩色的光柱朝着死亡吐息撞去，虽被瞬间压制，但减缓了死亡吐息的速度，已经为玄龟争取了时间。
　　“干完这一战，我就能退休了，我要赢！！！不管你是谁，给老夫认输！！！”玄龟进入最终秘境不久，就红了眼，发动了认输之力，强迫四大神龙认输起来。
　　事实上，打败魔法，还得是魔法，云宝恐怖的多系元素混合射线，都被创界龙的死亡波动压制，但玄龟的规则之力，却是直接对创界龙造成了很强的控制效果，让它意志一瞬恍惚，口中吐息淡去，云宝的攻击立刻压过吐息，重重的创在了这最终BOSS上，将它吞没在多彩的烟雾中。
　　下一瞬，一道擎天巨掌，又拍在了烟雾里，六花将神树临时改造成为了神树修罗，屹立于它的肩膀上，用善恶王者之力对神树进行了强化，一掌拍向烟雾中的创界龙。
　　与此同时，哈总、暴毙王、暗鸦终于完成了灵魂进化，进化为类人形态的它们，目光冷酷，眼看神树修罗的手臂咔咔咔破碎起来，并没有能按住创界龙，暗鸦挥舞双翼，融合无数分身，同时献祭随身携带的亿万灵魂开口道：
　　“最终秘境，出BUG吧！让这个家伙，分裂分裂分裂分裂！！！”
　　暗鸦没有选择强化神树，没有选择攻击创界龙投影，而是直接对无限城本身进行了攻击，尝试让四大神龙分裂成四个个体，那样或许会更好对付一些。
　　现在这个合体姿态，面对玄龟的认输规则竟然都只受到一秒影响，太可怕了，要知道即使是它们，被玄龟强制认输后，也得趴地上消沉很长时间。
　　……
　　路然不知道的是，自从他踏入最终秘境后，无限城深处，一个人形的幻影缓缓从沉睡中睁开眼眸，睁开眼看向最终秘境之内。
　　如果有认识路然的人在这里，一定会非常吃惊，因为这个人影，和路然长相非常相似，似乎是十年后的路然的模样。
　　中年路然！
　　他呈现幻影姿态，不像一个生命体，也没有人类的表情，始终平淡地注视着最终的秘境。
　　“即使再来一次，依然选择了类似的方法吗。”
　　幻影路然的面前，巨大的画面中，在暗鸦献祭无数灵魂的诅咒下，创界龙投影竟然真的开始分裂，面对此情此景，幻影路然笑了笑，大手一挥，分裂中的创界龙并没有彻底分裂，又快速恢复到了原先的模样，让秘境中的路然破口大骂。
　　幻影路然就仿佛是创界龙背后的御兽师，开始在幕后跟挑战者路然玩起了游戏。
　　不得不说，路然的准备已经十分充分了，不过眼前的创界龙BOSS过于变态。
　　为了讨伐该BOSS，路然等人将准备好的各种战术齐齐祭出，比如让18号操控的混沌龙神英灵自爆，比如让哈总、六花、云宝使用合击领域，驾驭亿亿元素之剑……形成诛神剑阵。
　　然而，都对创界龙无效，哪怕一时间可以压制创界龙，但是它似乎拥有无尽的生命力，拥有不死之躯，哪怕受了多么严重的伤，都可以瞬息恢复。
　　一日、两日、三日……
　　路然他们也不知道战斗了多少时间，外界，路然他们正在征战之时，宇宙中的黑雾似乎受到了什么刺激，开始以更快的速度吞噬向蓝星、星月。
　　黑雾速度不断加快，距离已经近到了蓝星联盟和星月联邦可以通过科技轻松判断的程度，再有几日，这黑雾甚至就会降临他们的世界。
　　星月。
　　神鹿等眷属望着漆黑的星空，心神一阵悸动，猜测是四大神龙可能出事了。
　　它们降临蓝星，寻找路然，却被滢店长告知，路然已然前往最终秘境。
　　“这家伙，不会出事了吧，可别真死了啊。”滢店长也望着星空，为路然祈祷起来。
　　本来她也想去的，但担心拖后腿，就留在了蓝星。
　　“好奇啊，早知道跟着去看看了。”滢店长喵喵直叫。
　　路然现在的情况的确十分不妙，他们已经有好几次险些挂掉，多亏了利用暴毙王的无敌机制侥幸逃生，不过暴毙王的力量也消耗严重，可能已经不足以支撑太久的战斗。
　　“你还有办法吗？”
　　无限城深处，幻影路然望着挑战者路然，笑着开口，他看着已经浑身是伤，倒在后方的烛龙、神树，看着浑身鳞片尽碎，看着气喘吁吁无所依靠的18号，觉得路然已经是强弩之末了。
　　就算队内唯二的输出手哈总和云宝，此刻也没有了多少力量。
　　而创界龙，依然跟个打不死的小强一样，盘旋于秘境之空。
　　“哈总，你的底牌呢？”
　　路然等人濒临绝境，路然更是无奈，妈的，还是小觑了最终秘境BOSS，早知道就不来了。
　　这个时候，路然想起来了哈总一直在秘密研究的最终底牌，不由得看向了哈总。
　　而此时，四头八臂，持着四把眷属，气喘吁吁的狼人哈总瞥了路然一眼。
　　“呃呜……”
　　明明知道它没成功还问，这个仇，它记下了。
　　这段时间，路然其实早就猜出来了哈总在研究的底牌是什么，也向哈总核对了，弄得哈总目瞪狗呆。
　　不过，路然想都知道，这个底牌不可能成功。
　　但是到了现在这个时刻，哈总这不可能成功的底牌，似乎成为了战胜创界龙投影的唯一希望。
　　“我给你助力一把。”
　　“赌一把好了。”
　　幻影路然以为挑战者路然没什么办法之后，他忽然露出意外的表情，
　　画面中，路然竟然凝聚一把炎灵之剑，在周围众多宠兽吃惊的表情下，切断了生命链接、解除了和六花的生命契约，狠狠插入自己的心脏，终结了自己的生命。
　　除了六道花、18号少部分智商比较高的宠兽，其余的宠兽都是瞳孔一缩，没明白路然这样做的用意。
　　“竟然还是被逼到了这一步。”六道花深呼吸一口气，知道了路然发动了最后的御兽组合技。
　　守护契约，当御兽师不死亡，契约宠兽便拥有不死之生命力，极难战死，堪称不死之身，如若御兽师战死，宠兽将爆发出十倍战力，碾碎一切敌人，但事后宠兽也会承受相应负荷！
　　替死鬼，修炼此御兽技能的御兽师，在自身死亡后，可以献祭一只契约宠兽的生命，来换取自身的复活。
　　复活后，视献祭宠兽的品质，自身属性会有一定下滑、虚弱。
　　路然最后两个学习的御兽技能，还未组合使用过，也就六道花和18号想的比较多，分析出了守护契约和替死鬼似乎可以卡个BUG，像其他宠兽，根本就没有多想。
　　而现在，路然第一次使用两个御兽技能组合，献祭起自己的生命，想换来宠兽们的最后爆发。
　　“没用的。”见状，幻影路然摇了摇头，道：“就算有守护契约带来的爆发，以它们现在的实力基础，也不可能战胜由我指挥的创界龙……”
　　“目前创界龙还有30%以上的体能，而你们，已经没有了多少体能。”
　　事实上也的确如此，路然献祭自身，每一只都能感受到体内有更深层的力量涌动，暴毙王、云宝、暗鸦表情都暴虐无比，但是它们身上涌现的力量，和创界龙的力量相比，依然是小巫见大巫。
　　“守护契约，核心在于御兽师‘真的死亡’，宠兽相信御兽师‘真的死亡’，这样爆发的情绪，才能让宠兽超越极限的发挥出更恐怖的力量，但是，你学了替死鬼技能，给自己留了后路，就算刻意隐瞒了这一组合技，但宠兽也不是傻子。”
　　“只要它们意识到你没死，你不会死，根本无法爆发出多么强的力量，除非你真的有胆量牺牲自己，那还有一线希望。”神秘幻影路然在画面中轻轻一点，路然的一只只宠兽，只是暴虐片刻，很快就意识到了路然没死，还能复活，不由得松了口气，提升力量的幅度也大大下滑。
　　然而……
　　令神秘幻影面色一愣的是，路然的其中一只宠兽，已经和无限剑域融合为一体，将智商拉到最低，连看暴毙王、看暗鸦、看六道花都像剑的哈总，根本没有受到影响。
　　它只看到了路然这个剑人断了。
　　“呃呜……”
　　哈总瞳孔暴虐，蔚蓝的瞳孔出现无尽的血丝，看着献祭自身传递给它们力量的路然，大脑炽热到了极点。
　　“意外”出现了。
　　有一只宠兽真是傻子。
　　“嗷呜！！！！！”伴随哈总的咆哮，它的身形都模糊了起来，恐怖的白色气浪在它周围飙升，其余的宠兽都吃惊地看着哈总，只见无限剑域轰然扩散，哪怕哈总身体已经被强大的力量冲破的即将崩溃，力量还在节节攀升！！！
　　技能推演：无限之剑（利用无限制剑域，将整座无限城看成一把剑。）
　　“呃呜！！！”
　　进度，98%……99%……100%！！
　　这一瞬，璀璨的剑光，弥漫整个最终秘境，这一瞬，哈总仿佛宇宙之主，无穷的力量冲破一切技能桎梏，让它恢复了常态，哈总甩着头，口叼无限之剑，一道光辉扭头落下，时空仿佛凝固，无数道闪耀的白痕出现在了创界龙的身躯上，出现了几乎不可逆转之伤！
　　唰唰唰。
　　它庞大的身躯轰然分裂成无数世界碎片。
　　整个最终秘境，一片寂静。
　　幻影路然表情一怔，感受着被掠夺走的一部分权限，并没有阻拦，祂看到这条狗真的成功借助无限城的力量后，表情有些不可思议。
　　“呵……呵呵。”片刻，他忍俊不禁的一笑，摇了摇头。
　　与此同时。
　　路然的身影，通过献祭御兽空间中的替死鬼：灵魂分身，重新虚弱的复活在了暴毙王的身躯之上，而刚刚愤愤的将创界龙分尸，身体快要散架的哈总，看着重新出现的路然，眼睛立刻恢复了清澈的睿智，一脸茫然。
　　老登，你不是死了吗？
　　“卧槽，我死你个大头鬼。”复活的路然，大喘着气，心有余悸地看着裂开的创界龙，深呼吸着，这个时候，六花它们立刻用仅存的力量，去治愈哈总，维持它超负荷的狗命。
　　哈总……
　　路然深深看了一眼哈总，嘴角露出笑容，不过……
　　“死了吗？”
　　“虽然不知道发生了什么，但死了吗？算通关了吗？”路然看向创界龙的尸体，紧张万分，生怕这个幻影再次复原，主要路然始终没有听到任何通关提示。
　　一秒，两秒，三秒……
　　啪啪啪啪啪……
　　虽然没有通关提示，可下一刻，一阵鼓掌声出现在了路然的耳中，让他扭过头去。
　　随着路然他们看去，只见一直幕后操控最终秘境的幻影路然从神秘空间中走出，微笑看向了路然本尊。
　　看到这个幻影路然，路然自己陷入了沉默。
　　“你是谁。”
　　“无限城的意志，很抱歉化成了你未来的样子，不过我没有形体，总要有个形象。”无限城意志微笑。
　　“原来就是你。”路然面对无限城意志，不知道该有什么情感。
　　“既然你出现了，我这应该算是通关最终秘境了吧。”他吐了口气，虚弱道。
　　“是的。”无限城意志点了点头，道：“其实我的本意并没有想着你能通关，不过这条狗，倒是出乎了我的意料。”祂看向了哈总。
　　“虽然血脉平凡，但已有通向宇宙级的资质。”
　　路然摇了摇头道：“所以，现在我可以知晓无限城的秘密了吗。”
　　“你应该有猜测了吧？”无限城意志道：“不如你先自己猜猜看。”
　　无限城意志看向路然他们，轻轻一挥，路然和全部宠兽的伤势立刻恢复。
　　路然道：“心累，不猜了，还是你说吧。”
　　“如你所愿。”无限城意志笑道：“无限城，便是宇宙，宇宙，便是无限城。”
　　“我除了是无限城意志，还是这方宇宙的大意志。”
　　“这里感染上来源于其他宇宙时空的崩坏，连我这个宇宙本身都难以反抗，甚至连重启都做不到。”
　　“宇宙意志本身是无意识的，不过，非常幸运，我因为这特殊的灾害诞生了意识，随后，就跟随创界龙一起来到了这最后的净土。”
　　无限城……竟然是宇宙意志吗。
　　“来到这边后，我经过研究，发现以宇宙意志自己的力量，不足以解决黑雾。”
　　“所以，我需要培养一个适合成为宇宙维系者的生命，对我进行契约，然后通过双方的力量，净化黑雾。”
　　“我发现，最适合成为宇宙维系者的生命，是人族。”
　　“所以这个人……是我？”路然道：“不，你之前应该还挑选了其他人，赫尔、花生、纪媛……你都有让她们尝试过契约自己！”
　　“对。”无限城意志道：“我到来后，就复活了不少人族的强者，让他们尝试对我进行契约，最终秘境的BOSS，其实不是创界龙，而是我，只有成功契约了我，才算通关。”
　　“只不过可惜，他们都失败了，哪怕我创造出一个虚拟世界，让她们成长到巅峰，让她们也培养出了主神级宠兽，但她们最终依然失败了。”
　　路然恍然，这就是树王等人的最终秘境有过挑战纪录的原因啊。
　　“啊！”这个时候，暗鸦在一旁一惊一乍道：“那岂不是秘境还没有结束，大王你还要尝试契约无限城？如果失败……”
　　“不。”路然摇头，他看着和自己长得差不多的无限城意志，道：“我想，我已经成功过了吧。”
　　“这一世，或许应该不是我的第一世。”路然求证。
　　“轮回中的，那些没有无限城存在的世界线，才是我真正的经历！”
　　“虽然，我不知道为什么自己会选择重生。”
　　“是因为出现了意外，前世的力量无法驱逐黑雾吗？”
　　“有的猜测正确，有的猜测错误。”无限城意志道。
　　路然道：“我们在研究黑雾时发现，黑雾之外和黑雾之内，处于不同的时间轴，而且，时间之龙的维系者，发现过有人穿越时间，试图重生。”
　　“不过其中，我有很大的疑惑，重生的，应该不是我才对，而是这片星域的时间，整体都被倒流了，所以造成了两片星空处于不同的时间轴。”
　　“但是为什么，滢店长会在时间隧道遭遇重生者。”
　　无限城意志道：“我给你看一段宇宙记忆吧。”
　　“维系者，你把你的前世想象的太美好了，你们的轮回中，是已经被修正过的美好结局。”
　　……
　　时间倒流，路然看到了一幅幅令人沉默的画面。
　　和轮回之中一样，这是一个没有无限城降临的世界线。
　　路然依然契约了哈总、暴毙王、暗鸦，但是，成长经历却比轮回之中都更坎坷。
　　他的神鹿断角暴露，导致他受人觊觎，他父母彼岸死灵术师的身份暴露，让路然也背负了太多阴影。
　　他被各方势力逼迫，围剿，哈总、暴毙王、暗鸦都为了保护他阵亡。
　　如若不是父母留下的吸血鬼出现，救走路然，他也已经死亡。
　　背负仇恨，路然最终选择了加入彼岸，成为了死灵术师，想将哈总它们复活，不过受限制于死灵术的不完善，路然复活的，只是几个没有自我意识，只知道吞噬灵魂的傀儡。
　　至此，路然舍弃了一切情感，研究死灵术，用死灵术，进行起了复仇。
　　硕大的蓝星联盟甚至都因此崩溃。
　　随后，他来到星月世界，也并没有邂逅什么云宝、六道花，18号，只是默默的操控死灵，不断积累着力量，在杀戮中成长，最终成为了人类史上第五个传说，传说死灵术师。
　　他没有一只宠兽拥有自己的情感，全部都是死灵傀儡。
　　他为了获取更强大的灵魂，诛杀过邪神。
　　为了炼制骨龙，还和神树合作，瞄准了混沌龙神的身躯，并在神树那里听它讲述了六道花的故事。
　　最终的最终，路然成长到了两界的最巅峰，宇宙意识降临，说明了宇宙正在遭遇的危机。
　　此时的路然，对于宇宙遭遇的危机不感兴趣，不过，对于成为宇宙之主，他非常的感兴趣。
　　因为成为了宇宙之主，他就可以做到很多之前无法做到的事情。
　　于是，他献祭了星月、蓝星近乎全部的生命，换取了自己的强化，成为了第一个成功契约宇宙意识的人。
　　“从现在起，你就是宇宙维系者，将无所不能。我们的第一个任务，就是解决黑雾，第二个任务，则是把所有被黑雾吞噬的文明重塑。”
　　宇宙意识对路然道。
　　不过路然却跟宇宙意志讲起条件。
　　“可以，不过在这之前，我要先做另外一件事，那就是将这片星域的时间倒流，让一切复原，让我自己的人生再重新来过一次。”路然伸出手，五指紧握。
　　“以你现在的实力，想复活你那些死去的宠兽、亲朋，甚至复原整个星月世界、蓝星世界，都轻而易举，不用如此麻烦。”
　　“不一样，我想要的，不仅仅是活着的它们，而是想和它们全程一同，重新走到这个等级。”献祭了整个世界的路然用疲惫的眼神看向宇宙意志，道：“我累了，按我说的去做吧。”
　　“这一世不愉快的记忆，就让它遗忘吧。我想好了，新的开始，你就变成一个游戏好了，让我们轻轻松松的重新来过一次。”
　　宇宙意志沉默，不过路然作为第一个成功契约宇宙意识的人，祂选择了让路然任性一次，路然也没有等宇宙意志的反应，就自己开始倒流起整个世界的时间。
　　这个时候，时间隧道中，一个没有被路然献祭的漏网之猫一惊一乍起来。
　　“原来还有一个漏网之鱼，算了，你也跟我一起回去吧，我们做个伴。”路然派出一个分身进入时间隧道，操控着时之维系者一起进行了重生。
　　至此，回溯的世界中，路然遗忘了一切，回到了高中年龄，世界线被扭曲，无限城降临在了世间。
　　看到这一幕幕宇宙记忆，路然陷入了沉默，久久不能平静。
　　“所以，无限城的存在，竟然是因为我……”
　　“任何生命追求强大，都是为了追求自己心中的美好，现在的你，应该满意了吧。”无限城意志看向路然。
　　也看向了路然身后的哈总、暴毙王、暗鸦、云宝、六道花、18号、玄龟它们。
　　“相比前一世，这一世你拥有了更多，希望你接下来可以好好履行起宇宙维系者的职责。”
　　“毫无疑问，你是最佳的宇宙维系者人选。”无限城意志对路然投来欣赏的目光。
　　“宇宙复原之后，无数的文明会继续疯狂扩张，如果是按照以往，作为宇宙意识的我，多半会选择重启宇宙的方式，来清零宇宙。”
　　“但是有了你之后，你也可以充当起‘宇宙破坏神’的职责，来毁灭那些不断扩增文明，让其他文明更长久的维持下去。”
　　“你的命格，相比传说元素师、传说御植师、传说御兽师、传说机械师，更适合担任宇宙维系者，她们的性格，拥有过多的‘人性’。”
　　“如果传说元素师当初肯献祭整个星月世界的自然元素，她契约成功宇宙意志的机会会更大。”
　　“如果传说御植师拿整个世界的生命力作为滋养自己植物的养分，她也有一丝丝希望成为新的宇宙维系者。”
　　“毕竟，被契约过程，我不会反抗，成为宇宙维系者的难度已经大大降低。”
　　“可惜，没有如果，只有你，将一切献祭，增强了自身，用人类中的道德标准评价，你应该是个恶人吧。”
　　“不过也正因此，你成功了，你挽回了一切，整个宇宙也会因此得救。”
　　“所以我想你应该也可以下得去手，毁灭一个个文明。”
　　路然撇嘴，道：“我可不认为你在夸我，比起毁灭，我现在的职责，应该是重塑才对。”
　　“驱逐黑雾后，把那些已经被黑雾吞噬的文明，一个个复原，让这片宇宙恢复到巅峰。”
　　“这个宇宙还没到需要毁灭文明那一步吧。”
　　“没错。”无限城意志道：“到时候，我会将一个个毁灭的文明，以‘历史投影秘境’的形式重现，你可以前往一个个文明的历史投影中，重新梳理它们的存在痕迹，加以重塑。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”路然问。
　　“不过以现在无限城的能量，恐怕不足以重塑整个宇宙。”
　　“无限城创造历史投影，是需要能源的。”
　　“那你之所以能创造星月、蓝星的历史投影，该不会是……”路然突然一愣。
　　“是的，现在抵御黑雾的并非是四大神龙，四大神龙早就被我邀请进了无限城中，充当起创造一个个历史秘境的能源。”
　　路然：“……”
　　原来全世界最强打工人是四大神龙。
　　四块电池吗？
　　“而如果想重塑更多的历史投影秘境，光靠它们一个宇宙级，还远远不够。”无限城道。
　　“所以我希望……”无限城意志看向了哈总它们。
　　“我希望，它们每一个，也都能达到宇宙级。”
　　路然道：“这倒是，不是问题。”
　　“不，还是存在一定问题的。”无限城意志道：“这方宇宙，已经被黑雾损坏，已经不足以承载新的宇宙级诞生。”
　　“甚至连现在的主神级，都是不完整的。”
　　“所以你们想进行突破，只能前往其他宇宙。”
　　“其他宇宙？”
　　“你可曾听说过，平行宇宙。”无限城意志道：“宇宙繁多，甚至比一个宇宙中的星辰数量还多，存在着数之不尽的大宇宙、小宇宙、平行宇宙。”
　　“你在机械时代的突破秘境中，遭遇的宇宙霸主军团，就是另外一个宇宙的势力。在那个宇宙，主神级生命的数量，可能有数千，宇宙级的数量，也可能存在很多。相比较我们宇宙，是相当完善的世界，甚至也拥有属于自己的宇宙维系者。”
　　“甚至，那个宇宙中，也可能存在蓝星，存在与创界龙相似的生命，存在与你熟人相似的人，甚至还会存在同一部影视、动画，这就是所谓的宇宙的平行相似性。”
　　“所以你的意思是，让我前往那个宇宙将宠兽们培养到宇宙级？”
　　无限城意志点头，“我可以将你送往那个宇宙，你作为无限城之主，这方宇宙的维系者，不用担心在那里遇到危险，有我的力量，有创界龙庇护你们，只要不招惹到那方宇宙的维系者，便可无事。”
　　“作为一个宇宙维系者幼崽，你们成就宇宙级，会非常容易。甚至你恢复权限后，你本身，很快就会获得接近宇宙级的力量。毕竟宇宙维系者，权能凌驾于宇宙级之上，你即宇宙，这方宇宙，对你将再无秘密。”
　　路然叹了口气，道：“行吧，所以，我父母……”
　　无限城意志道：“他们现在已经复活在了蓝星之上。”
　　路然笑道：“现在打工是不可能打工的，我先去陪父母休息个几年再说。”
　　“哦，还有驱逐下黑雾。”说着，路然大摇大摆走向未来，宠兽们一一跟上。
　　耳边，也开始传出提示音。
　　【恭喜你通关最终秘境】
　　【恭喜你成为宇宙维系者】
　　外界，星月、蓝星。
　　众多生命望着变黑的星空，这时，随着一道响彻无限城内外的声音浮现，黑雾褪去！
　　【恭喜传说御兽师“路人甲”通关无限城“最终秘境”，战胜星月创世神龙，成为无限城之主……】
　　【恭喜……】


第1章 新的旅程
　　【恭喜传说御兽师“路人甲”通关无限城“最终秘境”，战胜星月创世神龙，成为无限城之主……】
　　这是一道极为特殊的播报。
　　不仅在无限城内部响起，也在现实的蓝星、星月世界响起。
　　听到这个提示音，两界御兽师都有一种宛如梦幻的感觉，一脸愕然。
　　最终秘境？那是什么？
　　虽然不知道最终秘境是什么，但是对于星月创世神龙，两界的人们一清二楚。
　　那是传说中缔造了星月世界的存在，那是传说中可轻松终结元素时代的存在，然而这样的神话传说中的创世神，竟然被路然战胜了？
　　人们只觉得离谱……还有，播报中的路人甲成为无限城之主这一项，更为炸裂。
　　是他们理解中的无限城之主吗？无限城的……主人？
　　开哪门子玩笑。
　　“黑雾褪去了。”星月中，花神、树王等神树一脉，神鹿等神龙眷属一脉，他们看着褪去的黑雾，听着耳边的回音，知晓路然成功了。
　　蓝星这边，滢店长、顾博士等人，也是松了一口气。
　　“太好了，我就知道这小子能行……不过这最终秘境的权限给的是不是太离谱了，无限城之主？”滢店长望着星空，愣神道。
　　超级权限就够夸张的了，一下子成为无限城的主人，还让其他御兽师怎么活。
　　没有了无限城制裁路然，还有谁能管这个小混蛋吗？
　　当下，最茫然的还是彼岸岛上出现的两道身影。
　　路然的父母。
　　两位穿着灰色探险服的中年男女，男的英俊帅气，女的成熟美丽，很显然这是路然也颇为帅气的主因。
　　由于路然身份的特殊性，他们死亡后，无限城的意志并没有给他们安排复活试炼，直至路然通关最终秘境，重新成为宇宙维系者，才将他们复活。
　　这一刻，路然父母的记忆还停留在自己死在突破秘境之中。
　　他们站在彼岸岛，茫然地看着四周，就在这时，一道声音突然从他们身后浮现。
　　“爸，妈。”
　　路云秀、路千诚夫妇转头，紧接着就看到了从无限城重回蓝星的路然。
　　“你是……小然？”夫妇俩一脸不可思议，因为他们的印象中，路然还是一个小孩子。
　　“我们不是已经死了吗……”
　　“现在是什么情况……”
　　“是我。”虽然不知道什么情况，但是当路然露出笑容，路云秀立刻眼眶一红，跑了过去，紧紧的将路然抱住。
　　临死前，她还以为，再也见不到路然。
　　不远处，路然的父亲也是微微张口，终究还是没有说什么，他这时通过路然的年龄变化，已经判断出他们可能已经死了很久了，至于为什么能复活，恐怕是因为路然……
　　许久后，路然擦了擦自家老妈的眼泪，他自己情绪也五味杂陈，道：“没事了，我从那只吸血鬼那里，了解到了你们的情况。”
　　“因为你们是在无限城中死亡的，所以通过无限城，是有能力将你们复活的。”
　　“我现在，也是御兽师了。”
　　“好。”路云秀望着路然，高兴道：“不愧是我的儿子，一眨眼，都这么帅了，现在有25岁了吗，结婚了吗？”
　　路然：？
　　“好了，老婆。”这个时候，路然的老爸也走上前，道：“这不重要。”
　　“这怎么不重要！”路云秀怒视对方。
　　死之前她最惦记的，就是路然的成长。
　　路千诚嘴角抽搐道：“至少看到儿子现在很好就可以了，如果我没判断错，这里是彼岸岛吧……”
　　他看向了路然，道：“虽然不知道你通过什么方式复活了我们，不过我们留给你的信上的内容……是已经解决了吗？”
　　“嗯。”路然道：“与彼岸相关的这种小事，八百年前就解决了。你们没听到之前的播报吗。”
　　“什么播报？”夫妇俩一愣。
　　路然见状，打了个响指，命令无限城再重复播报了一遍。
　　【恭喜传说御兽师“路人甲”通关无限城“最终秘境”，战胜星月创世神龙，成为无限城之主……】
　　夫妇俩：？？？
　　“这个路人甲，是我。”路然露出腼腆的笑容，道：“没给你们丢脸吧，被无限城选中成为御兽师几年后，我终于把无限城打通关了。”
　　夫妇俩失神，原来是用这种方式复活的吗，而非获得了什么复活道具……
　　……
　　这个时刻，两个世界因此沸腾，而路然成为这方宇宙的维系者后，他除了复活了父母，还有众多生命因此也被路然复活。
　　星月世界。
　　原本死亡的神凰等神龙眷属，还有虚空叶等六花挚友。
　　路然能够想到的，都进行了复活。
　　虽然暂时没有能力重塑宇宙，但是复活星月这边的几个生命体，对于他现在的能量来说，轻而易举。
　　除此之外，位于彼岸岛上打苦工的吸血鬼伯爵，也被路然刑满释放。
　　看在上辈子它救了自己一命的份上，路然选择了让它回归父母身边，打算日后让它过的舒服点。
　　而这期间，通过18号瞬间生成的纪录片，路然父母，也很快知晓了这些年路然到底经历了什么。
　　蓝星最强四代，龙厨师，霸主时代开辟者，世界之战MVP，星月之王……各种离奇的成就，让路然的亲生父母都不敢相信。
　　至于世界线重塑之前的一切，路然没有选择告诉任何人，打算让那段经历彻底尘封，他看着天空，感觉这或许也是“自己”想要的结果。
　　转瞬，月明星稀。
　　“喵呜！！！”
　　“你爸妈休息了啊。”一天下来，路然和父母重聚，直至夜晚，滢店长才找了上来，带着她压制了很久的好奇心。
　　“是啊。”路然点头，看向滢店长，道：“明天送他们回绿海。”
　　“所以那黑雾到底是什么。”
　　“你通关最终秘境，怎么就成为无限城之主了。”
　　滢店长啪啪直问道：“还有，四大神龙呢？我又是怎么个情况。”
　　路然非常不好意思地看着滢店长道：“其实这件事我打算瞒着所有人来的。”
　　“不过你的情况比较特殊，就唯独告诉你好了。”
　　“哎，你知道得太多了。”
　　路然摇头，说着，就将无限城给自己讲述的一切，也讲给了滢店长。
　　包括滢店长转生的原因。
　　最终，滢店长张大嘴巴，眼睛瞪得像铜铃。
　　“就是这样，其实我就是那个重生者，不过我不是通过时间隧道穿越了时间，而是我将整个星域的时间回溯了，然后你……则是我派了个分身，跟你同归于尽，也把你带了回来。”
　　滢店长：“¥#%#¥%¥#。”
　　“喵。”憋了许久，滢店长才憋出一个字，说的很脏。
　　“怪不得你是无限城亲儿子，特喵的这一切都是你自己搞出来的？？？岂有此理！”滢店长怒了。
　　“咳咳。”路然望天，道：“这不挺好吗，至少你日后不用再给时间之龙打工了，要不然我送你回去？”
　　“不要！”滢店长一脸叛逆，道：“所以现在时间之龙是被关在无限城里，给宇宙意志提供着能源对吧……”
　　“对。”
　　“那就先这样吧。”滢店长觉得打工是不可能打工的，现在时间之龙应该也管不了她，毕竟她现在是跟着宇宙维系者路然大人混的猫。
　　“所以你接下来是什么打算。”滢店长转头又问。
　　路然道：“先休息几年呗，然后，履行身为宇宙维系者的职责，通过无限城的力量，传送到另外一个宇宙，让哈总它们晋升宇宙级。”
　　“紧接着，利用哈总它们的力量，重塑这片宇宙。”
　　“好，到时候我跟你一起去。”滢店长道：“我也想去其他宇宙看看……”
　　路然瞥了她一眼，道：“可以是可以，不过现在的你太弱了。”
　　滢店长：？
　　“你都是宇宙维系者了，还不能给我提升实力？”
　　“好吧好吧。”路然笑：“那就把我现在能获得的最好资源，到时候给你一个。”
　　“真的喵？？”滢店长眼睛一亮。
　　说着，路然打开一个面板。
　　宇宙维系者的权能，路然出于习惯，依然保持了游戏系统板面的形式。
　　像什么珍世强化卡、史诗强化卡，其实就是宇宙意志一种权限的体现，可以提升某种资源的品质上限。
　　而现在，从超级权限者晋升宇宙维系者后，路然的权限变强了很多。
　　像什么传说强化卡、超神强化卡，也都出现了，而且不再需要用晶币兑换，只不过，变成了消耗现有宇宙的能源，也不能随意挥霍，毕竟现在的宇宙是残破的，除非宇宙重塑，路然才能拥有完整权能。
　　除此之外，还有一个让路然最讶异，几乎可以说100%能帮助传说级晋升主神级的资源！！！
　　【名称：超脱之源】
　　【介绍：宇宙至宝，宇宙自然产生的最强资源，可以让主神（超神）级以下的生命（包括人类御兽师），晋升为完美无瑕的主神级，为突破宇宙级打下最强根基。】
　　【可兑换次数：8】
　　很显然，这是好东西，宇宙意志说，现在的主神级并不完美，可能就是因为没有融合超脱之源。
　　而现在，路然成为维系者后发现，以现在无限城的能量，还足以兑换出8份超脱之源。
　　路然这样一算，哈总、暴毙王、暗鸦、云宝、六道花、18号，自己，刚好7个。
　　虽然哈总它们已经主神，但融合，依然可以弥补基础的不足。
　　还多出一个，路然本想给玄龟，但考虑到玄龟已经决定退休，如果滢店长想去另外一个宇宙探险，先给她用一个也无妨。
　　至于神树它们，路然已经解除契约，按照承诺放它们自由，这次它们也帮了不少忙，不过超脱之源数量也不多，路然只能等宇宙复原，获得更完美的权限后，再给自己认识的所有人以权谋私了。
　　……
　　半年后。
　　路然正在休假。
　　宇宙意志开始催工。
　　“我说路然，该干活了，我看你在家里也不清净，离家出走吧！”
　　宇宙意志，也可以说是无限城意志，凭空在路然耳边念叨着。
　　“别吵……”路然敲击键盘，打着游戏，已经从御兽师，进化为了游戏宅男，生活非常平静。
　　正是前世的路然最想要的普通生活。
　　“你看你在家，你爸妈成天惦记着让你尽快给他们生个大胖孙子，一会儿拉着那个五毒教圣女，觉得她不错，一会儿拉着那个顾青依，觉得她不错，你不烦吗。”
　　“的确有点烦。”路然打着18号专门给他研发的电子游戏，倒也无法反驳无限城，他道：“主要是在轮回中已经进入过婚姻太多次了，完全无感了。”
　　“都怪六道花。”
　　就算路然成为了宇宙维系者，也还是怕爸妈。
　　无限城意志道：“没办法，它的轮回天赋当初熟练度太低，无法完美的塑造轮回。”
　　“所以，要不要开溜？我这就想办法送你们去另外一个宇宙。”
　　路然陷入了沉思，道：“你不对劲。”
　　“我总感觉，你迫不及待想让我进入另外一个宇宙，有着其他原因。”路然狐疑。
　　他觉得，并不是因为宇宙意志着急想重塑宇宙，几年对于它来说，只是一眨眼，半年和十年，根本没有区别。
　　无限城意志也不可能真的是为了他好，想帮他躲避相亲。
　　路然觉得，多半是因为哈总！！！
　　路然在休息，自然也给所有宠兽放了假。
　　像玄龟，已经彻底养老，虽然路然问过玄龟，要不要到时候跟他一起去其他宇宙冒险，但玄龟毫无疑问，一口拒绝。
　　路然也就不再强求它。
　　其他宠兽，也是各忙各的。
　　比如18号在拿着宇宙霸主军团的战舰，研究另外一个宇宙的机械系，做自己最喜欢的研究，除此之外，也在研究路然在驱散黑雾时，搜集过来的一缕黑雾，想要研究清楚这种宇宙灾害的本质。
　　而六道花，则在星月那边和神树、虚空叶叙旧，帮它们重新开辟植物时代，也算是圆了上一世未完成的梦想。
　　暗鸦的话，依然抠着眼珠子，为了进军另外一个宇宙强化着军团……卷王就是它了。
　　暴毙王的话，则抓着本想无忧无虑，天天睡大觉的云宝，给自己锻炼防御。
　　主要是哈总劈了四大神龙那一剑吓到它了。
　　并且，无限城意志竟然还说，另外一个宇宙，像哈总这样强的，起码还有几十个。
　　暴毙王光是想想，就觉得要暴毙。
　　路然想了想，判断哈总估计是无限城着急前往另外一个宇宙的罪魁祸首，领悟了“无限之剑”后，哈总就天天泡在无限城中，锻炼这一招。
　　其实这一招，就相当于叼着宇宙意志战斗。
　　相当于不断的拆宇宙。
　　这无限城意志根本顶不住这只狗的精力，虽然现在哈总在宇宙意志看来很稚嫩，但耐不住这是路然的宠兽，它也无法制裁，只能任由哈总乱来。
　　时间一长，宇宙意志就烦了，打算送路然和哈总前往另外一个宇宙，让这条狗把精力释放到其他宇宙的强者身上。
　　路然不知道自己猜没猜对……
　　“反正你尽快准备一下吧。”无限城道。
　　“那我们前往了其他宇宙，蓝星和星月的无限城还存在吗？”路然问。
　　“我可以保留一个能运行10年的子服务器在这边。”无限城道：“核心意志，包括无限城能源室中的四大神龙，肯定是要带去新宇宙的。”
　　“毕竟那边的强者不少，我们去那边掠夺能量，容易被盯上。”
　　“如果没有核心力量和创界龙为你保驾护航，别说遇到宇宙级生命了，就算遇到一些顶级超神，对于你们来说也会非常棘手。”
　　“我指的，是当时最终秘境的创界龙那样的顶级超神。”
　　“我明白了。”路然点了点头：“不过等到那边，给哈总它们融合超脱之源后，它们个体的实力，应该也不会逊色当初最终秘境的创界龙多少了吧？”
　　虽然已经没有了黑雾威胁，但是根据宇宙意志建议，融合超脱之源的过程，在另外一个宇宙会比较好，可以让哈总它们吸收更多的宇宙力量，打下更好的宇宙级基础。
　　无限城意志道：“如果算上你的御兽强化，那么还是比较接近的。”
　　“行吧。”路然起身，关闭电脑，开始召唤起一个个宠兽。
　　其中，玄龟他打算留在蓝星绿海市，帮他坐镇这边。
　　除此之外，哈总的眷属剑草、剑灵、光剑、元素石剑，还有暴毙王的盾牌眷属，六道花的眷属白泽，也都被路然留在了蓝星、星月、无限城。
　　给予它们一部分宇宙权限后，让它们替自己维持着两界的秩序。
　　这一去不知道多久，路然得多留一些守护者才行，虽然觉得这边不会出什么事，但路然也不打算把全部战力都带走。
　　就带哈总、暴毙王、暗鸦、云宝、六花、18号好了。
　　半天后，全员集结。
　　“终于要出发了吗。”18号回归后，非常兴奋，道：“现在可以判断的是，另外一个宇宙，说不定可能有宇宙级的机械生命，不知道能不能和对方交流一下。”
　　“大王，我们去取代那个宇宙霸主军团吧！”暗鸦怂恿。
　　暴毙王抱着云宝，大吼你们悠着点，同时觉得只准备半年有点短啊。
　　“嗷嗷。”哈总也是跃跃欲试，打算通过自己开发的无限之剑，去砍一下另外一个宇宙的强者，比如那个什么叫赛波斯的，就好像不错。
　　至于六道花，最为平静，她叹了口气，道：“没听宇宙意志说吗，另外一个宇宙对于我们来说也是有一定危险的，你们到了那边，都给我学暴毙王，老实一点。”
　　路然在旁边笑了笑，这个时候，最后一个同行者也出现了，滢店长背着背包，只在这个宇宙留下了一个分身，本尊走到了路然身边。
　　“你小子，这就打算出发了？不是说好了至少三年吗。另外，你好像谁也没告诉。”
　　“那倒不是，还是给我爸妈他们留了信的，不过要等我们走了后才能激活。”路然无奈，道：“我怕我提前跟他们说，他们非要让方澜也跟着我过去。”
　　“那么危险的新宇宙，带着方澜不是害了她吗。”
　　滢店长一愣：“你就不怕我有危险？”
　　路然撇嘴，道：“是你自己想跟来的，你死了别怪我。”
　　滢店长：“@#%¥¥#”
　　“放心，死不了！”滢店长哼了一声，道：“我有预感，到了那边，我一定会有新的奇遇，就算实力超越了时间之龙也说不定有可能。”
　　“你倒是敢想……”亚马逊皇宫高台，月明星稀，趁着黑夜，路然全员聚集到了这里。
　　无限城意志这个时候发问道：“准备好了吧。如果准备好，我就开始打破宇宙壁垒，开始传送了。”
　　“这个过程，可能会有一些颠簸，另外为了不引起另外一个宇宙的注视，我会尽可能隐蔽我们的存在，让另外一个宇宙的宇宙意志发现不了我们，所以传送过程中，不管遇到什么情况，你们也不要强烈反抗，配合我。”
　　“知道了。”路然他们一口答应。
　　……
　　……
　　不知道多久后，另外一个宇宙。
　　一颗绿色的星辰上，翠绿色的天空上，突然划破一道裂缝。
　　裂缝中，一道人影从空中快速坠落。
　　他在半空旋转了不知道多少个圈后，一头砸在了地上，“砰”的一下砸出了一个巨坑，如同陨石撞击地面。
　　巨大的动静，很快引起了这颗星球原住民的注意，很快，几个人形，但身高都在十米左右的外星人就全身萦绕着白色气焰飞来。
　　当他们看到巨坑中穿着二哈短袖的路然的身影后，面色齐齐一变。
　　其中一人当即抬起手来，手掌中弥漫白色的能量波，便要攻击路然，但是随着路然的手指一动，他旁边的另外一个女巨人立刻汗流浃背，一把握住了对方的手腕，让对方停止攻击。
　　“住手。”女巨人制止了男巨人的攻击，目光后怕。
　　“你做什么？”男巨人怒视女巨人，道：“为什么要阻止我杀这个入侵者。”
　　“蠢货。”女巨人深呼吸一口气，道：“如果你刚才敢攻击，你绝对会死。”
　　“我的天赋告诉我，这家伙很强，另外，他应该不是宇宙霸主军团的佣兵。”
　　说着，这个时候的路然已经浑身酸痛地爬了起来，他意识模模糊糊地吐槽着无限城，这传送也太恶心了，他攻略最终秘境时候都没这么狼狈。
　　爬起来的路然，这个时候也注意到了自己似乎被围了一圈，他抬起头，就看见五个和人类长得差不多的兽皮衣巨人，两女三男，正在全副警惕地看着他。
　　其中最强的，是一个女巨人，她身姿挺拔，曲线完美，双腿修长有力，皮肤古铜色，长发如瀑，双眼璀璨，实力似乎非常不俗。
　　【种族：巨灵族】
　　“外星人啊。”路然心中嘀咕，只是和人类体型有差距，看着倒是挺正常。
　　“你是什么人。”这个时候，刚才想对路然出手的男巨人，立刻审问道。
　　路然看着这个傻大个，可以听懂他的语言，道：“话说你，刚才是不是对我产生了杀意？”
　　唰！
　　路然明明只是简单一问，但是这一瞬，男巨人直接脸色苍白，仿佛看到了一个从尸山血海走出的死神，浑身冷到了极致。
　　还好这个时候女巨人上前一步，挡在对方身前，立刻尊敬道：“这位强者，十分抱歉，请容我代他道歉，目前我们的星球，正在遭受宇宙霸主军团的入侵，正处于战争时刻，非常敏感，他也是把您误认为是宇宙霸主军团的佣兵才会如此紧张，请您见谅。”
　　“宇宙霸主军团？”路然没想到刚刚来到新宇宙，就听到了老熟人的名字。
　　“我和他们没关系，只是误入宇宙裂缝被传送到了这里。关于你刚才说的事情，详细说说看。”路然道。
　　这五人，面色都很紧张，不过实力也非常强，路然感知，其中为首的女巨人，至少有上位传说的实力，至于另外四人，也不会低于传说。
　　“是。”女巨人摆手，示意其他人别轻举妄动，道：“这颗星球名为‘巨灵星’，我们是巨灵星的土著，巨灵族，因为巨灵星的环境适合种植一种宇宙霸主军团最新栽培的植物，所以他们便想将巨灵星占为己有。”
　　“嗯……用宇宙霸主军团来称呼这群雇佣兵，已经不太准确，宇宙霸主军团，是这个硕大的雇佣兵集团之前的名字，因为他们的首领赛波斯，是前宇宙霸主，但自从赛波斯被现宇宙霸主‘熊猫王’击败后，他们就改名为了‘赛波斯军团’，不过由于宇宙霸主军团的名号过于深入人心，还是有很多人在非公开场合继续称呼这个熟悉的老名字。”
　　“虽然改名……但是它们的行为依然恶劣。”说到这里，女巨人也面露怒火，道：“入侵星球，杀光或是驱逐生命，占为己有，贩卖或是自行开发，已经有不知道多少文明毁于它们手中。”
　　“我们能坚持到现在，也是因为盯上我们的，只是赛波斯军团中一个普通部队。”
　　路然全程听了下来，确定了这个宇宙霸主军团、赛波斯军团，就是一个恶棍军团，比他还过分。
　　不过，这个赛波斯，作为前宇宙霸主，实力恐怕非常可怕，不然，如此恶行，肯定会遭遇全宇宙文明的抵制。
　　这家伙，不会是这个宇宙的破坏神吧，维系文明平衡用的，路然沉思。
　　总之，前宇宙霸主的意思……前宇宙最强咯？
　　那么，击败它的现宇宙霸主，又是什么个情况。
　　“你刚才说，现宇宙霸主，熊猫王？？？”路然问：“我来自一颗与世隔绝的星球，刚刚渡劫飞升，就来到了这里，见识比较少，不如，再详细跟我说说？”
　　熊猫……是他知道的那个熊猫吗？夏国国宝？这玩意，能成为宇宙霸主？熊猫王……听起来完全没有逼格啊，这个宇宙怎么回事……


第2章 宇宙梦网公司
　　“是的，熊猫王。”
　　巨灵族女战士对于路然编造的身份并不怀疑。
　　宇宙广袤无边，本来就有很多文明处于偏僻之地，或者处于独立小世界、宇宙秘境中。
　　路然突然一身伤势的出现在这里，从大宇宙下的小世界中突破空间限制乱入到此处也不是不可能。
　　那些突然声名鹊起，但不知道来历的宇宙天才，大部分都是这样从小世界来到大宇宙中的。
　　在巨灵族女战士看来，路然也应该是某个小世界的至强者，路然给她的感觉，虽然也是神级，和他们同一个级别，但力量绝对不是一个次元。
　　这是只有一界的绝对王者才能具备的底蕴！
　　呼……
　　面对路然这样看起来并非敌人的强者，巨灵族女战士只能尽可能满足路然的好奇心，然后让他离开。
　　“大人，这片宇宙，在很久之前，大致可以分为5个板块。”
　　“嗯。”路然点头，示意她继续说下去。
　　巨灵族女战士道：“分别是宇宙海、巨兽帝国、霸主疆域、异虫母巢、污染之地！”
　　“分别代表五位宇宙级存在，屹立于宇宙之巅，超神之上。”
　　“它们分别是：星辰之王，界王；宇宙巨兽一族的王者，兽王；异虫一族的王者，异虫女王；污染一族的王者，暗王；以及宇宙的最强霸主，赛波斯。”
　　5个宇宙级……路然沉默。
　　不知道现在在无限城里沉睡的四大神龙合体后，能否打过其中最强的赛波斯。
　　从种族来看，创界龙和那个界王的能力应该类似，星辰生命体内也能孕育世界。
　　不过四大神龙说过，自己是规则生命，是星球生命的上位，或许战斗力能更强一点吧。
　　听到这里，路然还算很淡定。
　　毕竟以他现在宇宙维系者的身份，如果让哈总叼着无限城战力全开，哈总也能相当于一个临时宇宙级，再加上创界龙，两大宇宙级护身，还算是很稳的，就是有点浪费宇宙能源……
　　“当然，这是曾经的宇宙格局，自从暗王陨落，被星海精灵净化，污染之地易主，改名银河之后，宇宙中，就迎来了宇宙级的大爆发。”
　　“嗯？”
　　“而且……全部围绕这个名为‘银河’的新势力！”巨灵族女战士郑重道。
　　路然眉头一挑。
　　“在曾经，暗王的污染军团臭名昭著，比宇宙霸主军团有过之而无不及，而在它们覆灭后，星海精灵取代了它的位置，组成环保军团，净化着宇宙的一切污秽。这两位宇宙级至高存在，应该是对立种族。最终以星海精灵获胜。”
　　“不久后，又有一位名为参天帝的植物种族，位处银河系，以一己之力改变全宇宙补品种族的命运，开创了一条全新的修炼路线，成为了宇宙补品之王，据说它身上流露的一丝滋补气息，就能让超神生命大补过盛而亡。”
　　“它目前，也位处银河系之中。”
　　“后来，更是出现一个梦境之王，以银河为总部，构建了能够连接全宇宙的宇宙梦网，只要通过宇宙梦网公司购买设备，就能进入第二梦境世界，进行修炼、切磋、娱乐，而在内部死亡，也不会影响外界。如今宇宙梦网，已经是全宇宙都离不开的东西。通过梦网，哪怕身处宇宙两端的生命，也都能互相联系。”
　　“星海精灵的环保军团，补品之王参天帝其实还好，它们虽然也都是宇宙级生命，但都只是单打独斗。”
　　“相比较下，宇宙梦网公司，是每一个宇宙级势力都不敢招惹的巨无霸势力，因为他们拥有‘三大宇宙级’坐镇。”
　　“除了梦境之主，宇宙梦网公司内，还拥有一尊可怕的宇宙级机械生命，负责通过机械生命那巨大的算力，和梦境之主一起维系宇宙梦网公司。”
　　“以及，从未出过手，但也毫无疑问是宇宙级，积累着世间最多财富的‘宝石女王’，据说，她主要负责宇宙梦网公司的财政大权，是世间最富有的生命。”
　　“三大宇宙级坐镇，这也是宇宙梦网公司虽然拥有宇宙第一财富，但其他宇宙级却不敢招惹的原因之一。”
　　“当然，最主要的原因，还是我刚才跟您提及过的‘熊猫王’。”
　　“它出自一颗名为蓝星的星球，我之前说的那些宇宙帝王，虽然很强，但可能跟宇宙霸主赛波斯还有一定差距，”
　　“但是这个熊猫王极为夸张，不仅后来居上，单挑战胜了称霸宇宙无数年的赛波斯，它带领的食铁兽一族，也扩张迅速，如今已经成为宇宙最强战斗民族，组成的食铁兽军团，堪称宇宙最强军团，连赛波斯军团也要退避三舍。”
　　“而食铁兽军团，正是宇宙梦网公司有着密切合作关系的安保军团，据说梦网公司一切在梦境之外的行动，都会聘请食铁兽军团全程保驾护航。而那尊宇宙级机械生命，也会给食铁兽军团提供配置冠绝宇宙的超级战舰。”
　　巨灵族女战士看着面无表情的路然，道：“当然，大人，这都是我听说的。我实力还太弱，根本无法企及宇宙级那个境界。”
　　“不过如今，宇宙中，至少拥有10尊宇宙级的至高存在，而有传闻，这还只是明面上，也有一些宇宙级存在，不想让世人知晓自己，所以人们便不知道他们。”
　　“总之，这些宇宙级势力，是在这个宇宙中绝对不能招惹的存在……”
　　“只是可恨，虽然我们没有主动招惹赛波斯军团，但还是被盯上……”巨灵族女战士一脸悲凉。
　　被这样的巨无霸势力盯上，绝无翻盘可能。
　　“银河……蓝星……”
　　路然全程听完，非常在意，还真跟无限城意志说的一样，平行宇宙啊。
　　这个宇宙，也有蓝星。
　　那有空的话，他可得去看一看了。
　　“那这里是？”路然问。
　　“这里是霸主疆域和宇宙海交界范围。”巨灵族女战士道。
　　“原来如此，话说，你们有那个什么连接宇宙梦网的设备吗？”路然刚才听了听，感觉这个宇宙梦网公司倒是有点意思。
　　就和无限城差不多嘛！
　　梦境网络，就相当于一个游戏世界，另外一个无限城，可以让来自天南海北的人交流。
　　“有的……”巨灵族女战士点了点头，路然紧接着就道：“能给我一个吗？我可以购买。”
　　几名巨灵族战士面面相觑，女战士很快道：“当然没什么问题……我带您去取吧，不过我希望，这之后您能离开巨灵星，我不建议您在这里久留，毕竟赛波斯军团的部队，时时刻刻都想占领这颗星球，全面战争随时都有可能爆发。”
　　“了解。”赛波斯军团啊，路然摇头，他好像灭过一支了，虽然说，是在历史投影里。
　　不久后，路然被几个巨灵族带去了他们的城池，这群人常态身材高大，所以城市建筑也是巨大无比。
　　还好路然也能随便控制体型大小，也让自己变得和这群巨灵族一样巨大了，才算没那么别扭。
　　出于对强者的尊重，这群人给路然安排了一个豪华的宫殿，那个为首的女战士全程跟在路然身边，不知道是为了照顾路然，还是监视路然，不过路然需要的宇宙梦网登录器，对方还是按照约定送了过来。
　　路然也没占对方便宜，丢给对方了一袋传说级干脆面，用传说强化卡强的，拿到干脆面，巨灵族女战士很沉默，只觉得路然来自的文明很奇怪，竟然把这玩意都制作到了这个品质。
　　“你们怎么看。”支走了这个星球的土著，路然把自己关在宫殿里，心中跟契约空间以及无限城中的滢店长、无限城意志沟通起来。
　　“这个宇宙果然很强。”无限城意志道：“我们的宇宙在全盛期间，也只有6个宇宙级而已，其中创界龙是最强的，这个宇宙……竟然有这么多的宇宙级生命。”
　　“或许……会跟这个宇宙的维系者有关。”
　　“那么这个宇宙梦网，我能进入吗？”路然问：“不会被那什么梦境之主发现我们来历不正常吧。”
　　无限城意志道：“连接这么庞大的宇宙，这个梦网一定是靠固定的程序、规则运转的，不可能是两个宇宙级时时刻刻亲自维护。”
　　“而且就算被发现，也没什么关系。”
　　“只是借地突破而已，就算这个宇宙的维系者发现，也不会怎样，最多就是驱逐。两个宇宙间的碰撞，不是维系者能够承受的，这样会导致对方对宇宙意志的掌控力下降，对方不会冒这个风险。”
　　“并非每个宇宙的维系者，都是宇宙意志心甘情愿和他契约。这个宇宙的维系者，多半是强行契约的宇宙意志，所以宇宙意志也是会持续产生反抗的。”
　　“而且我可以感知到，这个宇宙的维系者，目前应该不在，不是在沉睡，就是去了其他平行宇宙。”
　　“不过送你们过来，不是让你们来上网的，还是先融合超脱之源吧，增强一下实力。”
　　“如果不遇到特别危机的情况，我和创界龙能不出手，就不出手，毕竟我们是来补充能源的，而非浪费能量的。”
　　“所以，这个给你。”无限城意志说着，路然面前就浮现了一块面板。
　　【御兽技能卡：无限掠夺】
　　【介绍：击败敌人后，可以将敌人剩下的大部分体能转化为纯粹的宇宙能源，吸收到无限城中。】
　　“我们宇宙所剩的能源不多了，你遇到一些可以切磋的超神级以上的生命，可以试着战斗一下，榨干它们，这个宇宙连宇宙级生命都有十几个，超神级生命的数量应该就更多了。”
　　“而且这个宇宙的超神级比我们宇宙的主神级更为完整，蕴含的能量更为庞大，击败的数量越多，你能获得的权能也就越大，可以通过无限城兑换更多的宇宙维系者权能来辅助你的那些宠兽晋升宇宙级。”
　　“知道了。”路然点了点头：“不过尽量只是击败，而非击杀，不要惹事，对吧？”
　　“是的。”无限城意志怕了，毕竟路然这家伙，非常能惹祸。
　　路然撇了撇嘴，道：“这个宇宙梦网，就是我们接触这个宇宙的强者，一个最好的媒介。”
　　“就算不知道在这里战斗，你这个技能能不能用。”
　　“我先去试试。”
　　出于好奇，路然没有立刻前往星空，而是登录起宇宙梦网，打算进去这里面看看，对此，无限城意识淡然无比，一个宇宙梦网而已，权限怎么可能跟它宇宙意志相互比较。
　　……
　　【欢迎进入宇宙梦网。】
　　【检测到你是初次登录宇宙梦网，请设定你的梦网ID。】
　　片刻，路然发现自己完全是精神意识进入了梦网中，但是肉身还留置在巨灵星。
　　虽然身躯完全是精神意识，但是路然感觉自己能发挥出来的力量，却是没有受到什么影响，十分神奇。
　　“这个梦境世界，相当完善，虚实本源的转换已然大成，这个梦境之主，是个将精神系、时空系磨炼到宇宙极致的生命，和修炼生死时空力量创界龙属于不同路线。”
　　“或许，18号的英灵殿，可以借鉴下这个梦境之主的梦境网络！”
　　站在空白的梦境房间中，路然感觉自己依然可以召唤哈总它们，也能感知到无限城意识的存在。
　　更能调动整个无限城，也就是身为宇宙维系者的宇宙之力，也对，只是一个宇宙级构筑的网络世界罢了，怎么可能屏蔽宇宙意志的力量。
　　【ID：御兽之王。】路然道。
　　【检测到重复ID过多，是否继续使用ID。】
　　路然：“……”
　　路然道：【路人甲。】
　　【检测到重复ID过多，是否继续使用ID】
　　“是。”路然烦道。
　　【命名成功！路人甲，你好，欢迎你进入宇宙梦网。】
　　【为了你拥有一个更好的梦境网络体验，是否进行“定级战”。】
　　（定级战：你可以选择九个不同实力档次的考官，进行战斗，如若胜利，会为您准备不同的梦网会员等级，会员等级越高，享受的福利越多。）
　　（可跳过定级战，直接进入梦网世界。）
　　“有意思。”路然摩拳擦掌，虽然有不少宠兽这半年间一直在锻炼，但是他本人已经很久没有战斗了。
　　身体虽然不至于说是生锈，但现在有了活动活动的机会，路然欣然接受，正好实验下刚刚学的技能。
　　“开启好了。”
　　【第一档考官：准神级。难度分为简单、正常、困难】
　　【第二档考官：神级。难度分为简单、正常、困难】
　　【第三档考官：超神级。难度分为简单、正常、困难】
　　【请谨慎选择，虽然梦境网络中死亡不会真正死亡，但依然会对精神产生一定创伤。】
　　超神级即为主神级，虽然这个宇宙的超神级生命数量肯定很多，但是这个级别了，谁天天上网啊，他感觉梦网的考官，应该和无限城秘境中的BOSS一样，是幻影。
　　“我选，困难超神。”
　　路然想了想道，打算先要个最高等级的会员再说。
　　困难超神考官再强，也不可能强过宇宙级压级而来的创界龙吧。
　　【确认完毕。】
　　【现为您具现“困难超神考官”。】
　　【该考官为宇宙梦网烙印的超神级强者的梦境投影，具有自我意识。】
　　果然……
　　【随机具现完毕。】
　　【您的考官是，银河系，蓝星，超神级御兽师，林修竹。】


第3章 林修竹
　　超神级御兽师，林修竹……
　　来自，银河系，蓝星！
　　路然听到这个名字，微微惊讶。
　　无限城跟他说过，大部分宇宙都是“相似”的。
　　所以这个宇宙也有蓝星，路然并没太过新奇。
　　但是，上来就匹配到了该宇宙的蓝星御兽师，路然感觉还挺有缘分的。
　　“听起来，是一位女性御兽师。而且这个名字，听起来也像是与夏国类似的国度才能诞生的名字。”
　　“林修竹……不会还有个哥哥叫林茂林吧。”
　　路然嘀咕了一句。
　　嘀咕着，他已经从专属梦境房间被传送走。
　　这个时候，路然只有一个感觉，就是这个宇宙的蓝星相当的强。
　　不仅诞生了宇宙霸主，更是可能有着多个堪比主神级的御兽师……
　　不愧是“平行母星”。
　　很快，路然来到了一处空旷无比的石地对战场，抬头就是无垠星空，战斗地点似乎是在一处小行星上。
　　路然被传送过来期间，那位叫林修竹的超神强者的梦境投影，也出现在了路然的远方。
　　本来路然觉得，会出现“赫尔”和“树王”那样颇有强者风范的女性，要不然就是个阿姨、老婆婆，结果，当林修竹出现，路然愣在了原地。
　　因为这个梦境投影，太过于现代化了。
　　对方竟然只是穿着熊猫同款短裤与T恤，穿着休闲无比，一袭黑色长发颇为耀眼，修长的大白腿和丰满的身材，还有那年轻的面容，却又让对方不管穿着怎么随意，都十分引人夺目。
　　路然挠了挠脸颊。
　　“该怎么说呢……蓝星人到底是蓝星人，比起稀奇古怪的战斗服，果然还是更喜欢休闲服。”
　　路然观察对方期间，这位名为林修竹的御兽师投影也睁开了眼眸，就像宇宙梦网说的那样，拥有自己的意识。
　　“好久没有人挑战最难的关卡了。”
　　林修竹看着年龄不大的路然，好奇道：“人族御兽师吗……既然是人族御兽师的话，你依然有两个选项。”
　　“一、单宠。”
　　“二、团队战。”
　　路然摸了摸下巴，笑道：“考官小姐，你的王牌宠兽……不会是食铁兽吧？看你的服饰……很喜欢熊猫？”
　　林修竹淡淡一笑，道：“你没听说过我？”
　　“额。”路然一愣，道：“你很有名气吗？”
　　“算了。”林修竹不再多问，她好歹也是宇宙第一军团食铁兽军团的核心人物，星空万族的强者谁不认识她？
　　路然都选择这个难度了，竟然没有听说过她，倒是稀奇。
　　不过这种人也不是没有，只不过，让林修竹无语的是，路然竟然还吐槽她的服装，明明路然的二哈短袖也很不正经，没有一点强者风范，这让林修竹想起了某人。
　　林修竹继续道：“好了，做出你的选择。”
　　“单挑……”路然不想浪费太多力量，单挑比较省事。
　　“那就开始吧。”
　　他话音刚落，一个硕大的召唤图阵就出现在了林修竹的身前，随着她长发随风飘动起来，紧接着一尊巨大的熊猫就咆哮而出。
　　“吼——————”巨大的食铁兽如同倾倒的摩天大楼向着路然砸出巨掌，巨掌之上，樱花般的火焰和雷电缠绕，席卷着一股莫大的威势，这股威慑，犹如世间最尊贵种族的血脉之威，格外恐怖。
　　只是感知到一小缕威慑，路然就全身血液翻滚起来。
　　这只食铁兽，竟然给他一种当初创界龙的感觉，倒不是实力比被压制到主神级的创界龙更强，而是血统！！！
　　【巨灵族女战士说，宇宙霸主是一只熊猫王，到了这个层次，提升自己族群的血脉也只是举手之劳，这个林修竹，说不定是熊猫王的追随者，因此宠兽得到了熊猫王的血脉优化！】
　　轰轰轰轰。
　　电光石火之间，空间不断挤压。
　　这只食铁兽的实力，简直比神树和烛龙给他的感觉还强很多。
　　雷炎巨掌不逊色他将炎灵附加在暴毙王身上的暴虐交错力量，威慑波动也直追六道花的善恶天神王者之威！
　　路然在夏国也不是没见过食铁兽，但还没见过这么强的，这只就如此了，如果是那只熊猫王，又该多强？
　　“哈总！”路然随意开口，身前一道剑光闪过，剑光与雷炎巨掌碰撞间，肆虐的能量余波卷动烟尘，烟雾之中，只见一尊巨型二哈口叼意境之剑，挡下了这尊巨大食铁兽的一掌。
　　嗞嗞嗞嗞——
　　剧烈的冲击下，林修竹露出讶异的表情，不是对路然的宠兽抵挡住她们的进攻而惊讶，而是对路然的宠兽表示惊讶！
　　叼着剑的……雪原犬？
　　路然的宠兽也还真是短袖同款啊！
　　【不过，这股剑意……如果不是因为它是狗，我都要以为是和赤瞳相似的种族了。】
　　林修竹望着哈总，非常意外，因为她也认识一只会叼着剑的凤凰，名为赤瞳。
　　不过赤瞳的本体不是凤凰，而是一把英灵之剑。
　　轰隆！！！
　　哈总和食铁兽同时爆发更大力量，导致发生爆炸，天崩地裂，由于没带着四眷属，哈总的战力下滑不少，不过由于这半年它拿无限之剑做特训，即使没有眷属，整体实力也是强于挑战最终秘境时刻的。
　　“嗷呜呜呜～～～～～”被爆炸的力量震飞，哈总四足摩擦地面停下，目光充满了斗志，颇为意外。
　　不错嘛！
　　“嘤……”林修竹的食铁兽，则是一脸凝重，感觉到了手掌的撕裂感……刚才看似势均力敌，但其实它明白，在技能威力上，是自己输了一筹……对方的剑意，好疼。
　　碰撞间，被剑光闪到，它仿佛失明，给它一种，一颗恒星在自己黑暗的视线中被斩开的感觉。
　　唰！唰！唰！稍作停留，哈总就又数道剑气挥过，每道剑气都蕴含不同的剑意，想要寻找对面这家伙的更多弱点。
　　而这次面对哈总的进攻，巨大的食铁兽也不甘示弱，继续冲袭了过来，这个过程全身光芒萦绕，出现了一身暗银色的铠甲，直接用肉身硬抗了哈总无数剑气，不仅力量能和哈总媲美，防御力也相当可怕。
　　“嗷嗷嗷！！！”巨大食铁兽硬抗了剑气，身上只留下数道剑痕，再次一拳砸来，哈总没有退缩，松开口，压缩到极致的斩星之剑被它外放而出，御剑术！
　　轰！！
　　所御之剑比普通剑气威力更强，这一回终于穿透了食铁兽的手甲，不过对方却不在乎伤势一般，拖着被贯穿的手臂，重重砸向哈总所在。
　　轰隆！！！
　　大地凹陷，无数裂痕蔓延，林修竹的目光很快看到了天空，刚才在她的宠兽攻击到对方的瞬间，对方身上光芒一闪，速度好像提升了无数倍，成功躲过了这一击。
　　“这是——”林修竹抬头后，面色一变。
　　因为天空中的生物，已经不是刚才的二哈，而是一个三头六臂，有着狼人形象的怪物。
　　它六手摊开，目中无人，一把把压缩不同剑意的塑形之剑一个接一个出现在它手中，包括三个头颅，也都又叼了一把剑，形成了九刀流！
　　“竟然也有变身啊，是我小觑你们了。”林修竹轻声道。
　　这一刻，哈总给它的感觉，和刚才像完全变了一个生物。
　　这一瞬，哈总的气息，让林修竹瞬间想起来了位于银河系，由那个人培养的，处于超神极致的那几个小怪物。
　　【看来常态下，哈总会很棘手。是因为还没有融合超脱之源吗，感觉哈总的种族强度距对方还有差距。】
　　【除非动用无限之剑……但用无限之剑的话，这个宇宙梦网，都会因此崩溃吧。】
　　【哈总选择灵魂进化，是能快速解决的最佳战法了，就是不知道对方能否承受。】
　　路然心中念道，哈总使用了自主灵魂进化后，转瞬，就犹如剑之鬼神，卷着凛冽的蓝风，向着林修竹砍去。
　　这个状态下，它感觉那只铠甲食铁兽不再是自己的对手，为了逼迫对方用出更多力量，它选择了攻击御兽师，试图让对方加入战局。
　　恐怖的剑压率先落下，梦境战场都晃动起来，让林修竹面色再变。
　　“哪来的变态！”林修竹虽然只是一个梦境投影，但还是觉得路然的实力有些超常规了，毕竟她从未听说过路然这号人物，她单手一挥，在场的食铁兽立刻变成了一身铠甲合体到了她的身上。
　　这一瞬，林修竹不仅获得了一定的熊猫特征，身上还出现了带有拳套的格斗战甲。
　　双方都是使用了御兽技，不过在剑之鬼神的剑意下，这位林修竹并没能做出有效反抗，就直接身躯变成了残影，哈总轻松完成了斩首。
　　“呃呜……”哈总落地回眸看向对方，只感觉不尽兴，双方都是投影，它感觉对方也没能用出全力。
　　【恭喜你，通过最高难度考核，成为宇宙梦网Lv9级尊贵会员】
　　【是否查看会员特权？】
　　虚无的梦境战场中，路然看着对方的梦境碎片，感觉自己的无限掠夺技能并没能生效。
　　“宇宙梦网中，击败敌人无法掠夺能源吗。”
　　“鸡肋。看来网络终究是虚拟的，我把握不住。以后还是多在现实找强者狩猎吧。”
　　路然摇了摇头，随后进入了宇宙梦网的真正主城。
　　……
　　不久后。
　　银河系，蓝星，宇宙梦网公司总部。
　　刚刚梦境投影和路然完成战斗，名为林修竹的超神御兽师，就进入了梦境网络中，来到了一处只有最高级别权限才能进入的梦网主机室中。
　　室内，一个穿着机甲服的白毛少女的幻影正盘坐在半空，随着林修竹进入，她转过头，兴奋道：“你终于来啦。”
　　“凛，有什么事吗，突然叫我。”林修竹看着这个白毛少女幻影，温柔笑道。
　　如果另外几尊宇宙帝王在这里，一定会非常吃惊，因为这个白毛少女投影，正是那位宇宙级的机械族女王。
　　“你很久前烙印在梦网中的梦境投影被一个人击败了。”名为凛的机械少女道。
　　说着，她打开了先前的战斗投影，将战斗进行了重放，看到战斗的全过程，林修竹本尊露出讶异的表情。
　　“这个人是谁。”
　　“看起来……像蓝星人族御兽师？”
　　“不知道他的来历，不过他是在霸主疆域那边登录的梦网，ID路人甲。”
　　“我尝试通过梦网调查他，但他的实力超乎想象，梦网数据一片空白，我根本无法窥视。”
　　“恐怕接下来，就算不借助梦网设备，以他的能力，也能强行进入梦境宇宙，我本以为他会是赛波斯培养的新人类强者，但又感觉不对。”机械少女凝重道：“他的真实实力……可能有宇宙级！”
　　“宇宙级？！”林修竹难以置信开口。
　　“凛，你确定吗？”
　　“要知道就算是他，也没能把你们每一个都培育到宇宙级，小机和鸭鸭它们，至今还处于超神。”
　　“我也不知道，他给我的感觉很复杂，自身御兽等级才只有‘神级’，宠兽等级却有‘超神级’，但整体生命层次，更离谱的来到了‘宇宙级’之上。”机械少女头大道。
　　“我没办法看透它，如果本体在还有可能，可惜本体和十一、虫虫它们，都随着主人去了不知道什么地方旅游。”
　　“我怀疑他是从其他平行宇宙纪元偷渡过来我们宇宙的强者，我会把消息发送给其他人，你们都注意一下。”
　　“好……”林修竹点了点头，看着投影中面带微笑的青年，道：“不过应该不是坏人吧，毕竟哪有坏人，穿着一只雪原笨狗的短袖……”
　　“那只狗实力还挺强的，竟然能击败我的王牌，不过那个时候我的食铁兽，还未学会那几个更强的技能，现实中再战一次，输赢还不一定。”
　　“不，不要想着战斗了！”凛摇头道。
　　“宇宙级之下，尽量避免接触他，我感觉他不像好人。总之我先去让‘荧老师’接触他一下，目前我们这边的宇宙级，也只有荧老师能立刻联系上了。”虽然荧老师是这方宇宙最弱宇宙级，但毕竟是宇宙级。


第4章 荧老师与滢店长
　　宇宙梦境网络，主城，颇有科技感的大都市中。
　　路然完成定级战后，被传送到了一处星际广场。
　　他随意一瞥，就能看到几十上百种不同的宇宙种族从广场穿梭而过，忙忙碌碌。
　　看起来，在这个地方，就算哈总、暴毙王、暗鸦它们脱离路然，独自在广场中瞎逛，也不会引起注目。
　　这里并非是人族为主流的地方，而是星空万族共处！
　　路然双手插兜，摇了摇头，看了一眼后，就登出了梦境网络。
　　不能在这里帮无限城吸收能量，那这个地方对他的价值已经不是很大。
　　“不过等有空了，可以让18号独自进入这里学习，梦境宇宙的一些构筑，或许可以帮她完善英灵殿。”
　　“倒也不算完全没有收获。”
　　说着，他的身影慢慢消失，又重新回到了巨灵星。
　　然后没过多久，宇宙广场，一只大猫的身影，就满不情愿的来到了此处，道：“凛，那个人呢？”
　　“……荧老师，对方又下线了。”
　　全身挂满宝石装饰品的猫咪一愣，道：“什么鬼，你把我叫过来结果你说人跑了，你怎么不拦一下。”
　　凛道：“嘤嘤嘤，麻烦荧老师去我给你的现实宇宙坐标找它们吧。”
　　“你能不能靠谱点。”名为荧老师的猫咪骂骂咧咧间，主机室的凛淡淡哼笑。
　　哼……两个宇宙级在梦网中接触，万一起了点冲突，维修起来太麻烦了，还是让他们在现实中接触为好。
　　就算打起来，也不关她事，这个路人甲下线的正合她意，怎么可能拦截。
　　“不过荧老师不会被打死吧。”
　　“应该不至于。”
　　……
　　巨灵星。
　　退出梦网后，路然从床上起身，感觉神奇。
　　“大致熟悉梦网是什么东西了，下一次可以分神进入，也不需要这个了。”他把戴在脑袋上的梦网登录设备拿开后，慢慢走到了窗前，看向窗外的天空。
　　与此同时，空间涟漪波动闪烁，一只玩偶一样的白色大猫打着哈欠从无限城空间走出，一屁股坐在了床上。
　　“什么时候去融合超脱之源？”滢店长问。
　　比起哈总它们还有路然自身，滢店长是最急的。
　　从路然给她画饼之时，她就在等待了。
　　“你看你，又急。”路然反手拿出一瓶饮料，咕噜噜一口。
　　“你以为我和你们这群变态一样。”滢店长怒：“来到这种陌生的地方，我这种清秀可爱的猫猫很没有安全感的，实力，实力！”
　　“好吧好吧。”路然揉了揉脑袋道：“那等下就去宇宙中融合，刚才哈总和那个食铁兽的战斗，的确也说明了一些问题。”
　　“如果没有我的灵魂进化辅助，哈总想独自战胜对方，估计也要费上一番功夫。”
　　“在战斗技能，对能量的运用上，哈总更胜一筹，但是在种族强度，各方面基础属性上，感觉对方更强。”
　　“应该是有没有融合超脱之源的差别……”
　　“是啊。”滢店长道：“而且我跟无限城意志聊过了，它现在能凝聚的，都是品质非同一般的超脱之源，非常原始、纯粹，哈总它们融合后，实力应该可以立刻达到超神（主神）巅峰，相当于这个宇宙的最强梯队超神，宇宙级之下无敌。”
　　“相比较下，这个宇宙大部分超神级，融合的都是劣质、二手超脱之源，所以我们优势很大！”
　　“你呢？你也能超神巅峰吗？”路然沉思。
　　滢店长：“你什么意思！”
　　“我可能……要弱那么一丝丝，毕竟我……”
　　轰隆！！！
　　路然和滢店长聊着聊着，忽然，外界轰隆一声，一股强风吹来，路然他们的宫殿立刻摇摇欲晃，犹如遭遇轰炸一般。
　　他们两个感知向外界。
　　“敌袭吗？”
　　巨灵族女战士急匆匆的来到宫殿，看向路然和滢店长，道：“不好，宇宙霸主军团的入侵部队发动了袭击，阁下……”
　　“啊这……宇宙霸主军团来了啊，你们自求多福。”路然露出伤心的表情，扔给对方几个传送道具，道：“我溜了。”
　　说着，就和滢店长一起消失在了对方面前，留下了一脸懵逼的巨灵族女战士。
　　“我们快跑。”路然拽着滢店长就跑。
　　路然可不会因为对方给自己提供了一些情报就帮对方击退入侵者，这是巨灵族和宇宙霸主军团的事，跟他没什么关系。
　　他不是那种见不得国家灭亡、星球毁灭的圣母，最主要的是这些人，这颗星球，都与他无关，倒不是他怕那个赛波斯，而是没必要给自己找麻烦。
　　接下来，路然和滢店长很快登临了星空，路然具有宇宙人御兽技能，自己在宇宙中就能如鱼得水，行动自如，在无数次轮回中，这个体质型的御兽技他已经磨炼到满熟练度。
　　“我们离远一点，找个安静的星域融合资源吧，别被赛波斯军团打扰。”
　　“好好好。”滢店长应答。
　　说着，他们就又消失在了这片星域，与此同时，下方的绿色星球立刻变成战火燃烧的赤灰之色，除了宇宙梦网，这个宇宙唯一和路然牵扯的地方，立刻遭遇起了不幸，前景渺茫。
　　战火燃烧。
　　巨灵族艰难抵抗，但是赛波斯军团毕竟是宇宙中顶级势力，哪怕是一小支外围部队，也不是一个小种族能抵抗的。
　　最终，巨灵族不敌宇宙霸主军团，在坚持许久后，还是放弃了母星，少数火种通过路然随手赠送的传送道具逃脱了宇宙霸主军团的围剿。
　　“这颗星球，不像是有强者存在的样子，凛，真不靠谱……还是回溯过去、预知未来一下吧。”而这场战争，则全部落入了两颗宝石之瞳中。
　　……
　　与此同时，一片被笼罩起来的漆黑星空中，路然正在无限城的遮蔽下，作为第一个融合超脱之源的对象。
　　路然的等级其实很奇葩。
　　他的宇宙中，传说（神话）、主神、宇宙。
　　此方宇宙，神级，超神，宇宙。
　　传说对应神级，主神对应超神。
　　路然的宠兽，都已经是超神级了，但是他本人的御兽等级，却还是神兽级别。
　　这主要是因为在自己的宇宙时，因为宇宙的残破，不足以人族诞生超神御兽师。
　　主神级的超凡生命还好，只是一个个体，但是主神级人类御兽师，却因为御兽空间的特殊性，远比主神级神兽对宇宙的负荷更大。
　　在路然成为维系者，驱逐了黑雾后，虽然他那个时候已经可以尝试突破超神，但是按照无限城意志的说法，到时候直接到新宇宙融合超脱之源突破，基础更为完美，因此路然也就没去执着修炼。
　　现在的话，他的等级终于可以和宠兽们持平。
　　路然赤裸上身，全身散发着光，背后一轮轮太阳般的光团升起，他的气息越发恐怖。
　　这个过程，数张契约卡旋绕在路然身边，路然利用宇宙维系者的权能，契约卡一张张粉碎，化为无数光尘，开始融合入他的身体，与他的御兽空间彻底融合。
　　契约卡是无限城创造出来的一个外置契约空间，可以让御兽师更好的越级契约宠兽，这也是路然虽然当初是神级，却能契约超神宠兽的原因。
　　现在的话，路然已经不需要这东西了，在融合超脱之源的过程中，他也把契约卡和自己的御兽空间彻底融合。
　　第一契约位，哈总；第二契约位，暴毙王；第三契约位，暗鸦；第四契约位，云宝；第五契约位，六花；第六契约位，18号！
　　6大主力宠兽，这一次都搬家到了路然的御兽空间中，完成了这一切，路然的头发从不断闪耀的白色与金色，逐渐恢复成为了黑色，周围动乱的星空，也逐渐恢复了平静。
　　咔。
　　路然攥了攥拳头，超神级了。
　　“呼，以我现在的能力，就算和林修竹那只食铁兽单挑，也不是做不到吧？”
　　“接下来，先让滢店长来……”
　　路然转头，已经看到滢店站在漂流的陨石上，流出口水，被他强大的气息诱惑到。
　　“超神猫猫！”滢店长迫不及待。
　　不过就在这时，无限城意志突然道：“等下！”
　　“怎么了。”路然问。
　　“唔。”无限城道：“有一个宇宙级的生命，来到了附近，似乎是在寻找什么。”
　　“嗯？”刚准备融合超脱之源的滢店长一愣。
　　“这个时候……不会是被我的突破波动吸引过来的吧，你不是说会制造领域屏蔽我们的波动吗？”路然问。
　　无限城道：
　　“对方不是因为你的突破波动过来的。”
　　“如果我没判断错，这个宇宙级应当是巨灵族口中的‘宝石女王’，宇宙梦网公司的财政之主，肯定是因为你在梦网中吸引了对方的注意力。”
　　“估计……是来特意找你的，毕竟哪怕你在梦网中没有表现出全力，但也足以算是宇宙级之下最强梯队的力量了。”
　　“虽然我们离开了巨灵星，但这里距离那个星辰不是非常遥远，她前往那边没有找到你，找到这里也情有可原。”
　　“该死的家伙！”滢店长气。
　　“非要这个时候找上来，明明马上就可以主神了……”
　　路然无奈一笑，道：“怎么说，要不然还是见一面吧。”
　　“我对宇宙梦网公司还是挺感兴趣的，如果对方友善，或许可以PY下梦境之主和机械宇宙女王。”
　　“如你所愿。”无限城道，作为和路然平级的契约对象，只要不是看起来特别疯狂的事情，它都会按照路然的想法执行。
　　路然点了点头，然后沉思道：
　　“不过这个宝石女王好菜，虽然你是屹立于宇宙级之上的宇宙意志，但她靠自己的能力竟然无法发现什么端倪吗。”
　　宇宙意志不想搭理路然。
　　下一刻，它减缓了时空屏蔽，外界，一只玩偶一样，全身挂满宇宙至宝级、超神级品质的宝石的白色猫咪，终于发现了某处的异常，空间移动了过去。
　　然后……
　　然后她就发现了星空中，屹立于陨石之上的路然、滢店长。
　　其中，路然正是她要寻找、接触的路人甲。
　　但是……但是路然身边的滢店长，却让降临的宝石女王一愣。
　　其实……滢店长看到宝石女王，一样一愣。
　　因为她们两个，目前的形态好像一模一样，除了宝石女王更财大气粗，全身挂满宝石之外，其他地方，竟然看不出差别，像是双胞胎姐妹一样。
　　不仅仅因为是都像布偶猫，毛发颜色、花纹一致，眉眼间的气质，甚至都一模一样。
　　以及，两个家伙甚至能感受到血脉的亲近。
　　“对了。”无限城意识道：“这个宇宙的宝石女王，好像跟滢店长是平行宇宙的相似个体。算是至臻版滢店长吧。”
　　“我特喵。”宝石猫荧老师此时，也是吃惊地看着路然和滢店长。
　　“那只猫，怎么这么像我，真让凛说中了啊，他们真是平行宇宙来的？？？”


第5章 宇宙第一御兽大会
　　一个全身挂满珍贵宝石的宇宙级猫族。
　　一个看起来平平无奇的神级猫族。
　　两只猫都沉默地看着对方，不知心思。
　　直至，路然开口，打破了这里的平静。
　　“宇宙帝王之一，宝石女王吗。”路然虽然没感知到敌意，但还是全身绷紧起来。
　　毕竟……这可是和创界龙同级的怪物。
　　哪怕看着人畜无害，也绝不能大意。
　　“看来你果然隐藏了实力。”
　　宝石女王转看向路然，梦网中给出的数据是，路然处于神级巅峰，但是现在，路然的气息，简直比起超神巅峰都不逊色。
　　很显然，梦网数据出错了。
　　不过路然究竟是不是宇宙级，这个还有些存疑。
　　宝石女王并未看出路然有宇宙级的特征，她见过的宇宙级太多了，路然不像。
　　“这方宇宙实力处于超神巅峰阶段的强者我都认识。”
　　“可对于你们，我却十分陌生，这是我降临此处的主要原因。”
　　“现在的话，我倒是明白为什么从前没听说过你们了。”
　　宝石女王晃着尾巴。
　　“你们应该不是这个宇宙的生命吧，而是从平行宇宙而来。”她注视着路然和滢店长道：“难道没有人告诉你们，随意穿梭宇宙是违反宇宙规则的吗？”
　　“没有，不知者不罪吧。”路然道。
　　宝石女王：“……”
　　“所以呢。”路然没有隐瞒自己是从其他宇宙过来的，这也瞒不住宇宙级。
　　宝石女王眯着眼盯着路然和滢店长，道：“说吧，你们是从第几纪元偷渡过来的。”
　　“纪元？”路然摇头道：“不是第几纪元，我们来自一个濒临毁灭的宇宙，我们的宇宙因为宇宙灾害已经被毁灭的差不多了，我来这里，也是为了寻找更好的修炼环境。”
　　路然诚挚诚实地看着宝石女王，作为宇宙级强者，宝石女王感觉路然并没有说谎。
　　“不是第几纪元，而是被毁灭的平行宇宙……小宇宙吗。”滢店长点了点头，宇宙太多了，像她就知道好几个，乱七八糟的宇宙观让她不想深究路然到底是哪来的。
　　不过感觉……路然来自的宇宙不会很强的样子，毕竟她还没听说过，宇宙会被灾害毁灭。
　　总之如今知道路然的身份，就好说多了，只要确保路然这种级别的强者在这个宇宙别乱来就好了。
　　超神巅峰，作为宇宙级之下最强梯队，不加以控制也是会惹出大乱子的。
　　“你想突破宇宙级？”宝石女王问。
　　“嗯，我们的宇宙已经无法诞生宇宙级，所以来到了这里。”
　　“原来如此。”宝石女王点了点头，和她观察的并无差别，至于凛说路然疑似是宇宙级，她感觉不靠谱。
　　现在的凛毕竟只是一个机械分身，没有宇宙级的实力，再加上梦网又并非现实，判断出现差错也正常。
　　她用宝石之瞳多次观察路然，依然没察觉路然哪里像宇宙级。
　　不过很强是确实的，一个人类御兽师，已经有那些战力彪悍的宇宙种族的气息。
　　“你初来乍到，那你清楚这方宇宙的格局吗？”
　　“小子，看你年龄不大，就有如此实力，不如跟我混吧。”宝石女王考虑了下，开口道。
　　“呃。”
　　“你既然知道我，就应该知道宇宙梦网公司吧？”
　　“另外几个宇宙帝王是不会放任你这样一个超神巅峰自由在外，你迟早会面对各方的拉拢，归属一方，现在遇到我，算你的运气。”宝石女王淡淡开口。
　　“异虫女王会拉你们去配种。”
　　滢店长：警觉。
　　“宇宙霸主会强迫你们去当打手。”
　　“只有我，会真心实意对待手下的员工。”
　　路然：警觉。
　　路然想了想道：“如果我加入宇宙梦网公司，请问，我的宠兽，有机会利用梦网进行特训吗。”
　　众所周知，梦境之主，宇宙机械女王，宝石女王，是穿一条裤子的。
　　从无限城意志那里，路然知晓，晋升宇宙级有两条标准。
　　①时间和空间之力必须开发到极致，这是晋升宇宙级必备的两大属性。
　　②把自身的核心种族能力，开发到极致。
　　只有完成这两个标准，然后将两个条件完美融合，才能晋升宇宙级。
　　18号对于时空之力的运用还凑合，而且无限城意志称，有它帮忙强化，这个是路然宠兽晋升宇宙级最简单的一个条件。
　　宇宙意识，可以强化任何种族的时空天赋！
　　但提升种族天赋，就得靠路然他们自己了。
　　18号的核心种族能力，是研究。
　　研究能力开发到极致，才是18号的宇宙级之路最关键的一步。
　　对于如何提升18号的研究能力，路然目前想到了三条路线。
　　一、让她继续研究无限城，也就是研究自家宇宙意志。有无限城主动配合，她研究起来会相对轻松。但相对轻松的研究，却又很难提升她真正的研究水平。
　　二、让她研究黑雾。黑雾这种宇宙灾害，就跟自然界中的地震、火山喷发等自然灾害一样。但不同于那些知道原理的自然灾害，就算是宇宙意识和维系者配合，也只能镇压、驱逐灾害，却不能洞悉本质。这种能吞噬宇宙的自然灾害，如果18号能研究明白，那对于她的提升，肯定是相当大的。
　　三、就是宇宙梦网了，作为两大宇宙级联合创造维持的梦境宇宙，几乎是将虚实之力和科技之力结合到了一种完美的境界，如果18号能单独作为“黑客”，攻克与研究透彻宇宙梦网，破解这个梦境宇宙的规则运转，对于她来说提升肯定也是巨大的。
　　三条路线，路然也不知道哪一条能帮她晋升宇宙级，那就同步进行吧。
　　“用梦网进行特训？”听到路然的需求，宝石女王不解。
　　“什么人都能用梦网进行特训。”
　　“我的意思是，在梦网中的特训过程，可能会对梦网的稳定性造成一定破坏……”路然不好意思道。
　　宝石女王道：“破坏？问题不大，如果梦网能被破坏，那是那两个家伙的水平不到家。话说你怎么婆婆妈妈的。”
　　“到底跟不跟我混。”
　　“如果不是因为她，我才懒得理你。”宝石女王看向滢店长，确定了这家伙应该就是平行宇宙与自己相似的个体。
　　她主要是看在这只猫的面子上，才决定收了路然的。
　　不然一个超神巅峰御兽师，她还真看不上眼。
　　“好，那我们就选择跟随宝石女王大人。”路然立刻认老大，有宝石女王担保，他就可以让18号以暴力手段研究梦网了。
　　这样就不怕梦境之主和宇宙机械女王来揍他们了……
　　能不招惹是非，他绝对不招惹。
　　“可以。”宝石女王瞥了一眼路然，然后全身荧光闪烁。
　　光芒的萦绕下，很快，宝石女王的身形在光芒中被勾勒，逐渐形成一道身材曼妙的人影，这道人形光影，长出猫耳，长长的猫尾，穿着点缀群星的白色衣裙，以人形出现在了路然他们面前。
　　她向着滢店长勾了勾手指，道：“小猫咪，过来，让我看看你。”
　　“喵？”滢店长嘴角抽搐，原来你也会变成猫娘。
　　不过你什么意思！！！
　　滢店长沉默再三，还是露出讨好的表情，“喵呜”了一声，跳到了宝石女王的怀里，用夹子声叫了起来。
　　不管了，这家伙很有钱的样子，先讨好她赚点情报和钱再说。
　　“你们竟然没有签订契约吗。”抱住滢店长后，宝石女王意外道。
　　“咳咳。”路然道：“滢店长比较喜欢自由，我们是朋友关系。”
　　“滢……”宝石女王荧愣了一下，道：“原来如此，既然你们跟我混了，外加你们想变强……”
　　“给你一条捷径吧，没有路线的瞎折腾，你们再折腾几万年也别想宇宙级。”
　　“捷径？”路然一愣。
　　宝石女王淡然道：“一看你就没有得到这个情报。”
　　“过一段时间，很多个平行宇宙会联合到一起，举办一场只针对御兽师的比赛。”
　　“名为‘宇宙第一御兽大会’。是一个很强很离谱的家伙举办的。”
　　“奖励很丰富，就算是宇宙级也会非常心动。如果你能参加并在其中获得比较不错的成绩，那么可以获得的资源会是海量的，会让你们的宇宙级之路更轻松。”
　　“宇宙第一御兽大会？？？”路然还真是头一次知道这个东西，他顿时愣住了，还有这个？
　　“冠军的奖励是什么，是什么人举办的。”
　　“宇宙，维系者。”滢店长淡淡开口，让路然心脏跳了一下，就连无限城意识，也都微微一怔。
　　“宇宙……维系者？这是什么？某个宇宙级强者的称号吗。”路然故意疑惑。
　　“你不用管那么多，你只要知道，就算是宇宙级，在宇宙维系者面前也不算什么就好了。”宝石女王道。
　　“你几乎可以把它，视为宇宙意志。就算是我，遇到它也得避其锋芒。”
　　“这样你就能明白，宇宙第一御兽大会的含金量了吧。”
　　“不过你也不要太在意，冠军别想了，因为这个比赛据我所知的参赛者中，超神巅峰级御兽师多如牛毛。”
　　“其中，宇宙级御兽师甚至也不是没有，你实力不错，如果能取得个前百强，就算很好的了，作为我的员工，我会想办法给你弄到参赛门票，到时候别给我丢脸就好。”宝石女王撸了撸猫，想到了时帝、时雨等几个变态，这还不算其他纪元的强者……


第6章 无题
　　“我还是没搞懂这个宇宙第一御兽大会是什么东西。”
　　路然听到这个比赛后的第一感觉，就是有点茫然。
　　御兽比赛他理解，但是加上前缀，再加上举办者是“宇宙维系者”，他沉默了。
　　无限城意志说过，来到这方宇宙，他们谁都不用怕，就算是面对宇宙霸主，也不用怂。
　　先不说创界龙也是宇宙级，就算没有创界龙，路然如果动用宇宙维系者的权能来增幅宠兽，它们也不见得比宇宙级弱。
　　之前叼着无限城秒杀主神级的创界龙的哈总就是一个很好的例子，而这，也只是哈总窃取了一小部分宇宙权能，远远不是完整的宇宙之力。
　　当然，如果进行这样的恶战，本就虚弱的宇宙意识，状态会更加雪上加霜。
　　但总之，紧急情况下，宇宙级不用怕，但唯独……这方宇宙的维系者，需要格外注意，毕竟这是和他们“同一生命层次”的存在。
　　来到这个宇宙这段时间，路然他们听了不少宇宙级生命的传说，但这方宇宙的维系者，还是相当神秘的，至少他们在巨灵星没有听到什么情报，而现在，从宝石女王口中，他们可算是获取一些信息了。
　　然而，作为契约了宇宙意志的伟大存在，这样的家伙，竟然在举办什么“多宇宙范围的御兽大赛”？
　　有何意义……
　　路然和滢店长，乃至于无限城，一时间都没想明白对方这样做的目的。
　　单纯为了娱乐吗？
　　“你不用搞懂。”宝石女王道。
　　“不会是宇宙维系者想收个徒弟，找个接班人吧？”路然猜测。
　　他突然想起，无限城说过，人族是唯一适合契约宇宙，成为宇宙维系者的生命种族。
　　也就是说，这方宇宙的维系者，大概率也是人类，拥有契约空间的人类。
　　从这个御兽比赛来看，这个宇宙维系者，甚至多半也是御兽师。
　　那么，对方举办该比赛，说不定是为了选拔出一个……天选打工人。
　　“猜的很好，下次别猜了。那种存在的意图，岂是你能揣摩的。”宝石女王无语道。
　　完全不对！
　　其实，她知道这个比赛的举办意图是什么，只是宇宙维系者想宣扬“御兽体系”罢了，想让御兽文明融入各个宇宙。
　　因此，这才举办了面向全平行宇宙的御兽大赛。
　　这个理由在宝石女王看来挺无聊的，她也没有告诉路然的打算。
　　“好吧，那这个宇宙第一御兽大会的奖励，总能告诉我吧。”路然问。
　　宝石女王摇头：“我目前也不知道太多信息，我只知道，冠军的奖励包含一个100%让非宇宙级生命晋升宇宙级的资源。以及，不知道次数的让宇宙维系者出手，帮忙强化宠兽的机会。”
　　【参加。】
　　【如果可以，你要参加这个比赛。】
　　无限城意志传音道：【这方宇宙包含众多下位平行宇宙，每一个下位平行宇宙，甚至都不会弱于我们宇宙，宇宙等级非常高，不知道是这方宇宙本身就强，还是这个维系者实力很强，带动了宇宙的等级。】
　　【总之，以这个维系者可以拿出100%强化出宇宙级的资源来看，他现在的权限等级比你高多了，如果可以通过这个比赛获得晋升宇宙级的契机，比我们自己努力要快上很多。】
　　【最主要的是，宇宙的资源是有限的，每诞生一个宇宙级，都会消耗大量资源，我们直接在此大规模晋升，难免会引起这方宇宙维系者的不悦，但如果通过它自己设定的比赛来获取资源，会更为稳妥。】
　　“哦……”路然心中嘀咕一声。
　　“话说，宝石女王大人。”路然看向宝石女王，道：“那我也参加这个比赛好了，不过我的目标，肯定不是前百那么简单……”
　　“不过你刚才说，甚至……有宇宙级御兽师参赛？”路然意外。
　　如果是这样……
　　那他想拿第一就难了。
　　就算是他让哈总它们一个个都融合了超脱之源，达到超神巅峰，可如果他不动用宇宙维系者的力量，肯定也无法超神越级战胜宇宙级吧。
　　但如果动用了宇宙维系者力量……不知道合不合规。
　　毕竟，人家自己的宇宙维系者，是举办方、裁判，他这个和对方同等身份的存在，跑下去炸鱼塘，未免有些不当人。
　　“是啊！”
　　“估计还不止一个宇宙级御兽师呢。”
　　宝石女王想了想，在平行宇宙，有一个叫时雨的女御兽师，这个家伙可不得了，可是现任宇宙维系者血缘上的女儿……宝石女王瞥了一眼路然。
　　虽然很不想说，但她感觉，这比赛的冠军，几乎都内定了一样。
　　除此之外，在不久之前，蓝星中，精通时间系的大佬时帝也在平行宇宙与一尊宇宙帝王契约，晋升宇宙级，这个家伙，实力也相当离谱的。
　　其余的宇宙中，也拥有很多宇宙级的人族，就算他们目前没有修炼御兽体系，但知道这个比赛后，临时转修御兽体系，也浪费不了多少精力。
　　可想而知，这个比赛会多卷！
　　宇宙级参赛者的数量，超过5个，超过10个，也不是没可能。
　　“而且，别说这些宇宙级了，光是超神巅峰的御兽师，你也不好说每一个都能打过。”
　　“我看了你和林修竹的战斗视频，你不会以为，击败了食铁兽军团的二把手，自己就很强了吧？”
　　“梦境网络中烙印的林修竹投影，已经是很久之前的了，她和宇宙霸主十一关系匪浅，现在因为宇宙第一御兽大会的缘故，她的食铁兽甚至已经掌握了宇宙霸主的某个进化形态以及招牌神技。”
　　“实力比起烙印的投影不知道强了多少倍，而像她这样的超神巅峰御兽师，这次的御兽大会中估计只会多，不会少，所以，说你能进入前100强，都算是看好你了。”
　　“除非，你能在比赛前突破到宇宙级，但如果你能突破到宇宙级，也就不用通过大会寻找宇宙级机缘了。总之，好好努力吧。”
　　宝石女王撸了很久滢店长后，将她放回，玉指轻点嘴唇打了大哈欠。
　　“我先回去了，你们，记得来银河系，宇宙梦网公司总部找我。”
　　说着，她的身影直接消失在了星空中，随之，无限城道：“这个宝石女王，是分身啊。”
　　“分身？！”
　　“你怎么现在才看出来。”路然对于无限城非常不满。
　　无限城道：“对方毕竟是宇宙级，我没有太过过分的扫描对方，不过对方的分身水平，确实很高。”
　　路然看向了一身乱毛的滢店长，滢店长沉默了下，道：“你是想说，对方很像我？”
　　“何止是像，简直是一个模子刻出来的。”路然道。
　　“少废话了。”滢店长道：“我们快融合超脱之源，然后去找那个宝石女王。”
　　“我想调查一下，她到底是怎么晋升宇宙级的，同样是猫猫，我感觉不到她强在哪，比起创界龙有很大差距，她一定有着什么捷径！”
　　“这是我身为情报贩子的直觉。”
　　路然懒得搭理这猫，宇宙级作为宇宙中最高战力等级，能有锤子捷径，对方还能氪金成宇宙级啊？
　　宝石女王跟路然接触后，满意离开，没有感觉出路然有哪里存在威胁性，只觉得用一张御兽大会邀请函就收买了路然，非常轻松。
　　“好了，继续融合吧。”而路然他们这边，前往银河系之前，还打算把没做完的事情先完成再说。
　　……
　　宇宙岁月漫漫，时间流动模糊起来。
　　不知道多久后。
　　路然他们已经穿梭了宇宙海，来到了银河系。
　　这期间，路然的坐骑，是星空巨兽般的暴毙王，融合了坐骑之魂特质的它，眼下非常适合当星空中的飞行工具，比宇宙战舰速度都快！
　　不过速度快归快，一个超神巅峰暴毙龙对于整个宇宙而言，依然渺小，所以路上，为了节省时间，路然他们还是换乘了宇宙梦网公司旗下的某个星球上的传送阵，以此来到了银河系。
　　空灵星。
　　银河系中的一颗公共星辰。
　　路然和滢店长的身影，通过传送阵，立刻降临到了这颗星球上。
　　“还是空间传送快！！！”硕大的传送广场，人山人海，路然和滢店长刚刚抵达，滢店长就感慨道。
　　“是……”旁边，路然也跟着感慨，不过，还不等他们心情放缓，感受着银河系的全新样貌，忽然，一股超神级的波动，弥漫星空，从空灵星抬头，只见一朵蓝色骄阳升腾于星海，见状，空灵星传送广场的无数宇宙人顿时一惊。
　　“那是……”不少人震惊抬头，看到了一个蓝色水母包裹注视星内气息恐怖。
　　“是星海精灵女王麾下，环保军团的超神大将，发生了什么事，环保军团怎么会突然降临。”
　　路然和滢店长也茫然的抬头望去，与此同时，星空中传出一道声音，让空灵星沸腾。
　　“星海精灵大人留下的净化水晶检测到有邪恶污染种族传送到此星，空灵星封锁，全员安检！”
　　听到这声音，路然和滢店长露出无语的表情，什么运气，传个送还能遇到罪犯，邪恶污染种族竟然还敢来环保军团的地盘，真是活腻了……嗯？
　　“无限城，你有好好屏蔽暗鸦的邪神气息吗。”


第7章 鸭、鸦
　　“无限城，你有好好屏蔽暗鸦的邪神气息吗？”
　　路然察觉到了哪里不对劲，于是发出灵魂拷问！
　　随后，无限城的回答，让路然蛋疼。
　　“本来一开始是有好好屏蔽的，不过由于你兑换了不少超脱之源，导致宇宙能量下滑有些严重，于是我稍微摸鱼了一下，没有想到这个星海精灵还挺强。”
　　“理论上来说，就算我摸鱼了一下，寻常宇宙级也不可能隔着御兽空间感知到你的暗鸦的本源力量。”
　　“当然，也有可能是你通过超兽拟态沾染了太多邪神气息，对方检测到的波动不是暗鸦，而是你。”
　　“好一个摸鱼一下！”路然怒：“你提前说啊。”
　　“有什么问题吗，你现在的身份是‘宝石女王’的人，就算被锁定，报出身份，通融一下就过去了。”
　　“赶路这段时间，滢店长进入了梦境网络进行调查，获取了不少情报。”
　　“星海精灵的环保军团和梦网公司的关系也非常好，而且环保军团对于污染种族并非赶尽杀绝。”
　　“银河系中，就有一处保留的污染种族自治区，除此之外……”
　　无限城话还没说完，笼罩空灵星的蓝色水母就下了许多崽子，一团团像是史莱姆一样的东西，落到了星内每一个生命的头上。
　　这应该就是所谓的“安检”。
　　面对这种安检，大部分外星人还是很淡定的，任由这些黏黏糊糊、滑溜溜的史莱姆包裹自己，检查气息。
　　其中一个也落到了路然上空，眼看就要接触，不想被这种东西触碰的路然，随手将史莱姆捏了住。
　　这一捏，也彻底暴露了路然。
　　“发现拒检者一名，强制执行。”
　　高空，几根蓝色透明的巨大触手直接划破天际，向着路然的方向伸来，同时席卷着恐怖的威势，星空的蓝色骄阳更加耀眼，见到这一幕，周围的人立刻紧张地看着路然，同时疯狂后撤，想远离路然这个拒检者。
　　不过让他们没想到的是，路然的反抗，是有底气的，自身背景十分强大。
　　“注意你的身份，我是宝石女王的人，环保军团的手，不要伸太长了。”
　　路然连宠兽都没有召唤，只是单手一挥，视线所至，巨大的蓝色触手上瞬间燃烧起金色火焰，顷刻间，这燃烧着善之能量的功德之火，就将蓝色触手全部蒸发，让这尊超神生命在星空闷哼一声，惊骇地看向路然的方向。
　　超神级一共分为十段，超神1段为最低，10段为巅峰。
　　它虽然只是超神2段，但想如此轻松泯灭它的攻击，没有超神7段以上绝不可能，环保军团的超神强者惊骇不已，没想到小小的空灵星竟然出现一尊超神高段的强者。
　　“阁下，职务所在，还请见谅。”环保军团的超神立刻低头，先不说路然展露了比它更强的实力，再者，环保军团的手，的确不好伸到梦境公司那边去。
　　一个陌生的超神高段的强者，也只有梦网公司的宇宙帝王们可以培养出的来了。
　　对于路然的话，它没有怀疑，一是因为路然的实力，二是因为，区区超神级，还没那个能力拿宇宙级扯大皮。
　　强行和宇宙帝王染上因果，可比得罪环保军团都严重。
　　“算了，下次注意。”路然说着，便飞了起来，想要离开空灵星。
　　周围的宇宙人看着路然，一脸的沉默，没想到临时安检过程中，还能引出一个超神强者。
　　更让人意外的是，这个超神强者还非常强，即使是环保军团的超神净化者，都被对方一击喝退。
　　随后，就在人们原以为，路然走后，安检会继续，直到找出污染种族为止的时候，忽然，一道诡异笑声传出。
　　星空中蓝色的骄阳，瞬间抹上一丝黑色，恐怖而邪恶的深渊气息，即刻覆盖星空。
　　“嘎嘎嘎嘎（慢着）。”这声音，如同深渊的诡笑，令人毛骨悚然，别说是空灵星的星空万族了，就连环保军团的超神净化者，以及即将飞出空灵星的路然，都是脸色一变。
　　这股恐怖的气息，瞬间让这尊超神净化者的净化波动都被污染，也让路然感受到了一股极致的黑暗气息，仿佛一个黑暗漩涡，要把他彻底吞没！
　　这股威压，简直要比之前他们在梦网中遇到的林修竹还恐怖数倍，比被压制到主神阶段的创界龙也没有逊色到哪里去。
　　黑色的水流在星空之下形成一个巨型身影，从体征来看，和鸭族，和鸭嘴兽倒是有几分相似，不过由于对方的能量波动过于浓稠，邪恶到了极致，根本难以看清它的真容。
　　砰。
　　魔鸭身影勾勒，不少人一屁股坐到地上，一脸惊恐。
　　“这个就是环保军团检测到的污染种族吗……”
　　“一尊……超神污染种族？”
　　“不，不是！”
　　“这位是……环保军团的二把手，银河系污染种族自治区的王，净世魔神啊！！！”有人大喊。
　　有见多识广的宇宙人，立刻认出了这个生命的身份，在它出现后，即使是最开始出现的超神净化者，也都浑身颤抖起来，目光中充满了惊惶，没想到这一位会出现。
　　“净世魔神？可它的波动气息……明明就……就和环保军团的成员，完全……完全不是一个东西。”
　　“不清楚，我只知道，净世魔神是深渊族，的确曾经是宇宙帝王暗王一脉的种族，不过，星海精灵女王在消灭暗王后，净世魔神的的确确争取下来了一处污染种族自治区，以及……自身成为了星海精灵女王麾下第一大将。”有人道。
　　“这，这……我听说，污染种族和环保军团，不是不共戴天吗。”
　　“是啊，你知道的是没错，环保军团是脱胎于宇宙海环保协会建成的，和暗王军团是死敌，在最开始，环保军团初建，星海精灵女王要保留污染种族自治区，要封净世魔神为军团第一大将，确实有许多原环保协会的净化种族不同意，其中不乏超神强者。”
　　“哪怕那时星海精灵女王已经消灭暗王，哪怕她那时候已经是宇宙级，依然有许多净化种族，不愿意和深渊族共事，称如果环保军团中有深渊族，那自己就退出环保协会、环保军团。”
　　“不过……不过想也知道，星海精灵女王贵为宇宙级，哪会在意区区蝼蚁们的想法，她还是让净世魔神成为了环保军团二把手，而那些不能接受的，星海精灵女王也根本没有在意它们的去留……”
　　“也对……毕竟净世魔神，是准宇宙级的存在，在超神领域中，被誉为最接近宇宙级的生命之一，它真心实意跟随星海精灵女王，价值岂是那些超神、神级净化种族可比的。”
　　对于净世魔神，人们惊恐，毕竟这位，在环保军团中名声不怎么好，十分暴虐，好斗。
　　环保军团内部，对于净世魔神的惧，也是大于其他情感。
　　这种宇宙级之下最强梯队的生命，谁也不知道，它为什么会出现在这里。
　　“净世魔神……大人。”环保军团的超神净化者沙哑的声音传出。
　　“嘎嘎……感受到了这里出现了一个不得了的怪物，污染之力可能不逊色于我，你们不会是对手，交给我吧。”
　　巨大的魔神鸭投影看向空灵星，不少人都被净世魔神的话震惊到……环保军团检测到的污染波动……强度竟然不逊色于净世魔神多少？开什么玩笑。
　　其实净世魔神自己也很意外，它目光快速扫过空灵星……大姐头跟着主人旅游去了，留下来了它自己独自坐镇银河系环保军团，它本以为会十分无聊的度过这段时间，却没想到，环保军团中的检测仪竟然发现了一条大鱼！！！
　　老实说，净世魔神自己都很意外，除了已经死亡的暗王，以及自己，它还是头一次感知到过这种强大的污染本源之力……究竟是何方神圣？
　　它的金色眼眸，左右环视了一下，然后，看向了想要逃离空灵星的路然。
　　“看来是你们……”环保军团的净世魔神开口道。
　　路然：“……”
　　妈的，路然闹心，这个宇宙的怪物好多啊，路然感觉自家暗鸦的邪神力量，和对方的魔神气息比起来，好像都有些比不过的样子，这还是刚刚融合了高品质超脱之源。
　　没融合之前，就更不是一个境界了。
　　除此之外，更离谱的是，这家伙体内除了污染力量，好像还有净化之力？
　　“我是宝石女王的人。”路然无奈，在宝石女王给自己安排好身份前，他并不是很想打架，要打，也得等有了合法身份后再说，免得打出事。
　　“嘎？”净世魔神瞥向路然，哦？它可没听说，荧老师手底下还有这样一个强者。
　　不过管它呢！
　　不敢打有主人罩着，曾经想拿自己煲汤的荧老师，还不敢打她的小弟吗？？？
　　打的就是你们！
　　净世魔神刚想出手，谁知下一刻，又有一股恐怖的气息降临，空灵星附近的宇宙人们已经人麻了，今天是什么日子，大佬怎么一个个接着降临……随着九彩神光照耀星河，一道不容置疑，至高无上的声音响起。
　　“住手，臭鸭子，它是我的人。”这道声音，让刚想从路然御兽空间飞出，和外界的鸭子较量一番的暗鸦被路然按下。


第8章 急也没用
　　“住手，臭鸭子，它是我的人！”
　　净世魔神作为超神巅峰、准宇宙级的存在，敢喊它臭鸭子的生命，寥寥无几。
　　不过听到这个声音，净世魔神嘴角还是抽搐了一下，看向从九彩神光流淌的空间涟漪中降临的一只猫。
　　“嘎！”净世魔神露出气气的表情，它就知道是荧老师。
　　该死……
　　“你不想被你主人煲汤的话，就哪里来的回哪里呆着去，你的禁足令还没结束吧。”
　　宝石女王，被众多生命称之为荧老师的宇宙级猫咪再度出现，进行传音。
　　面对宝石女王的威胁，净世魔神虽然不甘心，但还是灰溜溜的回去。
　　“嘎（别告诉他们！）”
　　这一切，除了路然亲眼看到，其他人只是看到九彩神光出现，净世魔神就灰溜溜离开。
　　虽然没有看到宝石女王本尊，但这标志性的九彩神光，还是让无数宇宙人明白过来，路然真的是宝石女王的员工！
　　这大腿，够粗，连环保军团都能无视！
　　“你们跟我来。”荧老师没有理会环保军团另外一个超神，直接将路然它们拽走。
　　一瞬，路然他们就出现在了一处大殿内。
　　宝石宫殿的王座上，化为人形的宝石女王不满地盯着站在下面的路然。
　　“你竟然还契约了污染种族，是我疏忽了，导致你们被环保军团锁定。”
　　“没事。”路然微笑道：“宝石女王大人，刚才的净世魔神很强的样子……它什么来头。”
　　“那是当然，如果不是我拦着，真打起来，用不了多久你们就会被它打得半死。”宝石女王哼了一声道。
　　“真的吗，我不信。”路然撇嘴。
　　“你们懂个……”宝石女王道：“你体内的污染波动，能引起环保军团的净世魔神的关注，能让它燃烧起斗志，固然可能很强。”
　　“不过，你以为它作为环保军团的二把手，只掌握污染之力吗？它还有足以制衡污染之力的净化之力！属于佛魔同修！”
　　“两股力量单独一股，就能吊打超神巅峰。”
　　路然恍然，怪不得对方的封号为“净世”，而且他隐约感觉对方体内力量并不单一。
　　这样看来，宇宙级的星海精灵女王为了这一尊魔神，丝毫不在意原环保协会的净化人士的看法，更加合理了。
　　这个鸭子简直怪物，得它一将，那些环保协会的弱鸡不要也罢。
　　“强点好啊。”路然听完后，依然不在意，笑道：“挑战强者才更有乐趣，既然净世魔神想跟我们打，那就打一场呗，也算不打不相识。”
　　“我们刚刚来到这个宇宙，还不太适应，正好缺少强大的对手来磨练自身。”
　　宝石女王：？
　　你特喵有病吧，都说你打不过了。
　　“看来你对自己的实力很有自信，也对……”宝石女王感知路然的力量波动，也算是一个超神巅峰御兽师，没接受社会毒打之前，自然不会惧怕同级对手。
　　“我知道你的想法了，但唯独它不行。”
　　“我和星海精灵是旧识，一般情况下，没有星海精灵的允许，净世魔神是不允许私自进行大规格战斗的，它目前还拥有‘禁足令’在身。”
　　宝石女王淡淡开口：“因为这家伙战斗起来，魔神气息全力爆发的话，会把银河系都污染，这种事发生过不少，它已经因此不知道被星海精灵封印了多少回了，总之，你和它的战斗，就别想了，何况你还有污染宠兽，两个污染种族战斗，如果触怒星海精灵，我都救不了你们。”
　　路然沉默，为那鸭子默哀几秒，原来还有顶头上司管着。
　　不过以对方的性格，被封印了好几次路然是不意外的，毕竟它听说了自己是宝石女王的员工后，依然有动手打算，丝毫不惧宇宙级的样子。
　　这等脾气，估计没少私自战斗……污染银河系。
　　“你放心好了，陪练对象会有的。”荧老师看向宝石宫殿之外，缓缓道：“宇宙维系者举办的宇宙第一御兽大会，是面向的全平行宇宙。”
　　“因此，也有阵营之分。”
　　“不同的平行宇宙，自然是不同的阵营。”
　　“你既然跟随了我，自然是代表本宇宙出战，除了你之外，本宇宙其他宇宙级，如异虫女王、兽王、宇宙霸主等宇宙级，也从宇宙维系者那里接收到了御兽大会的情报。”
　　“因此，它们也都在努力培养代表本宇宙出战的御兽师。”
　　“等过几天，我招呼一下，让本宇宙的几大宇宙级势力的代表御兽师，进行一次交流赛好了，大家互相战斗，提升一下战斗素养。”
　　“还是那句话，你是我的员工，到时候别给我丢脸。”宝石女王碎碎念道。
　　“放心好了。”路然微笑，道：“我会在交流赛中努力提升实力，争取到时候拿下宇宙第一大会的冠军！”
　　宝石女王翻了个白眼，道：“你小子，脸皮真厚，你要是能拿下冠军，这个宝石女王，我让跟着你的那只猫来当！”
　　路然：……
　　“行了，我给你准备了一颗星球封地，我先送你去那里待着。”宝石女王觉得路然还是太飘了。
　　宇宙第一御兽大会的冠军？呵呵……
　　这玩意，哪轮得到别人。
　　这场比赛，路然不知道的是……宝石女王也没有告诉路然，宇宙维系者还有一个女儿。
　　这个女儿，在很早之前，就已经是宇宙级，天赋比起宇宙维系者本人也不逊色多少。
　　如今，宇宙维系者的女儿，更是决定参加宇宙第一御兽大会，可以说，宝石女王想不出有谁可以赢下她，就算是本宇宙新晋宇宙级时帝也非常勉强。
　　就算真的出现比她更强的对手，但比赛之前，以她对宇宙维系者的了解，估计宇宙维系者也会给自家女儿开小灶。
　　这根本是一场……毫无悬念的战斗。
　　路然还想在人家定制的游戏中获胜？想屁吃。
　　因此，她的目的也很简单，冠军什么的，就免了，只需要自己的几个手下，获得较为不错的名次，在全宇宙中打出威名，让全宇宙都知道她宝石女王便可。
　　……
　　不久后，一颗蓝宝石一样的星辰上。
　　路然作为宝石女王新聘打手，被传送到了封地休养生息，等待本宇宙交流赛的开始。
　　“无限城。”
　　“最终秘境里面，你是不是跟我说过，重获维系者权限之后，我很快就会获得接近宇宙级的力量。”
　　“现在我恢复权限这么久了，也来到了新宇宙，融合了超脱之源，晋升为了超神巅峰御兽师，那么，我离宇宙级，还有多远？”
　　封地内，路然收敛起来了和宝石女王交流时的嘻嘻哈哈，询问起无限城自己的等级一事，赶路这段时间，他已经差不多把宠兽突破带来的反馈，以及自己突破带来的实力变化差不多稳固了。
　　“别急。”无限城道：“人族突破宇宙级，条件比较简单。”
　　“只要能够越级契约一个宇宙级的生命便可。”
　　“你现在已经契约了我，宇宙意志的等级，是凌驾于宇宙级之上的，也就是说，只要你想，随时都可以突破到宇宙级御兽师，只不过，我现在毕竟是虚弱状态。”
　　“以这样的状态辅助你突破，并不是最佳时机。”
　　“你急也没用，你愿意以非完美姿态突破到宇宙级吗？慢慢来吧。”
　　路然嘴角抽搐，行吧，既然如此，还是等着在交流赛时多殴打下本宇宙选手吧，给无限城多恢复一点力量。
　　……
　　与此同时。
　　为了提升11纪元宇宙也就是本宇宙的非顶端选手的实力，促进本宇宙选手代表交流，宇宙梦网公司中，宝石女王通过梦网向其余几个宇宙级势力发送了关于同宇宙参赛选手交流赛的邀请函。
　　巨兽帝国、界王星、异虫母巢、赛波斯军团……都得到了宝石女王的信件，开始召集己方的代表人族御兽师，准备让他们前往银河系。
　　作为本宇宙的最强战力梯队，它们知道更多内幕消息，知晓宝石女王就是宇宙维系者花费巨大力气强行提升上来的，说是宇宙维系者代言人也不为过，她虽然堪称本宇宙最弱宇宙级，但身份不一般啊，现在面对宇宙维系者代言猫的邀请，它们纷纷响应。


第9章 宇宙中的强者们
　　一段时间后，银河系中一颗紫色星辰上，陆续有强大的气息降临。
　　赛波斯军团、巨兽帝国、异虫母巢、界王星这些宇宙级势力培养的顶级御兽师，纷纷在自家王座的命令下，以不同方式来到这颗即将举办交流赛的紫色星辰。
　　战舰……肉身横渡……传送……方式各不相同。
　　其中，赛波斯军团一方，降临的是一位拥有灰色瞳孔，灰色长发，带有半张头骨面具的清冷女性。
　　她是前宇宙霸主赛波斯的秘书，也是赛波斯亲自培养起来的人类御兽师，早在不知道多久前，就屹立于超神巅峰。
　　“御兽师卡特妮，几亿年前就是超神巅峰了。看来赛波斯军团只打算派她出战交流，也对，太弱的派去参加宇宙御兽大会也没有意义。”
　　紫色星辰的一处宝石宫殿中，路然站在宝石女王一侧。
　　“女王大人，所以咱们这边也只有我自己吗。我记得你不是说过，我还有几个同事。”路然挠了挠脸颊。
　　“嗯，但他们都只是低、中段超神，这几个宇宙王座，既然都只派了一个核心精锐过来，那既然如此，喊他们过来也没有了意义。”
　　“我这边，目前只有你达到了超神巅峰，能和他们碰一碰。”宝石女王看向路然，也很无奈。
　　显然，其他宇宙级也不想派太弱的手下过来丢脸。
　　直接上了精锐。
　　那么，她宝石女王这边，自然也不能派弱的选手给对方蹂躏。
　　可惜，虽然她认识不少的超神巅峰，如陆青依、林修竹、武帝、女帝、龙帝、空帝、林风、神源，但那些家伙，并不能算是她的手下，隶属蓝星势力，所以，她能指挥得动的超神巅峰，目前也就路然这一个刚刚收服的员工了。
　　现在的路然，可以说是宝石女王麾下最强的员工。
　　界王星一方，是一个一袭黑衣的男性御兽师降临。
　　“宇宙帝王界王麾下，一共三大超神巅峰强者：恒星族，太阳神将；人族御兽师，陆鸣；界王星孕育出来的亲儿子种族，界神龙。现在过来的，是陆鸣，听说为了宇宙第一御兽大赛，太阳神将和界神龙都在界王的命令下，暂时和他进行了搭档契约。”
　　随着一个个宇宙级势力的代表强者到来，宝石女王为路然介绍。
　　巨兽帝国一方，是一个头发半黑半白的巨人到场。
　　“这个，是具备宇宙巨兽一族血脉的人类，是兽王最近收的徒弟，自身契约两大顶级血统的宇宙巨兽一族，分别掌握白洞和黑洞这两个最顶级的宇宙灾害技作为底牌。名讳蛮。”
　　宝石女王随便说了下，然后提醒路然道：“其中，你最需要重视的，是代表异虫母巢出战的……”
　　那是一个穿着贵族服饰，脸上有着蛛纹的光头少女，气质不凡。
　　“这个人，是异虫女王第100女，名为朱蒂琳特。”
　　“不过这只是她其中一道身份，你知道吧，异虫女王是靠吃掉其他种族，融合猎物的血脉和自己的血脉，进行繁育后代。”
　　“而朱蒂琳特的前世，名为浮光，是上个纪元的人族强者，异虫女王只是幸运捡到了她的尸体，才孕育出的100王女……她其实在很久之前就已经找回了身份……重塑血脉，恢复了人族血统，一身佛法，堪比超神巅峰。”
　　“星海精灵当初灭杀暗王，这位蜘蛛王女，可是提供了不少帮助。”
　　“因此，她在银河系也有势力，名为佛星，自称佛祖，称霸一方，本是银河系的一方强者。”
　　“本来，这个蜘蛛王女找回前世身份后，应该脱离了异虫女王才对，但后来不知道这对‘母女’间发生了什么，进行了什么交易，这位王女又暂时回归了异虫母巢，承认了对方母亲的身份，转修了御兽体系，这次也是打算代表异虫母巢参战宇宙第一御兽大会。”
　　“哦哦……”路然点头。
　　“所以，我这次的交流对手，就是：赛波斯的秘书，卡特妮；界王的手下，陆鸣；兽王的徒弟，蛮；以及异虫女王的女儿，这个尼姑，对吧？”
　　“嗯。”宝石女王道：“其实本宇宙最厉害的一群超神巅峰都出自蓝星，不过他们有自己的特殊特训地点，不需要这等交流赛。”
　　宝石女王嘀嘀咕咕，蓝星一脉，都有宇宙维系者帮忙开小灶，哪还用跟其他宇宙级势力交流。
　　谁让宇宙维系者也是蓝星人呢。
　　宝石女王看向了路然，她感觉收获路然，也算是意外之喜了，只希望路然给点力，给她撑撑排面。
　　作为宇宙级，她可能是唯一一个没有超神巅峰手下的人，惨死了。
　　路然不管怎么说，好歹也是一个超神巅峰，能够轻松战胜林修竹投影的存在。
　　而且……
　　宝石女王陷入了回忆。
　　收编了路然后，她有过通过宇宙级伟力，想窥视一下路然的真正实力。
　　不过，她却失败了。
　　她不知道路然发现没发现，但是，她一个宇宙级探查一个超神级的实力却没能一次成功，这不禁让宝石女王对于路然和滢店长这对平行宇宙的组合更加好奇。
　　再加上梦境网络的战斗视频以及那个鸭子对路然的认可，宝石女王感觉路然绝对不简单。
　　当然最主要的，现在平行宇宙的通道，明明已经被【维系者】关闭，这家伙作为平行宇宙的御兽师，竟然可以穿越过来，不管是用了什么方法，钻漏洞也好，强行突破也罢，都不简单呐。
　　“接下来，让我看看你的实力吧。”
　　……
　　“拜见宝石女王。”
　　宝石宫殿，交流会时间一到，几大宇宙级势力的代表选手被召见到了宝石宫殿。
　　这几个超神巅峰，年龄都比宝石女王要大，不过在这实力为尊的宇宙，他们也只能低下头颅，尊敬的拜见这只宝石猫。
　　而路然，站立于宝石王座一侧，双手背负，看向这几个超神巅峰，感知着他们的实力……
　　【虽然单独人类个体远不如那只魔鸭，但算上一堆宠兽的话……不知道最强能发挥到什么地步。】
　　“我和你们背后的王座已经沟通过了。”
　　化为人形的宝石女王坐在王座上，手指轻柔地敲击着王座，道：“你们都是我们11宇宙的精锐，是要代表11宇宙和全宇宙的高手，在众多强者的注视下进行征战的。”
　　“现在各个平行宇宙的通道已经被宇宙维系者关闭，虽然其他平行宇宙的高手获取我们宇宙的情报会十分困难，但想必，你们获取其他宇宙的情报的过程，也不容易。”
　　“我认识的朋友中，恰好有人可以穿越到其他平行宇宙，还得到了不少珍贵的对手情报，所以，为了将情报分享出来，我联系了你们背后的宇宙王座，组织了这场交流赛。”
　　“这些情报，我会免费分享给你们。”
　　【特喵的，败家子！！！】路然的无限城中，窃听的滢店长眼睛一瞪，情报免费？
　　不过，一想到宝石女王是这个宇宙最有钱的宇宙级，她又蔫了，对方有大气的资本。
　　“当然，前提是，你们有免费获取这些情报的资格，如果你们实力太弱，就算获取了这些情报，也是浪费。”
　　“这个人叫路然。”宝石女王抬起手，指向旁边穿着二哈短袖，大学生模样的路然，道：“我培养的超神御兽师，你们谁能击败他，就可以免费获取其他10个平行宇宙的选手情报了。”
　　几大宇宙势力的御兽师看向了路然。
　　“路然？从未听说过。”赛波斯的秘书目光一闪，从未听说过这号人物，她作为一个军团的核心人物，对这方宇宙的强者可以说是了如指掌，但路然……
　　“击败他就行了吧。”陆鸣表情平静，情报不情报无所谓，最重要的是不能在宝石女王举办的交流赛中，丢了界王大人的颜面。
　　“弱不禁风的样子。”兽王之徒高大无比，肌肉壮硕，虽然是人族御兽师，但感觉比宠兽还能打，他凭本能感知向路然的实力，可惜面对隐蔽力量的路然，根本没什么本事查看彻底。
　　“这家伙是谁。”过去十万年一直待在银河系的蜘蛛王女·浮光也是第一次听说路然，不由得纳闷，这只被某人强行提升到宇宙级的猫咪……何时收了一个超神巅峰手下？
　　（看来不止异虫女王想在这个比赛中进军其他宇宙，这个猫也有这个打算……）浮光心想。
　　另外一边，不管怎么说，路然对于这群人的实力还是很满意的，他微笑开口道：“女王大人，交流赛什么时候开始，我已经……迫不及待了。”
　　……
　　与此同时。
　　第一纪元平行宇宙。
　　“宇宙是有寿命的，不过对于宇宙来说，寿命终结不是死亡，而是代表即将重生。”
　　“这是宇宙意志为了让自我更好的延续下去的一种本能反应。”
　　“在宇宙重生的过程中，一切都会从头再来，宇宙内一切生命，都会死去，然后，新的宇宙纪元开启，生命重新孕育。”
　　“除非，有人契约了宇宙意志，成为宇宙的主人，新的宇宙意志，才能阻碍宇宙的这种本能。”
　　“然而，即使是成为了宇宙的主人，也不代表彻底掌控宇宙，宇宙自身依然会本能的反抗维系者，想要重新获得自由。”
　　“诞生在第11纪元的维系者大人啊，你来到第1纪元的目的，是想追溯更久远的过去吗？”
　　此刻，一个枯寂的黄色星辰上，一个年迈的树人看着眼前肩膀挂着熊猫的青年，尊敬开口。
　　“第一纪元的强者，你猜对了。这个平行纪元，应该是最接近上一个宇宙维系者的地方了吧。”熊猫青年双手插着裤兜，遥望星空。
　　这里也是……离十一纪最远的地方。
　　“虽然成为了宇宙维系者，但我能感觉到，被我契约的宇宙一直在本能排斥我，使用宇宙权能次数越多，排斥越大，为了不重复上一代宇宙维系者被宇宙反噬的覆辙，我当然要开始做些准备了。”
　　“比如，让我的某只宠兽，夺舍取代宇宙，这样宇宙本身就不会反抗我了。”熊猫青年微微一笑，让旁边的树人老者眼皮一跳。
　　“不过这样做也有风险，不到最极端的时刻，还是算了。现在的话，我打算通过考古第一纪之前的宇宙维系者与宇宙意志的关系，进行多方面考虑，希望你们第一纪元的宇宙级强者配合一下，不要捣乱……”
　　“嗷喔喔喔！”男子肩膀的小熊猫双手举高，散发恐怖气息，震慑着隐藏在暗中的宇宙级强者们。


第10章 这是谁的部将？喵的！
　　“开始吧！”
　　“你们几个，谁先来？”
　　银河系，由宇宙级强者宝石女王举办的交流会拉开帷幕。
　　她召开这场交流会的意图很简单。
　　给路然上点压力。
　　让他见识下这些由宇宙帝王亲自培养的巅峰超神的实力，让他不要太膨胀。
　　总之，就是以情报为饵，让这群高手给路然当陪练，帮自己提升路然。
　　一番磨练下来，路然在正式参赛前，肯定能更强。
　　而退一步讲，如果这些人没能给予路然压力，反倒是路然表现不错，那她也相当于在兽王、界王等老牌宇宙级面前显圣了一下。
　　宝石女王能感觉到，自己晋升宇宙级后，这几个宇宙帝王，尤其是宇宙霸主，非常轻视自己……
　　不能忍。
　　她自己虽然打不过这些老牌宇宙级，但如果员工击败了对方精心培养的属下，那也很不错。
　　横竖不亏。
　　“卡特妮，会会他，输了的话，你也不要去参加那个家伙举办的御兽大赛了。”
　　“回来闭关一亿年再说。”
　　这个时候，前宇宙霸主赛波斯的声音忽然落到卡特妮脑海中——
　　几个宇宙霸主虽然没有亲临，但凭借他们的实力，得到银河系本土势力认可的情况下，自然可以将目光从遥远宇宙彼岸注视过来。
　　卡特妮，赛波斯亲自培养的御兽师，赛波斯军团的二把手，此刻听到自家BOSS的命令，她抬头看向宝石女王荧。
　　在很久之前，就算是蓝星的初始神灵娲神，和她也只是同事关系，现在……蓝星后世代的一只猫都已经提前她一步跨入宇宙级，真是没处说理去。
　　“宝石女王大人，既然如此，我来挑战下这位路然阁下。”卡特妮先于陆鸣、蛮、蜘蛛王女一步对路然发起挑战。
　　“嗯。”宝石女王荧点了点头，道：“就此战斗吧，随意发挥，我已经将这片时空完全隔离。”
　　她不管怎么说也是一个宇宙级，隔离几个超神的战斗还是没问题的。
　　说着，硕大的宫殿忽然时空转换，周围形成了一个宝石空间，美轮美奂的宝石世界犹如一个新的宇宙，荧依然坐于王座，注视下方的超神们。
　　卡特妮上前一步。
　　【应该是赛波斯的命令吧。】现场几个宇宙级势力中，就属赛波斯军团风格最莽，比起来野蛮的巨兽帝国还莽，主打一个强横平推，纵横星空。
　　另外几个代表，心中都有数起来。
　　作为前宇宙霸主的手下，如果还等他们先来试探路然的实力，有损赛波斯颜面。
　　几个人识趣退开，宝石空间中，卡特妮面无表情开始召唤自己的宠兽，随着强横的力量波动弥漫，整个宝石空间都摇晃起来，让宝石女王荧眯起眼睛。
　　下一瞬，一道紫色身影出现，它身高数米，对比一些宇宙怪物并不高大，但这类人形的身躯，对比正常人族，也算是魁梧无比了。
　　“它就是我的对手吗。”这个长有恶魔双角，浑身肌肉，黑紫色的尾巴长长卷在腰间，三个脚趾抓在地上的牛头恶魔咧开冰冷的嘴角道。
　　“赛波斯的基因造物，征服者·伊希斯。”
　　卡特妮的宠兽一经召唤，另外几人都深呼吸一口气，卡特妮只有一只契约生命，但是在场其他几个宇宙级势力代表，谁也不得不承认这个生命的可怕。
　　只因为，卡特妮作为赛波斯培养出来的御兽师，契约的生命……是赛波斯本人用自己的血液克隆出来的下位种族！
　　在很久之前，赛波斯还未被击败时，它是全宇宙唯一一个在宇宙级跨入第二境界的强者，是全宇宙先天种族等级最高的完美生命。
　　可想而知，由它的血液克隆出来的基因造物，就算不能100%继承它的力量，但只要继承个1%，对于其他生命，也是压倒性的强大。
　　伊希斯就是这样的存在，作为赛波斯提供给卡特妮的战争兵器，不管宇宙霸主军团遇到什么棘手的对手，不用赛波斯本人出手，卡特妮带着伊希斯就能轻松解决，征服一个又一个超神文明。
　　“据说赛波斯的先天种族过于恐怖，繁衍困难，哪怕是克隆出来的基因造物，也有诸多缺陷，卡特妮契约的这个，算是其中最完美的了，但即使如此，也有着极端暴虐的负面感情。”几人中，界王麾下的陆鸣深呼吸一口气，就算他在界王的帮助下，携手了另外两个同事，也依然对和伊希斯交手没什么把握。
　　这个叫路然的家伙……行吗？
　　巨兽帝国的蛮，异虫母巢的蜘蛛王女，都抱有相同困惑。
　　主要是……路然并非他们熟知的任何一个超神强者，再加上，宝石女王不怎么靠谱的样子，以及，卡特妮的威名在外……
　　不过，众人观路然的样子，路然本人倒是很轻松。
　　“肉体强大的话，那就……”
　　路然一步一步从王座旁走下，刚想召唤心中一突的暴毙王，谁知这个时候宝石女王饶有兴致地开口道：“你有一只宠兽，是修炼污染力量的吧。”
　　“让它出来对敌。有信心吗？”
　　“哦……没问题。”路然闻言，无所谓的转换召唤目标，将暗鸦召唤了出来，倒是没打算同时召唤多只宠兽，没什么必要，大家的宠兽都是超神巅峰，差距不会太大。
　　技能熟练度方面，有无数次轮回的暗鸦它们，不会弱，也拉满了。
　　基础方面，有无限城意志提供的完美超脱之源，只会更强。
　　而如果算上御兽师的加成的话，路然可以确定只要不对上宇宙级，自己是稳赢的。
　　契约宇宙带来的宇宙维系者身份，直接将他的生命维度拉到了极高层次，御兽技能带来的加成，完全不能用简单的超神级来看待，就算不动用宇宙之力，也拥有着碾压超神的力量。
　　“嘎嘎嘎嘎……”路然抬起手，召唤图浮现。
　　同时，伴随有玩世不恭的诡异笑声。
　　随着笑声传出，由邪神之力和暗鸦的天赋统合而成的暗金色言灵之力弥漫，令人灵魂深处都颤栗、能污染精神的声音本源，在场众人都面色一变，连忙净心！！！
　　这一刻，就算是幕后关注这里的界王、兽王、异虫女王，赛波斯，也都是眉头一挑。
　　“污染种族？！”
　　宇宙海方向，界王意外，宝石女王这个员工，竟然契约了一只污染种族？
　　“超神……巅峰。”
　　卡特妮也眯起眼睛，怪不得宝石女王如此有信心。
　　可以说，路然召唤的宠兽，很让人意外，空灵星的情报被宝石女王封锁的情况下，这些宇宙级势力，还是头一次知道又有这样一尊恐怖污染超神出世。
　　“有意思。”卡特妮微微一笑，长久的秘书工作，让她已经忘记战斗的滋味，眼下宝石女王的手下，看起来的确是一个很好的对手，想必足以让伊希斯尽兴。
　　“谁会赢呢。”下一瞬，宝石女王荧老师也期待起来。
　　一个是赛波斯的造物，一个是那只鸭子都认可的污染种族……
　　战斗序幕一开启，霸主克隆体就狂笑一声，周围时空震动，身影一瞬间消失在了原地，恐怖的气浪扩散间，显然直接越过暗鸦，一拳砸向路然的脑袋！！！
　　纯粹的肉身之力爆发，速度极快，似乎可以凭借肉身之速穿越时间！
　　然而！！！
　　“大胆！！！”一道声音传出，让霸主克隆体面色一变。
　　按理说，以霸主克隆体这么恐怖的速度，时空都扭曲了，攻速超越了一切，比光还快，声音根本无法企及，但是这道声音，就是这样在对方攻击过程中清晰说完，落入每个人耳中。
　　“牛牛，你的对手……是本国师！”
　　声音全然落下，时空转换，一切如同镜花水月般，霸主克隆体的攻击对象变成了暗鸦，而路然则出现在了更远的地方，这一句话，好像扭曲了现实，更改了一切。
　　除此之外，霸主克隆体面前，攻击对象变成暗鸦也就罢了，可它的拳头，足以轰碎一个星域的拳头，却始终无法砸到暗鸦身上，双方之间仿佛隔了无限远。
　　“吼！！！”这一幕，让霸主克隆体眼神更加暴虐，咆哮的继续爆发，想砸向更远处。
　　“这只污染乌鸦，对时空之力的造诣，高得离谱。”寻常超神巅峰的时空掌控，都会被霸主克隆体一拳轰碎的！
　　但暗鸦这等拉开霸主克隆体无限距离的时空造诣，别说卡特妮了，就连幕后的几个宇宙王座，也都微微惊讶，这样的时空造诣，已经一只脚迈入宇宙级了。
　　这家伙，到底哪里冒出来的。
　　这些宇宙帝王不知道的是，因为宇宙维系者身份、宇宙时空意志的缘故，路然这些宠兽想跨入宇宙级，提升最简单的属性就是时空之力，时空天赋已经反馈到极致，堪比宇宙种族，自然造诣不简单。
　　“好好好。”宝石女王心中连说三个好，眼前一亮。
　　不过，卡特妮也不是花瓶，在单纯宠兽间的交锋上，暗鸦没有落入下风，但御兽战斗，御兽师起到的作用有时也会逆转战局，帮助宠兽以弱胜强，何况眼下霸主克隆体还谈不上落入下风。
　　只以肉体战斗，消耗极小，相比较下，动用时空之力是消耗最大的，双方目前……还只是刚开始！
　　“超脱吧。”卡特妮身后圆满的超脱之阳浮现间，霸主克隆体的力量被极限增幅，气息节节攀升，周围时空更为震荡，开始掉落时空碎片，它和暗鸦的距离越发被拉近，仿佛穿越了次元，来到了暗鸦面前。
　　眼看，霸主克隆体就要突破无限言灵限制，一拳将暗鸦轰成血肉，路然也出手了。
　　他微微抬起手，手掌朝上，食指划破一道剑痕，一滴黑色的血液从路然的指心流出，随着路然这滴血出现，他身后也升起多轮太阳一般的异象，只不过……都是黑色的太阳！
　　每一个骄阳，都充满无穷恶念，内部仿佛有无数饿鬼灵魂在咆哮想挣脱牢笼。
　　“妈的，什么情况！！！”异象一出，巨兽帝国的蛮见状，大吃一惊，因为这一瞬，路然身上竟然流露出无穷的负面情感力量，恶念感染力之强，比起那只暗鸦也毫不逊色，不过仔细想想，众人其实也能理解，如果御兽师没点本事，肯定也无法驾驭污染种族……
　　“老板，你应该不介意我们的属性吧，属性只是工具而已，其实我也有善的一面，只是对它增幅效果不好。”路然甩出黑色血液，嘴角微微上扬，让宝石女王眼皮一跳，果然，能契约污染种族的……绝非善类。
　　她刚想说自己很在意，她不喜欢这种力量，但下一刻，这一滴充满恶之灵魂能量的黑色血液飞跃而去，融入暗鸦眼瞳之中。
　　暗鸦闭合双目、睁开双目，这一刹那，霸主克隆体的拳已然降临，距离暗鸦真的只要分毫，暗鸦的毛发已经被拳风吹动起来，身形都开始模糊。
　　然而……声音再次响起。
　　以维系者的邪灵之血配合眼珠作为祭品，这还是路然成为维系者后，第一次配合暗鸦这样发招。
　　“爆裂吧。”
　　暗红之瞳直接在暗鸦的眼眶内爆开，而随之爆开的，还有霸主克隆体的身躯，在霸主克隆体极为不敢置信的目光下，它的身躯内的能量瞬间膨胀，身上出现无数道黑色裂痕，！！
　　轰！！！！
　　漫天紫色血雾弥漫，无数紫色血滴和碎肉落下，落到失去眼瞳的暗鸦身上，让它也血肉模糊。
　　“桀桀桀，你已经很强了，不过，还是差了一些。”它不客气地道。
　　随着这一幕的发生，赛波斯的秘书卡特妮也猛然面色苍白，口吐鲜血，后退一步，身后的异象全无。
　　另外几个超神代表，齐齐面色一变。
　　就算是宇宙级们，也是一愣。
　　宝石女王卡住的思绪，甚至都没能继续完成。
　　这就……赢了？
　　开什么玩笑！她一脸吃惊地看着路然和暗鸦的组合。
　　“不可能！！！”最为震骇的，当属培养了卡特妮的赛波斯，它更是在遥远的霸主疆域起身，牛瞳瞪大，不敢相信自己培养的御兽师，面对一个超神级，竟会被秒杀，这是那只猫的部将？？？
　　最离谱的是，它感受着体内躁动的血液，不敢置信，因为微弱的血脉联系，对方的攻击，甚至……影响到了自己？虽然微弱，但不对劲，这个人类御兽师，很不对劲。
　　“这家伙，绝对不可能只是那只猫的属下那么简单，一定隐藏有大秘密，可能要亲自和他战斗后，才能知晓。”


第11章 想和路然生孩子
　　宝石空间内一片寂静。
　　不久后。
　　伊希斯艰难的滴血重生，不过重生后的霸主造物，此时也没有了站起的力气。
　　不仅是它，赛波斯的秘书卡特妮，在伊希斯爆炸后，也是持续的晕眩，冥冥中感受到有一张大手在伸向她的身体，不断蹂躏，她的精力也因此被吞噬殆尽。
　　“该死……”牛形恶魔伊希斯最终还是昏厥过去，一滴都没有了。
　　能源！
　　路然没有忘记跟高手战斗的首要目的，就是吸收走它们的部分本源。
　　固然这样做会让它们元气大伤，需要休养很长时间，不过比起结局是死亡的战斗，只是被剥离一些本源已经算是很幸运了。
　　其实论能量级，这些对手还不如路然全队，不过路然他们的目标是冲击宇宙级，自然不能自己去当无限城的电池，如果跟创界龙一样充电电池，连活动都活动不了，也就没精力去晋升了。
　　和高手战斗的话，又能充能，又能磨练自身，才不算亏。
　　“只是……超神的能量，应该杯水车薪吧。”
　　“如果能找来一个宇宙级给创界龙作伴，无限城的力量应该可以更强一些。”
　　“可是去哪找宇宙级。”
　　路然心中嘀咕间，宝石空间现场依然沉寂，谁也没有想到赛波斯的秘书竟然这样就败了。
　　不管怎么说，卡特妮也是宇宙级之下第一梯队的人物，宝石女王荧深深地看着路然，感觉路然比自己预料中的还更强。
　　果然，自己或许会看错，但是那只鸭子，绝对没看走眼，这个路然和那只乌鸦，强得离谱。
　　“爽！！！”
　　不过，越是这样，反应过来后的宝石女王荧就越兴奋。
　　喵的，赛波斯亲自培养的秘书，都这样败了，那岂不是说，她捡到了一个大宝贝？
　　虽然路然来历诡异，力量邪恶，但是，宝石女王还真不怕引火上身，先不说她贵为宇宙级，再者说，这个宇宙有维系者守护，路然也掀不起风浪。
　　好好用就是了。
　　她要用路然，打出自己的威名！
　　宝石女王看着倒下的卡特妮，遗憾道：“赛波斯，你的这个秘书的实力，好像不太行，根本不是我的员工的一合之敌。”
　　“我看你还是别掺和御兽大会了。老老实实考虑下我上次跟你说的合作事项。”
　　宝石女王坐在王座上，嘟嘟囔囔，看似自言自语，但是身处霸主疆域的赛波斯却是冷哼一声，知道这只猫在记仇。
　　很久前宝石女王想跟它合作，一起赚钱，结果却被它回拒。
　　现在的话，可算让这只猫嘚瑟起来了。
　　“女王大人，那，下一个？”与此同时，路然带着眯眯眼，微笑开口。
　　“嗯，你很好。”宝石女王赞赏地看着路然，而陆鸣、蛮、蜘蛛女王几人，额头却是冒出冷汗。
　　不对劲。
　　他们仔细回忆了一遍全程，忽然发现一个更恐怖的细节。
　　“你有一只宠兽，是修炼污染力量的吧。”
　　“让它出来对敌。有信心吗？”
　　这是之前宝石女王跟路然说过的话。
　　也就是说，路然并非只修污染之力的御兽师。
　　以宝石女王的口气来看，他还存在其他宠兽，并且其他宠兽，从力量来看，不见得弱于这只乌鸦。
　　这就……十分可怕了。
　　“那么，接下来谁？”路然的目光看向陆鸣、蛮、蜘蛛王女几人，能源再少，也要积累啊。
　　三人的表情也一变再变。
　　……
　　事实上，这群人想多了，既然派出了暗鸦后，在暗鸦没失去战斗能力之前，路然也懒得更换宠兽。
　　频繁更换，不如让暗鸦独享经验，多体验下新的御兽技。
　　路然觉得，目前有自己增幅的情况下，仅暗鸦一只，应该就能压制这群人。
　　随着暗鸦的伤势快速自愈，蜘蛛王女站了出来，她作为上个纪元的强者，主修佛法，精通净化之道，曾经甚至还和被毁灭的污染之地的宇宙帝王暗王战斗过，她自认为……应该可以比卡特妮更擅长应对污染之力，然而……
　　无论是她还是她培养的宠兽，依然只在暗鸦几个字下，几乎没什么反抗之力，嘴角流出邪神之血，身上的佛光都被玷污，自身从战斗姿势，很快变成了艰难维持意识，不让自己倒下。
　　“为什么，对方明明只是超神，但是这股冲击心灵精神血脉的污染之力，这股邪神咒语，却给我一种，媲美宇宙帝王的感觉！”蜘蛛王女昏迷前，依然不解。
　　除了身为尼姑的蜘蛛王女想自己验证一下暗鸦的污染之力，她幕后的异虫女王也很想验证下路然，同赛波斯一样，看到自己的代表如此轻易战败，身处异虫母巢的女王嘴角却流露出一丝邪异的笑，对路然产生了兴趣。
　　“如果单看那只暗鸦，考虑它对时空之力的造诣，它的实力也就比寻常的超神巅峰强上一点。”
　　“仅此实力，就算面对没有卡特妮、朱蒂琳特增幅的宠兽，想胜利也并不轻松，但是，当双方御兽师加入战场，局势却是一面倒的情况，毫无悬念，看来，那个叫路然的御兽师，他用来强化宠兽的黑血，相当不一般，不，或者说，这个路然自身的血脉，相当不一般啊。”
　　异虫女王从母巢王座站起，幻化成人形虫系母皇，眼神贪婪地看着路然。
　　人族，也是存在特殊的血脉体质的。
　　路然的世界，存在赫尔、纪源、花生这样的特殊体质者，而在这方宇宙，自然也存在特殊体质的人类，天赋体现在方方面面。
　　在异虫女王看来，路然应该就是这类人，她吞噬了这方宇宙大部分顶级血统，诞生了无数子嗣，但也还是头一次见到路然这种对宠兽战力加成极为逆天的体质。
　　在她看来，路然对宠兽的战力加成，已经接近于宇宙级御兽师对宠兽的战力加成了。
　　事实上的确如此，路然目前还未全部动用维系者之力，只是把自己身为维系者的血液给暗鸦献祭用，就已经拥有如此效果，如果他全力增幅，或许能更让这些宇宙帝王动容。
　　“我，要跟这个路然生孩子！”
　　作为宇宙第一繁衍之神，靠繁衍提升实力的异虫女王，马上就确定了自己要搜集下路然的血脉，她打算……好好跟这个宝石女王交涉一下，将这个属下借她用几天。
　　她相信，自己作为“梦境之主”的干妈，有着帮助梦境之主晋升宇宙级的恩情，这只猫应该不会拒绝。
　　异虫女王确实没有看走眼，路然契约宇宙意志后，他的天赋血统，如果称第二，也就只有这方宇宙的维系者，敢说可以碾压他了，的确是十分珍贵的血脉。
　　“轰————”
　　接下来，不仅是卡特妮、蜘蛛王女，巨兽帝国的蛮，还有他派出的两尊宇宙巨兽，也毫无疑问被暗鸦一张嘴干爆。
　　巨兽帝国中的兽王眼睁睁看着自己培养的徒弟被击溃，却没什么办法。
　　除此之外，陆鸣这边，界王也只能眼睁睁看着自己的部将被宝石女王的部将欺负，根本无能为力。
　　在众宇宙级看来，这场交流赛，就是宝石女王来和它们炫耀的。
　　“哦呵呵呵呵。”王座之上，宝石女王荧拿着扇子，遮着嘴脸，忍不住笑了起来。
　　“这点本事，可是无法代表11宇宙去参加宇宙御兽大会的。我说你们，还是别惦记那些奖励了。”她对另外几个宇宙帝王道。
　　太强了，宝石女王荧根本没想到路然有这么强，这几个超神巅峰在她看来，虽然比不过某个人的二队宠兽，比不过被维系者开小灶的蓝星超神众，但路然能如此轻松获胜，还是让她刮目相看。
　　“他和‘时宇’是什么关系。”
　　兽王、界王都不认为，路然是宝石女王培养出来的，只觉得，路然的强大，跟宝石女王背后的宇宙维系者·时宇，脱不了关系。
　　“无可奉告。”宝石女王对着几个宇宙帝王道：“我这个员工下手有点重，看来你们的部下无力继续战斗了，既然如此，你们就先把他们带走吧。”
　　“等他们醒来后，欢迎你们让他们再来交流。”
　　几大宇宙帝王沉默，还交流？难道他们看不出来吗，每次战斗结束，这个叫路然的家伙，都会把对手的能量抽干，虽然说，战败者的一切本就应该属于胜利者，但路然的做法，还是让他们不爽。
　　它们也不想继续资敌了，继续交流下去，只会让路然更强。
　　不一会儿，不仅没有收获情报，还丢了波脸的几大宇宙级就把部下捞走了。
　　现场，只剩下了意犹未尽的路然和宝石女王。
　　“这就完啦啊。”路然还一副没有尽兴的样子。
　　只感觉对手太少了。
　　“还不是都因为你。”宝石女王瞥了一眼路然，道：“如果你只是击败他们，不抽干体能，控制实力，以技巧战斗为主，交流战还能持续很久。”
　　“为什么击败对手后，要抽干对方体能？”
　　路然一怔，道：“我有好几只宠兽，总要喂食，如果不从对手那里抽取一些能源，根本养不起它们。”
　　路然倒也没说谎，宇宙意志也算是他的宠兽，他抽取能量就是为了喂宇宙意志。
　　其实有不少种族都可以吸收敌人能量，其中以植物种族为最多，宝石女王倒是也没怀疑，只觉得路然这样精打细算的员工才是好员工。
　　“你的实力的确超乎了我的预料，怪不得你对维系者举办的御兽比赛那么有信心。”
　　“有点好奇你的全部实力了。”宝石女王目光一闪。
　　“女王大人，要亲自考验一下我吗。”路然也忽然目光一闪，跃跃欲试，想看看自己在不动用维系者权限的情况下，派出六大主力战力全开，和宇宙级有多少差距。
　　“呃。”然而，令路然意外的是，宝石女王也就好奇一下，很快沉默了下去。
　　“这只乌鸦这种实力的宠兽，你还有几只。”
　　“5只。”
　　“……”
　　“6只啊……太少了，想挑战宇宙级，还太早了一些。”她手掌摸着王座，道：“不要膨胀，这几个人，远远代表不了超神级的巅峰水平。”
　　“超神级的巅峰水平……在蓝星吧。”路然问，这几天，他也了解到了更多情报。
　　“嗯。”宝石女王看向路然，道：“告诉你也无妨，宇宙的维系者，就是出身蓝星，所以蓝星格外强大。”
　　“其中一些蓝星强者，有权限进入维系者亲手布置的宇宙遗迹历练，磨练实力，这份优势，让这些蓝星强者，实力在极短的时间就提升到了一种匪夷所思的境界，只为参加维系者这场御兽游戏。”
　　“不过这些家伙都忙着在遗迹历练，你就不要想着和他们战斗了。”宝石女王随意道：“总之，你不是蓝星人类，无法进入维系者为蓝星准备的试炼遗迹，寻常的战斗对你也起不到磨练作用了……既然如此……”
　　宝石女王荧微微沉思了一下，道：“你小子，刚刚是不是很想和我战斗？”
　　“不敢。”
　　“我就免了，我的实力太强了，力量也格外特殊，不适合指导你。”
　　“刚才的蜘蛛王女还记得吗，她的幕后，异虫女王，联系到了我。”
　　“似乎是，想要你的血脉。”
　　“繁衍一个优秀的后代。”
　　“她的种族，是后代越强，自身越强，你刚才的表现，应该是引起了她的注意。”
　　“如果你不介意自己的血脉流落在外一部分，我可以向你和她谈谈条件，让她来对你进行特训。”宝石女王荧感觉自己还挺机智，一份血脉而已，换一个宇宙级陪练，多划算，要知道，就算是现任维系者，为了力量都认过异虫女王当干妈，这波……不亏的！
　　作为吞噬了全宇宙众多顶级种族的异虫女王，见识广泛，很适合给自己培养员工，倒是自己只要出张嘴就行了。
　　“啊？”路然一愣，异虫女王，想拿他的血脉生孩子？有意思……


第12章 异虫女王×合作
　　交流赛结束几天后，路然被宝石女王荧送往了异虫母巢。
　　这是一次三方利益的博弈。
　　异虫女王相中了路然的血脉，想借路然之血脉诞个子嗣，让自己的实力更上一层楼。
　　而宝石女王荧通过交流赛发现路然的离谱实力后，觉得以自己的力量，不太方便亲自培养路然，再加上她又懒，白嫖一下异虫女王当陪练，也是一个不错的选择。
　　至于路然，虽然知道异虫女王对自己的血脉图谋不轨，但他其实也对异虫女王非常感兴趣，想接触一下这位宇宙帝王。
　　传送过来，在异虫母巢地域自行飞了一段距离后，路然周围就瞬息时空错乱，他仿佛被拉入一个新的次元，对此路然知晓是异虫女王出手，并没有反抗。
　　很快，路然就站立于一处黑暗的巢穴，昏暗的光晕下，路然看到了一道通往高层的阶梯，连接着一张由宇宙级材料建造的大床，而大床之上，是一尊难以言明的虫系怪物，身上包含了众多种族的器官，让路然都头皮发麻一下子。
　　不过还好，下一刻，似乎是为了方便交流，这尊虫系怪物开始重塑身形，缓缓向着独特外形的类人虫族转化……身高适中，身材苗条却又不失力量感，皮肤呈现出一种独特的蓝紫色调，仿佛融合了夜空与晨曦的色彩，光滑而富有光泽。
　　精致的人类面容下，女王双眼深邃如海，唇瓣轻薄如翼，透露着一丝难以言喻的靡乱气质。
　　诱人的肌肤两侧，更有璀璨如星辰的蝴蝶翅膀，散发着迷人的光彩。
　　路然：？
　　如果说刚才异虫女王还是一个怪物，那么现在的她，瞬间就变成了一个符合大部分人类XP的异种族虫娘，搞得路然有些不知所措，不是？老姐，虽然知道你的目的是繁衍，但你这准备的也太充分了吧。
　　“人类路然。”
　　“宝石女王已经和你说清楚了吧。”
　　“你提供血脉，和我繁衍一子。”
　　“而作为交换，我会帮你进一步提升实力，让你在宇宙第一御兽大会拥有更好的发挥。”
　　异虫女王高高在上，像是看食物一样贪婪打量着路然，其实在她看来，这对于路然而言是天大的恩赐了。
　　毕竟又不是要了路然的命，只是抽取一下他的血脉生命精华，最多就是虚弱一阵子，但是却能换来她这个宇宙级的教导，简直是天大的便宜。
　　然而，在异虫女王看起来极为诱人的条件，但是现场，路然却干咳一声，道：“女王陛下，宝石女王应该还说了，更具体的条件让我自身到了这边亲自和您交涉。”
　　“你还有什么请求？”异虫女王眉头一皱，婀娜地躺在宇宙大床上，秀发遮盖了身躯，对于路然的过多请求有些不满。
　　“女王陛下你的核心种族能力，是自身繁衍的子嗣越强，自身就增幅越大。”
　　“因此，您才想要我的血脉，繁衍出优秀的后代。”
　　“我现在有另外一个提议，因为我现在并不是很想要一个和自己有关系的后代，哪怕这个后代不需要我照顾培养。”
　　“你反悔了？”异虫女王的眼瞳转化为红色，恐怖的宇宙级威压向着路然压来，然而令异虫女王意外的是，宇宙级的威压，竟然没有办法让路然面露半点异色。
　　“女王陛下，听我说完。”
　　“我有一计，可以让你获得更强的实力反馈！！！”
　　路然的确说完了，不过却只迎来异虫女王的冷笑，在她看来，一个超神级，就算再厉害，也没什么资格和她谈条件。
　　想和她交涉，得让宝石女王亲临。
　　今天就算宇宙维系者来了，路然的血脉，她也要定了。
　　“你那一计，之后再说，我们先谈谈现在的事情。”说着，异虫女王便想用强，亲自抽取路然的血脉生命精华。
　　时空崩塌，一条七鳃鳗一样的器官从时空裂缝降临，极为瘆人，包裹着血气，向着路然吞噬而来。
　　“尼玛。”路然眼睛一瞪，竟然用强。
　　实力弱，果然连说话的机会都没有。
　　路然面色一变，知道不展现一点实力，是无法跟异虫女王正常交易了……
　　不过，面对一个宇宙帝王，路然不管召唤出哪一只宠兽，如果不动用无限城也就是维系者之力，也都是无法抗衡对方的。
　　别谈压制了，连抗衡都做不到。
　　虽然为了这次的交易目的，就算动用维系者力量也没什么，不算浪费，但是除此之外，路然还有另外一张底牌。
　　“吼！！！！！”伴随一声巨吼，身躯幽暗漆黑，散发着冰冷的死亡气息的一尊神龙，忽然从空间涟漪中飞出，用死亡龙吟震碎了七鳃鳗。
　　这个七鳃鳗一样的器官，瞬间枯萎衰老，失去生命气息。
　　神龙的眼眸深而空洞，仿佛能吞噬一切生命。
　　随着它的降临，异虫女王只感觉时空开始弥漫着一种沉寂和肃穆，仿佛所有的生命都在这一刻静止了。
　　异虫女王表情一变。
　　“宇宙级。”她不可思议的起身，狂发飞舞，眼瞳充满了匪夷所思，看向路然脚下，带着路然腾空而起的巨大黑色神龙。
　　宇宙级？？
　　这尊黑色巨龙，给她的感觉，甚至要比宝石女王强出一些。
　　这个叫路然的人类，不是宝石女王的属下员工吗，现在又是怎么回事，为什么能召唤出一尊宇宙级神龙？
　　迷惑、不解、震惊，各种情绪充斥上异虫女王的心头。
　　而路然，也跟身下的死亡神龙交流了起来。
　　“死亡神龙老哥，好久不见了，带你出来透透气。”路然打招呼道。
　　而死亡神龙，面无表情。
　　成为维系者后，路然和无限城内充当电池的四大神龙打了几次招呼，而此次进入新的宇宙，四大神龙也有自己的任务，就是为路然护道，帮助他成为宇宙级。
　　“这可不是透气。”死亡神龙看着眼前的异虫女王，感觉这个虫子并不好对付。
　　“有你撑场面，至少就不怕这个虫娘对我用强了。”路然拍了拍胸脯，看向异虫女王，道：“女王陛下，现在我可以和你交涉了吗。”
　　“呵呵……”异虫女王的确很惊讶。
　　自己不知晓的宇宙级。
　　她明白了。
　　怪不得之前从没听说路然这号人物。
　　这个家伙，八成是宝石女王从其他平行宇宙捞来的人。
　　只不过，就凭一个宇宙1，就想在她面前耍威风，还远远不够。
　　“小鬼，我承认，你很令我意外，但……”
　　“不要嚣张，既然如此，你们两个一起吧！”
　　“它，我也要了。”
　　死亡神龙：？
　　异虫女王说话间，蝴蝶翅膀震荡，自身仿佛有什么血脉被激活，气息节节攀升，时空晃动的更为强烈，路然和死亡之龙本就觉得这异虫女王有哪里不对劲，现在的话，他们深呼吸一口气。
　　咔。
　　白色的雷电迸射在异虫女王周围，雷电每跳跃一下，就仿佛劈开一个新的世界，创造了一个次元，恐怖的威能，让死亡神龙的气势都被压了下去。
　　四大神龙，每个个体都有着不亚于宇宙1，也就是这方宇宙的宇宙帝王的实力。
　　而异虫女王能够凭借气息就压制死亡神龙，说明……她的实力，恐怕达到了宇宙第二境，也就是曾经宇宙霸主赛波斯的那个境界！
　　这和路然他们获取的情报不符。
　　异虫女王……竟然这么强？
　　“你们是为数不多，知晓我的真正实力的人。”异虫女王尖锐的笑起，在曾经，她的确和另外几个宇宙帝王一样，同处宇宙1的境界。
　　不过，不少人都不知晓，借助梦境之主的血脉，她终于跨出了那一步，达到了和赛波斯一样的境界，虽然没和赛波斯打过，但是异虫女王已经不把寻常的宇宙1放在眼里。
　　“仅凭你们的实……”异虫女王刚想继续用强，甚至想研究一下这条死亡神龙的规则血脉，但是下一刻，她的笑容戛然而止。
　　“融合！”路然反手又召唤出来了另外三条宇宙级神龙，身上各自萦绕恐怖的生命、时间、空间之力，生死时空四大神龙现身，时空扭曲，融合为了一个个体，恐怖无比的宇宙2气息，瞬间又和异虫女王的力量波动制衡。
　　异虫女王：？
　　路然笑而不语。
　　【路然，不要和这个异虫女产生太大冲突，对方的血脉有古怪，这等实力……说明，对方有一个子嗣后代，实力至少和她持平，甚至超越了她！单独对付异虫女王或许可以，但两个，创界龙不会是对手。】
　　【而且这个力量波动……应该是梦网的创造者，梦境之主。梦境之主，和异虫女王，有血缘关系！！】
　　路然站在创界龙身上，看着宕机的异虫女王，深呼吸一口气笑道：“女王，现在呢，我有资格交涉了吗。”
　　异虫女王想大骂，宇宙2？别跟她说路然只是那只猫的员工。
　　“你到底是谁？”
　　路然微微一笑，道：“这不重要。”
　　面对同为宇宙2的至高生命，异虫女王放弃了用强的方法，冷静的撤去了威势，道：“好吧，给你们一次机会，让我听听，是什么样的合作。”
　　路然道：“我有一只宠兽，精通轮回命运之力，可以送任意物种转世投胎，并在转世过程中，编织它们的命运，让它们获取比正常命运轨迹更强的成长潜力。”
　　“女王你子嗣众多，但鲜有实力特别出众的，有没有兴趣，重新送它们去投胎？借助六道轮回之力，它们新生后，各个的潜力，都会超越现在。这样一来，你便可以获得更多的反馈，同样的，我那只宠兽，也可以在这个过程，得到一定反馈。”
　　“大家，合作共赢。”
　　“不用怀疑我那只宠兽的实力，她或许常态目前弱一些，但在我的全力强化下，也能拥有宇宙级水平。”
　　“就算随便指定街边一只凡蛆转生成你的后代，也能拥有超神潜力。”
　　异虫女王：？
　　这就是路然到来的目的，让六道花和异虫女王合作，一个通过对方的高质量后代锻炼轮回之力，冲击宇宙级，一个通过轮回之力提升血脉等级，大家都有光明的未来。
　　不过如果异虫女王同意，那么，她的那些孩子，就要多了一个叫“六道花”的干妈了，以后除了得听异虫女王的话，还得听六道花的话。


第13章 姐妹情深
　　异虫母巢深处。
　　面对路然的合作请求，异虫女王面无表情。
　　专精轮回、命运体系，有着宇宙级实力的宠兽？
　　如若是之前，路然说自己有这样的宠兽，异虫女王肯定不相信。
　　不过现在，她看着路然脚下的创界龙，依然只想骂人。
　　除了梦境之主的主人，宇宙维系者时宇外，她还从未见到过人类能御使宇宙第二阶的生命。
　　事已至此，她不再把路然当作普通超神人类看待，而是和自己同一水平的强者。
　　因此对于路然提出的合作请求，她愿意聆听、尝试。
　　“光说无用。”她淡淡看了路然一眼。
　　“六花。”路然闻言，开始召唤，尊贵女皇气质的六道花从空之涟漪中走出，和异虫女王进行起对视。
　　为了让六花拥有和异虫女王同等的地位，路然不惜动用本就稀少的宇宙之力，动用了自己维系者的权能，对六道花进行起了强化。
　　无限城的力量在流失，但六花的力量，却因此得到了恐怖的提升。
　　性质和哈总叼着无限城当剑差不多……
　　异虫女王看向六花时，瞳中不自觉出现幻影，好像见到无数个六道花的身影重叠到一起，那一道道身影，都似是不同轮回中的六道花本尊，万千次轮回的力量汇聚于一起，仿佛宇宙植物女王。
　　“还真的……”异虫女王喃喃，没想到路然恐怖如斯，竟有如此多的强大宠兽，最终，异虫女王沉默了，一阵后怕，还好路然是有目的而来，不然真和路然产生剧烈冲突，她不见得能讨到好处。
　　“不知道妹妹怎么称呼。”异虫女王见到宇宙级气息的六花，也选择了平等对待。
　　“姐姐叫我六花就好。”六道花也很客气，毕竟要拿对方来练级。
　　“好，既然如此，我们就合作看看。”异虫女王和路然一拍即合。
　　下一刻，她似乎想立刻就进行验证，想法都写在了脸上。
　　而对此，路然又点了点头，紧接着，六道花就随便看向了巢穴四周，看向了一株株散发香气的植物。
　　神级灵植，特点是可以释放虫族喜欢的香气，没有什么其他价值。
　　六花伸出手，轻轻一点，这黑色玫瑰一样的植物，就要诞生灵智、灵魂一般。
　　“母亲！”香气灵植用自己的语言，感谢起唤醒它灵智的六花。
　　对此，异虫女王不以为意，这点手段，还不算什么。
　　但下一刻让异虫女王沉默的是，这香喷喷的灵植，刚被六道花唤醒灵智，六道花就全身恶意弥漫，“啪”的一下将它拍死了。
　　“呜呜！”香气灵植惨死当场。
　　“别害怕，你的妈妈在那里。”原来六道花是想给香气灵植换个妈。
　　香气神植灵体被六花送入轮回，轮回领域展开，覆盖秘境，紧接着，异虫女王只感觉一股神秘的力量灌入她的身体内，她没有反抗，这种经历她很熟悉，是怀孕的表现！
　　现在她的体内，正有一个全新的生命在孕育，她扫了一眼六道花，明白是对方让自己怀孕的，异虫女王这下子，确信了六道花是有点东西的。
　　哪怕她没有反抗，但是宇宙级想怀上子嗣，是何其困难，哪怕她自己想生孩子，也得补充很多营养，挑选最极品的血脉才行。
　　但是这个六花，却在一瞬间，疑似让刚才那个香气灵植转生到了她的体内……
　　如果是平常，她很想说，什么档次的血脉种族，也配转生到自己体内……
　　而此时最令异虫女王诧异的是，香气灵植那垃圾的血统，却在自己体内进行起了惊人的进化……吸收她血脉营养的效率，简直比她通过那些顶级宇宙种族孵化出来的子嗣还快。
　　【命运编织，青出于蓝而胜于蓝，会继承最完美的异虫血统，最终取代异虫女王，成为异虫母巢新的王座！】
　　这是六道花通过轮回命运之力，给刚才的转生神植塑造的命途，受到命运的强大引导，哪怕它之前出身再卑微，如今也和天命之子一样。
　　既然这个后代能承载强大的血脉营养，异虫女王也不吝啬，全力以赴供养，几乎没多久，异虫女王就主动的让这只天才子嗣诞生。
　　“呸——”她吐出一颗巨蛋，落到地上，下一瞬，这颗巨蛋蛋壳破碎，裂痕中散发出恐怖的气息，褐色的雾气邪恶无比，雾气中，一具身躯如同骄阳一般灿烂，带有强烈的威压顶开巨蛋，从中爬出。
　　这是一尊巨大的褐色毛毛虫，如同摩天大厦，表情呆滞，但是它的气魄，却令异虫女王压抑不住目光的喜悦。
　　超神级！先天超神！和恒星族一样，是先天的超神种族。
　　而且，异虫女王可以感受到，这还只是它的起点，它还具备“进化”的能力，这家伙，可是继承了自己不少的优秀技能。
　　不管怎么判断，都是一只有着冲击宇宙级潜力的后代，而这家伙的前身，竟然只是一棵神级香气灵植？
　　异虫女王明白这就是眼前的六道轮回之花的力量体现，不由得重新审视起六花。
　　自从宇宙中的厉害种族越来越少，她已经很久没诞生出厉害的子嗣了，对于种族天赋是繁育，子嗣越强自己越强的异虫女王来说，六花的轮回命运之力……简直是她变强的最佳辅助。
　　“妹妹，从今天起，你就是异虫母巢第二王座，第二个女王！”
　　“接下来，请麻烦你，将我其他的那些不成器的后代，也都送回我的肚子里重修。”
　　“合作愉快。”
　　此时此刻，宝石女王荧怎么也不会想到，自己送来这边修行的路然，宠兽六花已经和异虫女王姐妹相称，更是准备入主异虫母巢。
　　……
　　六道花通过能力的特殊性，在异虫母巢获得了极高的地位，这里也成为了她极佳的锻炼地点，就是有点费无限城的力量。
　　不过，能让异虫女王这个宇宙第二阶段的强者，作为她轮回之力的指定对象，也是极为难得的机会，毕竟其他宇宙级，可不会像异虫女王这样，不介意生孩子。
　　异虫女王因为种族的特殊性，繁衍优质后代对自己的损耗极小，而其他种族，就没这个天赋了，想生一个优质的后代，会元气大伤，根本承担不起多胎。
　　路然这次的谋划，算是比较顺利，让六花在异虫母巢修炼，或许她用不了多久，就可以通过轮回之力，晋升宇宙级。
　　“说起来，你的确为六道花安排了一条不错的突破路线，不过为了达成目标，我的力量更加虚弱了，创界龙也只能更高负荷的加班加点的去创造能量。”
　　“感觉单靠掠夺能量，经不起这样的消耗。”
　　路然现在成为了异虫母巢的座上宾，无限城意志却点出了问题，六道花目前能被异虫女王视为亲姐妹，那是因为六道花的轮回之力暂时得到了宇宙之力的强化，而这个强化，则是不持久的。
　　“啊，我懂你的意思。”
　　异虫女王也送给了路然他们一颗宜居星球作为礼物，离开了异虫女王的巢穴后，路然就暂时来到了这边，现在听到无限城的话，路然沉思道：
　　“你的意思是，需要更多像是创界龙这样的生命，来扔到无限城里当充电宝对吧。”路然道：“其实等六花突破，能源不足的燃眉之急就可以暂时缓解了……”
　　“虽然这个锻炼方法不错，但还不知道需要多久。”无限城意志道：“或者说为了确保她能顺利突破，无限城能源方面，不能只依赖创界龙了。”
　　“想一个办法，忽悠一只宇宙级进来无限城，给我们打工十年、百年。我看那只宝石女王就不错，不太聪明的样子。”
　　路然嘴角抽搐，虽然他也这么觉得，但是他感觉，那只宝石女王的身份地位，明显不一般。
　　而且，滢店长目前已经离开了路然，跟随在了宝石女王荧身边修行，这是滢店长的机缘，他总不能破坏吧。
　　还是想办法去忽悠落单的宇宙级比较好，异虫女王肯定也是不行了，她还得备孕、繁衍，没那个精力再当充电宝，所以路然的目光，只能瞄准到之前宝石女王邀请的那几个宇宙级上。
　　兽王、界王、赛波斯……
　　“赛波斯太强了，估计很难沟通。”
　　“界王星关系据说和银河系不错，而且界王是星球生命，自身能源涉及势力种族太多，不宜当充电宝。”
　　“我觉得，可以想办法，接触一下兽王。”路然陷入了沉思。
　　怎么想办法让兽王心甘情愿当几十年充电宝呢？
　　强行捕捉，肯定是最不明智的。
　　这个时候，军师鸦不知道从哪里冒出来了声音，嘎嘎叫道：“大王，大王，暴毙王的种族和宇宙巨兽一族有相似之处，都是吃星星，不然趁着现在六道花处于巅峰状态，把它轮回投胎成兽王的义子吧，到时候，大家就都是一家人了，什么都好商量。兽王好像诞生子嗣，比异虫女王难了几百倍。”
　　“优秀的后代，它肯定更缺！”
　　“吼！！！（滚。）”暴毙王的声音响在御兽空间，谁特喵要给别人当儿子。
　　“什么馊主意。”路然也道：“我想想，要不然，咱们向这个宇宙走私一点星球资源吧，宇宙巨兽一族以吞噬星球成长，但这个宇宙，好像已经没什么星球资源可提供给巨兽帝国了。”
　　“嘎？”暗鸦刚想说，可是我们的宇宙，也没多少星球了啊。
　　等下！
　　暗鸦目光一闪！
　　现在没星球，但是等宇宙彻底恢复后，星球资源那可太多了。
　　它差点忘了路然的另外一个身份……预售之王！
　　“大王，不过这要让这个宇宙的维系者发现我们走私星球资源给巨兽帝国，不会出问题吧。”


第14章 时雨
　　异虫母巢。
　　路然刚和异虫女王建立了合作关系，现在又准备和兽王接触一番。
　　对于想冲击宇宙级的路然他们来说，借力突破，是最轻松的方法了，这也是他们来到这个宇宙的原因之一。
　　原宇宙的条件不支持他们突破，但这方宇宙，却处处都是机遇。
　　与此同时，就在宝石女王荧把路然送到母巢不久后，她来到了银河系中的中心星球，蓝星！
　　蓝星，在这个宇宙也有着独一无二的地位。
　　它是现宇宙霸主熊猫王十一的母星，宇宙级生物梦境之主、宝石女王、参天帝等等强者的母星，更是这方宇宙的宇宙维系者时宇的母星。
　　虽然涉及维系者与宇宙级的信息，只有少数人知晓，但即使是摆在明面上的蓝星超神级战力，随便拿出一个，也是名震宇宙的存在。
　　如路然之前在宇宙梦网击败的投影的本尊，蓝星超神强者林修竹，便是其中之一。
　　蔚蓝的星辰上，有一座银白色的遗迹之城。
　　宝石女王的身影缓缓出现在这里，她等了片刻，空间波动闪烁，一名穿着黑白战甲的美丽女性走出，身边还跟着一只半人高的食铁兽，表情激昂，像是心情还没有恢复平静。
　　“荧老师。”出现的人正是林修竹。
　　“怎么了吗，您竟然亲自来了。”林修竹好奇问。
　　“难不成是那个路人甲？”
　　她回忆了起来。
　　自己留在梦网的投影被ID路人甲的怪人击败后，她本想本尊和这个路人甲战斗一番，毕竟那只叼剑狗的力量很怪。
　　不过，这个想法，最终被宇宙梦网幕后操控者之一，宇宙级机械生命凛拦下。
　　称路人甲有隐藏力量，过于危险，不到宇宙级，不宜轻易接触。
　　于是，宇宙梦网一方，找来了宝石女王去接触路人甲。
　　而林修竹，则还是有些不甘心，在宝石女王还未接触路然之时，就回到了蓝星，又一次进入了宇宙维系者时宇给蓝星御兽师留下的历练遗迹。
　　打算再提升实力的同时，等待宝石女王荧的调查结果。
　　如果这个路人甲真是宇宙级，那也就算了。
　　如果不是宇宙级，那等她出来，还是要讨教一番的，毕竟她的投影……在宇宙梦网中，还是首次被击败。
　　“嗯，我算了算时间，你也快出来了。”宝石女王荧点头，对着林修竹道：“我说修竹，你就别想着现实中再和那个路人甲战斗一次了。”
　　“怎么了？”林修竹一怔，道：“难不成，他真是宇宙级？？？”
　　“这怎么可能。你以为宇宙级烂大街啊，不过……”宝石女王荧笑了笑，然后表情一垮道：
　　“不过虽然他不是宇宙级，但实力有些离谱，说是一只脚迈入了宇宙级也不不为过。”
　　“被你和凛拜托后，我就去接触他了，然后凭借个人魅力和实力，让他归顺于了我。”
　　“结果，一番接触下来，我发现，他的实力非常恐怖，不仅连时宇那只鸭子都极为重视，更是有着轻松秒杀赛波斯那个秘书，佛星那个尼姑，界王星那个最强御兽师陆鸣的战力……”
　　“我怀疑他全部宠兽全力出手，足以短暂抗衡较弱的宇宙级。”
　　林修竹闻言，嘴巴微微张开，等下，开什么玩笑。
　　荧老师说的这些人，不都是超神级最强梯队的人物吗？
　　就算是她的食铁兽得到了宇宙霸主十一的不少指点，她也不敢说能轻松秒杀那些人。
　　“如今那个路人甲呢？”林修竹问。
　　宝石女王荧哼哼一笑，道：“我看他实力不错，打算让他代表我去参加宇宙第一御兽大会，现在托了关系，把他送去了异虫女王那里修炼，毕竟他并非蓝星人，无法像你们一样用时宇留下的遗迹修炼。”
　　林修竹无言，就凭荧老师描述的那个战绩，这个路人甲还用修炼吗，几乎宇宙级之下无敌了好吧。
　　再修炼……
　　冲击宇宙级？
　　不过宇宙级可没那么好跨入……
　　“他……”林修竹刚想再说什么。
　　忽然，林修竹和宝石女王荧面色一变，看向了不远处，只见那边还未出现人影，就有一股极强的威压弥漫，要不是这座遗迹乃是宇宙维系者所建，恐怕无数建筑已经灰飞烟灭。
　　“这股气息……”宝石女王荧深呼吸一口气，道：“难道是她出来了……”
　　“应该是她没错……把自己关在遗迹里这么久，终于出来了。”林修竹道。
　　宇宙级的威压！
　　目前，在这个遗迹历练的有蓝星东煌武帝、女帝、龙帝、空帝、林风、神源以及……时雨。
　　其中，除了最后一位，都是超神巅峰，他们虽然距离宇宙级也只差一个等级，但这一个等级，就是鸿沟，是次元的差别，哪怕这个遗迹是宇宙维系者所留，也不可能让他们如此轻松跨入宇宙级。
　　那么，现在出现的，也只能是从这个遗迹建立之初，就一头扎进去，在里面停留时间最长的时雨了。
　　轰。
　　下一瞬，一位身着残破白色旗袍，旗袍上绣着金色的花纹的女子出现。
　　此刻她气喘吁吁，一副虚弱的模样，出众的外貌上，充满了疲惫之色，不过眼眸中，却又带着惊喜。
　　正是方才宝石女王荧和林修竹口中说的时雨。
　　“荧老师，干妈，你们也在？”时雨从遗迹出现后，立刻发现了在外的宝石女王和林修竹，不由得开心开口道：“花费了这么久，终于通关了老爹留下的遗迹，累死我了。”
　　“这次有我代表十一宇宙出战，你们就放心吧，宇宙大会？宝宝杯罢了！在遗迹中，我可是把老爹那几只宠兽的投影一一击败了！”时雨自信道。
　　“你竟然通关了……”荧颇为意外，要知道时宇留下的历练遗迹难度可不低，也是烙印了自己的宠兽投影，这个时雨，不愧是上个纪元的地球大神们以时宇血脉创造出来的希望火种，天赋完全不亚于时宇本人多少啊。
　　现在让她更加确信了，比赛的冠军，几乎已经内定。
　　或许放眼全宇宙，宇宙级生命中，这个时雨不是最强的，但是御兽师这个体系赛道，除了时宇外，恐怕没人能比她厉害了。
　　【其他宇宙的强者都在死死盯着第一名的奖励，被时宇引诱上钩，可能让宇宙级都眼热的奖励，时宇这么小气的人，怎么可能真的送出去，看来完全是给这个女儿准备的，哼，他嘴里嫌弃着这个不知道哪里蹦出来的女儿，但好东西却没少准备。】荧嘴角咧开。
　　“厉害。”另外一边，看到时雨，林修竹不由得微微一笑，鼓掌道：“我还卡在第79层，只能在那里闭关修炼。”
　　“诶呀。”时雨虽然是宇宙级御兽师，但也没有什么宇宙级的架子，亲昵的来到了林修竹和荧他们面前，道：“毕竟我也是跟老爹下了军令状的，如果拿不到第一，我也不好意思死皮赖脸待在这个时空这么久。”
　　“话说回来，荧老师，干妈，你们怎么在这里待着？”时雨好奇问。
　　“我们在聊一个和你一样，来自其他平行时空的家伙。”荧道，说着，她就把路然的事情，告知了这位维系者之女。
　　“这么强吗？我在超神级时，也没有这样的战力表现。”而听到路然的表现，时雨也十分惊讶，哪里来的怪胎。
　　“对。”荧店长道：“所以八成他身上，还隐藏着其他秘密，不过我也懒得深究，反正有时宇在，什么人也掀不起风浪。”
　　林修竹和时雨深以为然，她们三个，一个是宇宙维系者的学姐、好友、红颜知己，一个是宇宙维系者的学校老师兼死党，一个是宇宙维系者血脉上的女儿，都十分清楚时宇的实力，的确只要在这个宇宙，就不需要太过于担心危险。
　　“这样可不行。”不过，片刻后，时雨道：“不管怎么说都是其他平行时空偷渡过来的，现在老爹去了其他纪元考古，那我这个宇宙维系者的女儿，再去亲自考察他一番吧！如果有威胁，还是提前解决比较好，不能什么事都依赖老爹。”
　　她狐疑地看着荧老师，以她对荧老师的了解，她怀疑，荧老师不想深入调查，一是因为懒……二是，觉得自己没有十足把握压制那个路人甲，所以选择了摆烂。
　　“靠，你那是什么眼神。”宝石女王荧看着时雨的表情，十分不满，她就是想要个厉害打工人而已！
　　忽然，荧店长想到了什么，道：“他现在，应该在异虫母巢那边……”
　　“说起来，你不是一直想找个男朋友，体验下恋爱是什么感觉吗，找个路人甲长得不赖，实力也很强，连异虫女王都看上了他，再加上他也有宇宙级潜力，要不你考察时候，顺便考虑下？”
　　时雨：？
　　她一愣，气道：“虽然我的确有让荧老师你在其他平行宇宙帮我选选看，但你确定，现在不是在随便拿一个人敷衍我吗？你有认真帮我挑选相亲对象吗！”
　　旁边，林修竹哭笑不得，时宇这个老爹对婚姻一直抗拒，倒是她这个血脉女儿，自己宇宙解决了危机后，开始想着谈情说爱了。
