
我的姐姐是大明星
作者：卖报小郎君

内容简介：
　　某年某月某天，姐姐忽然说：“我要做明星。”
　　秦泽淡定道：“老姐，你想被老爹活活打死，我不反对。”
　　姐姐义正言辞：“秦泽，姐姐照顾你这么多年，这个锅，你必须背。”
　　这是一个姐姐不断坑弟弟的故事。
　　秦泽：“妈蛋，还好我有系统！”


第一章 姐弟
　　“咚咚咚……”
　　敲门声把秦泽从睡梦中吵醒，阳光透过纱窗照进来，窗外是车辆飞速驶过的噪音。秦泽睁开眼，一手按着发胀的脑袋，一手支撑起身子，宿醉后的脑袋疼的像是要裂开，天旋地转。
　　敲门声还在响，追命鬼似的叫人讨厌。
　　“有事启奏无事退朝。”秦泽烦躁的声音说。
　　“皇上，奴家肚子饿了……”门外传来柔媚中略显沙哑的好听嗓音。
　　“知道了知道了。”秦泽有气无力的回应，半睁半阖着眼睛去摸索床脚的衣服裤子。
　　“快点哦。”外面的声音也显得有气无力。
　　秦泽迷迷糊糊的穿上衣服，一个没站稳，一头磕在床沿，霎时间脑袋空茫茫一片，迷迷糊糊中，听见一个声音响起：
　　“匹配时间：2017年6月19日。”
　　“匹配空间：未知！”
　　“匹配宿主：符合寄宿。”
　　“虹膜锁定！”
　　“DNA锁定！”
　　“系统自动更新中……”
　　什么声音？
　　秦泽龇牙咧嘴的站起来，脑子反而清醒多了，走到窗边拉开帘子，温暖刺眼的阳光像海潮般涌进来，他眯了眯眼睛，窗外车辆川流不息。这是片半新不旧的小区，竣工日期是2004年。远处，高楼大厦连着高楼大厦，那是城市的CBD区。
　　时间是2017年，六月仲夏，上海。
　　秦泽迎着阳光，没有焦距的瞳孔中倒映着来来往往的车辆，好一会，才想起今天是周一。
　　客厅里，杯盘狼藉，餐桌上还有昨晚剩下的半个披萨，12寸玛格丽特草莓蛋糕也只剩一个空盒子，绝非是吃光了，而是当做武器活活糟蹋了。除了残羹剩菜，桌子摆满了各种酒瓶，鸡尾酒、啤酒、洋酒、香槟，还有几瓶白酒……都可以码一面墙了。地面撒满了金箔纸花。活脱脱的是狂欢party后的场景。
　　秦泽轻轻叹了口气，找出准备好的大型垃圾袋，把空酒瓶一个个放进去，残羹剩饭也倒进去，拖着垃圾袋出门，仍在楼道大垃圾桶里。神色疲惫的走进洗手间，一番洗漱，这才觉得整个人活了过来。
　　他气定神闲的进厨房，先从冰箱取出脱脂牛奶，倒入玻璃杯放置进微波炉，低火两分钟。然后开始煎荷包蛋，煎培根，用滚水烫两片生菜。不到十分钟，一顿简易早餐就做好了。他把食物摆在客厅饭桌上，每样两份，恰好是两个人的分量。转身又去了厨房，冰箱里还有半袋土司面包，搭配花生酱味道很不错。
　　秦泽准备好早餐，返身走回房间，不是他的卧房，而是另一个房间。这套房子大概有八十平米，两室一厅一厨一卫，还有一个采光极好的阳台。房子是秦泽上小学那年，家里买的学区房，距离CBD区不远，小区门口就是地铁站，搭乘两站地铁就是大学城。而今秦泽小时候读的小学拆迁好几年了，这套房子十几年过去，增值了十几倍。
　　秦泽就读的大学在两站外的大学城，原本按照他的意愿，是想体验一下住宿生活，大一开学那天，好吃懒惰的姐姐破天荒的拍着波涛汹涌的胸脯大包大揽，表示负责送弟弟去学校报到。结果在距离大学尚有两个红绿灯的路口，轻飘飘一拐弯，把秦泽连人带行李拐骗到小区来。
　　“喂喂喂，这不是去学校的路吧。”
　　“嗯。”漂亮姐姐捋了捋鬓发，“先把你的行李放好再去报名。”
　　秦泽大声说：“我就知道你没这么好心，无缘无故的送我去学校。”
　　“住校有什么好的，一堆人挤在乱糟糟的宿舍，怎么看都是跟我这个大美女同居划算。”姐姐义正言辞的说。
　　“真是谢谢你了哦。”秦泽撇撇嘴：“请原谅我这个从小同居到大的人表示一点兴趣都没有。”
　　“不要这样嘛，人家一个人住好不方便的，打扫卫生亲力亲为，饮水机没水了都没力气换，因为不会烧饭，厨房都积厚厚的灰尘了，晚上一个人回家还会被痴汉尾行，嘤嘤嘤……”前一刻还是凛然不可侵犯的御姐，下一刻变成小女孩撒娇姿态。
　　“更加不要跟你一起住了。我才不要给你当保姆。”秦泽说：“而且学校不允许学生在外居住，这个是硬性规定。”
　　“放心啦老弟，咱爸都搞定了，手续流程统统OK，你乖乖跟姐姐一起双宿双栖就好啦。”
　　“我不信。”秦泽掏出手机拨号，半晌后，电话里传来醇厚严肃的嗓音：“阿泽，什么事。”
　　“爸，我想住校。”秦泽直截了当的说，这个时候，姐姐伸手狠狠掐了他一把。
　　“没必要一定住校，大学城这边咱们家不是有房子吗。你陪你姐一起住吧，她一个女孩子独居，我和你妈都不放心。想住校了，偶尔回去住一住也是可以的。”一家之主说完话，挂断了。
　　姐姐以优异成绩考入复旦，而作为弟弟的秦泽，就显得黯然失色，头悬梁锥刺股使出吃奶的劲头，勉勉强强够上与复旦相邻的财大分数线。要不是姐弟俩老爹是财大教授，学院还不一定录取他这个吊车尾呢。
　　姐弟俩的智商差距极大，秦泽知道他和姐姐不是亲生的，童年时，曾经偷听过母亲打电话，母亲激烈的言辞让他明白，他和姐姐之间，有一个不是秦家的孩子。
　　母亲偷着打电话，没有指名道姓，姐姐和自己谁是领养的，秦泽不得而知。那时候他还很小，小脸惶恐的把这事儿告诉姐姐，姐姐威胁他说：“阿泽啊，其实你是充话费送的，所以这件事不能和别人说哦，说出来你会被卖掉的。”
　　这么多年了，秦泽依然不敢深究，害怕自己的家庭支离破碎。
　　姐弟俩很默契的当做事情没发生过。
　　既然是教职人员的子女，大一不住校当然没问题，秦泽哀叹一声。
　　一晃过了三年，秦泽今年也大三了，姐姐比他大两岁，去年毕业，在一家外资公司任职，担任总经理秘书。
　　推开门，淡淡的香水味夹杂着酒气扑入鼻腔，房间昏暗，遮光窗帘紧拉着，空调呼呼送着冷风，女人躺在床上，盖着薄毛毯，伸胳膊撂腿儿，四仰八叉的。从睡相就能看出这个女人是何等没心没肺。
　　秦泽关了空调，拉开窗帘，推开窗户，微风伴随阳光涌入房间，吹散酒气。
　　“早饭做好了，起床！”
　　女人栗色卷发披散，看不清脸蛋，懒猪似的哼哼几声，继续酣睡。
　　秦泽努力回忆着，昨天是姐姐的生日，于是邀请了闺蜜团来家里开party，女孩们燕瘦环肥各种各样，看起来都好有素养好有女神范，几瓶酒下肚，原形毕露，个个都是酒场女英雄，一喝喝一宿。机智的姐姐把厨房里的弟弟拉出来挡酒，自身好像只喝了几瓶啤酒而已。
　　灌成死狗的我都起来了，你还有什么资格睡懒觉！
　　秦泽掀起薄毯，大声道：“起床了……”
　　声音卡在喉咙里，床上的人儿身段浮凸有致，由上往下，精致的锁骨，圆润白皙的双肩，即使平躺也能脱离地心引力的胸脯，再往下是骤然收束的纤腰，紧致修长用网络流行语就是“可以玩十年”的大长腿。素白素白的身体就展现在他面前。
　　该死，这女人竟然没穿睡衣。
　　秦泽盯着她胸口发呆，倒不是她胸有料，姐姐是36D这种事情他早就知道了。他发呆是因为她穿的是一套黑色蕾丝半透明内衣，两人住在一起这么多年，她可没有这种情趣内衣。
　　“死变态，眼睛往哪看？”姐姐飞起一脚踹在秦泽脸上，抓过毛毯裹住身体，要多假有多假的“花容失色”，“想不到你是这样的秦泽。”
　　秦泽揉了揉火辣辣的面皮，“呦，这是情趣内衣吧，啥时候这么时髦了，哪个男人调教的？”
　　“哪有男人调教哇，姐姐长这么大都没谈过恋爱，人生真是失败。”
　　“你就装吧。”秦泽翻着白眼走出房间。


第二章 梦想与明星
　　冬天最痛苦的事情是早起，恨不得和被子缠绵到天荒地老，可这分明是日渐炎热的夏天，秦泽默默嚼完面包，吃完培根以及荷包蛋，等了十分钟，她才千呼万唤始出来。穿着松松垮垮的小熊睡衣，踩着拖鞋“噼啪噼啪”走出来，眼睛也是半眯的。
　　“昨晚被你那群女闺蜜灌的只剩半条命的是我吧，你这副纵欲过度的样子是怎么回事。”秦泽纳闷说。
　　“你才纵欲过度呢。”姐姐无精打采的横了他一眼，懒洋洋的坐在椅子上，水润纤薄的嘴唇一撅：“昨天你躺了之后，她们也差不多了，还不得我来收拾残局。有男朋友的打电话让他们过来领尸，没人要的单身狗我一个个打车送她们回去，折腾到凌晨三点半才睡觉好不好，今早饿醒了。”
　　“该！”秦泽喝了一口牛奶，一巴掌拍开她伸向培根的手，“洗脸刷牙去。”
　　姐姐哦了一声，没骨头似的站起来，以迅雷不及掩耳之势抓起培根塞嘴里，踩着拖鞋噼里啪啦跑进卫生间，探出脑袋朝他扮了个鬼脸。
　　秦泽作势要打，她立刻缩回脑袋。姐姐没个做姐姐的样子，不过他也习惯了，反正他这个弟弟也没弟弟的样子。
　　大概是家教的原因，父母从小对秦泽苛责严厉，生怕他这颗小树苗将来长成歪脖子树。对待姐姐却百依百顺，疼爱有加。姐弟俩待遇截然不同，如果姐姐是亲生的，弟弟就是充话费送的。老爷子给出的理由是：穷养男富养女。
　　可不管父母如何严厉，如何望子成龙，秦泽就像扶不起的阿斗，平平庸庸的长到二十二岁。反而是宽松对待的姐姐，从小就是学霸，长大后一如既往的冰雪聪明，玩儿似的就考上复旦。
　　你要是有宝宝一半的聪明，我做梦都会笑醒。
　　父亲总是这样教训秦泽。
　　没错，宝宝就是姐姐的名字，全名秦宝宝，芳龄二十五。
　　秦宝宝从洗手间出来，把自己收拾的干干净净，瞬间好似变了一个人。脸蛋白净细腻，据说大学时经常私下里被女生骂狐媚子脸。
　　“洗脸刷牙用了十分钟，现在是早上8：25，就算你五分钟内解决早饭，回房间换衣服、化妆，然后坐地铁……算了，别坐地铁，开车吧。算算时间，你今天要迟到，迟到一天，全勤奖就没了，你损失300块，相当于一个星期的伙食费。”秦泽计算着姐姐懒床造成的经济损失。
　　“姐从来不化妆的。”秦宝宝皱了皱鼻子，颇有点小女孩撒娇的憨态。
　　“重点不该是你上班要迟到了吗。”秦泽抓狂。
　　“不上班，我辞职了。”秦宝宝咽下荷包蛋，喝了一口牛奶。
　　秦泽吃了一惊：“什么时候的事。”
　　“昨天辞职的，我没跟你说吗？”
　　“完全没印象。”
　　“哦，事情太多了，忘记和你说。”
　　“好好的，辞职做什么，你上司骚扰你了？”
　　秦宝宝一双丹凤眼骤放光彩，喜滋滋：“好主意，老爹问起来就这么说。”
　　“可笑，我会替你保密？你那份工作很不错啊，实习期就有五千工资，转正后月薪过万，年底还有不菲的奖金，你拍拍屁股走人不干了，喝西北风去啊。”
　　秦宝宝眨巴着眼睛，卖萌道：“姐姐以后就靠你养了。”
　　“你滚你滚，我还没毕业。”秦泽哼哼道：“老爹去年还跟亲戚们炫耀呢，明明一脸得意的表情，却装的很不在意：哎呀呀，也就一般般啦，全球五百强公司而已……”
　　秦宝宝低着头，仔仔细细往土司涂抹花生酱，嘴里含糊不清：“昨天我生日嘛，时光真是把杀猪刀，不知不觉要奔三啦，我心想不能这样下去了，可不要把青春浪费在什么全球五百强公司，我要挣脱束缚，摆脱封建，做一个勇敢的追梦少女。”
　　“是追梦妇女吧。”秦泽吐槽。
　　“想死啊。”秦宝宝瞪他一眼。
　　“你想做什么。”秦泽心里升起不祥预感。
　　“我的目标是走上荧幕，成为大明星，做国民女神，吼吼吼！”秦宝宝摆出一个“农奴翻身做主人”的姿势。
　　果然！
　　秦泽默默捂脸。
　　秦宝宝人生中有一大污点，一大遗憾。
　　所谓的污点，就是她的名字，初中的时候因为受不了同学们的嘲笑，偷偷拿了家里的户口本改名字，因为给不出充分的理由（名字太难听不是理由）以及没有父母陪同签协议书，公安机关工作人员打电话到家里询问。老爹二话不说杀到派出所，拎着耳朵把她带回家。一顿棍棒伺候，秦泽记忆中那是父母第一次齐心协力揍她。
　　第二次是上高中的时候，因长相貌美，气质不凡，秦宝宝被星探看中，也不知那家伙给她画了怎样的大饼，让她把成为大明星当做毕生梦想。但父亲思想古板，不希望女儿去混娱乐圈。妈妈则担心所谓的星探是骗子，要把女儿骗去卖窑子里，于是又一顿棍棒伺候，秦宝宝视为平生最大遗憾。
　　其实父母不知道，高考之后，秦宝宝本想把第一志愿填上海戏剧学院。万幸被秦泽拼死拦下，不然人生中第三次棍棒伺候就等着她了。
　　时隔多年，没想到她依然贼心不死。
　　“你够了，明星有什么好，表面风光，背地里只有辛酸，这个社会很黑暗的，你这样没头没脑的扎进这片江湖，不出两年你就成黑木耳了，还不一定能混出什么名堂。”秦泽义正言辞的说。
　　“我不管我不管。”秦宝宝扭动身子，一副撒泼打滚的样子。
　　“跟我撒娇没用，少来这套。这事儿太大了，我要跟老爹打报告。”秦泽往兜里掏手机。
　　秦宝宝飞扑过来，死死按住他的手，楚楚可怜道：“不要啊，被老爹知道，他会打死我的。”
　　“你别搞事情好吧，他会不会打死你我不知道，但我如果知情不报他保证会打死我。”秦泽按住她的脑门，使劲把她往外推，同时掏出了手机。
　　就在这时，他大脑传来一声机械般的声音：“主线任务：协助秦宝宝签约‘星艺娱乐有限公司’，成功奖励三百积分，失败扣除一百积分。”
　　什么东西？
　　秦泽愣了愣，趁着他失神的时间，秦宝宝劈手夺过手机，护犊子似的藏在身后。
　　幻听了？酒还没醒彻底？
　　“把手机给我。”
　　秦泽大怒，眼前还有一件更紧要百倍的事情，得想办法让这女人打消不切实际的念头……这似乎不太可能。秦宝宝性格有多倔他是知道的，但她更怕挨揍，以前在家里还有父母镇着，现在她搬出来住，就像脱缰的野马失去束缚，老爹让他来和姐姐一起住，未必没有“代父管女”的意思。最不济也要看着她，不能让她乱来，比如辞职去混娱乐圈什么的。
　　碰到这种事情，他就该打电话向总部报告，否则就是他失职，这个锅可不能背。
　　秦宝宝把手机往36D里一塞，挺着胸囔囔道：“你来呀，你来呀，你敢碰我，我就跟老爹说你摸我胸。”
　　你够了！
　　秦泽满脑子都是槽。
　　“姐啊，我们好好谈谈。”秦泽决定使用怀柔政策：“不是我这个做弟弟的阻止你追梦，但你没有在最好的年纪走对的路，现在已经晚了啊。你都二十五岁了，清纯少女形象肯定不行啦，像你这样的年纪，不靠实力怎么混娱乐圈？只有靠脱了，难道你想天天被各种潜规则，和各种男人啪啪啪？娱乐圈这种又赚钱又风光的地方，人人都想进，人人都想出名，竞争激烈可想而知。拜托你念的大学是复旦，不是上戏，你争的过那些专业出身的应届毕业生吗？你会演戏吗？你有扎实的演技功底吗？二十五岁的人了，别幼稚行不行。”
　　“我有脸。”秦宝宝仰起那张狐媚子脸蛋儿。
　　“你有个屁脸。你是不是毒鸡汤喝多了，娱乐圈是靠脸就行的？地球上帅哥美女要多少有多少。”秦泽说。
　　“宿主你错了，我去过一个平行空间，那里的艺人完全没有演技可言，光靠一张脸就能纵横娱乐圈。”奇怪的声音又响起。
　　“谁啊！”秦泽一屁股跳起来，惊恐的左顾右盼，像只炸毛的猫儿。


第三章 任务
　　“宿主别紧张，我是旅行在时空中的智能系统，曾经去过许多不同的时空。现在寄宿在你的大脑里。”
　　“寄生兽？你要吃掉我的大脑吗？”秦泽吓了一跳。
　　“……并不是。三维世界的智慧生物，很难理解我的定义。你可以把我理解成网络小说中男主的金手指。”
　　“哦！”秦泽点点头，然后猛地从座椅上弹起来：“信你才怪，我要去医院……”
　　可他刚从座椅上站起来，身体忽然不受控制了，一屁股又坐了回去。
　　秦宝宝愣愣看着他，“你干嘛？”
　　秦泽哭丧着脸：“姐姐救命，我觉得我应该抢救一下。”
　　“神经病啊。”秦宝宝一手护住胸口手机，一手小心翼翼探过来摸他额头，“脑袋瓦特啦？”
　　“不是，我脑子里……我没事。”他不受控制的说了言不由衷的话，与此同时，脑海里想起机械般的声音：“宿主注意，请不要暴露我的存在，否则抹杀。”
　　“你到底是什么东西。”秦泽在心里怒吼，“你还能控制我身体？别告诉我什么系统不系统，现实与小说我还是分得清的。”
　　“我曾经去过很多时空，换过很多主人，像你这样的也不少，没关系，慢慢就接受了。现在你的第一个任务，是帮助秦宝宝签约星艺娱乐有限公司。成功奖励积分，失败扣除，积分清零的话……”
　　秦泽颤声道：“抹杀？”
　　“那倒不会，我会重新选择宿主。”
　　“走好不送。”
　　“可我穿梭到这片时空，耗光了能量，只能在你这个世界重新选择宿主，脱离当前宿主的话，需要抽干你的身体能量。确定放弃吗？”
　　“球都麻袋！抽干能量我会怎么样？”
　　“成为植物人。”
　　“金手指什么的我最喜欢了……你确定不会吃掉我大脑？”
　　“不会！”
　　“那我现在该怎么做？”
　　“任务开始，时间三个小时。重复一遍任务：帮助秦宝宝签约星艺娱乐公司。成功奖励三百点积分，失败扣除一百点积分。”
　　“姐，你想去混娱乐圈也不是不行，我们得从长计议。”秦泽脸上挂起温和的笑脸，好似循循善诱育人子弟的老教师。
　　“脑袋真瓦特了。姐姐帮你叫120……”秦宝宝眉头一蹙，掏出手机拨键。
　　“120你妹啊。”秦泽一个饿虎扑羊把姐姐娇软的身躯抱住，夺回手机。
　　秦宝宝只当他要抢手机打报告，像一只护崽子的母鸡那样要和秦泽拼命，树袋熊似的把一米七二的高挑个子挂在他身上。
　　秦泽单手拖起她屁股，往客厅沙发上一摔，一边昂起头躲避姐姐的抓脸神功，一边囔囔：“别闹别闹，说正事，我同意你去当明星了。”
　　“不骗人？”秦宝宝披头散发，激烈抗争之后脸蛋有些潮红，水汪汪的丹凤眼瞪着。
　　“不骗人。”
　　“好弟弟，姐姐最喜欢你。”秦宝宝顿时眉开眼笑，在秦泽脸上乱亲一通。
　　“可娱乐公司也不是那么好进的。光靠一张脸人家不会要你。”秦泽皱眉：“容我沉吟沉吟。”
　　“不用沉吟，你只要不打报告就好，我早有准备。”秦宝宝在沙发上鸭子坐，“我辞职的时候，上司问我离职原因，我说我想去娱乐圈试试，他刚好在星艺娱乐公司有点人脉关系，提前帮我打过招呼，今天十点去面试就行啦。”
　　秦泽恍然大悟，原来路都已经铺好了，姐姐和自己摊牌，是因为两人住在一起，瞒不住他。而系统的任务恰好是星艺娱乐公司，这显然不是巧合。想想也对，他一个在校大学生，哪有本事帮秦宝宝签约娱乐公司？这样的话任务难度就降低很多了。好比一个刚出新手村的菜鸟，村长说：勇敢的壮士啊，你去帮我把大BOSS杀了吧……哦，那BOSS只剩一滴血了。
　　这样才合理嘛。
　　面试时间是十点，现在是八点半，时间还算充裕，秦宝宝兴匆匆的去房间换了一身衣服，出来的时候简直像是变了个人，PORTS女性职业套装，内衬纯白衬衫，不穿丝袜，黑色高跟鞋，把她打造成一个气质干练的职场女强人。还化了精致的妆容。
　　秦宝宝的五官已经是完美无瑕，化妆之后简直惊为天人。秦泽赶紧捂眼睛。
　　“你干嘛。”秦宝宝捋了捋披肩的栗色卷发。
　　“亮瞎我的狗眼。”秦泽夸张的说。
　　“死样。”秦宝宝白了他一眼，翘起的嘴角暴露她内心的小得意。
　　姐弟俩坐电梯到小区地下停车库，秦宝宝的座驾是一辆红色小宝马，花了她半年的工资，又问家里要了几万。年初的时候买的，崭新崭新。
　　秦宝宝在车里蹬掉高跟鞋，丢给副驾驶位的秦泽，小红马退出停车位，获得足够空间后，一溜烟窜了出去。
　　星艺娱乐公司距离秦泽的小区有二十公里，中间隔了一个区，现在又是上班高峰期，上海的交通能堵到你怀疑人生。小红马驶出小区后，过了两个红绿灯，成功驶上高架，然后开始以三四十码的车速走走停停。
　　秦泽抱着姐姐的高跟鞋，靠在座位上假寐，脑海里与系统交流：“你到底是什么东西。”
　　“宇宙演算系统。”
　　“什么东西？”
　　“三维世界的智慧生物很难理解我的定义。我最终开发出来的目的是为了演算宇宙。”
　　“你为什么会在我大脑里。”秦泽没听明白，只好换个话题。
　　“随机选择宿主。我在每一个时空里选择的宿主都是随机的。”
　　“每一个时空？”秦泽说：“不明觉厉。”
　　“时间与空间是宇宙最大的奥秘。时间是单向流动的，空间是无穷无尽的叠加。宇宙大到没有边境，拥有智慧生命的星球更是不计其数。我的能力只涉及空间领域，所以我去过很多时空，每一个成为我宿主的智慧生物都是那个时代的风云人物。”
　　“大神请收下我的膝盖。”秦泽吐槽了一句，又道：“我看过小说的，是不是可以摘星拿月，长生不死。”
　　“类似的世界我也去过。”
　　秦泽激动了：“那我是不是可以修仙？长生不死？”
　　“可笑，世间不存在永恒的事物，太阳也会有终结的一天，根据我的推测，宇宙也不是永恒的。包括我。”
　　“那我能活的跟太阳一样长吗？”
　　“并不能。世界的形成取决于许多因素，每个世界都是不一样的，存在的定律法则也不一样，你所在的世界，人类本身做不到飞天遁地的地步。”
　　“要你何用。”秦泽好不失望，每个男孩都有一个仙侠梦。
　　“秦泽，生于1995年，体质一般，智力一般，成绩一般，从小到大过的平平无奇，按照你目前的人生轨迹，姐姐秦宝宝会是你见过最漂亮的女人，你一生都将庸庸碌碌。但我可以改变你的人生，改变你的命运，所以我觉得我还是有用的。”
　　“被你这么一说，好想去死。”秦泽捂脸：“你有什么用？”
　　“接下来就是新手辅导时间，请打开系统界面。”
　　“怎么打开啊，你起码给我个手柄啊，难道我对着天空喊一声：系统界面。它就会跳出来？”秦泽话音方落，眼前跳出莹蓝色的虚拟界面，让他想起网上看过的3D投影。
　　虚拟界面的左上角是“秦泽”二字，往下两个选项：任务、积分商城！
　　秦泽伸出手指，点了点“任务”，虚拟界面就出现任务详情，主线任务：帮助秦宝宝签约星艺娱乐有限公司，成功奖励三百积分，失败扣除一百积分。
　　再点积分商城，却跳出来一项提示：此功能尚未开通！
　　“系统，积分商城里有什么。”
　　“能帮助你走上人生巅峰的东西。”
　　“尚未开通是因为我目前积分点数为零？”
　　“是的，请宿主好好努力。”
　　“我想问问，这个任务是什么鬼？”
　　“任务不是鬼，不过我大概能理解宿主的意思。天底下可没有免费的午餐，你想得到什么，就要付出努力。想通过积分兑换商城里的东西，就得不停得做任务。”
　　“任务出现的条件是什么？你可不要叫我杀人放火，猥亵幼女什么的。”
　　“任务形成的条件，根据宿主当时的状态，身边的人、事而定，也根据宿主心里的欲求来定。”
　　“那如果我想猥亵幼女，是不是有可能出现猥亵幼女的任务？”
　　“是的。”
　　“你够了。”秦泽嘴角抽了抽，谁没点阴暗心理？
　　“遇上类似的任务，宿主可以选择放弃。系统自动扣除积分。”
　　“诶，这里有一个任务道具？”秦泽发现任务详情的末尾，有一行灰色字体“任务道具”。
　　“这是第一个任务的辅助道具，尚未达到激活进程，宿主耐心等待。”
　　这个时候，秦宝宝扭头看了他一眼，好奇道：“你手舞足蹈干什么呢。”
　　“我脑袋瓦特了不行啊。”秦泽说着，随手关掉系统界面。
　　秦宝宝哼了一声，目视前方，专心开车。秦泽就看着姐姐的侧脸发呆，挺俊的鼻子，纤薄的嘴唇，微微翘起的下巴，让他想起了希腊雕塑。他们长的一点都不像，秦宝宝从小就被亲戚们夸赞漂亮可爱，长大后毫不意外的长成了大美人。幼儿园时是园花，上学后是校花，收到的情书给秦泽擦屁股擦十年都绰绰有余。而秦泽就平凡多了，五官端正，撑死了小帅。父亲年轻时的照片他也看过，只能说还算英俊，母亲也只是清清秀秀，两人合伙生了个女儿，把所有的优良基因都传给了长女。轮到秦泽的时候，就中规中矩了。
　　完全不合理嘛，这不符合遗传学，秦泽总怀疑那个姐姐是“别人家”的孩子，要不然怎么会那么优秀。
　　别人家的孩子才优秀，是这个说法的，对吧。


第四章 面试
　　星艺娱乐公司在内地是排前十的娱乐公司，旗下签约的艺人无数，一线明星也不少，拥有雄厚资本，整栋办公楼都是星艺的资产。
　　秦宝宝绕着六边形的大楼转了一圈，全楼高30层，玻璃幕墙反射着刺眼的阳光。他们在楼后阴暗小道边找到了停车位。小宝马滑出一个完美的弧度，稳当当的停进去。秦宝宝高中就考出驾照，五六年的驾龄，不同于大多数学生考出驾照后锁在抽屉当纪念，她寒暑假甚至周末都会开老爹的车，载着秦泽到处兜风。开到哪里是哪里，然后坑秦泽的生活费，在午后的阳光里坐下来喝咖啡，吃吃东西。每当那个时候秦泽就很不自在，总有来来往往的路人被秦宝宝的美色吸引，这个瞟一眼，那个看一眼，感觉像是在围观大熊猫。
　　下车前秦泽看了眼时间，显示九点半，开了整整一个小时。任务结束在十一点半，他还有两个小时。
　　现在是上班高峰期，星艺娱乐办公楼前，西装革履的男人和打扮时尚的女人进进出出，能在这栋大楼工作的人都是白领金领阶层，都市高收入人群。秦宝宝见怪不怪，高跟鞋踩得啪啪响，倒是秦泽有几分拘谨，他还是大学生，没接触过这种阶层和场面。
　　进入大堂，从前台姑娘那里问到面试地点，在七楼二号会议室，两人等了三部电梯，才等到空位置。本来以秦泽的意思是直接挤进去。但秦宝宝白了他一眼，说要是有人摸我屁股怎么办。
　　秦泽心说，好有道理我都无言以对。
　　其实秦宝宝是一朝被蛇咬，十年怕井绳。她上初中的时候，坐地铁回家，恰好是下班高峰期，车厢里乘客接踵摩肩，有个电车痴汉偷偷摸了她的屁股。秦宝宝二话不说，转身一个膝撞，正中裆部。从那以后，她上下学都是老爹接送，或者打出租车。
　　七楼，前台小姐给两人开了门禁，询问来意，笑着给秦宝宝一张号码纸，道：“会议室在左手边直走。”
　　“谢谢！”秦宝宝把号码纸放进包包，牵着秦泽往里走。
　　宽敞明亮的走廊上，或坐或站十几个俊男美女，一名打扮简练，穿ol套装胸，脖子挂着铭牌的女工作人员站在会议室门口。看见秦宝宝和秦泽后，面带笑容的迎上来，看都不看秦泽，“把履历和号码纸给我。”
　　秦宝宝从包里掏出早准备好的履历，连同号码纸一起给她。女助理翻看了一下，确认有秦宝宝这么个面试员，礼貌道：“请稍后片刻。”
　　秦宝宝拉着秦泽在楼廊上的座椅坐下，低头玩手机。
　　秦泽小声道：“好气啊。”
　　“气什么？”秦宝宝歪着脑袋，好奇的看他。
　　“刚才她看都没看我。”
　　秦宝宝吃吃笑道：“说明人家有眼力嘛。”
　　“你看起来不太紧张啊。”秦泽捅了捅姐姐的小蛮腰。
　　“你倒是很紧张。”秦宝宝说。
　　“我不紧张，我就是感觉不自在，他们都在看你呢。”
　　秦宝宝转头看向正装笔挺的帅哥们，有的人下意识回避她的目光，有的人自我感觉良好的微微一笑。秦宝宝展颜一笑，让很多男人心中砰砰狂跳。
　　她收回目光，哼哼道：“别理他们，反正也习惯了。”
　　“可我不习惯。你走到哪里都是大熊猫，而我就是大熊猫边上的竹子。”秦泽郁闷道：“竹子也有尊严的好不好。”
　　“好啦好啦，竹子，让我这只大熊猫啃一口。”说着就把她精致的脸蛋凑过来，要咬秦泽的脸。
　　秦泽赶紧推开她，小声道：“你干嘛啊，这么多人看着。”
　　秦宝宝切了一声，继续低头玩手机，“我不紧张啊，没什么好紧张的，面试不成功，大不了换一家。娱乐公司挖掘新人的方式各式各样，普通人想成为明星，渠道也很多，各种唱歌类的综艺节目也不少。”
　　“王力红！”
　　“轮到我了？”
　　“进来吧。”
　　前一名面试者是个清秀可爱的小姑娘，垂着头，满脸沮丧。一副要哭的样子。
　　“怎么样？通过了吗？”
　　“面试都问什么啊？”
　　立刻就有人上前打听，七嘴八舌的。
　　秦泽也竖起耳朵。
　　小姑娘摇摇头，“他们说我不会唱歌，也不是科班出身，没有达到签约条件。”
　　这也是个想靠脸混娱乐圈的小姑娘呐。秦泽把目光看向身边这位也想靠脸吃饭的大美人。
　　“干嘛，我唱歌也不错的。”大美人瞪了他一眼。
　　时间过的很快，一个个面试者轮流进去，每个大概五分钟，有人面带喜色的回来，也有人沉着脸出来。
　　一个帅气的年轻男人从会议室出来，喜气洋洋，睥睨自雄，扫了一圈走廊，大步走向秦宝宝，在她身边坐下，彬彬有礼道：“美女，我叫苟戴！”
　　秦宝宝看了他一眼，微笑：“你好。”
　　“你也是来面试的啊，我敢保证，你条件这么好，绝对能签约星艺。我们今后就是同事，中午一起吃个饭？”帅小伙被她的笑容给电到了。
　　秦宝宝眼珠子一转，搂着秦泽的胳膊：“老公，中午吃麻辣烫好不好。”
　　“好啊，但晚上不许吃麻辣烫。”
　　“讨厌啦。”
　　苟戴尴尬的走了。
　　秦泽看着他灰溜溜的背影，朝秦宝宝龇牙：“麻辣烫这个梗太老了，下次换一个。”
　　“秦宝宝！”
　　女助理在门口喊。
　　“到我了。”秦宝宝把包包交给秦泽，高跟鞋在水磨地砖上啪啪作响，臀儿扭动的格外风情万种。
　　推开仿木大门，长长的会议桌摆在落地窗旁，面试官坐在会议桌后，三个大腹便便的大叔，两个中年妇女。
　　大叔们看见秦宝宝进来，不约而同的双眼一亮。
　　比照片更漂亮！
　　难怪有信心混娱乐圈，这年头颜值不达标，还真没勇气去娱乐圈趟浑水。
　　秦宝宝敏锐的察觉到炽烈的目光，由下而上扫视她的身体，像扫描仪似的。心里一凛，想起有一次秦泽给她说网上盛传一种划分男人和男孩的方法。很简单，小男孩见到美女，第一反应是看脸，然后一直看脸。等小男孩开了几次车，就会把目光从脸往下移，开始关注身材了。有朝一日，他们成了身经百战的老司机，看女人时永远是从下往上。
　　秦宝宝当时就问，那你是什么级别？
　　秦泽好不尴尬，强撑着说自己理论方面已经是老司机了。
　　秦宝宝心说，尼玛都是老司机啊。
　　她脸上不动神色，气质高冷，礼貌微笑：“各位老师，我叫秦宝宝……”
　　一个中年妇女冷冷打断：“我们有你的履历。”
　　秦宝宝精致的眉梢皱了皱，感受到了中年妇女的恶意。
　　中年妇女身边的男人咳嗽一声，和颜悦色的暖场：“先坐吧。”
　　秦宝宝点点头，坐在为面试员准备的椅子上，双腿并拢，双手叠在腹部。一双修长的美腿裹着肉色丝袜，格外诱人。
　　居中那名中年男人目光扫过秦宝宝大长腿时，顿了顿，笑道：“秦小姐，我们看过你的履历，复旦大学毕业，又在外资企业工作了一年。在校、就业，都获得身边人的褒奖。你本该有更好的前途，为什么选择做艺人？”
　　十几只眼睛齐刷刷的望着，秦宝宝端正坐姿，一点都不怯场，“这是我的梦想。”
　　你有梦想你最大啊？中年妇女心里嘀咕。
　　中年男人一笑置之，温和道：“实话告诉你，以你的学历和能力，我们很欢迎，但不是签约你做艺人。首先，你的专业不符，台上一分钟，台下十年功。演技这东西不是说学就能学会的。而从零开始的培训，我们更希望找有潜力的优质股。”
　　秦宝宝心说这开局怎么不对呀，这是想刷我的节奏啊。
　　“可据我所知，很多出名的艺人，都不是相关专业科班出生。”
　　“那你知不知道他们跑了几年龙套？熬了多少年？”
　　秦宝宝没话说了。
　　“不如这样吧，我办公室正好缺个秘书，你有工作经验，能力出众，又是名牌大学毕业。如果有意向，可以来我这里，工资现在就可以谈。”
　　这阴魂不散的秘书，老娘可受够了。
　　秦宝宝：“这位老师怎么称呼？”
　　“我姓张，人事部总经理。”
　　“张总，你这么说我可不服气，我小学初中练过舞蹈，有基础，并不是一点底子都没有。而且我唱歌不错……”
　　中年妇女冷不丁道：“青青子衿会不会唱？”
　　秦宝宝点头：“会。”
　　中年妇女抬手示意：“来，清唱一段。”
　　秦宝宝抿了抿涂抹唇膏的嘴唇，清唱起来。她的嗓音有股柔媚的磁性，声线很撩人，唱这种沧桑感浓厚的歌曲，竟是相得益彰。
　　中年妇女脸色微微一变，唱的太好听了，她原以为秦宝宝这种没受过专业训练，所谓“唱歌不错”是普通人眼里唱歌不错，或许还是别人吹捧的缘故。但她这段歌词唱出来，不能说完美，唱法上也有很多纰漏，但声音太好听了，酥酥麻麻，痒到人心里。
　　“停停停！”中年妇女喊停，面不改色：“声音不错，但唱歌完全是门外汉，说白了就是瞎唱。你这种，去录音棚都很难修声。”
　　秦宝宝脸色变得冷冰冰的，精致的脸蛋越发像是希腊雕塑，熟悉她的秦泽要是看到，就知道姐姐大人处在暴怒的边缘。


第五章 新手任务，辅助道具
　　“秦小姐，你的履历上说，高中的时候有星探挖掘过你，那么你应该知道，我们挑选有潜力的新人，一般是越年轻越好。你的年纪二十五了，不好包装，除非是有组合，但我们星艺近期没有适合女子组合的新人。”张总顿了顿，苦笑道：“除非你有特殊的才艺，能够让我们看上，否则公司资源有限，很难和你签约。”
　　另外一个考官补充道：“选艺人，专业对口，有演技有才艺的可以不在意年龄。反之，则需要年轻的，十八岁到二十二之间是最理想的年纪。现在娱乐圈越来越流行小鲜肉，你这种，就有点尴尬了。”
　　“初中学的舞蹈可不算，那玩意我女儿都跳的比你好。”中年妇女一脸阴阳怪气。
　　秦宝宝觉得自己被人小觑了，她心说镇定镇定，这群大妈大叔还不值得自己使用洪荒之力。
　　“我会作曲写歌。”秦宝宝信心十足的丢出一个重磅炸弹。
　　张总不由得坐直了身体，兴致勃勃：“我们能听听吗？”
　　其他人面面相觑，半信半疑。
　　“我想先上个厕所。”秦宝宝又说。
　　中年妇女嗤笑一声，“去把，吃过午饭再来也没事。反正下午还有一批面试者。”
　　秦宝宝走出会议室的门，身后的面试官们也不再压抑交谈声：“这姑娘条件很好啊。”
　　“确实不错，容貌身段都很出挑，但娱乐圈可不是长得漂亮就行的。”
　　中年妇女冷笑道：“现在的女孩子心都特别大，尤其是长得稍微漂亮些，就觉得自己是世界的中心。说到底还是太好高骛远。”
　　中年妇女叫梅长红，虽说女人相妒，她一个人到中年的女人倒也不至于和秦宝宝过不去，其实她针对秦宝宝是有原因的，公司这次只给了六份合同，三份c级三份d级。这几天陆续签约了几个潜力新人，面试官手头上还剩两份合同，一份c级一份d级。c级合同已经有关系户预定了，剩下一份d级合同，梅长红是想留给自己上戏毕业的侄女。
　　她早和几个同事通过气，方方面面打点好了，有几个虽然没有同意，但也没说什么，比如张总，其实是默许了。
　　可她一看到秦宝宝，心里就疙瘩一下，这小蹄子太出挑了。她一进来，身边几个可以做她爹的老男人一个个眼睛亮的像灯泡。好在这姑娘只是个花瓶，要是这狐媚儿才艺双全，D级合同就保不住了。在她看来，秦宝宝上厕所是借口，为了给自己台阶下。
　　不得不说，梅长红还真猜对了。
　　秦泽看到姐姐小脸阴沉沉的走出来，姐弟俩相视无言，不需要言语，表情说明了一切。
　　“没有录取？”秦泽心里一沉。
　　“老娘要脸有脸，要身材有身材，他们凭什么不要我。说我没才没艺，一把年纪？老娘才二十五好不好，粉嫩嫩的，哪里年纪大了？”秦宝宝朝弟弟吐苦水。
　　“我早说你不可能成功的吧，你都二十五了，又没受过专业训练，又没有学过唱歌，凭脸就能混娱乐圈呐？地球上美女一抓一大把好不好。”秦泽脸色发白。
　　“你怎么跟他们一样，”秦宝宝委屈的瞪了他一眼：“我一时生气，就跟他们说我会编曲写歌，他们表示很想膜拜我的作品，还好我机智，借口尿遁逃出来了，咱们逃吧，好丢人。此地不留爷，自有留爷处……咦，你脸色怎么那么难看。”
　　这成事不足败事有余的娘们。
　　秦泽何止脸色难看，他心都哇凉哇凉的。
　　任务失败！
　　积分清零！
　　系统重新选择宿主！
　　临走前还要抽干他身体能量，把他变成植物人，年纪轻轻还没牵过妹子的手，提前gameover！！
　　用一句诗来形容他此时的心情：桃花潭水深千尺，姐姐亲手送我死。
　　秦泽明白了，惨痛的明白了，即便大BOSS只剩一滴血，摸一下就死，可他这个刚出新手村的菜鸟，在大BOSS眼里，何尝不是摸一下就死的弱鸡般存在。
　　其实我根本没优势啊。
　　他还不忘吐槽一句：“你那位前任上司的所谓关系，只是帮你争取一个面试名额而已吧。”
　　这时，久违的系统声音在脑中响起：
　　“叮！”
　　“任务道具激活，请宿主及时查看。”
　　秦泽一愣，旋即想到了什么，颤巍巍的手点开系统界面，点了点任务道具。
　　这是……
　　“系统，这是首歌？”
　　“是的，新手任务，当然不可能‘hell’模式，宿主躺赢就好。”
　　“好一个躺赢，老子差点吓尿了。”秦泽吐了口槽，“导入手机。”
　　“已导入……”
　　“姐，我这里有首歌。”秦泽掏出手机，点进“本地音乐”，但是他没带耳机，不过没关系，秦宝宝的包包里有，他和秦宝宝的手机是情侣款，去年他生日的时候秦宝宝送的。
　　秦宝宝茫然看着他，不明白弟弟一惊一乍的在干嘛。
　　秦泽撩开她的秀发，把耳机戴好，一边点击播放，一边说：“这是我写的歌，年初的时候找了家录音棚录下来了，本来想着做留恋，没想到居然有大用。”
　　秦泽一贯是个会撒谎的孩子，一秒钟就把谎言编好了。
　　惊讶的神色在秦宝宝漂亮的脸蛋上浮现，慢慢转为陶醉，一首歌就三分钟，很快结束，她红唇轻启：“这，这是你写的歌？”
　　“嗯。”秦泽把她拉起来往会议室推：“现在不是瞎哔哔的时候，快进去，戴着耳机进去。生死成败就看你了。”
　　秦宝宝一头雾水的就扎进了会议室。
　　面试官已经在整理文件，喝着茶，准备散场。
　　“你怎么回来了。”梅长红一愣。
　　“唱歌咯。”秦宝宝昂起雪白的下巴，像只高傲的天鹅。
　　这小蹄子……梅长红心里暗恨。
　　几个面试官面面相觑，都是一脸惊讶。张总咳嗽一声：“那，那你唱吧，不行就别勉强，可以考虑来我办公室做秘书。”
　　秦宝宝低着头，把音乐从头开始播放，几秒中的开场音乐后，耳机里响起空灵悦耳的女声。与此同时，秦宝宝也随之清唱起来：每一次都在徘徊孤单中坚强
　　每一次就算很受伤也不闪泪光
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望
　　不去想他们拥有美丽的太阳
　　我看见每天的夕阳也会有变化
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞给我希望
　　有的面试官在整理文件，有的看手机，有的低头喝茶，有的在欣赏秦宝宝火辣的身段，但现在所有人都不由的放下手上的事情，专心听歌。随着歌声，他们渐渐沉浸在里面。
　　我终于看到所有梦想都开花
　　追逐的年轻歌声多嘹亮
　　我终于翱翔用心凝望不害怕
　　哪里会有风就飞多远吧
　　不去想他们拥有美丽的太阳
　　我看见每天的夕阳也会有变化
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞给我希望
　　梦想？
　　翅膀？
　　张总不由的挺直了腰背，盯着秦宝宝的脸。
　　梅长红心里一沉。
　　最左侧那名三十出头的面试官闭上眼睛，满脸陶醉。
　　宽阔的会议室，秦宝宝磁性的声音回荡，带着一丝小女孩的天真烂漫，渴望飞翔。
　　“我唱完了。”
　　秦宝宝一首歌唱完，轻轻吐出一口气。
　　“啊？唱完了？”
　　“好歌啊！”
　　“这，这……完全不像是外行人写出来的歌。词好，曲更好。”
　　“声音也好，培训一下，就是颗不错的苗子。”
　　“你不是说她不适合混娱乐圈吗。”
　　“谁知道她真会写歌啊，能唱能写，长的又这么漂亮，原来是个潜力股！”
　　考官们窃窃私语。
　　秦宝宝面无表情，心中爽翻天了，哇咔咔，叫你们看不起我，叫你们说我年纪大。看老娘的打脸神功。
　　张总咳嗽一声，和颜悦色道：“这首歌叫什么？”
　　“隐形的翅膀！”秦宝宝看了下手机。
　　梅长红第一反应是拿出手机搜索歌名，网上并没有一首叫做“隐形的翅膀”的歌曲，倒是搜出了许多相关词汇。
　　没有？
　　真的是原创？
　　“这是首梦想的歌曲，是在说你自己吧。写的真好，唱的更好。”张总表示很欣赏秦宝宝：“其实我还是想你来我办公室做秘书。”
　　求你别提秘书两个字。秦宝宝心说。
　　“不过你的才华让我惊艳，这次面试，我给你九分。”说完，开玩笑道：“剩下一分怕你骄傲。”
　　年纪一大把了还这么幽默，老哥稳！
　　秦宝宝嫣然一笑，容光四射。“谢谢！”
　　“你先出去吧。我们讨论讨论。”
　　秦宝宝微微躬身，转身走了。
　　走廊里，秦泽和系统交流着：“那首歌没问题吧？”
　　系统没搭理他。
　　“你还会写歌？你不是智能系统吗？”
　　系统还是没搭理他。
　　“喂喂，你还在吗？”
　　几秒钟后，系统回应：“宿主，系统能量不足，已自动抽取宿主能量。”
　　下一刻，秦泽一头扎在地上，头晕眼花，四肢无力，感觉就像一晚上撸了十几次。
　　好几分钟他才缓过神来，惊怒交集：“你你你……你又整什么幺蛾子。”
　　“用你们世界的说法，这叫做充电。”系统秒回。
　　“回复宿主刚才的问题：一，成功率达到百分之九十以上；二，这首歌不是我写的，是来自另一个平行空间；三，我还在。”
　　“这些都不重要，重要的是，你充电就充电，为什么我变成了电源？”
　　“知道孕妇吗？婴儿在孕妇子宫里的时候，所有的营养都必须通过母体提供。从某种角度上来说，胎儿和寄生虫没什么区别。”
　　“放屁，寄生虫是有害的。”秦泽龇牙：“从某种角度来说，你和寄生兽也没什么区别。”
　　“胎儿出问题，母体也会出问题，不是没有因难产死亡的母体。所以胎儿和寄生虫是没区别的。”
　　“就是说你现在是胎儿，我现在是母体，你要充电，我就是电源？”
　　“是的。”
　　“先叫声爹来听听。”
　　“……”
　　秦泽说：“你别坑我好不好，我经不起你折腾的，我只是个普通人。你这样抽我能量，我会不会短寿？会不会阳痿？”
　　“所以宿主请努力锻炼身体，配合系统提供的能量锻炼手册，达到让身体蜕变。”
　　“能量锻炼手册是什么东西，我只听说过青春修炼手册。”
　　“稍后……”几秒后，系统回复：“我搜索了一下，用你们人类的说法：练气！”
　　“我去！不是说这个世界不能成仙吗？建国后不能成精吗？”
　　“根据这个世界的文献记载，人体是有气存在的，通过练气，可以延年益寿，也可以获得强大的力量，其实就是一种人类吸收外界能量的过程，就像手机充电是一个道理。但所谓的‘强大力量’仅限于普通人来说，依然还在生物范畴内，不存在成仙这种说法。”
　　这时，她看见秦宝宝俏脸阴沉的走出来。


第六章 能量修炼手册
　　秦宝宝貌美如花的脸蛋阴郁，走到秦泽面前时，撅着嘴，一副马上要哭的样子。
　　秦泽翻了个白眼：“别装了，面试通过了吧。”
　　秦宝宝立刻变脸：“你怎么知道。”
　　“咱们穿开裆裤就认识了，你肚子里的蛔虫都没我熟悉你。”秦泽不屑道。
　　会议室，张总与众人商议完毕，朗声道：“这个秦宝宝很不错，公司需要这种人才，我提议把这份D级合同给她，大家觉得呢。”
　　几个面试官都表示没有意见。
　　“等等！”梅长红大声说。
　　张总眉头一皱，“梅经理，你说。”
　　梅长红不回答，只是低头摆弄手机，手指飞舞。
　　搜不到歌名，歌名可能是假的，要搜歌词。
　　没有？
　　不可能！
　　梅长红只好说：“刚才的歌，我总觉得有些熟悉，或许是别的歌曲翻版，一个没学过音乐专业的人怎么可能会写歌作曲？你们不奇怪？”
　　“总有某些方面特别有天赋的天才，没学过音乐专业，不代表不能写出好歌。”张总说：“熟悉么？你们熟悉吗？我怎么没听过那首歌的旋律。”
　　其他人摇头，表示没听过。
　　梅长红不甘心，但这时张总摆了摆手，淡淡道：“为公司挖掘人才是我们人事部的职责，如果她只是个花瓶，我也就做个顺水人情，把合同给你了。但她显然很有潜力，这是大家有目共睹的。职场上本来就是能者上，不能者下。你侄女的事情，还是搁一搁吧。”
　　走廊里，秦泽收到提示：“恭喜宿主完成任务，奖励积分三百！”
　　成了！
　　他心里一喜，刚想说话，会议室的门开了，助理走出来：“秦宝宝，进来一下！”
　　之后的事情如秦泽所料，秦宝宝成功签约，而后是办理入职手续，跟着女助理东跑西跑走流程。秦泽给她发了条信息，说自己下楼透透气。
　　秦泽以前在网上听说，娱乐公司的合约有许多猫腻，充斥着各种霸王条款，但他一点也不担心，秦宝宝好歹是高等学府毕业，智商比起他只高不低，又在外资公司历练了一年，职场上的一些门道了然于胸。
　　他走出星艺大楼，在车辆川流不息的街边抽了根烟，这才感觉自己活过来了，身体的疲惫稍稍好转。进电梯的时候，双腿直打颤。
　　秦泽打开系统界面，积分商城图标果然已经点亮，他顺手就点了进去。
　　界面一变，出现了琳琅满目的分类：娱乐、艺术、生活、机械、财经、语言、工业、文学、计算机、格斗、体育……
　　“这些是什么东西？”秦泽目瞪口呆，感觉自己点进去了某个生活APP。
　　“宿主可用积分兑换里面的任何物品。”系统说：“详情请自己查看。”
　　秦泽点进娱乐分类，里面又分许多种类：影视、音乐、综艺、相声……丰富多彩。
　　他再点进“音乐”，界面转换，跳出来许多歌曲名单，国语、粤语、英语、俄语等等。每一首歌都是暗着的，末尾是积分点数。他发现了那首叫做“隐形的翅膀”的歌，兑换积分：30点！
　　秦泽脑海里忽然回荡系统说的那句话：“我可以改变你的人生，改变你的命运……”
　　今天之后，他的人生轨迹将发生改变，他的未来将彻底改变。
　　不，不止是他的人生。
　　秦泽顿生豪情万丈，我是要改变世界的男人。
　　半个小时后，秦宝宝从大厦里出来，脸上洋溢着喜气。
　　秦泽朝她招招手，她走近后，板着俏脸：“何方妖孽，给本仙子现出原形。”
　　说着，就上来掐秦泽的脖子。
　　秦泽一按她光洁的额头，一把推开：“你还仙子，仙姑还差不多。”
　　“快说，那首歌怎么来的，你什么时候会写歌了？我怎么不知道。”秦宝宝鼓着腮帮。
　　“你不知道的多了去了，”秦泽咧咧嘴：“我什么事都要告诉你吗？我谈恋爱了也要向你汇报？你是我姐不是我妈。”
　　秦宝宝猛地警惕起来：“你谈恋爱了？哪来的狐狸精敢勾引我弟弟。”
　　“懒得和你说。”秦泽从兜里掏出一根烟，叼在嘴里朝停车位走去。
　　秦宝宝踩着高跟鞋，拎着包包，小跑着跟在后面。
　　小红马里，秦宝宝启动车子，笑颜如花：“今天姐姐高兴，带你胡吃海喝去。”
　　秦泽却兴致缺缺，“点外卖吧，不高兴出去吃，想回家休息。”
　　腿还软着。
　　“没劲！”秦宝宝皱了皱鼻子，眼珠子一转，娇羞的低下头：“好弟弟，今天你立大功啦，姐姐回家奖励你那个……”
　　秦泽虎躯一震：“你说的啊，不准反悔！”
　　秦宝宝扭捏的点点头：“嗯！”
　　小红马驶出停车位，窜的飞快。
　　现在是上午11点，车流不像早高峰那么密集，四十多分钟，姐弟俩回到家。
　　秦泽牵着秦宝宝的手冲入电梯，使劲按键，电梯缓缓上升，停在六楼。
　　秦泽掏出钥匙开门，钥匙插在锁孔里，他先深吸一口气，望向娇媚动人的姐姐，“姐，到家了。”
　　秦宝宝低下头：“嗯！”
　　“好激动，好紧张，我感觉心脏要跳出来了。”秦泽说。
　　“死相！”秦宝宝妩媚的白她一眼。
　　“上次咱们……好像是半个月前。”秦泽激动的说：“我都忍半个月了，你今天终于答应了。”
　　“快点开门啦。”秦宝宝催促。
　　秦泽一拧钥匙，推门而入。
　　几分钟后，房间里响起铿锵有力的音乐，以及秦泽大喊大叫声：“姐，加血，给我加血。”
　　“哎呦，你长点心啊，对面锤石勾到我了，你还去河道插眼……”
　　“你打什么辅助啊，跟我一起打AD，怼死他……”
　　“完了完了，被对面拿双杀，咱们下路得跪。”
　　秦宝宝：“你闭嘴，老娘知道怎么玩。”
　　“你乱跳什么呢，到我边上来我给你加血。”
　　“哎呦，我被夹子夹了，快救命。”
　　“你大招躲草里刮啊，看被AD闪现逃了吧。”
　　“没用死了，下次不跟你玩了，我刚升的白银，呜呜……”
　　下午三点半，姐弟俩人五连败后，默契的摔掉鼠标，秦泽站在桌边，秦宝宝站在床上，相互指责，相互吐槽。秦宝宝的嘴炮功夫没有弟弟深厚，就抓起枕头砸他脑袋。秦泽怒而反击，抓起另一个枕头回击。
　　这场枕头战以秦宝宝出于意料的获胜而告终，她追着秦泽一路痛打，从房间追到客厅，再从客厅追到厨房，最后秦泽逃回房间锁上门。
　　秦泽把自己摔在床上，大口喘息，感觉身体又疲软又虚弱，他上午刚刚被系统抽取了能量，否则现在就是他骑在秦宝宝身上耀武扬威，姐姐哭喊着求饶。
　　一阵困意袭来，他睡着了，晚上七点的时候，秦宝宝来敲门，喊他起来吃饭。
　　晚饭吃的外卖，秦宝宝不会做饭。吃完饭，他继续回房睡觉。
　　到了凌晨四点，醒来了。翻来覆去睡不着，精神出奇的好。
　　“系统，我睡不着。”
　　“宿主，我没有催眠功能。”
　　“不不不，我想学那个能量修炼手册，今天被你坑惨了，我可不想再尝试一次。”
　　“马上为宿主制定锻炼计划书，请稍后！”
　　几秒钟后，秦泽眼前跳出系统界面，上面是他的修炼流程表。
　　“一：每天六点起床，跑步锻炼一小时。
　　二：修炼十二段锦！”
　　“我只听说过道家八段锦。”秦泽说。
　　“十二段锦是系统归纳出来的一种练气方式，如果你不喜欢这名字，可以叫太极拳。”
　　“好吧，名字不重要，可我不会怎么办！”
　　“请宿主支付一百点积分，系统自动灌输你大脑。”
　　好贵！
　　秦泽心里吐槽了一句，然后选择支付。
　　脑海里轰地一震，像是有什么东西硬生生挤了进来，随后丧失了意识，不知过了多久，思维渐渐回归，秦泽睁开眼，感觉自己莫名其妙学会了十二段锦。
　　“我去，醍醐灌顶大法吗？”秦泽震惊了：“这又是什么原理。”
　　“人类通过大脑记录储存信息……”系统吧嗒吧嗒说了一堆。
　　“不明觉厉。”秦泽还是没听懂，不过他也不纠结这些，穿上衣服，蹑手蹑脚走出房门，客厅一片漆黑，秦宝宝的房门关着。他把钥匙揣进兜里，出门后，掏出钥匙反锁了门。
　　现在是凌晨四点半，小区里静悄悄的，路灯孤独的伫立，大堂里安保大叔趴在桌上打瞌睡。
　　他拉上冲锋衣的拉链，一低头，跑出了居民楼。
　　出了小区往左走，两公里外是一座公园，秦泽住的这片区域，以前有很多旧民宅，还有一座小学，小时候公园里很热闹，清晨黄昏都有老人在公园健身散步，小学生们放学后也会来公园玩耍。现在公园被跳广场舞的大妈占领了，早晚一次，伴着动感十足的音乐扭动肥硕的身体。像一朵朵盛开的肥牡丹。


第七章 秦泽和大学
　　两公里路跑跑停停，把秦泽累的不行，平日里虽然不爱运动，但慢跑两里路总不是难事，可想而知，白天是真被系统掏空了身体。
　　公园里万籁俱寂，郁郁葱葱的草坪，修建整齐的灌木，精心栽培的花朵，还有一根根静默的大树，路灯洒下橘黄的光晕。
　　秦泽坐在公园长椅上喘气，汗水顺着脸颊一滴滴滑落。肺像是老旧的鼓风机：“呼呼呼……”
　　歇了几分钟后，他起身在公园里慢跑，路边偶尔有车辆飞速驶过。运动从来不是秦泽的长项，他从小肠胃不好，剧烈运动后必定要呕吐。所以除了体育课外，基本不进行身体锻炼，上学的时候看着男生们在篮球场上纵横，场外是女生们呼唤加油，他心里其实很羡慕，而以他的身体和技术，是没资格在篮球场上露脸的，上场了也只能充当背景和路人甲。所以只能远远坐在草坪上，叼根草四十五度角仰望天空，表示自己不喜欢篮球也不屑女孩们的欢呼。
　　他慢跑十分钟，然后走五分钟，如此坚持一个小时。冲锋衣被他仍在了长椅上，T恤被汗水浸透。
　　“系统，系统……我觉得我要抢救一下。”秦泽瘫坐在草坪上，不停干呕。
　　“抱歉宿主，系统不具备医疗功能，但你可以从系统里兑换中医或西医技能。”
　　“还能兑换医术？”
　　“可以！”
　　“算了吧，没有行医执照，我会被警察叔叔抓走的。”
　　“宿主真是榆木脑袋，枉费你看了那么多小说，就没有一点点领悟？”
　　“你是说在公园里偶遇突发疾病的老爷爷，或者在大马路上碰到被车撞的小萝莉，又或者……拜托，你也知道是小说呐，换了你是病人，你会让一个外行人给自己治病？治死了咋办？丁点也不符合逻辑。”
　　“据资料显示，很多老中医、野郎中，都没有行医执照。这种事情，还得看宿主自己努力。”
　　“我现在就想留着积分点，应付你下一次的任务。”秦泽一边与系统较量槽技，一边休养生息。
　　五点半，天色青冥，夜幕淡去，即将天亮。
　　秦泽总算缓过劲来，在公园的草坪上站定，轻纳一气，拉开架势。双手虚抱丹田，左手下压，右手上扬，双手之间的距离达到极致后，又缓缓合拢，随后以丹田为心，双臂画出一个大圆，与此同时，双膝微屈。
　　他的呼吸变得时快时慢，暗合着肢体动作，吐纳故新。
　　秦泽闭上眼睛，放空大脑，什么也不去想，凭借本能反复打出十二段锦。不知过了多久，丹田内升起一股暖流，涌向四肢百骸，通体舒畅。他沉浸在这种状态中，直到感慨激昂的音乐声响起，像是劈开混沌的神斧那样劈进秦泽脑海。他从奇妙的状态中惊醒，天色已经大亮，公园外的车辆也多了起来，不远处的小广场上，一群练功服的大妈踩着轻盈的步子左右左右……领舞的大妈手上还握着一把风骚的扇子。
　　旁边的录音机里播放着时下最流行的动感民谣。
　　秦泽掏出手机一看，已经七点半，不知不觉练了两个小时。
　　他捡起草坪上的冲锋衣，甩在肩膀上，小跑着往小区方向跑。
　　路过早餐铺子的时候，顺手买了两碗豆浆，两屉小笼包，四根油条。
　　掏钥匙开门，秦宝宝的房间开着，洗手间传来哗哗的水声，应该是姐姐在洗澡。秦泽把早餐在桌上摆好，肚子饿的咕噜噜叫唤，还好他的牙刷毛巾都是放在房间的，否则等秦宝宝洗完澡，人都饿死了。
　　秦泽一边吃着早餐，一边翻看积分商城，里面的储存堪称海量，攘括了各行各业，各种技能。这简直就是宝山啊，秦泽觉得自己要尽快熟练运用里面的东西，否则遇到任务的时候也不至于抓瞎。
　　这时，秦宝宝洗完澡出来，穿着浴袍，脑门上贴着刘海贴，脸蛋白皙透红。
　　秦泽觉得姐姐扎丸子头露刘海，会更加漂亮，但秦宝宝的省美观觉得自己齐刘海更靓丽。
　　秦宝宝拉开椅子，还没坐下，就伸手捏起一只包子往嘴里塞。鼓着腮帮子说：“早上去哪儿了？”
　　“跑步锻炼去了。”秦泽不动神色的收了系统界面。
　　“就你还跑步？”
　　秦宝宝听到这话，一手掩嘴，表情夸张，以“呵呵呵”的笑声表达自己的不屑。
　　“你别笑，最多半年，哥就是身怀八块腹肌的奇男子。”秦泽哼哼。
　　“别说半年，你要能坚持一个星期，下个月做饭我包了。”秦宝宝撇撇嘴。
　　“那我现在就认输。”秦泽立刻还击。
　　秦宝宝活了二十五年，都不知道炒菜时先放油还是先放菜，煮饭时先放米，还是先放水。
　　恼羞成怒的姐姐打了秦泽一下。
　　秦泽吃完自己那份早餐，忽然想起一事，“对了，再给我点钱。”
　　秦宝宝眉头一皱，足以让百分之九十的女子羞愧的丹凤眼一横：“上个星期不是给你五百生活费吗。真找女朋友了？”
　　“别这样看我，你生日的时候，蛋糕是我买的。妈蛋，花了我三百大洋，你那帮闺蜜就是败家娘们，一口没吃，全用来抹脸了。”
　　秦宝宝似是松了口气，踩着拖鞋屁颠颠跑回房间，拿着手包出来，抽出五百软妹币搁在桌上：“省着点花哦，我刚辞职，新工作只有三千基本工资，咱们往后要勒紧裤腰带过日子啦，可不能问老爹老妈拿，否则又得被老头子唠叨。”
　　“你不是签约当明星了吗，明星就三千工资啊？”秦泽一脸“我读书少你别骗我”的表情。
　　秦宝宝一翻白眼：“不是还没出道嘛，娱乐公司每年签约的艺人多了去了，能混出名堂的也没几个，都是些不愠不火的半吊子。而且明星也不在乎基本工资的。我还有三个月的培训期，培训完了才能出道，这段时间就只有一点点基本工资的微薄收入。”
　　秦泽顿时升起时不我待，抓紧赚钱的念头。
　　他家虽然是本地人，也有两套房子，但这些是不动产，真正的存款其实不多。用上海本地人的话说：有钱的都不是我们本地人，有钱的全是外地人……
　　秦泽搬来和姐姐住之后，家里就断了他的生活费，他的花销全是秦宝宝承担的，一年四季，一季三套衣服，还有手机，还有笔记本，都是秦宝宝给他买的。
　　心里想着要赚钱，但嘴上肯定不会说出来，秦泽踹了踹秦宝宝的小腿：“那你还傻坐着干嘛，赶紧培训去，不混出个人样别回来见我。”
　　秦宝宝大怒，在桌子底下还击，给了他一顿佛山无影脚。
　　早上八点半，秦宝宝风风火火上班去了。
　　秦泽到浴室冲澡，麻利的脱掉T恤裤子，正要往竹篮子里扔，冷不丁的就看见竹篮子里躺了一堆衣物，最上面的是秦宝宝昨天穿的黑色蕾丝内衣，秦泽的第一念头就是：“听说网上有美女卖原味内衣，不知道秦宝宝的能卖多少钱？”
　　上午10：00，秦泽背上姐姐给他买的hermes包，走出小区，搭乘地铁前往大学城。
　　这片大学城扎根着许多名牌学府，复旦啊同济啊理工啊，相比起来，秦泽念的财大就显得不愠不火，不垫底，但和那些重点大学又相去甚远。简直是秦泽的绝配，高不成低不就，念着同样比上不足比下有余的大学。用秦宝宝的话说就是：这很秦泽。
　　当年老爹是想把唯一的儿子培养成复旦优等生，奈何独苗不争气，退而求其次考一考同济理工什么的。但最后秦泽读了财大。老爹恨铁不成钢之余，也没法说什么，因为秦泽义愤填膺说：龙生龙，凤生凤，老鼠生儿打地洞。
　　老爹就是财大的教授！
　　红色的墙体，红色的楼顶，阔气的校门，秦泽垫着单肩包，迈着轻快的步子走入熟悉的校园。
　　宽阔的双向车道，两侧绿树成荫，打扮清凉的女生捧着书走在人行道上，或三五成群，或孤身一人。时而有车辆驶入校园，低速缓行。
　　秦泽今天穿了连帽卫衣，又背着单肩包，看起来有几分高中生的味道。他其实不喜欢背单肩包，但他又不得不背着，毕竟不是住校生，课本教材一大堆，不背不行。再说这包是秦宝宝给他买了，花光了她的年终奖。
　　今天中午有一堂国际金融相关的公开课，下午两门专业课，本来他是可以在家睡个回笼觉，吃了午饭在来学校上课。但负责这门课的教授是出了名的小心眼，时不时的就会来一次测试，测试成绩直接与期末总成绩挂钩。不少学生都被他坑惨了，因此很少有人逃他的课。对于这位教授的评价，学生们看法一致：蔫萝卜辣心儿！
　　这位教授姓秦，没错，就是秦泽他爸。


第八章 像突然地高歌
　　秦泽掏出手机，在“303宿舍群”里发了一条消息：“不逃课的，奖励一根冰棍。”
　　很快有人回复：“秦教授太阴险，不敢逃课。”
　　“我能把奖励换成女朋友吗。”
　　“男人从不舔冰棍，请给我买甜筒。”
　　秦泽笑了笑，手指飞快：“充气的女朋友行不行？那就统一点，大家都吃甜筒。我刚路过小卖部，买了甜筒就去教室，门口等你们。”
　　说完，他把手机放回兜里，走进校区一家小超市。
　　每人一根甜筒，买好之后，拎着塑料袋优哉游哉往教学楼走。
　　教室门外，秦泽背靠栏杆，面朝教室，掏出一根甜筒吃起来。距离上课还有十五分钟，三三两两的学生捧着书，结伴走入宽阔的阶梯教室。
　　五个班一起上的公开课，教室能容纳五百人。
　　“秦泽！”
　　不远处有人喊了他一声。
　　秦泽转头，脸上浮现笑容，三个吊儿郎当的家伙结伴走来，中间是一米九的魁梧敦厚汉子，东北汉子赵国山，小名八两。膀大腰圆，肌肉壮实，平时说话，一口一个“俺”。赵国山名字太土气，秦泽几个喜欢叫他赵八两。
　　赵八两左边是个眉目清秀的家伙，李良，上海本地人，家境比秦泽殷实，老爸开了一家规模不小的外贸公司，李良名下就有三套房子。妥妥的富二代，不过为人和气，很好相处，就是喜欢逛夜店，自称老司机。
　　最后一名是个外貌普通的青年，刘自强，苏州人，家境普通，才情普通，长的也普通，和秦泽都是“路人甲”属性。平时最喜欢挂在嘴边的格言是“男儿当自强。”
　　这三人就是秦泽的室友。虽然秦泽不住校，但寝室床铺是保留的，只需向学校缴纳住宿费即可。每学期的期末，他都会在学校住一个月，头悬梁锥刺股。
　　秦泽把甜筒分给室友们，赵八两一口就咬了半个，瓮声瓮气道：“秦泽，今天睡不睡宿舍？”
　　“干嘛。”秦泽看了他一眼。
　　李良舔了口甜筒，挤眉弄眼：“上次你给八两下载的16G都看腻，骚汉子春心思动，奈何没有新鲜血液补充，晚上和五指姑娘玩耍都没劲。”
　　“去去去！”赵八两一拍李良，把他的小身板拍在墙上。
　　刘自强笑看着两个室友打闹，朝秦泽点点头。
　　秦泽笑道：“回到我把迅雷帐号给你，你自己下载。”
　　李良吃了一惊：“呦，你舍得把藏宝库的钥匙交出来了？是不是在外面金屋藏娇了？”
　　“滚蛋，你又不是不知道我跟姐姐住一起。”秦泽作势要踢，李良慌忙跃开，“从今以后，我要戒骄戒躁戒撸。”
　　“上完课一起吃个饭，然后网咖连坐去。”秦泽提议。
　　室友们一致同意。
　　“话说回来，你不是说你姐姐长得很标志吗！肥水不流外人田，要是她还没男朋友，就给咱们介绍介绍呗。我就算了，毕竟老司机，还不想找女朋友管着，但八两又老实又强壮，器大活好，还有老刘，虽然闷骚了些，但每天看他俩晚上左右手互搏，我都替他们揪心。”李良一把搂住秦泽的脖子。
　　“你滚！”
　　三个人一起朝他吼。
　　四人靠着护栏吃甜筒，嘻嘻笑笑，临近上课，走廊那头又走来一群人，虎虎生风，气势十足，看架势有点像古惑仔压马路。为首的是个帅哥，发型很潮，两鬓推光，顶部头发做了定型，双耳戴着银色耳钉，穿着黑色紧身T恤，白色牛仔裤。在一群人的簇拥下走来。
　　这个社会既然有秦泽这样的路人甲，当然就有受人追捧的主角，秦泽认识这位剑眉星目帅气凛然的家伙，校草谁不认识，这家伙叫张明玉，浙江人，名副其实的富二代，据说家里有三家上市公司，资产几十个亿，相比起来，李良在他面前就是土鳖。大学可不比初中高中，中学追捧是学霸，学霸受老师欢迎，受女同学仰慕，学霸是学校上层人士。到了大学，学霸就不值钱了，拼爹才是王道。但家里有钱，又是学霸就不一样了，张明玉就是这样的人。
　　又有钱，又是学霸，偏偏长得还帅，简直不给秦泽这些路人甲留活路。张明玉开学第一天就火了，因为他开着保时捷跑车来学校报到，被人拍照片传到校园论坛。女生们都喊着要给他生猴子。
　　张明玉一进教室，秦泽几人就听见里头传来不小的喧哗声，夹杂着女生们的惊叹声。
　　李良酸溜溜道：“真牛气，家里有钱了不起啊。”
　　赵八两接着说：“长得帅了不起啊。”
　　刘自强幽幽道：“学霸就了不起啊。”
　　秦泽最后总结：“好想干死他。”
　　马上上课了，秦泽一伙人迅速吃光甜筒，走近教室。宽阔的阶梯教室，黑压压坐了两百多人。这间大教室可以容纳五百人，因此不显拥挤。秦泽等人挑了个人不多的位置坐下，张明玉坐在他们左手边靠近走道的位置，正低声和同伴交谈，张明玉四周的位置都被觊觎他美色和金钱的女学生占据。
　　这种人走到哪里都是众人的焦点。
　　秦泽旁边还有几个女生，兴奋的交谈着：“张明玉耶，张明玉也来了。”
　　“好帅啊，要是我能做他女朋友就好了。”
　　“去去，我才是他的真命天女，只是人家还没注意到我。”
　　“年少多金，学习成绩又这么好，简直是国民男神，我要是能和他谈一次恋爱，也不枉费上学四年时光了。”
　　“做梦呐，人家女朋友是系花好不好。”
　　“哼，我们要坚信系花什么的，都是明玉欧巴人生中的风景，我们才是欧巴的归宿。”
　　秦泽心说：妈的智障。
　　这时，一个女生拿笔头捅了捅秦泽的胳膊，不耐烦道：“哎，同学，你挡着我拍照了。”
　　秦泽一转头，看见那几个女生拿着手机拍照，不用猜，肯定是要发校园论坛炫耀，标题一定是《惊现男神张明玉》之类的，因为这类帖子太多了，他看过不少。
　　李良黑着脸说：“要拍照出去拍，现在是上课时间。”
　　女生嗤笑一声：“你管得着吗，又不是拍你。你谁啊。”
　　“嫉妒校草的呗，看他一脸羡慕嫉妒恨就知道了，长这副歪瓜裂枣模样。”
　　“你给我们拍，我们还不拍呢。”
　　“辣镜头辣镜头。”
　　“哈哈哈！”
　　李良气炸了。
　　秦泽扯了扯他的袖子，摇摇头，没必要和女人吵架，吵输了丢人，吵赢了也不是什么光鲜事。
　　上课铃声响起来的时候，教室门口走进来一个中年男人，穿着休闲西装，油头梳的一丝不苟，国字脸，神情严肃，人到中年，有一股内敛的气质。大概就是所谓的男人四十五十一枝花。他一出现，教室立刻安静下来。
　　秦教授来了！
　　秦教授扫了一眼大教室，满地的点点头。打开幻灯机，从公文包里掏出教材，朗声道：“今天咱们就不点名了，也省的你们两次三次的帮同学喊‘到’，每次我看出来，都不好意思点破你们。”
　　教室里一片哄笑声。
　　“今天给大家讲讲国际金融的两个重点知识：外汇理论与实务、金融工程，翻开书本……”
　　秦泽缩着头，尽量不让老爷子关注到，漫无目的的翻看积分商城，兴致勃勃。这节课并不是专业课，期末考试也是开卷考，他不担心，反正期末的时候老爷子都会把一摞教材摆到他面前，把里面的重点内容标注出来。他只要顺着老爷子的思路补习就好。不说门门优秀，挂科是肯定不会的。
　　一堂课渐渐进入尾声。
　　“下课之前给大家布置一个任务。”秦教授在电脑上打开一张幻灯片，通过投影仪投射在大屏幕上，竟是密密麻麻的俄文。
　　什么鬼？
　　学生们懵逼了。
　　“这个段落节选自俄国经济学家安德烈·彼得的《百年货币史》，安德烈一直是俄国饱受诟病的经济学家，所著的书不多，名声也不显，但他书里面有很多有趣的东西，很有嚼头。这是我摘选出来的其中很有意思的一段，目前没有中文翻译的版本，回头你们从我的网盘里下载，把它翻译出来，并写一篇不少于一千字的读后感。作业发到我邮箱就行了。”
　　秦教授又在秀他的俄文了。
　　所有学生不约而同的想。
　　秦泽默默捂脸，老爹精通俄文、英文、日文，时不时的就会在课堂里秀一下。
　　“秦教授，不必了。”只见张明玉忽然站起来，脸上很有种“主角”的淡定：“Правыониилинет，ноязнаютолько，чтоянепомнюниодногоднявмоейжизни，когдабыянепринадлежалейинечувствовалнадсобойеёвласти.Онанепокидаетменяденьиночь;ятоженевыказываюпоползновенияудратьотнеё，—связь，сталобыть，крепкая，прочная……”
　　他竟然以一口还算流利的俄语，把文章段落朗诵了一遍，期间有些许生涩的发音，不过除了秦教授，没人能听瑕疵，满堂的妹子们惊为天人，尖叫不断。
　　秦泽的几个室友脸色都变了，尼玛，长得帅又有钱，还比你有才华，苍天不公啊！
　　张明玉顿了顿，胸有成竹道：“这篇段落讲述的是从金本制货币时代过渡到信用纸币时代，所引起的一些社会变化。作者对信用纸币的未来给予厚望，以及一些对未来金融的推测。不得不说，这是个很有远见的经济学家。”
　　“啪啪啪！”
　　掌声响起，妹子们激动的面红耳赤。
　　这时，秦泽收到一则信息：“有任务提醒，请宿主查看！”
　　“天呐，张明玉还懂俄文。”
　　“不愧是我的男神，人家好喜欢。”
　　“太惊艳了，这男人太优秀了。”
　　“听说他家里有一家上市公司就是俄国资金方注资合作的，会俄文也不奇怪。”
　　“谁在说我家明玉是纨绔富二代，我跟谁急。”
　　“就是，有些男生自己家境不行，还不肯努力。就知道羡慕嫉妒恨。”
　　最后说话的那个女生狠狠瞪了李良秦泽几人一眼，她刚才拍照被几人挡住，起了口角。
　　“指桑骂槐说谁呢。”李良怒了。
　　“同学，你现在丑陋的嘴脸让我很不开心。”刘自强说。
　　赵八两不说话，瞪了那女生一眼。但人家根本不怵他这彪形大汉。
　　“呦，还不让人说了。”
　　“就是，一辈子穷屌丝的命。”
　　“活该没女朋友，瞎子才看上你们，根本没法和我的男神比。”
　　“看看这同学多有自知之明，一句话也不说。”
　　一个女生用嘴朝秦泽怒了努。
　　一阵窃笑声。
　　秦泽转头看了她一眼，忽然站起身：“秦教授，我有不同意见。”


第九章 装完逼就跑
　　“秦教授，我有不同的意见。”
　　此言一出，教室里有那么刹那的寂静。
　　所有人都把目光投向秦泽，张明玉眉头一挑，侧头看来。
　　众目睽睽之下，秦泽脑海里忽然回荡起昨晚听的那首歌，来自积分商城里的歌，有句歌词是这样的：“人潮内愈文静
　　愈变得不受理睬
　　自己要搅出意外
　　像突然地高歌……”
　　在大家眼里，他是不是那个哗众取宠的小丑？
　　秦泽微微一笑，甩开脸色大变死死拉住他的赵八两，从容走向讲台。走到由四块小黑板组成的大黑板前，把老爷子的字迹全部擦去，拿起一支粉笔，在所有人包括老爷子目瞪口呆之下，他奋笔疾书。字迹潦草，却行云流水。他写的是中文，有好事者跟着念道：“在金本位制统治经济的数百年里，各国的财力平缓而均匀，没有大起大落，没有一夜暴富，更没有平步青云让他一飞冲天的可能，对于很多不安分的人来说，无疑是绝望和艰难的时代……信用纸币时代的来临，给了更多人改变人生的机会，也创造了世界财富无限量增长的可能，人类的生活必将彻底改变，生活必将充满机遇……但是，”写到这里的时候，秦泽顿了顿，扭头看了一眼张明玉，嘴角是不屑的鄙夷，继续写道：“通缩通胀就像女人的月经那样时不时问候全世界人类的生活，你可能一夜暴富，但也可能一夜间散尽家财。昨日可以买一辆车子，今天只能买一个面包。上帝如果百忙中睁开眼看一眼世间，一定会敬佩米国政府，不，是全世界政府的智慧！”
　　秦泽转过身，朝着两百多名学生，铿锵有力道：“这段节选，是作者明褒实贬的讽刺米国政府，讽刺世界各国政府。他在嘲笑信用纸币是人类货币史上最可笑最无耻的谎言。当然，就像中文博大精深，亲姐姐和亲姐姐不是一回事，喜欢上妹妹和喜欢上妹妹也不是一回事。俄文底蕴不深的话，确实看不出作者内涵的讽刺之意。”
　　张明玉脸色瞬间阴沉。
　　亲姐姐和亲姐姐不是一回事……
　　秦教授嘴角一抽搐。
　　这时，下课的铃声响起，秦泽不敢去看老爹的脸色，手指一弹，走狗屎运般的把粉笔探进粉笔盒，他拍拍手，淡淡道：“节选的翻译我写出来，同学们照着抄就好，不要谢我，请叫我雷锋。”
　　会读俄文和会翻译俄文，完全不同的两种意义。
　　满堂寂静中，他伴着铃声走出教室。
　　漂亮！
　　这逼装的，我给自己满分！
　　十步杀一人千里不留行的侠客看似潇洒，其实是害怕被人报复或者官兵赶来抓捕，这叫做见好就收，装完逼就跑。秦泽不紧不慢的走出教室后，立刻加快步伐，与此同时脑海里响起系统毫无起伏的声线：“主线任务人前显圣，完成！奖励宿主两百点积分。”
　　秦泽低着头，自然而然的点开了任务界面，这次任务并没有像秦宝宝那次，完成之后任务提示就消失，它依然还在：“主线任务：人前显圣（1/15）”
　　“这尼玛是连环任务啊！？”秦泽明白了。
　　“根据宿主内心的欲求，渴望在人前一鸣惊人，受人群关注，受女孩欢呼，受同性震惊，因此，这个任务是连环任务。”
　　“那完了，此类的内心欲求是无穷无尽的，我这辈子都做不完了。”
　　系统没回应。
　　“秦泽！”身后传来呼唤声。
　　303宿舍的三个家伙风风火火的冲出教室追上来，秦泽原地站定。
　　李良说：“大神，请收下我的膝盖。”
　　刘自强：“你怎么会俄文的？我们都不知道。”
　　秦泽这辈子没什么优点，就是嘴炮功夫强，扯淡扯犊子在行，面不改色：“你们又不是不知道我老爸是谁。”
　　三个家伙立刻恍悟，秦教授和秦泽的父子关系，班上知道的人不多，但秦泽没瞒着室友，毕竟这不是什么秘密，但也不至于大肆宣扬。这年头，你随便去学生会抓一个学生，也许就是学校某某领导某某老师的关系户。
　　秦教授可是精通俄文英文日文的奇男子，他的儿子懂点俄文也就解释的通了。
　　赵八两蒲扇大手一拍秦泽肩膀，差点把他拍倒在地：“墙都不扶，就服你。”
　　李良眉飞色舞：“你是没看张明玉那张脸，就像看杀父仇人那样看你。”
　　“这脸打的实在太痛了，尤其那句：‘俄文底蕴不深……’我算明白了，不叫的狗才咬人。”刘自强幽幽道。
　　四人下了教学楼，正要结伴去食堂，秦泽手机响了一下，掏出一看，短信：“在食堂二楼等我。”
　　备注名：“老爷子”
　　秦泽不动神色的把手机揣回兜里，走到食堂门口，朝室友摆摆手：“我爸约我吃饭，你们自己去吧，待会食堂门口碰头，一起开黑。”
　　二楼是教师食堂，人流明显比一楼要少很多，不至于太清冷，也不会熙熙攘攘。环境还不错，更重要的，伙食不是一个档次。老爷子是个比较古板严肃的人，可不会三天两头带儿子来改善伙食，不搞特殊，以往都是秦泽死皮赖脸跟上来蹭饭。
　　秦泽挑了个靠窗的位置，默默等候。
　　十分钟后，气度不凡的老爷子慢悠悠走上二楼，目光扫了一圈，往饭窗走，沿途和认识的教师微笑打招呼。
　　片刻后，他端着饭菜坐在秦泽对面，两荤两素一汤，两碗饭，分量很足，卖相也比大锅烩的学生伙食要精致。
　　老爷子吃饭没什么规矩，也不讲究什么食不言寝不语，就是细嚼慢咽，于是看上去就格外优雅。但老爷子的优点，姐弟俩一丁点都没有继承，平时他和秦宝宝都是端着饭碗，躺在沙发上，一边看电视一边吃饭，偶尔还会抢菜吃。这要是在家里，老爷子就掀桌子了。
　　“什么时候会俄文了。”老爷子端着饭，吃了一筷子，细细咀嚼，语气好似随口一问。
　　来了！
　　秦泽低头扒饭，脑筋急转，下一秒就想好词儿：“学了大半年了，平时有空就往外语系跑，听听课。不上课就在家里看视频，学习发音，俄文其实挺有趣的，比起英语我更喜欢俄文。我想着以后毕业了，就咱这破本科文凭，没什么花头，所以早点给自己铺路，技多不压身嘛。”
　　其实他想说，一百点积分兑换，秒懂！
　　这次任务内容是：“翻译此段俄文，并打压张明玉气焰，达到震惊满堂的效果！”
　　没有任务道具，他只能花费积分兑换“俄文精通”。幸好之前有深入了解积分商城，很快就找到了语言系，选择兑换中级俄文精通。而任务奖励两百积分，扣除兑换的积分，他只赚了一百点积分。
　　“你有这领悟是好事……怎么说话的？”老爷子本来满脸欣慰，忽然发觉儿子的话不对劲，他就是这个颁发破文凭的学校的任职教授。
　　秦泽装聋作哑。
　　“你姐最近还好吧。”
　　“还行，每天按时上下班，吃了晚饭就看会电视，玩一玩电脑，十一点之前绝对上床睡觉。周末我们会出去逛一逛，喝喝咖啡，偶尔吃一吃火锅。”秦泽心里补充一句：“然后就是打游戏上分。”
　　秦泽需要不定期的向老爷子汇报姐姐的情况，虽然姐姐在智商方面很优秀，但在生活方面太没心没肺，二十五了都不能叫父母放心，而秦泽就不同了，智商上无疑是失败者，但他从小就是乖孩子，稳重成熟，爸妈都很放心。
　　“你们一个月都没回家了，你妈很想念你们，周末回来吃顿饭。”老爷子点点头，表示自己知道了。
　　“妈不会又给她安排相亲对象了吧。”秦泽试探道。
　　老妈很为秦宝宝的婚姻着急，尤其是几十年的邻居们家里都抱孙子嫁女儿了，可秦宝宝连个男朋友都没领回家过。女儿不争气，当妈的就不得不上心，天南地北的为女儿物色金龟婿，为此还买了个单反，专门给秦宝宝拍照，隔三岔五就安排一次相亲。秦宝宝不厌其烦，回家次数越来越少，最近一次回家都是上个月的事情了。
　　秦泽心说，老妈你要是把这份心思搁在我身上，你儿子没准娃都生了。
　　“她也该谈对象了。”老爷子说。
　　“不急不急，我都没女朋友呢。”秦泽酸溜溜道。
　　“她都二十五了，能不急？你跟她能一样吗？男人三十而立，再成家立室也不迟。可女人有几年青春？女人一过三十就江河日下，刹也刹不住，到时候再想嫁个好人家，谁还看的上你？”
　　说的好像她三十五了似的，她才二十五好不好。秦泽撇撇嘴，不以为然。
　　“她是不是有男朋友了？”
　　秦泽想了想，觉得应该是有了，昨天我看见她穿情趣内衣了……不过这话没敢说，怕老爷子一巴掌呼死他。


第十章 大丈夫当如是
　　“爸，咱们学校有没有什么兼职？”秦泽忽然问。
　　老爷子眉头一皱：“学习是学生的天职，你还没毕业，想这些干嘛。再说，你功课很好吗？不务正业。”
　　“我姐想换手机了，可她工资说少不少，说多也不多，还得支撑我们俩的开销，省不下钱来，我就想找点油水多的兼职，更新一下手机。”秦泽当然不能说老姐换工作了，我们陷入了经济危机。
　　老爷子眉头顿时舒展，沉吟片刻：“跟我一个办公室的李教授，最近接了单生意，帮一家私募公司做基金投资建模，正好缺助手。我帮你问问。”
　　“人家会要我？”
　　老爷子冷笑：“难得你知道自己几斤几两，不是还有我吗，有问题找我。”
　　秦泽“哦”了一声，继续吃饭。
　　“系统，有没有来钱快的法子。最好是一夜暴富的。”
　　“宿主，系统不是你妈。”
　　“……”
　　秦泽郁闷了一下，今天他想了很多赚钱的法子，积分商城就是个大宝藏，可他身怀宝藏却无法使用，给歌星写歌？投稿审核一系列程度估计很麻烦，而且也没渠道，他没接触过娱乐公司，怎么投稿都不知道。以后等秦宝宝混出点名堂，可以考虑。当导演拍电影什么的更不现实，他一个穷学生，人手、资金、道具等等，什么都没有。兑换商城里的营销策划，开公司？这个也不行，依然是没渠道没成本。最关键的是，他不懂怎么拉投资。
　　“系统，你说我炒股怎么样？每天抓个涨停板，一个月身价翻个几倍。”
　　“就算你通过兑换，得到炒股知识，你也不可能每天抓住涨停板，况且你的积分不够。”
　　“这还用兑换？你直接告诉我不就行了，你不是智能系统吗，推测不出来哪只股涨停？”
　　“可笑，首先系统没有未卜先知的能力，其次，你们国家的股市是通过知识就能发家致富的？股市里的黑幕多着呢……”
　　“停停停，有些事情你知我知，心照不宣就好，说出来会被和谐的。这个社会很和谐，不能乱说话。”
　　“谢谢宿主提醒，作为智能系统的我秒懂了你的意思，以后不会透露影响社会和谐的内幕。”
　　“孺子可教。”
　　系统靠不住，秦泽只能自己想办法了，给教授当助手，建数模是个不错的主意，如果做得好，以后可能经常会有单子，至于找老爷子求助就算了，我有系统在手，区区数模我会怕？
　　吃完午饭，秦泽和老爷子并肩下楼，看见门口三个家伙凑在一起谈笑，等他。
　　“爸，我跟同学一起走。”秦泽打了声招呼。
　　老爷子目光一扫，三个家伙立刻抬头挺胸收腹，老爷子点点头：“嗯。”
　　大学城店铺林立，奶茶店，咖啡店，餐饮店，KTV，网咖，超市……
　　秦泽一伙人朝着常去的网咖走去，离校不远。在校门口的时候，看见一辆白色保时捷跑车缓缓驶出校门。车窗没升上去，开车的家伙戴着黑超，时尚英俊，正是在公开课上被秦泽打脸的张明玉。副驾驶座上是一个打扮清凉的美女，腿上搁着粉色LV宝宝，戴着耳机，低头玩手机。
　　一道道艳羡的目光投向跑车。
　　“这孙贼又开跑车回来装逼了。”李良咬牙切齿的表达一个小富二代对一个超级富二代的嫉妒。
　　“那个好像是外语系的系花，长得确实漂亮。”刘自强叹道。
　　“人家开跑车，带美女出去啪啪啪，我们这些小屌丝，只能网吧连坐开黑。”赵八两也唉声叹气：“咱们不是输在起跑线上，而是人家一出生，已经是终点了。”
　　秦泽忽然想起以前读史的时候，刘邦和项羽看到秦始皇南巡，旌旗漫漫，长戟如林，大辇华丽，刘邦感慨说：大丈夫当如是也。
　　他们常驻的这个网吧规模不大，设施环境也比不上相邻的几家，但只有这家网咖允许抽烟，大丈夫可以不抽烟，但打游戏的大丈夫怎么能不抽烟？
　　一伙人开了机，噼里啪啦键盘声中，登入帐号密码，一边等候匹配，一边叼上烟。四个人表情一致，眼神睥睨，嘴角歪斜，好像天大地大老子最大的模样。管他的保时捷，管他的高富帅，管他的啪啪啪，系花又怎样，系花有队友重要？有队友生死相依不离不弃？队友舍生忘死救你性命，队友才是真爱啊。
　　他们的战场开始了，不管电脑对面坐着的是什么家伙，303宿舍的英雄好汉们从来不怵，套用某位伟人的话：战术上要重视敌人，战略上要藐视。
　　303宿舍的四个人各有特点，赵八两是那种“虽万人吾往矣”的暴脾气，他适合玩肉盾。李良比较狡诈，喜欢玩阴招搞偷袭，他负责打野。刘自强操作很好，他玩AD。秦泽手速一般，操作一般，但他有无人能及的大局观，他是团队核心，他玩辅助。
　　最后一个人欢天喜地的打字：“哇，第一次看见中单没人要的，谢谢各位！”
　　李良手贱的回复：“儿子不谢。”
　　“……”
　　四个人熟门熟路的摸到对面的野区，埋伏打野，中单那家伙站在塔下跳舞。秦泽给他打了一连串标记，对方仍然无动于衷。
　　李良往野区插了个眼，片刻后，对面五人出现在视野里。
　　秦泽眉头一皱，打出一个危险标记，带人撤退。若是对面一个人摸野区，这场偷袭就成功了，但对方显然不是菜鸟，有意向要开局打一波团战。秦泽这方只有四人，不能开，也不敢开，保不齐就来一次团灭，这局就不用打了。
　　“这家伙搞什么。”李良有些恼怒。
　　秦泽在河道插了个眼，防止对面过来摸鱼，然后帮助李良开红。
　　“三级先帮中路抓人。”秦泽说。随后他到下路辅助刘自强。
　　片刻后，“doublekill”
　　对面中路拿了两个人头。
　　“怎么回事！”秦泽一脸懵逼。
　　“我去，这煞笔。”李良哇哇大叫：“我打半天标记，他没看到吗？尼玛，我偷袭把对面中单打残血了，他在边上看戏……等对面闪现逃走他才反应过来，一个闪现追到塔下，妈蛋，三级就想越塔啊？”
　　“你怎么死了！”
　　“我，我……我看对面没血了，也跟着闪现……谁知道这家伙竟然带治疗啊。”
　　秦泽想了想：“找机会再抓一波，如果这家伙扶不起，你就帮八两去。六级了来下路抓一波。”
　　过了会儿，李良直接跑上路抓人，两人配合默契，成功拿了对面一个人头。
　　我方成功拿下一血，但下一刻对面就还了颜色，中路被对面的打野逮住，两人配合之下，毫不费力的取走狗命。
　　李良打字：“中路猥琐。”
　　两分钟后，中路又被杀了。
　　李良又打字：“尼玛，你看下地图好不好。”
　　一分钟后，中路塔没了。
　　李良继续打字：“小学生？”
　　“你才是小学生，你全家都是小学生。”中单似乎也很恼火。
　　李良吐槽：“你他妈这水平不是小学生，我直播吃屎。”
　　“吃吧，我是初中生。”
　　“谁信。”
　　“我是妹子。”
　　“你是妹子我直播切鸡鸡。”
　　十五分钟后，中单被杀了十二次，零击杀，零助攻。
　　秦泽扫了眼地图，中路下路打野人都不见了，他眉头一扬，在小龙位置打了个标记。果然，对面三个人在偷小龙，为了迷惑对手，打野的现身在上路抓赵八两同学。我方中路呆萌的继续刷兵线，小龙位置，秦泽三人和对方三人打的如火如荼。赵八两则在垂死挣扎。遛了一圈狗后，终于咽气。
　　而小龙这边胜负也已见分晓，趁着他们欢快打小龙，秦泽一个闪现进去，大开，定住三人。李良随即切入战场，开大招圈住三人，牺牲了秦泽和刘自强后，将对面全歼，顺手拿了一条小龙。
　　局面总算稍稍好转，秦泽吐出一口气，点上一根烟，这时，看见中单神经反射悠长的反应过来：“帅！”
　　“帅你大爷。”李良打字，嘀咕道：“怎么会匹配到这种蠢货……我去，青铜段位？”
　　宿舍四人段位都差不多，一起开黑的话，不会碰到高手，也不会碰到菜鸟，当然开小号的除外。
　　秦泽想了想，一阵心虚，他昨天和秦宝宝开黑，五连跪，段位一落千丈，这才招来了“相同水平”的一个家伙。
　　局势仍然一边倒，领地渐渐被蚕食，两座水晶被推掉。但是在三十五分钟的时候，峰会逆转，对面显然是麻痹大意了，打出优势后就开始浪，不乘胜追击，反而去开大龙。结果被四人组抓到机会在大龙出一波反杀，对方团灭。
　　这是中低段位玩家的通病，不浪死不回家，划船不用桨一生全靠浪。打出优势后，总想着继续虐菜，把优势维持下去，咦，才五神装？不行，不能推，等出到六神装再推……
　　秦泽看了看复活时间，掐灭烟，“我们一路清兵过去，八两回家补血，直接传送跟上我们。”
　　赵八两是大肉，其他人可以残血，但他不行，只要他能站着抗塔，就能一次推光对面，对面中路也只剩一个高地塔了。
　　四十二秒后，在对面复活前的最后一秒，水晶爆炸。
　　胜利！
　　四个人靠在沙发上，像是虚弱。精神紧绷了半个多小时，终于结束了。
　　这时，秦泽发现那个呆萌的中单请求加好友。
　　同意！
　　“大神大神，求带！”
　　“他们都不加我好友，就你同意了。”
　　“大神请收下我的膝盖呜呜呜……”
　　“带我装逼带我飞，带我上段位。”
　　“我是妹子。”


第十一章 姐姐的痛经
　　“带不带她？”秦泽征求队友意见。
　　“不带。”李良一口回绝。
　　刘自强赵八两同学则表示无所谓。
　　秦泽邀请他加入游戏，玩笑道：“没准真是妹子呢？”
　　第二局比第一局轻松多了，经过半个多小时的磨合，中单也不呆萌了，最起码听指挥，她似乎知道秦泽是团队核心，只要他一打标记，就乖乖听话，秦泽让她来下路，她就屁颠颠来下路。让她打小龙，就屁颠颠打小龙。
　　三连胜。
　　秦泽看了看时间，下午一点半，两点钟有一堂专业课。
　　“下线了，你自己玩去吧。”
　　“不要嘛不要嘛，我再赢一局就升白银啦。大神求带，么么哒。”对面撒娇卖萌。
　　“不行，要去上课了。”
　　“吼吼吼，真的是小学生？”
　　“把小字改成大字！”
　　“大神们在哪里读大学？”
　　“上海财大。”
　　“我也是上海的，撒花。”
　　“哦。”
　　“下次再玩？”对面试探道。
　　秦泽回了一个“嗯。”退出游戏，结算，关机。
　　下午两节专业课，秦泽可不敢像公开课那样魂飞天外，思绪飞扬。就算上了大学老爷子对他的成绩也抓的很紧，常说的一句鸡汤：少壮不努力，老大徒伤悲。
　　老爷子对秦泽的未来充满了绝望……
　　可秦泽水平有限，每次听完课，最多只能理解一半，他也不是学霸类型，做不到课余时间专研学业，以前倒是经常被秦宝宝拉着去图书馆，秦宝宝毕业后，他立刻跟图书馆说拜拜。
　　下午六点，结束今天的课程，秦泽跟着室友回了宿舍，难逃男生宿舍脏乱差的臼窠，一个星期没倒的垃圾桶，里面是蜜汁纸团。桌上有昨天的外卖饭盒、一些换洗的衣服。万幸的是空气没什么异味。
　　秦泽把自己好几个月没睡的床单被单全部撤下来，装进一个塑料袋，准备带回家丢洗衣机里。
　　四人在宿舍聊天，李良提议晚上继续去网咖奋战，得到众人一致同意。秦泽欣然同意，他玩瘾不小，有段时间没打游戏了。
　　“看校园论坛，快看校园论坛！”赵八两嗷一嗓子。
　　秦泽等人疑惑的打开校园论坛，有一篇帖子被置顶加精，标题很有噱头：“惊现打脸帝，怒打校草张明玉。”
　　帖子详细的阐述了早上金融系公开课，张明玉被一个无名小卒打脸的精彩过程，文笔老练，先抑后扬，写的跌宕起伏。随后配上几张照片。
　　第一张俄文精选段落投影，第二张是张明玉慷慨激昂的朗诵，第三张是秦泽的背影，在黑板上奋笔疾飞。第四张是张明玉阴沉的脸。
　　从上午到现在，七八个小时，帖子已经有三千多浏览，评论999+
　　“有图有真相，我相信了。”
　　“干的漂亮。”
　　“舅服你。”
　　“什么玩意儿，找我男神的茬？”
　　“怎么没有正面照，大家人肉他。”
　　“看背影也不怎样，就这种货色跟我男神比？”
　　“打脸你妹，兰州烧饼。”
　　“张明玉的脑残粉真多，这事儿我听在场的同学说了，据说讲课的教授给同学们布置了课外任务，翻译那段俄文以及写感悟，然后张明玉牛哄哄的站起来说教授不用，太小儿科。当场用俄语朗诵了一遍，一言不合就装逼。同学们纷纷鼓掌，这时候那位打脸帝突然站起来，高呼一声：‘我有不同意见。’只见他昂然阔步的走上讲台，刷刷刷翻译成汉字，并且驳斥了张明玉的看法……我同学表示他和他的小伙伴们都惊呆了。”
　　“楼上，我笑死了，这就是传说中的装逼不成反被草！”
　　“这脸打的，我都觉得痛。”
　　“张明玉兴奋的凑上右脸：请继续！”
　　“咱们财大牛人很多啊，叫那富二代知道什么叫一山更比一山高。”
　　“楼主蠢货，张明玉万岁，张明玉无敌，张明玉千秋万代……张明玉笑了笑，放下了指着我脑袋的枪！”
　　评论里大多都是喜闻乐见看热闹的，也有许多张明玉的拥戴者，你来我往，言辞激烈。
　　“秦泽你火了。”李良一边看评论，一边捧腹大笑，乐不可支。
　　秦泽担心的说：“我能活到明天吗？会不会被张明玉买杀手灭口啊？”
　　赵八两拍拍他肩膀，沉声说：“兄弟，一路走好，迅雷帐号就安心托付给我吧。”
　　刘自强笑道：“走之前先把你姐的照片给我瞧瞧。”
　　“都滚！”秦泽笑骂一声，把手机丢床上，开始脱枕头套。差点把枕头套忘了。
　　就在这时，秦泽的电话响了，低头一看，来电人：老姐！
　　秦泽接通电话，开了免提，一边拆着枕套，一边说：“干嘛？”
　　“你在哪儿？”扬声器里传来秦宝宝性感的声线，有些沙哑，有些嗲。
　　李良、赵八两、刘自强三个牲口直勾勾的看着手机，双眼放光。
　　“在学校呢，你怎么了？”秦泽一听就知道她有事，她平时的声音可半点不嗲。
　　“你怎么还不回来。”
　　“我晚点回来，也可能住宿舍里不回来了。”秦泽说，他们一打起游戏来，通宵达旦是常事。
　　“你再不回来我就跳楼给你看。”秦宝宝带着哭腔说。
　　“出什么事了！”
　　“大姨妈来了……”秦宝宝委屈地说。
　　“我马上回来。”秦泽果断挂掉电话，提着塑料袋，背上包，大步朝门外走。
　　大姨妈来了……
　　马上回来……
　　尼玛，信息量好大。
　　这小子果然金屋藏娇了，还伪装成单身狗混在他们身边。
　　三个室友一拥而上，一个抱腰，一个抱腿，一个反身关门。
　　“神经病啊你们，干嘛呢。”秦泽懵逼。
　　“你小子不地道，我就说你三年不住校，怎么可能没有猫腻？”
　　“对方是谁，握草，声音好嗲好性感，可耻的硬了。”
　　“坦白从宽抗拒从严。”
　　“去去去，没空跟你们闹。”秦泽虎躯一震，抖开三个缠人的家伙，拉开寝室门，闪了出去。
　　一路小跑到楼下，狂奔起来。
　　秦宝宝有痛经的毛病，这个他是知道的，以前还跟父母住一起的时候，每次经期，她都痛的死去活来，一副活不成的样子。那时候有母亲照料着，秦泽在边上看个热闹，当时还暗自庆幸自己不是女人。随着年纪变大，痛经就少了，偶尔还是会疼几次，秦泽就会跑超市去给她买红糖，泡一杯红糖姜茶，加几粒干枣。这些都是老妈传授给秦泽的，秦宝宝是生活上的低能儿，这些肯定不能指望她自己。
　　“系统，我在积分商城看见过可以兑换医术，能治疗痛经吗。”
　　“宿主请自行查看。”
　　“尼玛！”秦泽爆了句粗口，该奔跑为疾走，打开积分商城，生活：医疗：中医……
　　火急火燎看了半天，终于找到一篇治疗女性痛经的药方，还有一门按摩手法。共计80积分。
　　“宿主，建议你直接兑换‘初级中医精通’，只需要150点积分，兑换后自动学会按摩手法并且获得十张初级药方。”
　　相差近乎一倍的积分点，秦泽犹豫了一下，果断选择兑换“初级中医精通”，一次性和永久性之间怎么选择，秦泽不用人教。
　　大学城药店到处都是，医院都有两家，一家三甲医院，但卖中药的店不多，这还是因为附近有一家中医学院，他坐了两站地铁，飞奔到中药店抓齐药方上的药材，直接在路边打了辆出租车，十五分钟到小区门口。
　　秦泽开门进房的时候，秦宝宝蜷缩在沙发上，高跟鞋都没脱，捂着肚子，眉头紧蹙，脸色苍白，额头、鼻尖渗出冷汗。
　　“怎么又痛了。”秦泽关上门，手上东西往沙发上一甩，皱着眉头问：“还痛不痛？”
　　秦宝宝用小猫似的眼神看着他，说话的力气都没了，喘着气吐出一个字：“痛~”
　　“先到床上再说。”他抓起秦宝宝的丝袜长腿，脱掉高跟鞋，手穿进腿弯，把她横抱而起，走回房间。
　　“哎呦，你轻点，想疼死老姐啊。”
　　秦泽把她放到床上时，力道重了些，秦宝宝受了震荡，眼泪差点流出来。
　　女人就是麻烦！
　　秦泽心里嘀咕，伸手就去解秦宝宝胸前的纽扣，36D简直是裂衣欲出。
　　“干嘛呢。”秦宝宝吃了一惊，尽管痛的死去活来，还是下意识捂住胸：“你想趁机猥亵姐姐？没想到你是这样的秦泽，嘤嘤嘤……”
　　“嘤你妹啊，手拿开，里面不还有一件衬衫吗。”秦泽拍开她的手，一粒粒解开，白色小衬衣很贴身，躺下之后就露出了平坦的小腹和肚脐。
　　“肚子难受不知道解开衣服吗？勒的这么紧。”秦泽一叠声抱怨，移到床尾，抬起姐姐的丝袜大长腿，缓缓按压三阴交穴位，然后是脚背太冲穴，三分钟后，换成血海、地机二穴，如此反复。
　　秦宝宝眯着媚眼儿，随着秦泽的按压动作“嗯嗯啊啊”。
　　半个小时候，秦泽手指酸疼，一头汗，偏偏又不能开空调，“感觉怎么样？”
　　秦宝宝摸摸肚子，眨眨眼：“不疼了。”
　　“只是暂时缓解了，我现在给你煎碗药，你躺着休息，别吹空调，盖毯子，注意保暖。”
　　“煎药？”秦宝宝一愣：“对哦，你刚才按摩是怎么回事，你啥时候会这一手了，妈蛋，早点使出来姐姐就不用受这么多年苦了。”
　　“按摩手法网上看视频学的，药是特意跑去中药店问老中医抓的，他说治痛经很管用。”秦泽没好气道：“还不是因为你这老毛病，我都学了半个多月。”
　　秦宝宝坐起身，眼波流转，笑颜如花，忽然嘟起嘴：“好弟弟，亲一个。”
　　“亲你个大头鬼。”秦泽转身走出房间，拎着药材进厨房，清洗干净，泡了十分钟，放汤罐里大火熬十五分钟，小火喂十分钟，一碗黑乎乎的药汁就熬好了。
　　“呜……好难喝。”秦宝宝尝了一口，立刻苦着脸。
　　“良药苦口。”秦泽说了句代代流传的金句。
　　秦宝宝在弟弟威胁的目光下，捏着鼻子灌下药汤，很不淑女的打了嗝。


第十二章 鬼畜任务
　　白炽灯皎洁明亮，窗外是车辆飞驰的噪音，广场舞大妈的喧嚣声隐隐约约。房间里一片安静，秦泽坐在床边玩手机，秦宝宝昏昏沉沉睡过去。
　　时间静静流淌。
　　短短两天时间，发生了这么多事，秦泽有种恍如隔世的错觉。前几天他还是默默无闻的小卒，下一刻就拥有改变世界的能力，又是写歌，又是打校草的脸，一跃成为学校论坛最神秘的风云人物，顺手还点了医术精通，治好姐姐多年的痛经……真像是做梦啊。
　　以前他看张明玉，就像路人甲看主角，光芒万丈，注定不凡，如今颠倒了，他再看张明玉，张明玉就是小说中专门被主角踩的踏脚石。他才是主角模板，可以随心所欲打任何人的脸。
　　秦泽从小就是个平凡的孩子，除了小学的时候太顽皮，老师唉声叹气跟父母说：小孩是蛮聪明，就是太皮了些……老师对每个家长都这么说。长大后就没人再夸他聪明了，他知道自己是中人之姿，不聪明也不笨，将来不会混的太惨，但也绝对不会风光。毕业后找一份安安稳稳的工作，到了年纪就谈对象结婚，生一个或者两个孩子，往后的日子为孩子操劳，唯一比外来务工人员好的，就是不用背房贷。
　　也许是太安静了，秦泽下意识掏出一根烟，刚想点上，猛地想起身边还躺着秦宝宝。讪讪收了打火机，转而凝视沉睡中的姐姐。
　　秦宝宝从小就是美人胚子，家里有她上幼儿园时的照片，大眼圆脸，粉嫩可爱，幼稚园时曾经有个男孩想亲她，被她从滑滑梯上推下去，磕破了头，家长闹到学校，园长找到家里来，父母赔了不少钱。小学、初中、高中、大学……岁月如梭，一眨眼她都二十五了。秦泽凝视着姐姐沉睡的脸，波浪卷的齐肩长发，光洁的额头，修的精致的眉，又长又密的眼睫毛，挺拔的鼻梁，圆润的鼻头，纤薄苍白的唇……这张脸看了二十几年了，好像就是看不腻。
　　“叮……有新任务，请宿主查看。”系统没有感情的声线在脑中响起。
　　秦泽打开任务界面，定睛一看，晴天霹雳。
　　任务内容：“亲吻秦宝宝！成功奖励100积分，失败扣除100积分。”
　　任务描述短小精悍。
　　“我去！”秦泽呆若木鸡了十几秒，在心里怒吼：“系统你出来，我保证打死你。”
　　“宿主请说。”
　　“这什么狗屁任务啊，你能更鬼畜一点吗？请问这任务我能撤销吗？”秦泽跳脚：“她是我亲姐。”
　　“宿主，这是根据你心里的欲求，产生的任务。”
　　“放你妈的屁……”秦泽忽然怂了，刚才好像似乎也许动了亲吻秦宝宝的念头，但秦泽以节操发誓，就是一闪而逝的念头，绝对不存在什么“心里的欲求”这种事。
　　“宿主可以选择放弃。”
　　“放……球都麻袋。”秦泽“弃”字卡在喉咙里，“这任务不对劲，为什么失败扣除的积分和成功奖励的积分一样？”
　　“这是你的第三个任务，宿主已经脱离新手期，往后任务奖励惩罚的积分都会平等。”
　　秦泽心算了一下，他第一个任务奖励300积分，昨夜听了一首歌，扣除30积分，今天上午兑换俄语精通花费100积分，奖励200积分，晚上兑换中医精通，花费150积分。也就是说他现在只有220积分。如果放弃这次任务，他就扣除100积分，仅剩120点积分。倘若下次任务是猥亵萝莉什么的，考虑到猥亵萝莉的难度比较大，积分奖励也会增加，惩罚也随之增加，120点积分未必够扣。他硬着头皮也得完成，否则就扣除积分，积分清零，gameover。
　　猥亵萝莉是要坐牢的，坐牢还是小事，万一被人逮住活活打死……亲吻姐姐最多被打一顿，而以秦宝宝目前的状态，他能打十个，一点都不怵。两害相权取其轻，秦泽很没节操的选择了后者，低头，飞快在秦宝宝额头啄了一下。
　　秦宝宝没醒，任务也没响动……
　　不行？
　　秦泽脸色一变，莫非嘴对嘴？
　　好吧，外国人经常干这事，没什么大不了。
　　他又飞快的在姐姐脸上亲了一口，寂静无声……
　　太缺德了，真的要接吻。秦泽脸黑了。
　　他深吸一口气，慢慢低头，过程中死死盯着秦宝宝，如果她突然睁眼，秦泽就立刻撇头，假装看四处的风景。
　　一点点靠近，两双嘴唇越来越近，秦宝宝依然在熟睡，丝毫不知道自己的初吻即将被鬼畜弟弟夺走。
　　两双嘴唇相抵，唇瓣互贴。好香，好软……鬼使神差的，秦泽伸出舌头舔了舔姐姐的唇。
　　“呜……”秦宝宝似有察觉，小幅度的扭了扭头。
　　秦泽飞快直起腰，大口喘息，同时密切关注姐姐的动静，主要看眼睫毛，人可以装睡，但眼睫毛不会骗人。
　　“叮……任务完成，奖励100积分。宿主请继续努力。”
　　从小到大第一次，秦泽觉得姐姐太漂亮也不是件好事。
　　秦泽慢慢走出姐姐的房间，轻轻关上门，神情严肃：“系统，你的内存里有没有佛经之类的东西，我想学佛。”
　　“亲人之间亲吻是表示亲昵的一种方式，宿主不必太纠结。”
　　秦泽捂脸：“这次是想亲吻，万一我下次看到她的情趣内衣，想啪啪啪怎么办？嘤嘤嘤……”
　　系统沉默了很久，很久，“建议宿主早日与雌性生物交配，毕竟血气方刚确实很容易出现类似心里欲求。”
　　第二天五点半，秦泽起床晨跑，修炼内劲。
　　七点半回到家，刚进门就听见秦宝宝清越的嗓音，她在练习发音。
　　秦泽敲了敲她房门，说了声“吃饭了”，然后转身去洗手间洗漱。回来的时候，秦宝宝已经坐在桌边早餐，穿着小熊睡衣，脚上一双粉色凉拖，十根莹润的脚丫，动的欢快。
　　秦泽低头看了一眼：“脚抽经啦？”
　　“呸，我是在活络气血，锻炼脚趾灵活度。”
　　“然后？”
　　“然后学舞蹈咯，身为一个立志要做大明星的女人，必须得能唱能跳。”
　　“你连唱歌都没学会，就想着学舞蹈？”
　　“先培养肢体习惯嘛。不急不急。”
　　“我有种感觉，当你在荧幕里露脸的时候，就是咱们东窗事发的时候，你说老爷子会不会打死我们？”
　　秦宝宝眨眨眼：“没事，大不了离家出走，姐姐养你，不看老爷子脸色。”
　　秦泽撇撇嘴：“你也就是嘴强王者。”
　　“你刚刚在练习发音技巧？”
　　秦宝宝兰花指捏着油条，含糊不清道：“嗯，发音技巧，呼吸技巧，唱歌技巧，还有声音的控制力，这些都是歌星必备技能，没法速成，只能靠练习。”
　　“那得练到何年何月。”
　　秦宝宝洋洋得意，丹凤眼一横，倍儿妩媚：“以姐姐我的天赋，快则三个月，慢则半年，就可以出道啦。”
　　秦泽心里一动，他身怀宝山，可没资金没渠道，好东西都砸在手里，在公园遇到老爷爷，从此人生遇贵人，一飞冲天这种事情，终究不靠谱。比如他有海量的精品歌曲，电影剧本，综艺剧本等等，可他接触不到娱乐圈的人，这时候就需要有秦宝宝作为探路先锋，为他冲锋陷阵开路。
　　到时候被老爹发现，挨打也有她扛着，要是她混出点名堂，我就可以大展拳脚。秦泽心里阴暗的想着。
　　“姐啊，好好努力。”秦泽鼓励。
　　秦宝宝不明所以，点头：“嗯嗯。”
　　早上和秦宝宝一起下了电梯，反正顺路，秦宝宝就开车送他到学校大门口。
　　上午有两节必上的专业课，下午一节选修课，秦泽和老爷子吃过午饭，从老爷子口中问到李教授的办公地点，下午一点左右，准时报到。
　　教学楼最顶层，一间空旷的教室，门边并没有金属铭牌，说明这是间闲置的教室。
　　秦泽敲了敲门，几秒钟，有人开门，是个戴着眼镜模样清秀的女生，疑惑的打量秦泽。
　　“我叫秦泽，找李教授。”
　　女生侧身，转头：“李教授，找你的。”


第十三章 有人的地方就有江湖
　　秦泽从门口望进去，这间教室与普通教室并无区别，只是桌椅都被清到教室后面，只留四五张课桌，摆着笔记本，桌前的学生或是抬头看过来，或是心无旁骛的做着自己的事。李教授五十多岁，两鬓斑白，八字眉，戴着一副土气的圆框眼镜，看着是个很严肃很不好相处的老学者。
　　他从电脑上移开目光，转头看来：“进来吧。”
　　秦泽点点头，走到讲台边。
　　李教授扶了扶镜框，审视着秦泽：“今年大三了吧，明年下半年该实习了。”
　　“是的，所以想提前锻炼自己。”秦泽说完，忽然发现自己居然没有一丝紧张的情绪，依照他以往的尿性，受教授犀利的目光审视，不说两腿战兢兢，总该有些拘谨吧，可他心里很平静，平静的连自己都惊讶。
　　李教授点点头，“虽然你爸跟我打过招呼，不过咱们就事论事，该有的考核不能少。”
　　他从抽屉里取出一叠A4纸，上面罗列着许多课题，挑了几张出来，递给秦泽：“这是本次数模中的一小部分课题，比较浅显容易，你拿过去看看，我给你两个小时，随便你挑两道题，把解析方程式给推算出来。小刘，给他笔。”
　　那名开门的女学生立刻递上来一支笔。
　　秦泽也不废话，环顾一圈，发现没有多余的座位，就去教室后排自力更生的搬了一张课桌出来，轻手轻脚，尽量不发出过大动静。
　　秦泽扑在草稿纸上推算方程，时而看看课题内容，好几次眼见要推算出完整方程，又不得不推倒重来。
　　数模是门很高深的学问，而他现在做的，连数模都算不上，只是两万五千里长征中的一小步。数模又称数学建模，本质是利用数学工具解决实际问题的重要手段，再说的通俗点，就是用数学语言和方法，为某种事某种现象建立“方程式”。打个比方，某个数学家想预测天气，他就可以收集数据，建立一个庞大的数模，通过数模来推算明天的天气。
　　当然，这只是一个比喻，真正的预测天气，远比这个复杂。但其实气象局就是一个巨大的数学模型。
　　经济学和数学是分不开的，数模也是其中很高大上很广泛的一种运用。
　　秦泽推算了半个小时，额头渐渐出汗，总算摸到正确方向。还是数学根基太浅了，很多公式都要绞尽脑汁才能想起来。如果秦宝宝在这里，肯定哼哼两声，一把推在秦泽脑袋上说：“你给老娘死开，分分钟搞定。”
　　都说男人天生逻辑性强，女人天生感性，因此男人理科强，女人文科好。但这规律搁在秦家姐弟俩身上完全颠倒，秦宝宝从小数学就拔尖，成绩没掉出过前三，自称理科女王。秦泽则文科更好一些，最辉煌的事迹是当年全国中学生作文大赛拿过三等奖。
　　幸好他知道自己不是聪明人，勤能补拙，没自暴自弃，才没被两道可以挡住百分之五十财大学生的题目给难住。
　　时间飞快，李教授在助手们的协助下一点点推动建模进度，时而开个小会议，但这些都跟秦泽没关系。
　　两小时后，李教授似乎才想起秦泽来，走下讲台，来到他桌前，也不说话，拿起他的卷子看，白纸上写着方程答案，字迹工整，有着让李教授一眼就喜欢的一丝不苟。再看草稿纸，涂涂改改，密密麻麻的推算公式，没有丝毫留白。秦泽的数学是老爷子一鞭鞭训练出来的。
　　“还行！”李教授点点头，把纸张放回桌上，转身走回讲台，“都停一下手头的工作。”
　　五六名助手抬起头。
　　“给大家介绍一位新成员，金融系7班，秦泽，你们的学弟。”
　　秦泽站起身，礼貌道：“请大家多多关照。”
　　稀稀拉拉的掌声。
　　李教授又说：“杨晨，这几天你先带带师弟，让他今早搞清楚我们的项目。我待会儿还有课，先走了。”
　　一个穿蓝色T恤，浅白色休闲裤的男生点点头，满脸笑容：“知道了教授。”
　　李教授离开了。
　　来这里之前，老爷子已经跟秦泽详细说过，一个庞大的数学模型，不可能什么都李教授亲力亲为，所以他需要助手，助手的工资是每日两百，一个星期的时间。数学模型完成后，他可以拿到一千四。
　　李教授本来是不愿意招在校学生的，手下的几个助手都是大四实习生，下个月就毕业那种。看在老爷子的面子上才答应让秦泽试试看。
　　秦泽在座位上等了片刻，见那位叫杨晨的学长埋头做事，就主动走过去，叫了一声“学长”。
　　杨晨看了他一眼，随手从抽屉里取出一摞资料，不咸不淡道：“你自己先看看吧。”
　　秦泽只好拿了资料回座位，耐心啃起来。一个好的私募公司应该有自己的专业市场分析人员，可见委托李教授的私募公司规模不大。组建一个完整的数模，需要海量的公式与数据。数学是世上最理性的东西，每一步都需要反复推敲。秦泽这一组负责的是收益率和风险评价这一块。
　　资料里除了不算太详细的摘要外，还有一连串的符号说明。秦泽看起来有些吃力，掏出手机，网络搜索，逐个翻译。
　　眨眼间到了饭点，教室里的学姐学长们各自去食堂解决温饱问题。秦泽本想拿出头悬梁锥刺股的劲头埋头苦学，但被掌管钥匙的学姐赶出去吃饭。
　　因为时间有限，他随便吃了点饭，就匆匆赶回来教室。
　　教室门虚掩着，露出一条缝，刚要推门进去，就听见里头有人说话：“晨哥，那新来的什么路数？咱们这数模辛辛苦苦建了一个月，离交货时间就一个多星期了，好家伙，他冷不丁的插进去，赚我们的劳动成本啊。”
　　说话的家伙也是秦泽这一组的，名字就不知道了。
　　杨晨哼了一声，“他爸和李教授好像是同个办公室的，关系户嘛，过来长长见识，混个零花钱。”
　　“咱们这一组也就一万块的奖金，硬是被他分去一千多，奶奶的，够半个月的房租了。”
　　“你不是还住在寝室吗。”
　　“那也可以来两次大保健了。”
　　“放心吧，今天有任务，他连基本情况都没摸清楚，到时候我再把一些课题分配给他，他要完成不了，呵呵，李教授肯定心里不喜。多来几次，说不定就会把他踢出去。”
　　秦泽脸一黑，心说这俩小赤佬。他默默下楼，绕着教学楼溜达一圈，心里感叹，果然有人的地方就有江湖，这种不见刀光剑影的厮杀，上了大学之后愈发残酷。不对，人生处处有争杀，小学中学也不例外，只不过那时候年纪小，喜欢以暴力方式表现出来。
　　秦泽不喜欢这种藏在暗处阴损之极的勾心斗角，他还没有适应。
　　十几分钟后，他上楼进教室，学长学姐们基本都回来了。那个叫“小刘”的学姐朝他笑了笑，秦泽礼貌性的回一个微笑。
　　下午一点半有节专业课，下课后，秦泽拒绝了室友联机开黑的邀请，一头扎进建模资料堆里。他虽然不是秦宝宝那种天赋异禀的理科达人，但有一个优点让老爷子都称赞不已：每逢大事有静气！这是老爷子亲口夸他的话。
　　到了下午五点，李教授回来了，各组分布下任务，在宣布今天结束之前，难得的想到了秦泽。
　　“收益率和风险评估这一块的资料内容，都看的怎么样了？”
　　“一个人瞎捉摸，还没吃透。”秦泽说。
　　李教授眉头顿时一皱，看向杨晨：“不是让你带带他吗。”
　　杨晨一脸无辜：“我给他资料了，让他不懂的随便问我，可一整天他也没什么问题，我还以为秦泽底子厚，自个儿融会贯通了。”
　　尼玛，你什么时候说过这句话。
　　李教授看了秦泽一眼，也没说什么，宣布今天工作结束，李教授云淡风轻的态度，倒是让杨晨有些失望。只有秦泽隐隐能猜到他的心思，其实建模已经接近尾声，缺助手是真的，但怎么可能会邀请秦泽这样的半吊子入伙，多半是看在老爷子的份上。那天老爷子也隐晦的说过：有什么不懂的就问他。
　　所以秦泽是不是混日子，李教授无所谓，有他爸在幕后帮忙呢。
　　秦泽问杨晨要了资料，他倒是没拒绝，交给他一摞复印件，一个在校大学生，光看资料还能看出花来不成？
　　散伙之后时间还早，他在聊天群上发言：“解放啦！”
　　片刻后，李良回复：“快来快来，我们需要你主持大局，妈蛋，带不动他们。”
　　赵八两跟着回复：“是我带不动你们，哥以一敌三，誓死不退，一回头，尼玛，队友呢？队友全死回温泉了。”
　　然后是刘自强：“我就静静看你们装逼，不说话。”
　　秦泽嘴角勾起，手机放回兜里，背着单肩包，小跑着往网咖方向前进。
　　熟悉的位置，熟悉的三个牲口。嘴里叼着烟，斜斜靠在沙发椅上，因为等秦泽的缘故，李良抽空在看比赛视频，赵八两开着小窗口观摩日本动作片，刘自强玩手机。
　　秦泽习惯性叼上烟，开机，眯着眼吞云吐雾。
　　“月底就暑假了，你说你瞎折腾什么。小心挂科。”李良狠狠抽了口烟。
　　“赚点零花钱，总不能一直让姐姐养。”秦泽从包里掏出矿泉水，每人发一瓶。
　　“投资方面的建模不好搞，需要考虑的因素太多，第一天感觉怎么样？”相对另外两人来说成绩最好的刘自强，拧开盖子喝了一口，笑呵呵的问。
　　“难不难搞倒无所谓，就是今天碰到个贱人，心情不太好。”秦泽吐槽。
　　“你有故事，但我没酒。说来听听？”李良顺便在电脑里邀请秦泽加入游戏。
　　“一个傻逼而已，我会找机会弄他的。”秦泽撇撇嘴。
　　“到时候千万要带上八两，用他的人间大炮狠狠戳那傻逼的菊花。”李良刚说完，忽然大惊小怪叫起来：“神经病啊，你邀请着菜鸟干嘛。”
　　一个ID叫做“小蛮腰”的家伙混入了阵营，正是那天把他们坑惨了的青铜菜B。
　　小蛮腰热情的在房间里发言：“万岁万岁，大神你终于上线了。”
　　“大神你们是开黑的吧。”
　　“小女子今天连跪了三盘，又掉段了。”
　　“大神带我上分带我飞，人家跟你开视频哦。”
　　三个牲口都不愿搭理她，就连缺爱的赵八两也不屑和她说话，这年头，网上的人妖太多了。一想到屏幕对面是个糙汉子，甭提多恶心。
　　秦泽玩味的回了一句：“裸聊吗？”
　　“讨厌啦！”
　　屏幕一暗，进入游戏。


第十四章 丢你雷姆
　　因为有“小蛮腰”这个拖后腿的存在，每一局打的都甚是艰难，好在相对的，敌方的水平也随之下降。己方五人经历九九八十一难拿下了三连胜，小蛮腰欢呼着发言：晋级啦晋级啦，大神请收下我的膝盖。
　　其实秦泽的操作水平只是中上，也秀不出各种神操作。他牛气的地方是大局观，什么时候该干什么，遇到情况怎样应对，指挥起来井井有条。大抵就是所谓的领头狼带着一群羊可以干掉一头羊领着的一群狼。很多时候对面都输的莫名其妙，明明开局优势很大，到了中后期，忽然发现打团已经打不过了。
　　七点半的时候，秦宝宝一个电话把他喊回家。
　　七点四十五到家门口，掏钥匙开门，秦泽就看到姐姐大人蜷缩在沙发上看电视，浅色牛仔裤包裹着大长腿，沙发上放着一盘洗干净的葡萄，她的眸子在电视机莹蓝色的反光下，亮晶晶，水汪汪，分外诱人。
　　即便是习惯姐姐祸水姿容的秦泽也不禁多看了两眼，他在沙发坐下，掏出手机准备点外卖，秦宝宝脚丫子往他身上蹬，眼睛不离液晶电视，“去去去，做饭去。”
　　“做饭？”秦泽一愣：“干嘛做饭，点外卖好了。”
　　秦宝宝捏起一颗葡萄，塞进红润小嘴，再噗一声吐掉皮，妩媚的白了他一眼：“外卖太贵了，咱们吃不起，以后勤俭节约，自己动手丰衣足食。”
　　“是我动手吧。”秦泽撇撇嘴。
　　“甭废话，菜我买好了，做饭就交给你了。”秦宝宝理所应当的说。
　　厨房里有一块豆腐，一条鱼，还有青菜和芹菜。正好可以做一荤两素，豆腐煮鱼，蒜泥青菜，芹菜炒肉。秦泽的厨艺得了老妈的真传，不过他懒，平时能点外卖就点外卖。菜香飘到客厅，秦宝宝馋的直流口水，踩着拖鞋，鬼鬼祟祟溜进来偷吃。秦泽正满腹怨念，逮住她的手就往外推。
　　秦宝宝揉着肚子，可怜巴巴的撒娇：“宝宝肚子饿……”
　　秦泽狠狠打了个寒噤，一身鸡皮疙瘩。
　　二十五岁的人了，还学人家小姑娘撒娇卖萌。
　　吃饭的时候，秦泽看着对面腮帮鼓鼓的姐姐，说道：“老爷子昨天跟我说了，让我们下星期回家一趟，老妈想我们了。”
　　秦宝宝扒饭的动作一滞，千娇百媚的瓜子脸从饭碗里抬起，像一只警惕的小狐狸，含糊不清道：“干啥子，又要我相亲去吗。”
　　“老爷子说不是，但我觉得他的话不能信。”秦泽耸耸肩：“老爷子多腹黑你是知道的。”
　　“我没时间，周末也要练歌练舞，你自己回去好了，就说我加班。”秦宝宝说。
　　“我也不回去。”
　　秦宝宝疑惑。
　　“周末有事。”
　　“约会？”秦宝宝气场一变。
　　“约你的大头鬼。”秦泽翻白眼：“我找了份工作，周末估计得加班。”
　　“找工作暑假再找呗，都快期末了，你还是安分点补习吧。别挂科了被老爹拿鸡毛掸子揍。”秦宝宝舔了舔唇瓣，舒服的打个嗝，“到时候我可不救你。”
　　“你什么时候救过我，哪次老爹打我的时候你不是在一边乐呵呵的看热闹，秦宝宝，你良心贼坏。”秦泽怨念深重。
　　秦宝宝就朝他扮鬼脸。
　　饭后，秦宝宝负责刷盘子，秦泽坐在客厅里研究他的建模，笔记本摆在玻璃茶几上，一边咬笔杆子，一边搜索相关资料。笨鸟先飞这道理，十几年前老爹就教给他了，他也一直如实贯彻着。然而以他目前的水平，想要吃透这些东西，无疑是痴人说梦。有些东西真的是天生的，比如智商。再勤能补拙，再笨鸟先飞，终究有限。努力十年不如人家奋斗一年，这话有点偏激，但三年才抵人家一年的现象是很普遍，就拿秦泽举例子，高中三年老爷子亲自担任家教，鞭挞不争气的儿子头悬梁锥刺股，可就算他那么努力那么督促，秦泽仍旧只考上一个二本。反观秦宝宝，高一高二混日子，做着她的明星梦，到高三了，随随便便一努力，玩儿似的就考上复旦。
　　不嫉妒不行啊！
　　秦泽想到这里，抬头愤愤瞪了眼俯身擦桌子的秦宝宝，紧身牛仔裤包裹着发育极好的臀形，恰如一轮满月。秦泽心头凛然，默念色即是空空即是色，深怕脑海中叮咚一声：“抚摸秦宝宝屁股”这种任务出现。
　　我是该找个女朋友了。
　　秦泽浮现出这个念头，他人生中恋爱经历寥寥无几，小学牵过女孩子的手，到了初中周围的同学都在谈恋爱，为了赶时尚，他就跟同桌约好，如果有人问起来，你就是我女朋友，我就是你男朋友。于是做了两年名义上的男女朋友，连小手都没拉过。到了高中学业繁重，压根没这方面的念头了。大二的时候倒是追过一个女生，挺清秀挺斯文的一个姑娘，可惜没多久黄了。
　　点开校园论坛，有个帖子始终被置顶在最显眼的位置，标题是“财大各系系花汇总”。里面是学生们偷拍或光明正大拍摄的美女照片，经过PS技术后，个个美的艳绝人寰，不似凡俗。秦泽以前也看过，但看的不仔细，主要是审美观被秦宝宝祸害的比复旦分数线还高，一般的美女还真难入他的眼。
　　秦泽仔细浏览校园美女们的靓照，他是这么想的，今时不同往日，钞票会有的，房子也会有的，是时候先物色美人泡妞把妹了。要不然将来成了千万富豪亿万富翁，搂到一个投怀送抱的妹子，兴冲冲开房间，结果过门而不入，估计会被妹子活活嘲笑死。
　　秦泽聚精会神浏览照片的时候，秦宝宝洗了手从厨房走出来，一屁股把自己摔在沙发上，咿咿呀呀的呻吟着伸懒腰。冷不丁的瞥见秦泽在看美女图片，立刻把脑袋凑过来，哼哼唧唧：“呦，这是发春啦。”
　　秦泽一边拖动鼠标，一边说：“看吧，咱学校的美女也不少。”
　　“PS的太假了，下巴尖的能戳死人，眼睛大的跟外星人似的。”
　　秦泽本想说你这是赤裸裸的嫉妒，但扭头看到姐姐祸国殃民的脸蛋，改口道：“那也是人家基础好，只要是朵清秀的小花，我就喜欢。”
　　“美女都名花有主了，哪还轮到你下手。”秦宝宝不屑的撇嘴。
　　“只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。”秦泽转头啐了她一口。
　　秦宝宝捶他一拳，盘腿坐在沙发上，“你也就发发闷骚，理论上的巨人，行动上的矮人。你会追女孩子才怪嘞。”
　　秦泽顿时觉得自尊心被狠狠伤到，恼羞成怒道：“谁说我不会追女孩子，我也是曾经有过女朋友的人好不好。”
　　秦宝宝冷笑：“好了一个月没到，就被人家给踹掉了。”
　　秦泽大怒：“你还有脸说，要不是你瞎掺合，我会到现在还是单身狗吗？我早就是经验丰富的男子汉。”
　　说到这个他就来气，当年他如获至宝的向秦宝宝炫耀自己脱单，秦宝宝听见弟弟终于找到女朋友了，也表示很高兴，并提出要约出来吃吃饭，把把关。于是秦泽约新追到手的水灵白菜出来，双方约定在餐馆门口碰到，那天秦宝宝打扮的格外精致，跟个大明星似的，回头率暴高。
　　等秦泽见到女朋友来了，兴奋的挥手之际，秦宝宝亮出杀招，一剑封喉，搂着秦泽的胳膊，嗲声嗲气：“老公，这就是你在外面招惹的小贱货呀，长的也不怎么样嘛。”
　　秦泽当场石化的风中。
　　饭当然是没吃成，女朋友羞怒离开，从此再也没有搭理过秦泽，电话拉黑，聊天软件拉黑，至此形同陌路。
　　“我这是帮你试她的人品，考验你们的感情，真正的爱情都应该是坚固不朽的。”事后，秦宝宝振振有词的说。
　　“我这是在帮你……”果然，秦宝宝依然是那套说辞。
　　秦泽再次啐她一脸：“放屁，这么久了，我早就想明白了，你就是嫉妒我找到女朋友。因为你到现在还是单身狗，你是心里不平衡。”
　　秦宝宝被噎住了。
　　“哼哼，被说中了吧，无言以对了吧，炸出‘皮袍下的小’来了吧。”秦泽感觉自己就像传说中的剑客，不出手则已，一出手绝杀。
　　秦宝宝猛地站起来，抓起秦泽买的动漫周边，雷姆抱枕，狠狠砸在他脑袋上：“对方不想和你说话，并朝你丢雷姆。”
　　啪嗒啪嗒踩着拖鞋走进房间，“砰”一声摔上门。
　　“莫名其妙。”秦泽嘀咕一声，打开积分商城，“系统，我要兑换基金投资方面的专业知识。”


第十五章 姐姐的百褶小短裙
　　第二天，秦泽一如既往的锻炼身体，以他的性格很难想象自己会每天五点爬起来，在半亮的天空下跑步，修炼内劲。也许是平凡了太多年，做了姐姐秦宝宝陪衬太多年，心里积蓄了太多阴沉和不甘，忽然有朝一日，咸鱼看到了翻身的希望，小鸡遇到了连接着枝头的梯子，他心里的野望一下子被勾引出来。
　　七点半到家，给秦宝宝带了早饭，姐姐一边吃早餐一边玩手机，修长白嫩的指头戳着屏幕。秦泽一边在草稿纸上写写画画，一边啃包子。两人都不说话，但气氛丝毫不显尴尬沉闷，有种老夫老妻经历了岁月的安静平和。
　　“今天不送你去学校了，我得早点赶到公司去。”秦宝宝吃完早饭，抽一张抽纸擦了擦嘴，“公司请了旗下一个二线歌星给我们做培训，猜猜看是谁？”
　　“没兴趣。”秦泽在纸张上写着公式，头也不抬。
　　秦宝宝一撅嘴，扭着屁股走回房间。
　　片刻后，秦宝宝换好衣服出来，她今天没有穿OL套装，而是一条百褶小短裙，V领深青针织衫，里面穿一件蓝色单衣，鹿皮小短靴，两条白皙的大长腿光溜溜的没穿丝袜，耳朵坠着银色四叶草耳坠。
　　秦泽顿时有种“瞎了老子钛合金狗眼”的震撼。
　　他是十足的短裙控，但不是黑丝控，腿长的女生很多，如果不穿丝袜，腿型多多少少有缺陷，或者皮肤有缺陷。秦泽二十二年的人生中，阅美无数谈不上，偶尔“心潮澎湃”了还是会上网搜搜美女图片的，很少有见到能与秦宝宝媲美腿型的美女。穿短裙不穿丝袜，似乎只有秦宝宝有这份底气。
　　两条腿白皙、修长、匀称，看着看着就有种想摸一把的冲动。
　　秦宝宝嘴角微微翘起，走到桌边，转了一圈，百褶小短裙飞扬，得意道：“怎么样。”
　　秦泽淡淡道：“一般般。”
　　“先把口水擦一下，死变态。”
　　“你说谁死变态。”秦泽大怒，心虚的抹了把嘴角。
　　秦宝宝瞪着眼，弯腰把那张狐媚儿脸凑近，哼哼道：“一脸色相的看着亲姐姐的大腿，你不是变态谁变态？”
　　“秦宝宝，注意你说话的语气。”秦泽恼羞成怒。
　　“开个玩笑嘛，没趣。”秦宝宝撇撇嘴，“今天开始培训舞蹈，我这身衣服还不错吧。”
　　秦泽一声不吭的去掀她的百褶小短裙，秦宝宝劈手打开，瞪眼儿：“喂喂，你想干嘛。”
　　“你穿这种短到大腿根的短裙，跳舞的时候很容易走光。”
　　“废话，老娘穿打底裤了。”
　　秦泽“哦”了一声，起身收拾资料，塞进包里，和姐姐一起出门进电梯，他在一楼下，秦宝宝去地下停车库取车。秦泽刚出电梯，猛地回头，用手挡住缓缓关上的电梯门，“这几天在新公司适应吗？有没有糙汉子啊大肚子怪蜀黍什么的骚扰你？”
　　秦宝宝很配合的捏了兰花指，眨巴眼睛：“你姐姐长这么漂亮，肯定有茫茫多的糙汉子惦记的啦，但我都不鸟他们。”
　　秦泽嘿嘿笑道：“别被人下迷药，抱酒店啪啪啪。”
　　秦宝宝一脚踹来：“你滚！”
　　秦泽轻盈的躲过，一溜烟跑出大堂，他对娱乐圈这种鱼龙混杂的圈子始终抱着悲观态度，有些事情一定要提醒祸水姐姐，秦宝宝收到了，以她的聪明，自然知道怎么应对。话不说明，这是他们姐弟的默契。
　　上午十点有一趟专业课，秦泽八点半准时到学校，熟门熟路的进了李教授的“工作室”。
　　刚走到门口，就听见李教授大嗓门的怒骂声。
　　秦泽轻手轻脚进门，工作人员都到位了，他是最晚的一个。
　　讲台上，李教授喷着唾沫星子怒骂，挨骂的可怜家伙，正是负责带他的杨晨。
　　呵，有趣！
　　秦泽心里幸灾乐祸，不动声色的坐在自己位置上。
　　“你怎么回事，课题一点都没做，平时你可不是这样的，这下好了，没了你那份风险评估的预测，其他人的课题就衔接不上。我平时怎么告诉你的，严谨严谨，把我的话当耳边风了？”
　　“这下好，所有人的进度都给你拖慢了。”
　　“喝酒？喝酒误事不知道么，工作作风一点都不严谨，你将来在社会上怎么和人竞争。别人劝酒你就喝？不会拒绝啊，你知不知道什么叫自律吗！”
　　杨晨耸拉着脑袋，任由李教授训斥。
　　秦泽听了一阵子，大概知道什么事了。
　　杨晨昨夜和朋友聚餐，喝醉了酒，回家脑袋昏昏沉沉，躺下就睡了，结果忘记做昨天交代下来的任务。
　　昨天的任务秦泽是知道的，两份短线操作的风险评估，不算太难，麻烦的是需要查找、参考的资料太多，属于精细活。他在积分商城兑换了相关的知识，也花了两个小时才搞定。依照杨晨的能力，估计得四个小时以上。
　　得，一早上的时间就浪费了，今天的进度也会受到影响。
　　这项数模作业，还有一个星期不到就交工，李教授和他的学生组可谓争分夺秒。杨晨出了这样的纰漏，他能不火才怪。
　　秦泽左右看了看，其他都人眼观鼻，鼻观心，各顾各的，也没人给杨晨说句好话。
　　实在受不了李教授的叨叨叨，杨晨眼珠子一转，苦着脸道：“李教授，是我没有自我约束好，我认错，保证以后绝对不会再犯。其实昨天我和许俊龙有做过分工，他的那份工作已经完成，本来每组三个人，就算我这边出了小差错，也很快就能弥补。但我们组就只有两个人，秦泽刚来什么都不懂，帮不上任何忙。我一个人做两份事，您瞧，我这边一出差错，整组的活儿就白瞎。况且，我们已经快临近交工时间了。”
　　他来个祸水东引，不求让秦泽背锅，多少让他帮自己分担点仇恨。
　　李教授果然停了下来，朝秦泽这边瞟了一眼，眉头悄然一皱。
　　秦泽心说，卧槽你个瓜娃子，什么仇什么怨啊。
　　我找你惹你了，昨天就在背地里说我坏话，要搞我。
　　老虎不发威，你当我是哈喽kitty是吧。
　　他从背包里整理出一摞资料，从里面找出自己昨晚做出的风险评估，包括公式、技术分析、理论分析以及相关资料。
　　“教授，昨天你布置的任务我都做好了，你看看。”
　　教室猛然一静，与本来安静的气氛不一样，前者是略显压抑的安静，这会儿一个个都转头朝秦泽看过来，是愕然、震惊的安静。
　　杨晨惊讶过后，嗤笑道：“你昨天刚来，摸得清楚要求和内容嘛，什么都不知道你就乱做，一点都不知道严谨。你这个样子，李教授怎么放心把任务交给你？”
　　其他人没说话，一脸看热闹的表情。
　　李教授接过秦泽递过来的资料，他当然不能打击手底下的学生，扫了一眼，温和道：“秦泽，你有这份认真的心，是值得表扬的事情，不过你昨天才来，要多学多看，而不是盲目冲动的……咦？”
　　李教授不说话了，仔仔细细看了几遍，惊喜道：“做得很好，很好。秦泽，招你来这里帮我做事，果然没错。”
　　做得很好？
　　杨晨一脸懵逼，探头探脑去看秦泽的那份风险评估。
　　但李教授没给他看，哼了一声，把资料收入文件袋。
　　在座几个实习生都是茫然震惊的神色，被惊讶到了，这小子深藏不露啊。向来吝啬赞赏的李教授，居然会说“招你来帮我做事果然没错”这种话，看神色还洋洋自得。
　　大概只有秦泽听懂李教授话里的意思，他夸的不是自己，而是他背后的财大教授秦老爹。李教授应该是误会了，把这份风险评估当成是秦泽老爹的手笔。
　　一千多块钱就能让同级的教授帮他做事，血赚了，当然洋洋得意。
　　秦泽get了众人刮目相看的眼神，嘴角噙笑，看都不看面色难看的杨晨，从容淡定坐回自己座位。
　　有句话怎么说来着：无形装逼，最为致命。
　　小赤佬，跟我斗！
　　我可是和秦宝宝斗智斗勇二十年的好汉，精通各种宅斗技能和密室暗杀术。


第十六章 并不是可以啪啪的对象
　　李教授拍拍手，郑重宣布：“类似杨晨的事情，我不希望再有发生，还有五天就交工了。大家再接再厉，加把劲。结束后我们吃个庆功宴，然后你们也该毕业了。不过，今天的事情，该处理还是要处理。我决定从杨晨的奖金中抽一千出来，奖励给秦泽。”
　　大家都没意见，反正钱不是我的奖金里抽。
　　但秦泽从杨晨眼神中，感受到了来自这个小赤佬的深深恶意。
　　九点半，秦泽和李教授打了声招呼，出门上课去了。
　　十二点半，两节证券投资学课程结束，正好是饭点，学生哗啦啦涌出教室。眨眼间，人去楼空。
　　秦泽刚踏出教室，身后追上来一个牛高马大的家伙，箍住他的腰就往教室里拖，那架势，就跟要强行临幸良家妇女似的。
　　秦泽放松紧绷的身体，任由他半拖半拽的回了教室。
　　赵八两同学把秦泽按在座位上，行了个蹩脚的军礼，掷地有声：“报告寝室长，我们中出了一个叛徒。”
　　李良和刘自强大马金刀坐在课桌上，眼神睥睨。
　　闻言，寝室长李良一拍桌子，满意道：“你处置的很好。”
　　老司机秦泽怒道：“滚蛋，中出你妹啊。”
　　李良哼哼道：“还敢顶嘴，二营长，你的意大利炮呢？三营长，你的人间大炮随时待命。”
　　刘自强一脸冷漠的解裤腰带，赵八两嘿嘿怪笑。
　　秦泽无奈道：“组织找我什么事？小人加入地下党三年来，矜矜业业，誓死保卫祖国，服从组织安排。绝对没有拿人民百姓一针一线。”
　　虽然不知道几个室友抽什么风，但他默契配合。
　　“那好，我问你，咱们303宿舍的室规是什么！”李良以书本充作惊堂木，用力一拍。
　　秦泽犹豫了一下，老老实实道：“四条汉子一条心，基友地位重如山。一生只爱五姑娘，谁若脱单谁先亡。”
　　几个正在收拾书本的妹子惊讶的看过来，秦泽羞耻的想捂脸。
　　李良拍了拍秦泽的肩膀，神色严肃，沉声道：“既然你知道，那我就不多说了，兄弟，一路走好，下辈子还是战友。”
　　刘自强作势就要掏出他的意大利炮。
　　秦泽大惊：“求豆麻袋，组织明鉴，我没有违反303宿舍的室规，我是冤枉的，我现在还是条单身狗，大家都是单身狗，单身狗何必为难单身狗……喂喂，你还真掏啊……我，我龙傲天表示不服。”
　　李良冷笑一声：“那你说昨天的电话怎么回事，铁证如山，不容同志你狡辩。安心的去吧。”
　　秦泽总算明白了，直翻白眼：“组织的调查工作太粗糙，有待提高，那是我姐，并不是可以啪啪啪的对象，所以我依然是好同志。请二营长收回你的意大利炮，三营长你的人间大炮也请收回去。”
　　“当真？”
　　“比真金还真。”
　　李良笑容满面道：“是组织误会你了，小舅子受精了，受精了。”
　　“喂喂，这称呼不对啊。”
　　“小舅子莫急，听几位姐夫给你慢慢道来。孔子夫子曰：食色性也。诗经曰：窈窕淑女君子好逑。总结起来呢，就是一句话：单身狗是社会上的失败者。”
　　“组织上经过深思熟虑，深感室规有违人道，应该废除、修改。为了国家的繁荣，社会的发展，我们应该积极的为祖国生育优秀后代。所以，秦泽同志，为了祖国为了人民，你应该积极向组织推荐波大臀翘大长腿的优秀妹子。”
　　“寝室长说的有道理，我附议。”
　　“我也附议。”
　　赵八两和刘自强投赞同票。
　　“我，我去……”秦泽一愣，猛地回过味来。尼玛，又被套路了。
　　“报告组织，我有话说，为组织奉献一切是我们应有的觉悟。但是，寝室长你号称老司机，啪啪啪了无数不良家的妹子，妥妥的人渣，我怎么能把姐姐往火坑里推。”
　　李良大怒：“你敢说我人渣？二营长，你他妈的意大利炮呢？”
　　“不不不，别误会，我不是针对你。”秦泽不屑道：“我的意思是，在座的各位都是人渣。”
　　别以为就你们会套路！
　　“找打！”
　　“灭了他。”
　　“老子的大刀已经饥渴难耐了。”
　　四个人打打闹闹跑出教室，天空灰蒙蒙，没有太阳，是个阴天，凉风习习，在炎炎夏季，这是个极舒服的日子。
　　三人在食堂吃了午饭，网瘾少年刘自强破天荒的提议去打篮球。
　　此项提议被一致通过。
　　303宿舍除了每天坚持晨跑锻炼的赵八两，其他三人都不是热爱运动的阳光青年，宿舍自然没有篮球。好在隔壁304宿舍几个家伙喜欢打篮球，寝室长王天成是篮球迷。
　　寝室长王天成光着膀子，一边吃盒饭，一边率领室友打副本，他们打的游戏和秦泽几个玩的竞技类游戏不同，很消磨时间。
　　“老王，打球去不去。”赵八两拍了拍门，瓮声瓮气。
　　王天成绰号“隔壁老王”，简称：老王！
　　“等我刷完这副本，我们寝室正好待会要去篮球场，今天不热，不打球就浪费了。”老王眼睛不离电脑屏幕，五官长的还不错，可惜被青春痘祸害的满脸坑坑洼洼。
　　秦泽掏出手机看了看时间，催促道：“快点啊，待会我还有事呢。”
　　他最多玩四十分钟，就得去“工作”。
　　老王转头一看，乐了，笑呵呵打趣道：“哎呦，打脸大神。头一次有人敢打张明玉的脸，你在咱们系都出名了。”
　　老王这个人挺会来事，江西人，八面玲珑，人际交往很有一套，就算秦泽这种不长住宿舍的人，也和他挺热络。
　　五分钟后，两个宿舍八个人，结伴走向篮球场。
　　篮球场外围着铁网，占地面积极广。此刻，学生们在球场上挥汗如雨，穿短袖裤衩，脚蹬篮球鞋。这种凉爽的天气，打球的人不少。
　　财大有一座造价不菲的篮球馆，不过平时不开放，一般只在学院各系篮球赛的时候才开放。
　　他们挑了一个无人占领的篮球框，投篮练了练手感，开始比赛。
　　老王有半个校篮球队的实力，近朱者赤，他的三个室友都会耍两下，论技巧足够碾压秦泽的303宿舍。于是开球就谦让给了弱势一方。
　　双方打半场，四个人有些拥挤，最合理的分配方式是三个人一组，但他们总共只有八个人。
　　李良发球，球传到了秦泽手上，秦泽象征性的运球片刻，就传给刘自强。
　　刘自强接球后，迅速被防住，赵八两猛冲到他身侧，吼道：“传球传球。”
　　刘自强便把球传给他，得了球后，赵八两同学一声虎吼，人还在两分线外，已经开始三步上篮。他体形魁梧，膀大腰圆，冲锋起来就像人行战车那样势不可挡。老王试图阻拦，但被他撞了个踉跄。
　　三大步直接跨到篮下，勾手上蓝，“哐”一声，球打在篮框上，没进……
　　我就知道会这样！
　　秦泽扶额。
　　老王一个虎跳抢到篮板，顺便把李良的小身板撞的差点摔倒，运球飞速窜出三分线，直接起跳投篮。
　　篮球划过一个完美的弧线，空心入网。
　　“这也能进。”李良骂了一声“握草”。
　　老王雄赳赳气昂昂：“请叫我射神。”
　　三分球是老王的拿手绝技，用他自己的话说，“投篮只练三分，内线只练灌篮”，因为球场上这两项狂拽酷炫叼的技能永远是最吸引妹子注意力的，其中以灌篮为最。灌篮他是别想了，没那个弹跳力，只好退而求其次，练习三分球。
　　进球的一方发球，几次传球后，内线被秦泽等人防的死死，于是球又传到了老王手上，他深吸一口气，无视弹跳力差劲的李良，起跳，投篮，这次没进，球打在篮框上。
　　赵八两的体格在篮板下称王称霸，毫无悬念抢到球，甩给三分线附近的刘自强，刘自强运球溜出三分线后，飞快冲向篮板，起跳投篮，毫无悬念……没进！
　　“把球传回给我呀，我在篮板下。”这次没能抢到篮板的赵八两朝刘自强一叠声抱怨。
　　“你边上有两个人，我没人防的。”刘自强心虚的辩解。
　　“别废话了。他们要进攻了。”秦泽打断两人的争执，心里哀叹，刘自强算是寝室四人中篮球基础最扎实的，赵八两体格强壮，但不会打篮球，李良这种被酒色掏空身子的狗大户，一年到头能摸几次篮球就不错了，至于他自己……大哥别笑二哥，和李良没多大区别。
　　“秦泽，你去防老王，我们换换。”李良小跑过来，要和他换防，解释道：“你个子比我高，而且我体力不好，跟不上他。”
　　说的好像我体力很好似的。
　　秦泽心里吐槽，没犹豫，答应和李良换防。
　　对方一个小青年运球突进内线，赵八两张开双臂，像一只扑食的大黑熊，很有气势，截住了他突进路线。
　　那家伙看了看气势汹汹的大块头，果断把球传给身后三分线外的老王。
　　这时候秦泽刚刚换防过来，还没近身，给足了老王投篮的空档。
　　老王起跳，以标准的姿势投出篮球。众人瞩目之中，球缓缓升高。
　　秦泽眼中，褐色的篮球旋转着离手、升高，画出完美弧线的第一步，脑海中忽然涌起一个念头：“也许我能把它挡下来。”


第十七章 球场约战
　　李良就位，刚转身，就看见篮球飞出老王的手心，“我去，你又来三分……”
　　刘自强和赵八两同时冲向篮板，打算抢球。
　　但就在这时，一道人影徒然冲天而起，像摆脱了地心引力，他跳的很高，双脚几乎到老王的腰部，“啪”，篮球被他一巴掌拍下去。篮球画出一个V字形，咕噜噜滚远了。
　　老王落地后，双手还保持着投篮的姿势，脸上是“这不可能这不可能”的呆滞。
　　再看其他人，都是一脸懵逼！
　　秦泽小跑过去捡球，回来后看见众人呆愣愣的望着他，便把球扔到老王怀里，头一扬：“我从你眼神中看到了崇拜。”
　　“妈蛋，这么高你也能盖？怎么做到的啊。”老王爆粗口。
　　李良：“我们可能打了一场假球。”
　　刘自强：“666”
　　赵八两：“秦泽你这弹跳力……不科学啊，你什么时候这么虎了。”
　　其他三人也惊叹不已，大呼牛逼。
　　秦泽自己也吓了一跳，刚才脑子里那个念头一闪而过，身体跟着就做出了起跳的动作。以他往日的弹跳力，是绝对不可能有这个高度的，但他发现自己其实还没到极限，他还可以跳的更高。
　　原来我可以跳这么高。
　　他第一时间想到十二段锦内练法，这几天坚持锻炼身体，然而就算这样，也不可能给身体带来翻天覆地的变化，所以只有内练法才能解释。
　　“系统系统，是不是因为内练法的缘故？”他在心里与系统沟通。
　　“是！”
　　“我去，这是要上天的节奏吗。可我才练了几天而已。”
　　“前期进步快，没什么好大惊小怪。只能说你以前的体质太弱鸡。”
　　秦泽没理会系统的吐槽，兴奋的不行。我才练了几天，就能跳这么高，要是练一个月，练一年呢？岂不是分分钟破世界纪录？
　　我仿佛看到了飞檐走壁，仗剑江湖的情景。
　　哈哈，我要打十个！
　　被秦泽震慑之后，老王收敛多了，不敢再盲目投三分球，打的束手束脚。而秦泽适应了自己的爆发力和速度，渐入佳境。几次断球都让303宿舍的几个废柴大声叫好，可惜包括秦泽在内的己方，投篮水准实在太差，差不多是十投九进的概率。
　　凉风习习，午饭后二十分钟，球场上人越来越多。篮球场显得有些拥挤，后来的学生没有位置，就和球场上的学生商量，以十个球为准，几组轮换。
　　“几位同学，能不能把球场让我们，我们要打全场。”有人站在球场边线外，笑着说道。
　　秦泽转头一看，神色古怪。
　　说话的那家伙，正是前几天被他啪啪打脸的校草张明玉，他手臂夹着篮球，穿Adidas球服，脚上一双四位数的耐克运动鞋。校草不愧是校草，发型潮，剑眉星目，连身材都那么好，属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的阳光型男。
　　校草目光扫过众人，好似没有发现秦泽的存在似的，看都没看他。
　　303、304宿舍的几个牲口正在兴头上，眼下也没有空闲场地，当然是不答应的。
　　张明玉身后跟着一伙穿着篮球服的精壮汉子，其中一个板寸头的家伙走到篮框下，抢过打框没进的篮球，囔囔道：“我们是系篮球队的，要训练，你们把场地让给我们。”
　　语气大大咧咧，一点都不客气，霸道的很。
　　老王眉头一挑：“教练呢？篮球队训练时间好像不是现在吧。”
　　老王有一个哥们也是篮球队的，这会儿没见到人。
　　“你管得着吗，我们篮球队想什么时候训练就什么时候训练。”板寸青年怒目相视。
　　“我管你们篮球队是哪根葱，”赵八两虎背熊腰，一身腱子肉，指了指板寸青年手上的篮球：“把球还回来，然后滚犊子。”
　　东北汉子简单粗暴，遇事不怂。别说，他这身材还挺有震慑力。
　　“算了算了，我们还是打半场吧。”张明玉及时劝解，把球从板寸青年手上拿过来，抛给赵八两。然后带着系篮球队的一伙人向对面的篮框走去。
　　又打了几分钟，秦泽这边几个人满头大汗，气喘吁吁，虽然今天没太阳，毕竟是六月底，天气闷热，水分流失很大。
　　秦泽抹着汗水，看了眼对面打的起劲的张明玉一伙人，校草不但人长得帅，球打的也很6，运球流畅，投篮姿势标准，想必中学时也是叱咤球场的好汉。初中高中，人长的帅，打球又好，是很受女孩子欢迎的，如果还是个学霸，那就逆天了，十个姑娘九个想给他生猴子。
　　而秦泽是路人甲的模板，只有仰望主角的份儿。
　　“暂停一下，我去买几瓶水，你们练练投篮。”秦泽打了声招呼，跑出球场。
　　学校里的超市离这里不远，往返五分钟的时间，秦泽给每人买了一瓶供能饮料，提着塑料袋小跑回去。他还可以玩二十分钟左右，就要去教室跟李教授研究数模基金。
　　秦泽回到球场时，看到一幕蓄谋已久的“阴谋”，那个嚣张跋扈的板寸青年，瞄了一眼赵八两等人，嘿嘿一笑，腰背一仰，奋力投掷篮球。
　　坚硬的橡胶篮球呼啸破空，几乎化作一道黑影，恰好砸在李良脑袋中。
　　“嘭！”
　　一声闷响吓了众人一跳，李良身子往前一踉跄，连哼都没哼出来，软趴趴摔在地上。
　　众人吓了一跳，纷纷上前，见他双眼空洞，神情呆滞，松口气的同时，涌起怒火。
　　李良大脑一片空白，呆滞了几秒后才回神，一摸后脑勺，妈蛋，起了个包。顿时跳脚怒骂：“他妈的，那个龟儿子砸你爷爷。”
　　“不好意思不好意思，”板寸青年一溜烟跑过来，竟是先捡球，然后才过来道歉：“球打飞了，无意的，无意的。”
　　篮球场上，球飞来飞去砸到人是常事，但无意之下飞出去的球，砸到人不会太重，像李良这种后脑勺起包的，实属罕见。
　　“你他妈不长眼睛啊，有你这么砸人的吗。”赵八两怒道。
　　“我们又不是故意的，打球吗，总有失误的时候。”板寸青年摊了摊手。
　　“道歉有用的话，还要警察干嘛。”老王沉着脸。
　　“那你去报警啊。”板寸青年嗤笑。
　　不说刘自强和赵八两，304宿舍的几个人也怒了，骂了一声草。
　　“我同学后脑勺都起包了，有你们这么打球的吗。”刘自强皱眉。
　　另一边，几个篮球队的家伙也走过来，张明玉温和道：“对不起，刚才那球真是无意的，我们没注意，不好意思这位同学。”
　　顿了顿，笑道：“伤的重不重，保险点去趟医务室吧，钱由我来出，如果不放心，也可以去附近医院看看。事后拿付款单来找我。”
　　这是什么意思，你们砸了人，几句轻飘飘的对不起就完了。医药费你来出？难道不该是你们出吗，最可气的是，事后拿单子找你报销？这算什么话，砸了人，连送医务室都懒得去？
　　李良气的差点吐血。他会在意那点医药费？对方的态度让他难以忍受。
　　赵八两是个暴脾气的，大步走过去，就要打人，刘自强紧紧拉住他。
　　这事儿本来是他们占理，但出手打人有理也变没理，大学不比中学，打架不是小事，特别是聚众斗殴，轻则记大过处分，重则开除，要打出个轻伤什么的，得，蹲局子去。
　　中学打架是因为学生们血气方刚，心智不成熟，再加上普遍未成年，不出大事就没事，大学就不一样，要负法律责任的。
　　再说了，这种事属于无心之过，对方也道歉了，闹大了，赵八两他们也讨不到好处。
　　“赶紧走吧，带你们同学去医院，免得出了事赖到我们。”板寸青年耸耸肩，抱着篮球转身走了。
　　“嘭！”
　　一个呼啸而来的东西砸在了他的后脑勺，虽然炸裂，液体迸射。
　　板寸青年体格远甚李良，没有被砸懵，惨叫一声，手中篮球滑落，捂着后脑勺，目呲欲裂的转头。
　　在场众人都是一惊，齐刷刷转头看向罪魁祸首。
　　秦泽提着饮料，慢条斯理的走过来，没有道歉，而是一叠声的朝赵八两抱怨：“八两你耳聋了吗，让你接饮料，喊你半天没听到？”白了一眼懵逼的赵八两，这才向板寸青年道歉：“哎呀，不好意思不好意思，手感太差，不是砸你的，失手失手。”
　　“我操你麻痹。”
　　板寸青年怒吼一声，一脚蹬向秦泽。
　　秦泽后发先至，抬脚踹中这家伙腹部，把他踹倒在地，冷冷道：“想打架？来啊！”
　　真不敢相信，他会说出这么拉风的台词。
　　完全不符合我路人甲的设定。
　　秦泽转头，朝自己身后的伙伴道：“我刚才看到了，这家伙是成心砸人的。”
　　“日你仙人板板。”
　　“赤佬。”
　　“作死，当我们好欺负是吗。”
　　赵八两老王等人顿时变了脸色。还真是成心砸人的，这是挑事啊，篮球队了不起？
　　大家都火了，谁都不是泥菩萨，没有火气。刚才嚣张的要他们让出场地，已经闹得不愉快了，这下子又故意砸人，摆明了欺负他们。
　　眼见双方就要打起来，而这边剑拔弩张的气氛也吸引了周围打球的学生，纷纷围观，张明玉急忙拦住怒火冲冲的同伴。目光阴沉的注视秦泽，“大家都是成年人，换个方式解决冲突。”
　　“这里是球场，就用篮球决胜负，输的道歉。”张明玉嘴角一勾，露出阴险的笑容：“不但要道歉，还要大喊三声‘爷爷，孙子不敢了’。”
　　“叮！主线任务，人前显圣（2/15）：
　　请与张明玉为代表的篮球队展开一场比赛，并取得胜利。成功奖励300点积分，失败扣除300点积分。”
　　“可以！”秦泽一口答应，打架太LOW了，输的固然惨，赢的也好不到哪里去，况且这么多人在场，很容易就惊动校领导，到时候背处分都是轻的，要是被开除，老爷子估计会揍死他。
　　最主要原因是系统发任务了，不拼不行。同时，秦泽心里警惕，任务奖励积分三百点，这是不是有点多了？首次任务奖励点数也是三百，但那是“首任”的奖励加成。由此可见，这次任务，比之前翻译俄文，亲姐姐小嘴什么的，难度系数要高很多。


第十八章 被传到校园论坛了
　　听了张明玉的赌注，秦泽第一反应不是赵八两等人的愤怒，而是：我好像被套路了。
　　张明玉出现在球场不奇怪，只能算巧合，但从一开始要求自己让出场地，以及后来的砸人事件，再联系起前几日他当众打张明玉脸的事情，这就能耐人寻味了。
　　总结一下，张明玉和小伙伴们开开心心来打球，然后偶遇打脸仇人秦泽，于是心生一计，整件风波联系起来就是四个字：“我要挑事！”
　　这是来自校草的报复。
　　秦泽向来不惮以最坏的用心来推测别人。
　　箭在弦上不得不发，事到临头不能退缩。
　　秦泽想了想，转头看向同伴们。
　　“我没问题。”赵八两很讲义气。
　　“生死看谈不服就干。”这是网瘾少年刘自强的回复。
　　老王想了想，低声道：“妈蛋，现在想认怂都不行喽，否则我们大学之前都别想泡到妹子，只能左手换右手。”
　　李良道：“其实我心里也怂了，但面子不能丢。”
　　304宿舍一个家伙犹豫道：“他们都是篮球队的，开国大帝说过，不打没准备的仗……”
　　老王一瞪眼：“童子鸡，闭上你的菊花，你投篮不错，你必须得上场。”他深谙棍棒加萝卜的御人之道：“只要你上场，不管输赢，欠我的两百元就不用还了。”
　　老王还是很会做人的，这样一来，303宿舍的好感度都快给他刷爆了。
　　叫做童子鸡的家伙一拍胸脯：“别说喊爷爷，喊太爷爷，老子也奉陪到底。”
　　就这样，人员迅速解决定下来，秦泽、赵八两、刘自强、老王、童子鸡。
　　秦泽目光直视张明玉：“休息五分钟。”
　　“可以！”张明玉点头答应。
　　围观的学生议论纷纷，张明玉可是大名人，谁不认识他。更有人掏出手机，在校园网发帖子：《张明玉与人决斗球场，输的喊爷爷。》
　　还附带了几张照片，就是秦泽等人与张明玉对峙的场景。
　　这条帖子被管理员置顶，几分钟后，浏览和回复暴增。
　　“有图有真相，我信了。”
　　“篮球场是吧，马上过去。”
　　“老司机要飙车了，目的地：篮球场。”
　　“滴，穴深卡。”
　　“滴，社保卡。”
　　“滴，老年卡。”
　　“张明玉这几天有点闹啊，不久前刚被人打脸，今天又要跟人打比赛。”
　　“坐等张明玉阴沟里翻船。”
　　“不可能，你们看，他身边的几个都是篮球队的。他对面几个高矮胖瘦不均匀，一看就不行，也就那个站中间的同学气势不错……”
　　“咦，就我一个人觉得那个背影有点熟悉吗。”
　　“楼上+1，我也觉得好熟悉。”
　　“同上。”
　　“同上。”
　　“+10086”
　　“那个……那个，你们看看，是不是秦泽？打脸王秦泽。”
　　有人不太确定的回复，然后配了一张秦泽在黑板上写字的背影。
　　这张图片一贴出来，瞬间让帖子的热度上升到一个新高度。
　　“我去，真的是他。”
　　“哎呦喂，这小子和张明玉杠上了吗？”
　　“微微一硬，表示尊敬。”
　　“我的心愿是，世界和平……啊呸，重新来，我的心愿是，打张明玉的脸。”
　　“我叫秦泽，我为自己带盐。”
　　“同学们，组队篮球场，走起。”
　　“妈蛋，我在校外，赶不回去，求直播求直播。”
　　“我好像嗅到了阴谋的味道，楼主，到底怎么回事。”
　　楼主很开心自己的帖子被置顶，暂时成为校园论坛内第一热帖，开心的回复：“我在篮球场，他们还没开始打比赛，走过路过别错过，快来看热闹。层主问对人了，我在旁边打球，全程目睹了这次事件。双方因为打篮球，起了口角，差点演变成斗殴，好在都比较理智，没有真的打起来，不然肯定要处分，没准还得开除。可事情到了这一步，大家都不愿意退让，于是就以篮球决胜负。输的一方，认错道歉，并要喊赢方：爷爷，孙子错了。”
　　论坛里的人又激动了。
　　“楼主刚才说故意？你确定吗？”
　　“千真万确，我亲眼看到。”楼主发了个“我以节操发誓”的图片。
　　“那就是说，张明玉是故意找茬的咯。他这是在报复秦泽打他脸。”
　　“草，张明玉果然阴险，睚眦必报。”
　　“没有容人之量，狗大户都不是好东西。”
　　“只准州官放火，不准百姓点灯？秦泽打我们家明玉的脸，还不准还击了？”
　　“就是就是，楼上一堆仇富的宅男，活该没女朋友。”
　　“张明玉好样的，张明玉万岁。”
　　论坛里一片争吵，迅速歪楼。
　　秦泽等人坐在篮框下，喝着饮料，休养生息，他们脸上一片淡定，但对话暴露了他们心里的忐忑，张八两环顾四周，低声道：“我怎么感觉人越来越多了？”
　　“没有吧。”李良揉着后脑勺龇牙咧嘴。
　　“你看看校园论坛。”老王把手机递给赵八两。
　　几人传看一遍，赵八两同学瞠目结舌：“我靠，那个缺德的家伙发的帖子。”
　　“这是把我们架在篝火上烤啊，输了就真的名声扫地，抬不起头来了。”刘自强幽幽道。
　　围观的人越来越多，把篮球场挤的水泄不通，随着时间的流逝，人数还在增加。
　　童子鸡巍然不惧：“人死卵朝天，怕什么。”
　　“你当然无所谓，你一个无名小卒，丢脸就丢脸，谁认识你谁啊。”老王翻白眼，“最丢人的还是秦泽，他才是事件的主角，这是张明玉的报复。真要被逼着喊爷爷，可比课堂上打脸要狠多了。”
　　所有人都看向秦泽。
　　秦泽没什么表情，目光扫过场外兴致勃勃的观众，扫过远处虎视眈眈的张明玉等人，最后扫过同伴的脸庞，这一刻，他忽然心潮澎湃，热血激昂，情不自禁唱道：“向前跑迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　继续跑带着赤子的骄傲。”
　　这是他从积分商城里听来的歌曲，此刻有感而发。
　　向前走，向前走，迎着冷眼和嘲笑，无视挫折与困难。
　　没有人是天生的弱者，小人物也有小人物的嘶吼和咆哮。
　　赵八两忽然热血沸腾，双拳紧握，青筋怒爆，昂头发出一声嘶吼。
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑。”老王猛地站起来。
　　“我要超神。”刘自强一拳砸在篮球架上。
　　童子鸡道：“麻痹，篮球队了不起，校草了不起，在两百块面前，统统是浮云。”
　　比赛开始！


第十九章 爆发的秦泽
　　整个篮球场都沸腾了，一窝蜂的围过来，热度丝毫不弱于校篮球赛。
　　学生私底下的篮球较量，不算什么，但事关张明玉，而且又是这种火药味十足的赌注球赛，那就有意思了。更吸引眼球的是，与张明玉较量的另一方，是前几天在校园论坛小火一把的秦泽。
　　只要不是傻子都能看出来，这是来自校草的报复。
　　是张明玉报复成功，还是秦泽再次怒打校草？
　　这个热闹很有看头。
　　“快快，拍视频，直播。”
　　“传到校园论坛去。”
　　“这秦泽可以啊，几次三番想踩着张明玉上位，我看他这次完了。”
　　“不不不，这次是张明玉挑事在先，他在报复大前天打脸之仇。”
　　“秦泽输定了，张明玉这边都是篮球队的，完虐他们。”
　　“张明玉要扳回一局了，我就说嘛，踩着校草扬名，哪有那么容易，报复来了吧。”
　　“赌注是喊爷爷，噗，想到就激动，颜面扫地啊。”
　　“就怕他们不认账，夹着尾巴逃跑。但不管怎样，都丢死人了。”
　　比赛开始，经过商议，以50分为终点，哪方先得满50分，就算赢。
　　负责争球的是秦泽和板寸青年，秦泽先前展现出来的惊人弹跳力，让队友一致推选他。
　　球高高抛起。
　　秦泽与板寸青年同时跃起争球，两人始一展现出的弹跳力就让场外围观的人吃了一惊，尤其是秦泽，他跳的比板寸青年还要高十几公分。轻而易举的就把球拨向左侧的老王。
　　球一入手，球员们从静如处子转换为动如脱兔，迅速跑动起来。
　　老王拿到球后，童子鸡立刻窜到篮下，高高举起左手，两人配合默契，老王当即把球传了出去。
　　篮球飞在半空中，张明玉从侧面斜插进来，一跃而起，截住了球。
　　“漂亮！”场外观众欢呼声中，张明玉把球用力掷过半场，板寸青年稳稳接住，运球疾步冲向篮框，空大打开，秦泽等人想回防都来不及了。
　　所有人都以为他要上篮的时候，板寸青年做出令人瞠目结舌的动作，三步之后，一个暴扣。
　　扣篮！
　　场外一片哗然。
　　“哇哦，扣篮！”
　　“666！”
　　“先得两分，还是扣篮，完全是碾压啊。”
　　“还是张明玉断球断的好，张明玉我爱你。”
　　“刚才那一幕抓拍到了吗？”
　　“拍到了，我传到校园论坛去。”
　　“我直接录像，拍什么照。”
　　惊呼声、叫好声不绝于耳。
　　第二球，秦泽这方开球，刘自强得球后，迅速冲向对方篮框，队友紧随其后，他的运球基础很扎实，跑起来又稳又快，一个左右交替运球的动作，竟然让他避过了防守员。不过刘自强没有继续突进，而是把球传给了右侧三分线处的老王。
　　老王接球后，立刻起跳投篮，投出了他开场后第一个三分球，手感完美，能进……这个念头刚从他心里浮起，“啪”一声，他给人盖帽了。
　　他速度好快……
　　老王还是低估了篮球队的实力，他们中没一个是弱者，刚才投篮确实不够谨慎，对方离他只有五步距离。
　　“盖的漂亮！”
　　场外观众欢呼起来。
　　张明玉抢到球，展开急攻，童子鸡死死咬住他，想趁机截球。但这时，张明玉忽然一个急停在三分线，优秀的身体素质展露无疑。童子鸡惯性前冲几步，想回防已经来不及。
　　起跳！
　　投篮！
　　姿势完美！
　　空心入网！
　　精准的三分球，这一下顿时引爆全场，男生们轰然叫好，女生则兴奋的尖叫欢呼，囔囔着：张明玉，张明玉……
　　正如老王所言，三分球和扣篮是纵横球场无往不利的杀手锏。
　　第三球，刘自强运球带着防守的对手绕了半圈球场，没找到突进的机会，双方胶着。
　　在篮下的赵八两大步冲出来，“老刘，把球给我。”
　　对方盯人盯得太紧，刘自强无机可乘，果断传出手中的球。
　　这时，板寸青年猛冲过来，凭借优秀的弹跳力，截了这一球。
　　“又被断球了。”
　　场外的李良几人直骂娘。
　　板寸青年把篮球甩过半场：“明玉，快攻。”
　　张明玉运球快攻，三分球再次出手。
　　球在篮框凶猛的转了几圈，入网。
　　“直接生吃三分球啊。”
　　“屌爆了。”
　　“完全不是一个档次。”
　　“张明玉的三分球神准，简直不要太厉害。”
　　“张明玉，张明玉……”
　　场外，观众们看的津津有味。
　　五分钟不到，比分已经是9—0。
　　校园论坛内，有人把板寸青年扣篮的照片和张明玉两次三分球的照片上传，开帖子《一场毫无悬念的较量：张明玉碾压秦泽。》
　　“意料之中。”
　　“打脸大王被打脸。”
　　“本来就不是一场公平的较量，人家是篮球队，你怎么打？”
　　“楼上说法不对，难道那天在公开教室就公开？秦泽仗着俄语厉害，打我们家明玉的脸。我们家明玉就用篮球打他脸，没毛病。”
　　“对，没毛病。”
　　“以后想踩我们家明玉之前，先掂量掂量自己，够不够分量。”
　　“还好我没去，不然白跑一趟，楼主记得把结果告诉我们……结果不重要了，低头喊爷爷那一段，绝对要上传。”
　　篮球场。
　　十分钟后，比分是22—4，唯有惨烈二字能形容秦泽一方的成绩。
　　一时的弱势不可怕，可怕的是一旦气势被打垮，就真的没有希望了。除了赵八两还在苦苦挣扎外，刘自强、童子鸡、老王三人都蔫了，被断球，被盖帽，从一开始的怒火如沸，拼命挽回，到现在认命般的麻木。麻木的回防跑动。
　　他们连业余都算不上，平时都不怎么摸篮球的，怎么跟篮球队的人打？论技术，甩十八条街。论默契，更是甩到十万八千里。还有战术……战术是什么东西，我们不知道啊。
　　又一个断球，球传到了张明玉手中，他带球狂奔，冲向三分线。张明玉几次出手，都是三分球，进球率暴高，比老王还要厉害。想来也是信奉“投篮只练三分，内线只尊灌篮”那一套的风流人物。
　　场外的妹子们尖叫：“三分球，三分球！”
　　声音先是凌乱，继而整齐，许多人情绪都被带动，一起高呼起来。
　　张明玉果然停在了三分线上，嘴角勾起一抹自信张扬的笑容，让附近的妹子一阵花痴。
　　起跳。
　　投篮。
　　三分球出手。
　　在这满场欢呼中，让赵八两等人宛如梦靥的三分球又一次出手。
　　然而这时，一道人影冲天而起，他跳的真高，仿佛脱离的地心引力，整个人好像都飞了起来，黑色短发乱舞，T恤衫水波抖动。
　　“三分你麻痹啊！”伴随着他的怒吼，“啪！”一巴掌拍在旋转升高的篮球上，响遍全场。
　　篮球呼啸着撞在地上，反弹后飞向场外观众。恰好撞在那几个叫的最欢的妹子身上，欢呼声顿时变成惊呼和惨叫。
　　随后，满场为之一静。
　　从比赛开始，秦泽一直处在打酱油状态，跟着球来往跑动，做无用功，没断过球，没投过篮，更别说这么一个势大力沉的火锅。
　　场外观众一时没有反应过来，怎么突然就盖帽了，怎么默默无闻的家伙突然就爆发了。
　　赵八两突然发出一声咆哮，激动的双臂一振。
　　老王、刘自强、童子鸡也满脸兴奋。
　　盖帽了。
　　终于盖帽了。
　　秦泽爆发了。
　　这才对嘛，以秦泽之前表现出来的速度和弹跳力，怎么可能默默无闻。你张明玉会投三分球了不起？真当自己是篮球王子，纵横无敌？
　　秦泽转头朝同伴们喝道：“打起精神来，比赛刚刚开始。”
　　他之前可不是扮猪吃老虎，而是在摸索对方几个球员的特长和习惯。不在细微上入手，而是着眼大局观，这很符合他打游戏的风格。上中下三路都得密切关注，分析敌人的习惯、打法以及敌我优劣，这样才能在准确的时间支援队员，gank敌人。
　　与秦泽打游戏久了，很容易发现他的风格，从来都是中后场爆发，而前期默默无闻。
　　这样如果还不能赢，那我诅咒秦宝宝一辈子做处女。
　　此时，场外观众后知后觉的发出惊呼声：
　　“这个盖帽真凶悍。”
　　“我去，他怎么能跳这么高？”
　　“太屌了太屌了。”
　　“气势一下子就涨回来了，这弹跳力，没谁了。”
　　“刚才那一幕谁拍下来了？快快，发论坛。”
　　“谁来得及拍照啊，不过都录在视频里了，待会看。”
　　张明玉深吸一口气，压住心里翻腾的怒火和尴尬，冷冷斜睨一眼秦泽。
　　秦泽毫不畏惧的与他对视，并且走到他身边，低声道：“孙子，待会等着喊爷爷。”
　　张明玉冷笑一声。
　　张明玉这方发球，他们没有受太大影响，只是盖了个帽而已，改变不了结局。
　　球在几人之间传动，不快不慢靠近篮框，板寸青年朝左侧疾跑，迅速与盯人的老王拉开距离，冲到篮下，同时抬起一只手，示意控球队员传球。
　　他以强大的爆发力制造出了一个空档，控球的队友毫不犹豫把球传给他。
　　几米外的秦泽猛地杀出，断球。然后把球甩过半场，扔给最后放的童子鸡。
　　这球断的漂亮。
　　童子鸡运球狂奔，三步上篮，得分。
　　“干的漂亮。”秦泽跑过去和童子鸡击掌。


第二十章 盖帽与断球
　　板寸青年控球，稳打稳扎，一边招呼身边同伴：“好好打，他们没希望的，比分拉开太大了。大家多把球传给明玉，让他投三分线，我们要把分数拉开一个让他们绝望的数字。就算那个秦泽……”他刚想说“就算那个秦泽断球厉害也没用”时，忽听身后的队友惊呼道：“小心后面！”
　　话音方落，身后响起风声，他心里一凛，下意识运球避开……球呢？大惊之下，转头一看，秦泽运着球往自家篮框疯跑，身后追着气急败坏要去拦截他的张明玉。秦泽一马当先，好不容易跑到篮框下，一扭头，居然把球扔给了远在三分线外的老王。
　　老王身边没人防守，都跑去截秦泽了。他缓缓吸气，起跳，投出三分球。
　　这下总没人盖我帽了吧。
　　球在篮框上来回撞了几下，入网。
　　“握草！”板寸青年破口大骂。
　　老王和秦泽等人依次击掌，享受场外观众的叫好声。此时，他们的气势终于完全恢复，重新斗志昂扬。
　　篮球队再次运球展开攻势，他们这次使出了战术，张明玉接到球后，疯跑半场，几个球员放弃盯人，挡拆秦泽。果然为张明玉制造出了空档，他毫不犹豫投出手中的球。
　　篮球旋转着飞出手心，还没来得及画出完美弧度，“啪”响亮一声脆响，篮球呼啸飞了出去，这次没有冲出场外，而是被赵八两接到手。
　　又是盖帽！
　　场外一片哗然，伴随着咔擦咔擦快门声。
　　“我拍到了，哈哈。”
　　“我也拍到了，马上传校园论坛去。”
　　“你们看照片，秦泽跳的真他妈高，他要是参加校运动会，没准能破跳高记录。”
　　张明玉自诩家教良好，此刻也忍不住想要爆粗口。
　　他不是被挡拆了吗？怎么做到的？
　　赵八两气势汹汹冲向篮框，三步上篮，打板进球，又拿下两分。
　　此时的比分：22—11，双方仍然相差悬殊。
　　张明玉这方发球，他隐晦的给队友打了个手势，控球的家伙犹豫了一下，还是把球近距离传给他，实在不敢远距离传球，怕又被秦泽断了。
　　张明玉拿到球后，当着秦泽的面，高高跃起，同时身体后仰，又一次投出手中的球。
　　我就不信你还能盖帽！
　　“后仰跳投，三分线，太勉强了吧。”场外观众惊呼。
　　“不后仰跳投，没准又要被秦泽盖帽，妈蛋，他已经从打脸王晋升盖帽王了。”
　　“啊啊啊，张明玉这姿势太帅了，我爱你！！”
　　“啪！”
　　回应观众欢呼的，是一声清脆的响声，很熟悉，那是盖帽的声音。
　　秦泽飞跃而起，弹跳力无法无天，再次甩出一个势大力沉的巴掌，重重拍飞篮球。
　　妹子们的欢呼声好戛然而止，紧接着是倒抽凉气的声音。
　　盖帽！
　　又见盖帽！
　　你要不要这样啊，你是为了盖帽而生的吗。
　　张明玉目光一片呆滞。
　　童子鸡抢到球就跑，再得两分。比分不断拉近，胜负的天平也在缓缓倾斜。
　　很快，球又传到了张明玉手上，秦泽没有张开双臂做出防守姿势，笑道：“我让你投。”
　　我能盖到你怀疑人生。
　　张明玉大口大口喘息，目光怒火欲喷，他本能的想要投篮，可看见神色淡定的秦泽，破天荒的怂了，他体力怎么这么好，脸不红气不喘……我要是投篮，还是会被他盖帽。
　　略作犹豫之后，眼角瞟到在板寸青年靠近，一咬牙，把球传了出去。
　　观众们目睹了这一幕，纷纷笑出声：“诶，张明玉刚才想投篮的，结果又放弃了。”
　　“哈哈，他不敢投了。”
　　“求张明玉心里阴影面积。”
　　“哈哈哈！”
　　板寸青年接球后，在队友的挡拆战术下，带球过人，顺利拿下一分。
　　“大家打起精神来，我们速战速决。”板寸青年大吼一声，竟然有种“拨开云雾见青天”唏嘘感，终于，进球了！
　　他豪气干云，感觉重拾了自信，接二连三被秦泽断球盖帽，身经百战的篮球队员们也不禁气势低迷。这个时候进球就显得非常重要，只要气势回来了，平常发挥也能战胜那群半吊子。
　　板寸青年运球疾跑，准备再拿下一球，助长气势。
　　“小心后面！”
　　他听见队友在身后吼道。
　　小瘪三又来断球了！
　　板寸青年心中大怒凛，下意识的侧身护球，做出防御姿态，同时把球挡在身后……咦，球呢？
　　一道人影与他擦身而过，带起的微风擦过他的眼角眉梢，然后，球不见了！
　　我去，你是属狗的吗。
　　板寸青年破口大骂，又被断球了，又一次在无声无息，来不及反应的时候被秦泽断球。
　　这边，秦泽断球后，带球跑的飞快，接连绕过两个队员的防守，把球传给童子鸡，童子鸡射篮得分。
　　目睹这一幕的板寸青年，破天荒的冷静下来，囔囔道：“我请求暂停五分钟。”
　　暂停你妹！
　　秦泽第一反应是拒绝，他晚点还要有事，可没时间陪这群家伙折腾。但老王几个人同意了，因为这属于篮球场上的规矩，任何一方都可以请求暂停。
　　“怎么了？为什么要暂停。”张明玉询问板寸青年。
　　板寸青年环顾四名队友，沉声道：“那家伙运动细胞太强大了，这么打下去，很不妙，现在比分是24—16，只差四个球了。”
　　张明玉脸色顿时阴沉，“你有什么办法。”
　　这会儿，他也慌了，本来胜券在握的局势，没想到渐渐被追上，看势头竟然还有阴沟翻船的可能。
　　“你们发现没有，这个秦泽除了断球、盖帽，基本没有投过篮，断到球就传出去，至今得分为零。以此可以看出，他没有得分能力，至少投篮水平很差劲，只要我们遏制他的断球，胜利终归属于咱们。”顿了顿，见所有人都眼睛一亮，看向自己，板寸青年得意一笑：“我有个办法……”
　　此时，校园论坛，有人把秦泽几次盖帽的图片传了上去，顷刻间引来数百条回复，随后被版主加精置顶。
　　“惊现空中飞人！”
　　“圣母玛利亚！”
　　“跳这么高？人才啊，快快快，拿去车珠子。”
　　“可以啊，这秦泽有两把刷子。又一次打张明玉的脸。”
　　“可笑，又没有赢。最后的胜利还是张明玉，个人惊艳代表不了什么。”
　　“楼上你也承认他很惊艳了，就算最后输了，也是输在整体配置上，张明玉打篮球未必是他对手。”
　　“哈哈哈，求张明玉心理阴影面积，连着三次盖帽。”
　　“张明玉：妈妈，我再也不投三分球了。”
　　“秦泽傻逼！LZSB！”
　　“我要去篮球场，亲自给明玉加油，一生只做明玉脑残粉。”
　　“楼主，现在比分是多少了。”
　　片刻后，楼主回复：“24—16，谁胜谁负还真难说。”
　　“活捉野生楼主一只，大家快脱裤子来日他。”
　　“我去，楼主你还有心情发帖啊。”
　　楼主：“现在比赛暂停，妈蛋，我这边人越来越多了，都快赶上校篮球赛了。”
　　“我现在就过来，fuck，刚才谁说这是一场毫无悬念的战斗？害我差点错过好戏。”
　　“楼主记得直播，妈蛋，在外面陪女朋友吃饭，整天就知道吃吃吃，吃成小猪头了，恨不得抽死她。”
　　“哈哈哈，我截图了，楼上的有种把女朋友ID公布出来。”
　　“同截图！”
　　“哼，截图有什么用，这败家娘们，我要日哭她。”


第二十一章 大满灌
　　比赛重新开始，张明玉停在三分线外不动，以此拖住秦泽，如果秦泽进内线断球，他们就把球传给张明玉，张明玉在无人防守的情况下投三分球。
　　战术效果立竿见影，顺利让张明玉拿下一个三分球，板寸青年和另外一人各得两分。此时，场上的比分：31—22，比分仍然在拉近，不过看势头，想在比赛结束前反超，难度极大。
　　“这下子棘手了。”赵八两咧咧嘴，满头大汗。
　　秦泽点点头，这就是所谓的独木难支了。团队竞赛中，个人能力再出众，也只是亮点和看点而已。很容易被针对和打压。这是秦泽在游戏里学来的道理。除非是王者大神虐黄铜，但这些篮球队显然不是菜鸟。
　　“系统，兑换三分球技巧。”秦泽默默沟通系统，几米外，篮球在对方手中传动。只要秦泽防着张明玉，他们就不会让球往这边走。
　　秦泽脚下一动，腿部肌肉发力，强大的爆发力推动他整个人窜了出去，一阵风似的截断球，带球进攻。
　　球入手的刹那，再没有之前的生涩和凝滞，反而有一种如臂指使的顺畅感，好像他是与生俱来的球场王者，天然亲近。
　　张明玉发力狂奔，追着他的背影，同时呼喝同伴：“盯紧自己的人，别让他们接球投篮。”
　　秦泽自身是不会投篮的，他一直在打助攻，这是张明玉等人的判断，防住了那几个家伙，也就防住了秦泽。
　　冲到三分线的秦泽做了一个让人意想不到的动作，他一个急停，起跳投篮，动作行云流水，丝毫不拖沓。
　　他心急了！
　　张明玉不惊反喜，甭管是高手对决还是两军对垒，只要哪一方情绪出现焦躁、急切，那么距离失败也就不远了。这种情况下，不会投篮的秦泽出手越多，失误越多。
　　最多十个球就赢了，而双方此时相差近十分。
　　他引以为傲的爆发力和弹跳力被我们克制。
　　他不急才怪。
　　喜悦之情从心底涌起，张明玉的目光随着飞旋的球一直升高，升高，在最高点降落……篮球画出一条堪称完美的半弧后，应声入网！
　　张明玉瞳孔瞬间针缩，翻涌的喜悦顷刻间消散。
　　怎么可能！
　　这不可能！
　　“fuck！”
　　他听见不远处的板寸青年怒骂了一声。
　　片刻后，满场轰然，掌声和呼喊声响起。
　　三分球不管在哪里都能引起欢呼，带动情绪。
　　秦泽嘴角带着自信的笑容，我引以为傲的，不是弹跳力，不是爆发力，而是醍醐灌顶大法。你们是满级大号又怎么样，挡得住我开外挂的一刀？
　　这次由张明玉发球，几次被秦泽压制后，他打消了篮球场活跃的想法，他不活跃，防守他的秦泽也很难活跃，而我们这边都是高手，你那边是菜鸟。这么想着，张明玉心里好受了些，把刚才那一球当成是瞎猫碰，走了一回狗屎运。
　　一伙人从己方篮球框突进到秦泽这方篮球框，利用配合默契的挡拆，轻易进球。
　　板寸青年鼓掌，大声道：“好！”
　　接下来是童子鸡发球，就近原则把球传给刘自强，刘自强运球疯跑，在篮框下被两人截住，秦泽从三分线处绕过来，喊道：“这里！”
　　刘自强犹豫了一下，他好不容易突到内线，就这么传回三分线，不是白费了吗。眼角余光扫过，老王和童子鸡都被人盯的死死，赵八两在另一头的自家篮框下，张明玉暂时被秦泽甩开，落后了几米。只有秦泽暂时没有防守，一咬牙，用力把球甩了出去。
　　秦泽跃起，接住篮球，余光瞟到张明玉冲向自己，他做了个投篮的假动作。
　　张明玉立刻起跳阻拦。
　　就算知道你不会投篮，我也不会让你轻松出手。
　　可谁想这是秦泽的假动作，他扑了个空。当他落地的刹那，秦泽跳起来，投出了篮球。
　　张明玉的目光死死追随篮球，我不信你还能进！
　　“嗖！”
　　应声入网！
　　又一个三分球！
　　“好样的秦泽。”赵八两在远处，自己篮框下呐喊。
　　老王童子鸡刘自强兴奋的大喊一声，这三分球进的漂亮，他们看到了胜利的希望。
　　场外，观众们兴奋了。
　　“又进了，好厉害。”
　　“不比张明玉的差啊。”
　　“秦泽投三分球这么厉害，他之前怎么没投？”
　　“噗……别告诉我，他故意扮猪吃老虎，打张明玉的脸。”
　　张明玉呆立，牙关紧咬，他目光略过欢呼的刘自强等人，落在板寸青年以及几个队友脸上，大家的神情如出一辙的阴沉。走狗屎运没什么，可秦泽要真是单兵达人，那情况就麻烦了。断球断的神出鬼没，盖帽盖的势大力沉，又兼具精准的三分射篮，这还怎么打？
　　板寸青年抱着篮球走过来，没有直接开球，而是低声与张明玉等人交谈：“直接打快球，保持战术不变，其他别管了，论体力、得分技术，我们比他们强。而且我们分数暂时领先，打快球，不给他们喘息的机会，最后肯定是我们先打到五十分。”
　　他是篮球队的，有这个眼光和决策能力。
　　张明玉闻言，沉吟着点头：“就这么办，今天麻烦几个兄弟了，晚上我请大家出去玩。”
　　几个人顿时眼睛一亮，张明玉所谓的出去玩，自然是成年人的“玩”，只是喝酒唱歌，他们还真没什么兴趣。
　　比赛继续，篮球队的人火力全开，完全不顾及体力，很快就让童子鸡老王几个人心有余而力不足。他们体力有限，之前又打了半天的球赛。现在是上气不接下气。全靠秦泽一个人撑着，左冲右突，抢断、盖帽、三分球……
　　比分交替上升！
　　36—27
　　40—38
　　44—40
　　48—48
　　“持平了！”
　　李良大喊一声。
　　球场上的双方精神一振，气势徒然一变，变得杀气横溢斗志昂扬。
　　最后一只球了！
　　谁胜谁负，谁是孙子谁是爷爷，就看谁先进这最后一球！
　　场外呼喊声停歇，所有人都提起一颗心，又激动又期待。这场比赛太有意思了，没有碾压，没有势如破竹和兵败如山倒，堪称高潮迭起，居然在临近终点的时候，把比分推到一个持平状态。
　　简直比校篮球队还有意思。
　　张明玉的支持者，十余个玻璃心的妹子，紧紧拽着拳头。
　　板寸青年抱着球跑到界限外，缓缓吐出一口气，平定激动复杂的情绪。张明玉朝他微微颔首，示意他可以发球，秦泽默不作声的挡在张明玉身前，让板寸青年打消了把球传给张明玉的想法，转而把球传给另一位队友。
　　校园论坛！
　　“楼主，十几分钟过去了，比赛完了吗？”
　　“还没呢，不过到最后时刻了，”不多久，楼主回复了，他手机有消息提示，“太刺激了，太刺激了，你们肯定猜不到，现在比分是多少。”
　　“50—20？”
　　“别逗，楼主不是说还没结束吗。”
　　“49—9？”
　　“噗……”
　　楼主发了个“天了噜”的表情：“48—48！”
　　“真的假的？我去！”
　　“我读书少，楼主别骗我。”
　　“哎呦不错哦，谁都别拦我，我要去篮球场。”
　　“楼主，现在球权在谁手上！”
　　楼主回复：“呃……张明玉这边。”
　　“那完了，谁先控球，谁就赢一半，何况是篮球队！”
　　“快快直播结果，我们要看秦泽喊爷爷。”
　　“对对，这一段千万不能丢，我们要看打脸大王被打脸。”
　　“虽然吧，秦泽打篮球是不错，但我也觉得他没希望，毕竟张明玉这方，都是篮球队的。”
　　“首先声明，我不是妹子，张明玉是我哥们，今天没在学校，不然铁定去球场给他加油。秦泽是谁不知道。”
　　“就凭他，也配踩张明玉扬名？不看看自己什么货色。”
　　“没什么公平不公平，他是厉害，张明玉也不差，篮球比赛，还是看整体素质。秦泽不行！”
　　此时，控球的家伙运球突进，他的篮球服上，写着55号。55号刚刚冲到内线，就被刘自强和童子鸡联手拦住。55号目光飞快扫过队友的位置，篮框下有一个，但他身边有大块头（赵八两）盯的死死，传不过去。张明玉有秦泽盯着，不能传，只有一个是没人防的，原本防他的家伙（刘自强）来防我了，朱云飞（板寸青年）在我身后……
　　目光急转间，他看见刘自强伸手过来抢球，当机立断，作势要把球扔给无人防守的队友。
　　秦泽自始至终都在盯着他，立刻洞悉了他的目的，强大的爆发力推动他冲向那条漏网之鱼，等的就是这一刻。
　　然而就在此时，55号作势要扔球的动作微微一僵，这只是一个假动作，他把球往后抛了出去。
　　我也在等这一刻，知道你爆发力、弹跳力惊人，怎么可能不防着你？
　　板寸青年神出鬼没的从他身后杀了出去，55号默契的挡拆短暂拦住了童子鸡和刘自强。这样就出现了空当，板寸青年运球疾冲，大跨步冲篮。
　　一步
　　两步
　　飞跃而起，单手暴扣！
　　秦泽瞳孔一缩。
　　刘自强、童子鸡、老王骇人转头，眼见他高高跃起，直冲篮框，眼中是焦急和绝望……输了！
　　单手暴扣！
　　场外观众一颗心瞬间提到嗓子眼，只等他进球，然后震天欢呼。
　　此时画面要是定格在板寸青年的脸上，他的表情格外狰狞。
　　这一球，我一定要进。
　　当是时，耳边一震怒吼：“当我不存在啊。”
　　与此同时，还有张明玉等人的惊呼声：“小心后面！”
　　卧槽！
　　又是这句话！
　　仿佛一个魔咒，勾起了板寸青年的阴影。
　　他立刻感觉到了身后的异样，当他此时身在半空，来不及也不可能做出任何防范措施。
　　“啪！”
　　一只手由上而下盖来，拍走了他手里的篮球。
　　“天呐！”有人惊呼出声。
　　“论跳高，我只服秦泽。”
　　“我的小心肝啊，都快承受不住了。”
　　“太精彩了太精彩了。”
　　“全场最佳：秦泽！”
　　“秦泽你去死吧，张明玉加油。”
　　“张明玉加油。”
　　“张明玉加油。”
　　秦泽落地后，脊背一层冷汗，差一点，就真的输了。三百积分点的任务，果然不是那么容易的，堪称他遭遇过的最难任务。就算有系统作弊，也不是一定就会赢。而一旦输掉，秦泽的积分就是负数，他之前有320积分点，兑换投篮专精，话费40点，积分剩余：280。
　　输不起，他输不起！
　　从始至终几乎在打酱油的赵八两，眼见篮球从天而降，狠狠抱在怀里，目光凶猛的四处扫射。
　　中场附近，老王忽然竖起食指，示意赵八两传球。
　　赵八两用力投掷出篮球，大吼道：“老王！！全靠你了……”
　　这一声吼，把失魂落魄的张明玉、板寸青年等人震的回过神来，个个脸色大变。
　　比赛还没结束！
　　张明玉嘶吼道：“拦住他！”
　　板寸青年大喝：“宁愿犯规，拦住啊！”
　　老王像一条偷了鸡的黄鼠狼，窜的贼快，他的身后，是一群饿虎扑羊般的篮球队员。
　　来不及了！
　　他们速度比我快，不能跑到内线投篮。
　　老王脚步一顿，在疾跑中猛地刹住脚步，没时间给他调整身体，起跳，投篮！
　　身后有人气势汹汹的撞在他背上，完全不顾及犯规，或者说是故意犯规。
　　老王往前踉跄扑倒，在摔倒的过程中，他始终抬头，看着篮球滑出的轨迹。
　　一定要进！
　　此时此刻，没人去计较故意犯规的事情，全场寂静，时间仿佛定格，所有人的目光都追随着那只球，除此之外，就只剩自己嘭嘭的心跳声。
　　进球与绝杀！
　　就在下一秒。
　　有几个女生捂住了眼睛，却又从指缝里偷看。
　　篮球打在篮框上，弹了出来。
　　“仓促的出手，果然不会进。”
　　“差点绝杀了，妈蛋，我的心脏不行了。”
　　“要不要这么刺激啊。”
　　“啊啊啊啊啊……”有的女生更是尖叫起来。
　　老王扑在地上，用力一锤坚硬的水泥地，懊恼和绝望浮上心头。
　　刘自强、童子鸡、赵八两微微张着嘴，瞬间仿佛被抽干了精气神，心里空落落。
　　“抢篮板！”张明玉振奋，恨不得仰天长啸。
　　“还没输，我们还有希望。”板寸青年也激动了。
　　其他几个队友也欢呼起来，纷纷跃起，去抢篮板。
　　“啊……后面！”场外，忽然有个女生大叫起来。
　　听到这句话，板寸青年汗毛直竖，宛如梦魇。
　　张明玉浑身一僵。
　　数百名围观众人，数百双眼睛中，有一道身影宛如出膛炮弹，携带者呼啸的风声。
　　他瞬间掠过张明玉，掠过板寸青年，在罚球线处纵身一跃。
　　那身影，像是展翅翱翔的雄鹰，要怒击长空。
　　他双手箍住弹飞而起的篮球，身躯在半空中后仰，恰似一张劲弓。然后从振翅翱翔的雄鹰，转化为扑击猎物的雄鹰。
　　大灌篮！
　　“砰！”
　　沉闷而又响亮的声音传遍全场。
　　篮球在地上越弹越弱，然而无人欢呼，无人喝彩，大家的目光都聚焦在仍然挂在篮框上的男生。
　　很多人十年二十年后，都能清晰记得这一幕。


第二十二章 打脸王秦泽再出手
　　秦泽翩然落地，环顾一圈，目光依次落在表情激动的同伴，神情呆滞的张明玉等人，还有鸦雀无声的全场围观学生。
　　他走到球场边，把滚落到围观的一个妹子脚底下的球捡起来，朝那个表情不知是恨是厌的妹子点点头，深吸一口气，大声喊道：“赢了！”
　　老王脸色憋的通红，用尽全力吼道：“赢了！”
　　刘自强大叫：“赢了！”
　　赵八两一个劲的嘶吼：“啊啊啊啊啊！”好像要把嗓子喊哑才甘心，其实他全程打酱油，没什么作用。
　　场外，李良和几个304宿舍的学生，激动的大呼小叫，鬼哭狼嚎。
　　“今天放学别走，我请客大保健！”李良振臂欢呼，又叫又跳，后脑勺的肿胀也不觉得痛了。不说张明玉是否蓄谋已久，今天这事的导火索是他，秦泽等人是在为他出气，所以他虽然没上场，心却一直七上八下，忐忑不安。
　　扬眉吐气！
　　鼓掌声和欢呼声响了起来，如火山爆发般的喝彩姗姗来迟，但愈演愈烈，久久不歇。
　　财大的学生们激动了，这场篮球赛委实太精彩，一波三折，逆转逆转再逆转，简直挑战众人的心理极限，让人情绪随比分起伏，好似过山车。
　　同时也让他们记住了秦泽这个名字，神出鬼没的断球，势大力沉的盖帽，百发百中的三分球，最后更是来了一个气势凶悍的大满灌。
　　想不到财大还有这么有趣的学生，他可真够低调的。
　　与欢呼如沸的喝彩声截然相反的是张明玉等人的心情，如丧考妣，脸色阴沉。
　　输了！
　　阴沟里翻船，输给了一批不会打球的半吊子。
　　输球没什么，不丢脸，丢脸的是那个赌注。
　　早知道就不打那个赌注了啊。
　　一个个心头悔恨，恨不得穿梭时光扇张明玉一个大耳刮子，让他把脱口而出的赌注咽回去。
　　收到任务完成的提示后，秦泽在心里低声道：“系统，谢谢你！”
　　“不用谢，这是你用积分换来的。”
　　“我说的不是这个，”秦泽抬起头，脸庞悲喜难辨，眺望浅白色天空：“谢谢你给了我一个机会，一个路人甲逆袭的机会。”
　　“我想都没想过，能有朝一日引爆全场！”
　　张明玉黑着脸，走到秦泽面前，低声道：“大家都是同学，做事留一线，之前的事情算我们错了，我们道歉。赌注的事情就算了，大家交个朋友。”
　　秦泽没反应。
　　李良大步走过来：“道歉有用的话，还要警察干什么。”
　　赵八两哼道：“就是，我兄弟脑袋都起包了，一句轻描淡写的道歉，就想完了？”
　　板寸青年怒道：“你们别太过分，我不是也被你们砸了脸？喊爷爷，我们敢喊，你们敢应吗？得罪了明玉，你们想想后果。”
　　张明玉摆摆手，示意他别说话，淡淡道：“当然不止道歉了，一万够不够。”
　　李良“呸”道：“老子不缺钱，要不我每人给你们一万，你们喊十遍爷爷！”
　　李良好歹也是个小富二代，每个月家里给的零花钱是三万，他除了喜欢泡酒吧勾搭不良家的妹子，没什么癖好，积攒了不大不小的金库，经常请秦泽几个胡吃海喝。
　　张明玉眯了眯眼：“两万。”
　　“滚！”
　　“三万！”他没有搭理张牙舞爪的李良，而是盯着秦泽：“我再私人给你两万，这件事情就算了结，赌注的事情，就当没发生。”
　　校草虽然脸色不好看，心里还是很淡定的，有优秀的家世撑着，遇事不慌，逢事都有股静气。从小到大，凭着大把大把的零花钱开路，麾下闻财而动的小弟不计其数，指哪打哪。基本没受过挫折。
　　这世上没有什么是钱解决不了的事，有，是因为你给不够多。
　　一共五万元，够一些在一线城市摸爬滚打不得志的打工族积攒一整年。
　　李良沉着脸没说话，双拳紧握。他不在乎几万块，可几个室友家境普通，怎么会不在乎？
　　“四万！”张明玉不紧不慢的加注筹码，打算用钱击垮这些平民脆弱的心理防线。
　　赵八两、刘自强、老王、童子鸡彼此之间视线交错，都沉默了，不心动是假的。
　　张明玉冷笑一声：“五……”
　　“闭嘴！”秦泽徒然暴喝：“叫爷爷，现在，Now！”
　　其实我想说，请支付宝转账！
　　他不想继续给张明玉机会，说实话他心动了。
　　李良脸色瞬间涨红，激动的看了眼秦泽，跟着怒吼：“叫爷爷。”
　　“叫爷爷！”人群里，有人唯恐天下不乱的喊了一声。
　　啥时间仿佛点燃了火药桶：“叫爷爷，叫爷爷……”
　　“叫爷爷”之声不绝于耳！
　　几万块钱跟他们有什么关系，他们就爱看热闹。他们本来是想给秦泽几人一顿嘘声的。
　　一声声威逼，压力如山。
　　张明玉俊俏的脸终于涨成猪肝色，深深看了一眼秦泽，转头就走。
　　篮球队众人也恨恨离去。
　　紫薇你别走，我们再商量商量！
　　秦泽恨不得露出两个大鼻孔，伸手去挽留。心里叹了口气，张明玉的食言在意料之中，这又不是“君子一言驷马难追”的古代，大家是思想解放的现代人，千万别高估现代人的节操和品德。耍无赖都不需要犹豫。
　　但张明玉就真的没有半点损失？不是的，他若是遵守约定，固然成了笑柄，可也有人会赞赏一句：讲信誉，纯爷们。
　　毁誉参半。
　　可他耍赖了，他依然是笑柄，是笑话，而且不会有任何人赞赏一句。是纯笑话。
　　对张明玉来说，他是亏了，他不在乎几万块。
　　对秦泽几个人来说，也是亏了，他们很在乎几万块。
　　“秦泽，以后我就是你的人了。”李良怪叫一声，飞扑向他。
　　秦泽一个侧身避开，顺势抬脚踹在他屁股上，面朝刘自强喊：“二营长，你他妈的意大利炮呢？给我怼死他。”
　　李良不在乎钱，他在乎的是心底的那口气，现在那口气出了，出的很顺畅。秦泽的选择，固然损失了一大笔横财，但坚固了彼此的友谊。
　　在钱和友谊面前，秦泽选择了后者。
　　他如果选择钱，李良虽不至于和他绝交，可心里肯定会有刺，说不准就是好几年的心结、裂缝。
　　有些东西，真的不是钱能买的，至少不是几万块能买。比如，他和室友之间纯粹的友谊。
　　换一个交情普通的朋友，别说几万块，几千块秦泽就跪了。
　　“晚上我请客，大家吃一顿。”李良揉了揉屁股，笑呵呵的宣布。
　　刘自强几人有些失望，不过更多的是高兴。
　　算了，不去想了，反正是横财。
　　校园论坛：
　　“楼主，视频呢？我们要看视频！”
　　“快快快，发视频，我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“坐等秦泽几个喊爷爷，哈哈，城里人真会玩。我们下乡人就看个热闹。”
　　“秦泽未必就输吧。”
　　“别逗，妥妥的输，否则我直播切鸡鸡。”
　　评论就没停息过，平均一分钟三四条回复。
　　这时候，楼主冒泡了：“那个，这个……层主啊，说话要谨慎，比赛结束了，我来公布结局：秦泽赢了！”
　　大概过了五分钟，帖子沸腾了：
　　“纳尼？”
　　“不可能吧。”
　　“楼主别调皮。”
　　“小楼主，白又白，两只耳朵拎起来，割完静脉割动脉，一动不动真可爱……楼主你妹，我读书少，但你骗不了我。”
　　楼主发了个“一脸懵逼”的表情：“是真的，比赛结束了，是秦泽赢了，而且张明玉耍无赖跑路，你们别不信，我之前一直在跟你们哔哔，没有录视频，可别人有，待会儿说不定就有人传视频了，你们等着吧。”
　　半个小时之后，校园论坛里有人发帖子：《秦泽再次打脸张明玉，张明玉捂脸“受精”而逃，耍无赖！》
　　帖子里是一段二十三分钟的视频。
　　版主加精置顶！
　　十分钟内，点击量破万，回复：999+
　　校园论坛沸沸扬扬之时，当事人之一的秦泽，在寝室换了身干净衣服，急匆匆跑进“办公室”，他迟到了十分钟。
　　李教授不悦道：“干嘛去了。”
　　“不好意思，跟同学打了场篮球，来晚了。”秦泽道歉。
　　李教授脸色不开心，但也没多说，让秦泽回到自己座位。原本期待他发怒的杨晨好不失望。
　　下午五点，李教授在解散之前，拍拍手掌，示意众人听他说话。
　　“下班之前，我要宣布一件事……”顿了顿，李教授目光看向秦泽：“秦泽，以后你这一组就交给你来负责，杨晨辅助，有没有问题。”
　　秦泽一愣，刚想说话，边上的杨晨急了，站起身，“李教授，秦泽他刚来，对咱们的业务还不熟悉，怎么能让他来负责。”
　　“我觉得他做的很好。”李教授在心里加了一句：他爸做的，能不好？
　　杨晨大声道：“昨天的课业除了查询的资料太多太麻烦，其实并不难，他能做好也不意外，一来就让他负责我这个组的风险评估，以他的水平、知识广度，恐怕难以胜任，到时候耽误了咱们项目的进度，那才是真的麻烦。”
　　秦泽立刻站起来，大声道：“李教授放心，我会努力的。”
　　李教授无视了杨晨，点点头：“那么交代一下今天的任务，除了你们组一直在搭建的风险评估模型，还有基金收益率中，组合分析模型的收尾工作，也就是投资者的偏好。你尽量归纳出一目了然数据化图像，回去多查点资料，也问问相关人士。”
　　说到相关人士四个字，咬字格外重。
　　秦泽道：“明白。”
　　说完，他看了杨晨一眼，对方的眼神，恨不得把他生吞活剥。
　　秦泽能理解小赤佬心里的狂怒，刚来两天的新人，竟然把自己给挤下去了，成为了组长，这直接关系到最后的奖金分成，实打实的利益。
　　秦泽隐晦的朝他抛过去一个示威的眼神。
　　东风吹战鼓擂，咱们到底谁怕谁。
　　我有系统我骄傲。


第二十三章 秦宝宝的小脾气
　　下午六点半，约了304宿舍的老王几个人，李良带众人到了学校附近的一家烤鱼馆，两个寝室八个人，点两条八斤的大黑鱼，六七碟配菜，再加一件啤酒。
　　这家烤鱼馆离学校不远，步行十五分钟，是303宿舍聚餐“食堂”之一，因为这家烤鱼特别地道……秦泽李良上海本地人，刘自强家在相邻的江苏，赵八两一看外貌就知道是东北汉子，地道不地道他们其实吃不出来，但好吃是肯定的。
　　半个小时，两个烤盘端上来，服务员点上烤炉里的酒精燃料，放下烤盘。
　　八成熟的大黑鱼躺在滚沸的红艳艳油汤中，身上盖着红尖椒、香菜、豆皮、香菇、洋葱等蔬菜，身下垫着一层豆芽、午餐肉、藕片……
　　热气蒸腾，鱼香浓郁，几个家伙食指大动。
　　“等等！”李良压了压手，阻止就要动筷的赵八两几个，吸了口气：“今天我要跟兄弟几个说声谢谢，张明玉那个生儿子没屁眼的狗东西，心眼贼坏。不管他是不是真的冲着秦泽来的，反正被砸的是我，你们大可以忍气吞声，我被砸了也是白砸。当他说要用篮球打赌的时候，连我都觉得我们没赢的希望，然而你们没退缩，最后还他妈竟然真的打赢了，这口气出的舒畅。可我要谢的仍然不是这个，而是你们没有收钱私了……矫情的话也不多说，大家以前是兄弟，以后还是兄弟，有困难有麻烦，喊一声，为兄弟两肋插刀绝对不犹豫。”
　　“两肋插刀倒不必，”老王幽幽道：“没钱分，去不了大保健，兄弟你真想补偿，就把菊花献出来吧。”
　　李良瞬间菊花一紧，扭了扭屁股，捏着兰花指，细声细气道：“奴家进可欺身压正太，退可提臀迎众基。”
　　秦泽、赵八两缓缓打了个寒颤，目光接触，齐声怒吼：“二营长，你他妈的意大利炮呢？”
　　刘自强翻白眼：“遇到这骚货，老子的意大利炮也得哑火。”
　　秦泽吃到晚上七点半，提前离开，也没喝酒，室友们知道他参加了“工作”，就没给他灌酒，否则这么一尊头号功臣杵着，不灌趴决不罢休。
　　秦泽抽空给秦宝宝发了信息：“今晚不回来吃饭了。”
　　“哦！”秦宝宝言简意赅的回复，秦泽慢悠悠的往地铁站逛，刚前脚踏进站台，后脚就收到她一条信息：“你吃你的，我等我家弟弟回来烧饭吃。”
　　隔着屏幕都能嗅到浓浓的怨气和怒气。
　　秦泽骂了一声“操”，刷卡出站，在边上一家巴黎贝甜买了一份草莓牛油起酥、吞拿鱼三明治、两个蛋挞、一盒酸奶。
　　八点之前到家，因为就十分钟的路程。
　　开门进入近九十平米的房子，玄关灯没开，房间灯没开，客厅里就亮着一盏玻璃吊灯，铿锵有力的音乐声回荡在空旷昏暗的空间，那是秦宝宝在看某部抗日神剧。
　　她盘腿坐在沙发上，穿着休闲短裤，白色小背心，扎着丸子头，额头光洁，露雪白修长脖颈，圆润白皙双肩，胸器规模骇人，再往下则是骤然收束的纤腰。
　　斜着眼，轻轻瞟了眼秦泽，一声不吭继续看着她的抗日神片。
　　秦泽把蛋糕蛋挞酸奶，放在她面前的玻璃茶几上，“晚饭没吃？我给你带了蛋糕。”
　　秦宝宝哼哼一下。
　　秦泽无奈道：“今天中午打了场球，赢了，晚上室友请客，不好推脱。”
　　秦宝宝不屑道：“关我神马事。”
　　秦泽“哦”了一声，从挎包里翻出资料、草稿纸、笔，跑去房间搬出笔记本，听着喧嚣的炮弹声和子弹声，专心做自己的工作，没再搭理她一下。
　　见弟弟如此冷漠，秦宝宝横了他一眼，咬牙切齿道：“我在学怎么手撕鬼子。”
　　你是想撕我吧。
　　秦泽心里嘀咕，继续查找资料。
　　姐弟俩打了几分钟冷战，秦宝宝率先憋不住，白嫩嫩的脚丫子轻轻踢了他一下：“我饿了。”
　　秦泽指了指玻璃茶几上的东西。
　　秦宝宝气鼓鼓道：“我要吃热乎乎的饭菜。”
　　“爱吃不吃。”
　　秦宝宝大怒，扑过来死掐他的脖子：“看我撕了你这个无耻下流的鬼子。”
　　“你这么说我，我是没意见，但你得问问鬼子同不同意。”秦泽一个后仰把秦宝宝压在身下，任她扑腾打滚，也挣不脱五指山的镇压。秦宝宝这些年在武力斗争上的局面是江河日下一泻千里。
　　几分钟后，武斗失败的秦宝宝，抱着膝盖蜷缩在沙发上，一边啃蛋糕一边吸酸奶。
　　数模这东西说不上多难，也不容易，具体要看模型的规模。严谨是肯定的，就跟搭积木一样，一块块积木都有它明确的位置，搭配好了，就是一座宫殿。哪里出了差错，哗啦啦全部倒塌，功亏一篑。
　　秦泽这些员工，是模型搭建者，李教授也参与其中，不过他做的最多的，是把关和修改，确保学生交上来的数模毫无纰漏。
　　建模和搭积木终究不是一回事，其中涉及到很多延伸出去的知识和公式，以及资料。核心资料倒是不用愁，李教授那边有，一些普通资料，需要秦泽自己上网查找。
　　时间过去，抗日神剧进入广告时间。秦宝宝伸了个懒腰，揉揉自己匀称结实的小腿肚，神色难掩疲态。
　　秦泽跑去厨房给自己倒了一杯水，发现冰箱里有一只清理干净的小鸡，一袋蘑菇。他忽然明白秦宝宝刚才发神经似的闷气了。
　　她买好了食材，准备晚上吃一顿最爱的小鸡炖蘑菇，回家一看，卧槽，老弟出去花天酒地不回来，撂担子不干了。
　　秦泽摇头失笑，怎么还跟个孩子似的，都怪父母太宠她。
　　回到客厅，见她歪歪斜斜躺在沙发上，小背心肩带略微松垮，露出一片白花花的乳沟，昏昏欲睡，他心中默念一声：文明观球！
　　“今天训练很累吗？早点去休息吧。”秦泽在她身边坐下。
　　秦宝宝显然还在生闷气，不理他，无聊的换着台。
　　秦泽自讨了个没趣，他也习惯了，自家姐姐什么臭脾气，他会不知道？
　　好的时候又抱又亲，好弟弟乖弟弟的叫个不停，就差喊一声小心肝。
　　闹脾气的时候，可以大半个月不理你。
　　这种女人娶回家，就跟娶一尊佛像，得好生供起来。
　　父母大概也知道女儿的臭脾气，因此一边让秦泽住过来盯着姐姐，就怕她被某些惦记她美色的家伙骗上手，然后吃干抹净拔屌无情，一边努力物色人品坚挺的金龟婿，可谓操碎了心。
　　秦泽觉得父母这是瞎操心，秦宝宝生活上是低能儿，脾气是臭，可不要忘了，她有着甩胞弟十八条街的智商，她还会卖萌，扮可爱，能演妖娆狐狸精，能装清纯小家碧玉，情商显然也不低。想睡她的男人能从虹桥排到浦东，二十五年了，你见过哪个男人被她青睐过？
　　晚上八点半，秦泽记起房间里还有几件衣服没洗，搁下手头工作，抱着衣服窜进洗手间，一股脑儿丢进洗衣机，调好时间：30分钟。
　　姐弟俩一人心无旁骛工作，一人专心致志研究“手撕鬼子”神术，直到洗衣机“滴滴”响，秦泽回过神来，跑去洗手间把衣服晾起来，从阳台走到客厅，就听见秦宝宝软绵绵的柔媚嗓音：“秦泽，帮我把衣服洗了。”
　　秦泽心知这是姐姐大发善心给他一个修补姐弟“恶劣关系”的台阶，忙道：“你衣服在哪儿？”
　　“洗手间的篮子里，记得内衣和衣服裤子分开洗。”
　　“哦。”
　　秦泽麻利的把两间紫色内衣裤留在篮子里，先把衣服裤子给洗了。反正也就倒到洗衣液的功夫，不费劲。
　　半小时后，衣服洗好了，这会儿是九点半，秦宝宝差不多该洗澡进房间，她十一点前都会准时睡觉。
　　秦宝宝揉了揉酸疼的屁股蛋，使唤秦泽去晒衣服，秦泽怒了。
　　“秦宝宝你没手没脚啊，我可不是你奴才，要去你自己去，忙着呢。”
　　秦宝宝撇撇嘴，踩着拖鞋进了洗手间，几秒钟后，一声尖叫：“秦泽，你是不是又把餐巾纸揣口袋里没拿出来了。”
　　秦宝宝一个虎跳出来，一只手叉腰，一只手托着百褶小短裙。
　　秦泽定睛一看，百褶小短裙上粘着细细碎碎的白色纸沫。
　　他以前有过这种遗漏，兜里揣着餐巾纸，放进洗衣机前忘记拿出来，结果混在衣服里滚啊滚，滚成纸沫全粘在衣服上，拍都拍不掉。
　　秦泽心虚的同时，又觉得哪里不对，茫然疑惑的起身，跑到阳台上查看自己的衣服，干干净净，没有纸沫啊。
　　瞬间明白过来，怒视秦宝宝：“屁嘞，你给我死过来，看看我的衣服，并没有纸沫。因此排除是我的餐巾纸。”
　　秦宝宝狐疑的站在阳台边扫了一眼，啪嗒啪嗒小跑回洗手间，很快就从自己衣服口袋里找出了烂成一团的纸巾。
　　秦泽跟在她后面，哼哼道：“看到了吧，是你自己的，这个锅我可不背。”
　　秦宝宝气道：“衣服是你洗的，你没检查口袋，这个锅就应该你来背。”
　　秦泽自然不会跟姐姐争执，千万别跟女人胡搅蛮缠，她们永远比你经验丰富。
　　秦宝宝找到报复的机会，狠狠掐了秦泽半天，气呼呼的晒衣服去了。
　　22：15分，秦宝宝裹着浴巾出来，坐在客厅沙发上吹头发，轰隆隆的噪音让秦泽蛋疼无比，不耐烦道：“吹头发进屋里吹。”
　　秦宝宝朝他扮鬼脸，屁股往他这边挪了挪，还故意把吹风机功率开到最大。
　　秦泽翻白眼，自娱自乐的唱歌，依次来对抗姐姐的噪音攻击：
　　“只是因为在人群中
　　多看了一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　梦想着偶然能有一天在相见
　　从此我开始孤单思念
　　想你时你在天边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心间
　　宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变……”
　　吹风机的噪音不知何时没了。
　　秦泽侧头一看，姐姐那张披散在乱发中的狐媚儿脸，洋溢着陶醉之色。不知是不是错觉，水汪汪的丹凤眼好似蒙上一层烟雨般的朦胧。
　　“这是什么歌？”秦宝宝细声道。
　　秦泽一咯噔，心说露馅了，面不改色的扯谎：“我自己写的，瞎唱而已。”
　　“你，你写的……”秦宝宝微微张着红唇小嘴。
　　无形装逼最为致命！
　　秦泽准备来个四十五度角仰望天花板，岂料刚刚还娴静乖巧，沉醉在歌声中的秦宝宝，忽然来了一个饿虎扑羊，把秦泽压在沙发下，尖声大叫：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“你他妈羊癫疯啊……神经病啊……快起来……”秦泽一张脸被两团柔软沉重的肉球憋的差点背过气去。
　　好半天，秦宝宝平复内心激动，不慌不忙的理了理自己的浴巾，抬起头，很含情脉脉，很温柔款款的样子：“阿泽……不，好弟弟，这首歌真的是你写的嘛？”
　　“算是吧。”秦泽不敢去看姐姐春光乍泄的“半球”。
　　“算是？”
　　“我还没写完呢。”
　　秦宝宝可怜巴巴道：“那你什么时候写完啊。”
　　“看心情……关你什么事。”
　　“我是要以歌星出道的耶，这几天公司里问我还有没有作品，我都不知道怎么回答，只要装死。”秦宝宝故作可怜的模样：“昨天，有个金牌经纪人跟我说，暑假有一档唱歌类综艺节目。如果我能拿出原创作品参加，将是一条最快最好的成名之路，他就会考虑当我的经纪人。”
　　可以嘛，这么快就被赏识了，看来秦宝宝还是后备艺人中的尖子生。
　　姐姐在这条路走的越远，越有利于他将来布局。但秦泽不能轻易答应她，这娘们刚才还跟我甩脸色、摆臭脸。
　　需要让她知道什么叫做父为子纲，夫为妻纲，啊不，弟为姐纲。
　　“SO？”秦泽老神在在。
　　“教我教我教我！”秦宝宝使劲摇晃他的胳膊，撒娇卖萌。
　　秦泽扭了扭脖子，“哎呀呀，今天打球可真累，肩膀有点酸。”
　　“我帮你捏。”秦宝宝立刻会意。
　　“腿也酸。”秦泽享受姐姐柔嫩小手按摩。
　　“我捏。”秦宝宝忍辱负重。
　　“脚底板也酸的厉害。”秦泽得寸进尺。
　　秦宝宝谄媚的笑容一僵，嘴角抽搐，“脚底板……也要按啊？”
　　秦泽耸耸肩，“不按也行，没强迫你的意思。就是灵感这东西，看不见摸不着，我也说不准。”
　　“按，当然按。今天姐姐豁出去了。”
　　“哎呦喂，您可别，您是咱家的大小姐，千金之躯，使不得使不得。”
　　秦宝宝暗自咬牙，娇滴滴道：“你才是咱们家唯一的男丁，搁在古代就是传宗接代的独苗，姐姐给独苗弟弟服务是天经地义。”
　　说着，就低头脱秦泽的袜子。
　　秦泽翻了个白眼，推开她的手，“行了，装模作样阴阳怪气，腻歪。”
　　他不会真让秦宝宝按摩脚丫子，舍不得，也不敢，女人都是记仇的动物，尤其秦宝宝这种高智商的记仇动物。
　　显然，秦宝宝会错了意，以为他软硬不吃，恼羞成怒叫道：“秦泽，你别太过分，我要是在娱乐圈混不下去，你也别想置身事外，小心我跟老爹说是你怂恿我辞职下海当明星。”
　　“你丫怎么不说我让你下海拍AV？”
　　秦宝宝眼圈一红，气的伸手去拧他：“来呀，互相伤害啊。”
　　秦泽叹了口气，无奈道：“行行行，我以后做你的御用作曲人。”
　　“真的？”秦宝宝眉梢一挑。
　　“骗谁也不能骗亲姐不是。”
　　“好弟弟，姐姐果然没白疼你。”秦宝宝翻脸比翻书还快，作势就要扑上来亲他侧脸。
　　“滚犊子。”秦泽伸手抵住她额头，一把推出老远。
　　秦宝宝进房间睡觉了，走之前关闭液晶电视，客厅里只剩秦泽一人，他点上一根烟，吞云吐雾。
　　蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。
　　他闭上眼，背靠沙发，幽幽吐出一口青烟，想到那句被广泛使用的心灵鸡汤：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。


第二十四章 我可能看到了假弟弟
　　风雨无阻的晨练，吐纳故新，秦泽一身大汗的返回家，给秦宝宝带了早餐。
　　浴室里，传来秦宝宝柔美磁性的嗓音，练习单音。她的声音很好听，肺活量足，对嗓音的驾驭、把控能力也很强，的确是唱歌的好苗子。
　　这一点秦泽倒不需要羡慕姐姐，他歌喉甚至比秦宝宝更胜一筹，但他肺活量不行，唱一些舒缓低沉、慢节奏的歌还可以。唱节奏快，尤其讲究气息绵长的歌就很容易跑调或者干脆“断气”。
　　吃完饭，姐弟俩结伴出门，秦宝宝今天是一身OL套装，标准的职场女神范，尤其一张让绝大部分女人厌憎警惕的狐媚子脸蛋。妩媚妖娆俏丽，唯独缺了成熟女子那股子风情万种的韵味。
　　大概就是美女版的“银样镴枪头”。
　　电梯里，秦宝宝把披散在身前的卷发拢在背后，挽着秦泽的胳膊，柔声道：“我送你去学校？”
　　“不用了。”秦泽摇头，电梯里还有几个出门上班的小青年，时不时斜眼偷看妆容精致的秦宝宝。难以掩饰眼中的惊艳之色。
　　“你不是开始练舞了吗？穿这一身去公司？”秦泽诧异她今天的装扮。
　　秦宝宝抛来一个看傻子的眼神：“练舞房有私人衣柜，我去公司后再换。”
　　“哦。”
　　“你这几天捣鼓什么呢，天天捧着笔记本，都不陪我。”秦宝宝噘着嘴，一副深闺怨妇的撩人模样，叫几个小青年虎躯一震又一震，恨不得一脚踹开秦泽：放开那女孩让我来！
　　秦泽对姐姐的撒娇卖萌习以为常，无动于衷。
　　“叮！”
　　电梯到达一楼，轿厢里的人蜂拥而出，电梯门缓缓关上，秦泽回头，秦宝宝亭亭玉立在轿厢中，温柔浅笑，挥挥手。
　　准时准点抵达“办公教室”，李教授对秦泽严谨的学术态度和准确高效的能力很满意，当着所有人的面褒奖他，但秦泽总觉得他的赞赏空洞乏味，有些形式化。
　　沉吟之后，想通了，在李教授认识中，秦泽是他爸的枪手，夸奖一个枪手需要什么真情实意？
　　中午，与室友们约好在食堂门口碰头，一起吃饭。
　　秦泽来的有点早，在大门口等候，三三两两的学生结伴走进食堂解决温饱，他站了片刻，总觉得四周不管男生女生，看他的眼神怪怪的。这种窥探的目光他太熟悉了，以前和秦宝宝装情侣逛街吃饭，逢着男人路过，就是这种小心翼翼又不加掩饰的眼神。
　　下意识的，秦泽往边上看了看，秦宝宝不在。
　　他们是在看我？
　　我脸上没花啊，我很正常啊，我去，在下何德何能得此待遇。
　　我又不是秦宝宝，也不是大熊猫。
　　以往他作为竹子陪衬在大熊猫姐姐身边时，除了得意、羡慕诸多情绪外，并没有太深切的感受。可当他成了大熊猫后，就觉得这些一簇簇四面八方射来的眼神是何等的别捏。如坐针毡就是形容此情此景。
　　大熊猫不容易，以后再也不说你们混吃等死好幸福了。
　　胡思乱想之际，三个家伙姗姗来迟。
　　室友们眉飞色舞，喜气洋洋。
　　李良见面就说：“秦泽，你成网红了。”
　　刘自强：“666”
　　赵八两：“今天必须你请客。”
　　秦泽一头雾水：“你们说什么呢。”
　　李良一愣，愕然道：“你不知道？”
　　“我知道什么啊。”秦泽翻白眼。
　　李良兴奋道：“你有‘懒猫’APP吧？去看看首页推荐里的今日焦点。”
　　“懒猫”是国内最大的视频、资讯网站，秦泽手机上当然是有APP的。他掏出手机，茫然点开，精美界面停滞几秒后，进入。
　　首页推荐！
　　今日焦点！
　　他一眼就看见了某个醒目的视频，标题是这样写的：天了噜，惊现校园球神！
　　视频封面是一个飞身跃起的家伙，用力把篮球灌进篮框，看背影还他妈有点熟悉。
　　想都没想，点击观看。
　　视频正是昨天他和张明玉篮球约战的比赛视频，时长五分钟，显然是经过剪辑的，收罗了里面各种断球、三分球、单手扣篮等精彩内容。
　　弹幕也是多的要死，点击量三十多万。
　　“第一！”
　　“第一！”
　　“第二！”
　　“告诉爸爸，我是第几？”
　　……
　　“单手扣篮，666。”
　　“三分球也很厉害。”
　　“那个投三分球的好帅好帅。”
　　“屌大的说一下，这是什么学校。”
　　“蓝翔挖掘机学校。”
　　“说蓝翔的那个别走。”
　　“放学别走。”
　　“哈哈哈，弹幕永远比视频精彩。”
　　……
　　“这个盖帽我给满分。”
　　“跳的真高，一定是穿了李宁运动鞋。”
　　“假猪套天下第一。”
　　“哈哈哈，那家伙不敢投三分了。”
　　“6的飞起。”
　　“我去，这球断的简直神出鬼没。”
　　“又断球了，对手表示：发生了什么事？”
　　“专业断球二十年。”
　　……
　　“好帅好帅好帅。”
　　“哎呦我去，三分球？”
　　“尼玛，这逼还是全能啊。”
　　“这命中率也是没谁了。”
　　“这他妈是个人秀么？”
　　“这逼孩子简直全能，爆发力、速度、投篮，能有职业篮球手的水平了吧。”
　　“现在的大学生，吃饱了撑着就知道耍球，想当年我们好好学习天天向上。”
　　“好好学习天天向上？前面的没上过大学吧。”
　　“哈哈，人坚不拆。”
　　……
　　五分钟，很快接近尾声，只见高高飞起的球，从三分线直冲篮框，全神贯注神情紧张的观众，不由的让人猜测，篮球赛已经接近结局。
　　这时，屏幕上的弹幕出现十几条：“前方高能”！
　　篮球打在球框上，高高弹起，篮下几个人几乎同时跃起，争相夺球，但就在此时，一道人影狂奔而至，快的仿佛看见了残影，紧接着，他在罚球线上纵身一跃，瞬间高过人的头顶，衣衫、短发在风中舞动，有种狂野震撼的力量之美。
　　他接住篮球，身姿在空中弯曲如一张大弓，“嘭！”视频中，篮框猛地颤抖一下。
　　大满灌！
　　满屏“666”，整齐一致，铺天盖地，整个屏幕仿佛一片雪花。
　　视频结束！
　　秦泽心说尼玛啊，张明玉那小鳖犊子该恨死我了。
　　“秦泽，你现在是学校名人了。”
　　“有没有收到女生的情书？”
　　“情书估计收不到，挑战书应该不少，全校女生都想挑翻你。”
　　室友叽叽喳喳的声音中，他们进入食堂。
　　午后的阳光穿透玻璃幕墙照进来，这是一间150平米的舞蹈房，暖色榆木地板，女孩们穿着修身的舞蹈服，扶着扶杆，全无赘肉的长腿起起落落。年过四十身材依旧匀称的舞蹈老师从她们之间穿过，拎着一根柔软小皮鞭，面如寒霜的喊着起、落、起、落……
　　这里是星艺娱乐大厦，九楼，舞蹈房。
　　培训今年新招的后备女艺人，隔壁是练歌房，有各种乐器，再隔壁是健身房。
　　舞蹈房外，不少借着上厕所、倒茶水名义的男员工流连在外，欣赏女孩们曼妙的身姿、起落的大长腿、姣好的容貌。其中最受到瞩目的是角落里那一名，多数男员工都是来看她的。
　　秦宝宝在扶杆上压腿，尖俏的瓜子脸沐浴在阳光中，眯着眼，像一只慵懒困倦的狐狸精……
　　上海有“东方巴黎”的美称，国家经济中心，常住人口达三千万。如此恐怖的人口基数下，美女帅哥这种东西，就好比野草，割了一茬又一茬，春风吹又生。
　　尤其星艺娱乐，娱乐圈的资本大户，舞蹈房里的女子，素质绝对算上海顶尖了。没点资本底气，还真不敢混娱乐圈。但秦宝宝在里面，可谓艳压群雌，睥睨无敌。也不是说舞蹈房真的没人比她漂亮，还是有一两个可以与她比拼颜值的存在，然而能比脸的，比不了身材。秦宝宝蜂腰翘臀大长腿的可怕配置，再加能让女人羡慕嫉妒恨的36D。
　　能比身材的，颜值又不够。秦宝宝一张希腊雕塑似的精致五官，秋波顾盼的丹凤眼，脸盘更是标准的妖精祸水狐媚脸。
　　大家都是新人，是同事，也是日后竞争对手。彼此之间暗暗较劲。
　　偏偏她自己一副“无意苦争春，一任群芳妒”的无辜姿态。让女新人恨的牙痒痒。
　　下午16：30分，今天的舞蹈培训结束。
　　舞蹈老师说了几句励志的话，施施然离开。
　　女孩们立刻叽叽喳喳聊天起来，有的坐在榆木地板上休息，有的站在落地玻璃窗边聊天。
　　秦宝宝拧开矿泉水瓶，咕噜噜喝了个饱，手腕上系着衣柜钥匙，她打开衣柜，从包包里掏出手机，看了眼时间。还有一个半小时下班。
　　“好厉害，他怎么跳这么高？”
　　不远处盘坐在榆木地板上的女孩惊呼一声，几个女孩顿时凑了上去。片刻后，惊叹连连，议论纷纷。
　　“我觉得投篮男生很帅，比隔壁男艺人都帅。”
　　“小鲜肉耶，姐姐最喜欢小鲜肉。”
　　“小鲜肉又被盖帽了。”
　　“盖帽的男生也不错，挺阳光的，而且他才是视频主角吧，真的太厉害了。”
　　“嗯嗯，如果是在中学，我肯定追他。”
　　“哈哈，我是颜值控，我只喜欢帅哥。”
　　几个女孩专心致志看下去，直到视频结束，原本兴致勃勃的她们，满脸震惊，低呼道：“我去！”
　　大灌篮！
　　难怪视频能够上首页推荐，如果是职业篮球赛的视频，这不算什么，不值得大惊小怪，可这种超级大灌篮出现在国内大学的普通大学生之手，震撼程度完全不同了。
　　秦宝宝凑上去看了一眼，笑道：“你们在看什么？”
　　一个女孩甜甜笑道：“没什么，懒猫里头的今日焦点，是某个大学的篮球比赛。有个小鲜肉特别厉害。”
　　虽然心里嫉妒秦宝宝，但肯定不会表现出来，情商还不至于这么低，现实生活中没那么多的脑残配角。
　　秦宝宝“哦”了一声，没什么兴趣。
　　有个女孩炫耀道：“这个我知道，我早上就看过了，这是上海财大的视频。”
　　财大？
　　老弟的财大！
　　一听是老弟的大学，秦宝宝立刻来了兴致，打开衣柜取出手机，点击懒猫APP，从今日焦点里找到了视频，视频封面让她一愣，这个背影好熟悉。
　　迫不及待的点开视频，观看！
　　五分钟后，秦宝宝目光从视频中抬起来，望着窗外金黄炽烈的阳光，美艳脸蛋一片呆滞。
　　秦泽？
　　我可能看到了一个假弟弟。


第二十五章 遇刺
　　时间过去，下午五点，李教授宣布解散，秦泽背着单肩包，低头玩手机，慢悠悠离开教室。
　　“秦泽，老地方等你。”
　　“我们先撸着，你忙完了快点过来。”
　　寝室聊天群里，室友们给他留言。
　　现在才五点，时间还早，打几盘游戏回家也不晚，不会耽误建模功课。想到这里，秦泽愉快的飞奔向网咖。
　　努力上进，需要拿出莫大的毅力。而堕落，只需要一个说服自己的理由。
　　在网咖吞云吐雾，在虚拟世界纵横捭阖，厮杀到六点半，秦泽惊觉窗外天色已经灰蒙蒙。
　　“再来再来，我就不信还能三连败不成。”李良咬着烟头，骂骂咧咧。
　　除开第一局首胜，四人黑连输两局，让胜负心很重的李良异常不甘和烦躁。
　　秦泽看了看时间，想起昨晚姐姐闹了脾气，果断拒绝网瘾少年刘自强发来的游戏邀请，退出游戏，电脑结算，“你们玩，我今天活儿多，先回去了。改天再约。”
　　今晚不做一顿小鸡炖蘑菇，秦宝宝会不会跟我断绝姐弟关系？
　　“靠，还能不能愉快玩耍了。”李良翻白眼。
　　秦泽拍拍他肩膀，打声招呼：“走了。”
　　乘坐电梯下楼，在网咖门口叼上一根烟，这时，他眼角余光瞥见，几个打扮流里流气的青年向他走来，牛仔裤，黑T恤，一头盖住眼睛的头发，介于正常人和杀马特之间。
　　秦泽对这类人向来敬而远之，握住打火机，侧身避让。岂料领头那个戴银色耳环的家伙，挑衅似的一肩膀撞向他。结果没把秦泽撞倒，反而自己一个踉跄，幸好身后的同伴扶了他一把。
　　“他奶奶的煞笔。”银耳环青年怒骂一声，抬脚往秦泽小腹蹬去。
　　秦泽往后急退数步，避开了他的一脚，正要说话，那青年不依不饶，喝道：“打他。”
　　几个人一哄而上，混乱中，秦泽不知道被踹了多少脚，吃了多少拳头。搁在以前，他肯定倒在地上，抱头蜷缩，随你怎么打。但他现在不一样了，身体强健，抗击打能力非同日而语。
　　五六个人围着他又踢又踹，秦泽也在反击，奋起一脚踹翻一个家伙，那人捂着肚子蜷缩干呕，一时间竟然站不起来。
　　秦泽咬着牙，承受着雨点般的打击，又踢又踹的反击，打着打着……咦，人呢！
　　目光一扫，全躺地上了。
　　我今非昔比了，现在是一蹦一米高的健身达人，能跳起一米多高，腿部力量有多大？心中升起一股豪情，恨不得长啸一声。
　　这会儿赶上下班高峰期，路上行人不少，纷纷围观，有人拿出手机拍照或录小视频。
　　打架时肾上腺激素分泌，精神亢奋，这会儿热血冷却，才觉得浑身都疼，特别是脸、眼睛几处地方，火辣辣的疼。
　　妈蛋，小说里主角打架见招拆招一人打十个。都是骗人的。真打起架来，一窝蜂乱上，你又不是三头六臂，见招拆招你妹啊。
　　“草你妹的，一群煞笔，等着进派出所吧。”秦泽朝那个银耳环青年吐了一口血水，掏出手机报警。
　　这都什么年头了，打人是要付出代价的。
　　也许是听到他要报警，银耳环青年急了，兜里掏出折刀，身体撞向秦泽，将他撞了一个踉跄的同时，折刀捅入秦泽腹部。
　　小腹微微一凉，并没有想象中的那么疼，但秦泽只觉一股寒意爬上脊椎，心脏剧烈跳动。
　　浅薄的医学常识告诉他，痛苦是因为鲜血的流动以及肌肉的伸缩，触动神经进而感觉到疼痛。很多时候，死亡与疼痛并不挂钩，没有剧痛，不代表你没事。
　　我被人捅了！
　　我可能会死！
　　巨大的恐惧将他笼罩，肾上腺激素疯狂分泌，潜藏在DNA里的野性激发，他像是濒临死亡的野兽，做出了反击。
　　奋力一拳打在银耳环青年的面门，打折了鼻梁骨。
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　“快报警！”
　　“先打120啊。”
　　“赶紧拍照发微博。”
　　周围的吃瓜群众炸锅了，有的惊慌失措，有的焦急不忍，有的六神无主，有的兴致勃勃。路人越聚越多。
　　网咖里，李良噼里啪啦敲击键盘，鼠标游动，在游戏里打生打死。
　　楼下传来喧嚣声，他隐隐听到“杀人了杀人了……”
　　敏感的字眼刺激着他的本能，心脏怦怦一跳，游戏在此时微不足道，抛了鼠标，冲到防盗窗前，朝下张望。
　　他第一时间看见了跌坐在地的秦泽，小腹鲜血淋淋，身边还躺着几个哼哼唧唧的年轻人。
　　李良瞳孔瞬间针缩，一股寒意泛起，如坠冰窖。厉声道：“秦泽被人捅了！”
　　身后扑来的赵八两和刘自强心底一沉，脑袋轰然作响，涌起恐惧、暴怒、惊慌……诸多情绪。
　　“打120……”
　　“快报警。”
　　“喂喂，秦教授……秦泽被人捅了，在，在校门不远的西瑜网咖……”
　　炽光灯照亮三十多平米的小房间，粉刷洁白的墙壁，有沙发，电视机，单人床，空气中漂浮着淡淡的酒精棉和消毒水的气味。
　　秦泽脸色苍白的躺在单人病床，换上了蓝白条纹病服，右手挂着点滴，正配合警察同志做笔录。
　　秦老爷子坐在沙发上，脸色阴沉，不久前，他开车回家，刚到半路，接到学生电话，说自己儿子被人捅了。老爷子当时就炸毛了，狂打方向盘，甩出一个完美的圆弧，也不管什么逆向行驶，闯红灯了，直奔学校而去。向来守规矩的老爷子油门一踩到底，在城区飙出高速公路的速度。仅仅花了五分钟赶到事发地，看见躺在血泊中的儿子。
　　这个时候，恰好救护车也赶到现场，大学城附近就有两家医院，几公里的路而已。
　　秦泽被火速送往急诊室抢救，老爷子在外面急的团团转，逮着李良赵八两刘自强问询情况，三个家伙也是一脸懵逼，说不知道啊，我们在网咖打游戏，听见下面有人喊杀人啦，凑过去一看，就发现秦泽被人给捅了。
　　半个钟头后，白大褂医生从缝合室出来，老爷子一颗心顿时提起来，生怕他来一句：我们已经尽力了。
　　他老秦家可就绝后了。
　　好在秦泽命不该绝，医生说，幸好折刀是五厘米的小刀，伤口不算深，也没捅到脏器、动脉这类危险地方，没有生命安全，就是失血有点多，好好休养一阵子就好了。
　　老爷子差点喜极而泣，心说我这儿子从小平庸无能，平庸的人就该长命百岁。
　　他给儿子安排了一个单独病房，护士给秦泽打完破伤风针后，老爷子也顺便打发走了李良几个人，说谢谢同学们了，改天请大家吃饭。
　　没一会儿，警察就来了。
　　“你认识他们吗？”做笔录的是个三十出头的警察，一丝不苟的询问。
　　“不认识！”秦泽声音里透着虚弱，主要是疼的，麻醉剂的效果过去了，伤口疼的他嘴角直抽搐，连呼吸都会扯动腹部伤口。
　　警察认真做笔录，又问：“你们是怎么发生冲突的。”
　　“我也不清楚，莫名其妙的就往我身上撞，我避开了，他就用脚踢我，还招呼同伴一起打人。”
　　“后来呢？”
　　“我就自卫呀，总不能站着挨打吧，他们打不过我，躺了一地，我刚想报警，那傻逼……家伙就掏出刀来捅我了，当时我觉得自己要死了，就给了对方一拳。对了，警察同志，那些家伙怎么样了……”
　　十几分钟后，笔录做完。
　　警察同志说：“打人者已经被拘留在派出所，捅伤你的人就在这个医院里，他鼻梁骨被你打折了，现在也在接受调查。我们会调出网吧的监控，根据伤情报告，如果造成轻伤罪或以上，会依法起诉他。”
　　老爷子送走了警察同志，黑着脸回到病房。
　　秦泽道：“爸，我姐呢。”
　　“我让她接你妈去了，晚上让你妈留在这里照顾你。”老爷子掏出一根烟，忽然惊觉这里是病房，又放回烟盒里。
　　秦泽笑道：“爸，想抽就抽吧，把门关上，窗户打开，那个……顺便给我也点一根呗。”
　　“你抽什么烟，都这副样子了还惦记着烟。”老爷子烟瘾大，听了儿子的怂恿，关上门，打开窗户，站在窗边吞云吐雾。
　　老爷子吸了几口烟，心神稍定，仍然后怕不已，怒气冲冲教训起秦泽：“这次算你命大，以后招子放亮点，别到处惹是生非，打不过你可以跑啊，硬扛着做什么。打架最不理智，打赢了坐牢，打输了进院。”
　　秦泽保持沉默，心说我他妈是现代版窦娥好不好，谁惹事了啊。
　　父子俩相处的节奏，基本就是一方训话，一方听着。
　　“学校那边……”
　　“我帮你请假，你现在医院住几天，伤势好点了，再回家养伤去。考试什么的别管了，下学期补考就行。”
　　“哦哦。”
　　父为子纲，秦泽向来怕老爸。
　　就在这时，病房门推开了，秦宝宝母女俩风风火火闯进来。
　　老爷子手一抖，烟吓得差点掉地上。


第二十六章 秦泽的嘴炮
　　秦宝宝一身OL套装，正是她上班时穿的那身，下班回家的路上，接到老爸电话，说秦泽受伤在医院，二话不说就要过来。可儿子受伤是大事，老爷子让她先去接老妈，并把事情简略的说了一遍。秦宝宝一听弟弟被人捅了，小手一抖，小红马差点撞护栏上，所幸秦泽没大碍，就算这样，她也憋了一路的火气。
　　此刻见到老爷子在病房里吞云吐雾，柳眉倒竖，高跟鞋踩的噼里啪啦响，劈手夺过烟蒂，扔地上踩灭：“爸，你一天不抽烟会死吗，病房里不能抽烟，秦泽还躺床上呢，你让他吸你二手烟？你这老爸怎么当的。”
　　秦宝宝一肚子火气找到了宣泄口，弄的老爷子分外尴尬。
　　秦妈是个风韵犹存的美妇人，这么形容似乎有点不正经，总之是个人到中年，颜值不减当年的女人，身材保持的还算好，就是眼角多了细密鱼尾纹。
　　母女俩长的不太像，母亲是端庄类型的美人，秦宝宝则一张狐媚子脸，太妖娆太勾人。
　　秦妈红着眼眶说，儿子啊，你把妈吓坏了。要是出个好歹，妈也不活了啊。
　　秦泽说，还是妈好，爸刚才还教训我来着呢。
　　秦妈就说，别理他，就会窝里横，儿子被人捅了，他还装大尾巴狼。
　　老爷子尴尬解释：“我不是也被吓到了嘛，让他以后长点记性。”
　　秦妈丝毫不理他，坐在床边，柔声说：“怎么就和人打架了呢，你从小就乖巧。”
　　秦泽委屈说，我也不知道啊，碰到一群挑事的小混混，一言不合就打我。
　　秦妈说，挨千刀的赤佬，活该抓起来坐牢。
　　母子俩絮絮叨叨说话，秦宝宝坐在一边抹眼泪。
　　“儿子，你饿不饿，妈给你买点吃的。”秦妈说。
　　“医院对面就有粥铺，”亲宝宝抽抽鼻子，说：“妈，我去买吧。”
　　“哐”一声，病房的门推开，进来的是一对中年夫妇，气势汹汹的环顾房内。
　　老爷子眉头一皱，“你们是……”
　　他话没说完，身体发福的中年女人指着秦泽，吊着嗓门大声怒骂：“就是你这个赤佬，打伤了我儿子。”
　　老爷子脸色猛地一沉：“你们是那个小混混的父母？”
　　“什么小混混，你嘴巴放干净点。”中年男人指着老爷子怒喝。
　　老爷子道：“上梁不正下梁歪。”
　　秦妈骂道：“混账东西。”
　　中年妇女大嗓门道：“你们一家给我等着，别以为打了我儿子就没事，等着坐牢吧。”
　　秦宝宝怒了：“是你儿子捅伤我弟弟，我们还跟你没完呢。”
　　“放你娘的臭屁，我儿子从小乖巧，根本不会跟人打架，要不是你家这个赤佬挑事，他会打人？别以为我们家是好欺负的，我儿子鼻子被你打断了，你今天不赔医药费出来，你去法庭告你。”中年妇女大声囔囔。
　　老爷子沉声道：“你儿子携管制刀具伤人，上了法庭，也是你们没理。”
　　“什么管制刀具，别跟我上纲上线，你们动手打人，还不准我儿子还手？”中年妇女骂骂咧咧：“就这样的惹祸种，捅死了才好。”
　　秦妈气的浑身颤抖。
　　这一家子，把他儿子捅伤了，现在还倒打一耙。
　　老爷子是大学教授，泼妇骂街的事做不来，简直是被吊打的份儿。秦妈自小家教优渥，年轻的时候属于文艺女青年，骂不出脏话，翻来覆去就是“不要脸”、“你别太过分”不痛不痒的话。秦宝宝倒是想直接上去抽那泼妇两嘴巴子，但被秦妈拉住，气势汹汹的瞪着凤眼。
　　趁着那女人喘气的空挡，秦泽道：“你儿子是谁。”
　　“怎么，装孙子？打人不敢承认？”中年妇女睥睨群雄，呸了一口。
　　“那是你儿子？见人就咬，不知道的还以为谁家的狗没栓好。”秦泽“大吃一惊”。
　　“小杂种，你嘴巴放干净点。”
　　“老母狗，你嘴巴也没见多干净。”
　　“你再说一遍。”中年妇女指着秦泽，气的浑身发抖。
　　“我又不是你儿子，让吠就吠。”
　　老爷子目瞪口呆。
　　秦妈微微张嘴。
　　秦宝宝眉开眼笑，她是知道秦泽的嘴炮功夫，往常斗嘴，她就没赢过一次。当然，在父母面前，秦泽是很有礼貌，不可能说脏话的。大概就孩子在家里，和在外面的区别。秦泽混迹各种贴吧、论坛的老司机，见过各种神评论，各种骂人不带脏和骂人全是脏的话。
　　来啊，咱们比比嘴炮，我身后的是万千网友。
　　“老娘不让你蹲局子，就把名字倒过来写。”中年妇女大声骂着。
　　“丢你老母。”
　　“你说什么！”
　　“逗比，你儿子是逗比，你也是逗比，你全家都是逗比。”
　　“……”
　　“你儿子死没死，没死跑这里来哭丧，滚回去看看咽气没，咽气了老子好把葬礼钱给准备准备。”
　　“……”
　　“懒得跟你们这种没素质的畜生吵，吵赢了比畜生还畜生，输了连畜生都不如。”
　　“你等着坐牢吧。”中年妇女尖叫。
　　“你去告我啊。”
　　“别以为我不敢。”
　　“你去告我啊。”
　　“我儿子要有什么……”
　　“你去告我啊。”
　　“……”
　　“你去告我啊。”
　　“……”
　　“告我啊。”
　　兴许是动静有点大了，把护士从护士台那边引了过来，敲了敲门，警告道：“这里是医院，吵架出去吵。”
　　中年妇女显然意识到自己嘴炮功夫比对手弱了一个层次，而且闹大的话，被人围观的滋味不好受。恶狠狠的瞪一眼秦泽：“赤佬你等着。”
　　“你去告我啊。”
　　又是这句……中年妇女脸都绿了，怒气冲冲的出了病房。
　　终于安静了，秦泽龇牙，腹部火烧火燎的疼痛。随后，发现病房诡异寂静，老爷子和老妈目光愣愣看他，反馈出同一种意思：原来你是这样的儿子。
　　秦泽在父母心中的印象是：稳重、成熟、礼貌、温和，就是没出息了些。但父母眼中的孩子，和外面的孩子，总有差别。比如有些孩子，在外面肆无忌惮的与朋友嬉笑怒骂，“你妹”、“滚犊子”、“我日”这样的词汇层出不穷，回了家，你和你老子说：“滚犊子”试试看。
　　一大耳刮飞过来。
　　秦宝宝使劲憋着笑，丹凤眼眯着月牙儿。
　　“那个，妈，我饿了……”
　　姐姐指望不上，只有自己来打破尴尬的气氛。
　　“等着，妈给你买去。”秦妈也不好在这里训斥他。
　　老妈一走，秦宝宝俏脸猛地阴沉，“爸，我们是先去起诉还是什么？”
　　老爷子道：“明天先去警察局立案，之后等伤情鉴定结果。轻伤及以上，就是刑事案件。问题是，秦泽也打伤人了，据说是鼻梁骨折，也属于轻伤，这样的情况，不适合追究刑事责任规定，而适用治安管理处罚案件规定……”
　　姐弟俩面面相觑，一脸懵逼。
　　他们对法律知识也就懂一丢丢的皮毛，听老爷子说了半天，只有一个感受：不明觉厉。
　　秦宝宝跺脚，赌气道：“不行，他捅了阿泽，就是他的错，我们一定要告他。”
　　秦泽感动道：“姐，我没白疼你。”
　　秦宝宝做了一个“笑摸狗头”的动作：“你是我看着长大的嘛。”
　　“哪里哪里，是我悉心照顾你长大成人。”
　　“屁勒，是姐一把屎一把尿拉扯你长大。”
　　姐弟俩又开始扯皮。
　　老爷子皱了皱眉，一个眼神甩过来，姐弟俩立刻熄火，老爷子在家里的威严是不可撼动的。
　　“告他也可以，我们提起诉讼，网吧不是有监控吗，到时候我找一找法学院的同事，让他们帮忙打官司。”
　　秦泽忽然想起一件事：“爸，那女的怎么知道我在这个病房，刚才做笔录的时候，警察都不告诉我们那家伙在哪里，只说在这个医院。”
　　“没准是摸上来的。”秦宝宝说。
　　“那也没这么快，他们那边同步做笔录，挨过摸过来，不需要时间啊，而且她是一口咬定我打他儿子。”秦泽道。
　　他话刚说完，病房门又给推开，一个中年警察走进来，身后跟着雄赳赳气昂昂的那对夫妇。
　　“我是虹口江湾派出所警长，王国民。”中年警察扫了一眼，在秦宝宝身上顿了顿，看向病床上的秦泽：“你是秦泽吧。”
　　秦泽点头：“是我。”
　　“哥，就是他，是他把我儿子打伤的。”中年妇女指着秦泽，眼睛喷涌怒火。
　　哥？
　　秦泽心里一凛。
　　中年警察瞪了她一眼，不咸不淡道：“我接到报案，说你打伤了人，之前做的笔录不够详细，现在要重新做一分笔录。”
　　秦泽假装玩手机，偷偷打开录像功能，然后把手机握在手上，镜头斜斜对准三人，他皱着眉头说：“我要看你的证件。”
　　警匪片间谍片看的多了，知道取证的重要性，不管用不用得到，先录个视频。
　　中年警察不耐烦的掏出证件，示意了一下，也不管秦泽有没有看清。
　　秦泽道：“虹口江湾派出所警长，王国民同志，是吧，你有什么要问的就问吧。”


第二十七章 徇私枉法（一）
　　中年警察拉过病房唯一的椅子，大马金刀的气势端坐，按照正常流程走了一遍，大抵是姓名、性别、年龄、家庭住址……以及事情经过。
　　秦泽把事情经过娓娓道来，秦宝宝气的直磨牙，那对中年夫妇叫嚣不止，但中年警察却不阻止，等秦泽断断续续讲完，他摆摆手，示意安静。
　　“这件事很明显了，年轻人打架斗殴，属于民事案件，不算刑事，”中年警察整理好文件，平静道：“双方最好能私下里解决，我们派出所负责协调，该赔钱赔钱，该出医药费出医药费，闹大了，双方都有责任，都要背刑事责任。”
　　老爷子眉头一皱，没说话。他对法律知识略知一二，这年头，不是专修法律专业，谁能摸清楚乱七八糟的条条框框，就说正当防卫这一条，尼玛，连法官自己都有摸不清。
　　秦泽这样的，算正当防卫，还是防卫过当？
　　所以，能得到一笔赔偿，也不是无法接受。
　　谁知，中年警察对老爷子说：“赔偿金暂时不提，你先去把伤者的住院费，医疗费结算一下。”
　　妇女早有准备，立刻递出来一份账单，颐指气使：“这是医院让我们预付的五千元，你先把这笔钱转给我，下一笔就你自己去给我儿子付医疗费。对了，支付宝还是微信。”
　　“支付宝你妹。”秦宝宝直接爆粗口，她快气炸了。
　　老爷子脸色一沉：“警察同志，你这是什么意思。”
　　明明是儿子被人捅伤，反而要他们来承担行凶者的医疗费？
　　中年警察眉头一皱，“什么叫什么意思，你儿子打伤人，可是要负刑事责任的。难道你想他年纪轻轻关监狱吗。我这是为你们着想。”
　　“真谢谢你了哦。”秦宝宝冷笑道：“你怎么协调的，对方打人就没有罪？我弟弟才是受害者。”
　　“这不是你说了算的，你是家属，当然向着自己的弟弟。”中年警察义正言辞道。
　　中年夫妇附和道：“你说你弟弟是受害者，他就是了？有证据吗？拿出证据来啊。我儿子还被他打了呢。我告诉你们，鼻梁骨折，是轻伤，不赔钱是吧，行，这就把你弟弟抓局子里关起来。”
　　秦宝宝大声道：“网吧门口有监控，你们警察不看监控？”
　　“警察办案，轮不到你指手画脚。”中年警察怒了，声音带着几分警告，“你们要是接受调解，就赶紧把医药费付了，不赔钱就等着蹲局子，你们自己看着办。”
　　“看看这死丫头，长的妖里妖气，一看就不是好姑娘。难怪带出个打人的坏种。哥，麻利的关局子里去。”中年妇女怂恿说。
　　“你试试看啊。”秦宝宝虎着脸，像一只全神戒备的小母鸡，黄鼠狼敢来，她就拼命。
　　老爷子脸含怒气，“警察同志，我们不接受这样的调解，还是法院上见吧。”
　　秦泽一看老爷子的脸色，就知道他是真怒了。
　　老爷子的确怒火如沸，这警察明显是拉偏架，装模作样的做记录，事情都不问清，直接把秦泽“定罪”，让他赔钱。
　　秦泽觉得自己如果能动，这会儿已经撩袖子打人。眼前的中年警察，明显跟那对中年夫妇是亲戚，关系户，占着警察的身份，颠倒黑白，张嘴闭嘴要把自己拘留，换了普通人，还真发怵了，民不与官斗，因为人家掌控资源、权力，说你黑你就黑，白的也是黑。
　　他平白挨了一刀，老爷子还得掏钱给行凶者医药费。
　　秦泽深吸一口气：“警察同志，你是他们的亲戚没错吧。”
　　中年警察哼了一声，算是默认。
　　秦泽威胁道：“别以为警察了不起，我们一定可以去检举你。”
　　中年警察还没说话，他妹妹冷笑道：“你去啊，好像谁拦着你似的。”
　　秦宝宝气的直磨牙。
　　老爷子阴沉着脸不说话。
　　秦泽淡淡道：“你外甥寻衅滋事，捅了我一刀，但你作为人民警察，你对的起自己的良心？”
　　“良心？”中年警察王国民嗤笑一声：“你也别跟我扯这些，我外甥捅你是正当防卫，几个当事人都可以做人证，你有人证吗？少跟我扯这些，不赔钱是吧，你等着，明天我让人把你送局子里去，老子穿这身警服，还治不了你们？”
　　秦宝宝咬了咬唇，气的浑身哆嗦，怒道：“我们有监控，你别想抵赖。”
　　“笑话，监控作为证据，是你想看就看的？”王国民也懒得端警察形象，朝他妹妹说：“我们现在就去派出所立案，明天起诉他们故意伤害罪。”
　　“几个P民，老子有的是办法玩死你们。”王国民嚣张的指了指秦宝宝，又指了指秦泽，头也不回的走出病房。
　　不久后，秦妈拎着食品袋返回病房时，看见女儿坐在沙发上抹眼泪，把如花似玉的脸蛋哭成花猫儿，儿子在旁安慰。一家之主站在窗户边，闷声不吭的抽烟。
　　“这是怎么了这是，我才出去一小会儿。”秦妈有些摸不着头脑，摸摸秦宝宝的脑袋：“都二十五的人了，还哭鼻子。”
　　“妈……”秦宝宝哇一声哭起来，抱着母亲的腰。
　　秦泽心说，这时候配一句“宝宝委屈、宝宝心里苦”，就完美了。
　　老爷子叹了口气，把刚才发生的事说了一遍。
　　秦妈气的咬牙切齿，恨声道：“明天我们就起诉，我就不信，一个小小的警察，还能翻天不成。”
　　秦宝宝吸了吸鼻子，“人家是大队长，可不是小片警。”
　　“大队长怎么了，大队长我们也不怕。”秦妈拍拍女儿的肩膀，再看看镇定的儿子，心里没来由叹息，自己平时也没区别对待啊，姐弟俩相差咋那么大。姐姐更像妹妹，弟弟倒像哥哥。
　　秦泽要知道老妈的心理活动，要义愤填膺的跳起来喊一声：苍天！
　　什么叫做没区别对待？
　　秦家的生养法则：亲生的女儿和充话费送的儿子。
　　某间病房，石奇峰躺在病床上，他刚做完鼻骨矫正复位手术，麻药效果还在，倒是不觉得疼痛，就是鼻子裹着纱布，僵着脸。
　　父母和舅舅返回病房，他立刻问道：“怎么样了。”
　　中年妇女闻言，气不打一处来，骂咧咧道：“那一家子犟的很，还说要跟我们打官司，也不看看自己是什么人。”
　　中年警察王国民哼了一声：“我看他们是不见棺材不掉泪。”
　　石奇峰恨声道：“舅舅，我要那小子坐牢。”
　　王国民瞪了他一眼，“刑事诉讼很麻烦，网吧的监控视频已经调到派出所去了，你要告的话，检察院会过问视频的事，谁输谁赢还不一定。”
　　中年妇女道：“哥，你外甥被打成这样，我咽不下这口气。”
　　王国民点点头：“这件事我会处理，他们想起诉可没那么容易，派出所那边不会给他们机会，再过几天，我就把那小子拘留，到时候，他们自然会求上门。”
　　他是深谙此道，拖的越久，他们胜算越大。刑事诉讼是要经过派出所的，派出所这一关，有自己把控，有的是办法玩死他们。
　　“你这次也是危险，如果捅死人，我也保不住你。”王国明指头点了点外甥，“还好你也受伤了，完全可以操作成民事纠纷，到时候舅舅再帮你要一笔赔偿费。”
　　石奇峰眉开眼笑：“谢谢舅舅。”
　　中年夫妇也笑了。
　　石奇峰在舅舅的一亩三分地惹是生非，没打寻衅打架，赢少输多，打赢了，象征性的进躺派出所，也能安然无恙出来，不留案底，不背刑事责任，打输了，更可以理直气壮索赔一笔。
　　王国民胸有成竹，给外甥擦屁股的事他做了不少，事情没闹大，他就能信心压下来，至于什么举报、投诉、行政复议、告到检察院那里去，他真半点都不担心。有些东西，说是这么说，有些规则，也是这么定的，但千万别当真。
　　上访的人多了去了，有几个成功的？


第二十八章 徇私枉法（二）
　　早上八点，财大。
　　杨晨背着包走入教室，目光扫了一圈，在秦泽空荡荡的位置顿了顿，面不改色的坐在自己位置，打开书包，整理昨天完工的资料。
　　李教授还没来，教室里氛围轻松，八个成员相互打招呼，谈笑，女的聊一些娱乐圈的新闻八卦，男人则谈一些时事政治，抨击新闻，国家政策。
　　戴眼镜的王诗雨左顾右盼：“咦，今天秦泽没来？”
　　“迟到了吧。”
　　“刚来没几天，三天两头迟到。”
　　“人家是关系户，才不在乎这些。”
　　“管他呢，自己做自己的事。”
　　杨晨罕见的没有发表意见，脸色微微发白，紧张的在手机上编辑信息。然后僵着脸，一言不发。
　　片刻后，手机微微一震，信息提示。杨晨急忙拿起手机，解锁屏幕，对方回了一条信息：“我家有关系，能搞定这件事，你再给我打五千。”
　　杨晨松了口气，露出如释重负的笑容，当场给对方转账五千。
　　五千大洋就这么没了，想想还是很心痛，但如果把这件事解决了，花一万他也愿意。
　　不多时，李教授来了，拍拍手，道：“秦泽以后不来了，杨晨，这组的事情你继续负责，昨天他没做的算式，你稍微累一点，帮他完成。”
　　众人面面相觑。
　　杨晨脸上几乎难以掩饰喜悦之情，大声道：“教授放心，这是我分内之事，秦泽落下的进度，我今天就补回来，肯定不拖累大家。”
　　李教授满意点点头，他今天早上有一节公开课，交代两句，匆匆离开。
　　教室里响起窃窃私语，在议论秦泽：
　　“好端端的，就不来了。”
　　“可能是吃不消吧，毕竟是在校大学生，适应不了，没有我们应届生的压力。”
　　“也是哦，秦泽看起来挺不错的。”
　　……
　　三言两语之后，就不再讨论这个“半途而废”的学弟，秦泽加入工作室时间不长，与他们没太多交流，走了就走了，不至于大惊小怪。他们是应届生，同届的学生，大多都出去实习了，留在学校的不多，而就算是他们，也很少关注校园论坛，否则秦泽“打脸王”的称号，他们现在已经知道了。
　　在校生和应届生的心态，天差地别。
　　秦泽一早起床，刷牙洗脸，吃着母亲熬好带到医院的浓粥，他勉强能下床，动作幅度稍大，就扯动伤口。因为肠子收伤，为了减轻肠胃负担，医生说他一天最多吃一顿粥，其余时间通过打点滴维持营养。
　　秦妈是个宜室宜家的好女人，给秦泽送了粥，就说：哎呀，家里被子好几天没晒了；地板好几天没拖了；我前天网购的快递要打了……儿子，你好好待在医院养伤，妈妈先回去看看。
　　秦泽一个人寂寞空虚冷的躺在床上，目光无声地看电视。
　　“叮，宿主请注意，系统能量不足，将在七天之后吸取宿主精力。”
　　脑海中，突然传来久违的声音。
　　秦泽悚然一惊：“上个星期不是吸过一次么。”
　　“系统平均半个月吸取一次能量。”系统的声音不带丝毫感情。
　　“尼玛，我现在是伤残人士，你是系统你不帮我，还顺手补一刀，你要不要脸。”秦泽惊慌不已。
　　永远忘不了那种一夜撸七次的空虚感。
　　他现在这具身体，可经受不起第二次，秦泽有中医初级精通，这方面知识门儿清，系统补刀后，他伤口愈合会变的缓慢，没准落下病根，后患无穷。
　　“欠债还钱，没电充电，天经地义。”系统的声音。
　　“好一个天经地义。”秦泽捂脸：“我竟无言以对，你果然是寄生兽吧。”
　　“宿主放心，根据你目前的身体状况，七天后伤势便会痊愈。”
　　“真的假的。”
　　“我的程序里没有说谎功能。”
　　铃声响起，是手机自带的原配铃声，秦泽结束与系统对话，拿起手机一看，来电显示：秦宝宝。
　　秦宝宝今天请假，跟着老爷子处理秦泽的事情。
　　“喂，什么事。”
　　“派出所果然不给立案，一口咬定是民事纠纷，那贱人还对我和老爸破口大骂。”秦宝宝的声音里带着滔天怨气。
　　秦泽没说话，听着她叨叨絮絮的说着，比如派出所不给开“伤情鉴定委托书”，再比如检察院那边回复：投诉已审理，请等待。然后泥牛入海。
　　反正就是种种碰壁。
　　“网上有你被捅的视频，但老爸在法学院的同事说：‘因为没有完整的视频，所以很难充当证据’。应该是路人手机拍摄的，不完整，网吧的监控视频被派出所调走了。”秦宝宝委屈道：“老爷子一早上就抽了一包烟，愁眉苦脸的。”
　　秦泽听后，沉默了很久，哈哈一笑：“这就是所谓的官官相护，长见识了，长见识了。”
　　秦宝宝听他云淡风轻的语气，带着哭腔道：“姐姐都快气哭了，你能不能走点心。”
　　秦宝宝发脾气了，她要是在病房，抓脸神功就往秦泽脸上招呼了。
　　“如果是星艺娱乐公司，应该是没问题的吧。”秦泽说了一句没头没尾的话。
　　秦宝宝没听明白：“什么意思。”
　　“网络水军业务，娱乐公司玩的最溜，姐，你说对不对。”秦泽说：“我传你一段视频，你就懂了。”
　　说完，挂断电话，把昨晚录的视频给她传了过去。他本来是要用这段视频作为投诉材料，或者威胁王国民，刚才灵机一动，改变主意。
　　我们虽然没有监控视频，但我们有这个。
　　五分钟后，秦宝宝打电话过来，接通后，姐姐尖叫声传来：“啊……好弟弟，姐姐最爱你了。”
　　秦泽心说，爱我还把我当佣人使唤。笑呵呵道：“你懂了吧。”
　　秦宝宝智商向来出众，秒懂，“你的意思是雇佣网络水军，把事情闹大，闹到网络上。”
　　“现在的官僚做事懒散，多一事不如少一事，不出人命不出大事，他们永远优哉游哉。”秦泽笑道：“我们就制造舆论，引起社会关注，嗯，标题可以这样写：震惊！外甥做了灭绝人性的事，警察舅舅一手遮天罔顾法律。”
　　我可是专业键盘侠。
　　秦宝宝哈哈大笑：“不如这样写：震惊！警察竟然对二十二岁青年做这样的事。”
　　秦泽眼睛一亮：“不错，秦宝宝，明天来震惊部报名。”
　　秦宝宝在电话那头“啵”了一声：“姐姐回来再疼你，先办正事。”
　　这天下午，有一段视频在网上疯传，热搜指数破百万，回复数万条。
　　短短一天时间，成为微博热门搜索：#杀人不偿命，小小警察只手遮天#
　　秦泽情不自禁的泛起笑容，这很标题党。点进去观看视频，正是他那天偷偷录制的，十三分钟。
　　这篇微博是一个自称秦泽的受害人发的，文笔很不错，可谓字字泣血，尤其一句：小官小吏手遮天，我偏不信世无法。让秦泽拍案叫绝。
　　秦泽滑动手指，翻看微博评论：
　　“这很中国，什么时候才能真正民主？”
　　“害群之马，不枪毙不足以平民愤。”
　　“这年头，有关系就能称王称霸，百姓什么都不是。”
　　“大鱼吞小鱼，小鱼吃虾米，呵呵呵。”
　　“麻痹，短短十三分三十秒视频，看的我鸡皮疙瘩一身，恨不得冲进去砍了那个家伙和煞笔胖女人。”
　　“我想起了一句话，尔俸尔禄民脂民膏，下民易虐上天难欺。”
　　“楼上的键盘侠，你行你上。”
　　“叮，查傻逼。”
　　“叮，楼主，你的外卖到了。”
　　“查就查，我还是要说，反正我对这个国家很失望，我什么都不氵”
　　“王国民：你们这些蠢货，敢翻天了是吧，老子是有靠山的，连天都敢日。”
　　“祝那家人不得好死。”
　　“如果有一天，我老无所依，请把我埋在，新闻联播里……”
　　“哀莫大于心死，反正我了视频，只觉得心寒、绝望。这种事情，落在自己身上才知道有多无奈多无力。”
　　“一群键盘侠，就不能是打架斗殴，你们知道真相吗，不知道瞎逼逼。”
　　“被捅的人好像也把人打住院了，按我说，谁都不是好东西。”
　　“真厉害，打架打输了，拼不过关系，就上网博取同情。”
　　“两人都坐牢去，没毛病。”
　　“傻叉吧，这是真的，我记得早上还看过那个捅人的视频，是吃瓜群众们发网上的。”
　　“楼上几个，你们才煞笔，没看过早上的视频？一群人打一个，还把人家捅了，人家正当防卫，才打伤人的，换了我，那人已经坟头草三丈高了。”
　　“难道就我一个人发现，那个抢镜头的妹子，太他妈漂亮了，身材我给十分，侧脸完美，声音好听。”
　　“这种美女，我打九分，还有一分，体验后才能给。”
　　“小舅子，这件事姐夫帮你摆平了。”
　　“小舅子，你在哪个医院呐，我打算过来向你姐求婚。”
　　……
　　秦泽关了微博，长长吐出一口气。
　　身为骨灰级键盘侠的他，深知此类事件最容易激起民愤，又有网络水军推波助澜，短短一天挤进微博头条，成为热搜话题，不奇怪。以目前的火热程度，形成山呼海啸的社会舆论，有关部门介入，只是时间问题。
　　他也不担心这件事会引起什么不良后果，第一，一切都是实情，不是传播谣言。第二，一个小小的片警队长，还真没法只手遮天，上级部门知道情况，第一反应绝对是彻查此事，给舆论一个交代。


第二十九章 舆论的重要性
　　下午六点半，秦宝宝和老爷子来医院探望秦泽，老爷子白天累的心力交瘁，坐在沙发上，看着微博评论，他手机上没有微博APP，用的是秦宝宝的手机。
　　“一个国家，不可能所有的人民公仆都是正义、公正的，总有害群之马。现在的年轻人啊，还是太偏激了。”老爷子一边看评论，一边摇头叹息。
　　什么对国家失望，什么揭竿而起，什么别怪我移民。
　　真敢说啊，在我们那个年代，只能说：共产主义好。
　　秦宝宝俏生生站在病床边，和弟弟相视一笑，娇声道：“爸，现在偏激的键盘侠多了去了，老弟他就经常在网上骂来骂去。”
　　秦泽狠狠瞪了她一眼，你不黑我会死啊。
　　老爷子收了手机，上上下下打量秦泽，看的他直发毛，不咸不淡道：“你还挺有心机的嘛。”
　　秦泽干笑：“我不是说了吗，那女人怎么就能摸到病房来，一口咬定我打他儿子，这肯定是警察那边泄露的啊。我就想着，不管有用没用，先录下来做证据，总没错。”
　　老爷子叹道：“老了，还是你们年轻人机灵。”
　　秦泽暗笑，随着网络的发展，信息传播太快了。舆论有多重要？毛主席曾经说过：“中宣部是阎王殿。”而现在，网络舆论是弱化版的中宣部。
　　老爷子坐了一会儿，就走了。留下老婆和女儿照顾儿子。秦妈出去买水果给女儿吃，留下姐弟俩在病房。
　　秦宝宝坐在床头，无聊的按着遥控器，嘟囔道：“今天可把姐姐的三观给刷新了一遍。”
　　秦泽回复：“没事多上上网，别老看新闻联播。三观冲击的多了，就习惯了。”
　　“去你的，我才不看新闻联播。”
　　秦泽道：“花了不少钱吧。”
　　秦宝宝顿时愁眉苦脸，一副要哭的样子：“所有的存款都搭进去了，呜呜呜，从今天开始，我们连菜钱都没有了，泡面都买不起。”
　　“尼玛，这下完犊子了，我可不要跟着你吃泡面，我要跟老爸老妈说，你放着好好的正经工作不干，非要去当明星。”
　　秦宝宝花容失色的转过身，作势欲扑。
　　秦泽连忙摆手：“喂，我现在是病号，你别乱来。”
　　秦宝宝哼了一声，唉声叹气：“没事，我还可以找大学同学借钱，先应付一段时间，等发了工资，咱们生活费就有着落。”
　　右手使劲拧了几把秦泽胳膊。
　　“早说让你存点钱了，”秦泽恨铁不成钢：“有了钱就买车，买包包，买化妆品，买面膜，买衣服，看你以后还浪不浪。”
　　秦宝宝喊道：“我就要买，就要买。”
　　这时候秦泽感觉一阵尿急，他下午几乎没上过厕所。上厕所也是件很尴尬的事，病房里没有移动支架，点滴是挂在床头的，他要上厕所，就得有人帮他拎瓶子。
　　“我想尿尿。”秦泽用胳膊肘捅了捅姐姐的小蛮腰。
　　“懒人屎尿多。”秦宝宝没好气的反击。
　　两人到了厕所，秦宝宝高举瓶子，见他迟迟不脱裤子，不耐烦道：“你尿啊。”
　　秦泽悲愤道：“说话之前，你能不能先把身子转过去，你看着我，怎么尿？”
　　秦宝宝啐了一口，脸蛋微红，灵动漂亮的凤眼往他胯下一瞟：“小时候又不是没看过你的小蚯蚓，我还弹过呢。”
　　“小时候的事就别提了，”秦泽翻白眼：“你现在能给我看你的大白兔吗。”
　　秦宝宝瞪眼：“你敢看吗。”
　　“你敢脱我就敢看。”
　　秦宝宝深吸一口气，就当秦泽以为她逞强说“你敢看我就敢脱”这类话时，只见姐姐尖叫道：“妈，秦泽要看我的胸。”
　　秦泽浑身一激灵，吓的肝儿颤，哭丧着脸：“姐我错了，你别叫，别叫。”
　　被妈听到了，顶多一顿骂，可传到老爷子耳朵里，绝对一顿往死里的毒打。
　　秦宝宝得意的哼哼两声，撇过头去：“才懒得看你小蚯蚓。”
　　秦泽也懒得提醒姐姐，现在不是小蚯蚓，是蟠龙棍了。
　　晚上，秦宝宝送秦妈回去，摸了摸弟弟的脑袋：“好好休息，明天我再来，帮你带换洗内裤。”
　　“帮我笔记本也带过来，整天躺着无聊。”
　　“知道啦。”
　　晚上九点，秦泽挂完最后一瓶点滴，呼叫护士进来拔针，上了个厕所，倒头睡觉。
　　王国民起了个大早，吃了老婆煮的肉粥，穿上笔挺的制服、皮鞋。性格温婉的妻子走过来，帮他把领子理齐。
　　“今天这么早出门？”老婆反身去拿他搁在沙发上的包。
　　“昨天那一家子不消停，我怕他们一大早再去派出所闹，得亲自去把关。”王国名道。
　　妻子叹了口气：“你总是这样也不好，就不能让外甥消停消停？他又不是你儿子，给他擦屁股一辈子？二十多岁的人了，连个正经工作也没有，整天就知道惹事。”
　　王国民不耐烦的瞪了她一眼，“你这说的什么话，我就这么个外甥，能不管吗。少啰嗦，不关你的事。”
　　妻子不悦道：“也没见你对自己的女儿这么上心。”
　　要不是你这舅舅和他妈纵容，他能这么惹事？
　　王国民不想跟妻子讨论这件事，接过公文包，出门上班。
　　早上八点半，派出所职员陆续打卡上班，王国民进办公室之前，嘱咐接待员道：“小刘啊，待会要是有人报案，你帮我注意一下，有叫秦建章的人，你立刻打我办公室电话。”
　　接待员小刘连连点头，看王国民的眼神格外异样，张了张嘴，欲言又止。
　　王国民转身进了办公室，他是警长，有自己的专属办公室。
　　九点钟，派出所公职人员私底下窃窃私语：“王警长可真淡定啊，他不会不知道这事吧。”
　　“很有可能，他今天还给我说，让我注意那个秦建章的人来报案，立刻通知他。”
　　“所长也不知道？这事情网上闹的挺大，我感觉要出事。”
　　“那可不一定，毕竟只是舆论，咱们的公关也很强大，发微博‘澄清’一下就可以了。网民就三分钟热度，过阵子就安分了。”
　　“说实话，我心里挺不爽的，他那个外甥，经常惹事。没少进派出所，闹大了才好，让他吃吃苦头。”
　　王国民的做派，早让一些人看不顺眼了，不是所有人都没正义感的。
　　恰好王国民从办公室出来，大伙儿瞬间噤声，各忙各的。
　　“你们在说什么呢。”王国民扫了一眼。
　　“没什么，没什么……”众人敷衍道。
　　王国民进了所长办公室，所长和王国民是大学同学，十几年的同窗好友，他有今天的地位，全靠老同学帮忙。王国民抛给老同学一根软中华，自己点上一根，吞云吐雾。
　　所长瞟了他一眼，皱眉道：“你可真淡定。”
　　王国民一愣：“怎么了。”
　　“还不是昨天的事。”
　　“嗨，你放心，他们也就蹦跶几天罢了，改天我把那个小子拘留了，他们家立刻服软。”王国民满不在乎的摆摆手，这种事他干的多了，又没死人，普通人家不至于纠缠不休，敲打几下，基本就认栽了。
　　所长也愣住了，“你还不知道？”
　　“我知道什么啊。”王国民疑惑道。
　　所长点开微博APP，把手机滑到他面前：“你自己看。”
　　王国民茫然拿起桌上手机，定睛一看，脸色顿时一变。手机上播放的是一段十三分钟的视频，里头的场景正是他前天晚上在医院和那一家子的对话，包括他离开时甩下的狠话。
　　“这小赤佬敢阴我。”王国民脸色铁青。
　　所长沉声道：“你也别太慌，上面今天早上已经问过我了，我回复这是一场民事纠纷，只是被打伤的人是你外甥，所以你言语偏激了些。”
　　毕竟这么多年的同学，他不可能不帮忙，这件事，就目前而言，虽然麻烦，但不是不能解决。第一，没死人，就不算大事。第二，捅人的也被打伤，可操作空间很大。
　　比如前年闹出派出所打死人的事，想压都压不下来，社会舆论形成的洪流就能把你淹死。如今的状况，网民愤怒的原因是执法人员以势压人。
　　不过所长也不会把话说死，拍着胸脯做承诺这种事他是不会干的，他在观望，看网上舆论情况，是愈演愈烈，还是渐渐平息。
　　结果谁都没想到，网上一波未平，一波又起。继王国民那段视频后，又有一人发表了一篇视频。
　　视频中是一名二十几岁的青年男子，他手持身份证，以录像形式拍了这段视频：
　　“我叫徐春晖，这是我的身份证，今天录这段视频的原因，我要实名举报，江湾区派出所警长王国民，包庇亲戚，践踏法律。去年三月，我在xx酒吧和石奇峰起了冲突，就是王国民的外甥。起因是一件很小的事，我撞了他的女朋友，姑且算是他女朋友吧，也有可能是酒吧带出去的女人。当时我道歉了，可他根本不讲理，与几名同伴围殴我，导致我右臂骨裂，事后我报警，但警察连监控视频都没看，一口咬定是我先动手打人，认定是民事纠纷，我负全责。并且拒绝开‘伤情鉴定委托书’，拒绝抓人，我坚信法律的公正、公平，向上级部门提起投诉，向检察院提起投诉，但，一年多来，我并没有得到回复。当时处理这件事的警察，就是王国民。直到昨天看到微博中的那段视频，我决定不能沉默下去。我所说的都是事实，绝无半句虚言。如果说我传播谣言，只管来，我是实名的。”
　　视频里的徐春晖深吸一口气：“因为我始终相信法律是公正的，我不信披着绿皮的狼，能一直只手遮天下去。我要讨回公道，让那些高举‘人民公仆’旗帜的畜生，得到应有报应。”
　　视频只有两分钟，但却在几个小时之内在网络上疯传，与那篇#杀人不偿命，小小警察只手遮天#交相辉映，如果说之前还有人自以为理性，质疑那段视频，现在则是一边倒的舆论。
　　从早上到中午的短短三个小时，上海公安局官方微博，下方评论达到骇人的一百多万条。
　　无数人@上海公安局。
　　一片骂声。
　　当王国民知道这件事的时候，已经下午三点，派出所所长一个电话，把他叫到会议室。
　　王国民推开会议室的门，椭圆形长桌端坐三四个人，都是所里的领导。
　　“大家都在啊。”王国民毕竟是体制里混了多年的老油条，脸上还是很镇定的，习惯性的给几个同事发烟，但今天大家都没接烟，让他有点悻悻然。
　　所长盯着他：“网上的事情你都知道了？”
　　“看过了，”王国民点点头：“老徐啊，这事情虽然棘手，但也不算麻烦不是吗。第一，那个徐春晖没有证据，所里都没立过案，他口说无凭，能拿我怎样。这是法治社会，舆论再大，也得讲究证据不是吗。”
　　几个和他关系不睦的领导，眼神玩味，你还知道法制社会啊，你做的那些事，咱们又不是不清楚，要不是你和所长关系好，早把你给举报了。不过大家都不是高风亮节的清官，谁没做过以权谋私的事？不出事，心照不宣，出了事，我们也不会给你瞒着。
　　一个老资历的领导拍桌子：“这件事闹的这么大，你三言两语就搞定了？现在外面不知道多少眼睛盯着呢。万一再有人跳出来指控你，看所长还能不能给你兜着。”
　　王国民不以为意：“没证据能拿我怎样。”
　　所长脸色却变了：“老张，你这话什么意思，我可是半点不知情。”
　　尼玛，什么叫做我一直给他兜着，几个意思？想把我搞下去是吧。
　　王国民听的一愣，愕然看向老同学：“老徐……”
　　所长摆摆手，面无表情道：“老王啊，你跟我十几年的交情，但我真不知道你居然私下里干了这么多事情，我就算想帮你也无能为力了。”
　　王国民呆住了，微怒道：“不是，你几个意思啊，不就是网上一些流言吗，有什么大不了。”
　　“有什么大不了？”某个领导冷笑：“你这话可要记住了，上级的官方微博都给人骂惨了，好家伙，平时没什么人关注，现在都几百万的评论了，你是没见过那些人的评论，字字诛心呐。”
　　“这事儿我们可不知道，全是你一个搞的，到时候问起来，我们如实说，你的锅我们不背，别牵连到我们。”另一个领导淡淡道。
　　“什么牵连，你们是不是有什么事瞒着我。”王国民脸色也变了。
　　“老王啊，你准备一下吧，分局已经派纪委的同志过来调查了，”所长摇摇头，“网吧的监控你没销毁吧，不然又是一条大罪。诶，别怪我不帮你，我现在也麻烦了，估计要背处分。”
　　王国民手上的烟掉落在地，失魂落魄的靠在椅子上。


第三十章 不信抬头看，苍天饶过谁
　　“派出所已经立案了，说会立刻处理这件事。”
　　“阿泽，你说是不是你的视频起效果了？真机智，姐姐爱死你了。”
　　“先不说这个，你今晚来吗？”
　　“不来，白天练舞太累了。来干嘛。”
　　“来侍寝。”
　　“滚。”
　　姐姐挂断了电话。
　　秦泽松了口气，即便没有那份视频，相信以老爷子的人脉关系，这件事也会解决，但可能会很麻烦。搞不懂那个王国民怎么想的，以为自己能一手遮天？可人就是这样，手握权力后，心态会膨胀。再加上涉及亲外甥，所以铤而走险，来一波危险操作？
　　中午十一点，财大。
　　李教授早上有课，没有来教室，几个人就比较松散，一个女生滑动手机屏幕，许久后，惊呼道：“唉唉，你们看视频了吗，就是最近闹的很大的那个那个……警察门。”她擅自给取了名字。
　　“听说过，不过这几天工作太忙了，都没时间关注。昨天我朋友圈都被刷屏了，今天也是。”有个男生笑道。
　　那女生深吸一口气：“那你肯定没看过视频，卧槽，是秦泽，是秦泽啊，被捅的人是秦泽。”
　　整个教室都静了静，下一刻，哗然四起：“不可能吧。”
　　“被捅的是秦泽？所以他是受伤了才不来的？”
　　“李教授都不说……”
　　“视频在哪里，给我看看，快给我看看。”
　　女生也是震惊不小，“我发群里，你们看看。”
　　众人点击观看，视频有些倾斜，应该是偷拍的，背景是一间病房，中年警察步入房间，身后跟着两个气势汹汹的中年男女。
　　“我要看你证件。”
　　“江湾派出所警察，王国民同志，是吧，你有什么要问的就问吧。”
　　视频里开场的声音，他们就确定，是秦泽没错。
　　之后是做笔录，财大学生，秦泽。
　　没错，真的是他。
　　教室里安静下来，大家都低头看着视频，看的时候，心情是惊讶、好奇、八卦，可看完后，众人都感觉义愤填膺。
　　太欺负人了。
　　有关系了不起啊，有关系就能捅人？还他妈反咬一口，索要医药费。
　　从心理角度分析，这是一种“弱者共鸣”，一个小小的警察敢猖狂到这种地步，万一发生在自己身上又该怎么办？一旦设身处地的代入其中，那人们心里的怒火、恐惧就炸了。
　　教室里一片骂声：“现在败类真多。”
　　“太过分了，简直不可饶恕。”
　　“哼，害群之马，理当问责。”
　　“我们去网上投诉。”
　　杨晨唯独没有参与，目光闪烁。
　　讨论声中，时间到了十一点半，李教授推门进来，眼睛片反射犀利光芒，环顾众人，严肃道：“怎么回事，吵吵闹闹。”
　　一个女生娇声道：“教授，我们在讨论秦泽的事呢，刚刚才知道。”
　　李教授点点头，顺着她的话题感叹道：“害群之马总是在所难免。”
　　“这几天大家都很不错，星期天就是交工日期，意味着咱们相处的日子不会太多，我现在这里祝各位前程似锦……”杨教授在讲台上声情并茂的演讲。
　　“你们各组的组长都很出色，杨晨，你的学术水平是极好的，我很好看你，也希望你今后能踏踏实实，走出自己的前程。”
　　杨晨站起身，笑容满面：“谢谢教授，我会的。”
　　杨晨喜气洋洋，红光满面，他昨天熬夜把秦泽落下的进度完成，今早李教授表扬了他。没了秦泽这绊脚石，他的地位又恢复了。只等建模完成，就能拿到实习期第一桶金，据他估计，得有五六千。算是弥补了前天的大出血。
　　今天是星期四，还有三天，大家就要散了。
　　众人鼓掌，有些希冀，有些怅然。
　　李教授压了压手，教师顿时安静下来，正待要说：大家去吃饭吧。教师门“砰砰”响了两下。
　　眼镜娘王诗雨位置离门口最近，平时充当“门房”角色，起身开门，见到两个穿警服的同志，愣了愣。
　　警察道：“请问杨晨是在这里吗。”
　　教室里，所有人都看了过来。
　　警察？
　　警察来这里干嘛。
　　“是……是的。”王诗雨回过头，看向脸色徒然苍白的杨晨。
　　两名警察走进教室，年岁稍大的警察掏出证件，沉声道：“杨晨是吗，请出示你的身份证。”
　　杨晨从包里取出身份证，整个过程中，他脸色煞白，没有半点血色。
　　“你现在涉嫌指使犯罪，请跟我们走一趟。”警察看了一眼，把身份证还给他，同时把自己的证件收好。
　　另一个警察摸出手铐就要给杨晨拷上。
　　杨晨猛地往后仰躲，囔囔道：“我没犯法，我没犯法，你们凭什么抓我。”
　　他眼神惊恐，像一只走投无路的老鼠。
　　“老实点。跟我们走一趟。”警察按住他的肩膀，利索的给他戴上手铐。
　　教室里，众人目瞪口呆，给这一幕惊呆了。
　　什么情况？
　　刚刚还感叹秦泽的事就在身边发生，眼前又出一起事端。
　　杨晨他做了什么，指使犯罪？
　　在座的都是大学生，法律知识多少知道点，连手铐都带上了，说明是要负刑事责任的。
　　李教授脸色沉，身为学校教授，他肯定不能视而不见，“两位同志，我的同学犯了什么罪？”
　　年长的警察看了他一眼，态度还算好，解释道：“我们怀疑他指使犯罪，最近网上闹的很大的，虹口派出所大队长包庇行凶犯事件，持械行凶的人已经交代，是受财大金融系应届生杨晨指使的。”
　　李教授呆住了。
　　在座的学生呆住了。
　　他们一时间难以消化这则消息，杨晨指使人捅伤秦泽？就为了那么丁点事儿？这人的心胸得狭隘到何种程度。
　　秦泽虽然和杨晨不太对付，但说实话，也没有实际冲突，他们甚至都没怎么交流过，硬要说什么恩怨，就是秦泽顶替杨晨的工作，可杨晨自己失职在先，与秦泽何干。
　　在座的同学，目光齐刷刷看向杨晨，几乎是同一种眼神：没想到你是这样的人。
　　杨晨心如死灰。
　　下午五点，秦宝宝提前一个小时下班，后先回了趟家，把换洗的舞蹈服放好，她可不敢带到医院来，被老妈看到会很麻烦。花半个小时洗澡，换上白色短袖，胸口印着“滑稽哥”，身下一条浅白色牛仔裤，包裹着她圆滚挺翘的臀。大长腿的线条勾勒的淋漓尽致。
　　秦宝宝的身材已经够吸引人，再配上十个男人九个“会心一笑”的滑稽哥，回头率更高了。秦宝宝当然不会买这种T恤，是秦泽送给她的。
　　秦泽去年给她买的，秦泽说：姐姐姐姐，我从网上看到一件T恤，绝对是为你量身定做。
　　秦宝宝听了表示很高兴，心说，老弟还是想着我的。
　　没几天，快递到了。
　　秦宝宝翻着白眼说，神他妈的量身定做，你去死好了。
　　但弟弟难得给她买衣服，秦宝宝勉为其难收下了。
　　乘电梯到小区停车库，从小宝马的车窗反射中，看到自己胸前那个撑起来后愈发猥琐的“滑稽哥”，秦宝宝啐了一声，有些后悔穿这件T恤出门。
　　秦宝宝到医院已经六点半，母亲在洗手间给弟弟洗内裤，弟弟躺在床上玩电脑。抬头看了她一眼：“来啦。”
　　秦宝宝把包包往沙发上一扔，直挺挺躺下去，伸了个懒腰，咿咿呀呀：“好累。”
　　“整天坐办公室，有什么累的。”母亲的唠叨声从洗手间传来。
　　姐弟俩相视一笑，这是我们之间的秘密。
　　秦泽觉得姐姐练歌学舞，最大的好处，是把身段练的愈发性感窈窕。以前秦宝宝虽然没什么赘肉，但小腹软绵绵的，刚才她伸腰时露出的小腹，结实匀称，过不了多久，人鱼线就能出来。
　　货真价实的小蛮腰。
　　“妈，我们什么时候回家。”秦宝宝朝着洗手间囔囔。
　　她来医院送母亲回家。
　　因为快期末了，学生的课业不能不管，儿子的事情又让老爷子心力交瘁，接送母亲的任务自然交给了女儿。
　　“还要一会儿，你先和弟弟说说话。”秦妈回答。


第三十一章 总有刁民想害朕
　　秦宝宝“哦”了一声，往床头一坐，凑过来看电脑：“你在捣鼓什么东西，股票？”
　　屏幕上红红绿绿一大片让她脑仁疼的K线。
　　秦泽盯着电脑，挪了挪身体，给她让出空间，压低声音道：“我们不是经济危机了嘛，想看看股市里能不能捞点钱。”
　　“你有心了。”秦宝宝开心的摸摸弟弟的脑袋，瞬间变脸，哈哈大笑：“就你还炒股，你是这块料么。”
　　“你能当明星，我为什么不能炒股。”秦泽翻白眼反击。他确实有点抓瞎，股市水太深，本来他可以直接兑换技能书，但系统“电量”不足，处在睡眠状态。秦泽不敢打扰它。
　　接下来就是姐弟俩“相爱相杀”的日常。
　　“妈，你怎么不给他洗头，脏死了。”
　　“妈，秦宝宝烦死了，你快带她回去。”
　　“妈，秦泽摸我屁股。”
　　“妈，救命，秦宝宝扯我伤口了。”
　　洗手间，秦妈叹了口气。
　　……
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”欢快的童声响起，那是秦宝宝的手机铃声。
　　“喂，爸，什么事啊。”秦宝宝扑到沙发上，从包包里掏出手机。她脸色忽地一正，听完，轻声道：“嗯，嗯……我会跟他说的……好的，再见爸。”
　　“什么事。”秦泽看她脸色，就知道有事。
　　“老爸一直守在派出所，刚刚警察告诉他，审讯结果出来了，捅伤你的石奇峰，是受一个叫做杨晨的家伙指使……好像是你们学校的？”
　　秦泽顿时目瞪口呆，怎么也没想到会是杨晨，他甚至怀疑过张明玉。毕竟那群小混混是明显找茬，冲着他来的。而他狠狠打了张明玉的脸，两次。
　　可他与杨晨并没有太大冲突，我都还没主动打你脸呢，你就派人玩死我？
　　什么仇什么怨啊。
　　秦泽把他和杨晨并不算矛盾的矛盾告诉姐姐，姐姐是职场老手，至少在秦泽这里是老手，撇撇嘴，“这就是所谓的利益相悖啦。那个张什么玉的，丢脸就丢脸了，顶多恼一阵子，他又没什么损失。但这个杨晨，你把他组长的位置挤了，奖金就少了，实打实的利益损失，肯定得找人‘做掉’你呀。”
　　“生意人都这样，你打他左脸，他还会把右脸凑过来，只要你能给他利益。可你如果侵害到他利益，你们就算没有仇，也要把你往死里整。”
　　秦泽震惊了：“为了几千块钱，把我往死了整？”
　　秦宝宝分析：“应该只是找人打你一顿，最好能拖累你的工作，没想到事情会闹到这个地步。”
　　秦泽记下来了，引以为鉴。
　　想起自己因为这点小事被捅一刀，很是冤枉，无奈道：“总有刁民想害朕。”
　　秦宝宝又“摸头杀”，腻声道：“皇上放心，此事交给国丈和臣妾处理，定叫那些乱臣贼子灰飞烟灭。”
　　秦泽龙颜大悦道：“爱妃有心了，今晚翻你牌子。”
　　秦妈刚好洗手间出来，拎着他的内裤，咳嗽一声，好笑道：“你们啊，多大的人了，还挺幼稚。”
　　秦宝宝吐舌头，扮了个鬼脸。
　　第二天中午，上海公安局在官方平台公布处理结果，王国民开除党籍，并且追究其法律责任。
　　而石奇峰、杨晨，检察院在今早收到伤情鉴定报告后，确定为轻伤，对他们提起刑事诉讼。秦泽因伤在身，不必出庭。由老爷子做诉讼当事人。
　　饭后，护士姐姐来给秦泽伤口涂抹药水，吃惊道：“你伤口愈合的很好，可以提前拆线了。”
　　秦泽精神一振：“现在就可以拆了吗？才三天而已。”
　　正常情况，七天才能拆线，秦泽这种伤口，估计还要更长。
　　护士姐姐想了想，“等明天我再来看看，可以的话，就让医生帮你拆线。”
　　伤口已经长出鲜红嫩肉，秦泽也觉得没有昨天前天那么疼了。只要不使劲按压，不剧烈运动，基本已经没什么影响。系统说七天便可以痊愈，诚不欺我。之所以恢复的如此快速，他估计是“能量修炼手册”的功劳。
　　到了晚上，秦宝宝和老爷子一同来医院，姐姐今天穿了OL套装，头发亮丽，末梢打着小卷，一副职场女白领的形象，多半是故意在父母面前刷“存在感”。
　　老爷子给秦泽说了公诉案件的进程，半个月之内应该就能结束，因为这件事社会舆论太大，又不是什么重大刑事案件，所以案件进展快速。一般刑事案检察院会在一个月之内做出决定，重大、复杂案件延长半个月。
　　此外，老爷子叹道：“李教授今天下班的时候，过马路没注意红绿灯，被车撞断了右腿。现在正躺在这家医院里。”
　　这家医院距离学校最近，学生有个头疼脑热，身体不适，一般都选择来这里就医。
　　秦泽吃了一惊：“怎么会这样。”
　　“杨晨是他的学生，因为你的事，被警察拘留，学校那边已经决定开除他。李教授觉得，是他的原因，导致你进院、杨晨刑拘，难免精神恍惚。”老爷子道：“小腿骨折，多出肌肉挫伤，右手腕骨骨裂，没几个月的调养别想恢复。”
　　“真够不幸……”
　　话音未落，脑海里“叮”一声清脆声响，系统久违的声音：“主线任务：人前显圣（3/15），接手李教授的基金投资分析数模，四天之内完成，成功奖励250点积分，失败扣除250点积分。”
　　秦泽眼皮子一跳：“要不我去探望他吧。”
　　老爷子点点头：“他在楼下3014病房。”
　　父子俩说话时，病房门推开，有人闯进来。一家人闻声看去，脸色立刻阴沉，来的是一对中年夫妇，正是石奇峰的父母。
　　两人神色略显憔悴，也没了趾高气昂的姿态，不过说话语气依旧冷漠：“这件事我们私了，说吧，你们想要多少钱。”
　　秦泽虽然法律知识不深，还是有些了解的，皱着眉头：“公诉案件，不是说我们说不告就不告的。”
　　“如果有当事人的谅解书，我儿子可以减刑。”中年妇女从包里摸出一张表格，丢在床上，淡淡道：“我知道你们家是普通人家，这样，我赔你们十万，你签个字吧。”
　　谅解书又叫做“和解协议书”，有了这张东西，法庭会考虑减刑。按照法律，故意伤害罪判处三年以下有期徒刑或拘役。只要有了原告的谅解书，他儿子就会减刑，甚至缓刑，而一旦缓刑，通过上下打点关系，将事情从大化小，从小化无。
　　老爷子不悦道：“我们不会签谅解书的，请回吧。”
　　之前这对夫妇以势压人，捅伤人还不算，反咬一口，讹诈他们医疗费。更是扬言要把秦泽拘留。秦家四口一直憋着这口气，现在知道低头了，可就这样，态度也仍然恶劣，以为有钱了不起？有钱能解决一切？
　　中年妇女脸色恼怒，冷笑道：“钱不够是吧，行，十五万，多了你们也别想，十五万是极限，这笔钱，够你们家奋斗一年。再说你儿子也没什么事，躺医院十天半月就好了，多划算。”
　　秦宝宝怒极反笑，抓起协议书撕碎。淡淡道：“我们家的确普通，但还真不缺这十几万。我这个弟弟呢，是家里的独苗，做姐姐的我从小恨不得捧在心口疼，现在被你儿子捅了一刀，也不要你什么钱，只要你儿子乖乖坐牢就成。协议书就免了，咽不下这口气，你可以试试去上诉，看法院支不支持你。现在，给我滚出去。”
　　中年男人低吼道：“你们别太过分，我儿子还年轻，总得给他一个改过自新的机会。”
　　秦宝宝直接爆粗口：“去你妈的改过自新，狗娘养的东西。”
　　虽然“从小捧在心口里疼”这种事完全不存在，但秦泽还是在心里为姐姐点一百个赞。
　　中年妇女尖叫着扑上来抓秦宝宝的脸：“我哥被你们害惨了，连我儿子也不放过，你们这群畜生，我跟你们拼了。”
　　眼看着尖锐的指甲就要抓破秦宝宝那张娇媚的脸蛋，老爷子和秦妈都没来得及反应，秦泽一掀被子，从床铺上跃起，一脚飞出去，将中年妇女踹翻。
　　他自己也踉跄坐在床上，感觉小腹火辣辣疼痛。
　　老爷子和秦妈那么有素质的人，不禁变了脸色，冲过去与两人扭打起来。
　　病房里的动静，惊动了护士站的护士，两个粉红色护士服的姐姐跑进来劝架，大声说：“你们别在医院闹事，不然我报警了。”
　　好不容易把四人拉扯开来，不多时，警察也来了。问清楚原由后，严厉警告两人，并将人带走。
　　这么一闹，老爷子和秦妈都有些意兴阑珊，又怕那对夫妇再来闹事，就让秦宝宝留在医院陪夜。然后夫妻双双把家还。
　　秦宝宝立刻抗议，但抗议无效。
　　父母一走，秦宝宝就把气撒在弟弟身上：“看吧看吧，都赖你，我才不要睡沙发。”


第三十二章 大被同眠
　　秦泽懒得和她斗嘴，龇牙咧嘴的掀起病服，伤口渗出殷红鲜血，那一脚，把伤口给崩裂了。
　　秦宝宝一见血就害怕，哎呀一声，跑出门叫护士。
　　护士跟过来看了看，安慰道：“没事没事，伤口皲裂而已，还好没拆线，不然就麻烦了。我给你清洗一下伤口。”
　　护士用酒精棉吸干血液，涂抹消毒水，并告诫秦泽，一定要注意伤口。
　　秦宝宝松了口气，坐在床边埋怨他：“毛毛躁躁，身上有伤还乱动。”
　　秦泽正色道：“别说伤口皲裂，就算再被捅一刀，也不能让那女人把你脸给抓花了。”
　　秦宝宝“呸”了一口：“胡说八道。”
　　脸上却绽放笑靥，灵动漂亮的眸子闪烁喜悦。
　　秦宝宝很作，故意道：“姐姐脸有那么重要吗？反正嫁不出去。”
　　秦泽义正言辞道：“姐姐的脸，比我性命更重要。”
　　秦宝宝立刻眉开眼笑。
　　秦泽哄女人……至少哄姐姐是很有一手的，秦宝宝给他又买衣服又买手机，还承担他的生活费，秦泽的嘴皮子绝对立了大功。当然，也和秦宝宝没有半点理财能力有关。手头上有点闲钱，就想着花掉，自己花不出去，就花在了弟弟身上。
　　晚上睡觉前，秦宝宝陪着弟弟去探望楼下的李教授，她没进病房，守在外面。
　　秦泽礼貌的敲敲房门，推门进去，病房陈设很精致，跟宾馆单人间似的，有书桌、床头柜、电视机和舒适的病床。墙壁粉刷成浅蓝色。
　　李教授正和妻子说话。
　　妻子埋怨：“你说你过马路怎么就不走心呢，红灯没看到啊，要不是司机反应快，你这条老命就交代咯。”
　　李教授辩解：“那十字路口是双向路，有两红绿灯，前一个还是绿灯的……算了算了，不提了。”
　　妻子：“我可听你学校的老师说，今天有警察来学校抓你学生了是吧。”
　　一提这事，李教授心情更差了，“我接了私募公司的活儿，你知道的。前几天，老秦把他儿子送我手底下来，说是历练历练。十几年的老同事，我能拒绝么？这孩子也比较机灵，做事认真，态度好，恰好杨晨又喝酒误事，我一生气，就让老秦的儿子来负责工作。可谁想让他给怨上了，回头就找人把老秦的儿子给捅伤，事情闹的还挺大，网上都在传。”
　　妻子叹道：“现在的孩子，做事太不考虑后果。老秦那儿子怎么样了？”
　　“挺危险的，听说再深一点，或者伤到动脉，可能就没了。”
　　“老秦就一个儿子吧？还不得找你拼命。”
　　“所以我郁闷啊，老想着怎么就发生这样的事了呢。一不留神，就给撞了。”
　　“你这样子，工作也没法做。学校那边还好，私募公司那头，怎么交代？逾期是要赔钱的。”
　　李教授脸一黑，愁眉苦脸：“二十万元的赔偿金啊，项目都到收尾阶段了……诶，都是命。”
　　妻子怒道：“命什么命，大半年的收入全赔进去，日子还要不要过。我告诉你，咱儿子年底就结婚了。”
　　大学教授的隐性收入很高，二十万虽说不少，但也不是太缺，关键是上海的房子是天价，眼看儿子要买婚房了，这二十万要是赔进去……
　　“我不就是为年底攒够婚房的首付才接的项目。”
　　“实在不行，就把咱们住的房子抵押，贷些钱来。”
　　敲门声响起，夫妻俩立刻停止交谈。
　　秦泽穿着病号服走进来，笑道：“李教授，我爸说你出了车祸，就在楼下，我过来探望你。”
　　李教授躺在病床上，吊着腿，右手绑着石膏，脸上皮肤多处划伤，看起来有些精神萎靡。他妻子坐在床边，五十多的中年妇女，保养的不错，眼角有细密鱼尾纹，乍一眼看去，是个很婉约的家庭主妇。
　　李教授显得很高兴，但不意外，他知道秦泽也住在这家医院。
　　“秦泽，身体好多了吗？”
　　“我没什么事，医生等拆了线就能回家休养。”
　　“这事，我得跟你道歉。”李教授唏嘘道：“杨晨就是心胸太狭隘了，这个我知道，但没想到他那么冲动。”
　　秦泽冷笑道：“心不正，邪念易生。”
　　李教授点头：“是这个理，他会受到法律的制裁。”
　　“你那个事，我也关注着，打官司的话，你赢面很大，虽然你也打伤了人，可那是先到伤害，属于正当防卫。”
　　“我爸也这么说，”秦泽在沙发坐下，摆摆手，拒绝李教授妻子递来的香蕉：“阿姨，医生让我尽量少吃东西。”
　　两人又聊了一会儿，李教授有些困了，秦泽打算告辞，想起一事：“对了，李教授，你躺在医院里，建模的事怎么办？”
　　这是他来探房的目的之一，探一探李教授口风，想着怎么把建模任务接过来，又怕李教授嫌他年纪轻，难堪大任。
　　李教授妻子怨气滔天：“能怎么办，他这副模样，还指望他爬起来干活？赔钱呗。”
　　“赔多少？”
　　李教授叹道：“当初签合同的时候，写的是二十万。”
　　秦泽咋舌，二十万大洋，不是笔小数目。在三线城市，够付首付了。
　　“李教授，您看这样行不行，我的伤基本不碍事，如果您信的过，就把它交给我来？”秦泽试探道。
　　他有底气这么说，好歹是兑换过这方面知识的，独立完成一个复杂的数学建模，不在话下，顶多费时间，而且这项目接近尾声，他完全可以独立搞定。
　　李教授看着他，心里一动，“好，不管行不行，试一试总是好的。”
　　说着，让妻子把公文包里的U盘交给秦泽。
　　秦泽拿U盘走人。
　　病房里，李教授长长吐出一口气，像是吐出了心里的大石。
　　妻子皱着眉头：“你这人，干嘛把东西给他，回头再给你弄乱弄坏了。”
　　“既然要赔钱了，弄坏又怎样。”李教授瞪了她一眼，笑道：“你是不知道，我又没指望他，我指望的是老秦。一个在校大学生，门都摸不清，可老秦摸得清啊，我把东西给他，比直接求老秦要高明多。老秦这几天东奔西跑，我求他也没用。可儿子接了活儿，他就是咬牙也会完成。”
　　“金融系的教授就那么几个，又是期末，大家都忙，未必肯帮我。而且时间有限，光吃透就费时间。”
　　“那老秦就能吃透啦？”
　　“他的水平比我高，前阵子也帮他儿子当过枪手。大抵知道我在做什么，一两天就吃透了。”
　　秦泽和姐姐回到病房，外面下起了大雨，噼里啪啦敲打在窗户上，雨幕模糊视线，霓虹灯的光晕照出密集的水珠帘。天地间填满了雨声。
　　秦宝宝本想回趟家，洗澡，换身睡衣再过来陪夜，眼见暴雨如注，就不高兴回去。问护士要了一床薄被，一套干净病号服，在病房的洗手间里洗澡。
　　秦泽孤身待在医院，很寂寞，假惺惺的说：“要不你还是回去吧，我一个人不要紧。”
　　秦宝宝到底是心疼弟弟，考虑到那对中年夫妇不理智，万一夜里折回来找麻烦，弟弟一个病号可经不起折腾。就说：没事没事，讲究一晚。
　　秦泽躺在病床上，听着洗手间哗啦啦水声，听着窗外暴雨敲打玻璃声，打开电脑，插上U盘，打开文件夹后，先看了摘要，长达数十页篇幅的数模构建图形。
　　这是一支基金投资的数模分析。
　　老爷子是金融系教授，秦泽学的也是金融，耳濡目染，对社会上一些私募公司颇有了解。具有一定规模的私募公司，有自己的专业人才搭建数模，分析投资项目。不需要找外援，由此可见，李教授联系的这家私募公司，规模肯定不大，或者是新成立的雏儿。
　　时间过去，他花了半个小时，总算彻底摸清。
　　洗手间门打开，秦宝宝穿着病号服，踩着秦泽的棉布鞋，一边擦拭头发，一边走出来。
　　“我以为你在洗手间生孩子。”秦泽看了她一眼。
　　洗个澡要洗半小时，他洗澡十分钟搞定了。
　　“给谁生孩子，你的？”秦宝宝翻了个白眼，盘腿坐在沙发上，继续擦头发，抱怨道：“吹风机都没有。”
　　“少用吹风机，对发质不好。”
　　“你烦不烦，我染发的时候你也这么说。”
　　“懒得说你。”
　　“对了，你怎么会打篮球的，前几天在懒猫看到视频，里头的家伙是你没错吧，”秦宝宝侧过脸看他，尖尖的瓜子脸，亮晶晶的丹凤眼，湿漉漉略显凌乱的秀发，颜值高的令人发指，“我都给忘了，快说怎么回事。”
　　“什么怎么回事，你不是看到了嘛，会打篮球怎么啦，哪个男生不会打篮球。”秦泽噼里啪啦敲击键盘。
　　“可你这水平不正常，你几斤几两，姐还不知道？”秦宝宝撇撇嘴：“还灌篮呢，你能蹦那么高？你从小到大就是运动方面的废柴。”
　　“废柴也是有尊严的，咸鱼也是能翻身的。”秦泽转头瞪姐姐一眼：“秦宝宝，你别老看不起我。你能进星艺，还是我的功劳。”
　　“哎，你不说我又忘了，写歌是怎么回事，真是你写的？”
　　秦泽心里咯噔一下，心说，果然是最近变化太大了吗？
　　你有一千个一万个理由欺骗朋友，但你永远无法欺骗身边最亲密的人。因为他们对你了如指掌。
　　“再过十天半月，你都能参加音乐类综艺节目，成功的话，你就是明星了。如此巨大的转变，岂不是更加惊人？相比起来，我写几首歌算什么。”
　　秦宝宝一听，心情大好，笑眯眯道：“也是哦。”
　　算是成功忽悠过去。
　　两人有一搭没一搭的聊天，没话说的时候，秦宝宝低头玩手机，秦泽坐在床上搭建模，窗外雨落狂流。室内，电视机播放着古装爱情片。
　　夜里十点半，秦宝宝揉了揉眼睛，昏昏欲睡。
　　“你先睡吧，明天还要上班，我过会儿睡。”
　　秦宝宝“哦”了一声，裹着被子，躺在沙发睡觉。
　　深夜十一点半，秦泽关了电脑，睡前泄一泄膀胱，回来时，发现秦宝宝鸠占鹊巢，抢了他的床铺。
　　“你躺我床上做什么，睡你的沙发去。”
　　“喂喂，别装死，信不信把你拎起来顺窗外去。”
　　秦宝宝拉着被子，蒙住头，撒娇道：“沙发不舒服，睡不着。”
　　“我才是病号，休息不好，会影响伤口恢复。”
　　秦宝宝拍了拍身边的空位：“这床能睡两个人。”
　　秦泽的病床，类似宾馆的单人床，两个人挤一挤，完全没问题。
　　“那你把自己的被子拿过来。”秦泽无奈的妥协。
　　秦宝宝抗议道：“那被子有股味，好久没洗了，我才不要。”
　　姐姐毕竟是来给自己陪夜，又有轻微洁癖，秦泽想了想，反正床挺大，也能将就一晚上。掀开被子躺了进去。


第三十三章 我来交任务
　　暴雨渐渐停息，夏季的暴雨，能坚持两个多小时，已经很坚挺了。
　　夜深了，病房寂静，玻璃隔音效果很好。秦泽挨着姐姐睡，秦宝宝背对着他，两人隔着大概一根指头的距离，淡淡的发香涌入鼻腔。虽然身边躺着的美人是姐姐，可一个波大腰细大长腿的姐姐，秦泽心里仍然涌起几分异样。他还没女朋友。
　　胡思乱想了片刻，为自己心里的邪念深深羞愧，到了后半夜他才睡过去。
　　翌日，七点半，秦宝宝的生物钟准时醒来，睁开眼，扫了扫病房的陈设，想起自己是给弟弟陪夜，在医院睡了一晚。
　　背部贴着温暖的身体，又舒适又温馨。秦宝宝嘴角翘了翘，昨晚睡的很舒服。同时又觉得些许尴尬，平日里嬉笑打闹很多，但同床共枕这种事，十岁以后就没发生过。
　　小时候秦泽跟她一起睡，她得给他掖被子，摸摸头，像照顾布娃娃那样。
　　为了避免过会儿更尴尬，秦宝宝轻轻移动身子，尽量不惊扰睡梦中的弟弟。可这时，她忽然感觉大腿间顶着一跟坚硬的东西，在她缓缓移动身子的时候，身后的弟弟本能的锢住她的腰，用力撞了她屁股几下。
　　秦宝宝脸都白了，顾不得什么尴尬不尴尬，一掀被子，惊叫的跳下床，感觉自己被玷污了。
　　秦泽惊醒，看见姐姐羞怒交集的脸色，再看看自己晨勃坚挺的裤裆。窘的恨不得穿越时光到昨晚，把秦宝宝一脚踹下床，他昨晚做了个绯色的梦，今早难免“情难自禁”。
　　秦宝宝红着脸，嫌弃的看了看他的裤裆：“真恶心，连姐姐都能硬。”
　　一万点暴击伤害！
　　秦泽嘴角抽了抽。
　　碰上如此尴尬的事，秦宝宝也不好多待，把病号服换下来，回家拿舞蹈服去了，待会还要上班。
　　两天后，秦泽换了病号服，背着笔记本出院，给老妈打了个电话说明情况，医生说他伤口恢复的很不错，拆线后，再过一个星期，差不多就痊愈，但要记住一点，近一个月内都不要剧烈运动。
　　秦泽很想摆摆手说：那是普通人，大爷有外挂在身，不同寻常。
　　秦泽伤口终究没好利索，不宜久坐，便没去学校上课，让老爷子请了长假。期末的时候直接考试。他在家里捣鼓李教授的建模，读书赚钱都是其次，做任务才是重中之重。
　　秦宝宝这几天不爱搭理他，也许是那天早上弄的太尴尬，感情再好也是姐弟，拿小弟弟顶姐姐屁股蛋这样的事，被老爷子知晓，秦泽怎么也是个五马分尸的结局。
　　这天，早上六点半，秦泽准时起床，洗脸刷牙，因为不能剧烈运动，只好终止晨练。在客厅里打了一套内练法。
　　秦泽查过国术资料，发现系统馈赠的十二段锦，与内家拳很相似，有个共同的特点：不疾不徐，意在养气。
　　一个小时后，神采奕奕，精神抖索。
　　下楼买了两份早点，默默吃完自己那份，考虑到姐姐在和自己打冷战，就不敲门提醒她起床了，写了一张纸条留桌上，背着电脑，带上U盘，离开家门。
　　八点，秦宝宝起床，脚上踩着粉红色人字拖，穿布袋熊睡衣，在空荡荡的客厅张望了一下，看见秦泽的人，小声嘀咕：又死哪去了。
　　她洗脸刷牙回来，发现桌上摆了一份早点，压着一张纸条，秦宝宝脑门贴着刘海贴，抓起一只小笼包就咬，顺手拿起纸张看起来：
　　姐姐大人：
　　我去医院了，您吃好睡好，吃完早点出发，别迟到。晚上给您准备小鸡炖蘑菇。
　　秦泽！
　　秦宝宝嗤了一声，满脸不屑，但微微翘起的嘴角出卖了她。
　　这是弟弟变相的讨好、认错。
　　其实秦宝宝早就不生气了，毕竟那天晚上是她硬要睡秦泽的床，而她这个弟弟，长这么大没正儿八经交过女朋友，唯一一次还给她搅黄。气血方刚，早上有反应是正常。她就是觉得尴尬，回忆起那天被秦泽的小弟弟用力顶了几下，脸上就火烧火燎的尴尬。
　　两人都长大了，永远回不到儿时。
　　同一时间，李教授在病房里接待了私募公司某位领导。
　　“苏总，您看我们这合约是写的早点九点前，您在等等，等等。”李教授小心翼翼的说，神色难掩焦虑。
　　女人穿一身Dior的黑色套裙，蹬一双细高跟的红底鞋，长发盘在头顶，戴一副细框眼镜，一双素白的长腿匀称笔直。她指了指手腕那块江诗丹顿的37时区世界时腕表，面无表情道：“八点半了。”
　　这个女人年纪不大，漂亮的一塌糊涂，高级职场套装，配上她清冷淡漠的表情，气场格外强大。竟让阅历丰富的李教授颇感如芒在背。他妻子在苏总进屋后，倒了一杯茶，就坐在沙发上没说过话，委实是插不上话。
　　双方僵持了一下，女人从手边的文件袋里取出一份违约合同，高跟鞋哒哒哒走到床头，放在床头柜上。
　　“数模不是半个小时能搭建好的，虽然我不是这个专业的。”女人居高临下俯视李教授：“违约就是违约，签字吧。我不想到了月底还迟到，全勤奖500元。”
　　李教授脑门都渗出细汗，抓起电话就打：“小王啊，你们人都到齐了吧。”
　　“齐了，教授您吩咐过的，今天咱们提前一个小时来学校。”
　　“那你赶紧把东西汇总一下，我这边急着要完整的数模。”
　　“正在组建，教授您别急。”
　　“能不急吗，九点之前要搞定，记得要测验一变，千万别出错，出错了。都是白搭。”
　　“明白。”
　　李教授挂断电话，赔笑道：“苏总，您再等等。”
　　女人不说话，翘着二郎腿。李教授能把建模完成，再好不过，因为涉及公司马上要进行的一笔投资，股市基金，一天一个变化，慢一步，都是巨大的损失。
　　几天前，李教授满怀希冀，寄托在秦泽或者说老秦的身上，可通过微信教师群，他知道老秦这几天都在忙活期末考试，以及儿子的官司。压根没时间弄他的数模。
　　八点四十五，李教授手机铃声响起。
　　李教授急忙接听：“小王，你赶紧把东西发我邮箱，快点啊，这边客户等着呢。”
　　电话那头传来急切、带着哭腔的声音：“李教授，对不起，我们弄错了，弄错了……数模没验证成功，哪里出问题了，我们也不知道。”
　　李教授脑袋轰隆一响，心脏都停跳了几下，急切道：“怎么回事，怎么回事，我不是每天都有打电话指导你们嘛，为什么就在搭建组合的最后一节出问题了。”
　　“我们……我们也不知道。”
　　“那就赶紧找问题啊，一个个环节排查，是公式弄错了，还是计算出问题了，或者是函数曲线错了？”李教授急的脑门直冒汗。
　　“教授……对不起，我们会尽力，但，但九点之前肯定来不及了，现在已经8：50。”
　　李教授挂断电话，愣愣发呆。
　　果然还是不行。
　　他妻子有点气急败坏：“你不是说老秦会帮忙的吗，你不是信誓旦旦的吗。这下好了，一分钱没赚到，还是倒赔十万。”
　　李教授哀莫大于心死，面无表情道：“苏总，我们赔。”
　　女人点点头，从公文包里取出另外一份文件：“这是赔偿合同，你签个字，把钱打到我们公司的账户上。”说着，她又拿出公章、印泥。
　　女人刷刷签下自己的名字，敲了公章，把合同递给李教授：“先赔付，再签字。”
　　李教授叹了口气，左手操纵手机，输入对方公司账户，支付赔偿金……
　　“咚咚咚！”
　　敲门声在这个时候响起。
　　女人微微一笑，起身去开门。
　　秦泽背着电脑包，站在门口，见到开门的女人，愣了愣，眼里闪过一丝惊艳。
　　眼前的女人有一张九分的脸蛋，发丝绸缎般光亮，末端打着细碎的小卷儿，一身比秦宝宝还要高出几个档次的OL套装，腰细腿长还不满足，穿了三英寸黑色高跟鞋。
　　颜值比秦宝宝差了一点点，身段不够火辣，但胜在匀称，最引人瞩目的是她的气质，没来由让秦泽响起一个词：清丽脱俗。
　　这漂亮姐姐是谁，李教授的女儿吗？
　　女人朝他微微颔首，返身走回病房。
　　“李教授，如果没问题，就付款吧，我赶着上班。”女人站在床脚，催促一声。
　　秦泽跟着走进病房，打招呼道：“教授，我来了。”
　　李教授正要付款，愣了愣：“秦泽你怎么来了。”
　　秦泽给他问的一怔：“我来交任务啊，数模做好了，你不是今天和客户交接吗，我没来迟吧。”
　　交任务？数模做好了？
　　李教授茫然看着他。
　　女人愕然看向他。


第三十四章 你是不是拿我内衣撸？
　　病房的气氛诡异的一静。
　　秦泽一头雾水，心说有什么问题吗？李教授您一脸懵逼的表情是怎么回事。
　　“你说数模做好了？”李教授不敢置信。
　　“好了，我给带来了，您看看？”
　　“你爸不是没空吗，这几天都在忙。”
　　我爸有没有空，有关系么。
　　秦泽回应：“啊，我爸是挺忙的。”
　　“那数模……”
　　“我做的。”秦泽笑容满面。
　　又有装逼的机会了。
　　李教授一听，好不容易生起的希冀，瞬间破灭，勉强一笑：“你有心了，不过我已经答应赔偿了，不过你放心，该给你的工资，我还是会给你。”
　　李教授妻子胳膊肘碰了碰他。
　　秦泽忙说：“李教授，我真的做好了。”
　　李教授侧头，朝女人道：“苏总，我这就给你汇款。”
　　女人瞥了眼秦泽，道：“拿出来看看。”
　　秦泽摸不准她的身份，朝李教授投去眼神。
　　李教授有种“伸头缩头都是一刀”的洒脱，“那就看看吧。”
　　秦泽打开电脑，电脑没关，处于待机状态，屏幕几秒后亮起，他插入U盘，点开，然后把电脑推给李教授。
　　李教授本来不报什么希望，直接拉到最后一页，看了一眼最终算式。紧着，他就眼珠子瞪的滚圆，死死盯着那道算式。
　　女人问道：“有没有问题？”
　　李教授不答，颤抖着左手操纵鼠标，查看住院之后的数模内容，一遍遍在心里推演，心情也由翻江倒海的激动转为平静。
　　“没问题，完美答卷。”李教授大笑道。
　　老秦果然够朋友，不枉多年的同事之谊。
　　至于秦泽说“我做的”这种话，谁信谁傻子。
　　女人诧异的挑了挑眉头，“好，我验证一下。”
　　她接过电脑，登陆自己邮箱，把U盘里的数模文件，通过自己的邮箱传输出去，掏出手机拨通电话：“小徐，让投资部的人测验一下。”
　　女人挂断电话：“稍等，十分钟。”
　　十分钟后，女人电话响了，她接通后，点点头，一改冷淡表情，浅笑道：“李教授，数模没问题，感谢您的帮助，合作愉快。”
　　变脸可真快！
　　李教授妻子翻了个白眼，脸上笑逐颜开，结结实实松了一口气。
　　“酬金会在五分钟后打入您账户，请注意查收。”女人说完，把文件、合同等物品收入公文包，踩着高跟鞋离开。
　　“秦泽，真的谢谢你，谢谢你了。”李教授的妻子感激的说。
　　秦泽摆摆手，心说，别忘了给我钱就行。
　　他收到系统提示声，任务完成，积分到账。
　　解决了心头大石，李教授气色都好了，笑容满面：“秦泽，等我伤好了之后，请你和老秦吃个饭，对了，你的银行卡账户是多少，回头我把工资打给你。”
　　“支付宝转账吧，就我手机号码。”秦泽有些受不了夫妻俩的热情，说了几句话，告辞走人。
　　早上十点，老爷子给学生们讲考试的重点内容，直到下课，他踩着铃声走出课堂。裤兜里手机铃声响了。来电显示：李成仁。
　　电话一接通，李教授感激不尽的致谢声滔滔不绝：“老秦啊，多亏了你，哥哥欠你一个大人情，你知道我儿子年底要结婚，婚房的首付没攒够，可没想到出了这么档子的事，要不是你仗义，哎……”
　　“你都这么忙了，我还麻烦你，挺不好意思的。等我出院了，再请你吃饭。这个恩，太大了……”
　　老爷子不得不打断他，“老李，你说什么呢，什么恩情，什么麻烦我。”
　　“哈哈！”李教授爽朗一笑：“你跟我还讲究，就是数模的事啊，秦泽前几天接手过去的，今天我都做好违约赔偿的准备。要不是你啊，我老婆非得闹得不可开交。”
　　“数模？我没帮忙啊，你误会了吧。”
　　“嗨，你别闹，不是你做的，难不成还是秦泽独立完成的？我前前后后弄了一个多月的东西，专业性和复杂性，即便普通老师都搞不定。我理解你，不想让我觉得欠你人情是吧。”
　　老爷子顿住脚步，瞪大眼睛：“你是说，你的建模已经完成了，是秦泽做的？”
　　“什么叫‘是秦泽做的’，不是你做的吗？”
　　“可我真不知道。”
　　“……”
　　片刻后，老爷子和李教授齐声道：“秦泽做的？”
　　我的儿子不可能这么厉害。
　　秦宝宝下班回家，掏出钥匙打开家门，就闻到浓郁的香味从厨房飘进来。
　　熟悉的香味一下子勾动她肚子里的馋虫，秦宝宝最爱吃小鸡炖蘑菇，并且痴心不改，怎么也吃不腻。
　　她高跟鞋都没换，啪嗒啪嗒小跑进厨房，看见弟弟忙碌的身影，挥舞锅铲炒菜，砂锅里煲着小鸡炖蘑菇。狠狠咽了咽口水，“小泽子，本宫回来了，赶紧好酒好肉端上来。”
　　秦泽头也不回，谄媚道：“皇后娘娘稍等片刻。”
　　秦宝宝换了高跟鞋，盘腿坐在沙发上，打开客厅的液晶电视，一边看新闻一边等着吃饭。
　　秦泽做好饭菜，就要往饭桌上摆。秦宝宝指着玻璃茶几，囔囔道：“放这里放这里。”
　　于是姐弟俩就坐在沙发上，一边看电视一边吃饭。搁在家里绝对不能这么随便，老爷子的规矩，吃饭只能在饭桌上。秦泽小时候非常讨厌吃晚饭，因为晚饭时间往往与动画片播出时间重叠，每次吃饭都得拿出壮士断腕的勇气，乖坐板凳。久而久之，反而锻炼出超强的意志力。
　　晚餐比较简单，荤菜小鸡炖蘑菇，两碟素菜：干煸四季豆、蒜泥白菜。秦宝宝基本不吃饭，下筷如飞，光顾着吃钟爱的小鸡炖蘑菇，一边烫的哇哇叫，一边往不停往嘴里塞。
　　秦宝宝看的是某部重播的音乐类综艺节目，灯光交替的舞台，哥特风格时装的导师，选手在台上尽情高歌，台下挥舞着海浪般的荧光棒。这是时下最火的一档综艺节目，名字似乎是《我是歌星》。
　　秦宝宝腮帮鼓鼓，声音含糊：“看，这就是姐暑假要参加的选秀节目，老弟，你等着姐一鸣惊人一飞冲天吧。”
　　秦泽虽然不太关注综艺节目，但《我是歌星》第二季在暑期开录，这几天新闻铺天盖地的推广，他想不知道都难。
　　“参加节目的歌手底子都很扎实啊，你行不行。”秦泽质疑。
　　“看不起姐是不是。”秦宝宝怒瞪弟弟。
　　秦泽提醒道：“你要做好东窗事发的准备，迎接老爸老妈的怒火。”
　　“闯到桥头自然直，到时候再说啦。”秦宝宝眼珠子咕噜噜的转动，不知在想些什么。
　　秦泽一看姐姐飘忽的眼神，心里就是一凛，“你别想拉我背锅。”
　　手机铃声响起，姐弟俩的铃声一模一样，两人齐齐摸向自己的手机。
　　“老爷子！”秦泽掏出手机一看，来电显示：老爷子。
　　秦宝宝立刻调小电视声音，附耳过来。
　　电话接通：“阿泽，饭吃了没。”
　　“正在吃。”
　　“你姐回来了吗。”
　　“回来了，正看电视呢。”
　　“吃饭看什么电视……我教你们的规矩都忘了？”老爷子不悦道。
　　秦宝宝打了秦泽一下。
　　“伤好些了吧。”
　　“嗯，好多了。”
　　“哦，问你个事儿。”
　　“爸，您说。”
　　“是这样的，今天老李给我打了个电话，说感谢我帮他做数模什么的，我就告诉他，我不知道数模的事情。他的数模我还是了解一点的，很专业，也很复杂，所以我就奇怪，你是怎么办到的。”
　　秦宝宝眨了眨眼，不明觉厉。
　　秦泽往后靠了靠，避开姐姐，语气平静：“就这么办到的呗，我也研究了很长时间才吃透的，是挺难的……”
　　“少给我打马虎眼，你什么水平我不知道啊？”
　　秦泽生气了：“爸，就是我自己做的，你爱信不信。”
　　“你这是什么态度，越来越没规矩了。”
　　老爷子一发火，秦泽怂半边，“爸，还真就是我做的，要不然谁做的，秦宝宝？你觉得现实吗。”
　　“……也是。”老爷子的嘀咕道。
　　秦宝宝拿筷子敲打秦泽的脑袋，气呼呼的瞪眼。
　　秦泽解释了半天，老爷子勉为其难相信了，感叹道：“你小子，最近越来越开窍了，大器晚成啊。”
　　秦泽心说，谢您夸奖，大器晚成不至于吧，我还年轻。
　　父子俩结束通话。
　　秦泽一拍脑袋：“姐，给你看个东西。”转身进房间，拿着一叠红爷爷出来，“这是我做数模挣的钱。”
　　秦宝宝眼睛一亮，伸出小舌头舔舔手指，哗啦啦数钱。九千元整。抵得上她以前一个月的工资。
　　秦宝宝把厚厚一沓钱塞进牛仔裤口袋，笑眯眯道：“阿泽终于是能养家糊口的男子汉了，姐姐口头表扬一次，这笔钱就充公了，当做我们生活开销的公费。”
　　秦泽表示赞同，其实李教授给了他一万元的酬金，但藏私房钱是男人的天性，他偷偷留了一千块。
　　吃完饭，秦宝宝靠着沙发，舒服的摸着小肚皮，哎呀一声：“昨天的衣服忘记洗啦。”
　　这么说着，却一点都没有要起身的意思，笑吟吟的看秦泽。
　　秦宝宝贼的很，知道弟弟“心怀愧疚”，趁机把活儿都摊给他干，自己能偷懒就偷懒。
　　秦泽果然妥协，无奈道：“我帮你洗。”
　　反正就是扔进洗衣机的事儿。
　　“内衣和衣服裤子分开哦。”秦宝宝不忘提醒一句。
　　“知道啦。”
　　秦泽进了洗手间，把姐姐的OL套装丢进洗衣机，再把那套粉色内衣裤拿出来，这时，脑海中响起系统没有起伏的声线：“宿主，七天时间已到，系统自动抽取能量。”
　　下一刻，秦泽只觉眼前一黑，双腿一软，噗通栽倒在地。好半天就缓不过来。
　　客厅里的秦宝宝听到动静，跑进来探查情况，瞧见秦泽倒在地上，吓的花容失色，以为他旧伤复发什么的。
　　“怎么了怎么了，是伤口又裂了吗，摔疼没有。”秦宝宝半天没把他搀扶起来。
　　“我，我腿软……”秦泽虚弱道。
　　感觉就像狂撸了十次八次，亏空的厉害，站都站不起来。
　　“怎么就腿软了，你的伤在肚子……”她忽然不说话，目光直勾勾的盯着秦泽压在身上的一抹粉色，那是她的内衣。
　　腿软，内衣……
　　秦宝宝不由的浮想联翩，再想起一个星期前秦泽“过激”的举动，脸色大变。
　　“秦泽你这个变态。”秦宝宝脸色涨的通红，恶狠狠瞪着他，“你是不是拿，拿我内衣撸……”
　　秦泽目瞪口呆。
　　“就算，就算你想那个，也，也要等伤好了吧。”秦宝宝咬着唇，快气哭了。
　　球都麻袋，姐你听我解释。


第三十五章 姐姐的闺蜜（一）
　　期末考试在姐姐的冷战中宣告结束，学生们拖着拉杆箱，陆陆续续回家过暑假。往日热闹的校园，在一两天内，迅速冷清下来。
　　大四学生，恋恋不舍的告别校园生活，他们从此踏入社会，告别自己的学生时代。当然，学分不够的，下学期仍然要待在学校苦读。
　　这天下午，秦泽和室友们在网咖连坐打游戏，顺便带网友小蛮腰排位上分。晚上约好吃一顿“散伙饭”。秦泽给姐姐发了短信，说今天不回家吃饭，要和室友聚餐。
　　意料之中的石沉大海，误会发生后，秦宝宝觉得弟弟的思想很危险，行为很卑劣，不能容忍，整个暑假都不要和秦泽说话。
　　“大神，再来一局，邀请我。”小蛮腰私聊秦泽。
　　秦泽不爱搭理她。
　　小蛮腰不停的复制黏贴，透着一股隔着屏幕都能感受到的执拗。
　　“晚上有事。”秦泽做了解释，退出游戏。
　　散伙饭是秦泽请客，在路边小餐馆，一桌子的菜，每人一扎生啤。秦泽由于伤口没好利索，不能饮酒。
　　“不喝酒也好，待会儿我们都醉了，记得扛回宿舍。”李良大笑着和赵八两、刘自强碰杯。
　　秦泽没什么胃口，点一根烟，眯着眼吞云吐雾。
　　四人插科打诨，嬉嬉笑笑，但心里都有点离别的伤感、不舍。距离毕业还有一年，实习后仍然有一段时间的在校论文答辩，可谁都知道那是短暂的，论文答辩后，各奔东西。这个学期可以看成大学生活的一个终结。值得安慰的是，李良和秦泽是上海本地人，刘自强赵八两实习期选择留在上海，不排除在此生根发芽的想法。
　　“时间真快，一眨眼实习了，再一眨眼，就毕业了。”李良拍拍这个肩膀，又拍拍那个肩膀，不停的说：“苟富贵勿相忘。”
　　轮到秦泽的时候，改口说：“你家姐姐要是还没男朋友，赶紧给哥介绍。”
　　秦泽骂了一个滚字。
　　时间过的真快，大学生活眨眼结束，在我来的及使用系统尽情装逼之前。试想，要是早几年得到系统，他保准成为校园头号风云人物，女生眼中的欧巴，男生眼中的兄贵。校草就不是张明玉，而是他秦泽。秦泽校草搂过小腰无数，牵过小手无数，秦泽校草早早站在人生巅峰的老司机……何苦还要受秦宝宝嘲笑。
　　想到系统，秦泽恨的牙痒痒，要不是它毫无征兆的榨取能量，他也不会被秦宝宝误会，猥亵姐姐内衣这样的事，想想都丢人。
　　“宿主，你获得一张商城优惠券，请注意查收。”
　　秦泽一愣，“系统，你终于知道错了，这是给我的补偿吗？”
　　顺手点开积分商城界面，荧蓝色的3D投影铺开，右上角亮起一张优惠券图标。
　　“宿主，你真是我见过最不思进取的宿主，”系统的声音里充满了恨铁不成钢的无奈：“我的前几任宿主，在得到我之后，毫无意外的如获至宝，从此发愤图强，努力上进，纷纷在短时内脱胎换骨，获取巨大的利益。可你看看自己，你扪心自问，你有为自己的未来做规划吗？你有头悬梁锥刺股的刻苦努力过吗？你除了每天和姐姐打情骂俏，被动接受任务，你还做过什么事。”
　　“你说我不思进取我承认，但和秦宝宝打情骂俏是纯粹的污蔑。”秦泽指头点开优惠券，骂了声：握草！
　　室友们愕然，秦泽摆摆手，示意不必理他，意识与系统沟通：“高级厨艺精通？我要这玩意干嘛，改行去当厨师吗？话说一百积分是不是太贵了，你确定不是在坑我？”
　　“任何高级技能，都需要三百积分点，宿主你赚了。”系统回复：“千万不要误会，送你优惠券绝对不是奖励你的意思。是希望你把积分都兑换出去，不挪资金的储户，任何政府都不喜欢。”
　　“高级技能啊……”秦泽看了眼自己500+的积分，有便宜不占王八蛋的思想作祟，犹豫了一下，选择兑换。
　　晚上七点半，秦宝宝开着坐骑小红马，驶向虹桥机场到达层。
　　她是来接机的，有个高中同学从北京搭乘航班，千里迢迢来上海投靠她。
　　一楼到达层，簇拥着茫茫多的人头，大多是黑车司机和不愿意排队的出租车司机，逢人就问：坐车吗坐车吗，不用排队。
　　胸大腿长屁股翘的秦宝宝站在人群中，宛如一道动人的风景，引来周遭男人频频窥视。
　　不多时，一大波人流涌出来，司机们闻风而动，纷纷上前拉客。
　　秦宝宝俏生生立定，视线在熙攘人流中搜寻，终于在人群中找到自己鹤立鸡群的漂亮闺蜜，猛招手，连带着胸前的峰峦摇晃出灿灿春光。
　　纷涌而出的人群中，王子衿立刻看见了垫着脚挥舞胳膊的秦宝宝，拖着精巧的拉杆箱走过来。
　　秦宝宝一手叉腰，一手指王子衿，“天王盖地虎。”
　　王子衿温婉一笑：“宝塔镇河妖！”
　　“不对不对，再给你一次机会。”秦宝宝大笑。
　　王子衿抿了抿嘴，无奈道：“小鸡炖蘑菇。”
　　秦宝宝和闺蜜来了个拥抱，咯咯笑道：“纸巾，想死你了。”
　　“宝宝，你身材越来越好了。”王子衿推开秦宝宝，上下打量，啧啧道：“这是找男朋友了吧，这是得到爱情的滋润了吧。”
　　“别调侃我，姑奶奶目前还是单身狗一枚。”
　　秦宝宝载着闺蜜驶出机场，开上高架路，正是下班高峰期，车流拥堵，小红马走走停停。
　　王子衿透过车窗，望向霓虹交织的璀璨夜景，感叹一声：“多少年没来上海了。”
　　秦宝宝抨击道：“高中毕业后，你就跟着家里去北京啦，咱们得有五年没见面了吧。”
　　“我这不是回来了嘛。”王子衿浅笑道：“宝宝，我住你那儿真的没问题吗？以前听你说你和弟弟住一起。”
　　秦宝宝黑着脸道：“别给我提他。”
　　王子衿愕然，瞟了她一眼：“闹别扭啦？你以前可经常在微信里跟我夸你弟弟。还说要把他介绍给我。”
　　“都说了别提他。”秦宝宝不耐烦道。
　　“好啦好啦，我不提，”王子衿无奈道：“我这不是怕你弟弟有意见吗，再说，有个男人，总觉得不方便。”
　　秦宝宝认真思考，觉得确实不方便，一不小心，自己的贴身衣物就给秦泽拿来做邪恶的事。
　　“那是我的房子，他能有什么意见，你要觉得不方便，回头我就让他搬回家去住，反正是暑假了。”
　　“可别，这样一来，我把你全家都给得罪了。你爸妈怎么想？”
　　“哎呀，你还没吃晚饭吧？我让阿泽……回家做饭，正好我也没吃呢。”秦宝宝掏出手机，解锁屏幕，递给闺蜜，“帮我打个电话过去，我的驾照就剩六分了，可不能被监控拍到。”
　　王子衿接过手机，点开通讯录，她记得秦宝宝的弟弟好像似乎，叫秦泽来着。可她没搜索到。
　　“你弟弟是叫秦泽吧。”
　　“是啊……”秦宝宝顿了顿，忽然醒悟：“小泽泽。”
　　“小泽泽……”王子衿似笑非笑。在搜索框里输入一个“小”字，立刻跳出“小泽泽”。
　　拨通手机，几秒后，手机通了：“姐，什么事？”
　　另一头的家伙，颇有点受宠诺惊的样子。
　　王子衿抿了抿唇，笑道：“你好，是秦泽吧？我是你姐姐的同学。宝宝在开车，不方便打电话。”
　　“啊啊……你好。”
　　王子衿“嗯”了一声，看着秦宝宝。
　　秦宝宝囔囔道：“秦泽，我同学晚上来家里吃饭，你快去买菜，我们一个小时后到。”
　　“遵命。”秦泽在电话那一头，大声说：“姐姐大人今儿想吃什么？”
　　秦宝宝道：“小鸡炖蘑菇……你呢？”
　　王子衿想了想：“上海的菜我吃的惯，不忌口，不挑食。”
　　“剩下的你自己看着办，越丰盛越好。”
　　电话挂断。
　　王子衿笑吟吟道：“你们姐弟关系真好，不像我家。”
　　秦宝宝不搭话。
　　他平时可没这么听话，他是做坏事心虚的。
　　“其实在外面吃一顿就好，不用麻烦的。”
　　“那不行，小饭馆拿不出手。太丰盛的钱又不够，我跟你说啊，我现在可穷死了……”
　　秦泽不得不提前结束聚餐，好在室友们都喝的差不多，醉醺醺走路有点晃，刚好，继续喝下去就真要扛着他们回宿舍。
　　他先去菜市场购买材料，以前买菜从来不挑的他，竟然无师自通了“挑菜”技能，轻而易举的分辨出哪怕淋了水，也已经不新鲜的蔬菜。
　　晚上八点赶回家，开始着手做菜。
　　刚兑换的高级厨艺精通，这么快就有用武之地。


第三十六章 姐姐的闺蜜（二）
　　考虑到女孩子饭量不大，秦泽没买太多菜，他今晚要做的菜名清单：菜豆腐、清蒸小黄鱼、小鸡炖蘑菇、酸菜蹄膀、萝卜棒骨汤。
　　为此还特意买了两个砂锅。
　　赶回家后，秦泽忙碌起来，清洗食材，切肉切菜，砧板上一片“咄咄咄”响声，刀工强悍到没朋友。秦泽脑子里装满了厨艺经验，好像自己是从业二十年的顶级大厨。在他看来，系统最强大的功能莫属于“醍醐灌顶”，在这项能力面前，天赋和刻苦一文不值。
　　他只要不停的兑换技能，就能爬上人生巅峰。
　　前提是能源源不断的做任务。
　　八点半，秦泽处理好所有食材，准备施展新学的高级厨艺，房门锁孔传来拧钥匙的响动，接着是姐姐的声音：“秦泽，晚饭没做吧？”
　　“还没呢，正要下锅。”秦泽在厨房大声回应。
　　“那不用做了，我们吃过了。”秦宝宝娇脆的声音。
　　秦泽看了眼捣碎的豆腐、剁碎的肉末，剖洗干净的小黄鱼，切成整齐条状的萝卜……忽然有种冲出去揍秦宝宝一顿的冲动。
　　“那我自己吃吧，无所谓的事……”秦泽当然不会跟姐姐发火，至少冷战期间不会。他走出厨房，目光掠过秦宝宝，落在玄关处的美人身上。
　　王子衿留着女神级的黑长直，淡蓝色短袖衬衫，浅白色修身七分裤，身段匀称，臀部倍儿翘。她有一张漂亮的鹅蛋脸，眼波温润澄澈，有一股大家闺秀的气质。
　　好漂亮的姐姐。
　　秦宝宝似乎不满秦泽惊艳的眼神，没好气道：“这是我闺蜜，王子衿，绰号纸巾，以后住在我们家，住多久不清楚。”
　　王子衿站在玄关口，把白色帆布鞋换成薄棉拖，微笑道：“你好弟弟，多多关照。”
　　她笑起来的时候，格外温婉端庄，气质出众。
　　“姐姐好。”秦泽露出一个温良恭谦的笑容，他在脑子里搜索了一遍秦宝宝的闺蜜圈，没对上王子衿这号人物，“以前没见过姐姐啊。”
　　秦宝宝解释说：“我高中最要好的姐妹，毕业后就回北京了，好多年没见面。行啦行啦，你忙你自己的，子衿，我们去屋里。”
　　秦宝宝原本想在家里款待王子衿，但王子衿有胃病，挨不住饿，半路下了高架路，在路边买煎饼果子吃，秦宝宝嘴馋也买了个，结果发现：哎呦，还挺好吃的，于是两人各自吃下两枚煎饼果子，晚餐就这样解决了。
　　闺蜜间久别重逢，要好好叙旧，关了门在屋子里聊天。
　　从简到繁，秦泽做的第一道菜是菜豆腐，将青菜硺碎，用滚油烫一烫，倒入少许酱油料酒，翻炒两分钟，连带着滚油一起倒在豆腐沫上，滋滋滋一阵声响。秦泽拿筷子搅拌均匀，尝了一口，被自己的厨艺给感动了。
　　酸菜蹄膀和清蒸小黄鱼是一起烧的，一个在高压锅里，一个在蒸笼里，调料、去腥等预备工作都做好，十五分钟左右，清蒸小黄鱼完工，鱼香溢满整个厨房。
　　打开蒸笼盖，小黄鱼整整齐齐躺在酒红色的汤汁中，秦泽撒上葱蒜。筷子小心翼翼的夹起一条，轻轻一吸，小黄鱼就剩下一个骨架，鱼肉特有的鲜香细腻盈满口腔，又有酱油和料酒去除腥味。美味至极。
　　秦泽把蒸笼端开，又架上小鸡炖蘑菇，这是秦泽比较拿手的一道菜，因为秦宝宝爱吃，隔三岔五就做给她吃。但和今天的小鸡炖蘑菇相比，秦泽觉得自己以前做的不是菜，是垃圾。
　　鸡肉炖至软烂脱骨，蘑菇吸收了饱满的汤汁，汤色柔亮。鸡肉馥郁的香味中夹杂着蘑菇的鲜香。不但肉质入味，就连骨髓都入了味，秦泽连带着骨头就嚼的稀烂。
　　这时候，酸菜蹄膀也好了，高压锅顶部喷吐着热气，他打开锅盖，倒进新买的砂锅里。炖的稀烂的蹄膀，汤汁上浮着一层金黄的油，筷子轻而易举的就在猪皮上戳出一个洞。
　　秦泽尝了一口，肥而不腻，入口即化，感觉味蕾都炸开了，尤其是酸菜的开胃效果，让他口水疯狂分泌。
　　四道菜都做好，最后才炖上萝卜棒骨汤。
　　房间里，秦宝宝和王子衿穿着一模一样的小熊睡衣，躺在柔软大床上，一边玩手机一边聊天。
　　王子衿穿秦宝宝的睡衣，略显宽松，她比秦宝宝矮了几公分，秦宝宝这样一米七二身高的女人不多见。胸围也没秦宝宝大，36D的大胸可以秒杀百分之九十以上的中国女人。
　　“你这次来上海有什么打算，要和家里怄气到何时？”秦宝宝在看一本言情小说。
　　王子衿则是在追剧，头也不抬的说：“先在你这儿住着，家里把我的银行卡信用卡都冻结了，改天出去找找工作。年底再考虑回不回家。”
　　“你有计划就好，”秦宝宝揉了揉胸，一双脚不安分的踢着被子：“姐这里包吃包住，我弟弟做菜还是很有一手的。”
　　“你弟弟新东方毕业的？”王子衿开玩笑道。
　　“去，”秦宝宝嗔道：“别埋汰我弟好吧，是从小练出来的手艺，尤其是小鸡炖蘑菇，特别香，都是姐调教的好。”
　　“我不是吃货，饮食方面比较随便，口味不要太辣就行。”王子衿淡淡一笑，也没在意秦宝宝的话，一来她肠胃不好，吃东西很受限制，二来什么山珍海味没吃过？不过以她的情商，肯定不会反驳秦宝宝炫耀弟弟的言词。
　　“你也没必要这样，按我说啊，老老实实听家里的，嫁给高富帅有什么不好？”秦宝宝苦口婆心劝着闺蜜。
　　“少灌心灵鸡汤哦，”王子衿打趣道：“五十步笑百步，我是真的眼光高，挑不到好男人，可宝宝你居然还没有男朋友，想不明白。”
　　“说的好像我眼光就很低似的。”秦宝宝没来由的恍惚了一下，低声道：“总觉得找男朋友的话，将来会后悔。”
　　“后悔？”王子衿一愣。
　　是对男人没信心的意思吗？害怕遇到渣男？
　　“你不去找，那才会后悔，该不会是恋爱恐惧症吧？”
　　“我只听说过结婚恐惧症，”秦宝宝摇摇头：“说不清为什么，就是觉得我会失去什么东西。”
　　“一个人不寂寞吗？”
　　“不寂寞啊，我和弟弟一起住。”
　　“这个不一样，你懂的哦。”
　　“我不懂，反正和他住，我就觉得很开心呀。不用做饭不用打扫卫生不用洗衣服，多舒坦。不开心的时候阿泽会哄我，生气的时候拿他出气，我就喜欢看他满脸忿忿却无可奈何的样子。”
　　“你该不会是个弟控吧。”
　　“滚蛋。”
　　一时无话，秦宝宝轻轻哼起那首隐形的翅膀。悠扬空灵的旋律，美妙悦耳的声音。王子衿听了一会儿，暂停了手机播放电视剧，静静聆听。
　　秦宝宝唱完，她迫不及待问道：“你这首什么歌？真好听，但我没听过。”
　　一提起这个，秦宝宝顿时得意了，嘿嘿道：“你当然没听过，我还没成大明星呢，你怎么可能听过。”
　　“什么意思？”
　　“你不知道，我能签约星艺娱乐，全靠了这首歌。”秦宝宝挤眉弄眼：“是我弟写给我的歌。”
　　“秦泽写的？”王子衿震惊了。
　　“作词作曲呢。”
　　“你弟弟是艺校生？太有才华了，出人头地指日可待。”王子衿半真心半拍马屁，可惜马匹拍在了马腿上，秦宝宝小脚丫子轻轻踹了踹王子衿挺翘的臀儿，不悦道：“什么艺校生、新东方，我弟是正儿八经的财大本科生，学金融的。”
　　“学金融的能写出这么好的歌曲？我怎么那么不信啊。”王子衿纳闷道：“既然他有这才华，干嘛还学金融，我记得你经常跟我说你弟弟怎么怎么弱，怎么怎么被父亲批评，还以为他大学都没考上呢。”
　　“和我比他当然弱了。”秦宝宝叹了口气：“他也许真有这方面的才华，以前被埋没了，你知道，我爸是财大金融系教授，他报的专业是我爸定的，算是子承父业吧。”
　　王子衿道：“最讨厌长辈规划人生，包办婚姻。”
　　秦宝宝突然抽了抽鼻子，坐直腰杆，差点流哈喇子：“好香，哪来的香味。”
　　王子衿跟着坐起身，疑惑的左顾右盼，她被香味勾的有些饿了。
　　“是不是你家客厅，出去看看。”


第三十七章 秦泽的厨艺
　　秦宝宝和王子衿兴冲冲跑到客厅时，秦泽正坐在餐桌边大快朵颐，身前摆着酱红色炖蹄膀，菜豆腐、清蒸小黄鱼、小鸡炖蘑菇，冒着热气，浓郁的菜香勾起肚里馋虫。
　　秦宝宝第一反应是，卧槽，老弟背着我吃独食。
　　“哪点的外卖，好香啊，”秦宝宝食指大动，踢了秦泽小腿一下：“还有没有饭，给我盛一碗。”
　　秦泽咀嚼着嘴里的食物，不太爱伺候姐姐，反驳道：“你不是吃过了吗？”
　　“让你去你就去，哪来这么多废话。”秦宝宝伸手抓起一块鸡肉就往嘴里塞，细嫩的鸡肉瞬间充斥口腔，激活味蕾，她陶醉的眯着眼。
　　这是小鸡炖蘑菇？
　　这味道，这口感，简直绝了。
　　我以前吃的小鸡炖蘑菇是不是假的……
　　秦泽不情不愿起身，去厨房给她盛饭。
　　“秦泽，帮我也盛一碗呗，不，半碗就够了。”王子衿顺势坐下，不过她家教显然甩秦宝宝十八条街，虽然眼睛盯着菜肴移不开，但控制着自己不学秦宝宝。
　　秦泽起身盛饭的时候，秦宝宝不停的捡鸡肉吃一块，再吃一块，王子衿一巴掌拍掉她的手，“宝宝，你手都没洗。”
　　王子衿主要是怕她把菜都吃光。
　　秦泽端上两碗米饭，三人围着菜肴大吃特吃，秦宝宝最爱吃的小鸡炖蘑菇，恨不得搂到自己跟前来。此外最爱吃的是酸菜炖蹄膀。
　　蹄膀入口即化，肥而不腻，烂，却味不散，尤其猪皮，富含胶原蛋白，吮入口中，立刻就滑进肚子。吃在嘴里简直是一种享受。
　　“呼哧呼哧……”
　　秦宝宝烫的直呼气，不停的扇着嘴。
　　王子衿有胃病，不爱大鱼大肉，但酸菜开胃啊，她吃了一筷子蹄膀后，就一发不可收拾，下筷如飞，这下子就和秦宝宝闹矛盾了。
　　“宝宝，你把小鸡炖蘑菇挪动跟前就算了，你别把蹄膀也给占了呀。”
　　“蹄膀富含胶原蛋白，正好给我美容。”
　　“那我也要美容。”
　　“你天生丽质你不用。”
　　“那我有胃病行不行，就爱吃开胃的菜。”
　　“那你让秦泽给你再点一份呗。”
　　王子衿想了想，觉得有道理，笑着对秦泽说：“弟弟，帮姐姐再点一份。”
　　秦泽愣了愣：“什么点一份，我就买了这么多，现在都几点了，菜市场都关门了。”
　　王子衿眨眨眼，很是意外，这桌子饭菜都是秦泽做的？秦宝宝说他擅长做菜，还真不是吹牛啊？
　　秦宝宝从饭碗里抬起头，呵呵一声：“你别闹，这哪家点的外卖，太好吃了。以后咱们就专点这家了，把它当食堂。”
　　秦泽夹起一条小黄鱼，哧溜一下，吸光鱼肉：“懒得和你说。”
　　秦宝宝做了个鬼脸。
　　三人继续与美食开战。不多时，一桌子才吃的干干净净，秦宝宝靠着椅子，抚摸鼓胀的小肚子，得了便宜还卖乖的叹气：“都怪你都怪你，我在练舞呢，要保持体型的。”
　　王子衿取笑道：“要练舞你不知道节食啊，一点都没有自制力……嗝！”
　　她笑的很开心，因为很久没有这么痛快的吃一顿了。
　　“秦泽，这是哪家饭店的菜？明天我们去看看，点些别的试试。”王子衿给秦泽递来一张纸巾，示意他擦擦嘴边的油渍。
　　“我做的。”秦泽认真道。
　　“小气，告诉我们又怎么样嘛。”秦宝宝不满道。
　　王子衿笑着不说话，她和秦泽的关系还没到嬉笑打闹的地步。
　　这时，厨房传来清越的“哨声”，那是锅里的气压把蒸汽从气孔排出的声响。
　　秦泽朝厨房努努嘴：“还有最后一道汤，要不要尝尝？”
　　“还真是你做的菜？”王子衿开始有点相信了。
　　“嗨，你别被他忽悠，估计这道汤才是他做的。”秦宝宝撇嘴：“他几斤几两我会不知道？要喝你喝，反正我是喝不下了。”
　　王子衿听后，也摇摇头，微笑：“那我也不喝了，吃撑啦。”
　　爱喝不喝。
　　秦泽戴上隔热手套，把萝卜棒骨汤捧出来，摆在自己面前。萝卜已经炖的稀烂，棒骨连着肉，汤色乳白，浮一层莹亮的油。
　　秦泽不搭理两个姐姐，给自己盛了一碗，汤里只放了一点盐，很清淡，但在大鱼大肉之后喝，格外的对口。而且香浓润口，有萝卜的爽口，棒骨的浓香。作为饭后羹汤，秦泽要打九十九分，少一分是怕自己骄傲……
　　王子衿闻到浓郁的香味，没忍住，也给自己盛了半碗，捧着碗吹气，然后喝了一小口。
　　这瞬间，感觉自己平复的味蕾又活跃起来，萝卜的鲜香以及棒骨的浓香完美交织在一起，明明很清淡，却给人一种大餐的感觉，关键是它来的时机绝佳，正好冲刷去了口腔、肠胃留下的油腻。忍不住就让人多喝了几口。
　　王子衿很不淑女的打了个嗝，惊喜道：“我还想喝一碗。”
　　“有这么好喝吗，秦泽煲汤的技术也就一般般，没我妈一半的功力。”秦宝宝满脸“我读书少但你就是骗不了我”的表情，也给自己盛了半碗，小小喝了一口，凤眼骤放光亮：“秦泽又是你点的外卖吧。”
　　“神经病。”秦泽嘟囔一声，埋头喝汤。
　　秦宝宝咕噜噜一口闷，“我也再喝一碗。”
　　汤分量不多，也就四五碗的量，三个人一人一碗，差不多就见底了。
　　王子衿笑吟吟道：“秦泽，姐姐是客人，剩下的这点汤就给我喝好不好。”
　　秦泽拿着勺子刚要给自己加汤，很不开心的瞟了眼姐姐的漂亮闺蜜。
　　他才喝了一碗。
　　“你胃不好，少吃点。”秦宝宝劈手夺过他手里的勺子，把最后一碗汤舀进自己碗里，笑眯眯的喝起来。
　　王子衿抿着嘴，瞪着她，很不高兴的样子。
　　秦宝宝完全无视闺蜜的小眼神，皮笑肉不笑的伸手去拧秦泽的耳朵：“阿泽，姐姐相信这些菜都是你烧的啦，开心不开心？”
　　秦泽侧身躲过：“开心。”
　　“把头伸过来。”
　　“谁伸谁是傻子。”
　　秦宝宝大怒，张牙舞爪扑过来：“姐怀疑你这个狗奴才私藏厨艺，罪大恶极，要拧下你的耳朵做下酒菜。”
　　秦宝宝说完，就惨叫一声。被秦泽反扣住双手，翻转身子，按在他大腿上动弹不得。
　　“秦宝宝，这几天是不是给了你太多阳光，太多河水，你灿烂的快自燃，泛滥的要冲垮东方明珠了都。”
　　“秦泽，你放开我，肚子撑着呢，难受死了。”
　　“快说你错了。”
　　“姐宁死不屈。”
　　“吃了我的赶紧吐出来。”
　　“好弟弟，子衿在边上看着呢，给姐留点面子啊。”
　　王子衿看着姐弟俩撒泼打闹，笑容温婉，眼神温润。
　　晚上十点半，秦宝宝在客厅瞎转悠，遛食。秦泽捧着电脑坐在沙发上，看着老爷子电子邮箱发来的课堂重点，都是些可能要考到的知识。
　　洗手间里，王子衿在洗澡，哗啦啦水声。
　　秦宝宝一边走，一边做高抬腿动作，“姐这个闺蜜怎么样？”
　　秦泽反问：“你说哪方面？”
　　“各方面。”
　　秦泽评价道：“外在美无可挑剔，内在美有待考察。说实话，很少见到这样的美人。”
　　说完，他看见秦宝宝掐腰瞪眼，急忙补充道：“除了姐你之外。”
　　秦宝宝做着扭腰的动作，问道：“介绍给你做女朋友怎么样。”
　　秦泽惊的小手一抖：“你是在考验我吗？我发誓，绝对没有对她动歪念头。”
　　秦泽心说，这是怕我又拿内衣做不可描述的事情啊。
　　秦宝宝认真道：“你不就喜欢这种温婉大方的女孩子嘛，她可还没有男朋友哦。”顿了顿，脸上浮起鄙夷的神色：“姐这是祸水东引，省的你又拿我那个做那个。”
　　秦泽无力辩驳，也懒得去辩驳。
　　秦宝宝话锋一转：“不过，子衿可瞧不上你，追她的人可多了，愣是没正眼瞧一瞧那些狂蜂浪蝶。”
　　“嗯啊，反正我在你眼里，是个不可能娶到媳妇的废柴弟弟。”秦泽早习惯被她黑。
　　秦宝宝斗嘴屡屡战败，气的小跑过来踢秦泽一脚，迅速退到安全地方，挑衅的看着他。
　　“你这闺蜜什么来头。”秦泽关了炒股软件，没搭理姐姐的挑衅，反而讨论起王子衿。秦宝宝还是很熟悉他的，温婉大方的妹子，是秦泽理想的择偶对象。
　　秦宝宝歪着头，沉思道：“京城人，父母好像是公务员。我就知道这么多。干嘛，迫不及待想了解她了？”
　　“我觉得，你这闺蜜家境肯定不错，谈吐举止，都无法挑剔，关键是她刚才让我给她盛饭了。”
　　“盛饭能代表什么。”
　　“开动你引以为傲的智商想一想，你到别人家里，会心安理得的让别人盛饭？”秦泽分析道：“她这完全是习惯性的饭来张口。说明什么，家里肯定有保姆。”
　　“有点道理，”秦宝宝嘿嘿道：“那就更加看不上你了。快求我，求我帮你们牵红线。”
　　说实话，秦泽心动了，但考虑到姐姐在这方面只会给他扯后腿，有前车之鉴，就默默打消拉拢秦宝宝的决定。
　　再说，王子衿是漂亮，不过秦泽从小对美女有莫大的免疫力，不存在一见钟情的可能，这位京城来的漂亮姐姐人品性格怎样，还要考察考察。


第三十八章 “闺蜜弟弟暗恋我”和“姐姐闺蜜爱上我”
　　次日，六点。
　　暑假后，秦泽把早起锻炼的时间表，从五点半推迟到六点，生活节奏没必要那么迅速。
　　洗手间，哗啦啦的水声，还有刷牙的声音，门半掩。
　　秦泽猜都不用猜，里头的是王子衿，秦宝宝属于能和被子多缠绵一秒是一秒的懒货，并振振有词：女人睡眠不足容易老。
　　他在客厅里坐着，调出积分兑换商城，翻开各种分类。
　　他现在的积分：400点。
　　不多不少，兑换一些小技能可以，但兑换某一系统的技能，就显得不够用。比如炒股，炒股是门大学问，大抵分“技术分析”和“基本面分析”，对知识的覆盖要求很广，涉及很多行业的知识。因此积分兑换商城里不存在炒股技能的兑换。
　　有人说中国的股市不存在技术分析这种东西，有道理但不全对。股市是一场博弈，庄家用尽手段吃散户，吃同级对手，散户想尽办法从庄家牙缝里抢食物。但散户永远不可能是庄家的对手，举个例子，庄家可以买通资讯，宣传利好消息，吸引散户进盘，然后高价抛出手里的股票，那些陷进去的散户被称为接盘侠。
　　此外，还有一只看不见的幕后黑手在操纵股市，幕后黑手是无敌的，它纵横股市，大捞特捞，在它面前，任何机构都是散户。
　　今年六月，幕后黑手又开始行动了，不愠不火的股市在短短一个月内，上升了几百指数。
　　因此秦泽开始关注股市，希冀跟在幕后黑手屁股后面吃点汤，当然也做好被幕后黑手坑的准备。
　　秦泽对股市有一种特殊的情怀，秦家曾经有过一段“艰难期”，上海本地人视为命根子的房子都卖了一套。后来老爷子在股市纵横捭阖，赚了一桶金，才让家里渡过难关。老妈和姐姐崇拜死老爷子了。
　　秦泽那段时间正好在读史，看着被家里俩女人崇拜的老爹，想起项羽见秦始皇出巡说过的话：彼可取而代之。
　　王子衿从洗手间出来，瞧见秦泽坐在沙发上发愣，她也愣了愣，笑着打招呼：“起这么早？”
　　“早起锻炼身体，见子衿姐在洗脸刷牙，就坐着等等。”
　　“你也出去跑步？”
　　“也？”
　　秦泽和王子衿相视一笑：“一起去。”
　　秦泽领着王子衿往附近公园小跑而去，六点半，天色大亮，车辆飞驰，早起上班的人已经出门了。
　　王子衿穿着白色运动服，黑长直扎成马尾，活力四射，脖子搭着一条毛巾。
　　秦泽一身价值百元的廉价运动服，商城促销活动时，秦宝宝顺手给他买的。
　　“我们只有一个小时的时间。”秦泽扭头，笑道。
　　王子衿眼波凝视他，眨了眨，好奇到：“为什么呀？”
　　“因为七点半后，公园是广场舞大妈的地盘。”
　　王子衿哑然失笑。
　　五分钟后，他们跑进公园，沿着蜿蜒石板小路，慢跑。
　　半小时后，秦泽停下脚步。
　　王子衿随着他停下来，歪着头，好笑道：“不行啦？”
　　秦泽笑了，他想起一个梗：男人不能说不行，不行也得行。
　　当然，这种老土又低俗的话他不会说，说出来会在女生心里减分，但偏偏就有很多不成熟的男人，总喜欢在女生面前装逼，显得自己特立独行。其实，根据秦泽丰厚的理论知识得出结论，千万不要在女生面前轻易装逼，因为容易成煞笔。
　　于是秦泽摇头笑道：“我留半个时辰练拳。”
　　练拳？
　　王子衿狐疑的盯着他看了一会，“哦”一声，“那我自己跑。”
　　秦泽目视她缓缓跑远的背影，摸摸鼻子，好像似乎……不经意间装逼失败成煞笔了。
　　他退到一边的草坪，闭上眼，脊椎微躬，双腿打开，身随气走，气随意走。
　　双手环抱丹田，大圆覆小圆，不多时，便感觉一股热流从丹田窜起，跟随他的肢体动作，流向四肢百骸。有点类似传说中“搬运周天”的感觉。
　　系统说，能量修炼手册，每天锻炼一个小时就够，多了也没益处。道理就像读书学习，埋头苦读未必就好，人的学习能力、锻炼能力，是有极限的。
　　秦泽再次被广场舞大妈动感十足的音乐声惊扰，睁眼眼，双眸明亮清澈，神话内敛。
　　石板路上，王子衿俏生生站着，好奇又讶然的眼神，正打量他。
　　“太极拳？内家拳？”王子衿问道。
　　秦泽沉吟片刻：“算是内家拳吧，不是太极，严格来说，不是任何流派，是我自己瞎捣鼓。”
　　“我不信。”王子衿很不给面子的说。
　　“我小时候肠胃不好，一运动，就吐啊吐的，后来听说练拳养身，就自己上网研究各种内家拳，七拼八凑，自创了这种拳法。别说，效果还真好，再也没吐过了。”
　　“我肠胃也不好，”王子衿眸子亮晶晶：“你能教我吗。”
　　“那不行，得交学费。”
　　王子衿可怜兮兮道：“我没钱。”
　　“那就不教了。”秦泽一口拒绝，能量修炼手册，需要系统来引导气感，旁人学了招式，也徒劳无功。
　　“好吧。”王子衿惋惜道，笑容不减，不因此而生气。
　　秦泽很欣赏她，这位姐姐落落大方，情商高，相处起来令人如沐春风。换成秦宝宝，就要撒泼打滚了。秦宝宝的行事准则：弟弟的东西就是姐姐的，姐姐的东西还是姐姐的。
　　秦泽和王子衿结伴返回，绕过“翩翩起舞”的大妈们，王子衿香汗淋漓，不停出汗，毛巾擦了又擦，鬓发贴着脸颊，脸蛋酡红，娇媚动人。
　　“秦泽，听宝宝说你现在实习了是吧。”
　　“嗯。实习一年，然后毕业。”
　　“投简历了吗？”
　　“没有，暂时没想实习，待家里休息。”
　　王子衿抿着嘴，笑道：“宝宝说你懒散，我还不信，觉得一个又会写歌，做菜又好吃的人，怎么可能懒散。现在我信了，但我觉得宝宝说的不对，你不是懒散，是……缺乏动力。”
　　秦泽噗嗤一笑：“你干脆说我不思进取得了，不必这么委婉。”
　　王子衿咯咯笑道：“给你留点面子嘛。”
　　“其实吧，我从小就普普通通，不像秦宝宝，成绩优异，每次家长会，我家老爷子都面上有光。所以老爷子常常对我说：你要是有宝宝一半聪明，我做梦都会笑醒。我也觉得自己很一般，没什么出彩的，是个庸人，庸人就该有庸人的生活方式，出风头这种事，跟我没关系。我只要安安分分，就够了。反正大家都觉得我平庸，不会在我身上寄予厚望。”秦泽笑着说。
　　王子衿颔首，面带微笑。
　　秦泽看了她一眼：“这个时候，你不应该深情的鼓励我夸奖我么，趁机打开我的心扉，‘闺蜜弟弟暗恋我’这种情节多有意思。”
　　王子衿被他逗的咯咯大笑，花枝乱颤。
　　她嘴角含笑，眼神带嗔：“我和你又不熟。”
　　秦泽哈哈一下，眼角瞥见身后一辆电瓶车飞速驶来，直撞王子衿而去。
　　“小心。”
　　他手掌往王子衿肩膀一搭，另一只手顺势搂过小腰，猛地发力，王子衿一头撞进他怀里。
　　电瓶车飞驰而过，仍然擦到了王子衿小腿。疼的她低吟一声。
　　骑电瓶车的家伙转头看了看，发现没出大事，头一转，扬长而去。
　　“赶着投胎啊，小赤佬。”秦泽朝他背影怒骂。
　　大城市生活节奏快，赶着上班的心情可以理解，但也不能横冲直撞，害人害己。
　　上海地铁建成这么多年，经常出现意外事故，都是因为赶时间、人挤人造成的。后来在月台增设安全护栏、玻璃门，情况才好起来。
　　扶着王子衿在路边坐下，秦泽挽起她的裤管，白嫩嫩的小腿，刮破了皮，渗出殷虹血迹。
　　秦泽松了口气：“还好还好，涂点碘酒，三五天就愈合了。”说完，骂道：“他要是把你撞伤了，看我怎么揍他。”
　　王子衿轻轻拉下裤管，笑吟吟道：“闺蜜弟弟还没暗恋我，你就想着让‘姐姐闺蜜爱上我’了？”
　　“这都被你看穿了。”秦泽嘿嘿道，心里对王子衿的认识又上了一层，大方、得体、自来熟，不扭捏，不过分矜持，开得起玩笑。
　　为什么说不过分矜持，而不是不矜持，矜持还是有的，她不给秦泽碰她的小腿。
　　秦泽绕路帮王子衿买了一瓶碘酒，王子衿自己付的钱，没给秦泽机会。早餐店买了小笼包、豆浆、油条，回到家，秦宝宝已经起床，见到两人联袂回来，半审视半疑惑：“你们俩干嘛去了。”
　　“跑步。”王子衿笑着把早点放在桌上，转头进洗手间淋浴。


第三十九章 八块腹肌的奇男子
　　秦泽淋浴出来，光着膀子，穿一条大裤衩，身躯矫健略显消瘦，没有多余的赘肉，腹肌已然成型，他这半个月的艰苦锻炼，把本来就不多的赘肉磨去。
　　秦宝宝兴致勃勃欣赏弟弟的身材，啧啧连声，说违心话道：“有几块肉了不起？炫给谁看呢。”
　　目光流连，看了又看。
　　就像男人蹲食堂品评这个妹子腿长，那个妹子腰细。女人同样会欣赏男人的身材。
　　秦泽憋着气，让八块腹肌愈发明显，得意道：“炫给你看的，还记得我们的约定吗。”
　　秦宝宝故作茫然：“什么约定，我们有做过约定？”
　　“妈蛋，就知道你要赖账。”秦泽翻白眼，一边擦头发，一边往房间走。
　　王子衿笑着问：“宝宝，什么约定？”
　　秦宝宝撇嘴，低声道：“我和他打赌，他要是练出腹肌，我就做饭一个月。但我分分钟能赖掉，他还拿我没办法。”
　　“你们姐弟俩真有意思。”王子衿笑的欢快，旋即嫉妒道：“好身材是不是你们家的遗传？你和秦泽身材都这么好。”
　　“你也很好啊。”秦宝宝嚼着油条。
　　“我特别长肉，不锻炼的话，一个月能重五斤，真羡慕吃不胖的人。”
　　秦泽和两个姐姐吃完饭，时间是八点半，他见秦宝宝仍旧穿着睡衣，拖鞋，巍然不动的模样，问道：“今天是周末？”
　　“不是，星期五。”秦宝宝答道。
　　“那你还不去上班？瞧瞧都几点了。”秦泽立刻提醒，督促姐姐赶紧准备上班，这些年又当弟弟又当爹。他要是不管秦宝宝，她能一觉睡到中午。
　　“不急，”秦宝宝霸气的挥挥手：“吃完了，我们来谈点事儿。”
　　姐姐难得这么严肃。
　　“什么事。”秦泽问。
　　秦宝宝把手机递过来，屏幕上有一条资讯：《我是歌星》第二季开播时间，2017年7月13号。
　　“SO？”
　　“没悟性，活该一辈子没出息。”秦宝宝抛来一个娇媚的白眼：“我说过要参加第二季节目的吧，节目里参赛的都是小歌星，但对姐姐来说是货真价实的大佬，我一个新人，怎么跟歌星斗？”
　　秦泽挥手就给了姐姐一记手刀，砍在她脑瓜上，不耐烦道：“妈的，你有话就说，磨磨唧唧。”
　　秦宝宝破天荒的没跟弟弟厮打，撅着嘴：“所以我主打的宣传是‘原创’嘛，我向公司承诺，自己作曲自己写歌，公司决定倾斜资源捧我。既然要写歌，灵感很重要，迟到什么的也就不重要啦。”
　　“你真是作死。”秦泽捂脸：“哎，秦宝宝，你说你哪来的自信啊，什么海口都敢夸。”
　　秦宝宝眯着眼睛笑：“不是还有你嘛。再说了，也不是全都得我自己写，毕竟再有才华的歌手，也做不到量产。公司的意思，是看我参赛后情况来定，如果收获大把大把人气，就给我安排作曲人，当然，对外宣布还是我写的。”
　　“那你慢慢创作。”秦泽听后，耸耸肩，起身往房间走。
　　秦宝宝一把拽住他，“你今天就把那首歌写出来。”
　　王子衿听了半晌，此时插嘴道：“隐形的翅膀？嗯嗯，那首歌很好听。”
　　秦宝宝扭头道：“不是那首，他还有一首半成品的歌，可好听啦。”
　　王子衿顿时眸子亮晶晶。
　　秦泽本想拒绝，因为他没兑换那首歌，系统有规定，试听的歌曲，不能以任何形式，任何理由传播。而一首歌大概三十点积分。
　　“叮！主线任务，人前显圣（4/15）：帮秦宝宝补完《传奇》。成功奖励积分70点，失败扣除相应积分。”
　　“好少。”
　　秦泽暗自嘀咕一声，不为任务突兀出现而惊讶，系统说了，任务的出现，取决于宿主内心的欲求。这次任务，应该是来自秦泽想在美女面前装逼的欲求。
　　美女不是指秦宝宝，而是王子衿。
　　秦宝宝这种穿开裆裤就认识的女人，秦泽半点都没有要装逼的欲求。
　　“拿纸笔。”秦泽摆架子，指使姐姐。
　　秦宝宝屁颠颠跑房间里，找出纸笔。
　　秦泽在空白纸上刷刷刷写着歌词，还带现场创曲，画五线谱，标注音符。唬的秦宝宝和王子衿一愣一愣，都瞧傻了。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……”秦宝宝参照曲谱，唱的磕磕绊绊。加入星艺娱乐的半个多月，她受过专业的训练和学习，如今曲谱也能看个半懂了。
　　“我唱一遍给你听。”秦泽压了压手，示意姐姐安静，等两个大美人投来亮晶晶的目光，咳嗽一声，正襟危坐，提气，放开歌喉：“只因为在人群中多看了你一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见
　　从此我开始孤单思念
　　想你时你在天边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心田
　　……”
　　清朗低沉的声音缓缓飘荡在大厅，让人听着就感觉一股淡淡的惆怅与深情。秦泽的唱功还是不错的，关键是声音好听，气息绵长，很适合唱歌。秦宝宝早非吴下阿蒙，对比曲谱，能听出他几处细节上的失误，但无妨碍她惊喜，不是弟弟的歌声，而是这首歌，太他妈好听了。
　　王子衿啪啪啪鼓掌。
　　秦宝宝笑逐颜开，下意识就想如往常般，亲弟弟几口，考虑到身边多了个外人，改为“笑摸狗头”，夸奖道：“姐没白疼你。”
　　“叮，任务完成，奖励七十点积分。”
　　秦宝宝喜得神曲，斗志昂扬上班去了，顺手带走了曲谱，说要请公司专业的队伍录伴奏。
　　家里就剩下秦泽和王子衿。
　　秦泽专注于他的股票大计，怀抱儿时“彼可取而代之”的梦想。王子衿坐在沙发另一头，戴着耳机，追电视剧。不知何时，秦泽从屏幕挪开目光，伸手去拿茶杯之时，发现王子衿坐在他身边，关注着电脑，不知她坐了多久。
　　“最近股市挺火的。”王子衿率先开口。
　　“因为有咱们伟大的政府在推动嘛，14年的牛市后，大盘指数半死不活走了三年，17年年初，突然峰回路转，半年时间，大盘指数上涨百分之五十，只要稍微关注一下新闻，就能发现，新闻说什么行业好，什么行业的股就稳涨。傻子都知道是那只幕后黑手在推动。”秦泽笑着说：“这些都是我家老爷子说的，我借花献佛，说错了，你别笑。”
　　王子衿翘了翘嘴角：“你打算趁机捞一笔？”
　　“有这个想法，可惜没钱。”秦泽笑呵呵：“王大小姐，要不你投资点？”
　　王子衿可怜兮兮道：“哪是什么大小姐，我也穷的叮当响，都来投靠你们姐弟啦。”
　　秦泽笑了笑。
　　“宝宝老跟我抱怨没钱没钱，该不是变相的赶我走吧。”王子衿问。
　　“秦宝宝要是不想你住进来，她有一百种方法让你来上海前打消念头。我们是真的没钱，她这个人你不了解？赚多少花多少，工作稳定的时候，情况还好。可她放着大好的前程不要，非辞职当艺人。每个月工资三千块，可惨了。”
　　“所以啊，为了脱贫致富，你要好好帮你姐。”
　　秦泽一愣，恍然大悟，“子衿姐，你说了半天，原来是挖坑让我跳。变着法子说服我支持她。”
　　“是啊是啊。”王子衿被揭穿小心思，一点都不尴尬，顺着话题：“你看，你会作词作曲，宝宝长的漂亮，唱歌好听，妥妥的黄金搭档。可你干嘛这么抵触她走娱乐圈呢。”
　　“不是我抵触，是我家抵触。所以我跟着抵触，叫做政治正确。”秦泽有利用姐姐做马前卒的打算，同时也忌惮老爷子知晓真相后的雷霆怒火，他自己也是进退两难，犹豫不决。
　　“再说，娱乐圈水多深啊，潜规则各种各样，小明星想出头，得一路睡上去。尼玛，秦宝宝这姿色，不出两年，保准成黑木耳。”
　　“去，”王子衿打了秦泽一下，半嗔半怒：“有你这么说自己姐姐的？”
　　晚上七点，秦宝宝一个电话打过来：“秦泽，晚上别烧了，我们唱K去。”
　　“唱你妹的K啊，”秦泽没好气道：“你知道我不喜欢去那种地方。”
　　“我没妹，我只有弟，”秦宝宝道：“我也不喜欢去，但陈青虹和张雅死活要我去，估摸着又要介绍男朋友啦。我一个人不想去，你陪我，顺便把子衿也叫上。”


第四十章 姐姐的追求者
　　晚上八点半，秦宝宝驱车带闺蜜和弟弟来到相约的KTV，红色小宝马停入门前停车位。
　　KTV大门前，两女四男等候着，他们站在变幻不定的霓虹灯下方，漫不经心的聊天。两个男人隔着稍远，一边说话，一边抽烟。
　　秦宝宝的闺蜜们，秦泽大部分都认识，陈青虹是个气质冷艳的美人，按照秦泽的评分标准：七分。她身段高挑，与秦宝宝差不多，腰细腿长黑长直，可惜胸脯在中国女性普遍的范围内，撑死了B罩。毕业前，一直高傲的单身着，任凭无数男生追求，无动于衷，毕业后迅速坠入情网，男朋友是上司。
　　张雅，非要一句话形容，那就是“妖艳贱货”。栗色的波浪卷长发，时尚新颖，凭借高超化妆技术，能够和秦宝宝争奇斗艳一番，波大臀翘，属于那种妖艳型女人。秦泽给她的评分是八分。这女人每次见到秦泽，都喜欢讲些荤段子，调戏他这个处男，男朋友是大学同学。
　　张雅猛挥手，向秦泽三人招呼，小跑过来，先和秦宝宝一个拥抱，旋即“啵”一声，亲秦宝宝一口。趁着男朋友还在远处，朝秦泽挤眉弄眼：“哎呀呀，小弟弟也在啊，要不要姐姐也给你个香吻。”
　　秦泽给她的桃花眸子电到了，如果张雅只是个靠化妆神术妖艳的女人，秦泽也不会评八分。她有一张不亚于王子衿的鹅蛋脸，白皙干净，此外，最出彩的是一双风情万种的桃花眼，水汪汪的，灵动勾人。
　　秦泽斜睨她一眼：“走开啦，脸上粉铺太厚了。”
　　张雅瞪眼，凶巴巴道：“看在我男朋友的份上，姐姐饶你一次，否则肯定要把你小弟弟揪出来弹一百遍。”
　　“咦，这位漂亮妹子是哪个？秦泽，你女朋友啊？”张雅瞅见王子衿，微微一愣，被她的颜值给惊艳到了。
　　秦泽刚想解释，张雅如含星子的桃花眼闪动水光，咯咯笑道：“开玩笑的啦，你怎么可能会有这么漂亮的女朋友。”
　　秦宝宝哈哈大笑：“没错，他不可能有女朋友。这是我高中同学，王子衿。”
　　秦泽气的想揍一唱一和埋汰他的两女人。
　　王子衿朝秦泽投去一个好笑又怜悯的眼神，大方伸出手：“你好，我叫王子衿。”
　　“张雅。”
　　这时，陈青虹领着几个男人迎过来，陈青虹还好，四个男人盯着秦宝宝和王子衿使劲的瞅。
　　“人齐了，咱们进去吧。”张雅挽着男朋友的胳膊，并肩走向大门，屁股蛋扭的格外风情万种。
　　张雅的男朋友是复旦高材生，与秦宝宝、张雅、陈青虹是同学，阳光英俊，目前在国企上班，家里很有些人脉关系，自身又有能力，短短两年就混成小领导。
　　掏钱请客的家伙，是三十出头的男人，穿着反正秦泽认不出牌子的高档休闲西装，衣冠楚楚，相貌英俊，一看就是年轻有为的事业型。
　　他对秦宝宝很有想法，开好包间，服务员端上酒水果盘，他坐在秦宝宝身边，轻声细语的说话，脸上带着温煦斯文的笑容。
　　另一个男人显然对王子衿更有兴趣，时不时的找王子衿搭话，可惜王子衿不爱搭理他，也不和他喝酒，弄的他很尴尬。
　　几次碰壁之后，他就去找陈青虹的男朋友诉苦，“小楚啊，你这个朋友不太热情，聊不起来呀。”
　　男朋友听后，看向身边的女友陈青虹，皱眉道：“青虹，你这朋友……”
　　陈青虹亦是皱眉头：“阿峰，她是宝宝的朋友，我不认识。”
　　楚峰无奈点头：“许总，她不说话，你就拉着她唱歌嘛。”
　　心里对王子衿的态度很不满。
　　许总觉得这注意好，美人都是矜持的嘛，长夜漫漫，他有的是机会攻克大美人儿。谁想张雅抢先一步拿起麦克风，点了一首男女合唱情歌，拉着男朋友合唱。
　　张雅唱完，朝秦泽抛来一个眼色，两人先后走出包间。
　　张雅依靠在走廊的墙壁上，身姿丰盈，体态婀娜，八分的美人儿，走到哪里都是回头率超高。
　　“秦泽，快过来让姐姐抱抱，大半个月没见，又俊俏了，真后悔宝宝生日那天没把你办了。”张雅媚笑道。
　　“我说你那天死命灌我酒，原来是狼子野心。”秦泽掏出烟，抛给她一根，又摸出打火机给她点上，自己也点了一根：“你的烟呢？”
　　“真乖。”张雅吞云吐雾：“程毅不让我抽烟，都憋了好多天啦。”
　　“程毅是谁。”
　　“我男朋友呀。”
　　“哦，你不说，我还以为是那只阿猫阿狗。”
　　张雅丝毫不生气，娇媚道：“他是阿猫阿狗，你是姐姐心头肉。”
　　“女人还是少抽点烟。”秦泽指头弹去烟灰：“里头那俩煞笔是什么来头，你给我姐介绍的男朋友？”
　　“缠着你姐那个叫李泽敏，楚峰公司的某个领导，有次聚会见到你姐，从此魂不守舍，非你姐不娶。唱歌是陈青虹组织的，或者说是她男朋友组织的，既给你姐做媒，又讨好领导。两全其美。”张雅老练的吐出一个烟圈。
　　秦泽笑了笑，不置可否。
　　姐姐年纪大了，多认识些男人，不是坏事，挑男人就跟挑物品一样，太单一，怎么货比三家？
　　“另外一个名字忘了，好像姓许，是某家公募基金的小领导，与楚峰公司有业务往来。”
　　两人一边抽着烟，一边聊天。
　　秦宝宝几个闺蜜里，张雅和秦泽关系最好，说实话，秦泽以前挺中意她的。后来从秦宝宝口里得知，张雅名花有主，秦泽那个憋屈啊，尼玛，有男朋友你还撩我。
　　所以说张雅是那种妖艳贱货。
　　但她不是真的贱货，至少嘴巴上说了无数次要把秦泽勾搭上床，实际行动为零。
　　秦泽和张雅返回包厢，陈青虹握着麦克风唱歌，嗓音不错。另一边，叫做李泽敏的家伙，挨着秦宝宝坐，都快贴上去了。秦宝宝酒到杯干，很豪迈，没注意他渐渐大胆的举动。
　　秦宝宝很喜欢唱K，某年生日，她拉着秦泽去KTV，就两人，她能从晚上唱到凌晨。
　　比起李泽敏的“势如破竹”，许总那边依然在碰壁，王子衿笑容温婉，不亲近不疏远，你跟她说半天，她才回你一句半句。
　　“宝宝，我们点首歌一起唱？”李泽敏借着酒意，伸手去搭秦宝宝的肩膀。
　　他是真喜欢秦宝宝，自从那次聚会见过一面，惊为天人，心心念念想把秦宝宝勾搭到手。
　　秦泽挥手就拍开他的手，拽起喝上头的秦宝宝：“你去唱会歌，换我喝酒。”
　　秦宝宝喝的眼波迷离，还不忘告诫：“你少喝啊，身体没好利索。”
　　秦泽心说，我身子早好利索了。
　　李泽敏垂涎的盯着秦宝宝火辣曼妙的身影，尤其是又翘又圆的屁股蛋。良久，收回目光，瞟一眼淡定喝酒的秦泽，呵呵笑道：“小伙子，有酒有菜，你只管吃只管喝，别打扰我。”
　　他对秦泽刚才的举动表达不满。
　　“唱歌归唱歌，别动手动脚。”秦泽眼皮子一翻，像是有寒光射出。
　　李泽敏细细打量秦泽，略带睥睨不屑的语气：“青虹说宝宝没有男朋友，懂了，你也是他的追求者。家里做什么的？富二代？看你的行头，不像。”
　　“哪里是什么富二代，阿拉是普通老百姓。”秦泽用本地话回答。
　　“本地人啊，”李泽敏嘴皮一挑：“大学毕业了嘛？”
　　“没。”
　　李泽敏哂笑：“年轻人，以后进了社会，你会知道‘自知之明’四个字怎么写，我保证你在社会上混三年，再碰上今天的场合，连话都不敢和秦宝宝说。”
　　“为什么？”秦泽来了兴趣：“自卑？”
　　李泽敏皮笑肉不笑道：“自己悟去，秦宝宝你就别想了，我很中意她。当然，我也不会说以后别缠着她这样的话。但今天你还真不行，看不顺眼，可以出去。”
　　李泽敏不知道秦泽的身份，因为没人给他介绍呀。秦泽路人甲的属性，真不是自我调侃。陈青虹性格冷淡，不会主动介绍。张雅更不会，李泽敏又不是她上司。两位美人的男友也不认识秦泽。
　　大家都当他是秦宝宝或者王子衿其中一位的朋友。
　　李泽敏要是知道秦泽“小舅子”身份，分分钟献上膝盖求结盟。


第四十一章 《向天再借五百年》
　　秦泽很不喜欢这个李泽敏，是不是年轻有为不清楚，年轻气盛是真的。
　　小人持器，叫嚣不停。
　　指的就是这种人。
　　听听他说的话：“秦宝宝我很中意，你别想了。”“再过三年，这样的场合你话都不敢说。”
　　什么人啊。一个金领就顶天了，真以为自己是天王老子？
　　秦泽丢给李泽敏一个嘲讽又不屑的笑容，转而找王子衿喝酒。王子衿胃不好，所以不喝酒，便倒了一杯红茶，两人有说有笑。
　　这下子，秦泽把李泽敏和许总两个都得罪了。
　　但秦宝宝的歌声吸引了大家的注意力，她声音柔媚有磁性，唱歌方面很有天赋，又接受半个多月的专业训练，水平已经登堂入室。连秦泽都觉得姐姐是识别当日当刮目相看。
　　李泽敏只恨不是情歌合唱，否则他定要与秦宝宝来一个琴瑟和鸣。
　　秦宝宝唱的是一首经典老歌，里头有一句歌词：“爱情让我冲昏头脑，你让我越陷越深。”李泽敏觉得说的就是此时此刻的自己。
　　一首歌唱完，满堂的掌声。
　　秦宝宝脸蛋酡红，嘴角含笑，凤眼亮晶晶，顾盼生辉，非常高兴。
　　嗯，就当是我上舞台前的预演，今晚唱个尽兴。
　　楚峰端着酒过来，递给秦宝宝，笑道：“宝宝唱歌太棒了，我们的李总唱歌也在行，要不你俩合唱一首，青虹，快点歌。”
　　秦宝宝接过啤酒，但拒绝合唱，“我嗓音累了，休息一下。”
　　陈青虹对此冷眼旁观，不撮合也不反对，她早看出来了，秦宝宝根本无意李泽敏，只是李泽敏是她们小两口的顶头上司，不好拒绝。而且男朋友楚峰，很积极迎合上司的心理。职场第一套路：讨好上司。
　　她还能说什么？
　　不能交往，也能做朋友嘛。
　　李泽敏失望道：“那我先自己唱一个，找找感觉。嗯，唱什么好呢。”
　　他说话的时候，目光始终在秦宝宝漂亮的脸蛋流连。秦泽顿时不屑，身为初哥的他都知道，看一个女人极品不极品，首重身段，其次才是脸蛋。
　　“唱《天下无双》，”楚峰吹捧道：“李总的天下无双，那叫一个绝，原唱声音好，但气势不足。李总唱的那才是霸气凌然，气势十足。”
　　许总一听，连忙笑着附和：“这个真不是吹，有次和李总去唱歌，嗓子一放开，哎呦，那叫一个好，确实有一股青出于蓝而胜于蓝的霸气。”
　　李泽敏心情大好，握着麦克风，谦虚道：“没有没有，你们别捧杀我。”
　　楚峰抓起麦克风，“李总，真不是捧杀，上次听你唱了天下无双，我再听原唱都没感觉了，你的唱功水平，比起专业的也不遑多让。不信，你唱给大家听听。”
　　张雅噗嗤一笑：“你俩说相声呢。”
　　被男朋友狠狠瞪了一眼。
　　《天下无双》是某著名历史剧的片头曲，讲的是春秋战国时期，秦始皇一统六国的故事。这首歌前几年很出名，现在也是经典老歌，被称为“帝王歌”，很受中年大叔喜欢。
　　“那就来一个？”李泽敏扭头去看秦宝宝，见她脸蛋红润，眼眸晶莹，笑吟吟的宛如绝色仙子。心里热血上涌，豪气激荡。
　　铿锵有力的音乐声响起，战马嘶鸣。
　　屏幕上跳出万人戮战，大军交锋的恢弘MV。
　　十几秒的开曲后，画面一转，出现一位身披纯黑绣金龙袍，头戴皇冠的男子。
　　傲立山巅俯视山河。
　　李泽敏闭上眼睛，酝酿气势。
　　音乐开始。
　　“大国，雄踞西方。”
　　“天下，尽在我掌。”
　　“飞剑决浮云，诸侯尽西来。”
　　“黎民苍生寄我泪。”
　　“烽火狼烟竞逐鹿。”
　　“好！”楚峰呐喊，挥舞着“小手掌”，啪啪作响。陈青虹也跟着叫好，清丽的脸庞绽放笑容，既为上司捧场，也是唱的确实好。一开场，气势就完全显露出来。声音浑厚，感情丰富。
　　“唱的还不错。”张雅中肯评价。
　　“确实很好。”她男朋友也笑着说。
　　秦宝宝微微点头，她得承认李泽敏唱的好。这首歌其实挺难唱，肺活量要求很高，唱出气势的同时，还不能让声音出现嘶哑。一般人唱这歌，就是瞎喊。气势是出来了，但细节完全不到位，李泽敏做到了气势浑厚的同时，声音四平八稳。
　　很快到了高潮部分，音乐声骤然高亢激昂，李泽敏的声音也随之层层拔高，嘹亮、霸气、雄沉。
　　“天命，豪情笑纳。”
　　“定天下，刀狂剑妄。”
　　“朕，受命于天，既寿永昌。”
　　“且看我，挥剑扫六合。”
　　……
　　陈青虹、张雅等人热血激昂，受到音乐影响，只觉胸腔有万丈豪情，或尖叫，或呐喊，情绪完全被带动起来。
　　还真不是吹牛，既霸气又好听。比之原唱不遑多让。
　　这份唱功，这份实力，可以做麦霸了。
　　秦宝宝吃惊不已，她可是怀着审视的心态在听歌，尤其是高潮部分，最容易出错，一不小心就会破音。李泽敏完全没有。
　　结尾部分，李泽敏以神情叹息的口吻，夹带着一丝豪情：
　　“何甘为鬼九泉下？
　　抖落黄尘举世惊。
　　誓做千古第一帝！”
　　掌声、哨声、呐喊声……
　　大家都嗨了。
　　许总哈哈大笑：“我说了吧，不比原唱差。”
　　楚峰立刻道：“分明是比原唱更甚三分呐。”
　　许总道：“说错了，说错了。绝对不比原唱差。”
　　李泽敏神采飞扬，故作谦虚：“献丑了，献丑了。”
　　他话锋一转，含情脉脉凝视秦宝宝，“宝宝，咱们合唱一首。”
　　楚峰自觉代入马前卒的角色：“我来点歌，唱什么？”
　　王子衿忽然道：“秦泽你也来一首。”
　　大美女发话了，大家都看过来。
　　“我？”秦泽一愣。
　　“你也唱一首呗，干坐着多没意思。”王子衿眼睛转动，笑容浅浅，“秦泽可厉害了，会作词作曲，唱歌肯定也好听。”
　　谁告诉你会作词作曲，唱歌就好听的？
　　秦泽摆摆手：“我就不唱了，没兴趣。”
　　我只想静静看着你们装逼。
　　张雅噗嗤一笑：“秦泽你还会作词作曲？别吹牛。”
　　秦泽横了她一眼。
　　秦宝宝扑到沙发上，爬过来，狠狠搂着秦泽的胳膊：“阿泽，你也唱一首，就一首，姐姐香吻奖励。”
　　秦宝宝喝了不少酒，神经亢奋，做事少了顾虑，不管不顾的在秦泽侧脸“啵”一声。
　　李泽敏脸都黑了。秦宝宝可是他女神，谁能容忍自己女神亲别的男人？
　　“小伙子还会作词作曲？难得。要不现场来一首？”
　　秦泽不答。
　　“算了，咱们出来唱歌，图个痛快，作词作曲什么的，就当开个玩笑。小伙子想唱什么歌？”
　　秦宝宝护犊子似的：“他就是会写歌。”
　　她不说话还好，这么一开口，又给秦泽拉足了仇恨。
　　“宝宝，我还真不信了，你这朋友难不成还是词曲家？”李泽敏哼哼两声：“我也不要他现场作词作曲，他能把刚才的《天下无双》再唱一遍，我就服气。”
　　楚峰立刻道：“李总这话说得，你珠玉在前，谁还敢献丑啊。”
　　许总：“就是就是，小伙子还是唱自己写的歌吧，起码挣个新奇。”
　　秦泽仍然不说话。
　　王子衿投来一个很失望的眼神：“跟大家开个玩笑，作词作曲什么的，是我瞎说。”
　　秦泽平静的脸庞忽然绽放笑容，皮笑肉不笑，“前几天恰好写了一首歌，唱给大家听听。”
　　前一刻，他的脑袋里响起系统的提示声：“叮，任务提示，人前显圣（5/15），是时候展现真正的技术了，勇敢的上吧宿主。”
　　什么狗屁任务提示，勇敢的上？上什么，连基本的任务详情都没有。
　　但秦泽知道他要“上”什么，因为他做了个小实验，任务触发条件，不是与他心里欲求有关嘛，他刚才不出声，实则在自我压抑，让心里打脸的欲求不断加剧。然后，任务果然来了。
　　这个小实验的成果，秦泽可以一定程度的影响任务。
　　我可以自我压抑，间接触发任务。
　　秦泽握着麦克风走到大屏幕前，王子衿和秦宝宝猛一击掌，皆露出小狐狸般的笑容。
　　“宝宝，我的激将法管用吧。”
　　“不错不错，姐口头奖励一次。”
　　“可万一秦泽唱的不好怎么办，丢人呐。”
　　“管他呢，弟弟不就是给姐姐挡枪挡子弹的么。”
　　“你看不上李泽敏，直说呗。”
　　“这种事不好直说啦，毕竟青虹是我姐妹，她的面子不能不给。王大小姐，人情世故不懂了吧。”
　　两人默契的给秦泽设了个局。
　　李泽敏重新点《天下无双》让秦泽唱，铿锵有力的音乐声。
　　大家坐在沙发上，听着秦泽开嗓。
　　李泽敏镇定自若，他唱《天下无双》是下过苦功的，这些年，只要唱K，必点此歌，难逢抗手，只要他一唱这首歌，立刻就成全场焦点，很出风头。
　　在他看来，秦泽跟他拼这首歌，简直是不自量力，用网络流行语：自找打脸。
　　前奏音乐结束。
　　歌曲开始。
　　秦泽闭上了眼睛，跟着音乐，放开嗓子：
　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线”
　　“放马爱的中原爱的北国和江南”
　　“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴”
　　“珍惜苍天赐给我的金色的华年”
　　李泽敏愣住了。
　　张雅愣住了。
　　楚峰愣住了。
　　陈青虹愣住了。
　　秦宝宝也愣住了。
　　王子衿眨眨眼，愕然看着纵声高歌的秦泽。
　　秦泽一开口，所有人都又茫然又惊愕。
　　这什么歌？
　　这不是《天下无双》啊。


第四十二章 高歌一曲
　　秦宝宝猛地坐直身体，侧耳凝听他的歌声，默记歌词。她给秦泽惊呆了，还真是新歌？
　　厉害了我的弟，你还能量产啊？
　　秦泽唱的歌，叫《向天再借五百》，他在商城“歌单”中听过，系统说是从平行世界搜罗的歌曲。歌曲兑换需要三十点积分，但试听是免费的。道理很简单，不试听，怎么知道歌好不好。
　　李泽敏激将他唱《天下无双》，秦泽心里就笑，帝王歌了不起？你唱的好，了不起？我这儿正有一首，就拿出来和你比一比。
　　秦泽声音渐渐高亢：“做人一地肝胆，做人何惧艰险。”
　　“豪情不变年复一年。”
　　“做人有苦有甜善恶分开两边。”
　　“都为梦中的明天。”
　　“看铁蹄铮铮踏遍万里河山。”
　　秦泽一个转身，伸出右掌，像是握住了什么东西，声音再度拔高，激昂高唱：“我站在风口浪尖紧握住日月旋转……”
　　秦宝宝浑身一哆嗦。
　　王子衿毛骨悚然。
　　张雅脸蛋涌现不正常的红晕，鸡皮疙瘩凸起。
　　李泽敏目瞪口呆，见鬼了似的，看着秦泽。
　　这首歌从不刻意宣扬霸气，但在歌词中，在秦泽的高唱中，又无处不在霸气：我站在风头浪尖紧握住如月旋转……
　　但，身为皇帝，真的只要霸气就够了？
　　李泽敏霸气是有了，但他其实并没有唱出《天下无双》的真正韵味。
　　“血淹没人间，安得太平美满。”
　　“我真的还想再活五百年。”
　　“做人一地肝胆做人何惧艰险。”
　　“豪情不变年复一年。”
　　“做人有苦有甜善恶分开两边。”
　　“都为梦中的明天。”
　　还有悲壮、还有痛苦、还有柔情……不只有霸气。
　　我真的还想再活五百年？
　　秦宝宝激动的站起来，呼吸急促，热血沸腾。
　　秦泽本来面朝屏幕，但这个时候，忽然转身，面对所有人，握紧麦克风：
　　“看铁蹄铮铮踏遍万里河山
　　我站在风口浪尖紧握住日月旋转
　　愿烟火人间安得太平美满
　　我真的还想再活五百年。”
　　他顿了顿，深深吸一口气，像是对上天发出沉雄的咆哮：“我真的还想再活五百年……”
　　恰好此时，音乐结束。
　　偌大的包间，一片静默。
　　只有秦泽喘息的声音。
　　张雅尖叫。
　　秦宝宝尖叫，她觉得自己要成弟弟的迷妹了。
　　王子衿拼命鼓掌。
　　陈青虹满脸惊叹。
　　半晌，李泽敏从震骇中回过神来，像是武侠小说中大侠被打了一掌，吐着血问：这是什么武功。
　　“你，你唱的是什么？”
　　秦泽笑道：“《向天再借五百》，我自己写的歌，自己编的曲。还可以吧。”
　　岂止还可以，简直燃爆了。
　　李泽敏心里虽然这么想，但嘴上却道：“还行吧……挺新颖。”
　　他说完，就看见秦宝宝笑吟吟的瞟了眼自己，那眼神分明是不屑和嘲讽。
　　顿时感觉内心被刀子扎了一下。
　　晚上十点，K歌结束，几波人在KTV门口告别。
　　张雅看秦泽眼神有点不对，像是好奇的猫儿看到了逗猫棒。所幸她男朋友在，否则这女人指不定要怎么勾搭秦泽了。
　　秦宝宝喝了酒，不敢开车，由王子衿代驾。
　　姐弟俩坐在后排，秦宝宝脸蛋酡红，脑袋靠在秦泽肩膀，神智有些不清。秦泽闭目养神，回味包间里心情激荡的瞬间，歌曲的魅力就在于能激发情绪，让人或亢奋、或伤感、或热血、王子衿那么个温婉矜持的人，后来都有点嗨了，拉着秦泽唱了好几首合唱。
　　任务完成的提示收到了，积分奖励不多，七十点，与他白天写《传奇》的奖励积分相同。
　　任务触发的条件源于宿主内心的欲求，秦泽忽然想到，系统说过它曾经去过仙侠世界，每个人都有一颗“想突然高歌”的心，装逼打脸的机会层出不穷，那是刀光剑影弱肉强食的世界，某个背景深厚的仙二代被主角打脸……细思极恐。
　　还好我是生在新中国，长在红旗下的祖国花朵。
　　我要是在仙侠世界，是不是每天除了打脸，就是被人追杀，反追杀？
　　秦泽浮想联翩的时候，秦宝宝抬起螓首，口齿不清：“向天……再借五百……年。”
　　“好好好，这首歌也教给你。”
　　秦宝宝喜滋滋道：“今天真帅。”
　　秦泽微微撇头，目光闪动，姐姐如花似玉的脸蛋近在咫尺，呼吸中喷吐着浓浓酒气。
　　有句话怎么说来着。
　　眉不画而翠，唇不点而红。
　　心里一动，口无遮拦的低声说：“那是不是要香吻奖励一下？”
　　秦宝宝吃吃一笑，嘟嘴。
　　唇瓣色泽鲜亮。
　　他喝了点酒，情绪有点亢奋，脑子一热，低头含住秦宝宝的唇。
　　再次体会到温软湿热的触感，秦泽心里砰砰狂跳两下，忍不住伸舌头舔姐姐香软唇瓣，可就在此时，秦宝宝胃里翻江倒海，气流上涌，喉咙蠕动。
　　“哇。”
　　她吐了。
　　秦泽反应极快，从姐姐香唇抽离，一撇头，所幸没被她吐进嘴里，但，哗啦啦全吐在了他裤腿上。
　　“哎呀，怎么吐了。”
　　专心开车的王子衿吃了一惊，从后视镜察看后坐情况，询问道：“我靠边停下，让她吐一会儿？”
　　她专心看导航，没发现秦泽鬼畜的举动。
　　秦泽不忍直视自己大腿上的秽物，半搂着秦宝宝，嘴角抽搐：“别了，快到家了，回去再收拾。”
　　另一边，陈青虹开车，送许总和李泽敏回家。男朋友楚峰坐在副驾驶位置。
　　许总是坐李泽敏的车来的，而李泽敏酒喝多了，不敢酒驾，前几年新交通法发布，酒驾是要拘留的，而醉驾更是要负刑事责任。
　　车里放着舒缓的音乐，李泽敏掏出烟，打亮火机，火光映照他菱角分明的英俊脸庞。
　　陈青虹眉头一皱，大部分女人都讨厌男人抽烟。她也不例外，便打开后排车窗。
　　李泽敏幽幽吐出一口青烟，心情不太好，换了任何人，心情都不会好。他今天被一个小男生给打脸了，打脸不算什么，他三十岁出头，就混到公司高管位置，情商、能力都不差。意志不至于这么薄弱。可在心目中女神面前被打脸，那就不一样了。秦宝宝本来就对他观感一般。这下子，希望更渺茫。
　　没有对比就没有伤害。
　　楚峰从后视镜打量上司的神情，他很擅长揣摩人心，宽慰道：“李总，秦宝宝还没有男朋友呢，现在这社会多现实啊，会写歌作曲怎么了，能当饭吃啊。”
　　李泽敏嗤笑：“还真能当饭吃。”
　　“才华这种东西，总有用尽的一天嘛，而且也不稳定不是。像您这样优秀的男人，秦宝宝不选你，算她瞎了眼。”
　　李泽敏苦笑一声，美人不好追啊，尤其秦宝宝这样的大美人，身边追求者不少，向来是手快有，手慢无。
　　楚峰眼珠子一转，道：“过两天周末，这样吧，让青虹再约她出来吃饭呗。”
　　许总一拍掌，振奋道：“就这周末，让那个王子衿也来。我请客，我请客。”
　　顿了顿，他笑呵呵道：“没问题吧，青虹。”
　　陈青虹还能说什么，许总是公司大客户，恰好是她在负责，她要是说个不字，说不定到手的单子就飞了。
　　清秀的脸蛋挤出一丝笑容：“我试试吧。”
　　李泽敏补充道：“那个什么秦泽是吧，别让他来了。”
　　“为什么？”陈青虹一愣。说完，就被男朋友狠狠瞪了一眼，“他来干什么，再向今天这样打搅李总和秦宝宝交朋友？”
　　陈青虹愕然看着男朋友，“秦泽是她弟弟，这个我可阻止不了。”
　　李泽敏怔了怔，把烟蒂弹出窗外，关上车窗，迫不及待问道：“风太大，你刚才说什么？”
　　“秦泽是秦宝宝弟弟。”
　　李泽敏又问：“亲弟弟啊？”
　　“是啊，都姓秦，不是亲弟弟是什么。”
　　李泽敏只觉胸膛中的郁闷一扫而空，泛起喜悦和庆幸，重新燃起了斗志。
　　“我不得不批评你了青虹，宝宝的弟弟，你也不给介绍介绍，哦，喝了半天酒，我连他是谁都不知道。”李泽敏有些眉飞色舞。
　　陈青虹奇道：“楚峰你怎么没给李总介绍？”
　　楚峰懵逼了：“秦泽是秦宝宝弟弟吗？我都不知道。”
　　“我以为你知道。”
　　“我知道什么啊，以前上学的时候，你们几个聚餐吃饭，可从来不带男人的。”
　　“我怎么知道你不知道。”
　　李泽敏笑容满面的摆手：“好了，多大的事，不值得争论。哈，哈哈，哈哈哈……”
　　几分钟后，小红马驶入小区，地下停车库里，秦泽搂着姐姐下车。王子衿从驾驶位跑下来，锁了车，说：我来吧我来吧。顺手接过秦宝宝，瞟了眼秦泽污秽不堪的下半身，退避三舍的样子。
　　晚上十一点，秦泽冲了个澡，穿着睡衣走出洗手间。王子衿抱着睡衣进去。秦宝宝半死不活的模样，肯定是不能洗澡了。
　　趁着王子衿洗澡，秦泽推开房门，进来看看姐姐，她躺在床上，盖着薄毯，王子衿给她换了睡衣。
　　“疼，头疼……”秦宝宝紧蹙纤细眉梢，不知是梦呓还是清醒。
　　秦泽走到床边坐下，两只拇指按住她脑袋，中指轻轻揉按太阳穴，不多时，秦宝宝紧蹙的眉头舒展，呼吸平缓。
　　他兑换过中级“中医精通”，按摩穴位还是能做到的。
　　“每次去KTV都要死喝，偏偏酒量还差。”秦泽轻声抱怨，他低头亲了姐姐一口。
　　秦泽起身离开，轻轻关上门。
　　秦宝宝睁开眼睛，啐了一声，低声骂道：“臭不要脸。”
　　她的初吻没了。


第四十三章 系统奖励：颜值暴涨
　　第二天早上，秦泽风雨无阻起床晨练，出乎意料的没见王子衿起床，姐姐的房间门关着，他心里奇怪，又不好敲门去问。便一个人出门锻炼。
　　七点半返回，两个姐姐仍旧没有起床，秦泽坐在大厅里吃早饭，顺手点开系统界面，逛商城已成为他每日娱乐，就像以前每天逛UC。
　　点开系统界面，发现右上角一个“感叹号”在闪烁。他指头轻点，界面一变：“恭喜宿主完成五次任务，请接收任务奖励。”
　　任务奖励？
　　什么鬼！
　　在提示语后面，有一个礼物盒图标。
　　秦泽三分好奇三分期待，点了点“礼物盒”图标。
　　“叮，恭喜宿主活的面部微型调整一次，已自动使用。”
　　面部微型调整？
　　秦泽愣了愣，下一刻，他感觉脸庞火辣辣发烫，皮肤痒的宛如有蚂蚁在爬。面部调整是什么鬼，该不会是整容吧，可别把我整成什么四不像。
　　他从椅子上窜起来，一头扎进洗手间。
　　洗手间的大镜前，秦泽呆呆而立，形如雕塑。
　　此刻秦泽满脑子都是：卧槽！
　　镜子里映着一个颇为俊朗的年轻人，身姿挺拔，匀称矫健，脸庞轮廓菱角分明。这是秦泽的脸，但与往常又有一些不同，眉锋愈发凌厉，眼眸炯炯有神，鼻梁高挺，嘴唇略薄，脸上几处痘印也消失了，肌肤细腻，非要用一个词来形容：面如冠玉。
　　仍然是秦泽的脸，但五官比以往更加精致，他以前撑死是小帅，而现在，当之无愧的校草级帅哥。把他和张明玉放一起，半点都不逊色。
　　颜值起码上了两个台阶，如今的他，才算是秦宝宝的亲弟弟。
　　终于不用被外人嘲笑：虎姐犬弟。
　　长的不帅，一直是秦泽的心病，第一，秦宝宝珠玉在前，同一个妈生的，为什么差距这么大。第二，本来就资质平平，长的又不帅，哪会有漂亮妹子看上。
　　其实秦泽长的五官端正，很耐看的类型，非要找个女朋友，不可能找不到。可他的眼光早被秦宝宝养叼了，一般的女孩子，他看不上。想想看，娶了个姿色平庸的老婆，带回家吃饭，秦宝宝再往边上一坐，妥妥的小姐和丫鬟。
　　刘自强的座右铭：男儿当自强。
　　秦泽的座右铭：男人不靠脸吃饭。
　　瞧瞧，一股子心酸。
　　秦泽愣愣了十几秒，眉毛忽然一跳，喜色爬上脸庞，他手舞足蹈，摆出农奴翻身做主人的姿势。
　　从今往后，我也是有颜之人了。
　　“我站在风头浪尖紧握住日月旋转……”秦泽纵声高歌。
　　“大早上的唱什么歌啊。”王子衿轻柔的嗓音在门外响起，她推门进来：“你洗漱好了吧？我进来了。”
　　不等秦泽应答，她推开进来。
　　四目相对。
　　王子衿呆住了，她头发凌乱，气色有点差，本来睡眼惺忪的模样，此刻，猛地瞪大眼珠子，直勾勾的盯着秦泽。
　　秦泽莫名心虚，开玩笑道：“你瞅啥瞅。”
　　王子衿张了张嘴，半天才反应过来，用力揉揉眼睛，又直勾勾的盯着秦泽看。
　　再揉，再看！
　　秦泽念头急转，思考着托词。
　　王子衿一转身，踩着拖鞋噼里啪啦往房间里跑，“宝宝宝……宝宝，快起来啊，快起来啊……”
　　秦泽看了看镜子，摸着下巴，无语。
　　至于这么大反应吗？
　　片刻，王子衿拽着迷迷糊糊的秦宝宝过来，秦宝宝亦步亦趋，眯着眼，右手衣袖被王子衿拽的绷紧，露出雪白圆润右肩。
　　“慢点慢点……秦泽有什么好看的，又不是什么帅哥。”
　　“他他他……”王子衿语无伦次：“是我眼花吗？是我近视吗？你弟弟变帅了，变的好帅。这不科学。”
　　“神经病啊……”秦宝宝嘟囔：“你别逗了好嘛，秦泽帅？我看你眼睛是真花了……”
　　秦宝宝闭嘴了，因为她看到了站在镜子前的秦泽，朦胧的睡眼瞬间清醒，那表情，活脱脱的见鬼了。
　　她比王子衿更加惊讶，王子衿才认识秦泽多久，这可是她二十几年的弟弟啊，她对秦泽太熟悉了，熟悉到脸上有几颗痘印她都清楚。
　　秦宝宝使劲瞅着，锐利的眼神让秦泽发毛。
　　不怪秦宝宝这副反应，换了任何人都这样，身边的亲人，前一天还是个衰仔，过了一晚上，尼玛变男神了。
　　“你是秦泽吧。”秦宝宝沉声道。
　　“你想说什么。”秦泽面无表情的反问。
　　秦宝宝眸光犀利，像是日本鬼子拷问地下党，试图从秦泽身上找出破绽，可她失败了，秦泽还是秦泽，脸庞一如往昔，只不过更加精致、好看。
　　“我最爱吃什么。”
　　“小鸡炖蘑菇。”
　　“我的梦想？”
　　“做明星。”
　　“我人生中最大的耻辱。”
　　“你的名字。”
　　“我的内衣什么颜色的。”
　　“这个问题厉害了，你上初中的时候，内裤是卡通的，基本是白色。上高中的时候，是白色的和黄色的居多。上大学后，颜色款式增加，但仍以白色黄色最多。毕业后，除了丁字裤和情趣内衣没有，其他的款式基本都有几条，哦，情趣内衣你也有，生日那天不知道是哪个男人送的，嗯，黑色。”
　　王子衿目瞪口呆，这什么鬼畜弟弟，姐姐的内衣如数家珍，娓娓道来……
　　秦宝宝却松了口气，拍拍王子衿的肩膀：“不用怀疑，这是我弟弟。”
　　她上前两步，捧起秦泽的脸：“怎么会这样，一觉醒来，衰仔弟弟变男神啦。感觉你变了好多，又感觉没怎么变，这张脸，还是我弟弟。”
　　王子衿惊疑不定：“秦泽你早上偷偷去整容啦？”
　　“屁勒，整容也需要恢复期的好嘛。”秦泽挣开姐姐的手，吐槽道。
　　“有什么大惊小怪的，我不就是这个样子么，我自己觉得挺正常的，你们眼神有问题吧。”
　　秦宝宝挠挠头：“难道是姐平时对你关注不够？”
　　王子衿沉吟道：“生物学的角度来说……算了，我不懂生物学，但我就是觉得不科学。都说女大十八变，可没听说一夜间形容大变的。”
　　秦宝宝做出柯南君托下巴的推理动作：“也不算形容大变，鼻子眼睛嘴巴，还是秦泽。就是感觉怪怪的……”
　　“现在化妆术这么厉害，我这个算什么呀，”秦泽插科打诨：“我天天跑步锻炼，气色好起来而已，神清气爽，人自然就有精神了。看起来更帅了。”
　　东拉西扯了半天，总算蒙混过关。姐姐勉强相信自己弟弟是天生丽质，只不过以前被“埋没”了。王子衿也勉强相信自己以前对秦泽的关注不够，他本来就这么帅……
　　秦宝宝吃了早饭，必须得上班了，临走前，捧着秦泽的脸看了半天。转身时，不知嘟囔着说了什么，出门上班去了。
　　早上十点。
　　“我去趟菜市场，一起吗？”
　　“不了，身体不舒服。”
　　秦泽心里一动：“大姨妈来了？”
　　王子衿端庄的鹅蛋脸红了一下，抛来一个嗔怒的眼神：“不是。”
　　“可我闻到你身上若有若无的血腥味，而且，看你的气色就看出来啦。”秦泽堂而皇之的和姐姐闺蜜谈论大姨妈。
　　“宝宝告诉你的？”王子衿性格大方，不因秦泽的唐突生气。
　　“我懂中医。”
　　“吹牛吧。”
　　“不管你信不信，反正我说的是事实，还好你没痛经的毛病，不像秦宝宝，否则有你罪受的。”秦泽露出“我读书少，但你骗不了我”的表情：“再说，你都没洗澡，不是大姨妈是什么。”
　　王子衿羞红脸，瞪眼道：“能不能不谈论这个话题？”
　　“好好，我出门了。”
　　系统奖励的面部微调整，效果是立竿见影的。这点从秦宝宝和王子衿的反应可以看出来。秦泽走在路上，再一次感受到这个变化。
　　前方人行道有个少妇走过来，两人尚有十几米，她就盯着秦泽的脸猛看，一直到他们擦肩而过，她的目光都始终停留在秦泽脸庞。
　　再比如，等红绿灯的时候，几个穿校服的学生妹，初中生，她们谈笑的同时，水汪汪的眸子，一直在偷看秦泽。
　　秦泽一整天的情绪都是亢奋的，他终于享受到秦宝宝的待遇，走在哪里都是焦点，总有妹子、姐姐偷看他。
　　他体格颀长匀称，帅气俊朗，十足的女人眼中长腿欧巴。
　　非要挑出缺陷，大概就是平庸了二十几年养成的平凡气质，很难短时间内扭转。


第四十四章 “情侣”一日游
　　吃完秦泽的做的午饭，王子衿揉着微微发胀的肚皮，她本该食欲很差，每次来大姨妈，整个人蔫了吧唧，食欲不振。可秦泽的厨艺让她一改往日的颓废，吃了两大碗饭。人都精神起来了。
　　一边在心里埋怨秦泽做菜太好吃，一边羡慕秦宝宝有个“专用大厨”。
　　饭后，王子衿和秦泽出去散步，秦泽指着路边随处可见的共享单车，提议道：“我们骑车逛街吧。”
　　王子衿顿时意动，时隔多年，她很久没在上海游玩。
　　“这种车子怎么用？”
　　“你用手机扫描二维码，下载APP，支付定金，就可以骑啦。每次收费一元。”秦泽说：“共享单车很流行的，许多上班族的钟爱。每天早上骑着它去地铁站，我偶尔也会骑单车去学校。”
　　王子衿咬了咬，摇头：“要不算了吧，我没钱。”
　　秦泽无语：“你真的假的？一百块都没有？”
　　王子衿可怜兮兮的点头。
　　秦泽心里是不太相信的，但也不至于去追问，这么点情商总有的。
　　“我发个红包给你。”秦泽说。
　　王子衿想说，你骑车载我吧。眼波流转，瞧见共享单车真的就是单车，没有安置载人座椅。抿了抿嘴：“好吧，等我有钱了还你。”
　　他们两人骑着车，漫无目的在大城市的街道游荡，秦泽考虑到她大姨妈探亲，刻意放缓速度。以至于他们骑了一个多小时，才到浦东。
　　两人都是一身汗，停在路边喝水。
　　上海作为全国最大的金融中心，浦东就是这座金融中心的核心。而陆家嘴是浦东的核心。东方明珠塔就在这里，秦泽小学的时候，学校还组织过东方明珠塔春游活动。当年它是这座城市的招牌建筑，如今它已经过气了。08年环球金融中心竣工，取代了它在上海的地位。外地人来上海旅游，东方明珠塔是必选项目，但本地人是不稀罕来的。
　　王子衿指着现如今的上海第一高楼，雀跃道：“那座楼是什么？以前我在上海上高中的时候，它都不存在。”
　　“上海中心大厦。”秦泽眯着眼，眺望睥睨无双的高楼，“16年建成的，那时候秦宝宝还在国开行大厦上班，我来过几次，每天一个样，建的可快了。现在它才是上海第一高楼，世界排名第二。”
　　上海中心大厦是上海的第一高楼，跟金茂、环球金融中心呈三足鼎立之态屹于陆家嘴，非常具有现代感和时尚气息。
　　王子衿兴奋的点点头：“我们进去看看？”
　　秦泽犹豫道：“要门票，很贵的。”
　　王子衿歪着脑袋，漆黑眸子一瞬不瞬看着他。
　　秦泽嘴角抽了抽：“好吧，我也没去过，就当是开开眼界了，上海最高观光平台嘛。”
　　去年中心大厦建成后，秦宝宝曾经拉着他来玩过，不过那时候只接受内部测验的观光票，不对外开放。后来年底又来过一次，人山人海，看不见尽头的队形让姐弟俩头皮发麻，就一直没玩成。
　　王子衿绽放出璀璨笑靥。
　　即便不是休息日，中心大厦的旅客也是多的令人发指，秦泽排队起码半个小时，总算买到观光票。
　　坐下宽敞豪华的电梯，速度达18米/秒，一分钟不到，抵达561米高度的第121层观光厅。哗啦啦的涌出电梯，王子衿小声在秦泽耳边道：“工作人员的英语真蹩脚。”
　　“比我好多了。”秦泽哈哈一笑。
　　接下来，两人便被眼前雄壮的景色震惊，整个PDX区尽收眼底，黄浦江静谧流淌，船舶川流不息。金茂、环球金融中心、东方明珠塔都被踩在脚底下，以往高不可攀的摩天大楼仿佛纸糊的玩具，延伸到视线尽头。
　　王子衿兴奋的拍照，拉着秦泽的一起自拍。两人脑袋靠在一起，笑容灿烂。
　　王子衿拉着秦泽走到玻璃幕墙边，身下就是五百多米高空。发现秦泽脸色僵硬，腿有点颤抖，眨眨眼：“你有恐高症？”
　　秦泽僵着脸，点头。
　　王姐姐顿时笑的前俯后仰。
　　王子衿笑的眼泪都流出来了，不理睬某人悲愤的眼光，轻声道：“我想听你唱《向天再借五百年》。”
　　秦泽没好气道：“没心情。”
　　王子衿抿嘴轻笑：“拉着姐姐的手。”
　　于是秦泽握住她柔软小手，战战兢兢贴近玻璃幕墙。
　　“唱吧。”
　　秦泽略带颤抖的声音，唱完一首《向天再借五百年》。
　　王子衿又开始笑。
　　随后，他们到科技馆体验了一遍免费VR，游戏类型单一，只有“高空独木桥”。就是从几百米的高楼里伸出一根独木桥，人走在上面，可以体验“一失足成千古恨”的惊险刺激感。有恐高症的秦泽死活不体验，王子衿没玩过VR游戏，兴致勃勃的戴上游戏眼镜，走在一根木板上，秦泽站在一边看着。
　　从旁观的角度来看，其实是一根平平无奇的木板，但在体验者眼中，脚下是几百米高空。3D效果格外逼真。
　　王子衿走独木桥似的战战兢兢，明明是平地，她却东摇西晃，好像随时都会摔倒。慢慢吞吞走到木板中央，然后她小心翼翼跪伏下来，顺着木板往前爬，秦泽瞅了眼显示屏，此时的王子衿正在缓缓爬向木板的尽头，尽头下方是几百米高空，云雾缭绕，街道高远。
　　秦泽蔫儿坏，在她恰恰爬到尽头时，从后面推了一把。王子衿顿时从木板上滚了出去。这姑娘发出一声穿金裂石的尖叫，蜷缩着身体，一动不敢动，只顾着一声高过一声的尖叫。
　　在她的视野里，自己正从几百米的高空直线下坠。
　　“哈哈哈……”
　　周围的人笑了起来。
　　秦泽笑的前俯后仰。
　　工作人员走过来帮王子衿摘去VR眼镜，脸上洋溢着打趣的笑容。
　　“秦泽你太坏了啊。”王子衿这么个端庄大方的姑娘，追着秦泽一路打，从121层追到119层。
　　“我错了我错了……”秦泽求饶，站着不动给她狠狠掐了几把。
　　“宝宝说的太对了，你就是个坏胚。”
　　“你不是不恐高嘛，哈哈哈……”
　　“那也不能把我，把我从楼上推下去呀。吓死人了。”王子衿回忆刚才的惊险体验，心有余悸，眼角含泪，又掐了秦泽几把，把他的胳膊都掐青了。
　　尽管手臂淤青了，秦泽仍然要暗赞一声王子衿的好脾气，换成秦宝宝，这会儿保准一边哭一边和他真人PK。
　　忘了说，秦宝宝也有恐高症。
　　“哼！”王子衿瞪眼：“惩罚你请客，我想喝咖啡。”
　　119层有一家西餐馆，两人点了三十元一杯的咖啡，坐在玻璃幕墙边，喝着咖啡，欣赏辽阔壮观的景色。
　　“是不是有种大难不死的感觉？”秦泽笑嘻嘻道。
　　“你还说。”王子衿抿了口咖啡，愤愤不平。
　　“这叫做合理发泄，有心事别总憋在心里。对身体不好，会得抑郁症。”
　　“你怎么知道我有心事。”王子衿眯眼。
　　“你平白无故来上海投靠秦宝宝，还一分钱都没有，纸巾姐，你是有故事的女人呐。”
　　王子衿扶额：“是子衿，不是纸巾，你们上海人分不清平舌音翘舌音的嘛？宝宝就是因为分不清，才给我取了个‘纸巾’的绰号。”
　　“诶，说对了，”秦泽点点头：“整个沿海地区的口音都这样，尤其浙江，完全没有平舌音和翘舌音的区分。不过我们自己是习惯了。”
　　“姐姐跟你透个底，”王子衿故作神秘道：“我是离家出走的。”
　　“秦宝宝离家出走我相信，你嘛，不像。”
　　“我家里逼着我嫁人，就是那种万恶的包办婚姻，我当然不答应啊，就和家里大吵了一架，收拾东西出来了。”王子衿语气有些低沉：“他们就把我信用卡、银行卡都冻结啦。”
　　“等等等等。”秦泽摸着下巴：“你家里人给你包办婚姻，你不同意，他们就冻结你的经济……纸巾姐，你确定你说的不是小说里的桥段？”
　　王子衿郁闷道：“真的啦。”
　　“别逗，都什么年代了，还包办婚姻。包办婚姻就算了，凭什么冻结你的信用卡银行卡，哦，银行是你家开的啊，你家里说冻结……”秦泽悚然一惊。
　　王子衿“嗯”了一声：“我太爷打过抗战，我爷爷打过解放战争。我爸是当官的，冻结我银行卡信用卡，还不是他一个电话的事。他就是想用下三滥的法子逼我就范，想的美。”
　　秦泽咽了口唾沫：“你家，是不是住北京的四合院？”
　　王子衿点点头：“小时候是住在那里，不过现在不是了，住……”
　　秦泽再吞唾沫：“中南海？”
　　“什么啊，”王子衿好笑的看了他一眼：“我爷爷还是住在四合院里，老人家嘛，恋旧。我们早搬出去自己住了。”
　　秦泽差点就要跪下来说：女侠，请收下我的膝盖。
　　“子衿姐……我这么叫你没事吧，不算冒犯吧。秦宝宝知道吗。”
　　王子衿托着腮帮：“应该心里有数，我爹在上海当市长的时候，我就来这边读高中咯。她知道的，不过她没详细问，我也没说。”
　　秦泽感觉脑门上一颗惊雷砸下来，眼前的这个姐姐是货真价实根正苗红的红二代。
　　天了噜！
　　“纸巾姐，你们京城，是不是有什么京城四少啊什么的。”
　　“噗……”王子衿差点一口咖啡吐他脸上，笑的直咳嗽：“秦泽，你小说看多啦？”
　　“难看不是？”
　　“是是是。还有京城四大美人，十大家族，三大古武门派，如今呢，正好有一位不知来路传承不明的年轻人横空出世，在京城耀武扬威，打了京城四少的脸，挑翻了三大古武门派，十大家族有的恨他入骨，有的想尽办法要招揽他。四大美人都被他收入后宫，夜夜笙歌。总之局势一片混乱，暗流汹涌，我这种风暴边缘化的小丫头，吓的胆战心惊，跑来上海避避风头。”
　　秦泽心有余悸：“原来京城如此混乱。”
　　王子衿笑的滑到桌子底下去。


第四十五章 秦宝宝首播秀
　　京城四少、四大美人、古武门派、十大家族，当然是秦泽和王子衿闹着玩的，中国是党天下，不是家天下，不存在什么牛逼哄哄的家族。
　　总之，权力的“流通性”是我党的潜规则。任何想家天下的人，都不可能成功。
　　有句古话：富不过三代。同理，权也不过三代。
　　这里的不过三代，指的是日渐衰弱，而不是三代之后就失去所有权力。
　　秦泽和王子衿走出上海中心大厦，已经五点半，王子衿身体不适，没那份体力骑单车回家，秦泽领着她坐公交。兜兜转转了一个半小时，终于回家。
　　晚上，秦泽上网查阅，女人经期需要注意哪些饮食，然后做了一顿偏清淡的菜肴，当然，秦宝宝的主菜“小鸡炖蘑菇”不能少。
　　饭桌上，秦宝宝下筷如飞，腮帮鼓鼓，好吃死了。
　　秦泽批评道：“姐，吃相别这么难看。”
　　秦宝宝歪着脑袋，朝他扮鬼脸，该怎么吃，还是怎么吃。
　　饭后，王子衿进洗手间擦身子，不能淋浴、不能盆浴，也不能洗头，女人真麻烦。
　　秦宝宝抱着膝盖坐在椅子上，拿筷子挑着残羹剩菜，啧啧道：“真贴心呐，知道你纸巾姐来大姨妈，这桌子菜是下了苦功夫的。”
　　语气是调侃，可她娇媚白嫩的脸蛋，表情淡淡，漂亮灵动的丹凤眼，也淡淡。
　　秦泽就笑，“总不能继续大鱼大肉。”
　　“子衿说，你们今天去上海中心大厦玩了？”
　　“嗯。”
　　“好玩吗？”
　　“还行，一览众山小，风景不错。”
　　秦宝宝酸溜溜道：“这就是缘分呐，咱们去过两次都没玩成。”
　　秦泽敷衍道：“我们下次也去呗。”
　　低着头，在手机上看今日大盘指数，研究今日涨停板块。
　　长长沉默，秦宝宝忽然道：“你是不是想追王子衿。”
　　“暂时不想。”秦泽心说，您不知道自己的闺蜜是京城来的官小姐吗？
　　补充道：“不过我挺中意你这个闺蜜的。”
　　秦泽和姐姐向来无话不谈，并不隐瞒自己的心思。
　　秦宝宝哦了一声，闷闷道：“要不要姐帮帮你？”
　　秦泽抬头，看了她一眼：“顺其自然吧，改天你把子衿姐的爱好、习惯等等，汇总一下，发个攻略给我。”
　　秦泽心里，姐姐帮自己追女朋友，不是很正常的事情么，闺蜜有弟弟亲？
　　秦宝宝没有回答，静静看着秦泽，他低头，玩着手机，眉峰凌厉，面容俊朗。她没来由的惆怅起来，总有好不容易养大的儿子，啊不，是弟弟，要被别的女人抢走的危机感。
　　秦泽诧异抬头，“怎么了？”
　　秦宝宝回过神来，下意识毒嘴：“你子衿姐是文艺女青年，肯定看不上你的啦。虽然我说要帮你，但这种没指望的事，你还是别做的好。”
　　秦泽一愣，摸着下巴沉吟：“文艺女青年啊……”
　　发着呆，不知道在想什么。
　　秦宝宝只觉一股酸涩涌上心头，他以前肯定要毒嘴还击的，可现在心思和注意力全在王子衿身上了。还说“暂时不想”、“顺其自然”。
　　鬼话连篇。
　　7月13号，《我是歌星》开播的日子。作为目前最火的综艺节目之一，它有海量的粉丝。
　　下午一点，秦泽和王子衿遛食回来，打开笔记本上网，几个资讯软件，连续推送《我是歌星》的新闻。公关做足了前戏。网友的评论也很热闹：
　　“啊啊啊，开播了开播了。”
　　“好期待，好期待。”
　　“等了足足一年。”
　　“上一期的歌手都很有实力，虽然名气不大，或者过气，但唱功都很厉害，歌曲改编的也很好。”
　　“不知道这一期会请那些歌手参加节目。”
　　“只要是《我是歌星》里出现的歌曲，基本都能在音乐风云榜排行前十，我已经很久没心仪的歌了，期待期待。”
　　“听觉盛宴，今晚九点半，东方卫视不见不散。”
　　“先撸几盘，撸完看节目。手动滑稽。”
　　“他妈一个垃圾节目，除了改编还是改编，就没有自己原创？真垃圾。偏偏还有那么多人追捧，最无语的，嘉宾不是过气，就是三四流。能不能请个漂亮美女？”
　　下面回复：“楼主煞笔，楼主再见。”
　　“不喜欢可以滚了，没人逼你看。”
　　“中国就是有你这样的喷子，才素质普遍底下。”
　　“找骂是吧。”
　　“MDZZ。”
　　“你需要一张250智力卡。”
　　“没有美女是真的，毕竟不是所有美女都会唱歌。但，你以为原创是那么容易的？经典的歌是说来就来的？改编已经很不容易。”
　　“看到这么多人骂你，我就放心了。”
　　“谁说没有美女，主持人尹佳不美？”
　　“楼主这种人就是欠骂。”
　　“我有一句MMP不知当不当讲。”
　　秦泽从屏幕里移开目光，问王子衿道：“秦宝宝几天前就录制结束了，也不跟我们透个底，她到底有没有被刷下去？”
　　王子衿整天就知道追剧，恋恋不舍的抬起头，好笑道：“宝宝什么脾气，你不清楚？她如果被刷下来，肯定拿我俩出气。”
　　秦泽哈哈一笑：“也是哦。”
　　晚上七点半，秦宝宝下班回家，蹬掉高跟鞋，急匆匆的道：“快，快开电视机。”
　　王子衿嗔道：“你先把拖鞋穿上。”
　　说着，起身开电视机。
　　“诶，宝宝，电视机怎么打不开啊。”王子衿遥控器按了半天，液晶屏幕一片蓝色，没有画面。
　　秦宝宝踩着拖鞋，噼啪噼啪过来，在电视机前捣鼓半天，又拔插头，又重启信号器，但电视机很死性，坚持蓝屏。
　　“什么啊，前几天还好好的，关键时刻靠不住，跟秦泽一个德行。”秦宝宝怒了，柳眉倒竖。
　　秦泽正坐在沙发上学习炒股知识，闻言，抗议道：“喂喂，电视机的锅也甩给我背？太过分了吧。”
　　“那你来修电视机。”秦宝宝扬起尖尖的下巴。
　　“我又不是学机电维修的。”秦泽表示无能为力，拥有系统的他，无疑是全能全才，一本技能书搞定的事情。可他不会为“替姐姐修电视机”这种原因兑换技能书，任务不易，积分更不易，且行且珍惜啊。
　　“那我说的有错吗，有错吗。”秦宝宝气势汹汹走过来，迁怒的死掐秦泽胳膊。
　　姐弟俩在沙发上展开激烈武斗，结果不出意外，秦泽大获全胜，反扭姐姐的一双手腕，把她按在沙发上。姐姐像条鱼那样扑腾，但徒劳无功。
　　“秦泽你放手，我原谅你了。”秦宝宝大叫。
　　“呸，是我不原谅你。”
　　“子衿，快来救我。”
　　王子衿在一旁看热闹，咯咯直笑，连连摆手：“你们的家事，我可不管。”
　　“你不救我，就把你的秘密都抖出来。”秦宝宝威胁。
　　“我没秘密。”
　　“你确定吗。”
　　王子衿仔仔细细沉思一遍，盈盈秋波看向秦泽，小声道：“要不，饶你姐一条小命？”
　　“好。”秦泽很给面子，松开姐姐的手。
　　秦宝宝揉着手腕，狠狠瞪了他一眼，又看看王子衿，寂寞的坐到沙发角落，一副生无可恋的凄楚模样，故作幽怨：“爹亲娘亲，不如媳妇亲。哥好姐好，不如媳妇好。”
　　秦泽嘀咕道：“神经病。”
　　王子衿抿嘴一笑。
　　电视机罢工，他们只能等十二点的网络版，虽然晚了两个多小时，但千万别小看网络点击，这年头，谁还看电视？
　　秦泽精神头好，熬夜通宵不在话下，生活作息很规律的秦宝宝昏昏欲睡，起先抱着枕头眯眼，然后脑袋一直歪，一直歪，歪到了秦泽的肩上。
　　王子衿差不多的情况，她也很想睡，可是好闺蜜的演艺生涯“首播秀”，她总不能打着哈欠回屋睡觉吧。也在一边熬呀熬，几次差点把脑袋靠在秦泽身上，强行悬崖勒马。她不是秦宝宝，秦宝宝能堂而皇之和秦泽亲嘴。
　　她是做不到的。
　　秦泽搂着姐姐的小蛮腰，嗅着她身上淡淡幽香，静静的等候时间流逝。
　　十二点，网络版开始。
　　王子衿精神一振，正襟危坐。
　　秦宝宝被弟弟叫醒，红着眼，波光荡漾的眸子反射电脑荧幕的光芒。
　　“开始啦开始啦。”她喜孜孜的说。


第四十六章 新人秦宝宝
　　节目开始，音乐响起，随后是十五秒的特效画面结束，镜头里出现一位盛装打扮的俏丽女人，一手持话筒，一手拿提词卡：“观众朋友大家好，这里是由‘生肌’化妆品冠名播出的《我是歌星》。我是主持人尹佳。”
　　观众们的欢呼声和掌声响起。
　　同时，弹幕滑动：
　　“沙发！”
　　“儿子们，告诉爸爸，我是第几？”
　　“假猪套天下第一。”
　　“准备好瓜子，我是兴奋到浑身颤抖的吃瓜群众。”
　　“尹佳还是这么漂亮，好想睡她。”
　　“楼上的你来晚了，尹佳昨晚在我床上（手动滑稽）。”
　　“听说这期有不少大牌明星，宣传片说的，是不是真的？”
　　“我知道，小泽、玛丽、仓井、武藤……”
　　“说小泽的那个放学别走。”
　　“妈蛋，关弹幕保智商。”
　　尹佳出现的场景，不是舞台，而是后台，她脸上挂起甜甜的笑容：“现在，大家跟我走，让我们见见第一位亮相的参赛歌手。”
　　镜头跟着尹佳来到一个房间，尹佳敲了敲门，故作疑问：“里面有人在吗？”
　　门开了，探出来一张年轻英俊的脸。
　　“啊啊啊……是李荣兴。”
　　“我的老公来了。”
　　“老公我爱你。”
　　“好棒好棒。”
　　“天呐，节目组居然请来了李荣兴，够豪气。”
　　“节目组经费在燃烧，这要花多少钱啊，但是，我喜欢。”
　　“李荣兴算什么，还没我帅。”
　　弹幕哗啦啦一片。
　　出于谨慎心态，上一季的《我是歌星》，请的嘉宾不是过气歌星，就是名气小的歌手。没想到节目火遍大江南北，广告商纷纷投资，节目组有了经费，当然不能再请过气小明星了。李荣兴是当红男歌手，出道没几年，还很稚嫩，可人长的帅，唱歌又好，很受女孩子喜欢。麾下迷妹无数。
　　秦泽听着海潮般的欢呼声，扭头朝秦宝宝，纳闷道：“我一直很好奇，这些观众的叫喊声，是现场的声音，还是后期制作？”
　　以前看综艺节目的时候，就有这种疑问。
　　“当然是后期制作啦，观众可以通过大屏幕看到后台情况，欢呼是真的，只是被剪辑后用在这里。”秦宝宝解释。
　　秦泽点点头，继续看节目。
　　“李老师，你好。”
　　“你好你好。”
　　李荣兴开门请主持人尹佳进来。
　　“很荣幸的通知您，您是第一个出场的歌手，上舞台之前，我要对您进行简单的采访。”尹佳顿了顿，笑道：“想必李老师之前也看过我们的节目，那么谈谈你的感想吧。”
　　“首先要感谢《我是歌星》节目的邀请，其实吧，接到你们的邀请时，我很犹豫。对于成名已久的歌手，来到这个舞台PK，总感觉怪怪的，一旦输了，一世英名毁于一旦。”
　　“您是对自己没有信心吗？”
　　“《我是歌星》是一个很棒的节目，上一季那些嘉宾，虽然名气不高，但唱功无可挑剔，都很强大。而这一季，想必也不会差，所以我压力还是很大的。”
　　“可您最后还是选择来了，不是吗。”
　　“那是被你们的出场费给砸的。”
　　李荣兴小小幽默了一把，弹幕上一片好评。
　　尹佳敲开第二扇门，开门的是个中年大叔，国字脸，鬓发斑白，但人很精神，眉宇间依稀可见当年的英俊。是曾经红极一时的歌手，近几年渐渐淡出乐坛。
　　“是洪敬尧……”
　　“我是听着他的歌长大的。”
　　“《痴心不改》，永远的经典。”
　　“我是他的粉丝，当年他一出专辑，我就偷我爸的钱去买。”
　　“我要去叫我爸来，他是洪敬尧的铁杆粉丝。”
　　“当年的大神，这是要重返歌坛的节奏吗？”
　　“越来越期待下面的嘉宾了。”
　　秦泽这么个不太关注娱乐圈的人，也认识洪敬尧，他小的时候，洪敬尧就已经很有名了，凭借一首《痴心不改》火遍大江南北，是那个时代的小鲜肉。不过时代变了，一代新人换旧人，小鲜肉取代老腊肉，洪敬尧好几年没出现在荧幕上。
　　一间大房间里，李荣兴通过直播视频看到这一幕，激动的拍大腿：“洪老师是我偶像，当年我最爱的歌手之一，想不到今天会和偶像同台竞技，我的天呐。”
　　简单的采访后，洪敬尧推开门，与李荣兴会合。
　　李荣兴很会来事，纳头就拜：“偶像，收下我的膝盖。”
　　“你好你好。”洪敬尧拖住李荣兴，两人连连握手。
　　“真没想到您会来，我是又忐忑又激动。”
　　“小伙子嘴巴甜，”洪敬尧笑呵呵道：“现在是你们年轻人的天下了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　“不不不，您是大海啸，我是小浪花。”
　　“您说下一位歌手是谁？”
　　“不好说，反正请不来天王天后，我不在乎。”
　　“哈哈哈。”
　　两人说相声似的，非常诙谐。
　　不用怀疑两个年龄差了一轮的歌手，会如此相谈甚欢，嬉笑打趣，因为综艺节目要的就是这种效果。说没经过排练，谁信？
　　“你这经过排练的吧。”秦泽问。
　　“应该是。”秦宝宝吞吞吐吐。
　　“什么叫做应该是？”
　　“反正我没有。”
　　“啊？”
　　秦宝宝一脸愤懑：“我就是上台试试水，公司也没指望我能一炮走红，所以象征性的走了个彩排过场，我连这些歌手都没见到。是比赛的时候，才照面的。”
　　“说清楚点。”
　　“我们公司有一个名额，不过不是我，但那位歌手呢，档期排不上，于是就让我这个预备员里的尖子生去打头阵，当炮灰，就是这样。”
　　“我说你一个菜鸟，怎么能和成名歌手同台竞技呢。”秦泽恍然大悟。
　　第三位歌手的门敲开。
　　一个妆容精致的少妇，长相中等偏上，但没有人不认识她。
　　“我去，陈小彤。”
　　“怎么会是她，这是要逆天的节奏啊。”
　　“大名鼎鼎的天后级人物，天呐。”
　　“不是嫁给富豪相夫教子了吗？怎么又出来了，出来捞钱啊。”
　　“就是就是，这么多年没唱歌了，唱功肯定大不如前。没什么好期待的。”
　　“滚，陈小彤当年叱咤歌坛的时候，你还在啃奶嘴吧。”
　　“她最巅峰的时候，连续两年，专辑销量排名前三。”
　　“这是个大咖级的。”
　　陈小彤是香港那边的歌手，说天后或许有那么一点水分，谁都知道，那边盛产天王天后，不要钱似的，逮着几个资历老的艺人，不是天王就是天后，不是天后，就是影帝。不过陈小彤名气确实很大，虽然隐退了几年，不过完全没有过气。观众们都认识她。
　　第四位歌手亮相。
　　“黄宇腾？”
　　“节目组疯了吧，请了个当红天王？我的乖乖。”
　　“妈妈问我为什么跪着看节目，我说黄宇腾来了，于是妈妈也跟着跪了。”
　　“666666”
　　“偶像你快走，节目组经费撑不住了，你快走。”
　　“黄教主来了，这一季节目忽然没有悬念，最后冠军非他莫属。”
　　“那可未必，比拼唱功的话，在场的歌手都不弱。”
　　“放屁，你去音乐风云榜看看，前十的歌曲，有三首是他的。这实力，不横扫的话，我直播吃翔。”
　　“截图了，坐等吃翔。”
　　黄宇腾的出现，彻底点燃了观众的激情，弹幕成片成片。虽然通过宣传片，很多人都知道这期歌手名单很华丽，但怎么也没想到，黄宇腾会出现在节目里。
　　这是个大神级人物，和陈小彤、洪敬尧是一个级别，但，后两者的辉煌是过去时，而黄宇腾，正值巅峰。
　　第五名歌手开门。
　　“李宗德。”
　　“小德也来啦。”
　　“意料之中，网上有消息的。”
　　“小德不错的，在香港那边挺出名，就是我本人不太喜欢粤语歌。”
　　李宗德是香港新晋歌手，在大陆名声不高不低，他走入歌手相聚的大房间，态度颇为谦恭，与众歌手握手。大家谈笑自若，一点都不拘谨。
　　黄宇腾环顾众人：“咦，是不是缺了一个人？”
　　陈小彤点头道：“最后一个还没出场呢。”
　　李荣兴哈哈笑道：“黄哥眼里，自己是压轴。”
　　“哈哈哈！”
　　李宗德也跟着笑起来，旋即，指着屏幕，“主持人敲门去了，最后一位选手是谁？”
　　这时，广告来了。
　　弹幕上一片骂声：“卧槽，吊人胃口。”
　　“最后一个是谁？压轴的？”
　　“徐凯？”
　　“张乾？”
　　“叶明盛？”
　　“不可能吧，怎么可能一次请两个天王。洪敬尧资历最老，黄宇腾人气最高，根据小德出场的节奏，最后一个估计不能抱太大期待。”
　　“好像是个新人。我看过《我是歌星》的官微。”
　　“对对对，宣传片里也说过一嘴。”
　　“新人？新人凑什么热闹。”
　　“哪个新人？”
　　“他妈谁知道哪个新人，逗比。”
　　这时，画面切换到主持人尹佳身上，她笑道：“观众朋友们，接下来是我们最后一位嘉宾，她究竟是谁呢？给大家透露一点，这位是个才女，她是带着原创歌曲来的，并且在以后的舞台上，她的每一首歌，都将是原创。你们不用猜，尹佳马上为大家敲开门。”


第四十七章 颜值逆天女新人
　　秦泽笑呵呵的道：“呦，还把你当压轴啊。”
　　秦宝宝撇嘴：“哪是压轴，怕我这个刚出道的菜鸟太早出场，惹来观众不满情绪。还不如留在最后，设个悬念，也算废物利用。”
　　“你这么说，我就放心了。”
　　“给姐滚犊子。”
　　王子衿笑道：“你俩可以去说相声。”
　　节目中，尹佳面朝镜头，笑道：“最后一位歌手是谁呢？让我们敲开她的门。”
　　弹幕：“到底是谁？”
　　“新人？不可能吧，新人能压轴？”
　　“节目组真会吊胃口。快开门快开门。”
　　“真失望，这一期，还是没有美女。”
　　“别逗了，歌星和影星不一样，影星最注重容貌，所以当红女星都超级漂亮。可唱歌不管你漂亮不漂亮，比的是歌喉，是唱功，是才华。”
　　“想看美女？去看电影，看电视，或者看其他综艺节目。音乐类的，一般还真没什么超级美女。”
　　“不管新人也好，天王天后也好，快点敲门吧，迫不及待想听歌了。”
　　“说迫不及待的那个，你快进呀。”
　　“快进什么呀，每一秒钟都不想浪费。”
　　这时，门开了。
　　镜头里，秦宝宝穿着白色印花T恤，胸围壮观，蛮腰纤细，身下是一条蓝白色紧身牛仔裤，俏生生站在门边，两条腿合拢，几乎没有缝隙，一双杀伤力无匹的大长腿。再看她脸蛋，狐媚子脸，勾人的很，妆容精致，五官宛如雕刻。秋波盈盈的丹凤眼略有忐忑和初来乍到的紧张。
　　屏幕猛地一静。
　　片刻后，弹幕疯狂了。
　　“卧槽，这妹子是谁啊。”
　　“假猪套羞愧的让出天下第一的名号……”
　　“这妹子我护了。”
　　“好漂亮，好漂亮，好漂亮……重要的话说三遍。”
　　“她是谁？她是谁？”
　　“最后一位选手是她？节目组是专门请花瓶来养眼的吧，不过我喜欢。”
　　“666，节目组终于发放福利了。”
　　“果断舔屏。”
　　“谁能告诉我，她是谁？我想操她。”
　　“这胸，不科学，是隆的吧，快让大爷鉴定一下。”
　　“妖女，快收起你的胸器，不然老衲要动用‘降魔杵’了。”
　　“文明观球。”
　　“这腿我能玩十年。”
　　“给草十分，不给草零分。”
　　“这妹子很棒，昨天晚上我贡献了数十亿子孙。”
　　雪花似的弹幕滑过屏幕，网友们被秦宝宝的美貌给惊艳到了，各路牛鬼蛇神纷纷发弹幕。有赞赏的，有惊艳的，但更多的是污言秽语调侃的。别期待网民有多高素质，中国人的素质，在网络上要打五折。
　　秦宝宝脸蛋一红，又羞又怒，俯身去握鼠标，要关弹幕：“都是些什么人啊，讨厌死了。”
　　秦泽抓住姐姐的手，不让她得逞，笑呵呵道：“观众对你的评价，是一个很重要的参考标准。”
　　秦宝宝于是把情绪发泄在弟弟身上，狠狠掐着他的腰：“你就是喜欢看别人埋汰我，死变态。”
　　她脸上火烧火燎，这是她第一次在荧幕上亮相，第一次看见大众对自己的评论，但一点也不高兴。不逛论坛，不玩微博的秦宝宝，无法忍受老司机毫无底线甚至带侮辱性质的调侃。相比起来，在网络老司机行列里摸爬滚打、经验丰富的秦泽，就适应多了，简直见怪不怪，看到熟悉的评论：“这腿玩十年”“文明观球”，他还能会心一笑。
　　秦泽笑哈哈道：“姐，我得认错。”
　　秦宝宝茫然看着他，如含星子的眸子落在他脸上。
　　“原来长的漂亮还真能混娱乐圈。哈哈哈……哎呦。”
　　恼羞成怒的秦宝宝不做保留的掐了一把秦泽的腰。
　　现实里的秦宝宝娇嗔薄怒，节目里的她却端庄正经，礼貌的与尹佳打招呼。
　　“秦小姐你好，我是尹佳，你是最后一位亮相的嘉宾，相信电视机前的观众都对你非常陌生。简单的介绍一下自己。”
　　她对秦宝宝的称呼，秦小姐而不是秦老师。
　　秦宝宝甜甜一笑：“大家好，我叫秦宝宝，很荣幸能站在《我是歌星》的舞台上，与这么多老师同台竞技，希望大家能喜欢我。”
　　“听说你这次参加我们的节目，是打算演唱原创歌曲，是这样吗？”
　　“是的。”
　　“如果真是这样，那就太厉害了，相信观众们也非常期待，那就让我们拭目以待吧。”
　　“其实不是我个人原创……”
　　秦宝宝话说到一半，尹佳打断道：“目前为止，本期的全部嘉宾都已经亮相，去和他们打声招呼吧。”
　　弹幕：“秦宝宝？确定不是艺名吗？”
　　“绝逼是父母有仇系列。”
　　“原谅我笑了。”
　　“宝宝？尼玛，我笑喷了。”
　　“真没礼貌，人家话还没说完呢，你就打断了。”
　　“尹佳是嫉妒秦宝宝的美貌吧？态度冷冷淡淡，笑的真假，而看到黄宇腾的时候，脸上恨不得笑开花来。”
　　“传说中的真人版：宝宝心里苦，但宝宝不说。”
　　由于秦宝宝优质颜值，俘获很多观众的心，大家都在为秦宝宝鸣不平。主持人尹佳的态度，不怎么好。但很快，有几条弹幕弹出来：
　　“已经百度，娱乐圈没有这号人物。”
　　“百度+1，没有这号人物。”
　　“走后门的，鉴定完毕。”
　　“还真没有秦宝宝这号人物，这么漂亮的女人，混娱乐圈，不可能籍籍无名。”
　　“我靠，是靠关系的吧。”
　　“妈蛋，我就说嘛，一个新人怎么可能和歌坛大咖同台竞技，这不科学。”
　　“这很科学，只要你肯脱，废柴也给你捧成大明星。”
　　“不用猜也知道，是电视台某个领导的小蜜吧。”
　　“又是个靠陪睡上位的绿茶婊。”
　　“厉害了，台里的领导一个个睡过去，接着和制片人睡，和策划人睡，和导演睡，也就《我是歌星》没有评委，不然说不准还要和评委睡。”
　　“目测木耳已黑。”
　　“恶心。”
　　网友是善变的，人心是阴暗的，向来是以最险恶的用心揣度别人。尤其秦宝宝这种超级大美人，娱乐圈什么地方，出了名的“混乱”。在普通人眼里，只要长的漂亮的，都是被各种睡。事实上也确实如此，是娱乐圈的潜规则让大众们形成这种观念。
　　国人对娱乐明星的态度，很矛盾，既崇拜、喜欢，又从内心里鄙夷不屑。在古代，戏子是不入流的角色，嫁人都只能做妾。这样的观念深入人心，即便到如今，也没有改变。
　　翻一翻明星的花边星闻，评论里，每十条，就有一条评论：婊子无情戏子无义。
　　正是因为这种原因，老爷子坚决反对女儿混娱乐圈，宝贝女儿是心头肉，谁愿意自己女儿去娱乐圈“作践”自己。
　　坚持底线的女明星也有，大部分都在娱乐圈大染缸里渐渐堕落，一半迫于现实，一半不想舍弃荣华富贵。真正出淤泥而不染的，有几个？
　　这一点，秦泽对自己的姐姐还是很有信心的，秦宝宝混娱乐圈，是为了梦想（她自己这么说的）。只要不是为了名利，就能坚持原则，不会求上位而不择手段。其次，他家里不缺钱，小康水平总有的，秦宝宝不存在“生活所迫”这种事。最后，他不是那个默默无闻的平庸弟弟了，给他点时间，有足够的信心为姐姐保驾护航。
　　秦宝宝气的浑身哆嗦，秦泽眉头一皱：“不看了。”
　　说着，就要关闭弹幕，但秦宝宝一巴掌拍开他的手，带着哭腔：“观众的评论也是重要的参考标准，你说的。”
　　她在用自我伤害的方式，和弟弟怄气。
　　不怪秦宝宝心理素质差，她活了二十五年，骄傲了二十五年，初次尝到网络暴力的黑暗一面，受点打击和伤害，在所难免。
　　嘉宾汇聚的大房间里，众人通过屏幕，看见了秦宝宝。
　　李荣兴：“天呐，女神。”
　　李宗德：“好美！”
　　洪敬尧：“很漂亮的姑娘。”
　　陈小彤蹩脚的汉语：“是大陆新晋女歌手？”
　　黄宇腾摇头：“秦宝宝？没听过，是个新人吧。”
　　洪敬尧笑道：“可别小看新人，现在的年轻人，唱功厉害的，太多了。”
　　众人东拉西扯，等秦宝宝推门进来。她朝几为成名已久的歌手鞠躬，大家掌声稀稀拉拉。漂亮归漂亮，可这里是歌手舞台，不是选美比赛。一个没名气没作品的新人，怎么可能得到他们的认同和尊重？但表面上还是做出欢迎的样子。
　　弹幕上，网友也发表看法：
　　“嘉宾们都看不上她的样子。”
　　“肯定的，一个靠关系的女人。”
　　“看不上？胡说八道，在场的男嘉宾谁不想睡她的？”
　　……
　　秦泽看到这里，心里有些不高兴了，以前在网上，这样的评论他喜闻乐见，可当评论的对象变成秦宝宝，他姐姐的时候，感觉就完全不同。
　　“这些人真没素质。”王子衿也不开心了。
　　“秦泽以前就是这群人中的一员。”秦宝宝幽幽道。
　　……
　　“接下来进入我们下一个环节，参赛嘉宾抽签来决定对手，以及出场顺序。祝你们各自好运。”
　　主持人尹佳说完，工作人员捧着箱子走入镜头。
　　第二季的《我是歌星》，基本沿袭第一季的套路。歌手之间是要PK的，六个人，分三组，各自PK。赢的人晋级，输的三人再次展开一场争夺赛，争夺两个晋级名额。最后那个人淘汰。
　　在场的观众，充当评委，谁去谁留，由他们来决定。当初《我是歌星》节目组，取消评委制，采用观众来决定胜败，是冒了很大风险的。因为这种模式从来没有出现过，最多就是观众和评委一起投票，观众会受到评委的引导，或者误导。
　　没想到《我是歌星》节目因此大火。
　　“洪老师资历最老，洪老师先来。”
　　“黄老师名气最盛，黄老师先来。”
　　“女士优先，小彤老师先抽。”
　　歌手们相互谦让，嘻嘻笑笑，不断扯皮，最后由资格最老的洪敬尧先抽签，他掏了半天，掏出一枚塑料球：“一号！”
　　众人笑道：“好吉利的数字啊。”
　　洪敬尧白眼：“吉利什么啊，第一个出场，压力全我背了。”
　　众人哄笑。
　　陈小彤第二个抽签，“我是二号。”
　　李宗德：“mygod！我是一号，我是洪老师的对手。”
　　黄宇腾：“我是三号。”
　　李荣兴大步走到抽签箱前，紧张的做着深呼吸，朝着镜头忐忑道：“现在箱子里只剩下三号和二号，如果我抽到三号，那么我的对手就是黄老师。我的天，你们知道我此刻有多么紧张？二分之一的概率，抽到二号是天堂，抽到三号是地狱，不行不行，我先回趟家，先拜个祖宗。”
　　说着，转身就走。
　　“诶，你回来，哪去啊你。”
　　“小伙子走点心，这是祭祖的时候吗，你走了谁来唱歌。”
　　“噗……”
　　“节目组，快把他绑回来。”
　　几个嘉宾哭笑不得，观众也被逗笑了。
　　旁边，秦宝宝俏生生站着，脸上笑容淡淡，显得格格不入。镜头只给了那么一瞬间，就移开了，重点在各位嘉宾身上。
　　……
　　秦泽瞅了瞅身边的姐姐，打趣道：“别告诉我，是抽到了第三号。”
　　黄宇腾是当红歌星，有资历，有名气，绝对是在场人气最高的歌手。当红天王、天后不出场，没人能压得住他。拥有海量的粉丝群。秦宝宝如果抽到三号，那真是进了死亡组。
　　余怒未消的秦宝宝斜眼看他，不屑回答他的问题。
　　就在此时，惊呼声和叫喊声响起来，屏幕上，李荣兴开心的手舞足蹈，手里捏着一枚塑料球，号码是：二号。
　　李荣兴惊喜起来：“感谢国家，感谢人民，感谢节目组，也感谢自己的人品光辉。”
　　众嘉宾被逗笑了。
　　黄宇腾摇头失笑。
　　随后，在场的所有嘉宾，把目光投向“孤立无援”的秦宝宝，一个新人。


第四十八章 死亡组
　　秦宝宝抽签不抽签，已经无关紧要，因为箱子里只剩下一个号码球：三号。
　　她和黄宇腾PK。
　　李荣兴松了口气的同时，搞笑作怪：“说起人品光辉，我真不及黄老师，他才是真正的幸运。”
　　黄宇腾朝秦宝宝点头致意，面朝镜头：“其实吧，我反而挺忐忑，在场的几位嘉宾老师，我或多或少都了解，但对秦宝宝，我是半点都不了解，知己但不知彼，希望不会阴沟里翻船吧。”
　　嘉宾们轻笑起来，都听得出是谦虚之言。
　　秦宝宝保持礼貌笑容：“大家都人品坚挺，就我人品不尽人意。”
　　弹幕也极其热闹，网友纷纷发表感想：“好了，淘汰者秦宝宝，节目结束。”
　　“我已经看到了结局。”
　　“秦宝宝就是上来露个脸，然后淘汰。就这么简单。”
　　“这一期没悬念，忽然感觉没什么意思了。”
　　“就算是陪睡，也只能露个脸，刷刷存在感。”
　　画面终于切换到舞台，炫目缤纷的灯光中，主持人尹佳一身晚礼服般的打扮，喜气洋洋：“各位观众，很高兴又跟你们见面。现在，请我们第一位歌手上台。他是二十年前，震惊话语乐坛的一代天王，他的名字无人不晓，他的歌声，万人传唱。接下来，有请我们的歌手。”
　　在场观众热烈的掌声中，洪敬尧穿梭在霓虹舞台灯光中，穿过长长的走道，出现在舞台上，出现在数百位观众视线中。
　　“大家好，我是洪敬尧。”
　　回应他的是观众的呼喊声，镜头给了在场的观众，把他们激动的神色拍摄下来。
　　灯光转为柔和，照耀舞台上洪敬尧的身影。与此同时，音乐声响起。
　　洪敬尧握着麦克风，神情歌唱：“浅灰色的天空下，街角的咖啡屋。”
　　“时隔多年的我再次路过，恍惚间，看见你曾经的背影。”
　　“那一刻往事涌上心头，刹那间我泪如雨下。”
　　“至少有十年，我不曾流泪。”
　　他一开嗓，观众就沸腾了，尖叫声和呐喊声几乎掀翻房顶。
　　挥手，尖叫，场面太热了。
　　李荣兴惊叫道：“痴心不改！”
　　陈小彤眨眼：“这是首经典。”
　　黄宇腾鼓掌：“太经典了，太经典了。”
　　李宗德苦着脸：“永远的《痴心不改》，为什么是我和洪老师PK，太惨了有没有。”
　　陈小彤安慰道：“没关系，你可以在复活赛里复活。”
　　几个歌手心里都清楚，这一期的淘汰者，十有八九是秦宝宝。
　　镜头里，有观众跟着唱起来。
　　这首歌实在太经典，当年非常非常出名的歌曲，八零九零谁都能哼几句。这是一代人的记忆，甚至是童年。王子衿听着熟悉的音乐，跟着节奏，控制不住的轻轻哼起来。
　　秦泽道：“太赖皮了吧，怎么能唱成名作。别人还怎么比。”
　　“代表作就一定好嘛？”秦宝宝扭头喷他，“首先，现场唱出来的歌曲，肯定比不过录音室修出来的，观众肯定能听出不同，那样就是搬起石头砸自己的脚。其次，像黄宇腾这样的歌手，他的代表作大家都听多了听腻了，你现场又来唱，再好听也审美疲劳啦，这时候其他歌手突然来一首经典的翻唱，观众还会把票投给你吗？也就这种经典老歌可以吃吃老本，勾一勾观众的情怀。音乐类综艺节目，很少有歌手唱经典歌曲，大多是一些没名气的歌曲改编。”
　　秦泽想了想：“也对哦。”
　　第二位歌手，李宗德上台，他也抽到一号，和洪敬尧PK。
　　“时光总是匆匆，没有道理，说不清对错。”
　　“我从来不曾抗拒对你的爱意。”
　　“哪怕时光匆匆，我也爱着你。”
　　“尽管你始终不曾对我着迷。”
　　李宗德唱的是一首粤语歌，他是香港人，唱中文歌是为难他，歌名《相见无语》，不太出名，至少秦泽没听过，但现场观众很买账的样子，不吝啬自己的欢呼。因为李宗德声音好听，唱功在线，完全驾驭住了这首歌。
　　后台，几个嘉宾谈论着：“小德唱的真好。”
　　“唱功绝对厉害。”
　　“好听好听。”
　　李宗德唱完，朝四面观众鞠躬，下台。
　　尹佳高声道：“感谢洪老师和小德两位歌手给我们来的歌声。下面进入我们的环节，各位观众，相信大家心里都有各自的想法了。拿起你们手上的投票器，给我们的歌手投票吧。”
　　投票开始。
　　尹佳身后的大屏幕上，两名歌手的票数交替上升。
　　现场共五百名观众，相当于五百名评审，五百张票。
　　观众、歌手、主持人都紧张而激动的看着票数。
　　最终票数定格。
　　洪敬尧：302票。
　　李宗德：190票。
　　还有一些是弃权票，不计入有效票之内。
　　尹佳笑道：“现在宣布，第一个晋级歌手，洪敬尧。恭喜洪老师。”
　　后台，洪敬尧鞠躬：“谢谢大家，谢谢大家。”
　　李宗德鼓掌，笑着摊手：“意料之中的事情，不是我唱的不好，是对手实在太强大。”
　　弹幕：“永垂不朽《痴心不改》，好怀念。”
　　“小德不哭，站起来撸。”
　　“没事没事，还有机会，复活赛肯定没问题。”
　　“反正秦宝宝注定OUT。”
　　“看小德淡定的模样，一点都不慌，说明秦宝宝才是本期淘汰选手。”
　　“嘿嘿，我告诉你们一个秘密，这期淘汰的，是小德。”
　　“我也告诉你们一个秘密，这期淘汰的，是黄宇腾。”
　　“我也告诉你们一个秘密，这期淘汰的，是主持人尹佳。”
　　“滚。”
　　“别逗。”
　　“尹佳不会唱歌，她淘汰，没毛病。”
　　“哈哈哈。”
　　第二组歌手，陈小彤VS李荣兴。
　　李荣兴：“我最爱的人，你听见了我的呼唤吗。”
　　“没有你的世界，一切都是黑白的。”
　　“当你拥抱他站在阳光下，可曾听见我，在街角的我，停止的心跳……”
　　陈小彤：“我爱上一个不能爱的人。”
　　“她优秀的让我自卑。”
　　“他的痴情让我绝望。”
　　“我的爱情已落幕。”
　　“我的心葬入了土。”
　　投票结果出来，李荣兴以十票的优势，成功晋级，而曾经的香港天后，要进入复活赛。结果出于意料，又在情理之中。曾经的天后，毕竟是曾经，第一，名气下滑了，不及当红歌手李荣兴。第二，唱功也退步，比当年稍有不急。一个日薄西山，一个如日中天，观众的眼睛是雪亮的。
　　尹佳笑道：“现在有请最后一组歌手上台，想必大家都期待很久了，他自出道以来，有很多外号，情歌之王，高音之王，多情才子。没错，他就是我们最爱的黄宇腾。”
　　说着，黄宇腾走上舞台。
　　台下，呼声如雷，简直如排山倒海一般。
　　黄宇腾的人气，仅次于天王天后。
　　他穿着闪闪发光的舞台服装，脚上踩着高帮靴，三十出头的年纪，面容俊朗，很有魅力。
　　弹幕也沸腾了，几乎覆盖半个屏幕：
　　“终于等到主角出场了。”
　　“黄宇腾我爱你。”
　　“宇腾是最棒的，这期的嘉宾，没人能超越他。”
　　“我想听你的《风声》。”
　　“情歌之王！”
　　“我已经预见未来，五百票通过，某新人交白卷。”
　　“我看过电视了，秦宝宝很厉害的，她没有淘汰。”
　　“剧透，秦宝宝超牛逼，歌声不要太好听。”
　　“滚蛋，剧透的死全家。”
　　“我也看过电视了，黄宇腾被秦宝宝淘汰了。”
　　有不少人在弹幕上剧透，也有人纯粹是凑热闹，说什么的都有，于是没人相信那些说真话的人。
　　后台，陈小彤叹道：“人气好高哦。”
　　李荣兴：“小彤老师，你当年也有这样的人气，不用羡慕。”
　　陈小彤：“哪里，洪老师当年人气才高。”
　　嘉宾们谈笑的时候，秦宝宝坐在一边，微笑。她插不上话，因为不是一个圈子的，没有共同话题。李荣兴倒是想撩妹，但这是录节目，他不好太刻意去搭讪秦宝宝。镜头在秦宝宝这边，也是一扫而过，表示没有忘记她，但绝不做过多的停留。
　　台上，开场音乐响起后，场面一下子安静，镜头里，观众们屏息凝神，做聆听状。有的人甚至闭上眼睛，歌还没开始，就要陶醉了。
　　黄玉腾的浑厚有磁性的声音通过麦克风传遍全场，竟开场就飚高音：
　　“我徘徊着，在长长的街道。”
　　“天空，下起雨了。”
　　“今夜的你，能否有个好梦。”
　　“或者，在哪个男人怀里，静静看着一场雨。”
　　“这场凄厉的秋雨……”
　　“多少年前，我们相逢在秋雨中。”
　　“再回首，恍然如梦。”
　　……
　　这首歌是很多年前的老歌，绵缠悱恻的一首情歌，原唱是女生。黄宇腾改编了这首歌，把小女生低吟诉心肠的情歌改成自己风格的高音情歌，歌词方面也有改动，比如“在哪个男人怀里”，原版是“把哪个女人搂在怀里”。
　　一首歌唱完，掌声、欢呼声、呐喊声，此起彼伏，仿佛是一场盛大的演唱会。
　　李荣兴鼓掌：“服气了，服气了。”
　　李宗德：“到底是当红歌手，这嗓音，天呐，我肯定唱不上去。”
　　陈小彤点头：“改编的很棒，多情才子，盛名之下无虚士。”
　　洪敬尧：“厉害，真是太棒了。这首歌是我那个时代的歌，但我敢打包票，绝对超越原唱。”
　　洪敬尧出场的时候，秦泽把弹幕给关了，铺天盖地的，影响观看。这时候他又打开了：
　　“黄教主唱的我热血沸腾。”
　　“噗。这是情歌，你哪来的热血沸腾啊。”
　　“我本来不喜欢这首歌的，可黄教主唱的这么好听，我敢保证，这首歌要火了。”
　　“太帅了，自己唱的投入，别人听的享受。酣畅淋漓的视觉盛宴。”
　　“黄宇腾有大家风范，他是天王只差了一个好的作词作曲家。”
　　“噗，听说新人秦宝宝，是唱原创歌曲？”
　　“秦宝宝算了吧，想发原创，去网络上啊，来这舞台干嘛。原创歌曲多了去了，成经典的有几首？好听的有几首？不是说你原创，就厉害，而是要作出精品。”
　　主持人尹佳在久久不能平息的掌声中登台，笑吟吟道：“很感谢黄教主为大家带来的歌手，”顿了顿，露出苦恼的神情：“怎么回事啊，明明是首伤感情歌，可我竟然听的入迷，听的热血上涌，恨不得跟着拍子跳舞。”
　　观众们心有戚戚的哄笑。
　　“这大概就是咱们黄教主的魅力了。”尹佳说完，朗声道：“大家心情平复了没有？”
　　“没有。”观众们大喊。
　　“那我们让今天的新人先等等，大家心情平复了，她再来唱，好不好？”
　　“好。”
　　秦泽看到这里，扭头，看向姐姐的脸。
　　“干嘛。”秦宝宝没好气道。
　　秦泽没说话，伸手，轻轻摸了摸她的头。
　　彼时彼刻的秦宝宝，在后台看到这一幕的她，心里肯定很愤懑和凄苦吧。他了解姐姐的性格，好强、执拗、眼里揉不得沙子。


第四十九章 第一首歌
　　“爪子拿来，没大没小。”秦宝宝第一反应拍开他的手。
　　秦泽的摸头杀在姐姐面前毫无作用，甚至起相反作用。秦宝宝觉得自己作为姐姐的尊严和身份，受到了弟弟的挑战。
　　尹佳果然等了片刻，才出声，“那么，请我们最后一名歌手上场。值得一提，她主打的是原创歌手，大家都没有听过的原创歌曲。她又会给我们带来什么样的惊喜呢，现在请秦宝宝上台。”
　　虽然心里不太看的上秦宝宝，出于主持人的专业、素养，表面仍要做出一副期待、兴奋的神色。
　　尹佳喊出秦宝宝三个字的时候，观众们没忍住，笑场了。镜头恰好捕捉到。
　　弹幕上同样在笑话，“秦宝宝……”
　　“我真是听一次笑一次。”
　　“宝宝我爱你……诶，我喊的是我女票，不是秦宝宝。”
　　“名字是挺有笑点的……哈哈哈哈。”
　　“我喊一声宝宝，秦宝宝你能做我女朋友吗？”
　　“做我女朋友吧，我要操哭她。”
　　秦宝宝终于登场了，一道灯光打在她身上，把她高挑的身材照的“无所遁形”，虽然刚才开门的时候，众人已经见过，但镜头并没有停留太久，主要是停在她脸上。直到此刻，她站在舞台上，观众以及电脑前收看节目的人，才真正尽情欣赏她的身材。
　　一米七二的身高，牛仔紧身裤包裹着的、修长匀称的双腿，长发披肩，末梢带着细卷。当然，最瞩目的绝对是秦宝宝的颜值，她化妆之后，绝对有睥睨群雌的能力，秦泽很早以前就意识到这一点，尽管姐姐很少化妆。
　　秦宝宝是那种看一眼就让男人有“想法”的女人，狐媚子脸属于瓜子脸的一种，但比瓜子脸更加妩媚、艳丽。此外，她还有一双凤眼，盈盈眼波闪烁，勾人的很。
　　丹凤眼，在男人身上是贵气，在女人身上，就成了媚气，狐媚子脸加丹凤眼，给人的第一印象：狐狸精。
　　秦宝宝今天化的眼妆，将她的凤眼展现的淋漓尽致。
　　在场的观众，响起一波不小的惊呼声，都给秦宝宝的颜值惊艳到。
　　秦宝宝朝四面观众鞠躬，酝酿了几秒，示意不远处的乐队，表示自己准备好了。
　　乐队，某个帅气的小伙子，笑容满面的对秦宝宝竖起大拇指。
　　音乐类的综艺节目，当然是经过排练的，不然乐队怎么配乐？不过秦宝宝不太受关注，围观她彩排的人不多，基本都是后台工作人员，主持人尹佳就没在场。
　　而他是乐队成员之一，他知道秦宝宝的歌有多棒。
　　趁着开场音乐没结束，秦宝宝闭上眼睛。
　　心里，翻涌着诸多情绪。
　　节目开始以来，她感受到了节目组的轻视、主持人的轻慢，嘉宾们的敷衍，没有人看好她，没人认同她，“这个女人是来凑人数的”这样的想法几乎是每个嘉宾的共同心里。甚至，有工作人员看她的眼神，透着一股“走后门”的不屑。
　　这么漂亮的女人，一个连艺人都不算的女人，肯定是和领导睡过了吧。
　　是啊，每个人都会有这样的想法。
　　她确实是来补位的，原本的，星艺娱乐公司的女歌手，档期排不上，所以她来了。
　　节目组、娱乐公司，给她的定位：打酱油。因为秦宝宝是公司新任里最有潜力的，所以公司借机让她露脸，看看市场反应，之后制定捧不捧她，怎么捧她。不过，没指望她能一鸣惊人。
　　愤怒、不甘、委屈、种种情绪在心间略过。
　　秦宝宝睁开眸子，握紧了麦克风：“每一次都在徘徊孤单中坚强。”
　　“每一次就算很受伤也不闪泪光。”
　　“我知道，我有双隐形的翅膀。”
　　“带我飞飞过绝望。”
　　“不去想他们拥有美丽的太阳。”
　　“我看见每天的夕阳也会有变化。”
　　“我知道我一直有双隐形的翅膀。”
　　“带我飞给我希望。”
　　空灵优美的音乐中，秦宝宝的声音在飘荡。
　　她一开嗓，观众们愣住了。
　　参赛们愣住了。
　　隐形的翅膀？
　　飞过绝望？
　　给我希望？
　　这歌……
　　论嗓音，秦宝宝声音柔媚中带着嘶哑，是那种很有磁性很好听的嗓音。完全可以媲美专业歌手，唱功，她将近两个月的艰苦训练，早已今非昔比。她和专业歌手相比，差的只是名气和歌曲。
　　但现在，她拿出了自己的原创歌曲。
　　镜头里，把观众惊讶的神色记录在内。
　　“不去想他们拥有美丽的太阳。”
　　“我看见每天的夕阳也会有变化。”
　　“我知道我一直有双隐形的翅膀。”
　　“带我飞给我希望。”
　　秦宝宝的歌声骤然高亢：“我终于看到所有梦想都开花
　　追逐的年轻歌声多嘹亮
　　我终于翱翔用心凝望不害怕
　　哪里会有风就飞多远吧
　　不去想他们拥有美丽的太阳
　　我看见每天的夕阳也会有变化
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞给我希望。”
　　我终于看到所有梦想都开花。是的，我终于看到梦想的花朵盛放，站在舞台上，是我的梦想。
　　黄宇腾忽然站了起来，目瞪口呆。
　　李荣兴张了张嘴，心里情绪翻腾，最后化作两个字：“天呐。”
　　洪敬尧瞠目结舌：“这是原创歌曲，这是直接心灵的歌曲。”
　　陈小彤和李宗德脸色微变，头一次觉得复活赛悬了。这姑娘输给黄宇腾，就会和他们PK，这样的歌，谁敢说稳胜？她是不是还有其他原创歌曲？而万一，秦宝宝侥幸胜出，他们将直面黄宇腾，人气、唱功摆在那里，更加不可能胜利。
　　吉他、钢琴、架子鼓……各种乐器演奏出轻缓而空灵的音乐。
　　秦宝宝再次闭上眼睛，蒲扇似的睫毛一颤，眼含泪光：
　　“我终于看到所有梦想都开花。”
　　“追逐的年轻歌声多嘹亮。”
　　“我终于翱翔用心凝望不害怕。”
　　“哪里会有风就飞多远吧。”
　　“隐形的翅膀让梦恒久比天长。”
　　“留一个愿望让自己想像。”
　　没有高音，只有嗓子里嘶哑的悲伤、小女孩对梦想的追求，对未来的希冀。像是一把尖刀插进人的心里。
　　在场的观众都愣住了，心里出现这样一位小女孩，她追逐梦想，前方道路忐忑黑暗，徘徊在孤单中，不断受伤，却始终抱着期望：不去想他们拥有美丽的太阳，我看见每天的夕阳都在变化。
　　美丽的太阳？指谁？
　　黄宇腾？
　　李荣兴？
　　小女孩始终不放弃梦想，坚信自己有一双隐形的翅膀，带她飞过绝望，飞过黑暗，飞到梦想的彼岸。
　　这是一首梦想的歌，可为什么众人只觉心里泛起一股辛酸。
　　秦宝宝抹去泪痕，绽放笑颜：“谢谢大家。”
　　现场，出现一刹那的静默。
　　随后，掌声如雷。
　　很多人都站了起来，为这个姑娘献上声嘶力竭的呼喊。
　　弹幕疯狂了：“我听哭了。”
　　“666666……”
　　“尿尿不扶墙，过马路不扶老奶奶，就服秦宝宝。”
　　“原创，精品原创，妈蛋，为什么这么好听。”
　　“好一首隐形的翅膀，唱出我的心声。”
　　“人生不容易，是用自己的坚强、不懈、努力、毅力去换取自己的幸福的。所以我们每个人都拥有一双隐形的翅膀。”
　　“厉害了，这首歌很好听。”
　　“寡人道个谦，不该说爱妃被人睡了，爱妃，你看……今晚来寡人房里侍寝如何？”
　　“说她靠关系走后门的，站出来，我保证打死你。”
　　“我站出来了，千万要打死我，我收回刚才的话。”
　　“这脸打的太痛了，就这唱功，这歌曲，她不火，天理难容。”
　　“黑转粉，以后只爱宝宝。”
　　尹佳上台，擦了擦眼泪，笑道：“抱歉，我失态了，刚才在下面听着，忍不住就哭了，我也希望自己是拥有翅膀的女孩，谁都希望拥有一双隐形的翅膀。这是首直击灵魂的歌。”
　　“下面是我们的投票环节。”尹佳小小幽默一把：“是不是要再给大家几分钟时间平复情绪？”
　　“请看大屏幕！”
　　投票开始。
　　秦宝宝和黄宇腾的票数，不断上升，你追我赶。


第五十章 第二首歌
　　观众激动而紧张的盯着大屏幕，后台，几个歌手也屏息凝神，一眨不眨的看屏幕。
　　几秒后，屏幕定格。
　　秦宝宝：200票！
　　黄宇腾：260票！
　　没有人弃权，在场的观众都投出了自己的票数。黄宇腾以较大的优势晋级。
　　后台，他抹了抹不存在的虚汗，玩笑道：“差点以为自己输了。”
　　纯粹的玩笑话，他比秦宝宝足足高了60票，某种意义上来说，是碾压。不过黄宇腾知道自己的人气在起作用，单纯的唱歌来说，秦宝宝的精品歌曲《隐形的翅膀》是碾压他的，所以他刚才暗自捏了把汗。
　　网上，很多人发表意见：“秦宝宝唱的这么好，怎么就输了。”
　　“就是，能把我唱哭的歌已经不多了，在场的观众都是眼瞎的？”
　　“是耳聋不是眼瞎。”
　　“投票观众怎么想的，黄宇腾输了，至少他能在晋级中返场。可秦宝宝怎么办？她未必能胜过两个淘汰歌手。”
　　“输给黄教主，不冤枉。秦宝宝唱功还是欠缺火候。”
　　“这节目就不公平，《隐形的翅膀》太棒了，绝对精品啊，怎么可能输？秦宝宝不是输在唱歌上，她是输给了人气。”
　　“我反而很期待，不是说她主打原创吗？下一首也是原创？”
　　“怎么可能啊，你当精品原创是满大街都是的东西吗。她公司应该只准备了一首而已，没想到运气这么差，抽中黄宇腾。”
　　接下来是广告时间。
　　秦泽扭头，安慰姐姐：“宝宝，别气馁，输就输了，复活赛赢回来就是。”
　　秦宝宝横他一眼：“宝宝是你叫的？又没大没小了，叫姐。”
　　“姐，姐姐，亲姐姐。”
　　“你还想亲姐姐？讨打啊。”
　　王子衿捂脸：“你们又来了，说相声待会说，现在看节目呢。”
　　“观众朋友大家好，这里是由‘生肌’化妆品冠名播出的，音乐竞技节目《我是歌星》。我是主持人尹佳。”
　　广告结束后，主持人尹佳笑吟吟站在舞台中央，她长的不错，身材高挑，本来是节目的一个亮点，可现在有秦宝宝珠玉在前，她这个招牌美人，就显得一般。
　　弹幕上，观众出言：“别废话了，快点开始复活赛。”
　　“瞎墨迹什么呢。”
　　“我要听秦宝宝的下一首原创。”
　　“好激动，这期淘汰的是谁。”
　　按照之前的淘汰顺序，第一位演唱的是小德，第二位陈子彤，第二位才是秦宝宝。
　　灯光转为幽暗，李宗德从台后走上来，顶上一束灯光照亮他的身影，面容严肃。
　　“我情愿一个人远走他乡。”
　　“我情愿一个人品尝失恋的滋味。”
　　“也不愿看你愧疚的神色。”
　　“也不愿看你移情别恋的眼神。”
　　“你到底心里有没有我。”
　　“以往的柔情是真是假。”
　　灯光晃动，李宗德尽情歌唱，他唱出了歌曲中的纠结和失望，低沉、略带一丝颤音，让人身临其境。
　　演唱结束。
　　李宗德放下话筒，微微鞠躬致谢。
　　掌声猛然响起！
　　连后台的几位歌手都在给他鼓掌！
　　观众更是尖叫声四起！
　　黄宇腾：“小德唱的很投入，把一首别人的歌，唱成了自己的歌，他做到了。”
　　李荣兴：“绝对是超常发挥啊，《我是歌星》这个舞台太神奇了，你永远不能小看任何歌手。”
　　陈小彤：“怎么办，怎么办，压力好大。”
　　洪敬尧：“小德是非常优秀的歌手，他有足够的潜力和才华，追赶我们老一代歌手，我个人而言，是非常看好他的。”
　　这时候，镜头给了秦宝宝，她笑着说：“小德老师很厉害。”
　　李宗德在满场掌声中离开舞台，第二位复活赛歌手陈小彤上台。
　　原以为小德已经超常发挥，没想到曾经的天后陈小彤，是真正的深藏不露，她唱的是一首曾经火遍大江南边的粤语歌，曾经在音乐风云榜，几个月蝉联第一。得过不少奖。
　　与洪敬尧那首经典老歌一样，勾起了无数人的回忆。
　　后台，歌手们一脸惊叹：“这首歌一出，情歌里几乎没有对手。”
　　小德苦哈哈道：“早知道我就不选情歌了，唱励志歌。”
　　洪敬尧颔首：“小彤的唱功已经渐渐回来了，渐入佳境。”
　　李荣兴：“听听前台观众们的换呼声，绝对是宝刀未老。”
　　黄宇腾笑道：“待会把这段录下来给小彤看一看，哈哈，宝刀未老。”
　　李荣兴求饶：“诶，黄哥，不带这样的，我错了，真错了。”
　　随后镜头给了秦宝宝，每个歌手上台时，都有十几秒的“感言”。
　　秦宝宝面朝镜头，漂亮的一塌糊涂，嘴角勾起浅浅的笑意：“我这次确实带了两首原创歌曲的，一开始就不觉得自己能在第一环节顺利晋级。虽然现在也不觉得十拿九稳，不管结局怎么样，还得感谢《我是歌星》这个平台给我的机会。”
　　李荣兴对秦宝宝很感兴趣，插嘴道：“秦老师，我能问个问题吗。”
　　《隐形翅膀》演唱后，名称也改为“秦老师”。
　　秦宝宝笑着点头。
　　“隐形的翅膀是你自己写的吗？真的太棒了，太有才了。”
　　秦宝宝摇头：“不是我独立完成的，是我弟弟写的词，作的曲。”
　　李荣兴“呃”了一声：“那你的部分呢。”
　　秦宝宝眨眼：“我负责唱啊。”
　　“你弟弟是圈子里哪位才子，能写出这么好的歌，我不相信是默默无闻的。”黄宇腾忽然说。
　　“姓秦的作曲家，黄老师，我这几年的淡出歌坛了，不太熟悉，你知道有这号人物吗。”洪敬尧也很感兴趣。
　　黄宇腾沉吟片刻，苦笑摇头：“姓秦的有几个，但年纪不符合。”
　　弹幕上，屏幕前的观众也被勾起兴趣：“弟弟作词作曲，我负责唱。没毛病，就是两个人合作完成的（手动滑稽）。”
　　“我错了，秦宝宝不是靠陪睡，是靠弟弟。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“姓秦的音乐人，娱乐圈有这号人物吗。”
　　“不一定是娱乐圈的人，毕竟很多词曲作家都是籍籍无名，也许他们的歌很火爆，但大众却不知道这首歌是谁写的，只知道是谁唱的。”
　　“秦宝宝今年才多大？她弟弟年纪更小吧，我怎么那么不相信呢。”
　　“这次我觉得有点悬，秦宝宝的隐形翅膀，唱出了心声，而且是唯一不是情歌的歌曲，观众多少给了同情分和震撼分。”
　　“是啊，现在她新人的身份，估计得不到同情分了，那么她唱什么？比情歌？怎么比的过成名已久的歌手。”
　　“楼上分析的很对，一首精品已经难得，总不会再来一首精品吧。公司不可能花这么多资源在一个新人身上。真是她弟弟写的？可就算是，精品歌难求，不是说写就写的。”
　　画面一转，灯光绚烂的舞台出现，秦宝宝迈着大长腿走来。
　　悠扬轻柔的音乐响起，身后的滚动字幕，出现歌名：《传奇》。
　　秦宝宝张嘴就唱：
　　“只是因为在人群中多看了一眼。”
　　“再也没能忘掉你容颜。”
　　“梦想着偶然能有一天再相见。”
　　“从此我开始孤单思念。”
　　这旋律，这歌声……
　　镜头下，略过无数观众的脸，一个个都是瞪着眼睛，微微张着嘴。每个人都很震惊。
　　秦宝宝的嗓音真的太适合唱这首歌，她的声音和磁性，让人听着，不是在唱歌，而是在倾诉情话。
　　这时，秦宝宝凝视镜头，像是在凝视成千上万观众：
　　“想你时你在天边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心田。”
　　台下，观众们闭上眼睛，全神贯注投入音乐中。这是一首不一样的情歌，不一样的旋律，不一样的声音，不一样的歌手。没有特别的高音，没有荡气回肠，嘶声呐喊的副歌。很平缓，很轻柔，但让人没来由的升起一丝怅然和忧愁。
　　“宁愿相信我们前世有约。”
　　“今生的爱情故事不会再改变。”
　　“宁愿用这一生等你发现。”
　　“我一直在你身边。”
　　“从未走远。”
　　“只因为在人群中多看了你一眼。”
　　“再也没能忘掉你容颜。”
　　“梦想着偶然能有一天再相见。”
　　“从此我开始孤单思念。”
　　“想你时你在天边。”
　　“想你时你在眼前。”
　　“想你时你在脑海。”
　　“想你时你在心田。”
　　后台，歌手们再次瞠目结舌，他们都是专业歌手，秦宝宝一开嗓，就分辨出这首歌的层次，精品，绝对精品，甚至超越上一首《隐形翅膀》的精品。一个新人，随随便便拿出两首精品歌曲？这是要上天的节奏啊。
　　李荣兴喃喃道：“天呐。”
　　“这歌，这歌……”洪敬尧震惊了：“这歌，这声音，太有震撼力了，太好听了。不一样的情歌。”
　　黄宇腾朝着镜头挤出一丝苦笑：“我现在很想知道，作词作曲的是哪位大神啊。”
　　“这首歌很难唱，对声音的掌控能力要求很高，秦宝宝很厉害，真的很厉害。”陈小彤喟叹道。
　　她心沉了下去，这首歌，这首情歌，太出乎预料，她没把握自己能胜过秦宝宝。
　　李宗德一个劲的嘟囔：“完了完了。”
　　这哪里杀出来的程咬金？节目组之前怎么没说，她一口气拿出两首精品，如果知道是这样两首歌，他肯定要做一番准备，现在悬了。
　　“宁愿相信我们前世有约。”
　　“今生的爱情故事不会再改变。”
　　“宁愿用这一生等你发现。”
　　“我一直在你身边。”
　　“从未走远。”
　　“只因为在人群中多看了你一眼。”
　　秦宝宝长长吐出一口气，朝观众鞠躬。
　　之前没有任何喧哗，静静沉浸在轻柔而哀伤音乐中的观众，刹那间沸腾了，无数人尖叫，尽情挥舞双手，前排的观众，甚至齐刷刷站起来。嘶声呐喊。
　　“秦宝宝。”
　　“秦宝宝。”
　　“秦宝宝。”
　　台上，向来以名字为耻的秦宝宝嘴角轻轻抽搐一下，很细微的表情，但被专业的摄像师捕捉到。
　　此时的弹幕，纷纷扬扬如大雪：
　　“666666666。”
　　“手动一百零八个6”
　　“听完这首歌，我才知道情歌可以这么唱，不说了，果断路转粉。”
　　“谁说秦宝宝是靠关系，这唱歌，这声音，这歌词，绝了。”
　　“我有预感，这姑娘要火了。”
　　“歌曲名字叫《传奇》，如此干净澄澈、轻柔悲伤的声音，秦宝宝是独一份。太赞了。”
　　“这绝对不是假唱，鉴定完毕。”
　　“我的女神终于出现，从现在开始，我只迷秦宝宝。”
　　“可惜《我是歌星》不流行舞蹈配音乐，我很期待秦宝宝跳舞。尽情看乳摇。”
　　“妈的，说乳摇的那个别走，可耻的硬了。”
　　“唱的真好听，我妈都过来了，真的。”
　　“难道就我注意到秦宝宝的表情了吗，哈哈哈哈，原谅我笑趴了。”
　　“噗……看她嘴角。”
　　“这姑娘也知道自己名字搞笑，哈哈。”
　　“太可爱了，好像亲她。”
　　“舔屏。”
　　主持人尹佳上台了，大呼小叫：“唱的太好听了，简直是听觉盛宴啊有没有，我在下边听的都快哭了，情歌原来可以这么唱。感谢秦老师给我们带来的这首原创新歌《传奇》，哎呦，我是不是说太多了，我可不是在帮她拉票哦。”
　　观众们哄笑。
　　“那么，进入投票环节，在场的观众，将由你们决定三位歌手的去留。”尹佳大声道：“拿起你们手中的投票器，投票开始，现在请看大屏幕……”
　　动感十足的音乐中，在场所有观众都全神贯注盯着大屏幕，看着三人的票数不断上升，你追我赶。但在几秒后，李宗德的票数开始落后两人，变成陈小彤和秦宝宝争斗。作为当年的天后，陈小彤的人气还是有的。
　　最终结果，
　　李宗德：123票。
　　陈小彤：186票。
　　秦宝宝：191票。
　　全场，欢呼雷动。
　　最终淘汰者，李宗德，秦宝宝的票数，以微弱的优势超越陈小彤，曾经的天后。这个结果很出人意料，但细想之下，又觉得情有可原。陈小彤吃老本，靠的是当年的人气。而秦宝宝不存在粉丝基础，但她胸大啊，她腿长啊，她颜值逆天啊。
　　当然了，不能把观众想的那么低俗，这是一方面原因，另一方面，《隐形的翅膀》、《传奇》两首精品歌曲太震撼，这么多年的音乐综艺节目，还真没有一个像秦宝宝这样自带精品歌曲参赛的歌手，一个都没有。
　　电脑前，秦宝宝和王子衿击掌，两女欢笑起来。
　　“厉害不厉害。”
　　“厉害了我的宝宝。”
　　“有没有崇拜姐。”
　　“崇拜崇拜。”
　　“亲一个。”
　　“亲一个。”
　　秦泽给姐姐投去一个期待的眼神，秦宝宝按住他脑门，一把推开老远。
　　“秦宝宝你卸磨杀驴是不是。”没得到姐姐的香吻，秦泽有些失望。
　　“分明是姐自己唱的好。”
　　“鬼嘞，没我的歌，你今天就不是在这里得瑟，是在痛哭流涕。”
　　“哭？秦泽，我给你一个呵呵。我会哭，凭姐的颜值和唱功，没你的歌，我一样能晋级，强大的脚步已经迈动，任何渣渣都抵挡不了。”
　　“咱要点脸行吗，我呸。”
　　王子衿拍拍柔嫩洁白的小手，喜滋滋道：“后续节目，姐弟相声。”
　　“好，这话你说的，下一期节目开录，你别求我。”
　　“说出去的话泼出去的水，公司答应要给我配一个作词作曲家。”
　　“秦宝宝你可以的。”
　　“哼哼，子衿，我们睡觉去，才不要理他这个变态。”
　　秦宝宝牵着王子衿的手，得意洋洋走入房间，她确实没期待过秦泽后续为她提供歌曲，一首好歌，不是说创作就创作，节目周期是一周一播，一个星期一首精品？怎么可能。


第五十一章 姐控弟控
　　第二天，中午。
　　吃了秦泽做的午饭，王子衿拎着小包包出门，她这是出门面试去了，简历几天前就投出去，今天终于接到公司人事部的电话。
　　秦泽一大早网购了两张电影票，晨跑时，故作漫不经心道：“整天宅家里也挺无聊，子衿姐，要不咱们看电影去吧，最近有场电影很值得看，《如何让我爱上你》，网上评论不错。”
　　他尽量让语气平淡，显得不那么刻意。
　　我不是想和你约会，只是在家里太无聊……
　　王子衿就笑：“不行诶，我前天投了简历，今天下午要去面试。”
　　秦泽温和的笑容顿时僵在脸上。
　　这就是所谓的计划赶不上变化？
　　王子衿离家出走，来上海投靠闺蜜秦宝宝，包吃包住那种，但生活开销，不是只有吃和住。买化妆品要不要钱？买衣服要不要钱？买鞋子要不要钱？嘴馋了想吃顿自助餐，钱哪里来？炎炎夏季想吃冰镇甜品，钱又哪里来？总不能全让秦宝宝付钱吧。
　　而且，这姐弟俩也是对穷鬼……
　　秦泽随意道：“那就改天吧。”
　　默默心疼电影票。
　　好吧，秦泽就是想和王子衿约会，王子衿长的漂亮，性格又好，身材也好，是男人都喜欢的。这时候，就显出近水楼台先得月的重要性。他可以变着法子与王子衿约会，看电影啦，吃饭啦，偶尔还可以借姐姐名义到附近旅游景点玩一玩。
　　随时随地能刷好感度。
　　客厅里，秦泽好不惆怅。
　　他其实不爱看电影，以前都是秦宝宝拉着他去看，姐姐也没男朋友，一个人看电影显得很凄凉，于是单身狗姐弟俩就周末的时候，搭伴去看场电影。
　　相比起《如何让我爱上你》这种小清新爱情片，他更爱看米国3D特效片，比如近期上映的《金刚狗》。不过邀请女孩子看电影，当然不能看金刚狗。
　　现在好了，孤身一个人去看爱情片，想想就凄凉。可五十元一张的电影票，他又舍不得浪费。
　　这时，叮一声。
　　秦泽吓了一跳，以为系统任务来了，仔细一看，才发现是短信。他的短信提示也是“叮”一声。
　　这年头，除了广告、垃圾短信，还有消费信息短信，很少有人会发短信了。
　　他拿起手机一看：“小乖乖，在干嘛呢。”
　　姐姐的另一个闺蜜，张雅发来的短信。
　　秦泽没好气的回复：“在啪啪啪，没事别打扰。”
　　张雅：“在哪啪，和谁啪，姐姐能加入吗。”
　　这女人不放过任何调戏秦泽的机会。
　　“小鸡鸡已经不堪重负，谢绝加入。”
　　“没事，姐姐有十八般武艺，保准让你的小弟弟，生龙活虎，死而复生。”
　　“滚犊子，你才死而复生。”
　　秦泽心里一动，又编辑一条短信：“下午有空吗。”
　　“有呀，男朋友出差啦，姐姐浑身都空，你想用哪里？”
　　“别扯，请你看电影，南京路地铁站碰头。”
　　“好呀好呀，我知道那里有家酒店不错。”
　　秦泽拿起手机就出门了，他家离南京路不太近，搭乘地铁需要半个小时。
　　南京路地铁站口，他一边通电话，一边寻找，最后在一家奶茶店见到张雅。
　　她站在位置上，朝门口猛挥手，笑靥如花。
　　张雅今天穿了一件花瓣袖V领雪纺上衣，身下一条热裤。既时髦又清新。很漂亮的一个美人儿，34d的大凶器，只比秦宝宝略逊一筹。
　　秦泽坐下，招来服务员，要了一杯柠檬水，又给张雅点了一份奶油甜品。
　　“今天怎么雅兴请姐姐我看电影？”张雅抿了口奶茶，眯眼笑，脸上两个梨涡浅浅。
　　“不是请你的，被人家放了鸽子，又不想浪费电影票，刚好，你撞枪口上来了。”秦泽实话实说。
　　“太耿直了吧，就不知道哄哄人家吗。”张雅鼓着腮，嗲声嗲气。
　　“我哄什么啊，你回家让你男朋友哄去。”秦泽笑道。
　　秦泽和张雅的关系很好，并不是因为秦宝宝，姐姐闺蜜好几个，但都和他保持距离，顶多算朋友。但张雅，算是秦泽最看的顺眼的，恰好，她也顺眼秦泽，于是两人关系突飞猛进。
　　有那么一段时间，秦宝宝以为弟弟和闺蜜在交往，吓的她赶紧冲回家和秦泽谈心，那时候秦泽还没上大学，姐姐也还没毕业。
　　也是那次，秦泽知道张雅是有男朋友的，而且还是复旦校草，风云人物。据姐姐说，张雅很喜欢自己的男朋友，从万花丛中一路厮杀出来，最后把校草追到手。姐姐不想要弟弟做别人的第三者，严厉警告。
　　从那里以后，秦泽就默默熄了勾搭姐姐闺蜜的念头。
　　张雅托着腮，盯着秦泽猛看。
　　“哝看啥子看。”
　　“看帅气的小哥嘞。”张雅咯咯笑道：“阿泽，感觉你变帅了。嗯，不是感觉，是真的变帅了，啧啧。”
　　秦泽就笑道：“后悔了吧，迟了。”
　　惹来美人一个白眼。
　　“啊，对了，给你看个东西。”张雅掏出手机，点开资讯，递到他面前。
　　秦泽一看，娱乐新闻，标题是：《我是歌星》惊现黑马，新人秦宝宝以逆天颜值和原创歌曲征服观众。
　　“你想说什么？”秦泽笑了。
　　没错，秦宝宝火了，或者说，她受到了一定程度的关注。《我是歌星》作为一档现象级综艺节目，不缺关注度。秦宝宝在第二季第一期一鸣惊人，想不受关注都难。
　　这标题还算好的，有些新闻的标题更加夸张，UC是这样写的：震惊，《我是歌星》歌手李宗德竟然遭到新人如此对待。
　　张雅大惊小怪道：“天了噜，宝宝真的去参加《我是歌星》了吗？一点消息都不透露，太不够朋友了。”
　　自己的闺蜜，莫名其妙变明星了。
　　“主要是怕输了丢人，所以就没说。”
　　“今天早上，我听办公室男同事都在谈论她呢，迷的不得了，害我这个办公室女神，关注度直线下降。”
　　“改天你把秦宝宝拉到你办公室去，你这个办公室女神的地位不是又回来了吗。”
　　“算了吧，那我肯定天天被骚扰，都是找我拉皮条的。”
　　秦泽冷笑：“你们拉皮条还少？”
　　张雅小心翼翼道：“你果然生气了，就是生气了，都说上次那个李泽敏不是我叫去的啦。”
　　秦泽喝茶不语。
　　“一个弟控，一个姐控。”张雅小声嘀咕。


第五十二章 水灵少妇
　　下午两点半，秦泽和张雅看了一场电影，剧情无非是先苦后甜的老套路，秦泽看的昏昏欲睡，张雅却津津有味，搂着秦泽的胳膊，看一会，吃一口爆米花。偶尔还喂他一口，好像他们真的是一对情侣。
　　四点半，他们随着人流走出影院，张雅仍在津津有味的回味着刚才的电影：“真好看，就喜欢看这样感人的爱情故事。”
　　秦泽只能呵呵。
　　之后他们去吃了点心，这回是张雅请客，来来往往的小资很多，总有西装革履的男人会偷看她几眼，如果是秦宝宝在这，回头率还要更高，秦泽都习惯了。唯一不同的，路人不像以往那样，投来鲜花插在牛粪上的憋屈和愤慨眼神。这回，多少有点郎才女貌的感慨。
　　一来，秦泽颜值升高了。二来，张雅比秦宝宝，稍稍有点不及。
　　秦泽有一套美女评分标准，以专业的角度，从颜值、身材、皮肤等多处指标出发。
　　秦宝宝：九分。
　　他一直觉得十分的美女不存在，当然，这是不考虑脾气的情况，否则姐姐不及格。
　　王子衿得分：8.5分。
　　京城来的大小姐，在身材和颜值上，都要差秦宝宝一筹。
　　至于张雅，秦泽给8分，八分是女神的风水岭，过了八分才算女神级别。
　　吃完甜品，他们漫无目的瞎逛，全当遛食。张雅比秦宝宝厚道多了，没有藉此坑秦泽，换了秦宝宝，肯定买东买西，榨干他的生活费，姐姐的理念是：弟弟的东西就是姐姐的，姐姐的东西还是姐姐的。
　　不知不觉，他们到了外滩，黄埔江边。
　　炎炎夏日，凉风习习。
　　张雅捋了捋江风吹乱的鬓发，浅笑道：“刚来上海那几年，我隔三岔五跑外滩这边，吹吹风，看看江景，时间久了，觉得也就这样，没什么新奇。”
　　“你家是崇明那边的吧。”秦泽问。
　　“嗯。”张雅点点头：“我爷爷那一代，崇明还不属于上海。”
　　“我知道，苏市的嘛。”
　　“那时候崇明可穷啦，就算是现在，我家里也不富裕。小时候，一年只有四套衣服，春夏秋冬，冬天的衣服要好好保存，春节才能穿。”张雅站在江边，回眸一笑，梨窝浅浅：“我也有一个弟弟，比你小两岁，不过没你有出息，也没帅。”
　　“你这话要是被秦宝宝听到，肯定笑掉大牙。”秦泽哈哈一笑。
　　张雅忍俊不禁。
　　“读初中那会，我就有一个梦想。”张雅俏生生站着，歪着脑袋，“我要好好读书，离开崇明，要好好赚钱，让我爸妈不那么辛苦。然后就是要找一个可靠的男人，要很优秀，很爱我，没钱不要紧，我可以和他一起奋斗，我们在上海买房，还房贷。生儿育女，给他们最好的教育和成长环境。”
　　“这不止一个梦想了吧。”
　　“别抬杠嘛，姐姐在跟你讲人生，讲心事。”
　　“好吧，那现在梦想实现了吗。”
　　“差不多啦，我找到了喜欢的男人，他也很爱我，又很优秀，嗯，和你差不多优秀。”
　　秦泽差点笑喷：“你这是赤裸裸的拍马屁。”
　　张雅咯咯笑道：“我们存的钱差不多啦，最多后年，就能攒够房子首付。不过我家里那边，想给我弟弟在上海买套房，给他以后当婚房。爸妈就找我借钱，可我不想借。”
　　秦泽默默听着，不插嘴。
　　“我也老大不小，25啦，女人最美好的时间快过去了，我必须早点买房子，然后结婚。我和程毅把钱买了银行理财，也不好拿出来。”
　　“我工作两年，断断续续往家里汇了好几万，我弟弟的生活费都是我承担的，他刚读大学，买房子还早呢，过几年再买也不迟。”
　　秦泽摇头失笑，上海房价是天坑，说买就买的？如果有条件，尽早买为好，再过几年，房价会涨到让人崩溃。都说房地产泡沫，总会破灭，但你什么时候见过它破了？诚然，泡沫总有破灭的一天，这几年，国内经济下滑严重，就业困难，但房价顶多是平缓，小幅下降的可能性都不大。中国那么多人口，一二线城市的房价，永远不可能破灭。不值钱的都是三四线城市的房子。
　　道理是这个道理，不过他也不赞成张雅把辛苦积攒的积蓄“借”给弟弟买房。
　　一个男人，靠父母无可厚非，靠姐姐算什么事？你要结婚，姐姐不要结婚啊？你要准备婚房，姐姐就得把自己的积蓄奉献出来？没这样的道理。
　　“还是你们本地人好，不用为房贷发愁。”
　　“呐，你现在还有机会。”
　　“什么？”
　　“我家里有车有房，姐姐又是你的闺蜜，张雅，还不赶紧踹了男朋友，”秦泽诱惑道：“跟了我，你可以少奋斗十年呐。”
　　“也是哦。”张雅眯着眼，笑道：“不过姐姐我不是朝三暮四的人啦，谁让咱们认识前，我就有男朋友了呢。我的初恋就是我的归宿，啧啧，多美好。咱们有缘无分。”
　　秦泽点点头，抽出一根烟递给她，两人站在江边吞云吐雾。
　　“我也有一个梦想。”半晌，秦泽忽然说。
　　张雅下意识问：“什么梦想。”
　　秦泽缓缓道：“我有一个梦想，梦想有一天，深谷弥合，高山夷平，歧路化坦途，曲径成通衢，上帝的光华再现，普天下生灵共谒……”
　　他还没说完，张雅笑嘻嘻的打断：“少来啦，这是马丁·路德·金代表作《我有一个梦想》。”
　　秦泽无奈道：“别拆穿我嘛，你有文化你了不起啊。”
　　“哈哈哈，秦泽，你真有趣，姐姐好喜欢你。”
　　“别，我不要做妇女之友。”
　　下午六点，秦泽把张雅送到地铁站，自己一个人瞎逛，不知不觉，他又走回了外滩，站在江边眺望东方明珠塔。
　　独自一人待了半个小时，他想回家了，掐指头算时间，秦宝宝这会儿已经在下班回家的路上。
　　刚这么想着，手机铃声突兀响起，姐姐来电话了：“秦泽你跑哪鬼混了，子衿说你整个下午都不在家。”
　　“我和张雅在外面玩呢，刚刚送她到地铁站，现在回来。”
　　姐姐的声音顿时不善：“你和她有什么好玩的，她男朋友呢。”
　　“好像出差了。”
　　“我告诉你，别动歪脑筋。”
　　“知道了知道了。”秦泽猛翻白眼。
　　说完，秦泽眼睛发直，江边走来一位女人，穿着秦泽注定认不出牌子的时装，这年头能入他法眼的女人可不多了，这女人强大到让他猜不出年纪。感觉可以是轻熟女的25岁，也可以是水嫩少妇的30岁。她当然很漂亮，而且优雅、端坐、娴静，秦泽敏锐的察觉到她身上有股锐气。
　　女人拎着手袋，面无表情的与秦泽擦身而过。
　　“发什么愣呢，回来了没有。”姐姐不耐烦的声音从话筒传来。
　　“马上回来了，姐，你顺便去超市买点菜吧，我怕回来晚了，来不及。”
　　“就知道偷懒。”姐姐抱怨着，挂断电话。
　　秦泽把手机放回兜里，恋恋不舍的扭头看女人的背影。
　　四个黑西装打扮的壮汉，不知何时将女人去路拦住。
　　那个让秦泽惊为天人的少妇，似乎颇为震怒，指着几个壮汉破口大骂。壮汉们不为所动，坚定不移的挡住她的路。
　　典型的恶霸棍子当街调戏良家，秦泽心里那点骚包开始泛滥了，想也没想，百米冲刺的速度窜过去。
　　四个壮汉见他气势汹汹冲过来，明显一愣，还没来得及反应，其中一个就被秦泽飞起一脚，踹出四五米远。顿时大怒，剩余三个一拥而上。
　　有了上次网吧门口，双拳难敌四手，乱拳打死老师傅的前车之鉴，秦泽一个滑步退后，同时脑海里呼唤系统：“帮我兑换中级格斗术。”
　　“中级格斗术，兑换积分150点，是否确定兑换。”
　　“确定。”
　　兑换技能，不一定要打开积分商城，念出技能的名字，同样可以兑换，秦泽最近才发现的小功能。
　　秦泽脑海中轰隆一响，海量的知识汹涌而入，大脑出现一刹那的眩晕，醍醐灌顶，对脑部有一定的冲击，初级技能忽略不计，中级技能会出现短暂眩晕，高级技能效果最明显，起码五秒钟的眩晕。
　　他很经验的，所以提前先拉开一定的距离，让自己有缓冲时间。
　　刹那的眩晕后，他看见一名黑衣人冲到近前，一拳直捣面门。
　　秦泽沉腰坐胯，低头避开拳头的同时，右拳霍然击出，正中黑衣人腹部。“嘭”一声闷响，黑衣人踉跄后退，捂着腹部干呕。
　　秦泽本想补刀，但另外两个黑衣人已经杀来，一个抡起蒲扇大手，就往他脸上招呼，势大力沉，足以把秦泽一巴掌拍墙上抠不下来那种。
　　另一个飞起一脚踹他裆部，阴损毒辣的很。
　　上下两路都被攻击，换成兑换格斗术之前的他，除了后撤避开，别无选择。凭借醍醐灌顶得来的格斗技巧，他福至心灵，再次沉腰，如法炮制的避开扇来的巴掌，同时握拳下打，狠狠敲在踹他裆部的家伙的脚裸。
　　再一次闷响，那家伙抱着脚裸，倒在地上，脸色煞白，丰富的斗殴经验告诉他，起码骨裂。
　　秦泽脊椎一弹，臀部肌肉夹紧，双腿发力，身子跃起，一记凶猛的膝撞解决了最后一个黑衣人。
　　短短几十秒，他成功撂倒四个壮汉，除了中级格斗术的加持，最主要的是内练功夫增长了他的力量、速度、反应力以及韧性。
　　换成武侠一点的说法，秦泽是内外兼修的高手，几个黑衣大汉是走外功路子的莽汉。
　　秦泽看见气质不俗的漂亮少妇朝他走来，笑着掸了掸不存在的灰，事了拂衣去的事情，他是不做的。
　　“你是谁？”熟女少妇盯着他，颇有点审视的意味。
　　哪有一上来就质问救命恩人名讳的，这话不好接，总不能拱手说：在下秦泽，路见不平拔刀相助，姑娘受惊了。
　　秦泽瞥了眼躺在地上装死的几个壮汉，防止他们“临死反扑”，笑道：“你没事吧，要不要报警？”
　　少妇不愠不火的眸子盯着他看了半晌，轻轻道：“他们是我公司的人。”
　　纳尼？
　　如果现在有镜子，秦泽知道自己的表情一定很精彩。


第五十三章 秦宝宝的困境
　　“我，我看他们气势汹汹的围着你，你又一副很生气的模样，以为，以为……”秦泽尴尬症犯了。
　　“我理解的，英雄救美的心思，男人都有。”女人平平淡淡的抛出一句，让秦泽更加尴尬了。
　　“我开了一家安保公司，他们都是公司里的业务员，职业问题，穿着打扮就这样。刚才公司业务出了点问题，我在训话。”女人淡淡道。
　　业务员……你家业务员穿的跟黑帮电影似的。秦泽无力吐槽。
　　“哦哦，对不起对不起，是我弄错了，既然你没事，那我先走了？”秦泽心生去意，他必须要走，就怕这女人张口来一句：把医药费赔了。
　　“小兄弟身手不错，我们聊聊？”女人从秦泽时而瞟向伤员的眼神中，洞悉了他的心思，轻笑道：“放心，不会要你赔医药费。”
　　“好吧。”
　　女人让几个伤员自行离开，邀请秦泽到江边一家两岸咖啡店坐坐。
　　“自我介绍一下，裴南曼。”女人优雅的端起咖啡。
　　“秦泽。”
　　“你是练格斗的？”女人笑吟吟道。
　　“练过几年。”秦泽点点头。
　　“恐怕不是练过几年那么简单吧，内家拳也练过。”裴南曼一语道破天机。
　　秦泽悚然，她总感觉这个女人有股咄咄逼人的锐气，尽管优雅娴静的气质很好的掩盖了这一点，嗯，具体感受，就像学生时代的秦泽面对自家老爷子，有那么一点点拘谨和畏惧。
　　畏惧谈不上，但拘谨肯定有。
　　这是个女王型的少妇。
　　秦泽在心里打上了标签。
　　“秦泽你家住哪里的。”
　　“本地人。”
　　“今年多大。”
　　“23。”
　　女人沉吟片刻：“大学没毕业，不过实习了吧？”
　　“是的，还没找到工作，闲赋在家。”
　　“读哪个学校？”
　　“财大，念金融的。”
　　女人又喝了一口咖啡，双手交叉在胸前，挺直了曼妙的身子，她穿着清凉宽松，让秦泽不好估摸她的胸围，不过应该不小。少妇怎么可能没有胸。
　　“有没有兴趣来我公司？”女人一开口，秦泽就知道她要说什么。细微处见正章，她下意识挺直腰杆和双手交叉于胸的动作，标准的面试官动作，或者领导俯视下属的动作。
　　“让我去当保安吗？”秦泽哭笑不得。
　　“给你保留经理职位，磨砺一年半载，再升上去。”女人不气馁。
　　秦泽心说，我好歹是本科高材生，你让我去当保安，我是没意见，反正我得过且过，我就怕老爷子一怒之下，权当没我这个儿子。
　　“这样，实习期就算了，你入职，我直接给你经理的待遇和工资，每个月三万，五险一金。奖金另算。”
　　“我考虑考虑吧。”秦泽委婉拒绝。
　　裴南曼轻轻一笑，问服务员要来纸笔，两人交换号码，潇洒的离开。
　　秦泽坐在咖啡馆，回味着少妇女王的一颦一笑，手机响了一下，姐姐发来语音：“秦泽，你到底死不死回来。”
　　时间是：19：20。
　　晚风徐徐，江边，裴南曼遥望咖啡馆，笑容淡淡。
　　“小小年纪，练出内劲来了？”
　　周三。
　　星艺娱乐公司，早上九点。
　　秦宝宝驱车来到公司，喝了杯温水，然后进行每日必修的舞蹈训练，以及发音训练，舞蹈是一个歌手必备的技能，虽然不如以前那样，唱歌必跳舞。但拍MV，或许其他场合，总有用到的时候，尤其秦宝宝这种漂亮、身材又火辣的女歌手，不跳舞就太暴殄天物了。而且舞蹈能锻炼肺活量。
　　发音培训也是新晋歌手必不可少的，不是你会咿咿呀呀几嗓子，就能上舞台唱歌的，谁不会唱歌啊，但专业歌手和普通人是不同的，开口音、闭口音、咬字、呼吸方法……门道多着呢。
　　舞蹈训练结束，舞蹈房的莺莺燕燕们凑在一起叽叽喳喳，大家都穿着紧身舞蹈服，高挑靓丽，是男职工们渴望的一道风景。
　　秦宝宝拧着自带的保温瓶，咕噜噜灌了一口温开水。以往她喝的是弟弟熬的凉茶，不过这几天，她和秦泽怄气，说了很多过分的话，比如：不要你写歌了，你个扑街仔。
　　原因是秦泽这几天对王子衿格外殷勤，忽视了姐姐的感受。
　　“秦姐，你唱的真好。”
　　“好厉害，我都快成你的粉丝了。”
　　“你的歌是谁写的啊。”
　　“哎呀，秦姐都说了，是她弟弟写的。”
　　“秦姐，出名了可别忘记我们呀。”
　　此时，秦宝宝围在一群女孩中心，叽叽喳喳，也不知有几个真心，几个假意。
　　早上十一点。
　　某间办公室。
　　“宝宝，你的节目反响非常好，现在网上热度很高，大家都在讨论你。公司公关已经决定把你推成‘情歌女王’，你只要继续唱几首情歌，这个名号就坐实了……”
　　秦宝宝坐在舒服的滑椅上，听着身边女人的叨叨絮絮，眼前这个穿黑色OL套装的女人叫李艳红，是公司配给她的经纪人。别误会，并不是什么金牌银牌经纪人，她还没这个待遇。
　　“李姐，恭明老师什么时候到啊，我明天就得去录节目了。”秦宝宝不耐烦的打断女人没完没了的絮叨。
　　李艳红，三十二岁，在经纪人圈子里混了七八年，手底下有不少小艺人，但就是没一个大红大紫的。前几天公司让她带新人秦宝宝，她还不乐意的，谁知道秦宝宝一炮而红，虽然刚起步，但名气、潜力，已经超过她手底下那群扶不上墙的庸脂俗粉们。
　　李艳红觉得，自己终于苦媳妇熬成婆，等来逆袭的时机。她这几天可关心秦宝宝了，像是看护新生的小树苗那样看护秦宝宝，秦宝宝练完舞，她就招来按摩师为她捶肩敲背，按摩手脚，苦口婆心的说，练舞后，要注意肌肉按摩，不然会僵硬。
　　秦宝宝一咳嗽，她就关切的说，怎么啦，身体哪里不舒服。要不要吃片感冒药……啊不，感冒药有副作用，我帮你煮碗红菜汤吧。
　　总之比亲女儿还亲。
　　“恭明老师马上过来了，创作家嘛，经常熬夜通宵的创作，不能指望他们生物钟多正常。”李艳红说。
　　“哦。”秦宝宝精致的眉头蹙起。
　　徐恭明是公司培养的词曲作家，圈子里很有名气，创作过不少精品歌曲，最巅峰时期，是天王天后们御用词人。才华这种东西，总是越挤越少，难逃江郎才尽的结局。否则公司也不会让徐恭明给秦宝宝写歌。
　　可现在都周三了，明天录节目，后天播出，她连新歌的鬼影子都没见到，秦宝宝都快急死了。
　　“别急，再等等，我给你泡杯茶。”李艳红说着，从柜子里拿出茶叶，走到饮水机前，她的手机响了，当即折回来，一看来电显示，笑呵呵在秦宝宝面前晃了晃：“恭明老师的，我说别急吧，这不就来了吗。”
　　“喂，你好，恭明老师。”
　　“诶，您终于来啦，我可等你好几天了。”
　　“就想问问，您最近有没有好的作品，我手里不是有个女艺人嘛，唱歌可好啦，是棵好苗子，公司也有跟你说过吧……对对，就叫秦宝宝。”
　　“您说什么？”李艳红脸上笑容忽然一僵，声音也变得急切：“不是，怎么就不能写了，几天前您不是同意的嘛，公司也这边也通知您了……不不，没有用公司压您的意思。”
　　“诶诶，您帮帮忙……挂了？！”李艳红搁下手机，气的胸口起伏。
　　“怎么了。”秦宝宝心里一沉。
　　“写歌的事情黄了。”李艳红颓然道。
　　“黄了？”秦宝宝蹭一声站起身，急吼吼道：“不是说好我以后的歌由他负责嘛，哦，他说不写就不写了？公司的话也没用？”
　　“也不是恭明老师的问题，”李艳红叹了口气：“徐璐下个月要发专辑，还欠几首歌，给她配的作曲人，她通通不满意，这不，听说恭明老师有新作品，她就要过去了。”
　　秦宝宝一声不吭，妩媚粉嫩的脸蛋阴沉阴沉。
　　徐璐是公司立捧的一位当红女星，也是歌星出道，后来转影视路线，近几年在影视行业走到瓶颈，于是再战歌坛，以此来推动停滞不前的名气。
　　没的说了，徐璐作为一线明星，公司招牌艺人之一，她截胡秦宝宝的新歌，谁都不会说什么。就算她去闹，公司立场也势必向着徐璐。这个亏，不吃也得吃。
　　“宝宝啊，算了，人家是一线大咖，我们别跟她争，没必要。”
　　秦宝宝黑着脸不说话，说好的新歌就这么吹了，她能怎么办？用其他歌曲代替？和那些人气火爆的歌星PK？脚趾头想也知道赢不了，她所依仗的，不就是原创歌曲的新鲜度和惊奇度，唱功都是其次。是不是意味着，她的人生首场秀，到此结束？！
　　“徐璐是想赶我下台啊。”
　　良久，平复心中怒火的秦宝宝，幽幽道。
　　李红艳告诫道：“这话私下里说说就算了，你可别往外传。”
　　秦宝宝撇撇嘴，起身往外走。
　　“诶，你干嘛去。”
　　“我想静静。”
　　秦宝宝头也不回的离开。


第五十四章 没良心的坏东西
　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线。”
　　“放马爱的中原爱的北国和江南。”
　　“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴。”
　　“珍惜苍天赐给我的金色的华年。”
　　“做人一地肝胆做人何惧艰险。”
　　“豪情不变年复一年。”
　　“做人有苦有甜善恶分开两边。”
　　“都为梦中的明天。”
　　“看铁蹄铮铮踏遍万里河山。”
　　“我站在风口浪尖紧握住日月旋转。”
　　……
　　设备齐全的录音室，秦宝宝声嘶力竭的唱着，唱的嗓子嘶哑。但她声音柔媚磁性，唱不出歌曲中的激昂豪迈。用男人听了“微微一硬”的娇媚嗓音唱这种慷慨豪迈的歌，的确为难她了。
　　秦宝宝唱了好几遍，依旧不满意，喝了一口水，润润嗓子，微微喘息。
　　负责调音的小伙子激动的站起来，啪啪鼓掌，隔着隔音玻璃朝秦宝宝竖起大拇指。
　　“帮我删了吧。”秦宝宝意兴阑珊的走出录音室。
　　回了她专属办公室，秦宝宝越想越气愤，越想越委屈，抓起手机就给弟弟发了信息：“老姐的新歌被人截胡了。”配了个“捶地大哭”的表情。
　　左等右等，没等弟弟回复，秦宝宝又发了条信息，配“眼泪汪汪”的图片：“阿泽？”
　　又等了好久，秦泽的信息姗姗来迟：“哦哦，在帮子衿姐做甜品。不说了，晚上再聊。”
　　秦宝宝本来就憋屈、气愤，很想听弟弟的安慰，这下子，只觉一股无名怒火冲上心头，恨不得把桌上的物件统统扫落在地的那种。
　　妈蛋，到底谁才是亲姐。
　　秦宝宝伟岸的胸脯剧烈起伏，直接拨通秦泽号码，大声说：“秦泽你过来，我在公司等你，办公室B座2501。”
　　电话那头，秦泽一脸懵逼的声音：“我去你公司干嘛呀，再说我还要做甜品……”
　　秦宝宝带着哭腔的声音打断了他的话：“别废话，你快过来……”
　　短暂沉默后，秦泽淡淡的“哦”了一声。
　　他有点生气，姐姐太任性。
　　下午三点半，秦泽来到星艺大厦，按照地址来到25楼，前台打秦宝宝电话确认后，放他进去。
　　走在长长的廊道里，路过茶水间的时候，他听见两个女孩在窃窃私语：“听说公司本来给秦宝宝安排了一位写歌的老师，但被徐璐给截胡了。”
　　“我也听说了，这下好啦，看她怎么在《我是歌星》舞台上出风头，我们都是同一届的艺人，凭什么她的待遇比我们高？”
　　“哼哼，估计是跟哪个领导睡了吧，你看她长的那狐媚样儿，要说没领导睡她，我才不信。”
　　“就算陪领导睡又怎样，徐璐可是一线诶，想要她的歌，她敢说不字？连个屁都不敢放。”
　　“她都一个下午没出办公室了，不知道心里有多恨呢，哈哈哈。”
　　“嘘，小声点，有人过来了。”
　　秦泽如今耳目聪明，一字不漏的听在耳里，见微知著，顿时知晓秦宝宝遇到了什么事。
　　秦泽按照门牌号找到办公室，推门而入，秦宝宝此时正端坐大椅，翘着修长二郎腿，左手置于小腹，右手端一杯浓茶。见他进来，秦宝宝放下茶杯，明眸中闪过一抹雀跃，喜滋滋道：“来啦。”
　　秦泽冷笑不止：“挺大牌的啊，大明星召见我这个小老百姓过来，有何要事啊。”
　　秦宝宝一贯是给点阳光就灿烂的性子，咳嗽一声，淡淡道：“也没事，就是找你写首歌呗，有就快拿出来。”
　　“没有。”秦泽转身就走，他是真的火，甜品做到一半，被她一个电话叫过来，现在要他的歌了？前天喷他的时候怎么就没想过有现在？
　　秦宝宝见他要走，顿时急了，踩着高跟鞋疾跑过来，抱住他捏门把手的右臂，气道：“你怎么这样，姐姐遇到大麻烦啦，你也不帮帮忙，走什么啊。”
　　“某人前天还信誓旦旦的说，再也不用我写的破歌了，一扭头就忘了？”
　　秦宝宝撇撇嘴：“小气鬼，我道歉行了吧，跟姐姐还有隔夜仇呀。”
　　“嗯，我原谅你了。”秦泽点点头，“不过我真的没歌，抱歉啦，爱莫能助。”
　　“不要这样嘛，让姐姐亲一下。”秦宝宝见道歉没用，立刻表示要亲秦泽，姐姐的套路。
　　秦泽皱着眉头躲开姐姐的香吻，不耐烦道：“我还要回去给子衿姐做甜品，没事大老远把我叫来，神经病啊。”
　　他凶了秦宝宝一句，甩开姐姐的手，拧开门，就要出去。
　　临走前，回头看了一眼，秦泽呆住了。
　　秦宝宝站在门口，泪流满面。
　　秦泽顿时不知所措，姐姐虽然经常撒泼，嘴炮功夫不如秦泽，武斗也被处处压制，但韧性是很强的，吃了败仗，哼哼唧唧气一阵子，一转头，又恢复如初。基本没在他面前哭过，还哭的像只被抛弃的小猫。
　　秦泽走回办公室，反身关上门，“你好端端哭什么。”
　　门关上，秦宝宝像是没了顾忌，“哇”一声哭起来，哽咽道：“你走你走，我才不要你写的歌，我才不要，我们今天恩断义绝，老死不相往来。”
　　“说什么昏话。”秦泽苦笑不得，“秦宝宝，你要这样我可真生气了，哦，就许你发脾气，我就没脾气？你那天嘲讽我太过了，当着子衿姐的面那么埋汰我，我不要面子的啊。现在一个电话把我喊来，就为了一首破歌？你新歌被人截胡了，你怪我啊？”
　　姐姐前几天和他闹了小矛盾，当着王子衿的面儿毫不留情面嘲讽秦泽，搁在往日就算了，反正他们打嘴炮习惯了。可身边还有他心怀好感的王子衿，秦泽就觉得不能接受。秦宝宝也奇怪，逢着王子衿在旁边，就使劲埋汰弟弟，巴不得他是一条咸鱼。
　　秦宝宝蹲在地上，哭花了脸：“你有脾气你走啊，别管我，你这个没良心的坏东西，姐姐对你这么好，你受点气就对我摆大老爷架子……呜呜呜……王子衿你才认识几天，就恨不得贴到她身上去……呜呜呜，你都不知道我有多委屈，我的歌被人抢了，还不能闹脾气，得忍着，跟你说，你又不安慰我，就知道给子衿做甜品。”
　　她越哭越伤心，上气不接下气，鼻涕眼泪一起流。
　　秦泽软了语气：“好了啦，我错了，成不。别哭了，我帮写首歌，不，你要多少我有多少。”
　　秦宝宝什么性子，你给三分颜色她就敢开染坊，越哄她，她哭的越凶，况且今天真受了委屈，弟弟又不爱她了，伤心的很。
　　秦泽伸手去拽她，使了几次力，也没把她给拽起来，一张漂亮的脸蛋哭的一团糟，妆容都花了。
　　无奈之下，他把姐姐横抱起来，放在办公桌上，抽出几张纸巾递给她，秦宝宝抓过纸巾，用力揩鼻涕擦眼泪，继续哭。
　　秦泽忽然想起网上一个段子，说如何解决女人眼泪，网友们说，碰上一哭起来没完没了的女人，最简单的一个办法，二话不说丢在床上，操哭她。
　　以毒攻毒，以哭止哭。
　　秦泽当然不能做这么鬼畜的事情，操哭姐姐这种事，想想就好，啊……想都不能想。
　　于是他只好默默递纸巾，什么话都不要说。一个殷勤递纸巾，一个不哭到天荒地老誓不罢休。整整折腾了半个小时，秦宝宝总算哭干眼泪，仍旧不罢休，抽抽噎噎，就是不肯停。
　　“姐，我错了，真的。你别哭了。”秦泽叹了口气。
　　你这样让我很尴尬。
　　“你错什么了，你没错。”秦宝宝抽抽噎噎道。
　　“姐姐不开心，就是我的错，是我这个做弟弟的没尽到爱护的责任，是我不走心，我失职，我该死。”
　　秦泽哄姐姐向来很有一手的，见姐姐发泄的差不多，就展开糖衣炮弹攻势，反正怎么顺她心怎么说。无论多假都没关系，女人会自动当真。
　　秦宝宝眼圈桃红，可怜巴巴道：“那我的歌呢？”
　　“有有有，现在就给你写。”
　　“真的有啊？”秦宝宝鼻子抽抽，神色一喜。
　　她没想到秦泽竟然真的有歌，本来只是想和秦泽发发牢骚，宣泄一下心里的委屈，可秦泽爱答不理，还说给王子衿做甜点，她胸口就没来由的一阵憋闷，这才爆发小性子。
　　秦宝宝如花似玉的俏脸刚刚扬起笑靥，猛地收住，瞪着红红的眼眶，气啾啾：“刚才不是说没有嘛，不是说没有嘛。”
　　死掐秦泽的腰。
　　秦泽嘴角一抽，还得忍着痛，赔笑道：“刚才是气话嘛，您大人不记小人过，成了吧。”
　　秦宝宝吸了吸鼻子：“看你认错态度良好，暂且原谅你。”
　　“你要什么歌？”秦泽问。
　　秦宝宝一愣。
　　“嗯？”秦泽看她。
　　“你有好几首歌？”秦宝宝智商向来高绝，立刻听出秦泽的失言。
　　“也没几首歌，就是怕和你的要求不符嘛。”秦泽补救。
　　“情歌吧。”秦宝宝想了想，觉得情歌女王的称号还不错。
　　“好，你把纸笔哪来，我帮你写……”秦泽忽然愣住了。
　　脑海里，“叮，任务提示：帮秦宝宝拿到《我是歌星》节目总冠军，成功奖励积分500，失败扣除相应积分。”
　　“怎么了。”秦宝宝见弟弟发愣，拉了拉他衣角。
　　秦泽脸色不太好看，他现在的积分余额：378。任务奖励积分500，失败扣除500。也就是说，这一次他只许成功不许失败，没有任何回旋余地。一旦失败，积分负数，系统将自动脱离。他会变成植物人。
　　gameover。


第五十五章 《我是歌星》第二期播出
　　周五，《我是歌星》第二期播出。
　　晚上九点，秦宝宝穿着短袖、热裤，弯着腰捣鼓液晶电视机，圆滚的臀瓣恰似一轮满月。
　　“秦泽，电视机怎么还没好啊。”秦宝宝娇声道。
　　姐姐做了半天无用功，累的浑身是汗，电视机半点不见起色。
　　秦泽躺在沙发上刷论坛，漫不经心道：“修机子的师傅说，好像是什么地方烧坏了。”
　　“那怎么不修好呀。”秦宝宝质问。
　　“要五百大洋，我没让修，给了五十块出工费，打发走了。”
　　“五百大洋。”秦宝宝心痛了。
　　五百元够他们三人吃一个星期。
　　“好吧好吧，等我以后当大明星了，往家里摆几十台电视机，让它坏。”姐姐把自己摔在沙发上，一只脚搭在王子衿的修长大腿上面，有气无力道：“所以，我们今晚又得看网络版了？”
　　王子衿弱弱道：“宝宝，我能睡觉吗？今天好累。”
　　秦宝宝一个翻身坐起，大大咧咧的搂住王子衿，“累什么累呀，今儿礼拜五，明天周末，想睡到什么时候都行。”
　　王子衿朝秦泽投去一个无奈的眼神。
　　秦泽心领神会。
　　“呦，什么时候开始眉目传情啦，还当着我的面。”秦宝宝阴阳怪气：“子衿呐，我这个弟弟很优秀的，肥水不流外人田，送你啦。”
　　秦泽咳嗽一声，岔开话题：“姐，你这都上节目了，出场费没有吗？”
　　他觉得秦宝宝十足的心机girl，王子衿的性格，虽然不反感这样的玩笑，但不表示她无所谓，事实上，这姑娘很注重名声和形象，嗯，大家闺秀的通病，觉得和男人传绯闻是有辱门风的事情。因此会下意识抵触，甚至因而与秦泽保持距离。秦泽都能看出这一点，秦宝宝又怎么会不了解自己的闺蜜。
　　姐姐是在“捧杀”他。
　　用心险恶。
　　“鬼嘞，什么出场费，一分钱都没有的好嘛。”秦宝宝翻了个白眼，特妩媚特漂亮，“我一个新人能参加一档火遍全国的综艺节目，已经是天上掉馅饼啦，还奢望有出场费？”
　　“不过，只要借机出名，姐就是货真价实的明星一枚，到时候毛爷爷还不是哗啦啦的来。”秦宝宝眉开眼笑，眸光璀璨。
　　“我帮你夺这一季的总冠军。”
　　秦泽云淡风轻的语气，落在秦宝宝耳里，简直是一道响亮惊雷。
　　“阿泽，”秦宝宝尖叫一声，一个饿虎扑羊把秦泽扑倒，脸蛋不停的在他胸口蹭，咿咿呀呀叫着：“真不愧是姐的亲弟弟，怎么办，怎么办，你对姐这么好，姐姐恨不得以身相许呢。”
　　这一次的救场后，再用秦泽的歌又一次坚挺的战胜对手后，秦宝宝简直崇拜死以前总嘲笑没出息的弟弟了。都快成秦泽的迷妹。
　　秦泽哭笑不得，目光触及王子衿似笑非笑的神色，窘了一下，推开耍活宝的姐姐：“行了，我也是为了自己。”
　　秦宝宝显然会错意，更开心了，摸摸他脑袋：“没错，姐姐的荣耀就是你的荣耀嘛。”
　　秦泽自嘲道：“姐姐的锅就是我的锅。”
　　我总有要替秦宝宝背锅的不祥预感。
　　节目这么火，歌曲这么优秀，秦宝宝又长的这么标致，老爷子迟早会知道，瞒是瞒不住的。
　　王子衿噗嗤一笑：“相声。”
　　“你在看什么。”秦宝宝凑过来窥探秦泽的手机。
　　“《我是歌星》的官网、谈论、贴吧。”秦泽笑道。
　　秦宝宝脸色莫名一红，啐了一口，在沙发上鸭子坐，和王子衿看一部小清新爱情片，消磨时间。与节目相关的论坛、贴吧，秦宝宝也看过，她很在意观众对自己的评价，甚至特意搜索了“秦宝宝”相关讯息，不过她显然想多了，她崭露头角不久，还没有铁杆粉丝团，也没人建她的贴吧。倒是在论坛、节目官网评论，看到了很多少儿不宜或者“深藏不露”的调侃评论。
　　网友们是这样调侃她的：“给草十分，不给草零分。”、“大胸妹”、“这妹子我可以撸十年”、“我把我的右手取名：宝宝。”、“唱什么歌呀，穿个比基尼走一圈，天王天后也要跪。”、“这么漂亮，一定是黑木耳。”
　　秦宝宝生气了，她觉得秦泽故意看自己笑话。
　　“你把手机给我，不准看。”
　　“别闹，我在研究数据呢。”
　　两人闹了片刻，秦宝宝被弟弟以武力制服，气啾啾的看电影，不理他。
　　秦泽没说假话，虽然他自诩网络老司机，热衷于逛贴吧，刷论坛，可他真的在研究数据，研究秦宝宝的数据，通过评论里，秦宝宝被提及的次数，她的网络搜索量，对比其他歌手的评论等等，依次来推断姐姐的人气程度。
　　他看过一本叫《大数据时代》的书，说的是二十一世纪，一切都可以数据化，数据的重要性在各行各业都不可替代。通过数据，你可以发现、研究很多东西。
　　通俗的讲，两个游戏人物，对比各自的HP、MP、攻击力、法强……得出双方的差距。击败对手有几分把握，需要增加哪方面的短板。真正的社会精英，都知道该怎么利用数据。
　　只不过双方的段位差距有点大，秦宝宝倔强青铜，对方铂金起步，暂未遇到王者。
　　秦泽觉得自己没有退路了，他必须帮姐姐夺得《我是歌星》冠军，不然他会被系统抹杀（植物人与抹杀没有区别）。
　　十二点。
　　节目开始了。
　　熟悉的音乐声响起，五毛特效的开场。
　　然后进入主题，主持人尹佳出现在镜头里，背景是节目后台，大厅。
　　所有的歌手都聚集在这里，人家喝着饮料，低声谈笑，当然，喝饮料是广告需求，象征性的喝几口。
　　“‘生肌’化妆品冠名播出的《我是歌星》。我是你们的主持人尹佳。”尹佳笑容甜美：“各位老师，又见面了。”
　　几人笑呵呵的与她打招呼。
　　镜头单独给了李荣兴，当红小生谦虚道：“刚接这个节目的时候，我的团队包括我，都觉得没问题，十拿九稳的事。可经过上一期后，我没那份底气了，节目组太给力了，黄哥、陈姐、洪老师，个个都是大咖。不过从另一个角度来看，是好事，是挑战，嗯，稳中求胜吧。现保证不被淘汰，希望能坚持到最后争夺冠军。”
　　接下来是洪敬尧、黄宇腾、陈小彤……
　　秦泽扭头，朝王子衿道：“纸巾姐，你的工作怎么样，还适应吗。”
　　王子衿认真看电视，懒得纠正秦泽发音错误，随口回应：“还好，多做事少说话，中规中矩吧。”
　　“我还不知道什么工作呢。”
　　“在一家网络媒体公司做编辑。”
　　“UC吗？震惊部还是沉默部？”
　　王子衿从屏幕里挪开目光，茫然看着他：“什么呀？”
　　显然，她没能get到秦泽的梗。
　　“厉害啊，你还能进媒体公司！”秦泽佩服不已。
　　“这有什么，子衿是北大中文系毕业，专业对口，长的又和你姐我一样漂亮。哪家公司不争着抢着要。”秦宝宝插了一嘴。
　　“也不知是谁差点被星艺刷下来。”秦泽揭姐姐的伤疤。
　　秦宝宝猛地扭过头来，鼓腮，哼道：“不跟你一般见识，子衿，我们看节目，不理他。”
　　节目里，正好是秦宝宝的镜头，“李荣兴老师已经很有底气了，我连稳中求胜的信心都没有。”
　　尹佳的声音传来：“我很好奇，宝宝这次还是带着原创歌曲来的吗？”
　　“是的。”秦宝宝笑容无懈可击。
　　几个歌手微微动容。
　　“哇哦，好期待，相信电视机前的观众，也同样期待着。”尹佳的声音顿了顿，轻笑道：“我还有一个问题，私人问题。”
　　秦宝宝优雅的笑着，点头。
　　“据我所知，你是星艺娱乐的新人，按照我在圈子里从业这么多年的经验，一个新人，怎么也不可能得到公司大资源倾斜。要知道，你上两首歌都是精品，一个当红歌星，这样的精品歌曲不会太多。”尹佳好奇道。
　　“我说了呀，是我弟弟写给我的。”秦宝宝一本正经。
　　尹佳苦笑摇头：“说实话，我回去后查了查，圈内根本没有叫秦泽的词曲大师。”
　　你弟弟写的歌？骗谁呢，你弟弟才多大啊，她见证过很多明星的成长，其中包括词曲作家，成名的道路是漫长与曲折的，有才华的人，会渐渐脱颖而出，往往是一曲成名，然后佳作在几年内断断续续出来。怎么可能一下子蹦出两首精品歌曲，完全不科学。除非是一场“蓄谋已久”的造星计划，但这需要海量资源，当这两首精品歌曲，就价值不菲。要说星艺娱乐倾斜巨大资源捧秦宝宝，她可不信，除非秦宝宝是公司某高层的情人。
　　这些话尹佳不会说，她这么问，不单单是出于自身好奇心，还有节目效果，勾起观众的好奇心。
　　秦宝宝出现在镜头中，弹幕就哗啦啦的弹出来：
　　“又见面，我的36d。”
　　“大奶妹，想死你了。”
　　“梦里，梦里奸过你……大家跟我一起唱。”
　　“纸巾准备好。”
　　“秦宝宝真女神，爱死你了。”
　　等尹佳提出这个问题后，弹幕一下子火热起来：
　　“神他妈弟弟？”
　　“我怎么那么不信呐。”
　　“妖妖灵吗，有人对我亮‘凶器’，我要正当防卫。”
　　“大家文明观球，别发弹幕，挡我视线了。”
　　“弟弟：这个锅我不背。”
　　“尹佳说圈子里根本没这号人，尼玛，信息量有点大，这秦宝宝莫非是哪个娱乐圈资本大佬的情人？”
　　“卧槽，我刚刚相信了爱情，现在又失望了。”
　　电脑前，专心致志看弹幕的秦宝宝，脸色越来越黑，两眼泪汪汪：“他们怎么样啊，把人想的那么阴暗。”
　　“因为你太漂亮了呗。”秦泽道。
　　姐姐一挺大胸脯：“漂亮也是我的错？我也不想这么漂亮。”
　　“……”
　　王子矜和秦泽一起翻白眼，秦泽道：“秦宝宝，你说这话很容易挨揍知道么。”


第五十六章 你们没关注秦宝宝彩排？
　　“下面让我来请出最后一位歌手，大家不妨猜猜，她是谁？”后台，尹佳边走，边回头说话。
　　“是谁啊，补位歌手是哪个？”
　　“好期待，是哪位老师？”
　　“节目组要是能请来一位天王或天后，我就服你们。”
　　“天王别想了，出场费得多高啊。”
　　“不一定，出场费是按次数算的，请个天王来，然后把他淘汰出局，也花不了多少钱。”
　　“逗比吧，天王级歌手一上台，岂不是横扫，哪里会有对手，再说，如果是这样的设定，天王为什么要来，岂不是太损人气。你智商哪里去了。”
　　弹幕很热闹，虽然节目已经在电视上播了，但不是所有人都守着电视看的，现在的人，更喜欢用手机、电脑看节目。电视机碰都不会碰。
　　尹佳敲了敲门。
　　烫着波浪卷长发的年轻女人打开了门，笑着朝她打招呼：“嗨！”
　　“雪玫老师，你好你好。”
　　“尹佳，你好。”
　　两个女人热情握手。
　　雪玫只能算三线女星，名气不大不小，但尹佳对她非常热情，原因是雪玫的丈夫李学刚，乐坛大咖，摇滚界的先驱之一。名气上，比黄宇腾都要胜一筹。雪玫二十七八的年纪，而李学刚快四十了，两人相差将近十岁，在娱乐圈，老夫少妻是常见的情况，相差二十岁的都大有人在。
　　雪玫是模特出身，嫁给李学刚后，依仗丈夫在娱乐圈的人脉，出道做了歌星，随后转战娱乐圈，勉强混了个三线。
　　“雪玫老师心态很好，一点都不紧张。”尹佳笑着说。
　　“还行吧，不过你们节目的那个新人都不紧张，我有什么好紧张的。”雪玫轻松的耸耸肩。
　　呃……你这样说让我不知道怎么接话。尹佳只能微笑。
　　弹幕：“呦，口气挺大。”
　　“新人都不紧张，所以你也不紧张？可以，没毛病。”
　　“人家秦宝宝至少唱功好，歌曲更是没话说，雪玫你哪来的底气。”
　　“失望，雪玫虽然漂亮，但完全没法和秦宝宝相比呐，脸蛋差了两个档次，身材差了一个档次。连36D都没有的女人，还是女人嘛。”
　　“噗……”
　　“MDZZ，老娘就是女人，就是没有36D，怎么了。”
　　“中国女人：神经病啊，36D还是人么，是奶牛。”
　　当然，支持雪玫的人也不少，冷嘲热讽的只是少数，一个三线明星，人气基础肯定不是秦宝宝能比。
　　尹佳故作好奇道：“听说雪玫老师这次有备而来，给大家准备了秘密武器，能透露透露吗。”
　　“可以。”雪玫点头，自信满满：“我老公给我写了几首歌，正好我档期比较闲，就来你们节目挑战一下自己。”
　　“哇，学刚老师的新歌？摇滚？”尹佳惊喜道。
　　“不是，摇滚我唱不来，是情歌。”雪玫一脸幸福的说：“我老公给我写的情歌，我打算年底前，出一张专辑，歌曲都是他写的，因为大家也知道，我老公是唱摇滚的，情歌不是他的特长，所以想在《我是歌星》平台检验一下。”
　　尹佳笑道：“让我们拭目以待。”
　　弹幕炸了：“李学刚的新作啊，期待。”
　　“偶像出品，必属精品。”
　　“亮点满满，相比秦宝宝的原创歌曲，我更期待李老师的情歌。”
　　“摇滚情歌？”
　　“别逗，摇滚和情歌是不同领域，你一边激情的摇摆，一边唱深情款款的情歌？”
　　“就是，没文化真可怕，摇滚和情歌完全不一样好吗。”
　　“李学刚太宠妻了，羡慕。”
　　“666”
　　“快进快进，我要听李学刚的新歌。”
　　“摇滚大咖进军情歌领域，情歌王子们快颤栗吧。”
　　“李学刚是乐坛出名的自编自唱，他的摇滚火遍大江南边，不过情歌和摇滚毕竟不同，我不抱太大期望。”
　　电脑前，秦泽看着弹幕，嘴角一挑。
　　谁说摇滚和情歌是不同领域，是，他没试听积分商城音乐库之前，也是这么认为，系统刷新了他的三观，储存的音乐库简直是海量，来自于平行空间的歌曲，里头有不少摇滚情歌。
　　秦宝宝冷笑一声，“这女人挑事，姐看不顺眼，第一个回合就把她KO。”
　　秦泽白眼道：“喂，你这是剧透，这样我们还怎么看节目，子衿姐，咱们回屋里睡觉。”
　　“好滴。”王子衿相当配合，起身就要往屋子里走。
　　他们俩其实都不想看，困的慌，不愿意熬夜。
　　秦宝宝慌了，一屁股把王子衿撞倒在沙发上，接着一个虎扑，整个人压在秦泽身上，把他骑在身下：“别走别走，陪我看嘛，姐出风头的镜头还没到呢。王子衿你要不看，我就和你绝交。”
　　秦泽举手表示：“我不怕你和我绝交，请让我回去睡觉。”
　　秦宝宝俯身在他耳畔说了一句话。
　　秦泽立刻认怂，表示：“陪姐姐看到天荒地老，我也只是微微一笑。”
　　秦宝宝悄悄说，我告诉子衿你偷偷拿我内衣做奇怪的事。
　　被抓住把柄的秦泽很生气的瞟一眼姐姐胸前深不见底的雪白沟壑，报复一下。心思敏锐的秦宝宝立刻察觉，啪一记手刀砍在弟弟脑袋上，红着脸直起身。
　　节目里，歌手们开始抽签。
　　洪敬尧是老前辈，大家推举他第一个抽签，他无奈的耸耸肩，抽道3号。
　　黄宇腾第二个抽签：2号。
　　陈小彤：“3号。”
　　轮到李荣兴的时候，他特别紧张，可他今天被幸运女神抛弃，抽到2号。
　　“NO，为什么我是2号，我不要和黄哥PK。”李荣兴抱着头，一个劲的喊NO。
　　几个歌手都笑了。
　　尹佳眨眨眼：“现在箱子里只剩下两个1号，两位没必要抽了吧。”
　　雪玫斜了眼秦宝宝：“是没必要抽了。”
　　秦宝宝保持微笑。
　　尹佳道：“这次抽签很有意思，两位都是带着原创歌曲来的，上一期我们见识过了秦宝宝歌曲的质量，而雪玫老师背后也是站着一尊大神，到底谁更甚一筹？我现在恨不得立场开始比赛了啊。”
　　雪玫自信又淡然的语气：“我相信我老公的才华，也相信自己的实力。”
　　摄像师故意把镜头转到秦宝宝身上，适当的言语交锋，是综艺节目的一大卖点。
　　秦宝宝甜甜笑着：“我也相信我家弟弟的才华，以及我自己的实力。”
　　雪玫冷笑一声。
　　弹幕：“我去，这俩女人杠上了。”
　　“这下有意思了。”
　　“《我是歌星》是一档很真实的节目，不像一些综艺节目，完全是走剧本，满满套路。《我是歌星》也有套路，但它很多细节都是原汁原味，从不刻意制造矛盾，刻意CP，强行感人什么的。”
　　“颜值上，我更倾向秦宝宝。但在水平上，我倾向雪玫，开玩笑，她老公可是李学刚。”
　　“最喜欢看女人撕逼，讲真，秦宝宝没什么希望。虽然她唱歌两首精品，但精品是烂大街的吗？她只要稍稍不及前两首，不用雪玫老师KO，她自己人气就大幅度下滑，观众无法接受这样的反差。”
　　“说的有道理，秦宝宝是新人，没有粉丝基础，不像其他歌手，发挥失常，大家也能体谅、理解，认同他们的水平。”
　　“没什么可比性的，秦宝宝要出局了，真可惜，波大臀翘的美人，淘汰掉就太可惜了。我还没撸够。”
　　“就算她波大臀翘，唱歌不行，也还是要淘汰。”
　　“说真心话，秦宝宝的唱功是有的，特别那声音，哎呦呦，听的我都硬了。不过在场的都是专业歌手，唱功都不差，她新人，很吃亏的。”
　　“可以了，她一个新人，能收获这么大的人气，已经难得。这次淘汰后，公司肯定会有后续包装，她应该能出名的。”
　　台上，尹佳说道：“有请第一位歌手——雪玫。”
　　掌声响起，现场的观众情绪很高，后台的录制情况，他们通过大屏幕看的一清二楚。都知道雪玫是带着李学刚的新作来的，万分期待。
　　雪玫踩着很正规很风情万种的模特步登台，她是专业模特出身，二十七的年纪，风情熟透的少妇。很多观众都尖叫，还有男的吹口哨。
　　音乐声起。
　　身后的大屏幕，滚动着歌曲名字：《童话》、
　　雪玫的歌声随节奏传开：“轻轻告诉你，童话的秘密。”
　　“是凄美的爱情，是美丽的爱情。”
　　“王子爱上了公主，青蛙爱上了公主。”
　　“木偶爱上了公主，青蛙爱上了公主。”
　　“你，就是我的公主。”
　　“我的公主，我的爱情。”
　　“童话里的爱情。”
　　“我的公主，我的公主，你的王子是我啊……”
　　雪玫的嗓音甜甜的，清脆动听，而这首《童话》，也是节奏偏明媚轻快，由她来唱，非常合适。观众们轻轻摇动手臂，随着节奏摆动，没人大喊大叫，聆听着悠扬轻快的歌。
　　镜头切到后台，黄宇腾赞赏不已：“节奏很明快，朗朗上口。”
　　洪敬尧评价中肯：“和精品歌曲相比吧，稍稍不如，不过歌很好，幸福甜蜜的爱情，很值得一听。”
　　陈小彤忽然道：“哎哎，你们别被小秦带沟里去好吧，咱们这档节目，比的是唱功，是声音，不是比精品歌曲谁多。”
　　洪敬尧和黄宇腾摇头失笑，确实被带沟里去了，一听到原创，就下意识拿来和秦宝宝的两首原创作比较，但其实在这个舞台上PK，歌曲只是一部分，唱功才是主要。在音乐类综艺节目中，越精品的歌曲，出场概率越低，反而是偏冷门的歌曲很受欢迎。这是有原因的，但凡经典，都难以超越，翻唱他们毫无意义，唱的不好，便是搬起石头砸自己的脚。
　　弹幕上，网友们评论不休：
　　“小清新的情歌，不错不错。”
　　“不过这歌怎么是男人的角度。”
　　“废话，这是李学刚老师写给雪玫老师的，当然是男人的主视角。”
　　“娱乐圈模范夫妻，好感动。我也要这样的老公。”
　　“这歌不错的。”
　　“怎么感觉没有秦宝宝唱的那两首好。”
　　“废话，你当精品歌烂大街的？所谓精品歌，就是绝对能排音乐风云榜前十，且在未来几年乃至十年之中，都能保持不被淘汰的状态。而所谓的经典，则不管过去多少年，始终不褪色、日久弥新，日久弥香。”
　　“说的太对了，这首歌我给满分，李学刚老师为妻子创作的情歌，满满的爱情。”
　　“李学刚老师是在秀恩爱吗？一嘴狗粮，不过我喜欢。”
　　“厉害了我的哥，摇滚唱歌好，情歌也这么出色？”
　　“雪玫：老公真厉害，爱死你了。”
　　“额，下一个秦宝宝了吧，我怎么感觉她要完犊子。”
　　“哈哈哈，肯定完犊子啊。”
　　“除非她再拿出一首精品歌，但，可能吗，可能吗？”
　　“相比她的《传奇》，我更喜欢雪玫老师的《童话》，朗朗上口，我一下子就进入节奏了。”
　　节目里，几个歌手还在谈论，《童话》大受好评。一致看好雪玫。
　　李荣兴看看这个，看看那个，憋了半天，忍不住开口：“呃……你们没去听秦宝宝彩排？”
　　“啊？”
　　“我在彩排，没去听。”
　　“那天有事，彩排完我就先回去了。”
　　几位歌手纷纷看向李荣兴。


第五十七章 童话
　　节目组安排歌手彩排，不可能约在同一时间，大家都是明星，时间相当于金钱。
　　秦宝宝是最后一个彩排，因为她要练歌，秦泽星期三给她写的歌，星期四彩排，时间很紧迫，就一天时间。她那天唱到嗓子都嘶哑。
　　李荣兴应该是众歌手中唯一全程目睹秦宝宝彩排的歌手，因为秦宝宝就排在他后面。李荣兴那天正好有个活动要出席，但他仍然留下来，一半是好奇，这个开场就迸出两首精品歌的姑娘，是继续潇洒下去，还是江郎才尽？一半是对秦宝宝的好奇，李荣兴看上秦宝宝了，一个脸蛋、身材都完美到无可挑剔的姑娘，他是正常男人，怎么会不心动。李荣兴和圈内好几个女明星都传过绯闻，不过那些女人都不如秦宝宝，差太远。
　　李荣兴蔫儿坏，笑而不语，不打算给几个歌手解释。
　　雪玫在结尾部位秀了个清越高音，渐转低沉。
　　音乐结束。
　　众人掌声热烈，呼喊声像是扑面而来的浪潮。闪烁的舞台灯光，照亮每一个人观众的脸，他们鼓着掌，献上喝彩。
　　“下面有请我们的情歌女王——秦宝宝。”
　　掌声四面八方响起。
　　秦宝宝人气明显比上次旺，给她捧场的观众也不少，不过男同志居多，有些还吹起了口哨，嘻嘻哈哈。
　　绚丽的舞台灯光下，秦宝宝上台，高挑身材，修长双腿，高耸的胸，精致绝伦的脸蛋，再一次刺激台下、电脑前的观众。
　　弹幕纷纷扬扬：
　　“大奶妹，我们爱你。”
　　“大长腿，给我玩玩吧。”
　　“秦宝宝真女神。”
　　“这是我家的女神，我要带走。”
　　“秦宝宝这次估计要玩完，不过没关系，我记得最近有一档舞蹈选秀的综艺，她如果去的话，绝对拿冠军。这身段，不跳热舞太可惜了。”
　　“秦宝宝的声音也很好听，她输在没人气，粉丝基础不足，李学刚为老婆写的情歌，多烂漫啊。况且雪玫唱的也不差。”
　　“这俩女人真逗，一个靠弟弟，一个靠老公。”
　　“靠老公是真的，靠弟弟就未必了，我不相信什么弟弟写的歌，肯定是她公司在捧她。可惜这次要铩羽而归。”
　　“《我是歌星》这档节目，本来就不适合新人，就算上一季，那些参赛歌手，好歹也有粉丝基础的。秦宝宝是裸赛。”
　　这时，镜头里，很多观众指着大屏幕议论纷纷。
　　不知道在讨论、诧异什么。
　　画面很快切换到舞台方向，大屏幕上方的滚动字幕，依然是《童话》两个字，但是，音乐声响起了，秦宝宝闭上眼睛，酝酿着，准备开唱。
　　弹幕：“童话？怎么还是童话。”
　　“工作人员失误了吧，这是雪玫老师的歌。”
　　“这就尴尬了。”
　　“秦宝宝别转头，否则你会哭的，哈哈。”
　　“这也太不专业了吧，连滚动字幕这么重要的东西都失误，我们怎么知道秦宝宝唱的是什么歌。”
　　忽然，弹幕里跳出来：“注意，前方高能。”
　　“高能你妹。”
　　“前方高能？秦宝宝脱衣服了？”
　　“最讨厌一些煞笔，整天高能高能，莫名其妙。”
　　尽管观众议论纷纷，但滚动字幕仍旧不变，而此时，秦宝宝独特的，柔媚磁性的嗓音通过麦克风传遍全场。
　　“忘了有多久，再没听到你。”
　　“对我说你最爱的故事。”
　　“我想了很久，我开始慌了。”
　　“是不是我又做错了什么。”
　　“你哭着对我说。”
　　“童话里都是骗人的。”
　　“我不可能是你的王子。”
　　“也许你不会懂，从你说爱我以后。”
　　“我的天空星星都亮了。”
　　后台，黄宇腾目瞪口呆。
　　陈小彤微微张着嘴，惊叹不已。
　　洪敬尧摇摇头，小声嘀咕了一句：“又是精品……”
　　他们都是专业歌手，一首歌的好坏，只听前半段就差不多明白了。
　　雪玫瞪着眼，死死盯着屏幕，尤其是字幕上《童话》两个字，只觉格外刺眼。
　　李荣兴嘴角笑容玩味。
　　那天我听到这首歌，也是一脸懵逼。
　　秦宝宝唱到现在，识货的人都能分辨了，两首歌真的没法比，雪玫那首童话，最多小清新，要不是有李学刚，以及“送给老婆”浪漫故事做背书，她的歌绝对不可能引爆全场。但秦宝宝这首歌，旋律、歌词、声音，都要胜过雪玫。
　　轻缓中带着淡淡忧伤的钢琴声，悠悠飘荡，而一时深情低唱的秦宝宝，忽然拔高了一个分贝：
　　“我愿变成童话里。”
　　“你爱的那个天使。”
　　“张开双手变成翅膀守护你。”
　　“你要相信，相信我们会像童话故事里。”
　　“幸福和快乐是结局……”
　　台下，镜头在观众脸上一掠而过，一张张瞠目结舌的脸。
　　我愿意变成童话里，你爱的那个天使？
　　张开双手，变成翅膀守护你？
　　这歌……
　　弹幕爆了，一片666。
　　“我去，这歌不得了，不得了。”
　　“童话？不是后台工作人员失误，这首歌就叫做童话！！”
　　“我的心好难受，感觉好悲伤。”
　　“秦宝宝真是一次又一次带给我惊喜，我爱死她了。”
　　“两首童话，完全两个不同的风格。”
　　“我想到了我的初恋，呜呜呜……”
　　“秦宝宝唱情歌真是没谁了，我一个大老爷们都差点哭了。”
　　“灵魂歌手秦宝宝，路转粉。”
　　“这首歌……听的让人想哭，还他妈朗朗上口，我都跟着哼起来了，可我他妈明明是第一次听啊。”
　　秦宝宝闭上眼睛，她想起昨天，秦泽唱这首歌之前，说过的话：姐，这首歌是我写给你的。我希望我是你的天使，一辈子守护你。
　　然后秦宝宝就听到了这首歌，她当时哭了。
　　“你哭着对我说。”
　　“童话里都是骗人的。”
　　“我不可能，是你的王子。”
　　“也许你不会懂，从你说爱我以后。”
　　“我的天空星星都亮了。”
　　“我愿变成童话里。”
　　“你爱的那个天使。”
　　“张开双手，变成翅膀守护你。”
　　“你要相信。”
　　“相信我们会像童话故事里。”
　　“幸福和快乐是结局。”
　　秦宝宝自己唱嗨了，心情激荡，把话筒朝着数百位观众，大喊道：“大家一起唱好嘛。”
　　有些人，天生就是明星，控场天赋与生俱来。
　　这一次，是观众们杂乱而洪亮的声音：“我要变成童话里。”
　　“你爱的那个天使。”
　　“张开双手，变成翅膀守护你。”
　　“你要相信，相信我们会像童话故事里。”
　　“幸福和快乐是结局。”
　　有的人心情激荡，嗨的不行，有的人却触景生情，哭了。这是一首悲伤情歌，从歌词的开头就注定了，写的是两个渐行渐远的情侣，从热恋到分手，但男主人公割舍不下，回忆两人当初的甜蜜，梦想着或者说哀求着，自己能做女主人公的天使，一辈子守护她，爱护她。
　　你要相信，相信我们会像童话故事里。
　　幸福和快乐是结局。
　　这两句最揪心，童话之所以是童话，因为它永远不可能变成现实。
　　雪玫的《童话》，是甜蜜的爱情。
　　秦宝宝的《童话》，是悲哀的奢求。
　　两者不管是在意境、歌词、旋律，天差地别。
　　后者，精品中的精品，注定一鸣惊人。
　　秦宝宝胸脯微微起伏，调匀气息，朝着沉浸在歌曲情绪中的观众，微微鞠躬。
　　“谢谢大家，谢谢。”
　　有人站了起来，拼命鼓掌。第二个人站起来，第三个人站起来。
　　哗啦啦！
　　观众台上，一片人浪起伏，大家都站起来了，掌声如雷。
　　弹幕：“大开眼界，大开眼界。”
　　“怎么办，怎么办，我爱上她了。”
　　“世上怎么会有这样的女人，好想睡她。”
　　“啊啊啊啊啊，谁都别拦我，我要霸道总裁硬上弓。”
　　“谁有秦宝宝的地址吗？我要上门求亲（手动滑稽）。”
　　“假猪套害怕的说：天下第一让给你。”
　　“这女人要红了，而且大红大紫。”
　　“宝宝最棒了。”
　　……
　　尹佳穿着月白色露肩连衣裙上台，妆容精致的俏脸绽放惊叹的笑容：“童话故事，真的唯美的让人心动。感谢两位歌手给我们带来不同风格的童话爱情。”
　　“观众朋友们，拿起你们手上的投票器，现在开始第一轮的淘汰赛。”
　　动感十足的音乐声中，票数交替上升。
　　观众们一边投票，一边看着大屏幕。
　　弹幕更是热闹，有支持秦宝宝的，有支持雪玫的。
　　一个是以新人出道的颜值女神，网上誉为：情歌女王（公司公关买新闻炒起来的）
　　一个是三线女星，有一定的粉丝基础，丈夫李学刚更是实力唱将，摇滚扛旗人之一。
　　谁胜？


第五十八章 护妻狂魔
　　全场观众把目光投向大屏幕，期待结果。一个三线明星，老公摇滚界大咖。一个纯粹的新人，屡屡以新歌惊爆眼球。
　　最终结果：
　　雪玫：201票。
　　秦宝宝：299票。
　　没人弃权。
　　相差将近百票，碾压。
　　掌声响起，欢呼响起。
　　网友在弹幕上发表感言、意见：
　　“意料之中。”
　　“真的没法比，秦宝宝的《童话》，唱的我想哭，心里泛起一股淡淡的悲伤。”
　　“虽然我是李学刚的粉丝，可他的童话，比不上秦宝宝的，输的服气。”
　　“秦宝宝又一次给了我们惊喜，她是《我是歌星》最大的亮点。”
　　“还是那句话，给草十分，不给草零分。”
　　“我终于确定，弟弟什么的，都是假的吧。一个人怎么可能写出这么多优秀歌曲，《隐形的翅膀》、《传奇》、《童话》，尼玛，你告诉我是一个人写的？谁信谁傻子。”
　　弹幕飘过，大部分在赞美秦宝宝，说的唱歌厉害，人又美，赢的实至名归。
　　秦宝宝看的津津有味，笑的眼睛眯起。
　　“啪！”
　　秦泽忽然合上笔记本，宣布道：“节目结束，子衿姐，我们回房睡觉。”
　　“回房睡觉……呸，占我便宜是吧。”王子衿没好气的白了他一眼，站起来，伸展腰肢，打着哈欠：“宝宝，你赢啦，我可以睡觉了吧。”
　　“去吧去吧。”秦宝宝小嘴撅起：“强扭的瓜不甜。”
　　让弟弟和闺蜜看着她出风头，秦宝宝已经满足了。
　　“后面怎么样了？”王子衿好奇道。
　　“三个复活赛选手：陈小彤、李荣兴、雪玫。最后是雪玫淘汰了。”秦泽说。
　　秦宝宝吃了一惊：“你怎么知道。”
　　秦泽一扬手机：“网上都有剧透，评论火爆的很，姐，你这次小火了一把。”
　　秦宝宝笑逐颜开，抢过手机，喜滋滋：“给我看看。”
　　“别看了。”秦泽见王子衿关上门，从兜里掏出烟，点上，舒舒服服吐出青烟。
　　秦宝宝挥手拍撒烟雾，低头看手机。
　　秦泽猛吸一口烟，全吐在秦宝宝如花似玉的脸上。
　　秦宝宝呛了一口，直咳嗽，气的狠踢秦泽一脚：“干嘛呢你。”
　　“都说让你别看了。”秦泽夺过手机，脸色严肃：“你这次赢的，仍旧不是人气，是歌曲取胜。这样不行的。”
　　“怎么不行了，姐姐我又漂亮唱歌又好听，天下无敌。”秦宝宝连番胜利，自信心膨胀，她也就没尾巴，否则要翘上天去。
　　“歌曲虽然重要，但这档节目，不是全拼歌曲，还有唱功、人气。你的声音很……性感”秦泽分析道：“但唱功你其实垫底的，也就和那个雪玫差不多，比起黄宇腾李荣兴这些专业歌手，就不行了。其次人气，你这期运气好，碰到个半斤八两的三线明星，半吊子歌手。要是再碰上黄宇腾，或李荣兴，还得跪。”
　　“可我就这样了，唱功也不是说长进就长进的，又没有大侠给我醍醐灌顶。”秦宝宝委屈的说。
　　你不能醍醐灌顶，可我能啊。
　　秦泽笑道：“这几天不用上班了，我给你特训，争取一个星期，让你的唱功更上一层楼。”
　　“你？”秦宝宝看了他半晌，忽然捧着肚子，倒在沙发上哈哈大笑。
　　秦泽嘴角抽搐。
　　“系统，他妈给我兑换高级唱歌技巧，我要扇死这臭娘们。”
　　“兑换成功。”
　　秦泽一巴掌摔在姐姐大屁股上，清脆响亮，手感极佳，秦宝宝娇呼一声，捂着臀儿，羞怒瞪眼。
　　“来，你再唱一遍童话。”
　　“哼！”
　　“哼你妹啊，快点唱。”
　　“我没妹，只有弟。”
　　“别废话，叫你唱就唱。”
　　“秦泽，你越来越嚣张了，眼里还有没有我这个姐姐。”
　　“不听话是吧，你自己想办法弄歌去，大爷我不写了。”
　　“大爷别这样嘛，伦家错了。”
　　“叫皇上。”
　　“皇上，臣妾错了。”
　　“唱。”
　　“哦。”
　　醍醐灌顶后，秦泽见识、唱功高屋建瓴，不断给她指出发音失误，运气失误的地方，很多歌曲其实有相通之处，低音、高音、颤音等等，唱法都不同。公司培训的东西未必是错的，但绝对不是全面细致的，就像老师课堂里教的东西，光靠上课四十五分钟的认真听讲，听不出一个博士硕士生。
　　秦宝宝大吃一惊，经过弟弟的“调教”，她在唱歌方面，许多之前懵懂的地方，宛如拨开云雾见青天。受益匪浅。如果不是秦泽神情严肃，她就要扑过去捏着弟弟的脸蛋说：呔，哪来的妖怪附身我家阿泽，快快滚出去。
　　凌晨两点，疲惫不堪的秦宝宝被秦泽打发回房间睡觉。
　　秦泽却睡不着，他愁啊，秦宝宝拿冠军，机会不大，这次任务难度是“hell”级的。
　　第二天，清早。
　　秦泽和王子衿晨练回来，秦宝宝正在客厅打电话，穿着松垮垮的白色睡衣，头发蓬松，身前的玻璃茶几摆一杯温水。
　　“李姐，我这几天不来公司了……嗯，要专心练歌……我理他徐恭明是哪根葱啊，给老娘滚犊子，谁他妈要他的歌。”
　　“你不用来，你又不是我生活助理，帮我请假就好了。”
　　“嗯嗯，公司那边什么反响？”
　　“哦，领导满意就好咯，那边的事情你帮我接洽，我这星期都不会来公司了。”
　　“情歌女王的称号不错，就这样吧，让公司多买新闻，我现在就差知名度和粉丝。”
　　“我知道已经很高了，可比起李荣兴、洪敬尧这些成名歌手，我底子还很浅……哎呀，这些事我不来管，你是我经纪人，你搞定。”
　　“嗯，挂了，拜拜。”
　　王子衿低头换棉拖，笑吟吟道：“哎呦呦，很有大明星范儿么，厉害了我的宝。”
　　秦泽被逗笑了，跟着起哄：“厉害了我的姐。”
　　秦宝宝抿了抿温水，抛来一个娇媚白眼：“死样。”
　　吃完早饭，王子衿上班去了，秦宝宝在房间里练歌，消化昨晚的内容。
　　秦泽坐在客厅，一边用笔记本看股市，一边上网搜集数据，搜索秦宝宝相关的信息。
　　昨天节目之后，秦宝宝人气更上一层楼，除了星艺娱乐给她买的新闻，一些小型娱乐媒体也发表关于她的新闻。
　　懒猫APP：《新人秦宝宝再次一鸣惊人，《童话》冲击音乐风云榜前十》。
　　天易：《三首精品歌曲，秦宝宝或是星艺娱乐重点培养女星？》
　　云端：《童话大受好评，情歌女王的诞生》。
　　铁血网：《深扒秦宝宝感情史》。
　　UC：《秦宝宝唱完这首歌，几百位现场观众都沉默了》
　　秦泽一边看，一边笑。
　　忽然，他看见微博热搜#护妻狂魔李学刚#
　　事情是这样的，今天早上七点，雪玫发了一条微博：“出师未捷身先死，泪流满面。老公，你的童话观众不买账啊。@李学刚”
　　配图是她和秦宝宝的投票成绩。
　　雪玫：201票。
　　秦宝宝：299票。
　　粉丝们纷纷安慰，鼓励。
　　如果只是这样，当然不可能上微博热搜，但刘学刚回应了。
　　几分钟后，李学刚也在微博发了言：“《我是歌星》是一档很棒的节目，是歌手交流、较量的平台，一个没有基础没有出道的新人，真的能上这个平台吗？合适吗？当然，我没有针对谁的意思，仅代表个人观点。老公帮你报仇。@雪玫”
　　配图是一张《我是歌星》节目组的邀请函。
　　这下子，热闹就大了。刘学刚毕竟是著名音乐人，摇滚界扛旗人之一。微博关注几百万。
　　“护妻狂魔李学刚，这波恩爱秀的满分。”
　　“总感觉把老婆当女儿养（捂脸），真恩爱。”
　　“哇，偶像终于要上《歌星》了吗，好期待，好期待，好期待。”
　　“666”
　　“摇滚天王还有七天抵达战场，洗干净脖子吧。”
　　“真不愧模范夫妻，可以的，秀我一脸恩爱。”
　　“干了这碗狗粮。雪玫太幸福了，有个好老公。”
　　“李学刚在乐坛的地位，不比黄宇腾差吧，这下有意思了，期待他和黄宇腾PK。”
　　“我支持黄宇腾，他的歌喉是天籁。”
　　“屁，李学刚的摇滚太嗨，最喜欢他的歌，黄宇腾比的过他？”
　　“躲在角落瑟瑟发抖的秦宝宝松了口气，感谢楼上祸水东引。”
　　“噗……笑尿。”
　　“秦宝宝摊上事了，等着她被李学刚OK，叔叔摸摸头，别怕。”
　　秦泽皱着眉头看下去，大多数人都不看好秦宝宝，欣慰的是，也有支持秦宝宝的：
　　“报仇？你欺负一个新人，还有脸了？”
　　“垃圾。自己老婆技不如人，还有脸瞎哔哔。”
　　“乖乖写你的摇滚吧，写鸡巴的情歌，跟我情歌女王PK情歌？作死怪谁。”
　　“就是，新人怎么了，看不起新人啊，新人还把你老婆OK了呢。什么人啊，一点大咖的范儿都没有。”
　　在往下看，全是一边倒的评论，什么疼老婆啊，摇滚唱将啊，秦宝宝吓尿啊……李学刚的粉丝各种起哄，喜闻乐见。这年头，明星发个生活照，都有无数人吹捧膜拜，更别说是夫妻互动，感觉秦宝宝就是童话故事里抢走公主的邪恶巨龙，等着李学刚勇士砍脑袋。


第五十九章 生死看淡，不服就干
　　秦泽心里一动，在微博上发了一句话，并且@刘学刚。当然，他这种关注不过百的小人物，是没人搭理的。不过这不重要，他推开姐姐的门，秦宝宝吊着嗓子练高音，听到动静，扭头看来。
　　“姐，有人嘲讽你。”秦泽把手机递给她。
　　秦宝宝定睛一看，当即怒了，“这李学刚怎么回事，输不起啊？给雪玫报仇，几个意思啊他。”
　　她抓起自己的手机，坐在床上看起来，越看越愤怒，两道眉毛直竖，气的不行。
　　“待会转发我的微薄。”秦泽说完，转身就走。
　　秦宝宝的微薄认证资料：星艺娱乐公司签约艺人，歌手，代表作：隐形的翅膀、传奇、童话。
　　想当年秦宝宝注册微薄的时候，关注她的人只有弟弟秦泽，以及一些同学、朋友。寥寥数十人。而现在，关注她的人已经有五万。
　　秦宝宝的微薄，最后一条微博是6月15号：“今天可以吃到老弟亲手做的小鸡炖蘑菇，么么哒。”
　　配图是秦泽在厨房忙碌的背影。
　　那时候秦宝宝还没从全球五百强辞职，心情好的时候发几条微博，心情差的时候发几条微博，无忧无虑没心没肺。
　　自从决定走艺人路线，她就很少有时间发微博，她甚至上网的时间都很少，不像秦泽，每天逛各种贴吧、论坛。
　　这条微博下方有一万多评论，都是她出名之后，网友的回复，都很有意思，百分之五十是赞美，隐形的翅膀、传奇、童话三首歌好评如潮。剩下的百分之五十也是赞美，赞美秦宝宝的颜值，为什么说很有意思呢，因为评论太污。都表示想睡她。
　　漂亮的女明星不少，粉丝们不吝赞美之词，从没有哪个女明星像秦宝宝这样，除了调侃还是调侃。这归咎与秦宝宝长的太妖精，一张天生勾引男人的狐媚子脸，会放电的丹凤眼，再加上火辣的身段，36d大胸器，玩十年的大长腿。给人第一印象就是狐狸精、妖娆祸水。半点和端庄优雅扯不上关系。
　　秦宝宝愤愤不平的看完李学刚的微薄，返回主界面，发现自己的微薄被人攻占了，评论从一万激增到三万多。
　　全是李学刚的粉丝，再就是煽风点火的网友：
　　“这都能忍？李学刚扬言要灭了你。”
　　“就决定是你了秦宝宝，扔出宠物球。”
　　“叔可忍，婶不能忍，上吧，准备和摇滚天王PK吧。”
　　“我是从李学刚微博过来的，看情歌女王怎么瑟瑟发抖。”
　　“大胸妹，你摊上大事了。”
　　“还等什么，拿起手机拨打158XXXXXX1812，呼叫你老公我庇护你。”
　　“秦宝宝什么东西，等着我偶像收拾你，把你踢出节目。”
　　“叫你KO人家老婆，遭报应了吧，完犊子啦。”
　　“别怕别怕，下期节目，赶紧认输。”
　　“围观。”
　　“围观+1”
　　“你一个新人，不识抬举和专业歌手PK，呵呵。”
　　“唱功也就一般般，不就是靠着新歌嘛，等下期观众们审美疲劳了，你就淘汰。”
　　“贱人，我男朋友居然把你的全身照设成手机壁纸。MMP。”
　　“一看就不是正经女人，只会卖肉，拍AV去吧。”
　　“狐狸精，是不是给公司的领导睡了，要不星艺公司这么捧你？给你这么资源。”
　　“立帖为誓，秦宝宝下一期绝对淘汰。理由以下：第一，下期的歌手黄宇腾、陈小彤、李荣兴、洪敬尧、秦宝宝，再就是李学刚，不管秦宝宝和谁PK都很难赢，第一波被KO，然后复活赛直接提出局。前几期，除了歌曲取胜，再就是李宗德和雪玫都不是当红歌手，一个名气只限于香港，大陆喜欢他的人不多。第二个模特出身，不是专业歌手，本身名气也不高。所以秦宝宝依靠精品歌曲取胜，情理之中。而这一期，她将直面几位实力唱将，而且，她还有精品歌曲？星艺再大，也不是她家开的，不可能不惜一切代价捧她。即便是，但星艺不是纯粹唱片公司，哪来这么多精品歌？每首精品都价值不菲，星艺舍得花这么多钱捧一个新人？”
　　“说的好有道理，我竟无言语对。”
　　“被你这么一分析，感觉秦宝宝差不多止步第三期了。”
　　“不要啊，我还没看够大奶妹呢。”
　　大奶妹，又是大奶妹……
　　秦宝宝咬牙切齿，她很不喜欢这个带侮辱性的称号。
　　随后，她想起秦泽的话：待会转发我的微薄！
　　转发他的微薄？
　　秦宝宝点了关注人里，弟弟的微薄。只见他刚刚发了一条微博：生死看淡，不如就干。@李学刚
　　秦宝宝想了几秒，眼睛一亮，嘴角笑容泛起，转发：老弟真帅，老弟好棒。
　　@站在远处看童年
　　生死看淡，不服就干。@李学刚
　　中午的时候，秦宝宝上热搜了，有生以来第一次上微博热搜。
　　#秦宝宝怒怼李学刚#
　　很多网友不知道秦宝宝这号人物，但李学刚大家都认识，哪怕不是李学刚的粉丝，在信息大爆炸的社会，肯定是不陌生的。而明星的八卦，永远是吸引眼球的热点，特别是类似“某某明星与某某明星硬杠”这样的话题。
　　李学刚的粉丝怒喷秦宝宝，吃瓜群众一边看戏，一边煽风点火，唯恐天下不乱。
　　“生死看淡，不如就干？谁给她的勇气，唱几首新歌就以为自己是天后了？”
　　“女神也是撸啊撸玩家？不过讲真，你只有死路一条。”
　　“呵呵，坐等下一期歌星，坐等秦宝宝打脸。”
　　“她还没火呢，就自信心膨胀了，一壶水不响，半壶水叮咚。”
　　“这女人是蠢货吗，情商真低。”
　　“蜜汁自信。”
　　“大奶妹，你这事做的就太low了，要谦虚，要谦逊，你一个刚出道的新人，这么张扬做什么，人家是摇滚大咖，你以为自己是谁呀。”
　　“李学刚是知名音乐人，为摇滚界做出大贡献的，秦宝宝一个新人，哪来的底气啊。”
　　“蹭热度罢了，不要脸。”
　　“忽然要期待下一期歌星，坐等偶像淘汰她，让她见识见识要摇滚的威力。”
　　“煞笔一个，白长了这么漂亮。”
　　“就我支持大奶妹吗？李学刚好歹是乐坛前辈，老婆输了，他跳出来阴阳怪气的说‘报仇’，有一点前辈范儿？秦宝宝发的微博没毛病，只许州官放火不许百姓点灯？”
　　“楼上逗比，人家夫妻在秀恩爱，秦宝宝跳出来瞎哔哔，蹭热度而已。”
　　“早看不惯这女人了，长的跟碧池似的。”
　　“噗……楼上的男朋友移情别恋了吧。”
　　“自己长的丑，怪人家漂亮。”
　　网上说什么的都有，秦宝宝的微博被占领了，大部分人在辱骂，小部分人支持。短短半天，这条微博下方评论，暴涨到十几万。
　　秦泽没想到的是，他的微博也火了一把，今早发的那条微博，评论数量破五万。
　　“传说中的弟弟？”
　　“活捉野生弟弟一枚。”
　　“真是秦宝宝弟弟？有种爆照。”
　　“我他妈就不信，该不是某人的小号吧。”
　　“有种爆照啊，有种爆真名啊，我不信一个二十出头的人，能写出三首精品歌。”
　　“人气低的惨不忍睹，这就是小号吧，这就是某人的小号吧。”
　　“某人是谁？”
　　“楼上，你智商该充值了。”
　　“呵呵，秦宝宝的小号，绿茶婊的做派。”
　　《我是歌星》节目组，导演和几个副导演在开会。
　　导演：“网上的事情都知道了吧。”
　　秦宝宝是节目嘉宾，李学刚是下期嘉宾，他俩闹出这么大的网络风波，节目组第一时间就知道了。
　　几个副导演：“知道了。”
　　“秦宝宝这事做的不漂亮。”
　　“人家毕竟是前辈，也没指名道姓，自己代号入座干嘛。”
　　“这姑娘性格倒是有趣。”
　　几人发表各自看法。
　　导演喝了一口茶，“这是好事，给咱们节目赚了不少热度、人气。这次召集大家开会，主要两个目的，第一：下期节目让秦宝宝和李学刚PK。响应观众的要求，当然，不能做的太明显。”
　　《我是歌星》节目打着公平公正的旗号，把投票权力交给了观众，可世上没有绝对公平，操作抽签结果，轻而易举。而且，既不恶劣，也不破坏节目原则。是在可允许的范围内的暗箱操作。
　　几个副导演、策划人，纷纷点头。
　　下一期的卖点，就是秦宝宝和李学刚的PK了。
　　“第二：查一查@站在远处看童年这个ID，虽然圈内没有这个人，但毫无疑问，绝对是金牌作曲人。如果是星艺娱乐那边的帐号，就算了。但，要真像秦宝宝说的那样，是她弟弟，我们就要把这个人挖过来。”
　　导演顿了顿，环顾众人：“你们觉得，他是秦宝宝弟弟的概率大不大？”
　　几个人纷纷摇头。
　　开什么玩笑，金牌词曲人，之前默默无闻，突然就从石头里蹦出来？半点都不科学，最合理的解释，星艺娱乐在幕后操控，着重培养秦宝宝。
　　有个副导演抬了抬手，见众人目光看来，沉吟道：“我这边收到星艺那边的一个要求，想让我们把秦宝宝安排和黄宇腾PK，潜意思，就是把秦宝宝淘汰，因为大家都知道，她只是补位歌手，星艺真正要推荐的，是徐璐。”
　　导演眉头一皱：“什么时候的事？”
　　几个副导演：“他们自己公司的事，自己不会办？”
　　“昨天下班的时候，本来今早我想说的，但被网上的事件一搅合，忘了。”那人苦笑一声：“应该是星艺内部有分析吧，有人想让秦宝宝继续唱下去，有人则想捧徐璐。”
　　短暂的沉默，每个人都在消化、分析这个信息，从中体悟到几点：一，关于秦宝宝的后续工作，星艺出现了分歧；二，站在远处看童年，或许真的不是星艺的人。
　　理由很简单，如果星艺公司内部出现分歧，那么肯定不会花这么大的资源，倾斜在秦宝宝身上。要知道，徐璐这样一个一线女星，也不可能获得如此巨大的资源。精品歌曲是很难得的，娱乐公司不是只有一个一线。
　　导演沉思片刻，眼睛炯炯发亮，“查一查，找微博官方，要ID地址。必要的话，找秦宝宝沟通一下。这个人一定要挖过来，让他来我们电视台。”


第六十章 闺蜜的邀请
　　客厅里，秦宝宝脑袋靠在秦泽肩膀，一手捧着ipad，翻阅评论，一手狠掐秦泽的腰：“都是你，都是你……”
　　姐姐差点被评论骂哭，又不好和网友骂街，只能把怒火宣泄在始作俑者身上。
　　秦泽深受皮肉之苦，左手环住姐姐的小蛮腰，姐姐自从练舞之后，小蛮腰手感极佳，搂着格外舒服。
　　“就你这玻璃心，以后怎么混娱乐圈？”秦泽很为姐姐的前程担忧，网络暴力是很可怕的东西，它可以让人尽情宣泄负面、阴暗情绪，还不需要负责，很多明星都因为网络暴力，得了抑郁症。
　　秦宝宝这么个没心没肺的女人，都忽喜忽忧，患得患失。秦泽有信心在不久的将来，为姐姐遮风挡雨保驾护航，可他没法杜绝网络暴力这种东西。
　　“我会学着适应的。”秦宝宝哼了一声：“我的心灵正日渐壮大。”
　　“你心灵壮大不壮大我不管，反正我的腰快死翘翘了。”秦泽苦笑。
　　秦宝宝拍了一下环在自己腰上的手，眯着眼：“你吃姐豆腐，姐拿你腰发泄，公平交易。”
　　秦泽盯着姐姐饱满硕大的胸：“我有一个大胆的想法。”
　　“挪开你的眼睛。”秦宝宝一记手刀砍在弟弟脑瓜上。
　　秦泽吃饱了撑着拉仇恨？他是有目的的，网友们说的没错，娱乐圈套路之一：蹭热度、炒作。
　　炒作永远是快速增加人气的方法，最常见的炒作手法：传绯闻。当然，现在套路越来越深了，炒作手法也随时代发展，变的多样化、多元化。
　　你没发现？某明星只要宣传自己的影视剧、专辑之前，必然要来一波炒作。
　　秦泽在帮姐姐炒作，蹭李学刚的热度，把双方的矛盾公开化、激烈化。当然，要把握度，任何事，都讲究适合而止，否则适得其反。所以他没有在微博继续发言，现在的效果很好，不需要在拉嘲讽了。
　　大家都知道秦宝宝公开怼刘学刚，两人要在《我是歌星》舞台上短兵相接。吸睛的目的达到，秦宝宝要继续喋喋不休，那就真的千夫所指，招人不待见了。
　　保守估计，秦宝宝人气值，增长一倍不止。
　　有话题就有人气，这是炒作的真正意义。
　　“之后怎么办？我还真能在舞台上把李学刚KO掉？”秦宝宝不禁为自己的前途担忧。
　　秦宝宝最可爱的地方，她不像其他女人那样，遇到困难、挫折，只会埋怨，埋怨丈夫没能力，埋怨丈夫不浪漫，埋怨丈夫不疼爱自己。以及最恐怖的……埋怨丈夫没钱。
　　埋怨是感情最可怕的杀手，它比时光还无情、犀利。
　　她掐秦泽的腰，更像是受委屈的女人像自己男人撒娇。
　　“以你现在的唱功，人气，想赢李学刚……难。”耿直boy朝姐姐呵呵一声。
　　秦宝宝撅着嘴：“大不了退出呗，反正人气也赚够了。”
　　“那么今天的事，就会成为你演艺生涯的污点。”秦泽补刀。
　　秦宝宝凶狠的瞪着秦泽，秦泽毫不示弱的回以凶恶的眼神，无聊幼稚的姐弟俩开始较劲，看谁先撑不住，败下阵来。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”突如其来的铃声吓了他们一跳，姐弟俩齐齐低头找手机。
　　他们的手机是情侣款，一黑一粉，铃声也设置相同，很欢快很幼稚的儿童歌，很符合秦宝宝的恶趣味。
　　铃声是秦宝宝手机传出来的，她费了半天劲，从紧身热裤的小兜兜里掏出手机，“青虹？什么事儿。”
　　秦泽附耳过去偷听，姐弟俩是一个德行，他打电话的时候，秦宝宝也是同样做派。
　　“宝宝，我今天早上看见手机新闻APP推送的资讯，《秦宝宝怒怼李学刚》，天呐，我还以为和你同名，后来网上搜索了一下，看了《我是歌星》……原来真的是你，这才几天时间，你都成明星了？！我是不是穿越了，还是你穿越了？”向来清冷的陈青虹，喋喋不休说了半天。
　　秦宝宝得意的哼哼两声：“你才知道啊，我都唱了两期了。”
　　“最近工作忙，焦头烂额，没时间关注综艺节目。”
　　“其实我早就辞职不干啦，就我生日第二天，去星艺公司面试，公司觉得我条件优异，唱歌好听，很成功的就进去了。”
　　秦泽嘴角一抽，很成功在哪里啊，那天谁哭丧着脸说：赶紧跑吧，好丢人……
　　对于姐姐这种吹牛的行为，秦泽善解人意的不去拆穿。
　　“宝宝，那几首歌真的是秦泽写的吗？”
　　姐姐扭头看了秦泽一眼，后者摇摇头，秦宝宝就说：“嘿嘿，保密。”
　　“哼，我猜肯定是你们公司找人写的歌。大明星，以后出名了，可别忘了我，还有张雅。”
　　两人东拉西扯了半天，陈青虹道：“对了，宝宝，今晚有空吗？”
　　“有空是有空……”秦宝宝迟疑。
　　“那就这么定了，今晚咱们去酒吧庆祝一下，你都当明星了，当然要好好happy。”陈青虹顿了顿，似乎有人跟她说话，很快，“嗯，把你那个高中同学，也叫上一起来吧。嗯……我记得秦泽不喜欢去酒吧的，替我和他说声抱歉，我会负责照顾你的，肯定不让你喝醉。”
　　“我可没答应啊，明天还得上班，去什么酒吧。”秦宝宝精致的眉头轻轻一蹙。
　　“去吧，我连张雅也叫上了。”
　　“不去。”
　　“那周末？”
　　秦宝宝略微心动，又扭头看了秦泽一眼，秦泽摇摇头。
　　“周末我要和秦泽回家，我妈非逼着我相亲，都下了最后通牒。以后再说吧。”
　　“那……好吧。”之后，她又不甘心道：“宝宝，在考虑一下吧，上次我约你出来，你都没答应。”
　　“哎呀，因为那次即将参加《歌星》，所以训练特别紧张，没精力，这次也是没办法。改天吧青虹，改天我请你。”
　　“好，那下次一定要出来哦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　陈青虹挂断电话，身边的男友神色不悦：“她不来？”
　　“你不是听到了吗。”陈青虹淡淡道。
　　“怎么约了两次都不来，你们不是闺蜜吗。”楚峰皱眉。
　　“她是委婉的拒绝，宝宝这么聪明，早就知道你打什么鬼主意，她根本看不上……”陈青虹压低声音：“李泽敏。”
　　“这是最后一次了，我又不是拉皮条的，也不希望因为这事和宝宝心生间隙。”
　　她看不上你……
　　楚峰想起了很多年以前，某个女生说的话。那年，他刚考入复旦，某次在操场踢球，偶遇了吃完饭遛食的秦宝宝，立刻惊为天人，发了疯似的追求秦宝宝，写情书，玩跟踪，在公开课上故意坐靠近她的位置，鼓起勇气搭讪……
　　这个女人曾经让他如痴如醉，如癫如狂。
　　那时候陈青虹还不是秦宝宝的闺蜜，他是为了接近秦宝宝，才追求陈青虹，走的是曲线救国的路线。他对秦宝宝死心，是在某次聚餐，秦宝宝、张雅、陈青虹、还有他和张雅男朋友。
　　散会的时候，他把醉酒的女友丢在包间，借着酒意追上秦宝宝，拉住她的胳膊就说：秦宝宝，我喜欢你很久了，很久很久。从第一眼见到你开始，我就发誓要娶你做媳妇。这三年来，我给你写了无数封情书，可你是高傲的凤凰，是纯洁的天使，你从来没有回应过我的心意，也没有回应过其他男人……
　　他话还没说完，就被秦宝宝打断，秦宝宝说：屁的天使嘞，她们都骂我狐狸精。
　　楚峰说：不不不，你在我心中是最美，你是我的天使。
　　秦宝宝不耐烦道：真谢谢您啦，天使就算了，我又不是鸟人。不跟你瞎扯淡，我还要回家陪我老弟打游戏……对了，你叫什么名字来着？你不是青虹的男朋友吗，不要见异思迁好吧。
　　我暗恋了她三年，写了无数封情书，可她连我叫什么名字都不知道……
　　那天之后，楚峰就对秦宝宝彻底死心，事后，多次试探女友，发现她对那天的事毫无知情，秦宝宝并没有告诉自己的女友，他结结实实松了口气，没敢再打秦宝宝主意。
　　秦宝宝不说，并不是怜悯他给他改过自新的机会，她这样的事遇到太多了，初中开始，关系好的女同学，凡是有男朋友的，她们的男朋友总会千方百计勾搭她，为此她和好几个朋友闹掰了。至此，秦宝宝对“闺蜜的男朋友”这种生物格外警惕，她不和陈青虹说，害怕坦白了，两人没法做朋友。
　　“怎么说话的，你拉皮条，那我是什么？”楚峰瞪了女友一眼，沉声道：“李总对她有多痴迷，你不知道？这个月，他送了我们多少业务，折合提成，有五万了。我们距离买房的目标，又近了一步。再说，又不是让你干嘛，只是把秦宝宝约出来吃吃饭，交交朋友，咱们只是制造机会，成不成，顺其自然。况且秦宝宝不是还没男朋友嘛，李总哪里不好了。年轻有为，又有钱。”
　　没男人不痴迷她，我深有体会。
　　陈青虹咬了咬唇，迟疑道：“那我下次再试试，就怕约不出来，而且，她弟弟……”
　　楚峰皱眉：“她弟弟怎么了。”
　　陈青虹没好气道：“她弟弟是个姐控，自从和秦宝宝一起住，每次秦宝宝出来吃饭，他总跟着，看姐姐看的比女朋友还紧。关键是，他不喜欢我。”
　　“他喜不喜欢你，有关系？”
　　“当然有关系，指不定他现在就说着我坏话，闺蜜和弟弟哪个更亲？”陈青虹清丽的脸庞露出一丝愠怒。
　　她这么判断是有理由的，陈青虹经常和秦宝宝、张雅聚餐，每次准有秦泽，秦泽很少和她说话，爱答不理，却和张雅相处的很愉快。巨大的反差之下，傻子都能感觉出来：秦泽不喜欢她。
　　另一边，秦泽冷笑连连：“呦，拉皮条的又来了。”
　　“拉什么皮条，说话难听死。”秦宝宝不开心道。
　　“我劝你还是趁早和她拜拜，那种拉皮条的女人，迟早被她卖了。”
　　秦宝宝这下真怒了，冷冷瞥了他一眼，“会不会说话。”
　　秦泽不怵姐姐的威仪：“你还跟我横？没听说过：‘腐败从兄弟开始，堕落从姐妹开始’的至理名言？她要真心给你物色男朋友，我没话说，可你看看，那个李泽敏是谁，是她上司。她上司垂涎你美色，她这个做闺蜜的，便从中搭桥牵线，里面是不是有什么见不得光的PY交易？”
　　“还酒吧，我去她麻痹的酒吧。是不是想把你灌醉，送到别人床上？”秦泽越说越怒，“她要在这里，看我不大耳挂子扇她。”
　　老爷子有一个忌讳：女儿混娱乐圈。
　　秦泽有一个忌讳：姐姐混酒吧。
　　娱乐圈肮脏，众所周知，酒吧，也是众所周知不正经的地方。去酒吧的男女，有百分之五十是约炮去的，百分之四十，是泡妞泡帅哥去的。只有百分之十，是纯粹的喝酒，嗨皮。
　　也就是说，百分之九十是冲着啪啪啪去的。酒这东西，是误事的理由，也是乱性的借口。
　　秦宝宝很少去酒吧，但她不反感酒吧，这就有点危险了，再有个闺蜜怂恿，妥妥的就去了。
　　“神经病。”
　　秦宝宝是真的生气了，用力踹了他一脚，坐在沙发上，侧过身，不理他。
　　“我告诉你，酒吧你别去，想都别想，要让我知道你偷偷去酒吧，咱们一拍两散，我回头就告诉老爹，说你当明星去了。写歌什么的，更别想。”秦泽严肃的说。
　　秦宝宝猛地转过身来，红着眼眶：“不去就不去，你凶什么凶啊。”
　　抓起一个枕头砸在他脑袋，气愤的回了自己的房间。


第六十一章 摇滚情歌
　　秦泽孤零零的独坐客厅，低头玩着手机，他在看秦宝宝的人气增长程度，不出意外，稳步增长，虽然有许多负面评论。这时，他看见有网友抱怨：
　　“怎么网上搜不到秦宝宝唱的《童话》，好捉急好捉急。”
　　“我喜欢她的《隐形的翅膀》，可音乐几大APP上都没有。”
　　“音乐风云榜上，倒是可以搜到她的歌，但没有版权，无法试听。网上倒是有剪辑的资源，但那是现场版的，杂音太多。”
　　“没有版权？这么好的歌，怎么没有第一时间传到网上，她的公司在干什么。”
　　“是啊是啊，网上授权，既可以赚钱，又能增长人气。她背后的公司怎么想的？”
　　秦泽心里一动，既能赚钱，又能增长人气……
　　迫不及待的掏出手机，他拨打了“音乐风云榜”官网的客服。
　　“您好，欢迎拨打音乐风云榜客服热线，自助服务请……”
　　秦泽选择了人工服务。
　　片刻，电话接通，悦耳的女声：“您好，这里是音乐风云榜客服热线，工号3011230为您服务。”
　　“你好，我有歌想卖给你们……嗯，只卖网络版权，请问我需要怎么做？”
　　“您好，您可以在官网上选择‘我要售歌’选项，通过流程，把歌曲小样上传官网，等待我们的工作人员核实……之后会在七个工作日内给您回复。”
　　“嗯，我等不了那么久。”秦泽等她说完，才开口说话。
　　“很抱歉，我能是有流程的。”
　　“我出售的三首歌的网络版权，分别是《隐形的翅膀》、《传奇》、《童话》。”
　　“……”
　　电话那头沉默了片刻，客服惊疑不定的声音：“先生，您，您有版权资格证书吗。”
　　“有的，我需要怎么给你们。”
　　“稍，稍，稍等……”客服的声音顿时激动起来：“我帮您转接我们的经理。”
　　等了半天，电话才转接成功，是个声音醇厚的中年男声，不过不是什么版权部经理，自我介绍道：“秦先生你好，我是市场部总监，我姓汪。”
　　不是说经理么？秦泽一愣：“你怎么知道姓秦。”
　　他没向客服自报姓名。
　　“秦老师唱的三首歌，我们都与星艺公司联系过，不过那边表示，他们没有版权，不过在积极和秦小姐磋商……既然版权不在星艺，那说明秦老师在节目里说的是真话，作词作曲的，应该是她弟弟，也就是您了，秦先生。”
　　“我需要做什么？”
　　“首先很感谢您，支持、信任我们的平台。授权流程待会再说，先说说版权费吧。我想这才是最重要的。”
　　秦泽笑了：“是，你们准备出什么价格？”
　　“秦先生对这一块有了解吗？”
　　“没有。”
　　电话那头沉默了，片刻，笑道：“秦先生，我们的版权费，是根据歌曲本身的热度、歌手的人气来解决的所以。歌曲的人气足够位列精品，不过秦老师的名气……”
　　“我懂，你就说多少钱吧。”秦泽说。
　　一首歌的版权，与演唱者关系很大，同样的歌，大明星唱出来，怎么也比普通人唱更受欢迎。很简单的例子，一线歌星出专辑，哪怕歌曲普通，也能卖个好价钱，因为观众们买账、认同。换了没有名气的扑街歌手，谁买？
　　“每首歌，我们给十万的网络版权费。”
　　长这么大，还没见过十万块的秦泽，差点脱口而出：大哥，我这里还有N首精品，你要不要？
　　一首精品歌曲的网络版权，只售出十万元，一线歌星而言，是亏了。但秦泽不在乎啊，他缺钱，极度缺钱，现在股市枯木逢春，正苦于没钱大展身手，“彼可取而代之”的梦想始终不能实现。
　　“没问题。”秦泽拍板。
　　“您在我们官网注册一个帐号，后台有一个叫做‘我要售歌’的选项，根据上面的步骤来，电话就别挂了，有不理解的随时问我。哦，差点忘记了，您现在方便用电脑吗？”
　　“方便的。”秦泽退出大盘界面，切换到浏览器，进入“音乐风云榜”官网，注册帐号，登录，后台。点击“我要售歌”选项，他先是上传了身份证件照，自拍照，以及音乐著作权申请的版权电子证书照，将三首歌的版权证书一起上传。
　　系统出品，必属精品，秦泽兑换的每首歌，他都有注册版权。防人之心不可无，版权这东西和专利一样，手快有手慢无。别到时候给人做嫁衣，赔了夫人又折兵。
　　“好的，我这边已经收到了，待会我会发一份合同到你邮箱，你复印两份，签个名，然后把版权书的复印件一起寄过来。单单照片是不行的。”
　　“把地址发我。”
　　“稍后会通过短信方式发送到你手机上，我们收到合同的三个工作日内，会给您打款，至于寄还你的另一份合同，应该会在稍微延迟几天。”
　　“没问题。”
　　下午，秦泽出门，在附近找了一家图文店，打印合同与版权复印件，招来快递小哥，把两份合同连带版权书一起寄出去。
　　平白赚了三十万，秦泽高兴坏了，脚下轻飘飘，恨不得飞起来。
　　“我站在风头浪尖紧握住，日月旋转……”
　　他感觉自己就是站在浪尖的弄潮儿，日月尽在掌，有钱有势有女人……
　　一想到女人，对面的房门打开了，姐姐探出脑袋，微微噘嘴，略带撒娇的口吻，嗲声嗲气道：“我肚子饿了。”
　　熟悉的语气，熟悉的表情，这是姐姐求和的套路。
　　秦泽求和，一般是低头认错，然后展开糖衣炮弹攻势，把姐姐哄高兴。但姐姐要面子啊，当然不能低头认错，通常是撒娇卖萌的方式，来告诉秦泽：咱们和好吧。
　　如果秦泽搭话，回应她的要求，代表秦泽同意求和，如果秦泽不理，就是拒绝。
　　秦泽看都不看她。
　　秦宝宝悄悄撇嘴，忍辱负重：“皇上，臣妾触怒龙颜，罪该万死。”
　　秦泽这才瞥她一眼：“过来揉肩。”
　　“哦。”秦宝宝踩着粉色凉拖跑来，啪嗒啪嗒。
　　“皇上，舒不舒服？臣妾服侍的还行吧。”秦宝宝娇声道。
　　秦泽拍拍她的手：“还不错，行了。”
　　其实姐姐按的一点都不舒服，指甲太长，力道太软，秦泽就是象征性宣扬一下当家做主的权力。
　　“啧啧，爱妃这样卑躬屈膝，是求欢……呸，求歌来了吧。”
　　秦宝宝适时做出泪眼汪汪的卖萌表情。
　　“李学刚是唱摇滚的，考虑到你们之间的人气差距，即便你超常发挥，也未必能胜过他。”
　　秦宝宝点头：“嗯嗯，我也是这么想的。”
　　“最稳妥最有效的办法，你唱摇滚，在对方最熟悉的领域击败他。”
　　“啊？”秦宝宝张了张嘴，“稳妥你妹嘞，妥妥的被击败是吧。”
　　“那是你不知道我的厉害之处。”秦泽嘿嘿一笑，给姐姐来了个摸头杀，“听好了。”
　　“嗯嗯。”秦宝宝啄啄脑袋，双手平放在膝盖，乖坐小板凳的姿势。
　　秦泽起身离开沙发，站在客厅里，清了清嗓子，以一种极深情、低沉的嗓音开唱。
　　几分钟后，秦泽唱完，微微喘气，扬眉笑道：“怎么样，这首歌可以吗！”
　　秦宝宝瞪大眼睛，张大嘴，“我和我的小伙伴都惊呆了”的表情。
　　“这，这，这是情歌还是摇滚？”
　　“摇滚里的情歌，情歌里的摇滚。”
　　秦宝宝顿时憋红脸：“可是情歌不应该很忧伤很舒缓很明媚很轻扬么，摇滚的情歌算什么情歌，铿锵铿锵，吵都吵死了。”
　　“那你觉得我这首歌摇滚情歌怎么样？”秦泽反问。
　　“太，太，太棒了……”秦宝宝白皙的脸庞染上一抹潮红，妩媚诱人，她很激动。
　　秦泽心说，我刚听到的时候，也震惊的不要不要，平行空间的音乐简直BUG。
　　“给我拿纸笔，我写曲谱给你。”
　　秦宝宝高兴坏了，很不淑女的跳进秦泽怀里，双腿勾住腰身，抱着他的脸狂亲。
　　“阿泽你的脑瓜子怎么长的，你还是我弟弟吗？别躲……让姐姐亲个够，沾沾你的才气，说不准我也能写歌了呢。”秦宝宝模仿东北话，说了句：哎呦妈呀。
　　秦泽一身鸡皮疙瘩，“不会说就别说，不伦不类。”


第六十二章 观众都不看好秦宝宝
　　不需要秦泽鞭挞，秦宝宝便斗志昂扬表示要练歌，一腔壮志热血沸腾。
　　秦泽负责纠正、训练她。
　　“这里声音不能颤，要一气带过。”
　　“不行不行，声音太高了，还没有到你爆发的时候。在节奏开始前，一定要平缓，要悲伤，要低沉。”
　　“都说了不能颤，你怎么又颤了，哎，秦宝宝你行不行啊，白瞎了一副好嗓子。”
　　“该高的时候不高，该低的时候不低，你想怎么样。”
　　“表情不够投入，声音太生硬，感觉不是在唱歌，是王八念经。歌声最有魅力之处，在于它能打动人心，可我完全没从你脸上看到情感投入吗。”
　　“宝宝啊，这是摇滚情歌，你太嗨了不行，太深情了又没有味道，要不然你还是自动退出《我是歌星》吧，你这块朽木，我是没办法了。”
　　有斗志是好的，可现实总是坎坷的，这首歌会唱容易，唱好难。秦泽怎么听都不满意，可怜的秦宝宝声音都嘶哑了。
　　“停停停，休息半个小时，歇一歇你的嗓子。”秦泽端起茶杯喝了一口，恨铁不成钢的摇摇头。
　　秦宝宝又生气又委屈，沮丧的瘫在沙发上，猛灌一口水。
　　“还有几天时间，继续练，姐，我对你有信心。”秦泽觉得，不能给她增加负面情绪，不能打击姐姐消极性，要是这妞破罐子破摔，完犊子的就是他。
　　秦宝宝是有前科的，上初中那会儿，学习压力太大，秦宝宝有段时间成绩稳步下滑，老师和家长不停的在她耳边咆哮，告诉她要努力要加油，不能在学习上掉链子，不能做弟弟那样的废柴……可秦宝宝怎么努力也没起色，学习成绩不进反退，精神紧绷了大半个学期，她索性破罐子破摔，上课睡觉，周末拉着秦泽上网，就是那段时间她学会打网游，还他妈玩的贼溜。
　　如此过了半个学期、一个暑假。开学后，父母都放弃治疗了，她却在期中考试里一鸣惊人，成绩全年级第三。可把老爸老妈高兴坏了。
　　所以姐姐是个受不了压力的人，给她一个安心舒适的环境，她的智商能保持在正常水平线，一旦施加过大压力，她就崩了。压力越大动力越大这种话是瞎扯淡，不是每个人都有坚韧不拔的意志。
　　“是我要求太高了，第一次唱，肯定不可能完美，多练习就好啦，多练习姐姐就能炉火纯青得心应手，就能分分钟秒杀刘学刚啦。”秦泽换了个套路，哄小孩似的哄秦宝宝，偏偏姐姐很吃这一套，哼哼唧唧的点头，看神情分明在说“老弟你说得对，姐就是这么厉害的人呐。”
　　星期五，节目开播。
　　白天，秦泽一个人待在家里，王子衿上班，秦宝宝昨天被老妈一个电话召唤回家，录完节目她就走了，接到电话的时候，秦宝宝差点吓尿，世界末日似的紧紧拽住弟弟的手：“怎么办怎么办，爸妈是不是知道我唱歌的事情了，会不会打死我啊，他们要是打死我，阿泽一定要救姐姐呀……”
　　秦泽心里也没底，但姐姐如此不济，他身为男人不能表现的太怂，于是接通电话：“妈，什么事。”
　　老妈一句废话都没有：“让你姐接电话。”
　　“好嘞。”秦泽果断怂了，把电话递给她。
　　秦宝宝先是白弟弟一眼，然后做深呼吸，最后接电话，期期艾艾：“妈……”
　　“你明天回家来一趟。”老妈的声音里透着罕见的绝决。
　　秦宝宝心里一凛，求助的目光投给弟弟，秦泽假装没看见。
　　“什么事呀，妈。”
　　弟弟如此不济，秦宝宝只有自己扛了。
　　老妈透露道：“我给你看了一个对象，长的一表人才，年轻有为，三十岁，家里有三套房，两部车，听说是一家私募公司的副总经理。算是半个同行，和你爸有共同话题，你爸也觉得不错。”
　　秦宝宝和秦泽齐齐松了口气，秦宝宝细声细气：“我还以为什么事呢，行吧，我明天就过去，见个面。”
　　见她如此痛快，老妈懵逼了，“咦，今天答应的这么快？”
　　“嗯嗯，”秦宝宝乖巧道：“我年纪也差不多了，总不能让妈你天天为我操心，要是看的顺眼，就处处对象呗。”
　　老妈顿时感动了，在电话那头热泪盈眶：“我家宝宝真是长大了……”
　　秦泽站在一边，心里吐槽，还不是被你们老两口惯的。
　　母女俩挂了电话，秦宝宝用力吐出一口气：“差点吓死。”
　　“既然你的阴谋没有败露，回去干什么？”
　　“回去探探口风，顺便把家里网线给剪了。”秦宝宝吐吐舌头。
　　人就是这样，越心虚，越会妥协，搁在平时，她肯定不愿意回去。
　　老妈基本不上网，老爷子上网只会浏览财经新闻，断然不去关注综艺节目。
　　“明天什么时候回去。”
　　“明天录完节目，我直接开车回家，周末就不回来了，”秦宝宝略有深意的眼神看来：“你和子衿在家里，别乱来哦。”
　　“总把我想的那么坏。”秦泽没好气道。
　　网上，微博里一片火热。
　　“晚上九点，坐等《我是歌星》。”
　　“表示很多年不看电视了，我等十二点的网络资源。”
　　“看什么电视，没弹幕不视频，看节目从来只在电脑上看。”
　　“期待啊，李学刚的摇滚可热血了。”
　　“我是李学刚的死忠粉，他的歌，每首我都会唱。摇滚真的太嗨了。”
　　“呜呜呜……我家不在上海，不然肯定要去现场支持我家偶像。”
　　“很期待黄宇腾和李学刚PK，一场厮杀。”
　　“我期待秦宝宝抽签抽到李学刚，哈哈哈。”
　　“秦宝宝注定要OUT，那几个嘉宾，哪个人气不是秒杀她。”
　　“是啊，这几期节目，陈小彤人气再度复苏，现在都比李荣兴要高了。”
　　“怎么可能，陈小彤人气比李荣兴高？”
　　“不信看节目组的官微，有歌手的人气投票，陈小彤位居第三，黄宇腾第一，李学刚第二，李荣兴第四，洪敬尧第五，秦宝宝垫底。”
　　“拜拜啦，大胸妹。”
　　“再看一眼秦宝宝的大胸大长腿，最后一期了。”


第六十三章 《我是歌星》第三期
　　下午七点许，王子衿下班回家，她身上穿的是秦宝宝的职场制服，没办法，公司的要求。而她离家出走，只带了几件随身衣物，又不好意思花秦宝宝的钱，职场OL和西装一个德行，属于服装里的奢侈品，便宜的太掉份，大家眼睛尖着呢，你穿几百一身的职场装，一眼就能看出来。秦宝宝的套装是Only的牌子，不便宜，三万多一套，但不怎么合身，秦宝宝比她高，胸也比她大……
　　人在玄关，她已经闻到秦泽的炒菜的香味。
　　外表温和，内心冷淡的王子衿，心里有着莫名的温馨，嘴角噙起淡淡的笑容。
　　这样的感觉真好，下班回家，有人做好菜等着你。
　　这个家很小，八十多平，只有两室一厅一厨一卫，还有一个阳台。比起她那个堪称豪宅，闲人免进的家，简直不值一提。
　　可这里很温暖，有豁达洒脱没有心机的闺蜜，有成熟稳重喜欢偷窥自己的男孩。
　　在这里，没有负担，没有勾心斗角，不戴面具，嬉笑怒骂，随心而安心。
　　她喜欢这里，喜欢这里的人，喜欢自己的闺蜜，也喜欢……厨房里挥舞菜铲的男孩。
　　他才华横溢，他温润内敛，他成熟稳重，他还有男孩的青涩和懵懂。
　　王子衿见惯了在自己身边翩翩起舞的男人，有的假装冷漠，有的假装稳重，有的假装温润，无一不是内藏同一个目的。
　　这个男孩也喜欢他吧，喜欢她的漂亮还是性格，王子衿摸不准，他有事没事总喜欢找自己搭讪，献殷勤，也从不掩饰他的喜欢，却能保持清澈的眼神。
　　王子衿还没喜欢上他，但不介意他在自己身边翩翩起舞，也不介意给他机会。
　　唯一不好的，大概是他和姐姐的相处方式，总让人觉得违和，那分明不是姐弟的相处方式，却又给你无懈可击的和谐。
　　她换好拖鞋的时候，秦泽恰好从厨房端出菜肴。
　　“秦宝宝说你昨晚拉肚子，手脚冰凉，应该是空调吹多了，体质大寒的症状，我给你熬了乌鸡山药汤，吃一个礼拜，就能调理好。”秦泽把菜放桌上，转身走入厨房：“我帮你盛饭。”
　　王子衿眼波流动，看着他的背影，有那么一瞬间，她产生这样的错觉，自己是已婚人士，有一个温暖的小窝，下班回家，灯光开着，厨房里飘荡着香气，丈夫做好饭菜等待她回家。
　　那个“丈夫”的脸容模糊不清，再到渐渐清晰，居然有几分秦泽的模样。
　　王子衿甩甩头，把乱七八糟的念头抛出脑海，往饭桌瞧了一眼，笑道：“今天就这点菜？”
　　两菜一汤，一荤一素，汤是乌鸡山药汤。
　　这是两个人的量。
　　“秦宝宝被我妈喊回家相亲去了，周末回不回来都不一定。”秦泽从厨房出来，无所谓道：“随她去吧，不在正好，清净。”
　　王子衿好笑的看他一眼，春葱似的手指捋了捋鬓发，笑吟吟道：“再给姐姐倒杯温水呗。”
　　“哦。”秦泽痛快起身倒水。
　　吃完晚饭，王子衿洗完澡，把自己关在房间里，再没出来。而秦泽继续研究他的股票，能自己弄懂的东西，自己费脑筋，实在太复杂太繁琐，直接在系统兑换相关知识。
　　授权合同寄出的第三天，音乐风云榜那边就给他打了三十万全额版权费，秦泽昨天把钱投入了股市，不敢满仓，花了两万买一支基建股，开门红，给他赚了5%的利润。但第二天开盘，这支股以远低于头天的收盘价开盘，持续走低，收盘的时候，跌了3%，按照跌停一天，需要涨停两天来弥补的定律，相当于竹篮打水一场空。
　　即便在牛市，各股的涨跌也是不定，涨涨跌跌，不能说稳赚。牛市里竹篮打水一场空的比比皆是。秦泽不认为自己打眼，他反而松了口气，根据周线来看，这支股后劲极强（有庄家操纵），涨涨跌跌的走势，应该是庄家在压股，但又不敢太过，害怕散户惊恐。从中得出，这支股过不了多久，会暴涨。
　　于是秦泽又买了五万。
　　他没敢告诉秦宝宝三十万版权费的事，秦宝宝都穷疯了，又是败家娘们的性格，要知道他有这笔钱，非得想尽法子从他这里坑走。秦泽恶意揣度姐姐不是没有道理的，这是他经验的总结。
　　很快，时间走到晚上十二点，秦泽关闭大盘界面，点开浏览器，观看这一期的《我是歌星》。
　　房门开了，王子衿睡眼惺忪的走出来，秀发蓬松，半眯着眼，端庄明媚中，有那么一点点娇憨。
　　秦泽只当她起夜尿尿，没理睬。王子衿一屁股坐在他身边，嗓音娇柔沙哑：“开始啦？”
　　“嗯！”秦泽扭头：“你要看？”
　　“我特意睡了一觉，就是养精神看节目，网上都说宝宝输定了。”王子衿瞅瞅他：“宝宝输了？”
　　“不清楚，我给她准备了两首歌，第一场输了，复活赛也能赢回来。她没告诉我具体情况，录完节目就回家了，电话也不打一个。”
　　“她不打，你不会打呀。”王子衿埋怨道。
　　“我……”秦泽心说，我不需要打，秦宝宝一旦被OK，系统会有任务失败提示，我也就跟着死翘翘，现在我安然无恙，说明她坚挺的留在了舞台上。
　　节目开始。
　　舞台霓灯绚烂，观众们翘首以盼。
　　镜头一带而过，切换到后台。
　　大厅里，主持人尹佳笑吟吟的对五位歌手说道：“这一期，我们节目组邀请了一位神秘嘉宾。大家期待不期待！”
　　李荣兴笑骂道：“期待什么呀，李学刚老师嘛，微博都爆出来了。”
　　几个歌手纷纷大笑。
　　秦宝宝也在笑，不过笑容略有僵硬，不自然。
　　李学刚扬言要为老婆雪玫报仇，赤裸裸的冲她来的，网上舆论风波也不小。她压力很大。
　　“好吧，那我们就开门见山，把这尊大神从房间里请出来。”尹佳朝镜头挥舞小拳头：“大家跟我来。”
　　秦泽忽然道：“我开一下弹幕。”
　　王子衿点点头。
　　恰好，补位歌手的门大开，尹佳夸张的大呼小叫，朝着镜头喊道：“是李学刚老师，观众朋友们，惊喜不惊喜，意外不意外？”
　　弹幕一片笑声：
　　“哈哈哈，好浮夸的演技。”
　　“把我给萌到了。”
　　“惊喜你妹啊，全中国都知道李学刚是这期补位歌手，哈哈哈。”
　　“前排，前排，终于把我的偶像等来了。”
　　“偶像我爱你。”
　　“中国好男人，他这是给老婆报仇来了。”
　　“请把镜头切给秦宝宝，我要看她瑟瑟发抖。”
　　“大胸妹害怕的说了一声：完犊子啦。”
　　节目里，尹佳热情的和李学刚握手，“李学刚老师，千盼万盼，总算把您给盼来了。有你的加入，我们的舞台将更加耀眼夺目。”
　　李学刚谦虚道：“哪里哪里，大家相互学习。”
　　“节目组的导演跟我说：咱们这舞台，就缺一个唱摇滚的。我说要不咱们去请李学刚老师？导演说：你别逗，李学刚老师可请不来。”尹佳高分贝的惊呼一声：“天呐，没想到您真的答应了。我们都没抱希望的。”
　　“主要是最近比较空闲，而且……”李学刚无奈道：“这是政治任务，我家领导想让我来。”
　　弹幕：“噗……”
　　“政治任务？没毛病，哈哈哈。”
　　“宠妻狂魔李学刚。”
　　“这就是来帮老婆报仇的吧，就是来砸秦宝宝场子的吧。”
　　“大胸妹呢，我要看她的镜头。此时此刻秦宝宝的脸色肯定很有意思。”
　　“这是节目效果，其实李学刚未必真的想和秦宝宝较劲。”
　　“有可能的，综艺节目都是这个套路。”
　　综艺节目的老套路，制造CP，制造矛盾，制造悬念，强行搞笑，都是有剧本的。关于秦宝宝和李学刚的网络冲突，也有人抱着阴谋论的看法，认为是节目组策划的。
　　尹佳问道：“最近网上流传一个说法，说您这次来咱们节目，是砸场子来了。要为雪玫老师报仇。”
　　李学刚摆摆手：“相互切磋吧，我没有针对谁的意思，但在舞台上，歌手PK，大家各凭本事。”
　　“能说说您对秦宝宝的看法吗？”
　　“前两期的节目我都看了，秦宝宝的歌曲非常优秀，我很期待和她打擂台。”
　　只说歌曲优秀，却不说唱功，潜在意思，是说秦宝宝靠歌曲取胜。


第六十四章 抽签结果
　　大厅里，歌手正在进行抽签环节，李学刚是新人，被推出去首抽。他手伸入箱子，飞快掏出一个球，看了一眼，把数字朝向镜头：“2号。”
　　李荣兴还是各种浮夸搞笑，囔囔着祖宗保佑，他抽到一号。
　　黄宇腾抽签，“3号。”
　　李荣兴夸张的笑声响起来，“成功规避两名大敌，哇哈哈哈。”
　　弹幕笑声一片，观众都被他逗趣了。
　　洪敬尧抽到3号，他耸耸肩，一脸无奈：“黄老师，终于到我们开掐的时候了。”
　　黄宇腾微笑道：“咱们就别掐了，自由发挥，要开掐轮不到我们。”
　　洪敬尧一愣，旋即脸色古怪，看向走到抽签箱前的陈小彤，那两人掐不掐的起来，就看她了。
　　她的抽签很关键，观众，包括他们期待已久的“PK赛”，秦宝宝PK李学刚，只看陈小彤抽到的是3号还是2号。
　　陈小彤摸出抽奖号码，愣了愣，镜头定格在她错愕的脸上。
　　广告时间……
　　“尼玛，关键时刻掉链子。”
　　“到底抽到了什么？该死的广告。”
　　“这广告插的好，容我说一句：MMP。”
　　“我裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　秦泽一按快进键，把广告时间过滤掉。因为是节目里的广告，所以可以手动快进，如果是网络平台播放的广告，那就只有乖乖读秒。
　　镜头切回，陈小彤从箱子里摸出号码球，定睛一瞧，满脸错愕。
　　所有人都把心提了起来，心里有猫爪挠似的，这表情是什么意思，3号还是2号？恨不得钻进屏幕里自己看，太吊人胃口了。
　　这时，画面一跳，广告时间……
　　这次是网络播放平台的广告，没法快进，只能读秒。
　　秦泽骂了声卧槽。
　　王子衿下意识拍了他一下，嗔道：“不要说脏话。”
　　说完，她自己愣住了。
　　他说脏话，关我什么事，我为什么要下意识的责怪、批评他。
　　“哦哦，习惯了。”秦泽笑了笑：“秦宝宝从来不批评我，子衿姐你更像是我姐。”
　　王子衿没来由的慌了一下，没错，秦泽说的没错。
　　她下意识的举动，是因为在心里，把秦泽当成了亲密、重要的人。就像父母听见孩子说脏话，会下意识批评，姐姐听到弟弟说脏话，也会责怪，还有……女人听见男朋友出口成脏，当然也会埋怨责怪。
　　是哪一种？
　　父母肯定不是。
　　姐姐？
　　嗯，一定是姐姐。
　　王子衿胡思乱想之际，广告时间结束，节目继续，她压下复杂的情绪，眼波映着荧光，努力让自己的注意力集中在节目上。
　　“多少号？”
　　“抽到什么？”
　　几个歌手纷纷探头过来，好奇心爆棚。
　　陈小彤把号码球一亮，嫣然道：“1号。”
　　众人哗然。
　　尹佳捂着嘴：“omg……”
　　她在做戏，她知道今天秦宝宝注定与李学刚PK，因为节目组会暗箱操作。不过该演戏还要演。
　　黄宇腾嘴角一挑：“有意思了。”
　　李荣兴朝秦宝宝投去怜悯的神情，这姑娘是个倒霉的。
　　他有些幸灾乐祸，昨天彩排之后，他找秦宝宝搭讪，帅气的面孔，磁性的嗓音，痞痞的笑容，向来是李荣兴纵横花丛的杀手锏，女孩子都吃这一套。可秦宝宝对他很客气，是的，客套的客气，李荣兴最终也没能要到她的手机号码、加微信好友更别想。
　　虽然完全可以跟节目组要，但，太没情趣。
　　李荣兴不知道，就是他跳脱的性格，以及招牌式的痞气笑容，从第一眼见面开始，就被秦宝宝拉入黑名单。
　　开玩笑，秦老爷子多正派的人，教出来的子女，天然厌恶“痞”的气质。
　　秦泽看起来就很正派，很温良恭谦。
　　秦宝宝看似狐狸精（天然的外貌），其实内心是很正经的姑娘。
　　洪敬尧啧啧感叹，这便是所谓的怕什么来什么。
　　李学刚微微眯眼，瞳孔闪过嘲讽之色。
　　秦宝宝总是最后一个抽签，每次都不需要自己动手，这不是她身份地位高，恰恰相反，不抽签，她的镜头就少。节目组把出镜的机会给了几位歌手，她没份儿。
　　弹幕可热闹了，满屏的惊叹：
　　“卧槽，这是真的吗？”
　　“真的假的，秦宝宝真的和李学刚PK啊。”
　　“完了，我的大胸妹要淘汰了。”
　　“哈哈哈，有意思，坐等李学刚吊打秦宝宝。”
　　“迫不及待想看票数了。肯定云泥之别。”
　　“下注下注，最终票数，秦宝宝：0，李学刚：500。”
　　“为我的女神掬一把同情泪。”
　　“我很喜欢秦宝宝，但她几乎不可能赢。”
　　“肯定的啊，秦宝宝固然不错，那要看和谁比，她怎么可能唱的过李学刚，人家是摇滚天王，实力唱将。”
　　“除非秦宝宝唱摇滚，否则不可能赢。”
　　“唱摇滚也赢不了，秦宝宝会唱摇滚？唱的好吗？有李学刚好？”
　　“或许人家来一首原创摇滚呢……好吧，这不太可能。”
　　“我来剧透，秦宝宝赢了，李学刚进入复活赛，这期淘汰的是洪敬尧。”
　　“我也来剧透，秦宝宝输了，秦宝宝淘汰了，秦宝宝再见。”
　　“剧透死全家。”
　　“怎么可能，李学刚会输？我直播吃翔，压根是不可能的事情嘛。说这种话的人智商欠费。”
　　“我没看电视，但我把话撂这里，李学刚要是输，我直播切鸡鸡。现场观众是瞎子？聋子？李学刚有多少粉丝，他几乎立于不败之地。”
　　“是啊，除非他和黄宇腾PK，但明显不可能的，秦宝宝太倒霉了。”
　　“这期亮点太多了，好精彩，好精彩。”
　　第一组出场的歌手：陈小彤、李荣兴。
　　陈小彤在柔和的灯光中上台，她换了一身华丽的服装，浓浓的歌剧院的风格。
　　她今天唱的就是歌剧，不过并非传统歌剧，添加了许多流行乐元素，让歌剧变的轻松、欢快。
　　“似睡还似呼吸，似梦似真。”
　　“这命里呼唤声颤动窝心。”
　　“是幽灵还是谁在我身旁。”
　　“这夜半魅影歌声向我呼唤。”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“你我共鸣，这灵魂呀你不苏醒。”
　　“有你脆弱心灵在我身旁。”
　　“这夜半魅影歌声向你呼唤。”
　　“你是禁锢幽灵为夜而生。”
　　“我为你活白昼。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　观众惊为天人，摇摆着双臂。
　　弹幕也热闹：
　　“这高音，服了……”
　　“连歌剧都能驾驭，厉害了我的小彤。”
　　“毕竟是曾经的天后，嗓子终于回来了。”
　　“你说她肺活量咋这么大呢，一口气连半天。”
　　“女高音……666。”
　　“这就是真正的实力啊，能适应各种歌曲，不像秦宝宝，只能唱情歌，换她唱歌剧，妥妥抓瞎。”
　　“毕竟是新人嘛。”
　　“秦宝宝哭着说：你们都欺负我，我要找我弟弟主持公道。”
　　“哈哈哈，弟弟的梗在网上火了。”
　　“我有弟弟我怕谁，天大地大我弟最大，天叼地叼我弟最叼。”
　　“我都听了快一个月的弟弟，她弟弟到底是谁。”
　　“你还真相信她有弟弟？骚年，图样图森破。”


第六十五章 前方高能
　　陈小彤鞠躬退台，尹佳高声道：“小彤老师唱的好不好？”
　　“好！”
　　“太棒了。”
　　观众山呼海啸般的回应声，镜头给了他们，一个个脸上洋溢着兴奋的神色。
　　尹佳东拉西扯了几分钟，等台下观众的情绪平复，这才高声道：“请下一位歌手——李荣兴。”
　　欢呼声乍起。
　　掌声如雷。
　　李荣兴换上皮衣皮裤，头发梳的一丝不苟，脸上贴着闪闪发亮的镭射粉。
　　“窗外下起雨了，他的身影出现在街角。”
　　“屋里的人，目光交织着柔情。”
　　“而我，站在你们世界的边缘。”
　　“世界不管怎样荒凉。”
　　“爱过你不觉得孤单。”
　　“藏进心里的倔强姑娘。”
　　“呼呼呼，哒啦哒啦啦啦……”
　　李荣兴唱的是一首耳熟能详的伤感情歌，前段时间很流行的，不过他今天状态不是特别好，有几处失误、颤音。
　　歌手的失误，观众不一定能听出来，但论情歌，有秦宝宝前两期的珠玉在前，把观众耳朵都养刁了，再听李荣兴唱同类型的伤感情歌，顿时不买账了。
　　“怎么回事，今天的李荣兴不在状态。”
　　“是很一般，而且他选错歌了，伤感情歌我只服秦宝宝。”
　　“空灵通透不及《传奇》，也不如童话旋律简洁，歌词感人。”
　　“童话给我的感觉是感动、悲伤、无奈，在情感上，很少歌能超越它，至少今年应该没有这样的歌了吧，就算秦宝宝自己也不行。”
　　“我喜欢陈小彤的那首歌剧，嗓子没得说。”
　　投票环节开始。
　　陈小彤：236票。
　　李荣兴：204票。
　　有六十人弃权。
　　陈小彤笑逐颜开，又一次向观众鞠躬致谢。李荣兴也在笑，笑的有些牵强。他被赶超了，第一期的时候，他在人气上稳压过气天后陈小彤。这才第三期，人气逐渐复苏，唱功渐渐恢复，陈小彤渐入佳境，如今已然压他一头，不管在人气还是唱功。
　　所以说综艺节目，尤其歌曲类综艺，最容易造就明星。前几年流行的选秀节目，造就一批又一批歌星，最拔尖的那几个，如今都一线了。
　　陈小彤借助《我是歌星》平台，重返巅峰，似乎也不是不可能。
　　还有秦宝宝，一个籍籍无名的新人，如今也名声鹊起。
　　“那么，接下来就是大家最期待的歌手……”尹佳刻意顿了顿：“你们期不期待。”
　　“期待！”
　　声浪如潮掀起。
　　“有请歌手——李学刚。”尹佳大喊声中，铿锵有力的音乐适时响起，渲染气氛。
　　弹幕上，网友在谈论：
　　“李学刚老师出场了。”
　　“期待学刚老师的摇滚。”
　　“大家动起来，脑袋摇起来。”
　　“我不太喜欢摇滚，但李学刚的摇滚，我喜欢。”
　　“妈蛋，弹幕太多，挡着我的偶像了。”
　　“关弹幕保智商。”
　　电脑上弹幕太多，影响观看，秦泽提议道：“要不我把弹幕关了？”
　　王子衿摇头：“弹幕挺有意思，开着吧。”
　　“有意思吧，”秦泽笑呵呵道：“弹幕永远比节目更有意思。”
　　王子衿问：“你也经常发弹幕吗。”
　　秦泽点点头。
　　王子衿想了想，歪着脑袋：“键盘侠。”
　　秦泽脸色大变：“子衿姐，话可不能乱说。”
　　王子衿眨眨眼。
　　秦泽道：“键盘侠是贬义词，泛指那些在网络上纵横捭阖，指点江山。但在现实生活上胆小懦弱的人。与之齐名的，还有接盘侠和备胎侠。”
　　王子衿“哦”了一声：“备胎我知道，女神和屌丝的故事嘛。可接盘侠又是什么，宝宝说你就是接盘侠。”
　　秦泽一口老血，怒气勃勃：“秦宝宝说我是接盘侠？我我我……我要找她拼命。”
　　简直是奇耻大辱。
　　王子衿掩嘴而笑：“原话是‘我弟弟从小就是怂蛋，太普通啦，我和我妈都为他发愁，怕他以后娶不到媳妇，多半做个接盘侠’。”
　　秦泽额角青筋怒爆，气炸了肺。
　　几个意思？接盘侠？我？
　　“她也就今天回家了，否则我一定把她吊起来打。”秦泽恨恨道。原来在姐姐眼里，我是这样的形象。
　　说男人是接盘侠，和当面说：你是性无能！
　　没什么两样。
　　王子衿瞥了他一眼：“其实我也不是那么好奇。”
　　回头我自己百度去，秦泽好像很生气……
　　节目继续。
　　李学刚捧着吉他登台，留着艺术家的长发，扎成马尾，穿花哨的银色皮衣皮裤，脚蹬靴子，标准的摇滚音乐人打扮。
　　李学刚朝着台下观众鞠躬，昂起头，闭眼，做深呼吸。
　　几息后，他转头，朝着乐队老师颔首。
　　音乐毫无征兆的炸响，疾风骤雨般的电吉他；高亢嘹亮的萨克斯；节奏带感的架子鼓……仿佛所有的音乐在这一刻同时奏响，嘹亮、高亢、混乱。乍一看，似乎杂乱无章，但仔细体会，又觉得极具节奏感。
　　摇滚起源于20世纪50年代中期的美国，主要受到节奏布鲁斯、乡村音乐和叮砰巷音乐的影响发展而来。摇滚乐分支众多，形态复杂，主要风格有：民谣摇滚、艺术摇滚、迷幻摇滚、乡村摇滚、重金属、朋克等。
　　很多人，包括一些音乐人，都不知道到底什么是摇滚。
　　摇滚是一个很广义的概念：它包括了伴随摇滚乐诞生而发轫的一系列思潮和文化运动。
　　通俗了讲，就是非主流。
　　但，非主流仍然不足以形容摇滚，到底什么是摇滚？没有准确答案。
　　有人说，摇滚就是劲爆的音乐，撕裂耳膜的音乐。
　　有人说，摇滚是一种摧残。
　　有人说，摇滚是一种精神。
　　摇滚并没有明确定义，它并不表现在劲爆的音乐上，而是表现在精神上，大抵是一种“摆脱封建礼教”“不走寻常路”的精神。
　　特征表现在：特立独行、想唱就唱、不拘一格。搁在武侠小说中，就是无招胜有招，手中无剑心中有剑这类境界。
　　即便不是专业的音乐人，不是专业歌手，也能大胆的唱，想唱就唱。
　　但，全世界流行的摇滚，无一不是节奏带感，音乐劲爆，前头说了，非主流是摇滚思想之一，喧嚣劲爆的音乐，能很具体的体现出这一点。
　　“站在浅灰色的穹苍之下。”
　　“注定要背负苦难和责任行走。”
　　“行走在生命的旅途。”
　　“生命在快速枯萎。”
　　“长途跋涉渡过潮流。”
　　“即使我们流血濒临死亡。”
　　“我们的精神永垂、永垂、永垂不朽。”
　　……
　　李学刚摇头晃脑，四肢跟着节奏打拍，他的嗓音雄沉高亢，天生的摇滚嗓音。
　　台下观众也嗨了，身体不受控制的跟着节奏打拍子，手舞足蹈，场面情绪激昂。李学刚唱的是他代表作之一，观众熟悉的歌，谁都能哼几句。
　　后台，几个歌手通过屏幕观看演唱。
　　陈小彤扭着腰，伴着节奏，嘴巴翕张。
　　黄宇腾左右手打着响指，身体跟着节奏摇摆。
　　一首摇滚唱完，引爆全场。
　　欢呼声、掌声，如海潮，如狂风，差点掀翻屋顶。几百名观众呐喊着，死命鼓掌，情绪热烈而激动。
　　弹幕雪花一片：“乐坛金嗓子。”
　　“666”
　　“这就是摇滚，让人热血沸腾的摇滚，让人忍不住嗨起来的摇滚。”
　　“这才是音乐啊，我就喜欢这种带感的音乐，不喜欢情歌，感觉无病呻吟。”
　　“好想再听一首李学刚的摇滚，可惜他不可能进复活赛，可惜可惜。”
　　“大家跟我嗨起来……什么，唱完了？我还没尽兴呢。”
　　“感觉像是磕了药，根本停不下来。”
　　后台，众歌手也在议论。
　　洪敬尧：“质量太高了，他是现场级歌手，真的很厉害。”
　　陈小彤惊叹道：“怎么能唱那么高。”
　　黄宇腾笑道：“你的歌剧，也是高音啊，这点不用羡慕别人。”
　　陈小彤摆摆手，苦笑道：“我那个不一样，感觉他的真个人，都是一路畅通的。”
　　洪敬尧大笑，调侃：“你是说他一根筋啊。”
　　“什么啊，我是佩服他的嗓音。”陈小彤也笑了。
　　这时，摄像师把镜头切给秦宝宝，秦宝宝面无表情，像一朵默默盛开的娇艳玫瑰。
　　众人虽然心里不看好她，但不能否认，她是极出挑的美人。
　　秦宝宝不说话，不代表别人不搭话，尹佳故作好奇：“宝宝，作为下一个出场的歌手，压力大不大。”
　　秦宝宝微笑：“还好。”
　　“跟大家说说，你将为我们带来的歌曲吧。”
　　秦宝宝想了想：“情歌。”
　　然后镜头切换到后台歌手身上，这时候，秦宝宝和尹佳应该离开大厅了。
　　李荣兴忽然道：“她昨天彩排，唱的是什么歌？”
　　他昨天有通告，要去拍一个广告，没时间等秦宝宝。
　　洪敬尧笑道：“她没唱。”
　　“啊？”李荣兴一愣。
　　黄宇腾点头：“昨天我和洪哥在，她确实没唱，全场哼哼，没唱歌词。”
　　弹幕：
　　“彩排没唱歌？这是绝望了吗。”
　　“破罐子破摔。”
　　“换我，也得泄气，前途无亮啊，反正要被淘汰。”
　　“是啊，不管抽到谁，她都不行的，有人在网上分析过。”
　　画面切换到舞台，秦宝宝今天穿着走简约路线，牛仔短裤，白色T恤，披散栗色卷发，化了淡妆。
　　灯光交替着打在她身上，不穿丝袜的大长腿白花花的，又直又长。
　　悲伤的二胡声响起。
　　不管是台下观众，还是此时守到电脑前的观众，都是一愣，在流行乐里，二胡出场的几率不大。
　　“二胡？”
　　“这节奏听着还可以，没来由的悲伤感。”
　　“又是伤感情歌吧，真不愧是情歌女王，可是，我们有点听腻了。”
　　“你敢不敢换个风格？又是情歌？”
　　“无病呻吟，强说新愁，我要听摇滚。”
　　“听着是情歌没错，二胡声音也是天然悲伤，但，但为什么有电吉他和架子鼓的配乐，太高亢了，不协调。”
　　“积点口德吧，毕竟是大奶妹最后一场演唱了。”
　　就在这时，一条弹幕出现：“前方高能。”
　　几秒后，几十条“前方高能”飘过，几乎占满整个屏幕。
　　“什么情况？”
　　“卧槽，这么多人？都抽疯了？”
　　“搞什么啊，又是前方高能，你们有意思吗。话说，高能的人有点多了啊，合着你们一直在潜水？”
　　“坐在电脑面前的我表示一脸懵逼。”
　　不知情的人刷弹幕，但很快，他们都沉默了，因为秦宝宝的开唱。


第六十六章 高歌一曲
　　秦宝宝的富有磁性的悦耳声音传来：
　　“一开始我只相信伟大的是感情。”
　　“最后我无力的看清强悍的是命运。”
　　“你还是选择回去。”
　　“他刺痛你的心但你不肯觉醒。”
　　“你说爱本就是梦境。”
　　“跟你借的幸福我只能还你。”
　　舒缓、悲伤的音乐，在这一刻，徒然拔高。
　　沉浸在低沉音乐中的观众，浑身一震，满脸惊讶。
　　秦宝宝深吸一口气，猛地高唱：“想留不能留才最寂寞。”
　　“没说完温柔只剩离歌。”
　　“心碎前一秒用力的相拥着沉默。”
　　“用心跳送你辛酸离歌。”
　　这一刻，所有人都傻眼了，给秦宝宝唱傻了。
　　这，这是摇滚？情歌摇滚？
　　李学刚傻眼。
　　黄宇腾眉头一跳。
　　洪敬尧目瞪口呆。
　　李荣兴表情最浮夸，瞪着眼，张着嘴，惊呆了的表情。
　　陈小彤反应夸张，猛的从沙发上弹起来。
　　短暂的平静后，弹幕疯狂了。
　　“这这这这……摇滚？”
　　“卧槽，秦宝宝要逆天啊。”
　　“摇滚，是摇滚，可怎么是情歌啊，完全不符合情歌的节奏，服了。”
　　“厉害了我的大胸妹，你到底有多少原创，你到底有多少精品。”
　　“这是精品中的精品，怎么可能呢，她怎么会有这么多的原创精品。”
　　“天呐，情歌还可以这样唱？摇滚还可以这样唱？”
　　“原来情歌不一定要悲伤，不一定要甜蜜，也可以用劲爆音乐来诠释？”
　　“这下乐坛要震动了，绝对震动，开创摇滚情歌的先河。”
　　“666，大家跟我刷起来。”
　　然后是满屏的666，好像只有这样，才能宣泄观众心里的激动和震撼。
　　“原来爱是种任性。”
　　“不该太多考虑。”
　　“爱没有聪不聪明。”
　　“只有愿不愿意。”
　　“你还是选择回去”
　　秦宝宝继续唱着，她全程都没睁眼，微微蹙眉，情感投入。
　　观众们屏息凝神，沉浸在劲爆的摇滚音乐中，沉浸在无奈和悲伤的情感中。
　　秦宝宝声嘶力竭：“他刺痛你的心，但你不肯觉醒……”
　　“你说爱本就是梦境。”
　　“跟你借的幸福我只能还你。”
　　“想留不能留才最寂寞。”
　　“没说完温柔只剩离歌。”
　　不理会观众的反应，不理会即将面对的投票，她完全沉浸在自己的歌曲中，脑海中回忆起秦泽的话：想象你是一个失恋的女人，你最爱的人，你最割舍不下的人，嗯，他把你抛弃了。
　　秦宝宝就说，你喜欢王子衿？
　　秦泽一愣：还好吧。
　　这首歌唱的是无奈，我爱的人，不爱我。
　　痛苦绝望，不如放手，高歌一首《离歌》。
　　“心碎前一秒。”
　　“用力的相拥着沉默。”
　　“用心跳送你辛酸离歌。”
　　“想留不能留才最寂寞。”
　　“没说完温柔只剩离歌。”
　　你想追求她是嘛。
　　是的。
　　不管破音，不管声音嘶哑，秦宝宝唱弯了腰，她脑海里回荡着秦泽的这句话。
　　“心碎前一秒。”
　　“用力的相拥着沉默。”
　　“用心跳送你辛酸离歌。”
　　“看不见永久听见离歌。”
　　音乐中缓缓平息，直至无声。
　　柔和交织的灯光中，秦宝宝深深呼吸，微微鞠躬。
　　片刻后，掌声爆发了，远胜之前任何一次，远胜刘学刚，远胜李荣兴，远胜陈小彤。
　　所有人，同时起身。
　　场面沸腾，各种声音交织，尖叫、掌声、呐喊、嘶吼……有人兴奋的手舞足蹈，有人流着泪大叫，有人只顾着嘶吼，发泄心里的激动的情绪。
　　一首摇滚。
　　一首情歌。
　　一首离歌。
　　后台，黄宇腾哭笑不得：“真的，她每一期都给我震撼。”
　　他心里微微惊恐，这期之后，这姑娘人气得涨到什么程度？想到这儿，他扭头看向李荣兴，估计只比李荣兴差一筹了。前三首精品歌曲，让秦宝宝名声鹊起，那么今天这首离歌，真正奠定了她在乐坛的地位：新生代女歌手。
　　离歌的问世，让人眼前一亮，尤其摇滚界的歌手。原来情歌可以这样唱，摇滚可以这样唱。
　　洪敬尧喃喃道：“我更想知道，这首歌的作曲人是谁，作词人是谁。”
　　他这话引起了陈小彤等人的好奇心，低声讨论。
　　谁都猜不出来，现在有两种说法：一，秦宝宝唱的歌是他弟弟写的；二，星艺公司在力捧她。
　　两种说法都存在悖论，第一猜想，世界上不存在一口气憋出四首精品的歌手，一个都没有。一个人的灵感有限，几首、十几首歌里面，能出一首精品算不错的了。有些歌星，一张专辑好多首精品，但那都不是一个作曲人写的。
　　第二猜想，星艺公司没理由也没资源力捧一个新人，大家都是圈内人，知道这行的规矩，没有一个娱乐公司会这样做。四首精品歌呀，看这节奏，一期一首，代价太大。除非你背景真的大的没边。
　　秦宝宝是有大背景的人吗？
　　众人浮想联翩。
　　歌手们在猜测，观众也在猜测，弹幕非但没有安静，反而愈演愈烈：
　　“秦宝宝什么来头啊。”
　　“卧槽，横空出世，四首逆天歌。”
　　“这完全不科学。”
　　“星艺娱乐这么捧她？她是董事长的女儿？”
　　“别逗，星艺的董事长又不信秦，情人差不多。”
　　“目测，秦宝宝双腿修长笔直，合拢无缝，处女无疑，应该不是富豪们的二奶。”
　　“这也不是那也不是，那到底是怎么回事，真是她弟弟写的啊？”
　　“呃，也许是吧。”
　　“她弟弟微博：站在远处看童年。别谢我，我叫雷锋。”
　　“哪位大神查一查秦宝宝的背景？重金答谢。”
　　投票结果很快出来了。
　　秦宝宝：255票。
　　李学刚：245票。
　　这个结果让所有人大吃一惊，诚然，秦宝宝的离歌很震撼，但李学刚是谁？摇滚天王啊，他是乐坛大咖啊，黄宇腾也不敢说稳胜他。可结果是，虽然只是十票，但李学刚的的确确是输了。
　　这就尴尬了。
　　摇滚大咖输给乐坛新人，还是惨败、碾压。
　　投票的观众们，大抵是怀着这样的想法：反正李学刚粉丝多，我不投，别人会投。
　　于是他们选择了《离歌》。
　　他们被这首歌给惊艳了。
　　李学刚一张脸，彻底黑了，几乎保持不住形象。
　　脸丢大了。
　　让摇滚大咖情何以堪。
　　秦泽伸了伸懒腰，吐出一口气：“结束了，子衿姐，我要睡觉了，你呢？”
　　后面的节目，已经不重要。
　　王子衿浅笑：“你睡吧，我再看会，不困。”
　　她目视着秦泽走进房间，关上门，一扭头，敲击键盘噼里啪啦输入：接盘侠。
　　片刻后，王子衿捂着肚子，哈哈大笑。又怕被秦泽发现，赶紧捂住嘴巴，笑的肚子都抽搐了。
　　难怪他这么生气。
　　原来接盘侠是这个意思。


第六十七章 让他光棍着吧
　　第二天，网上新闻争相报道。
　　《摇滚界的震撼：离歌》
　　《我是歌星再出精品歌曲：秦宝宝你这是要逆天吗》
　　《离歌问世，或将成为摇滚界开派之作》
　　《李学刚折戟沉沙，惨败新人之手》
　　《音乐界鬼才，离歌作者是谁》
　　《年度火热词汇：秦宝宝弟弟》
　　UC：《李学刚听了流泪，观众听了沉默》
　　早上八点半，秦泽站在马桶前，一边尿尿，一边和姐姐通话。
　　“早料到我要火了，没想到这么火，手机叮叮咚咚的新闻推送，全是《我是歌星》，还有我名字呢。吓死宝宝了。”
　　秦宝宝的声音压得很低，鬼鬼祟祟的。
　　“妈呢？”秦泽问。
　　“在做早餐，我躲到洗手间给你打的电话。爸在客厅看报纸。”
　　“他们没发现什么吧。”秦泽不自觉的压低声音。
　　“没有。”秦宝宝小声道：“我把家里的网线给剪了，爸妈保证上不了网。”
　　秦宝宝和他有过一番讨论，总结出父母知晓真相的三个渠道：网络、电视、亲友。
　　二老的手机里没有新闻APP，手机渠道排除，母亲不会也不爱上网，老爷子倒是经常上网看财经新闻、股票。虽然他本人对娱乐圈毫无兴趣，但现在广告植入无处不在，财经网也会有广告新闻。所以秦宝宝去剪了网线，杜绝这一隐患。
　　最大的难题是“亲友”，父母不关注娱乐圈，亲戚朋友总有人关注吧，在信息大爆炸的现在，女儿成大明星父母却一无所知，不可能。
　　“亲戚家的几个同辈我都打过招呼了，他们不会去说，至于爸妈的朋友，我就没把握了。”秦宝宝小心翼翼的说着话。
　　“瞒的过一时，瞒不过一世。这是迟早的事情，你要做好心里准备。”秦泽安慰，“唯一的希望，就是你能成材，届时，木已成舟，老爷子再反对，你就用钞票狠狠摔他脸上。”
　　“呸，你嫌我命太长？”秦宝宝脑补了那个画面，逗的咯咯直笑。
　　秦泽忽然想起一事，沉着脸说：“秦宝宝，接盘侠是什么意思。”
　　“啊？”秦宝宝语气茫然。
　　“你回忆一下，是不是和子衿姐说过什么不该说的话。”秦泽阴测测道。
　　“完全不知道你在说什么。”秦宝宝装傻，并迅速结束话题：“哎呀，老妈叫我吃早饭，不说了，拜拜~”
　　“喂喂……”
　　秦泽喂了两声，手机传来盲音，她挂了。
　　秦宝宝挂断电话，长长吐出一口气，旋即咬了咬银牙，气呼呼的给王子衿发去一段信息：“王子衿，你可以的，我说秦泽是接盘侠的事情你也告诉他了。咱们的革命友谊呢，咱们的姐妹之情呢，你给我等着，要是今晚我被他揍了，你也别想好过。”
　　王子衿发来一个“疑问”的表情：“宝宝你说什么呢，我听不懂。”
　　“别装傻。”秦宝宝回复“掀桌”的表情。
　　“你是姐姐你还怕他？”王子衿“惊讶”的表情回复。
　　秦宝宝“呵呵”回复：“他会把我按在沙发上打屁股，高中以后，我就没打赢过他。”
　　王子衿发了一个“老子吓的小鱼干都掉了”的猫表情。
　　这姐弟俩……
　　秦宝宝回复“敲脑袋”的表情。
　　王子衿：“谁让你说他坏话，接盘侠是贬义词。是男人都会生气。”
　　她网上查了。
　　“所以我只跟你说咯，我把你当闺蜜，你却出卖我。”
　　“问题的重点是，有你这么说自己弟弟的吗。”王子衿无奈道：“好啦好啦，我错了，我之前不知道接盘侠的意思。”
　　“秦泽要揍我的话，你得阻止。”
　　秦宝宝最怕挨揍。
　　“好吧。”
　　餐桌上，秦宝宝眉飞色舞的与闺蜜聊天，她身边坐着秦妈，对面坐着一家之主。
　　老爷子指头敲敲桌面，训斥道：“吃饭的时候，别玩手机。”
　　秦宝宝撇撇嘴，乖乖把手机放一边。
　　老妈笑道：“阿泽怎么不回来。”
　　秦宝宝喝了一口热粥，咽下，应付着母亲的询问：“我高中同学来我那儿玩，秦泽留着陪她。”
　　老妈来了兴趣：“男的女的。”
　　“女的，我闺蜜，长的可漂亮了。”秦宝宝眯着眼笑，“阿泽一见人家，都走不动路了。”
　　秦妈哦了一声，居然有几分失望。
　　老爷子眉头一皱：“别老想着癞蛤蟆吃天鹅肉，太漂亮的女人也不一定适合做媳妇。”
　　秦宝宝撒娇道：“妈，你看爸他……”
　　老妈不满道：“你这话什么意思，哦，我女儿不漂亮？她是不是就嫁不出去了。”
　　老爷子语塞。
　　太漂亮的女人怕儿子驾驭不住，所以老爷子不喜欢太妖艳的女人，但，家里有一个妖艳的祸水闺女。
　　“宝宝啊，妈给你说，今晚相亲的对象很优秀，是妈一个好朋友的远方亲戚，家世清白，人品也好，妈可满意了，你可不能像以前一样，象征性的见人家一面，就说看不上眼。你都二十五了，再拖下去，真成了三十岁的老姑娘。”
　　秦宝宝心说，我大学毕业两年都不到，怎么就是老姑娘了。
　　“知道了妈，你别唠叨啦，你儿子不一样没女朋友嘛。”
　　“你这孩子，就不能好好听一听长辈的话。把你的终身大事安排好，妈才有心思给秦泽找媳妇。省的你们……长幼有序嘛，姐姐都没嫁出去，弟弟反倒先成家立业了？”秦妈孜孜不倦的教诲女儿，未了，忽然道：“对了，那个王子衿怎么样啊，改天带家里来看看。”
　　秦宝宝一脸茫然。
　　“你不是说阿泽喜欢人家嘛。”
　　秦宝宝眉头轻轻一颤，急忙摆手：“嗨，我就随便说说，子衿她眼界可高了，看不上你儿子的。您别瞎操心了。秦泽就让他光混着吧。”
　　一直沉默不语的老爷子忽然道：“宝宝，我问你。阿泽最近在家里都做些什么？”
　　“整天宅在家里呗。”秦宝宝漫不经心。
　　老爷子一拍桌子，怒道：“好好说话会不会，问你什么你就说什么，敷衍了事，哪里学来的态度。”
　　秦宝宝吓了一跳，她向来很怵老爷子。哭丧着脸：“爸，我每天上班，怎么知道他在干什么呀。晚上在家里看他经常上网看股票，也不知道捣鼓些什么。”
　　“股票？”老爷子眉头一挑：“他有说什么嘛。”
　　秦宝宝咬着筷子，眼睛朝天花板上看，回忆道：“唔……说股市要飞涨了……他要在股市里打捞一笔……说不能光看着老爹你得瑟，他也要赚大钱，把你比下去……大概就这些吧。”
　　秦老爷子嘴角抽了抽，股市确实要飞涨了，不过寻常人还看不出来，能看出这点的，都是专业人士或者资深股民。秦泽却看出来了，老爷子又欣慰又惊喜。
　　又问：“他有学俄语吗。”
　　秦宝宝噗嗤一笑：“他英语都一团糟，还俄语……”被老爷子狠狠瞪了一眼，乖巧道：“我没看他学过。”
　　老爷子皱着眉头沉吟，再问：“有看专业知识的书吗？”
　　“大概有吧，厚厚几大本摆客厅里，不过没见他翻过。”
　　另一边，秦泽提出今天去看电影，不过这次他学乖了，征得王子衿同意之前，他绝对不买电影票。
　　王子衿在上海没几个要好的朋友，她周末很闲，想了想，就答应秦泽的约会邀请。
　　秦泽兴冲冲的掏出手机买电影票，把近期上映的电影给王子衿看，询问她的意见。
　　忽然，他的手机响了，陌生来电。
　　“喂，你好。”
　　“秦泽？”
　　电话那头的声音清冷悦耳。
　　秦泽一愣，声音有点耳熟，想不起在哪儿听过。
　　“是我，你是哪位。”
　　“裴南曼。”
　　对方直截了当的自报姓名。
　　略一回忆，他立刻记起在外滩边闹过一场乌龙的熟女少妇。
　　“裴姐，你好。”
　　裴南曼淡淡道：“考虑的怎么样。”
　　秦泽回应：“抱歉，我不准备入职你的安保公司。”
　　裴南曼“嗯”了一声，似乎不意外，道：“找到工作了吗？”
　　“没有。”
　　“和你商量个事。”
　　“你说。”
　　“我家里有个小孩，比较闹心，学习成绩很不理想，请家教也没什么用，性子野，整天在学校惹是生非，暑假了又囔囔着想学跆拳道、搏击、格斗……”
　　“可我没有做家教的经验。”秦泽懂了，“而且裴姐你手底下……人才这么多，教几手硬把式还不简单。”
　　毕竟是开保安公司的。
　　“财大毕业的高材生，又是理科生，足够了。我和他父亲有过约定，这件事我的人不好出面。正好你身手还不错，又能教他学习，又能投其所好。”裴南曼声音轻柔，有着少妇独有的软濡和知性：“一个星期保证十个小时的授课时间，一个小时我给你100元。一个暑假。”
　　秦泽虽然不知道家教市场的收费标准，但心算一下，一个月大概4000左右，这样的家教收费不是没有，但肯定不是他一个大学生该有的薪酬待遇。
　　“来不来？”
　　秦泽向来是贫贱能移，威武能屈的孩子：“好。”
　　三十万投股市，短时间内不会使用，姐姐的底薪又指望不上，家里财政枯竭好一阵子，做个兼职也不错。
　　“给我地址，我让人来接你。”
　　“不用了，还是你给我地址，我找过来吧。”
　　“我中午有事，没时间等你，我让司机过来接你。”
　　女王少妇说完，挂断电话。
　　这是个雷厉风行的女人呐，就是不知道是否刚愎自用。秦泽感慨着，编辑短信，把地址发过去。
　　“谁的电话？”王子衿好奇的问。


第六十八章 该配合你演出的我却视而不见
　　“一个朋友的……她让我给家里的小孩做家教，薪水开的很高，我没有拒绝的理由。”秦泽耸耸肩。
　　“哦。”王子衿悄悄撇嘴，旋即笑容温婉：“那你去吧，我自己呆家里也挺好，反正我不太喜欢出门，嗯，宅女。”
　　说到家教，又是一桩不得不说的陈年旧事，秦宝宝刚上大学那会，还没有36D，当了多年学霸的姐姐，暑期突发感慨，说自己要体验生活，创造财富。遂寻一家教工作，对方开的薪酬非常可观。记得那是姐姐第一次“工作”，晚上吃饭的时候，姐姐像只骄傲的小母鸡，把这件事宣布出来。
　　老爷子开怀欣慰，说宝宝就是聪明，有出息。
　　秦妈热泪盈眶，说我们宝宝从小就伶俐，我要自豪。
　　然后老两口斜眼看了看平庸的儿子。
　　如今想来，那就是两张“滑稽哥”。
　　秦泽如遭雷击，幼小的心灵留下无法抹除的巨大伤害，一万点暴击。继股票版“取而代之”，家教成为他心里第二个执念。但以秦泽勉强混在及格线的中人之姿，这辈子都指不上有人找他做家教。好在姐姐的小得意没维持多久，某日，醉翁之意不在酒的男主人，趁老婆女儿不在家，提出要包养秦宝宝。
　　原来对方不是看上姐姐的成绩，而是看上了她的C罩杯和大长腿。
　　秦宝宝第一次工作就这么胎死腹中，不敢把这件事告诉父母，只能跟弟弟诉苦，躲在弟弟被窝里嘤嘤嘤。
　　时隔多年，居然还有机会体验一下家教。
　　这样也好，恰逢实习期不知道找什么工作，老爷子问起来，也能理直气壮的说：我在教书育人。
　　总不能说：工作什么的，都是旁门左道，炒股才是王道。
　　那老爷子肯定一巴掌呼死他。
　　半个多小时后，有人联系秦泽，说他在小区门口。
　　秦泽告别王子衿，到了小区门口，一眼就看见路边停着崭新的奥迪A8，司机是个魁梧的中年人，不苟言笑，掏出手机拨打秦泽的号码，听见手机铃声后，便走出车，拉开车门：“秦先生，我来接你。”
　　秦泽点头，坐上车。
　　奥迪a8穿过CBD区，往徐汇方向行驶，早上十点，停在一个别墅区。寸金寸土的土豪小区啊。
　　司机驶入小区，停在某座别墅大门前，“秦先生，到了。”
　　随后他打了个电话，很快，别墅里跑出一个应该是保姆的中年大妈，开门。
　　秦泽走进铁艺大门的同时，扫了一眼，万分惊叹，独栋别墅，加上前后院的占地面积，两百平米以上，甚至有三百平。又是这样的地段，价值不菲。秦泽记得今年初，松江那边的别墅，有的都炒到一千万了。眼前这栋，保守估计，三千万以上五千万以下。
　　不过并非新房，看外观，有些年代了，想来当年房价不至于如今这般逆天。
　　两扇棕漆实木大门敞开，秦泽随着保姆走近别墅，穹顶华美的水晶吊灯，图案繁复踩上去质感极佳的地毯，看不出牌子但感觉价值不菲的家具，以及摆置在客厅中心两排乳白色沙发，都在告诉着秦泽，光是客厅的装修，估计就值秦宝宝那套八十平房子。
　　一个开安保公司的，真有这么多银子？
　　客厅坐着两个美人，一大一小，大的是少妇裴南曼，小的是个俏丽的学生妹，初三或者高中的年纪，短发，漂亮。
　　说是母女也可以，两女外貌有几分相似，但似乎年龄不对等。裴南曼瞧着，顶多三十。她坐在沙发，翻看膝盖上的一份文件。学生妹慵懒的靠着沙发，她在看电视，脸上表情淡淡，百无聊赖。
　　“秦泽，来啦。”裴南曼微笑。
　　“裴姐，我没做过家教的工作。”秦泽摊牌。
　　裴南曼柔声道：“没事，总得有第一次。我这份家教也不好做，叛逆期的孩子让人头疼。”
　　声音温柔，自有一种“不动如山，徐徐而起”的气势。
　　“子淇，别看电视了，回房写作业。”裴南曼看向身侧的学生妹。
　　秦泽笑道：“你好，我叫秦泽，这个暑假，我是你的家教老师。多多指教。”
　　学生妹瞥了眼秦泽，猛翻一个白眼：“神经病。”
　　这就尴尬了。
　　秦泽心说，幸好我没握手，不然就更尴尬。
　　裴南曼笑道：“秦泽，你的家教对象不是她。子淇，去叫东来下楼。”
　　学生妹挺直小腰杆，通话靠吼，囔囔道：“李东来，你的家教老师来啦，快滚下来。”
　　大概五分钟，一个十七八岁的少年从楼梯走下来，穿着休闲短裤，松松垮垮的T恤，踩着人字拖，长相属于那种小帅，跟秦泽以前一样。现如今是没法比了，系统赠送“整容”礼包，秦泽已经是校草级帅哥。
　　头发不长不短，眉宇间有一股子桀骜之气。
　　看着就是个刺头。
　　裴南曼道：“东来，以后他就是你的家教老师，秦泽。”
　　李东来斜睨，显然对秦泽没什么好感，没好气道：“你哪的。”
　　学生妹补充道：“问你哪个学校毕业的。”
　　“财大，今年实习，还没毕业。”秦泽心里嘀咕着，这份工资果然不是好拿的，家教对象似乎是个问题少年。不好相处呐。
　　李东来不满道：“小姨，你上次给我请的家教老师，还是复旦的呢，还不是没用？找个财大的学生，不如不请家教呢。”
　　小声嘀咕：“好不容易暑假，玩的时间都不够，还请家教。”
　　裴南曼笑眯眯道：“你有意见？”
　　李东来立即噤声。
　　想了想，仍觉不甘心，壮着胆：“他一个学生，能教我什么，我又不是初中生，我要测试他。”
　　姬南曼道：“行。”
　　李东来瞪了秦泽一眼：“你等着。”转身跑回楼上。
　　没多久，拿着一份模拟考卷砸在茶几上，恶狠狠道：“四十五分钟，你要能拿120分以上，我就同意你做我家教。”
　　秦泽哭笑不得，扭头看向裴南曼，漂亮的无法无天的少妇笑容淡淡，视而不见。
　　他忽然想起音乐库里试听歌曲，听来的一句词：该配合你演出的我却视而不见……
　　学生妹瞅了瞅秦泽，朝李东来呵呵一声：“你怎么不说拿满分呢，四十五分钟，李东来，你可真能作。小姨，他就是不想要家教。”
　　秦泽不免多看她两眼，这是个外冷内热的妞儿。
　　“你闭嘴。”李东来瞪了她一眼，两个年纪相差不大的少年少女，相看两厌，齐齐哼了一声。
　　四十五分钟？120分以上？
　　当我是做题小能手啊。
　　神经病。
　　果然是叛逆期的孩子。好想打他。
　　“裴姐，不好意思，这家教……”他想说这份家教工作我不做了，可就在这时，脑海里久违的一声：“叮！”
　　“人前先圣（5/15），请在四十五分钟内完成这份试卷，并获得120以上的成绩，成功奖励积分90点，失败扣除相应积分。”
　　秦泽愣了愣：“系统，我用节操发誓，这次没装逼欲求。”
　　“你有。”
　　“真没有。”
　　“你有。”
　　“你他妈冤枉我。”
　　“宿主，系统是根据你的脑电波、心跳速度来推测你是否有装逼欲求，说你有你就有。”
　　“我不服。”
　　系统不搭理他了。
　　“好吧我服了，请问兑换高等数学精通，需要多少积分。”
　　系统秒回：“初级50点，中级100点，高级150点。”
　　“再请问，做到120分以上，我要兑换初级还是中级。”
　　“初级有点悬，中级足以。”
　　“尼玛，我还亏了10点。”
　　“宿主可以选择放弃。”
　　“放……”秦泽忽然觉得不对劲，系统给的任务不合理，如果是这样，正常人都会放弃任务，那么任务还有触发的意义吗？心中欲求是触发条件之一，但不是全部。没有意义的任务，系统是不会提示任务的。
　　脑海中灵光一闪：“再次请问，兑换这张试卷的正确答案，需要多少积分。”
　　“15点。”
　　“幸亏老子机智，否则被你套路。”秦泽喜滋滋道：“兑换。”
　　“发什么呆，你行不行啊。”学生妹板着脸，催促秦泽。
　　真是个傻瓜，直接拒绝不就好了。杵在那里干嘛。
　　李东来不屑的冷笑两声，他觉得眼前这个比自己大不了几岁的家伙认怂了。
　　裴南曼见秦泽骑虎难下，终于不再冷眼旁观，给他送来梯子：“刚才就当是玩笑，我请的家教老师，他还没资格拒绝。”
　　秦泽不回应她，把试卷拖到自己面前，拿起笔就做。
　　该配合你演出的我却视而不见。
　　然后，这家子三口人，看到了毕生难忘的一幕。
　　八道选择题，用时一分钟。秦泽先看题，再看答案，沉吟两三秒，答题。
　　之后是填空题，同样的势如破竹，摧枯拉朽。看题不超过十秒，迅速答题。
　　李东来瞠目结舌，随后冷笑，这算什么？哗众取宠？破罐子破摔？
　　“哪有你这样答题的，”学生妹鄙夷道：“做不来就做不来，逞英雄。”
　　李东来笑呵呵道：“英雄变狗熊。”
　　裴南曼不禁皱眉。
　　这个时候，秦泽已经做到解答题。速度终于慢下来。但仍然让人感觉不到丝毫诚意，所谓的慢下来，是因为解答题不是ABCD的选择题，也不是只要一个答案的填空题。它需要详细阐述解答过程。之所以说秦泽没诚意，因为他依旧运笔如飞，没有丝毫停顿、沉思。
　　12道解答题，用时十五分钟。
　　整张卷子，二十分钟不到。
　　秦泽搁下笔，深深吐息，“好了。”


第六十九章 相看两厌
　　“小姨，你看看他，就这样的人，能给我当家教吗？”
　　李东来眼中的学校骄子们都得小心翼翼如履薄冰的高数卷子，在这家伙手中岂止是如履平地，简直飞檐走壁，从头到尾没用过草稿纸，全程心算，做选择题比他抛硬币还要快。
　　裴南曼笑了笑。
　　学生妹兴致缺缺的把注意力转移到电视上，她失去兴趣了。
　　秦泽把卷子推到李东来面前，“改卷吧，高考模拟试卷，一般都有答案。”
　　李东来一愣，下意识道：“你怎么知道是高考模拟试卷。”
　　这份试卷是他们学校老师自己出的，模拟去年的数学高考难度，给学生们练手，一般会把参考答案和试卷一起发到学生手上。
　　学生们这时也看了秦泽一眼。
　　秦泽指了指试卷：“复旦附中，我高中也是读这里的。”
　　老套路了，哥是过来人。
　　裴南曼闻言，抬起头，笑容淡淡：“原来还是校友。”
　　李东来翻白眼，嗤笑道：“那怎么没考上复旦，成绩不行，灰溜溜跑财大去。”
　　秦泽笑容顿时僵硬。
　　说起这桩旧事，绝对谈不上愉快。秦泽小学、初中、高中，就连幼儿园，都是和姐姐一起读的。以笨鸟先飞和勤能补拙的精神，小学升初中，初中升高中，在老爷子耳提面命之下，勉强跟上姐姐的脚步，可到了高考，秦泽发现资质愚笨真的无解，勤能补拙也是相对而言，再能补拙，也没法把他补成学霸。
　　秦泽黑着脸：“废那么多话干嘛，叫你对答案就对答案。”
　　财大怎么了，财大也不是一般人能上的。
　　他语气说不上客气，甚至透出隐隐的威胁。
　　李东来一愣。
　　学生妹眉梢一扬。
　　裴南曼轻轻道：“东来，把答案对一对。”
　　李东来想再说几句，见裴南曼发话了，脑袋一缩，跑上楼去拿参考答案。
　　客厅里，李东来一手捧着试卷，一手捧答案。目光在试卷和参考答案上来回转悠。
　　选择题……全对。
　　填空题……没毛病。
　　解答题……卧槽，解答过程比参考答案还详细。
　　呃！
　　李东来双眼圆瞪，不禁张大了嘴巴。半晌没说话。
　　裴南曼看他表情，心中了然，淡然一笑，低头看起文件。
　　学生妹眼界、眼光就差了，不耐烦道：“傻愣愣的，试卷怎么样，几分？”
　　李东来咽了咽唾沫，艰难道：“150分？”
　　“神经病。”学生妹翻小白眼，看脑残似的看李东来，劈手夺过试卷和答案，亲自对照。
　　呃……几分钟的过程里，她先是微微瞪眼，然后小嘴不自觉微张，由细微到明显，“见了鬼”的表情凝固在脸上。
　　“小，小姨……让他也给我辅导功课吧。”学生妹震惊了。
　　整张试卷，她挑不出半点毛病，哪怕含金量最高，要求最严苛的解答题，仍完美无缺。
　　这是什么怪物？有这样的计算能力？
　　裴南曼摇头：“你暑假要学钢琴，别分心。”
　　“你不是想学跆拳道，小秦练过格斗，你可以跟他学。”裴南曼道。
　　李东来睁大眼睛，吃惊道：“小姨，你真同意我练跆拳道啊？”
　　“前提是你学习成绩提升上来。”裴南曼看了看表，道：“我出去买点菜，东来，你带小秦去房间。午饭留在这里吃吧。”
　　最后一句是对秦泽说的，肯定句不是疑问句。女王美人的强势不在于张扬的气势，她声音清冷、温柔，但她说什么就是什么，这才是真正的强势。
　　秦泽注意到她手腕上的表，卡地亚的女士表，玫瑰金的表身，镶嵌十八颗钻石，鳄鱼皮腕带，2007年上市，限量版。当时售价100万美元，这么多年过去，增值了不少。
　　按说，以秦泽的市井身份，不该知道这样华贵的名表，但曾经有段时间，秦宝宝很渴望有一块价值不菲的名表，就买了几本杂志回家看，想为自己挑一块心仪的手表。姐姐一眼就看上这块登上榜首的名表，可惜太贵了买不起。秦泽在姐姐的唠叨中，知道了这块女性名表的存在。
　　后来，秦宝宝千挑万挑，挑了一块五千元的手表……
　　没想到女王还是宜室宜家的女人，她出门后，秦泽跟着中二少年上楼，李东来的房间在西边最后一间，不出意外，不管是面积还是装修，都完爆秦泽的小房间。
　　进门后扫了一眼，靠墙的一张双人床，对面是衣柜，窗前一张书桌，书桌上有台灯、台式电脑，一叠课本，一只黑陶茶杯。房间还算干净，床头也没有可疑的纸巾。
　　秦泽心里对李东来性格有大致判断，不是宅男，谈不上爱干净，但不邋遢，电脑的屏幕亮着，画面定格在LOL结束的场景，水晶爆炸，两个鲜红的：失败。
　　爱玩游戏。
　　墙角有哑铃、握力器、负重沙袋，还是个健身型男？
　　“看什么看。”李东来瞪了秦泽一眼，愈发显得戾气深重，颐指气使：“把门关了。”
　　等秦泽关上门后，他又道：“先和你说清楚，以后，你教你的，我玩我的。该拿的钱你拿，但别给我摆老师架子。别偷看我小姨，别搭讪我妹，你要是乖乖听话，我不介意你在我面前碍眼。要是想着去我小姨那里打小报告，刷好感，看我不弄死你。”
　　末了，冷笑道：“老子见过的家教老师，比你做过的家教工作都多。”
　　初中和高中，家里给他请了好几个家教老师，李东来没有拒绝的资本，但他有他的对策，男家教不给好脸色，女教师稍稍好点，说什么听什么，反正左耳进右耳出，时间久了，家教老师也就放弃了，懒得督促他这瘫扶不上墙的烂泥，大家井水不犯河水。
　　秦泽一个弓步往前，抡起右臂，直截了当的赏了这个嚣张的少年一巴掌。
　　“啪”！
　　耳光势大力沉，李东来给甩了个踉跄，懵了。
　　“你他妈的。”反应过来后，他暴怒，一个飞踹回击秦泽。
　　秦泽迅如闪电的踢出一脚，后发先至，正中这家伙的腹部，少说也有一百二十斤的家伙，直接踹飞，哐一声撞在门上，蜷缩身体，捂着肚子，双眼尽是血丝。
　　“就你这脾气，没给人打死，说明家里背景不小。”秦泽冷笑一声。
　　早就想打你了。
　　说起打架，秦泽可不是吃素的，初中高中的时候，他是老师眼里的刺头，不过他打架不是自身原因，原因在秦宝宝身上。秦宝宝好比一株吸引狂蜂浪蝶的娇艳玫瑰，总有学校的土霸王和混日子的差生勾搭她。
　　秦泽不可避免的成了姐姐的挡箭牌，刚上初中，就被逼着和下手没轻重的初三混子打架，鼻青脸肿是肯定的。上了高中，武力值水涨船高，但以寡敌众，仍然赢多输少。
　　老爷子那么严肃的一个人，也没有在这件事上说过他半句，父母非但不责怪他，反而夸儿子可靠。保护姐姐和寻衅打架两回事。
　　上大学情况才好转，一来，没出息的秦泽没能考上复旦，二来，大学生理智成熟，不再是脑子一热不管不顾的中学生。骚扰女生是要开除的，没准还要吃官司。
　　红颜祸水！
　　秦泽读初中就领悟了。
　　李东来显然属于心智不够成熟的中学生，秦泽不介意顺手揍一顿，大不了这份家教不要。他没有痛打落水狗的意思，刚才那一脚，够这家伙躺地上半天。再打，就内伤了。
　　这时，门开了。
　　名字叫子淇的学生妹探头探脑，显然听见动静，上楼查看情况。瞧见躺在门边，大吐苦水的李东来，顿时一愣。
　　就在秦泽以为她要兴师问罪时，少女噗嗤一笑，颇有几分幸灾乐祸：“呦，被打啦？”
　　李东来喘着气：“少管闲事。”
　　少女啧啧道：“你不是号称学校单挑王嘛，打遍同级无敌手吗？”
　　李东来怒道：“老子技不如人，要你管？”
　　少女白眼，很卑劣的落井下石，踢了他一脚，又对秦泽道：“帅哥，你继续，他就是欠收拾，别打死打残就行。”
　　脑袋一缩，关门走了。
　　下一刻，她又折了回来，提醒道：“别打脸啊，被我小姨看到，你就完犊子啦。”
　　秦泽眨眨眼，什么个情况。
　　“她是你妹？”
　　“关你屁事。”李东来骂了一声：傻逼。
　　秦泽二话不说，又一脚踢在这家伙屁股上，疼的他脸抽搐，求饶道：“好汉，别打，别打，我服了。她是我妹。亲妹妹。”
　　“有这样的亲妹妹？”秦泽震惊了。
　　“……从小就不对眼，相看两厌。”李东来哭丧着脸：“别打了。”
　　真他娘的疼，这家伙下手忒狠了。


第七十章 穷养男富养女的套路
　　有一种说法，兄弟姐妹中，以兄妹的关系最难处理，秦泽不知道这话对不对，反正他和秦宝宝相处了二十几年，总体还是蛮和谐的。
　　做弟弟的要保护姐姐，有冲突也要让着姐姐，忍无可忍就不需再忍，该打屁股还是要打屁股。
　　这是秦泽总结的经验。
　　他不是单方面付出，秦宝宝对弟弟还是很关爱的，虽然总说：弟弟的东西就是姐姐的，姐姐的东西就是弟弟的。但，秦泽上大学以后，一年四季的衣衫、电脑、手机，全是秦宝宝掏的腰包。
　　所以秦泽无法理解李东来和他妹妹的相处方式。他懒得去追问，家家有本难念的经。
　　秦泽坐在电脑前，顺手查看了李东来的战斗记录，3—11—9的悲惨战绩，又拿起桌角的高中作业本，漫不经心翻看，片刻，冷笑一声：“十五道题目，做错十一道，我大概知道你的成绩了。”
　　又指了指电脑：“3杀11死的战绩，也让我知道你的智商了。”
　　“智商你妈了隔壁。”李东来被触及心中软肋，像只炸毛的猫儿，十足的少爷脾气。
　　秦泽甩手就把作业本砸他脑门上，力道不清，啪一声脆响。这家伙捂着脑门龇牙咧嘴。他肚子还隐隐作痛，之前那一脚留给他太深的心理阴影，在学校里打架出了名疯、狠的虎犊子，此时提不出和秦泽单挑的勇气。
　　“你就是欠收拾。”秦泽嗤笑一声：“表个态吧，能不能好好读书。”
　　“我要是说不能，你是不是还揍我？”李东来试探道。
　　“揍。”秦泽言简意赅。
　　李东来想了想，好汉不吃眼前亏，服软了，“我真不是读书那块料，想让我好好读书，也可以，可你要得答应我一件事。”
　　秦泽呵一声，“你还想跟我讨价还价？说说看。”
　　“大侠，你的身手这么厉害，是不是练过武术？”
　　“算是。”
　　李东来登时眼放精光，好奇又迫切的追问：“咏春还是太极，形意还是八级，南派还是北派，擅长拳法还是腿法。有练出内劲吗，会不会寸劲技巧。”
　　秦泽一脸懵逼。
　　李东来双眼像是一对大灯泡，眨巴眨巴望着他。他跟一般的富家子弟有些区别，因为碰巧见识过一些东西，因此对武术这门神秘的学问极为向往。
　　“你小说看多了吧。”秦泽真觉得这个中二少年病的不轻。
　　李东来急了，“难道不是吗，你一脚把我踹飞，普通人可没这个力量，大侠，打架我算半个行家，谁有真本事，谁是花架子，一交手我就清楚。”
　　“学过一点格斗术，谈不上什么高手，当然，打你十个是没问题的。”
　　李东来挣扎着从地上爬起来。大声道：“师尊在上，受弟子一拜。”
　　秦泽给雷的不轻，翻白眼：“先说好，我可不会降龙十八掌，如来神掌。”
　　李东来挠挠头，嘿嘿笑道：“现实和小说我还能拎的清。”
　　虽然有小姨支付家教费，但李东来坚持要给拜师礼孝敬秦泽。最后，秦泽收了这小子八百块的拜师费，当场微信支付，据李东来说，他一个月零花钱就一千块，秦泽吃惊不小，以这栋别墅的规模以及裴南曼无意间露出的卡地亚名表，他可以推测出这小子家境绝对不简单，这样一个大少爷，每个月一万元零花钱，秦泽都信。
　　一千元是不是太寒碜了。
　　“师傅，我说的都是真的。”李东来赌咒发誓。
　　“你妹的零花钱，是不是在后面加个零。”秦泽道。
　　李东来目瞪口呆：“师傅果然料事如神。”
　　秦泽一脸悲怆道：“穷养男富养女的套路，我家也是这样。”
　　两个同病相怜的家伙相视一眼，悲从中来，恨不得抱头痛哭。
　　第一天家教，秦泽不打算立刻上纲上线，掏出兜里的烟，与李东来一根接一根抽，聊天摸底。电脑播放着昨晚的《我是歌星》综艺节目。
　　通过交流，秦泽知道楼下那个脾气也不怎么好的漂亮学生妹叫裴子淇，也知道为何亲兄妹不同姓，李东来说自己随父姓，妹妹随母姓。裴南曼是他们的小姨。至于父辈和小姨的工作，李东来点到即止，秦泽也没追问。
　　不过通过李东来谈起父亲时的不屑与愤怒，以及谈及母亲时的黯然与悲伤，秦泽窥一斑而知全豹，李东来和父亲的关系肯定是很恶劣的，而那个不住一起的母亲，大概是去世了。
　　也有可能改嫁了。但是说不通，看房间的情况，明显是常住这里，哪怕父母离异，也应该跟着父亲或跟着母亲，哪有跟着小姨生活的道理。合理解释，母亲去世，与父亲关系不合，因此住在小姨家。
　　难怪兄妹俩戾气都这么大。
　　电脑里播着秦宝宝高唱离歌的画面，李东来竟然跟着哼起来。
　　“网上更新太慢了，每次我想听这首歌，都得上网看节目。”李东来抱怨。
　　秦泽嗯了一声：“过几天应该会更新出网络资源。”
　　他已经授权给音乐风云榜了。估摸着明后天，版权费就到账了。
　　这仅限于网络版权，其他版权还在他自己手上。
　　李东来看着屏幕，惊叹，垂涎：“妈的，这女人贼漂亮，身材太赞了，真想睡她。”
　　“啪！”
　　清脆响亮的被削了一个头皮。
　　李东来抱着头，委屈又茫然：“师傅你打我干嘛。”
　　“师傅打徒弟，需要理由吗。”
　　“……”
　　中午十二点，裴子淇的吼声传来：“李东来，家教，下来吃饭。”
　　她不知道秦泽的名字，或者说压根没记在心上。
　　别墅就是别墅，厨房宽敞整洁，各种厨具一应俱全。就是太空旷了，少了几分家的感觉。不如秦泽的那套小房子温馨。
　　女王少妇亲自下厨做的菜，秦泽却丝毫不觉得荣幸。因为不好吃。菜肴做法中规中矩，味道差强人意，只能说可以入口。秦泽对此不意外，能做菜就不错了，长的漂亮的女人不一定贤惠，家里就有一尊祸水级的妖精，活了二十五年，顶多知道做菜先放油，糖和盐都得尝一口才能分清。另外，王子衿也是个不会做菜的女人。
　　老爷子为什么说“太漂亮的女人不适合做媳妇”，委实是有个活例子摆在家里。
　　吃完饭，秦泽花了半个钟头，写一份密密麻麻的规划书，李东来当然是学理科的，不然请秦泽这个理科生做啥子。
　　“不管是学格斗也好，提高学习成绩也罢，这份规划书的内容，你用心去背，用心去做。我懒得去督促你，没达到我预期的标准，我直接揍人。丑化我先说前头，省的你埋怨不教而诛。”秦泽把规划书拍在李东来面前：“路是自己走的，你或许有不错的家境，但改变不了败絮其中的本质，想真正出人头地，靠别人没用，靠自己。”
　　李东来如获至宝，像捧武学秘籍那样把计划书捧在手心，上面不但写着他学习成绩的规划，还有提高体能的详细锻炼方法。
　　“师傅，我觉得吧，这些都太基础了，有没有一击制敌的招数。”
　　“没学会走，就想着跑。”秦泽冷笑，然后当着中二少年的面，一拳打在墙上，“咚”的闷响，墙壁漆粉剥落，裂开几道细微的裂缝。
　　李东来张大嘴巴，惊呆了。
　　“没有强大的体魄做根基，你学再多的把式，也是弱鸡。”秦泽淡淡道：“长辈们无数次强调，基础要牢固。不是随便说说的。”
　　这逼装的……李东来跪了。
　　秦泽坐裴南曼的车回家，开车的当然不是女王，而是女王的司机。
　　下午两点，裴南曼穿着OL套装下楼，她穿的不是套裙，而是裤子。客厅里，李东来捧着规划书念念有词，专心的背着。裴子淇怒道：“滚上楼去背书，吵死了。”
　　李东来翻了个白眼，“死丫头，闭嘴。”
　　裴南曼走来，“看什么东西。”
　　李东来老老实实的递过去，收敛不可一世的气焰：“小姨，我以后一定好好学习。”
　　裴南曼接过规划书，没看，笑道：“太阳打西边出来了？”
　　裴子淇嗤笑道：“他是给人揍怕了。”
　　李东来扭头，怒道：“就你话多。”
　　裴南曼柔声道：“怎么回事。”
　　李东来期期艾艾：“我在房间里骂了师……秦哥几句，就被打了呗，是我自己最贱。”
　　“嗯。”裴南曼点点头，这才低头看起规划书。漫不经心的态度让兄妹俩一愣。小姨是护犊子的，李东来在学校出了名的刺头，愣是没被开除，不管学校那边，家长那边，小姨都能摆平。摆不平的花还有他们父亲，如果小姨有摆不平的人的话。
　　计划书写的非常详实，评估了李东来的水平，并做出未来十天、二十天的目标。并不是夸夸其谈，而是有完整合理的计划。
　　裴南曼道：“还不错。”
　　摸了摸他的脑袋，出门。


第七十一章 心机boy
　　星期天，上午十点。
　　秦宝宝拎着包包回家，手上提着购物袋。客厅里的场景让她愣了愣，秦泽和王子衿并排坐在沙发上，两台笔记本搁在茶几，鼠标声哒哒哒……
　　“子衿姐，你别跑塔下去，会被打的……”秦泽刚说完，无奈道：“死了吧。”
　　王子衿抿了抿嘴。
　　“诶诶诶，你别和我抢兵……哎呦，闪现补兵？”
　　“你说不能漏兵的呀，那个兵你碰不到，我就帮你补了。”
　　“您这兵补的真奢侈。”
　　“走了走了，回城……哎？你站在人家基地一动不动，干嘛？”
　　“我站着回血呀！”
　　“……你高兴就好。”
　　秦宝宝探头探脑一看，两人在开黑。
　　“姐回来啦。”秦宝宝大声宣布，但弟弟和闺蜜都没搭理她。
　　“喂。”秦宝宝加重语气。
　　“回来啦。”王子衿抬头一笑，专心致志的继续打游戏。
　　秦泽干脆就没理她。
　　“子衿你会玩游戏？太阳打西边出来了。”
　　“挺好玩的。”
　　然后长久无话。
　　秦宝宝坐在一边，看着闺蜜和弟弟在游戏里纵横捭阖，没来由就有一种“儿大不由娘”的惆怅。
　　这位置原本属于她的。
　　半个小时，游戏结束。
　　当然是输了。
　　王子衿累瘫了似的倒在沙发上，还不忘八卦一下：“相亲对象怎么样。”
　　“别提了，一见面就问东问西，问我做什么工作的呀，交了几个男朋友啦，我说没交过男朋友，他顿时眼睛跟狼似的冒绿光。”秦宝宝累觉不爱的叹口气：“就差没说要跟我开房啪啪了。”
　　秦泽冷笑一声：“这就是老妈说的年轻有为，人品坚挺？”
　　秦宝宝含情脉脉，娇声道：“那是，全天下的男人都没我们家阿泽人品坚挺。”
　　秦泽呵呵一声。
　　王子衿觉得不可思议：“还有这样的人？”
　　秦宝宝撇嘴：“三十岁的男人，有钱有车有存款，事业有成，心里多半是骄傲的。看我年轻，以为我见识浅薄，存心装逼呗。”
　　“不说这些糟心事，我妈什么都好，就是挑男人的眼光太差。”
　　秦泽面无表情道：“这话我要录音，发给老爷子听。”
　　“讨厌。”秦宝宝嗔道，挪了挪屁股，往弟弟身边靠，娇滴滴道：“阿泽，姐姐给你买了新衣服。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“哪能呀，”秦宝宝殷勤的给秦泽捏肩膀，自我检讨：“姐姐说错话了，姐道歉。您大人不记小人过，不要和我一个小女子计较。”
　　秦泽哭笑不得，心里那点触碰到自尊心的不满和怨念，被这妖精连消带打，消弭无形。
　　秦宝宝一贯是能屈能伸的女人。
　　下午三点，股市收盘，除了那支重仓的基建股始终不愠不火，他买的两支军工股和网络股，各种盈亏，相互抵消之后，还盈利一万多。
　　一个星期啊，在股市上盈利一万多软妹币，换了以前，秦泽想都不敢想。
　　秦泽没打算立即告诉姐姐，他有自己的计划，如果被秦宝宝知道，以她“弟弟的东西就是姐姐的”的惯性思维，多半要撒泼坑他钱，前几天还听她说，最近看上一只LV包包，两万大洋。
　　秦泽想攒更多的资本，在未来的牛市里狠捞一笔，所以这些钱还不能给秦宝宝花。
　　周一，星艺娱乐。
　　秦宝宝刚到公司，经纪人李艳红走进她办公室，道：“宝宝，营销部的刘经理找你。”
　　“什么事。”秦宝宝问。
　　“好像是你那几首歌曲版权的事，刘经理要找你谈话。”李艳红低声说。
　　“歌曲版权？”秦宝宝这方面有点抓瞎，她是新人，娱乐公司的很多套路她不懂。
　　李艳红带她来到刘经理办公室，敲了敲门，就推进去。
　　刘经理是个五十多岁的中年人，有着人到中年逃不过的大肚腩。
　　“小秦，来啦。”刘经理笑呵呵招呼秦宝宝两人入座。
　　秦宝宝甜甜笑道：“刘经理。”
　　刘经理不禁多看了几眼。
　　“小秦最近在《歌星》那里唱歌吧。我有关注，成绩很好。特别是那几首歌，每一首都是精品。公司就需要你这样的人才，新鲜血液，才能不断发展壮大。花多少心血培养都是应该的。”
　　秦宝宝笑而不语。
　　刘经理虚头巴脑说了半天，终于切入主题：“找你来，是为了你在节目里唱的那几首歌曲网络版权的事，小秦，我知道你是新人，但在这里，我批评你。公司培养你们，是花费不少资源的。作为公司的艺人，也要懂得回报公司。你把那几首歌曲网络版权私自出售给音乐风云榜那边，破坏规矩了你知道吗。你让公司怎么想，怎么看你？对以后的新人，起到了很不好的带头作用。”
　　秦宝宝被他训的一愣一愣的。
　　李艳红苦笑道：“宝宝，你这事怎么连我都没说啊，我要知道，肯定也得劝你。”
　　秦宝宝更茫然了：“什么网络版权，我，我不知道啊。”
　　李艳红摸出手机，点开“音乐风云榜”APP，递给秦宝宝看：“喏，你的几首歌，这里都有，隐形的翅膀和传奇，分别月榜第六，第九。童话日榜第二，周榜第一，月榜第四。”
　　秦宝宝第一反应是自己版权被侵犯，转念一想，对方是网络音乐大平台，怎么可能上架没有版权的歌曲，唯一的解释，老弟把版权给卖了，还把她隐瞒了，心机boy。
　　“刘经理，很抱歉，这几首歌的版权不是我的。所以这件事与我无关。”
　　刘经理摆摆手，“已经出售版权的歌曲就算了，下次绝对不要自作主张，艺人专心工作，其他的事情公司会帮忙操作。好在离歌的版权还在吧，音乐风云榜上没见它出来。”
　　说话间，他抽出一份合同，“你看看，没问题就签个名。”
　　秦宝宝没接，迟疑道：“这是……”
　　刘经理似乎不太满意秦宝宝的反应，“自然是授权书，这首歌以后就交给公司帮你运作，正好有一家合作的网络平台有意向，愿意出五万买网络版权。”
　　秦宝宝翻开看了几眼，好家伙，这份合同可不是网络版权那么简单，是所有版权授权。也就是说，秦宝宝签了这份合同，离歌就归星艺公司。
　　李艳红欲言又止。
　　秦宝宝笑道：“刘经理，歌曲版权真不是我的，一应版权都归我弟弟所有，我无权做主。”
　　刘经理沉声道：“这有什么难的，你一句话的事情，你弟弟还会不同意？再说，这也是为他创收，既然说到这个，公司还有一个任务交给你，以后你弟弟创作的歌曲版权，你负责和他沟通，授权给公司。你是公司的艺人，公司的利益就是你的利益。”
　　秦宝宝心里呵呵，脸上笑容谦逊：“刘经理，这份合同，我签了没用，在法律上，我代表不了我弟弟。要不，我先问问？”
　　刘经理不耐烦的点点头。
　　秦宝宝低头编辑信息：“给姐死出来，保证不打死你（火冒三丈）”
　　秦泽回复一个“惊恐的表情”。
　　秦宝宝：“你是不是把歌曲版权卖出去了。”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝发一个“敲脑袋”的表情：“卖了多少。”
　　秦泽支支吾吾：“没多少。”
　　秦宝宝怒了：“少跟姐打马虎眼，说正事。公司这边让我签歌曲《离歌》的所有授权书，并且以后你的歌曲，都要授权公司运作。只给五万块。”
　　秦泽那边沉默了十几秒，言简意赅：“让他去屎。”
　　秦宝宝：“懂了。”
　　关了手机屏幕，扬起一个职业化笑容：“刘经理，不好意思，我弟弟把《离歌》的网络版权也卖出去了。至于以后歌曲的版权，他说会优先考虑公司。”
　　她没把话说死，给双方都留了台阶。
　　刘经理表情极度不悦，隐隐有发怒的征兆，语气也跟着加重：“以后的歌曲以后再说，下一期节目，你就别上了。”
　　秦宝宝眉梢一挑：“为什么。”
　　“实话说吧，公司安排你参加《歌星》，是给徐璐占位置的，现在她专辑准备的差不多了，正好需要《歌星》这个平台推广专辑，打打名气。”刘经理淡淡道。
　　“可我并没有被PK下去，突然间不参加节目，观众怎么想？节目组那边也不会同意。”秦宝宝强忍怒气。
　　刘经理不耐烦道：“随便找个理由，身体不适，家里出事了，还用我教你？”
　　你他妈才家里出事。
　　秦宝宝漂亮的狐媚子脸蛋，阴沉下去，眼儿半眯，她是真的怒了，公司利益就是我的利益，这话说的真光鲜亮丽，我需要公司的时候，你们在哪里？说好的为我安排作曲人，结果呢，徐璐随随便便就给截胡了去。要不是老弟呕心沥血（秦宝宝自行脑补）给我写歌，老娘还不知道要熬到什么时候出头。现在又想坑我的歌，做梦去吧。秦宝宝甚至想，就算刚才自己签了授权协议书，接下来刘经理还是会提出让她退出节目的事。那样就真的哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“刘经理，我身体好的很，家里也没事。所以我不会退出节目。”秦宝宝连个表情都欠奉：“还有，营销部主管公司业务，但我是签约艺人，我的工作安排，不归你们营销部管。”
　　刘经理拍拍桌子，怒道：“你这话什么意思，秦宝宝，你还没成大明星呢，就膨胀了？”
　　“字面意思。”秦宝宝起身，头也不回的离开办公室。
　　李艳红追了出去，埋怨道：“宝宝，你这脾气，不是我说你啊，太有棱角了，就不能圆滑些？别把关系闹的那么僵。”
　　秦宝宝大步往前走：“我就这脾气，改不了。”
　　忽地顿住脚步，扭头看向李艳红：“怎么回事，这个刘经理什么东西，我的工作安排，要他指手画脚？”
　　歌曲版权的事还情有可原，但自己又不是营销部的人，退不退出节目，轮得到他来越俎代庖？
　　严格来说，李艳红其实是秦宝宝的上司，她的工作安排，得听她的。但李艳红把秦宝宝看做自己时来运转的机会，掏心掏肺。
　　李艳红讳莫如深，左顾右盼一番，低声道：“回办公室再说。”
　　两人回到办公室，李艳红关上门，没了顾忌，说话也大声了：“徐璐专辑马上要出，公司投入大量资源帮她宣传，《歌星》就是其中之一，这个节目现在太火了。本来公司是让你暂时补位，顺便刷刷脸，以后找机会把你捧出来。没指望你能走到这一步的。谁知道……”
　　李艳红看秦宝宝的眼神，好比饿狼看到萌萌小白兔，那个垂涎欲滴。
　　“这样一来，你就把徐璐的路给挡着了。”
　　秦宝宝顿时明白了，贼兮兮道：“徐璐和这个刘经理有一腿？”
　　“我的姑奶奶，你这眼光就差了不是。”李艳红哭笑不得：“徐璐好歹是一线明星，公司招牌之一，刘经理都得看她脸色。”
　　说到这里，不自觉压低声音：“是副总裁康世安，徐璐是他的人。本来撤你是一句话的事情，可总裁很赏识你，昨天在会议上把你表扬了一番：秦宝宝有一线的潜力，不可多得人才，如果公司的艺人都能这么优秀，我们星艺冲出国门指日可待。”
　　我去……
　　秦宝宝心说，多谢总裁大人抬爱，小女子何德何能。


第七十二章 您的头号大敌已经上线
　　规模越大的公司，派系斗争越厉害，搁在哪里都这样。秦宝宝以前就职的外资公司，那才是内斗如火如荼，同一个办公室，至少有三个派系的成员。所以她也没太大的心里郁垒，见怪不怪了。难道换一家经纪公司，她就能当个世外闲人？不可能的。
　　星艺娱乐。
　　副总裁办公室。
　　刘经理敲了敲办公室的门，里面传来男人的声音：“进来。”
　　这是一间奢华的办公室，弥漫着古龙水和雪茄的香味，宽大的楠木办公桌后，占据整面墙的四米高的博古架，摆放书本、瓷器、青铜艺术品。
　　进门的对面，是巨大的落地窗，很适合俯瞰风景。阳光透过玻璃，照在意大利产的Stressless真皮沙发。
　　星艺娱乐的副总裁康世安坐在办公椅上，在看一份文件，抬头瞅了眼刘经理，没说话。
　　刘经理恭声道：“康总，秦宝宝没答应。”
　　康世安今年三十五，五官端正，当然，像他这个年纪的男人，气质比外貌更吸引女性，男人过了三十，只要不是自甘堕落的碌碌无为，多多少少都会凝聚出一种叫做“气韵”的东西。
　　四十达到巅峰，所以常说：男人四十一枝花。
　　康世安年纪轻轻，坐上副总裁的宝座，除了自身能力、手腕出众，还有个好老子，是星艺娱乐的股东之一。
　　康世安自顾自的看着文件，淡淡道：“知道了。”
　　刘经理知道自己该走了，他就是过来报告一下情况，这件事就是康世安让他办的。
　　办公室的门重新关上，静悄悄的办公室，响起女人的呜呜声。
　　康世安把手伸到办公桌下，像是握住了什么，然后身体轻微挺动，幅度渐大，沉沉低吼一声，尽情的喷薄出来。同时，女人的干呕声和咳嗽声从桌底传来。
　　片刻后，一个衣着时尚，妆容精致的高挑女人钻出来，扑到垃圾桶边，吐出嘴里不可描述的液体。
　　康世安抽了几张纸递给她。
　　女人擦干净嘴，漱口之后，埋怨道：“你下次能不能轻点，撞的喉咙痛。”
　　如果刚才那一幕被曝光到网上，必将引起轩然大波，因为这个女人是徐璐。
　　徐璐今年三十岁，高中毕业后，没念大学，二十岁那年被星探发掘，开始了她的演艺事业。作为一个艺人，她无疑是成功的，奋斗十年，名利双收。相应的，她也付出了巨大的代价，工作原因，到现在也没交男朋友，是康世安的情人。
　　在娱乐圈，这太常见了。没陪睡过的女明星不敢说没有，但屈指可数。她徐璐没背景没资本，不靠身体靠什么？徐璐觉得自己十年的奋斗生涯，都可以写一部可歌可泣的小说。
　　所以她从心底看不上秦宝宝这种新人。
　　“世安，我要上《歌星》的节目，你把秦宝宝踢出去。”徐璐坐在康世安大腿上，双手环住他的脖子。
　　康世安道：“你当我没试过？姓黄的昨天会议上把我提议给否了。”
　　徐璐撒娇道：“我不管。”
　　康世安笑道：“放心，他压不住我。节目组的总策划人是我同学，我亲自打电话拜托他。下午给你消息。”
　　徐璐绽放出妩媚的，小女人的微笑：“晚上我来你家？”
　　“别，我老婆出差回来了，这几天你别主动联系我。”
　　徐璐抗议的扭了扭臀。
　　康世安笑道：“骚蹄子，今天就不喂你了，我晚上交公粮。”
　　窗外阳光炽烈，中央空调呼呼输送冷气，康世安一手搂着徐璐，一手抚摸着她大腿，思绪飘远。他存心打压秦宝宝，并不只是帮助徐璐而已。圈子里某位大佬说过，娱乐圈就是他家后花园，漂亮女星，只有想不想睡，没有能不能睡。这话霸气，康世安深以为然。
　　秦宝宝是他一眼相中的女人，他想睡的女人。康世安深知心急吃不了热豆腐，想征服一个女人，先征服她的心。首先打磨掉棱角。初生牛犊不怕虎，强迫会起到反作用。比如徐璐，当年她进公司的时候，也是一朵纯洁的小花儿，出卖肉体的事死活不干。康世安很有耐心，不动声色捧着她，把她捧上云端，再高高摔下来。这一摔，摔碎了她所有的矜持和幻想。
　　康世安再提出要睡她时，徐璐二话不说，把自己脱光光送床上。
　　这一脱，就脱了五年。
　　今时不同往日，康世安不再是以前龙精虎猛的年轻人，秦宝宝也比徐璐更出色，他不想放长线钓大鱼，想尽快把秦宝宝掌控在手里。
　　下午四点。
　　秦宝宝掏钥匙拧开房门，双脚踢掉高跟鞋，包包往沙发一扔，像一只气势汹汹的雌虎，就把低头浏览某上市公司财务报表的秦泽给扑倒。
　　“银子呢，银子哪去了，交出银子不杀。”秦宝宝掐住秦泽的脖子，恶狠狠道：“否则拉出去弹鸡鸡一百遍。”
　　秦泽一挺腰，把骑在身上的姐姐颠的险些摔下去，翘臀高高抛起，一阵赏心悦目的乳摇，慌忙松手扶住沙发。他趁机翻身，化被动为主动，将作妖的姐姐按在沙发上，双手搅拧在背。不屑冷笑：“秦宝宝，你哪来的自信。”
　　秦宝宝挣扎不得，气的脸蛋涨红，谴责道：“你个黑了心的东西，姐待你掏心掏肺，你背着我闷声发大财。忒不是东西。”
　　秦泽呸道：“我卖我自己的歌，关你屁事。”
　　“不管，”秦宝宝耍无赖：“你狼心狗肺，忘恩负义。姐以党的名义批判你。”
　　秦泽吐槽道：“我混了一辈子都只是共青团员，党的名义批判不了我。”
　　秦宝宝试探道：“多少？”
　　“三首歌三十万，由于你名气大涨，《离歌》的版权费水涨船高，卖了十五万。总共四十五万。”
　　“四，四十五万……”秦宝宝眼睛里仿佛有哗啦啦的红色纸币飞过，吞了吞口水，喜滋滋道：“阿泽，我要买包。”
　　“我要换电脑。”
　　“手机也要换了。”
　　“这周末咱们去买几件衣服。”
　　“哎呀，我的小宝马好像也要保养了。”
　　“让姐想想，明天吃什么好，五星级自助餐？日料？海鲜？”
　　秦泽斜眼，一句话打碎姐姐的美梦：“不好意思了，钱我全部投资股市。”
　　秦宝宝飞扬的神色凝固。
　　秦泽面不改色的补充：“而且被套住了。”
　　秦宝宝内心一万点暴击。
　　片刻后，王子衿从房间出来，指了指身后，压低嗓音：“她怎么了？一进房间，蒙头就大哭一场。”
　　秦泽淡淡道：“别理她，哭完就好了。”
　　知姐莫若弟，秦宝宝的忘性大，说好听点是洒脱，不好听点，那是没心没肺。半个多钟头，姐姐的声音从房间里传来，囔囔道：“阿泽，我的头号大敌上线了。”
　　秦泽一愣：“说人话。”
　　秦宝宝握着手机，急慌慌的跑出来，“徐璐是下期《我是歌星》嘉宾，她发微博了。”
　　秦泽看着她，愕然：“然后呢。”
　　“榆木脑袋。”姐姐春葱似的手指抵住他额头，用力一推。
　　“我的位置本来是她的，你知道吧。”姐姐气啾啾道：“上次给我写歌的老师，就是给她截胡了去。她打什么主意，我还不知道呀。想看我被淘汰呗，然后顺利接替我位置。现在公司高层有两个意见，一边是想把我撤下来，力捧徐璐。另一边是支持我继续走下去。”
　　秦泽摸了摸下巴，“反正你的精品歌，都不是星艺娱乐的资源，不花一点钱，就把你捧成当红歌星，然后利用你大把赚钱，星艺乐见其成。因此支持你的人更多。可就算这样，好像与这件事没关系吧。”
　　秦宝宝咬牙切齿：“姐是那种忍辱负重的人么。我有仇报仇有怨报怨，姐要把她PK下去。”
　　秦泽惊道：“你是不是忍辱负重我不知道，但我知道你脑子肯定秀逗，徐璐是一线明星好不好，你哪来的自信把她淘汰出局，秦宝宝你是不是赢了几场，自信心膨胀了。”
　　“我是小仙女。”秦宝宝扭扭腰。
　　蜜汁自信。
　　秦泽掏出手机，打开微博。
　　徐璐发了一条微博：“收到了《歌手》节目组的邀请函，很期待在这个平台上一展歌喉，与几位老师交流、学习、PK。多嘴说一句，我是带着恭明老师的新歌而来，嗯，大家都熟悉的，古风歌曲，希望支持。”
　　配图：《我是歌星》节目组邀请函。
　　微博下方评论，多达十几万。
　　惊人的回复量，这就是一线明星，微博关注一千多万，当然，里面不一定都是她的粉丝。僵尸粉肯定占了很大一部分。
　　一线明星和小明星的差距，给个很直观的数据：秦宝宝的微博粉丝：48万。徐璐的微博粉丝：1090万。
　　“哇偶，徐恭明的新歌？”
　　“《盛世烟云》是古风歌曲的难以超越的经典，也是徐恭明的巅峰之作。”
　　“恭明老师沉寂有段时间了，行不行啊。”
　　“是啊，很多年没出精品了，表示担心。”
　　“十年磨一剑，我相信徐恭明能再创新高。”
　　“玩的真大，请徐璐参赛。”
　　“徐璐是星艺招牌之一，人气没的说，但唱歌嘛……”
　　“假唱的败类，垃圾。”
　　“楼上的说什么，不喜欢滚。”
　　“一个作到死的女人。”
　　“管她唱的好不好，我是徐璐脑残粉，无条件支持。”
　　“一线明星都来了，天王还会远吗？节目组是逆天的节奏啊。”
　　“我在上海，我要去买门票。”
　　秦泽发现一个很尴尬的事情，是徐璐的尴尬，她人气高没错，但本身是个受争议的明星，喜欢她的人很多，讨厌她的人也不少。这个并不矛盾，娱乐圈备受争议的大咖太多了。徐璐的名声并不好，她以前是以歌手出道，后来爆出假唱门，人气大跌，遂转战影视，开启了事业第二春。
　　换句话说，她虽然有一线明星的人气，但未必有一线明星的支持率。实际上，很多一线明星，都没有相应的支持率，为什么？因为人气是可以炒出来的。有的女明星靠着负面新闻冲到二线，你能说她的支持率有二线明星的水平吗？
　　别看徐璐微博粉丝是秦宝宝的二十几倍，可是，有人关注她，是为了黑她。有人关注她，纯碎是因为喜欢明星。
　　对明星来说，一百个粉丝里面，有十个铁杆就不错了，其余，有的是理性粉，有的是黑粉，有的是僵尸粉，有的是酱油粉。
　　秦宝宝有她的优势，没有负面绯闻，喜欢她的人基本很纯粹，喜欢她的歌声，喜欢她的歌曲，喜欢她的……大胸大长腿。
　　讲真，秦宝宝还真不是没有希望。
　　晚上七点，给两位姐姐做了晚餐，秦泽出门打了辆的士，直奔女王裴的别墅。
　　他事先给裴南曼打了电话，女王说自己不在家，让他随意，以后不需要事先打电话通知。家教时间可以由秦泽自己定，与李东来沟通好就行。
　　这是当甩手掌柜的意思。
　　正如裴南曼自己说的：过程怎样，不关心，只看结果。
　　七点四十，出租车到了别墅区，李东来站在小区门口，翘首企盼。
　　“师傅，我帮你弄了一张门禁卡，你以后直接来就行，省的每次出门来接。”他递给秦泽一张白色的卡。
　　物业管理的很严，车辆通行，人流出入，都要门禁卡。闲杂人等，进不了这小区。
　　李东来的成绩一团糟，长期处于班级垫底，秦泽的计划是砍掉重练，不破不立。
　　以秦泽的水平，教一个高中学渣，还是绰绰有余。得到秦泽完成功课就传授绝世武功的承诺后，李东来一改放荡不羁爱自由的死性，埋头苦读，苦心专研。游戏也不玩了，歌也不听了，偶尔看见秦泽在电脑上看《歌星》节目，朝着秦宝宝的身段流一流口水。
　　晚上九点半，秦泽完成今日家教工作，李东来送师尊大人下楼。
　　客厅，李东来的水灵妹子正打电话，“你别跟我废话，你老爸不是在电视台那边有关系吗，给我弄张现场门票，要是做不到，姐妹也别做了。”
　　“那必须的，我是徐璐的粉丝，偶像登台唱歌，怎么能不捧场。”
　　“什么，你喜欢秦宝宝？那狐狸精看着就讨厌，胸大的不科学，明显是填硅胶了。”
　　“唱歌好又怎样，改变不了她狐狸精的本质，瞧瞧她长的模样，不就是勾人狐狸精嘛。李东来那蠢货，每次看着她流口水。”
　　裴子淇躺在沙发上，双手搭在玻璃茶几，两条纤细修长的腿交叠。
　　如果非要给这个学生妹打分，秦泽打八分，过几年，有资质晋升九分女神。现在她还太青涩，不过少女有少女的好处，腰肢纤细如新抽嫩芽的柳条，清秀的瓜子脸，齐耳短发，水波荡漾的杏眼儿。
　　李东来听了她的话，嗤笑一声，反正被黑习惯了，领着秦泽径直往外走。
　　到小区门口时，一辆玛莎拉蒂正缓缓驶入小区。
　　秦泽不禁多看两眼，这东西价值不菲，属于轿车里最高大上那一系列。修长的机舱盖弧线凌厉，像是条跃出水面的鲨鱼，防窥视玻璃阻断了看向里面的视线。
　　以往秦泽看到这类名车，总会心里腹诽，里头定是某个大腹便便大叔，载着如花似玉妹子。
　　这时，车窗降下来，驾驶位上的，不是大腹便便的大叔，而是气质恬静的绝色女王。
　　女王大人今天穿一身职场套装，少了一份宜室宜家的温婉，多了三分干练凌厉的气场。
　　“回去了？”裴南曼展颜一笑。
　　“回了。”秦泽道。
　　“我送你吧。”裴南曼轻声说。
　　秦泽犹豫一下，开门钻了进去。他其实不想搭女王的顺风车，与这气场强大的女人呆一起，他总觉得有压迫感。
　　这来源于人生经历、社会阅历的差距。
　　可她有股让人想探索，想亲近的魅力。


第七十三章 说好做彼此的天使
　　回程的路上，双方沉默。
　　裴南曼不说话，秦泽就不主动开口。
　　车里放着舒缓的音乐，居然是秦宝宝的《童话》，音乐风云榜开通了下载功能，一首歌一块钱。
　　快到自家小区时，玛莎拉蒂放缓车速，裴南曼笑容惊艳：“秦泽，这一身本事，哪学的呀。”
　　“瞎练的。”秦泽说。
　　“信不信我掉头把你扔黄浦江去。”裴南曼轻轻威胁，女王就是女王，说狠话都那么风韵荡漾。
　　“学过几年格斗术，我们家小区以前有个格斗出身的拳手。”秦泽半真半假的说辞。
　　“回头教教裴姐好不啦。”裴南曼嗓音轻柔，带着浓浓的上海口音。
　　秦泽总觉得今天的裴女王格外妖气。
　　“裴姐你别跟我开玩笑。”秦泽苦笑。
　　裴南曼“嗯”了一声，玛莎蒂拉停在小区门口，秦泽拉开车门时，她忽然说：“我查了查你的底细，普普通通，不过挺有意思的，你姐姐秦宝宝是个新出道的歌手，听说她唱的歌都是你写的。”
　　秦泽关了车门，眯眼道：“裴姐，做份家教而已，没必要吧。”
　　见他苦大仇深的模样，裴南曼似乎觉得很有意思，咯咯直笑。那叫一个风情万种，艳光四射。
　　裴南曼转过身，脑袋一歪：“你可是东来的师傅，我做小姨的，不该查一查你？”
　　她这个动作，平添了一股娇俏少女气。
　　秦泽咬牙切齿：“是你自己想查我吧，是不是背地里把我祖宗十八代给翻了个遍？”
　　裴南曼哀怨叹息：“可就是查不出你师出何门。”
　　秦泽气道：“屁的师门，我就会几手格斗而已。”
　　就算女王偶尔表现出少女的俏皮和小妩媚，秦泽也如临大敌。
　　车子里气氛沉默下来。
　　裴南曼淡淡道：“还不滚，要我请你下车？”
　　秦泽二话不说，推开车门窜了出去。一溜烟跑出十几米外，转身挥挥手，消失在黑暗里。
　　一连几天，徐璐携新歌加盟《歌星》的新闻铺天盖地，各大门户网站，网络媒体平台，一天至少推送三篇以上的新闻，变着法子写文章。
　　《徐恭明新歌即将问世》
　　《徐璐再战乐坛：歌星节目或将成为她登天之阶》
　　《古风歌曲第一人，再战江湖》
　　《继盛世烟云之后，徐恭明能否再创辉煌》
　　《爆！徐璐多年苦练唱功，只为重返乐坛》
　　《徐璐加盟“我是歌星”，节目将迎来首位一线大咖》
　　UC：《这首歌，黄宇腾唱不出来，陈小彤唱不出来，秦宝宝唱不出来，她却唱的宛如天籁》
　　网上评论火爆，褒贬不一，但架不住媒体的吹捧造势，黑子们嘴上骂，心里还挺期待。一线明星加盟节目，携新歌而来，还是曾经的古风歌曲大师徐恭明作品。
　　一时间，徐璐的风头瞬间盖过黄宇腾、李荣兴、刘学刚、陈小彤，更别提秦宝宝。
　　《歌星》节目组，在官网发起投票，本期最有可能淘汰的嘉宾。
　　徐璐：300票。
　　刘学刚：4250票。
　　黄宇腾：4330票。
　　李荣兴：6806票。
　　陈小彤：8003票。
　　秦宝宝：12470票。
　　投票下方的评论区：
　　“卤粉在此！”
　　“卤粉+1”
　　“+2”
　　“+3”
　　“+4，楼下保持队形。”
　　……
　　“+10086”
　　“我家璐璐威武，高居榜首。”
　　“那是，徐璐毕竟一线，人气比黄宇腾李荣兴刘学刚都要高。”
　　“重金求子……呸，求票，谁能弄到现场票？我要去支持我偶像。”
　　“看新闻跟过来的，本来不看综艺节目，但徐璐是我女神，这期《我是歌星》不容错过，不，以后都要收看，徐璐加盟这个节目，谁是她对手？”
　　“人气高，不代表唱歌好。乐坛地位，不说黄宇腾、刘学刚，李荣兴都甩她十八条街。”
　　“开盘啦开盘啦，赌徐璐假唱的扣1。”
　　“噗，又是秦宝宝垫底，这姑娘好惨。”
　　“我的女神一直被人看扁，却始终坚挺着。”
　　“凭什么我女神垫底，上次刘学刚都被她OK了好不好。”
　　“上次是意外，《离歌》太惊艳，谁能想到摇滚还可以这样唱。但这种金曲可一不可再，哦，再来一首离歌水平的原创金曲？你觉得可能吗。”
　　“楼上说的有理，虽然本人很垂涎大胸妹的大长腿，但，一旦秦宝宝失去原创优势，或者原创歌曲不如之前几首，那她的支持率绝对暴跌。这是新人出道的弊端，她的粉丝太少。”
　　“观众的眼睛都是雪亮的，下一期的嘉宾已经确定是徐璐，那么让我们分析局面，参赛嘉宾：徐璐、黄宇腾、刘学刚陈小彤、李荣兴，以及秦宝宝。节目进展到现在，嘉宾不是当红歌手，就是曾经的天后，徐璐更是一线明星。不是李宗德那种在大陆名声不显的歌手，也不是雪玫这样半吊子歌手，秦宝宝有希望战胜上面这几位嘉宾吗？几乎不可能呀。”
　　这条分析帖出来，网友们大多赞同，有人在微博转发了这条帖子，并且@秦宝宝。
　　“哈哈哈，@秦宝宝去。”
　　“大胸妹哭着说：童话里都是骗人的……已@。”
　　“你们过分了啊，已@。”
　　“人坚不拆，真过分……已@。”
　　“火上浇油，我喜欢，已@。”
　　“扎心了老铁，已@。”
　　网友爆笑，唯恐天下乱，纷纷搀和一脚，转发评论，然后@秦宝宝。
　　姐姐在房间里大呼小叫：“……阿泽，大家都看不起我。”
　　秦泽在客厅隔空喊话：“没办法的事情，你才出道多久，人家出道多久。”
　　观众调侃秦宝宝似乎成了日常。
　　秦宝宝哭丧着脸跑出房间，假装抹眼泪，“阿泽，要是能给姐买只LV包包，姐姐相信自己立刻能满血复活。”
　　“你给我滚犊子。”秦泽哀其不幸怒其不争的叹了一口气。
　　秦宝宝可怜巴巴道：“好过分，姐是真感觉前途一片黑暗。嘤嘤嘤……”
　　“滚滚滚，别打扰我看盘。”秦泽这几天心力交瘁，一边要兼顾姐姐的演艺事业，一边在股市战战兢兢打拼，丝毫不敢大意，因为你永远不会知道，也许第二天开盘就跌停那只股，就是你的。
　　秦宝宝想凑过来偷看盈亏情况，被秦泽一按脑门，推翻在沙发上。生气的姐姐逮着秦泽噼里啪啦一顿粉拳，怕他反击报复，打完就跑。
　　回了房间，秦宝宝兀自愤愤不平，偷拍秦泽的照片，发了条微博：说好做彼此的天使，我在网上水深火热，你好意思炒股？@站在远处看童年
　　配上秦泽坐在客厅看电脑的图片，不过把他的脸打了马赛克。
　　关注秦宝宝的人有三十几万，一看女神发微博，精神一振。再一看，卧槽，传说中的弟弟出现了。
　　一个个好像打了鸡血，格外振奋。
　　“啊啊啊……传说中的弟弟？”
　　“为什么打马赛克？”
　　“如果是艺术，请别打马赛克。如果是色情，请别发网上。”
　　“宝宝长的这么漂亮，弟弟一定是枚大帅哥。我还没男朋友，求交往。”
　　“我恨马赛克。”
　　“噗……姐姐没股票重要，内心一万点暴击。”
　　“约歌约歌。”
　　“才华横溢的金牌作曲人，我表示很好奇，哪位大神把马赛克消了？”
　　“大胸妹可以的，把弟弟推出来挡箭。”
　　“我们帮大胸妹@他，炒你妹的股，快去写歌。@站在远处看童年”
　　“炒你妹的股，快去写歌。@站在远处看童年”
　　“炒你姐的股，快去写歌。@站在远处看童年”
　　“炒你大胸姐的股，快去写歌。@站在远处看童年”
　　“炒你大长腿姐的股，快去写歌。@站在远处看童年”
　　……
　　秦泽愣了愣，手机叮叮咚咚响个不停，拿起来一看，几百条微博消息提示，都是@他的人。他是不太愿意卷入娱乐圈的，被人关注的滋味不好受，压力太大，没人喜欢当大熊猫被人围观。很多明星都表示不厌其烦，走到哪里都有狗仔偷拍，摔一跤会被无良媒体说成家暴，不和老公老婆挽胳膊，就被质疑婚变。就连放个屁都要曝光一下。
　　不过，既然是明星，是公众人物，这就是代价。
　　他抬头看向姐姐房间，房间门没关，秦宝宝鬼鬼祟祟，小心翼翼的观察客厅动静，撞见他目光，心虚的缩回头。
　　秦泽拿起手机，发了一跳微博：生死看淡，不服就干，我有一首古风歌曲。@秦宝宝
　　“我去，好大的口气，这是要和徐璐打擂台？”
　　“古风歌曲？真的假的？你什么歌都会写？”
　　“我不信我不信我不信。”
　　“就算会写古风歌，也没徐恭明的火候，那是资深作曲人。”
　　“狗屁的资深作曲人，你在写出离歌、童话、传奇、隐形翅膀作曲人面前说资深？”
　　“上回他发微博：生死看淡不服就干。然后离歌就出世了。”
　　“666”
　　“呃……这是再给秦宝宝招黑啊，太不懂娱乐圈规则了。”
　　“这坑姐的弟弟。”
　　“坐等徐璐粉丝爆微博。”
　　“快去秦宝宝微博围观。”
　　“生死看淡，不服就干……撸啊撸忠实玩家，鉴定完毕。”
　　房间，秦宝宝躺在床上，看着微博，笑容灿烂。
　　星艺娱乐，练习室。
　　徐璐练完歌，立刻就有助理递过来一瓶水，她拧开咕噜噜灌了一口，有些累了。新歌之所以麻烦，是因为歌手对它完全陌生，唱几句谁都会，唱的好，就难了。要不停的磨合，熟悉。不忘词不走调是基本，听到旋律，就能唱出对应的词段，那才是真正的出师。
　　“网上反响怎么样？”徐璐问道。
　　“公司一直在给您买新闻，”助理笑容满脸：“反响自然是很好的，很多人都期待您上节目唱歌呢。热度足够了，接下来，就看您的表现。”
　　“你觉得我这首歌怎么样。”徐璐又问，很久没有这样患得患失的心情。
　　“这首歌是恭明老师三年的心血，也是您专辑的主打歌曲，品质当然没问题。”助理赶紧吹捧。
　　徐璐这才满意点头，公司花了很大的资源为她筹备专辑，主打歌曲是徐恭明的古风歌《水墨丹青》，精品歌曲，虽然不及金曲，不过，金曲是那么容易出世的？已经很难得了。所以徐璐对这次加盟《歌星》，可谓踌躇满志。她的影视路线遭遇瓶颈，只有在歌手方面做突破，才有希望达到百尺竿头更进一步。她已经三十岁了，往后，只会每况愈下，娱乐圈永远是年轻人的天下。
　　上一代明星，有几个能出演主角？
　　助理玩着手机，忽然噗嗤一笑：“徐姐，您看网上那个投票，秦宝宝又垫底了，这群网友真逗，还@她去了。”
　　徐璐呵呵一笑：“别理她，看她能笑到何时。”


第七十四章 悲剧的大胸妹
　　周四，电视台。
　　《我是歌星》录制现场。
　　秦泽坐在黑压压的人群中，头顶，霓灯绚烂。感觉像是初中的时候，学校组织全校学生搬着小板凳在操场上看抗战电影。
　　秦泽第一次参加一档综艺节目的录制，门票是秦宝宝给的，好像是节目组免费赠送给歌手一张现场票。秦宝宝有好事先想着闺蜜，王子衿说自己还有一份稿子没写完，抽不出时间。姐姐这才勉为其难便宜了秦泽。
　　出于新奇感，秦泽欣然接受。
　　距节目录制还有十分钟，几百位观众叽叽喳喳，没人玩手机，因为手机被安检人员收走了，有两只手机的人也玩不了，现场有信号干扰器。
　　身边，有几对小青年兴奋的交头接耳：“徐璐什么时候出场？我特地来看徐璐的。”
　　“嗨，还早着呢，待会儿看大屏幕，有歌手的抽签结果。”
　　“真想不到啊，连徐璐这样的一线大咖都能请来。”
　　“这可比演唱会有意思多了。”
　　“徐璐在乐坛地位不高，她唱歌咱们都听过，也就这样。我更喜欢秦宝宝，声音好听，人还长的漂亮，最要命的身材，啧啧，被她大长腿夹一次，少活十年我都愿意。”
　　“哈哈哈，少做白日梦了，秦宝宝这种女人，也就娱乐圈的资本大佬们睡睡。”
　　“也对，没准早就成黑木耳了，天天给人睡。”
　　“肯定的，这么标致的美人，大佬们会放过？她有这么多好歌，平白无故的，娱乐公司这么捧她？”
　　“呸，别侮辱我的女神，她不是说了嘛，都是弟弟写的。”
　　“见鬼的弟弟，求别说了，谁信啊。她唱的那些歌，不同风格的，一个人能写的出来？那是人家的遮羞布，总不能说，我是陪领导睡换来上位的资源。”
　　“骚年，你太年轻了。”
　　秦泽暗自叹息，人们对娱乐圈的偏见太深刻，或许谈不上偏见，是事实。可哪怕知道女明星一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝，仍有人发疯似的追星。人心之复杂，难以言语描述。
　　工作人员上台，握着麦克风，“节目马上开录，进入倒计时，在座的观众请保持安静。”
　　倒计时结束，节目录制开始。
　　舞台后的大屏幕，跳出尹佳俏丽的身影，背景是在后台。一如往常的与嘉宾谈笑、逗趣，节目效果满满，观众哈哈大笑。
　　接着是敲门环节，徐璐穿着浅蓝色露肩裙，白色高跟鞋，三十岁的少妇，风姿卓绝，画上精致的妆容，更显得漂亮无暇。
　　徐璐出现在大屏幕的刹那，现场的观众呼声一片。
　　“徐姐，我是你的粉丝，能给我一个拥抱吗。”尹佳惊喜的像个小女孩。
　　“当然可以。”徐璐笑容温婉，两人拥抱。
　　“徐姐，网上都说你这次带着新歌来的，是不是真的啊！”尹佳故作好奇。
　　“是的，徐恭明老师的新歌，他为了创作这首歌，前后花费两年时间。顺便告诉大家一个秘密，这首歌是我新专辑的主打歌。”徐璐朝镜头眨眨眼，卖萌。
　　尹佳哇一声，夸张道：“慢工出细活，十年磨一剑。徐姐，我真是太好奇太期待了。”
　　这演技就浮夸了。
　　徐璐点点头，借此推销自己的新专辑：“大家一定要支持我的新专辑哦。”
　　观众很买账：“放心，一定支持。”
　　“好期待哦。”
　　“徐璐唱歌行不行啊。”
　　“废话嘛，新闻都说了，徐璐这些年在苦练唱功，有图有真相那种。而且，专辑主打歌可是徐恭明老师三年心血的作品，肯定好听啊。”
　　“那我也去支持。”
　　尹佳依照惯例吹捧徐璐，领着她前往大厅与众歌手会合。节目进入抽签环节，观众比较期待这一环节。
　　《歌星》节目开始以来，抽签环节都很有意思，李荣兴各种耍宝卖萌求好签，其次，当属秦宝宝的抽签结果最有意思。
　　本期抽签结果：
　　黄宇腾VS陈小彤
　　刘学刚VS李荣兴
　　徐璐VS秦宝宝
　　“徐璐VS秦宝宝？我去年买了个表。”
　　“大胸妹这运气，简直逆天了。”
　　“大胸妹要飞上天，与太阳肩并肩。”
　　“人品问题啊，第一期和黄宇腾PK，第二期雪玫，第三期刘学刚，第四期……尼玛，一线大咖徐璐。”
　　“我也是醉了，这怎么赢啊。怎么就抽到徐璐了。”
　　“默默为大胸妹抹一把汗。”
　　“竟然是徐璐，我也是醉了。”
　　“大胸妹又悲剧了。”
　　观众微微哗然，表情各异，纷纷向秦宝宝献上同情。
　　就说这环节有意思吧，网上已经有人调侃过秦宝宝的运气，接二连三抽到大咖，有趣的是每次都给她挺过来了。
　　第一期，输给黄宇腾，但在复活赛成功杀回舞台。
　　第二期，以碾压的票数战胜雪玫。
　　第三期，一首离歌震惊乐坛，摇滚天王都栽在她手上。
　　以上三期，迅速将秦宝宝从籍籍无名的新人，拔高到新晋女歌星的地位。她现在的人气，已经不输雪玫。
　　这一期，她将直面一线女星徐璐。
　　观众窃窃私语，导演趁着镜头扔在后台，让工作人员上台喊话：“各位观众，请保持安静，保持安静。”
　　观众们议论稍歇，秦泽听者有意，任何事情，可一不可再，可二不可三，秦宝宝运气真这么差？第一次是巧合，第二就说不过去了，第三次依旧这样的运气，只能说明一件事：人为因素。
　　节目组在搞她。
　　秦泽猜想。
　　但节目组平白无故不可能给秦宝宝使绊子，答案呼之欲出，星艺或者徐璐，在动用人脉关系，暗中整秦宝宝。需知，《我是歌星》固然以公平公正的口碑著称，但公平是相对的，不是绝对，秦泽有理由怀疑节目组在抽签环节下黑手，至于怎么暗箱操作，他暂时想不通。
　　五百积分的任务，果然不简单。
　　不多时，尹佳出来了，盛装打扮，踩着高跟鞋从后台出来，镜头对准她，尹佳与导演打了个手势，镜头打开，尹佳笑容甜美：“各位观众，大家好，欢迎收看由‘生肌’化妆品冠名播出的《我是歌星》，我是主持人尹佳。”
　　台下观众很配合的鼓掌，二号机把镜头对准观众。
　　尹佳道：“抽签结果大家都看到了，黄宇腾是乐坛当红唱将，今天，他会给我们带来怎样动听的音乐呢？有请——黄宇腾！”
　　响亮的掌声。
　　黄宇腾沿着长长的梯形台走向中央，头顶灯光散碎成无数光束，缤纷乱舞，又重新汇聚，打在他身上。今天的穿着打扮有点奇特，七十年代的喇叭裤，老气的印花衬衫，发型也是那个年代的偏分头。
　　这打扮有点意思……
　　音乐声响起，观众自觉闭嘴，保持安静。
　　“我的家乡越来越年轻。”
　　“苍老的，只有父亲的脸庞。”
　　“我认真的看陌生的家乡。”
　　“不是我记忆中的模样。”
　　“流逝的岁月被冲磨一切都变了。”
　　“我就像是从远方来，路过这里的客人”
　　一首七十年代的民谣，说的是浪子与故乡的故事，年轻时在外打拼的浪子，时隔多年返回故乡，父亲老了，家乡日新月异，再找不到当年的影子。曲子洋溢着浓浓的伤感与惆怅。黄宇腾添加了流行元素，修改了原曲几处失误的调子。
　　“崭新的楼房傲立阳光下。”
　　“脚下一面面坍塌的旧墙。”
　　“彩色的容易腻嚼不出味道。”
　　“回忆的黑白停留在年少。”
　　“像那些过时却经典的老故事片。”
　　“又一次看到那座时钟。”
　　“我就知道自己快到家了。”
　　“大风卷走叶子把灵魂丢给春天。”
　　“这是我最终要归回的家乡。”
　　年轻人听过这首歌的不多，只觉得歌曲既悲伤又惆怅，莫名的让人心酸，忍不住要沉浸在浪子归乡的忐忑和思念之情中。但，年纪大的一些人，红了眼眶。这是他们那个年代的歌，他们那个年代的情怀。有多少人，为了拼搏离开故乡，在外地奋斗十几数十年，有的人被淹没在时代浪潮里，有的人出人头地站在潮头。
　　失败也好，成功也罢，当他们带着或是心酸黯然或是成功喜悦，回到故乡，时过境迁，故乡早已不是当年的模样。
　　儿童相见不相识。
　　黄宇腾的改编，无疑是成功的。
　　他打动了很多人的心。
　　音乐停了，掌声四起。
　　黄宇腾微微鞠躬，离开舞台。
　　节目组的规矩，歌手不能在演唱前或演唱后拉票，都是知名歌手，很可能你的一句话，会影响观众的选择。
　　很多观众都没听过这首歌，此时，兴奋的议论。
　　“这什么歌啊，以前都没听过。”
　　“很老的歌了，我小时候听过，不过原唱没这么好听。”
　　“那是，黄教主是什么人，乐坛大咖。”
　　“等网上资源出来，我一定要下载。”
　　“好听的，改编后的质量，接近精品了吧……不，就是精品歌。”
　　“妈蛋，感觉陷进去出不来了，我想家了。”
　　“我去年没回家过春节，忽然想回家了，这些年，家乡变化很大。是有点让人陌生了。”
　　舞台，尹佳高声道：“请下一位歌手——陈小彤。”
　　周围灯光忽然黑了，一道圆形灯照射在舞台中央，那里站着徐娘半老的陈小彤，曾经的天后。陈小彤年轻的时候，也是响当当的美人儿，时间过去，眼角多了细密鱼尾纹，身材丰腴。但魅力仍旧很大，对熟妇控有致命诱惑力。
　　事实证明，熟妇控数量不少。
　　陈小彤唱的是一首粤语歌，嗓音优美，气息浑厚。然而，黄宇腾珠玉在前，她的歌没能超越竞争对手。
　　很快投票出来，黄宇腾以领先六十票的成绩，战胜陈小彤。
　　陈小彤进入复活赛。
　　第二组歌手，从选歌和发挥程度而言，都不如第一组惊艳。
　　李荣兴没能逆袭唱拿手摇滚的刘学刚，进入复活赛。
　　第三组，徐璐VS秦宝宝。
　　这期的亮点歌手登场了，携新歌而来。
　　徐璐的粉丝兴奋不已，反观秦宝宝的粉丝，则愁容满面。
　　秦宝宝几乎没有胜算。


第七十五章 录制现场出现意外
　　现场灯光熄灭过半，舞台那边却亮起绚丽的光芒，一束束的灯光照射在缓缓登台的美人身上，照亮她身上那件印染水墨画的旗袍。山峦叠嶂，古松苍劲，写意悠远。
　　美人如花，平添一股古典优雅之美。
　　观众爆发出一阵滔天欢呼，着实被她一身打扮给惊艳到。
　　“太美了。”
　　“我的女神。”
　　“呜，好想干她。”
　　“腿不错，虽然没有大胸妹的大长腿惊艳。”
　　“徐璐好漂亮，这身衣服，啧啧，完爆任何制服啊。”
　　“还是中国的旗袍有味道。”
　　“哈哈，这期节目后，某宝要出徐璐同款了。”
　　片刻，一声柔情如水的古筝响起，继而二胡，钢琴、笛子……
　　“骤雨初歇。”
　　“湖面水波荡涟纹。”
　　“半生累，尽徒然”
　　“青石板上，一把油纸伞。”
　　“画屏薄烟穿。”
　　“丹青难画你芳容。”
　　“水墨丹青，难隐你的容颜。”
　　徐璐的歌声飘渺悠远，古风浓郁，曲好词好，人好。古典气息的音乐，独特的哀伤、忧郁的气氛洋溢。中国传统音乐，在旋律、音阶、音色、节奏等方面与西方音乐存在区别。讲究的是一个“纯净”！
　　古筝就是古筝，二胡就是二胡，单一的乐器演奏，给人听觉上的纯粹：轻、缓、哀、扬诸多特色。没有摇滚的喧嚣，没有伴奏的杂乱，单一，纯粹。是另一种听觉享受。
　　观众们陶醉的闭上眼睛，静静聆听古典乐器奏出的美妙音符，聆听徐璐磁性哀伤的歌声。
　　后台。
　　黄宇腾闭着眼睛，专注聆听音乐。
　　李荣兴自顾自点头：“不错哦。很有味道。”
　　陈小彤附和：“一下子就把古典的味道勾勒出来了。”
　　刘学刚是玩摇滚的，古典音乐他不行，不过欣赏能力在线，评价道：“曲子好听，轻缓悠扬，又给人一种淡淡的哀伤。词也填的好，听着歌，仿佛置身在江南水乡的古代，撑着伞，走在青石板路上，小桥流水……一卷水墨丹青在眼前铺开。”
　　“几只舞破瓶中雪。”
　　“越想越多，越难下笔成河。”
　　“怕一用力，惹落竹尖墨。”
　　“终画不出，那伤心一抹。”
　　“为你画上，一道搁浅。”
　　“比一扇窗，掩不住我。”
　　“剪一道光，剪不断。”
　　“水墨丹青，难隐你的美。”
　　“为你作一幅，丹青水墨。”
　　声音渐渐低沉，直至消失。
　　一曲唱罢。
　　徐璐风情万种的一撩鬓发，微鞠躬，“谢谢大家。”
　　“啪啪啪……”
　　疾风骤雨似的掌声，又像是一浪推一浪的海潮，汹涌不绝。镜头特意在观众的脸庞掠过，把他们兴奋热情的面部表情录进去，镜头掠过秦泽的时候，他象征性的露出一个“好感动”的笑容。
　　徐璐离开舞台，观众的掌声、欢呼声稍歇，余热仍在，他们相互交谈着：
　　“这首歌太有意境了。”
　　“徐璐唱的也好听。”
　　“我就喜欢古风歌曲，多有意境啊，感受太美妙了。”
　　“就冲这首歌，徐璐新出的专辑一定买。”
　　“路转粉。”
　　“黑转粉，徐璐唱功不错，以前怎么会假唱呢。”
　　“嗨，哪个歌手没假唱过啊，她倒霉，给曝光出来而已。”
　　“可我怎么觉得这歌词有点生拼硬凑，华而不实。”
　　“呸，你懂什么。”
　　“滚犊子，老子是中文系的，我不懂？歌词就是生拼硬凑，追求辞藻华丽。曲子是不错，但没有我想象中的好，给不了我江南水乡，丹青泼墨的意境。有点失望。”
　　“这已经很好了，我觉得不比《盛世烟云》差了，金曲我不敢说，精品绝对是。你这都不满意，有本事你填一首词啊。”
　　“youkanyouup nokannobb！”
　　秦泽耳目聪明，忽然听见后排几个年轻人谈话声：
　　“诶，秦宝宝这期好像唱的也是古风歌。”
　　“谁告诉你的啊。”
　　“你没关注秦宝宝微博吗？”
　　“有啊，可我没看到她发过相关微博。”
　　“哦哦，不是秦宝宝的微博，是她弟弟。”
　　一女生愕然道：“她真有弟弟啊。”
　　“好像有吧，她自己是这么说，微博她和弟弟也有过互动，真假不得而知。”
　　“我认为是假的，她弟弟有这么厉害吗，又写摇滚又写情歌，网上早有人说过了，不可能有这么厉害的人。业内的词曲作家中都很少见。”
　　“谁知道呢，反正下一个就她了。”
　　结果，十分钟过去，秦宝宝没有登台。
　　后台似乎发生了状况，尹佳也离开了。
　　“出什么事了？”
　　“怎么了？还没开始？”
　　“录制节目嘛，出状况正常的，等等吧。”
　　许多观众站起身，左顾右盼，议论纷纷。
　　又过五分钟左右，尹佳返回舞台，笑道：“观众们，我们乐队的钢琴手，不小心受了点伤，已经送去医院。新的钢琴手即将补位，大家稍安勿躁。”
　　观众们有了交代，顿时不慌了。可秦泽心里一咯噔，感觉要完犊子。
　　他接着上厕所的名义离开席位，摸到后台，入口有工作人员守着，观众是不能进入的。
　　“非工作人员禁止入内。”守在入口的工作人员指了指警示牌，拦住秦泽的路。
　　周围的灯光师，摄像师，以及其他工作人员也纷纷看过来。
　　“回观众席上，这里不能进。”有个挂着工作牌的中年大叔，很不高兴的挥挥手，示意赶人。
　　“我是星艺娱乐的工作人员，有事找秦宝宝，你去通知一下。或者你把手机还我，我自己联系。”秦泽面不改色的瞎扯淡。
　　星艺娱乐有两位歌手在后台，除了各自的经纪人陪在身边，肯定还有其他随行人员。秦泽的话，可信度很高的。
　　工作人员狐疑的打量着他，年纪太轻了，面生。
　　秦泽指了指左侧那几个工作人员，笑道：“我跟他们站一起，放心了吧！对了，我叫秦泽。”
　　“你等会儿。”工作人员和同事打了个招呼，示意他们看好秦泽，推开门，身影消失在长长的走道中。
　　此时，休息室。
　　摄像师关闭机器，这属于录制节目时出现的意外情况，不能拍摄。
　　宽敞明亮的大房间，李艳红和导演沟通，出现争执。
　　“好端端的怎么就被设备砸到脑袋了，”李艳红大声说：“不行，补位的琴手完全没有弹过曲谱，现场弹奏，出现失误怎么办，观众还会投票给宝宝吗。”
　　导演无奈道：“这事儿谁也没办法，头给砸破了，人也送到医院去了。要不这样，把古琴部位剔除吧。”
　　秦宝宝急道：“那不行，古琴在乐谱中占了很大比例。没了古琴伴奏，音乐效果大打折扣。”
　　乐队的钢琴手在后台休息的时候，不小心给头顶的音响砸中脑袋，当场昏迷，流了一地血，人给送医院去了。钢琴手同时兼古琴手。
　　导演顿时不耐烦：“这也不行，那也不行，要不你们给我找个琴手？”
　　李艳红指责道：“你们节目组不该防范这种意外吗，为什么补位琴手没有弹过曲谱？”
　　导演翻白眼：“你还别说，我做了这么多年节目，就真没遇到过这种情况。再说，你们那是新歌啊，换了其他曲子，补位琴师立即上手。”
　　秦宝宝咬了咬唇，精致漂亮的脸蛋布满愁容。
　　节目组是有补位琴师的，但她唱的是新歌，曲子也是新的，换了其他歌曲，专业的乐队老师基本都弹过，不需要练习。如今有两条解决方案：一，补位琴师硬上。
　　这条方案很冒险，再优秀的琴师，也不可能给一张新曲直接上手，很容易出现失误。
　　二，直接把古琴从伴奏中剔除。
　　可这样一来，音乐层次就差了，意境不足。
　　大沙发上，徐璐优哉游哉喝着广告商的酸奶，嘴角微微挑起，要不是人太多，真怕自己忍不住大笑出声。
　　这就是报应呐。
　　看你怎么办，秦宝宝。
　　徐璐没理由不幸灾乐祸，秦宝宝是她的对手，不管舞台还是私底下。她很自信，但如果秦宝宝因为缺琴师，唱砸了。她会更开心。
　　其他几个歌手，袖手旁观，也插不上手，这种事情无能为力。而且，他们的歌不是新歌，钢琴师换了就换了，无压力。
　　李艳红叹了口气，看向秦宝宝，“宝宝，要不就把古琴排除吧。”
　　秦宝宝沉着脸，坚决道：“不行。”转头看向导演：“能多给琴师一点时间练习吗。”
　　导演直接拒绝：“节目停止录制二十分钟了，外头观众反应很大，早等的不耐烦。再说，弹一次两次，效果不大。”
　　秦宝宝坚持：“效果不大，总比没效果好。”
　　徐璐开口了：“秦宝宝，导演都说外面观众情绪很不满了，不能因为你一个人，耽误大家时间。我晚上有个通告，不能耽误。”
　　秦宝宝目光锐利。
　　徐璐冷笑：“你是新人，很多规矩都不懂。你需要明白，永远都是你去适应规则，而不是规则适应你。新人，要谦虚，明白吗。”
　　大家很默契的眼观鼻，鼻观心，星艺公司的家事，他们不方便插嘴，看戏就好。
　　秦宝宝目光扫过，没有人为她说话，没有支持她，甚至连五分钟，十分钟的时间都不愿给她。
　　她孤立无援。
　　她孤掌难鸣。
　　心里又委屈又难过。
　　在家里她是小公主，父母宠爱，还有个嬉笑打闹，实际也很宠她的弟弟。学校里，她是风云人物，拜倒在她石榴裙下的男生无数。闺蜜也不少。
　　职场上，有个对她青睐有加的上司，处处照顾。
　　人生可谓一帆风顺。
　　可进入娱乐圈，进入一个更高层次的圈子，各种阴谋阳谋，各种勾心斗角，纷涌而来。
　　她才知道，没有根基的自己，想走的更高，更远，多么艰难。
　　秦宝宝此时的心情：宝宝委屈，宝宝心里苦。
　　这时，有个工作人员走进来，左顾右盼，说道：“秦老师，门外有个人要见你，说是星艺的员工。”
　　秦宝宝一愣，她不记得除了司机和李艳红外，还有其他星艺公司的员工陪同。
　　她现在的身份地位，还没有配备保镖的资格，也没有自己的生活助理。
　　徐璐皱眉道：“你是不是说错了，是找我的吧。”
　　工作人员挠挠头，“没弄错啊，是找秦老师的，难道他不是星艺的员工？”
　　也有可能自己被耍了，其实是秦宝宝的粉丝。
　　“他叫秦泽。”工作人员又补充道。
　　“啊！”秦宝宝忽然叫了一声，撇下经纪人李艳红，高跟鞋啪嗒啪嗒，径直跑了出去。
　　李艳红一愣，跟了出去。
　　其他人面面相觑。


第七十六章 我谱的曲子，我不会弹？
　　秦泽在门外等了几分钟，门开了，姐姐探头探脑张望，朝他招招手。
　　他随即入门，门后世一条长长的走道，四通八达。秦宝宝站在门后，脸色沉沉的，咬着唇瓣，秋波荡漾的眸子，一眨不眨的看着他，一副受委屈的小女孩模样。
　　这副姿态，秦泽心里了然。
　　姐姐心情糟糕时的模样。
　　“钢琴师受伤送医院了？”
　　姐姐点头。
　　“那应该有其他钢琴师补位吧。”
　　姐姐委屈道：“我那是新歌，补位琴师没弹过，节目组不给时间练。”
　　“我来吧。”秦泽认真道。
　　秦宝宝眨了眨眼。
　　“我来弹吧，”秦泽道：“补位琴师不靠谱，我自己来。”
　　秦宝宝依旧茫然，歪着脑袋看他。
　　秦泽默默叹息，他们是亲姐弟，彼此太熟悉了，弟弟有几斤几两，姐姐会不知道？
　　“我会弹古筝，在学校里，我加入过音乐社团，练过古琴的，只是你不知道而已。”秦泽说谎，张嘴就来。
　　秦宝宝一听，脸上荡漾起如花笑靥，搂住秦泽的腰，呜呜道：“阿泽，姐姐就知道，天底下就你靠得住。”
　　跟着跑出来的李艳红，瞧见这一幕，惊的脸色大变，急慌慌跑过来：“宝宝。”
　　擅作主张的拉开秦宝宝，目光警惕惊疑的看秦泽。
　　秦宝宝不出意外，星途注定璀璨，以她的容貌，肯定是不能有男朋友的，最起码不能公开，任何与她关系亲密的男人，身为经纪人的自己，都要严格把控，必要的时候，还得“摧毁”这些危险因素。
　　秦宝宝朝弟弟扮鬼脸，没跟她解释，拉起秦泽，“走走走，赶紧跟导演说一下。”
　　休息室里，前台工作人员跑进来。
　　“导演，外面观众意见很大，不能再拖了。”
　　导演也烦躁起来，“秦宝宝呢，怎么还不回来，让她赶紧做出选择，要么补位琴师上，要么剔除琴谱。”
　　新人就是麻烦，尤其是一炮而红的新人，他们具有初生牛犊不怕虎的特性，不把规矩放在眼里，不懂得尊重前辈。难以沟通。
　　刚好秦宝宝拉着秦泽走进来，扬声道：“不用补位琴师，也不用剔除，我有更好的人选。”
　　众人齐刷刷看向秦泽。
　　导演皱着眉头，“你们星艺娱乐的人？”
　　秦宝宝刚要点头，却听徐璐道：“他不是，我没见过这号人。”
　　星艺娱乐是经纪公司，专业乐队不多，徐璐和他们有过交集，一眼戳穿秦泽身份。
　　导演怒道：“不是专业的能上台？心理素质过不过关，水平过不过关，节目效果达不到预期，谁负责？胡闹。”
　　“他可以的，保证没问题。”秦宝宝对弟弟迷之自信。
　　“我学过几年古琴。”秦泽扯着谎。
　　那位候补琴手，看了秦泽一眼，质疑道：“古琴可不比其他乐器，这东西不是那么好学的，精通就更难了。琴谱我看了，不专业的人，很难弹好。”
　　古琴有个雅号：七弦琴。是中国古代最古老的乐器之一，是中国最早的弹弦乐器，称为“国乐之父”。古琴与古筝形态相似，脸熟度而言，古筝完爆古琴，很多人只知道古筝，不知道古琴。主要这东西比较难弹，它只有七根弦，众所周知，弦越少，弹出来的曲子越单调，不是骨灰级玩家，很难玩好古琴这东西。
　　在场众人都轻笑起来。
　　这秦宝宝有点逗，做的事情太让人啼笑皆非，应该就是新人的不稳重吧。在遇到突发状况后，不积极配合节目组，反而对两种方案都不满意，接着又找来一个半吊子的外行人负责充当补位琴手。
　　外行人能和专业的比？
　　这是录制节目，可不是私人场合的才艺表演。
　　在大家眼里，秦宝宝的风格，与他们格格不入。
　　秦泽他淡淡扫了眼在场众人，撇嘴道：“没什么不行的，我谱的曲子，我不会弹？”
　　我谱的曲子……
　　他谱的曲子……
　　导演呆住了。
　　李荣兴猛地从沙发上弹起来。
　　徐璐挺直腰杆，脸色愕然。
　　黄宇腾和刘学刚面面相觑。
　　陈小彤飙了句粤语。
　　这句话信息量太大了。
　　秦宝宝出道以来，凭借多首原创精品，一鸣惊人。热度扶摇直上，目前已是三线明星水准。多才多久啊，满打满算一个月。对于秦宝宝歌曲来源，网上众说纷坛，比如秦宝宝是某圈内大佬的情人，所以星艺倾斜资源捧她。
　　这个说法，普遍得到大众认可。喜欢秦宝宝的男粉丝又爱又恨。
　　秦宝宝自己说法：我的歌都是我弟弟写的。
　　在场众人，自然偏向前一种说法。可徐璐是明白人，她知道公司根本没有倾斜资源给秦宝宝。
　　那么眼前这个人……
　　秦泽点点头，又抛出一个重磅炸弹：“秦宝宝的所有歌，全是我写的。”
　　休息室，有那么一瞬间陷入寂静。
　　短暂失声之后，导演见多识广，首先反应过来，热情的扑过来与秦泽握手：“你好你好，怎么称呼。”
　　“秦泽。”秦泽笑着握手。
　　“久仰大名啊，”导演激动了，脸上堆满笑容：“我们节目组曾经开过会，讨论过你，都想知道是那位大咖创作的歌曲。不值我们电视台，圈子里很多人都在猜测，‘秦宝宝的作曲人’话题，在网上热度居高不下。”
　　“拙作，不足挂齿。”秦泽有些不适应他的热情，一紧张，差点文言文飚出来。
　　秦宝宝噗嗤一笑。
　　李荣兴性格活泛，挤上来凑热闹：“帅哥，不，大师，约歌约歌，价格您随便开。”
　　黄宇腾反应过来，忙喊：“算我一个。”
　　陈小彤不甘示弱：“算我一个。”
　　她口音带着浓浓的粤语味，从沙发上走过来，看秦泽的目光格外热切，加盟《我是歌星》后，她事业迎来第二春，人气直线上升。这季节目后，如果能拿出几首好歌，发发单曲，就算彻底扎稳脚跟。反之，哪怕她现在人气火了，长时间没好作品，不需多久就会被打回原形。
　　娱乐圈一炮而红的例子很多，红了之后呢，泯然众人矣的例子更多。为什么？因为没有好的作品。观众的忘性是很大的，需要不停的刷脸熟度，人气是明星的生命。
　　炒绯闻，买新闻，也能刷脸熟度，但时间久了，会起到反作用。有女明星就被戏称为“毯星”。这就是没作品，强刷脸熟度的后遗症。
　　徐璐的脸色就难看了，这样一位大师级人物镇场，弹古琴不在话下，关键是她嗅到一丝危机，秦宝宝的歌曲来源，公司也在议论，营销部经理甚至打过这几首歌念头。
　　她忽然扭头，问助理：“秦宝宝唱的什么歌？”
　　助理表示一头雾水：“我也不知道，她排练的时候，我们不在场。”
　　秦泽觉得自己还是太嫩，他有点不适应几个明星的热情，以及成为焦点后带来的压迫感。
　　“我个人没意见，但得她同意。”机智的秦泽把锅甩给姐姐。
　　秦宝宝笑道：“我哪敢给你做主啊，在家里你才是大爷。”
　　几人顿时笑了。
　　秦宝宝又道：“约歌可以，和我的经纪人谈。”
　　她毕竟混过职场的人，心里不愿意，也不会把话说死。顺便给他们一个希望，将来真有合适的歌，价格没问题，一切好谈，成了，别人就欠她人情。
　　前台，靠前的某处席位。
　　“节目组搞什么鬼。”裴子淇躺着软座，等的好不耐烦。
　　“都快半小时了，怎么回事嘛。反正咱们也听到徐璐唱歌了，要不先走吧。”她旁边的女生也不满的嘀咕。不止她们，其他观众意见也很大，时间等的越久，观众越焦躁。一开始工作人员还能安抚，到后来，群情激昂，安抚不住。
　　小一百人离开了，没谁愿意傻等着。
　　“不行，那秦宝宝还没演唱，我要给徐璐投票，看着她战胜秦宝宝。”裴子淇一口否决。
　　她的闺蜜父亲，是上海广电局副局长，今天能坐在靠前的席位，走的就是闺蜜的关系。裴子淇是徐璐的粉丝，不过算不上铁杆，而对秦宝宝，她天然的恶感。归其原因，大概是与家里那个女人有太相似之处，狐狸精似的脸蛋，狐狸精似的气质。
　　更让她愤怒的，李东来那煞笔，竟然如此痴迷秦宝宝，痴迷一个与那女人如此形似的女人。
　　观众不耐烦的气氛愈演愈烈之际，尹佳终于上台，致歉道：“非常抱歉，让大家久等了。节目继续录制。”
　　台下，副导演在做倒计时。
　　三！
　　二！
　　一！
　　尹佳：“感谢徐璐给我们带来的新歌，大家说好不好听！”
　　镜头给了观众。
　　“好听！”
　　观众们也很捧场，纷纷鼓掌。好像刚才的状况不曾发生。
　　“有请下一位歌手——秦宝宝。”


第七十七章 再现神曲
　　“秦宝宝来了，还是这么漂亮。”
　　“身材好到爆，你看她的大长腿，怎么能这么长。”
　　“徐璐没她漂亮，这点我要承认。”
　　“她可真倒霉，和徐璐PK，半点胜算都没有啊。”
　　“这没办法，徐璐有多少粉丝啊，这里有一半是冲她来的吧。人家腕儿摆在那里。”
　　“我也是冲徐璐来的，但我是她黑粉，专门黑她来的。不过说实话，刚才那首歌是真的好听。”
　　“万一秦宝宝再来一首离歌呢。”
　　“她要再来一首离歌，谁胜谁负不好说，可她偏偏选择唱古风歌，这不是摆明了把脸凑上去让徐璐打吗。”
　　“呵呵，李学刚表示不服。”这是秦宝宝的粉丝。
　　“这回她是真的很难赢了，李学刚那次是奇迹，奇迹不可能再次发生。不过，她复活赛也不是没有希望，李荣兴干不过，陈小彤总可以拼一拼。”
　　“陈小彤她也够呛，天后人气复苏，唱功也好，秦宝宝没有优势。”
　　秦泽跟着乐队老师就位，镜头不会给他们，而是聚焦在缓步登台的秦宝宝身上。
　　但在场的观众是可以看到他们的，裴子淇坐在最前排，目光在乐队老师身上扫了一眼，淡淡撇开目光，忽然一愣，又把视线转了回来。
　　那个是……
　　秦什么来着的？
　　裴子淇不记得秦泽的名字，但她认得秦泽的长相，好歹秦泽也是校草级的帅哥了，不再是看一眼就忘的路人甲。
　　他怎么会在这里？
　　他是电视台的乐队老师？
　　裴子淇心里产生浓浓好奇，他记得秦泽是财大的学生吧，一个大学生怎么可能出现在那个位置。完全不科学。
　　她忽然想到，哥哥的家教老师，是小姨请来的，当时，她以为小姨通过什么招聘网站招来的家教，眼下看来，似乎没那么简单。可是，一个大学生，何德何能入她小姨的法眼。
　　裴子淇胡思乱想之际，忽然听见舒缓悠扬的音乐响起，她一下子就被吸引了。
　　不单是她，所有观众都愣了愣。
　　这前奏，出乎意外的好听。
　　鼓、笛子、三角铁、古琴交织成清越的音符，像是叮咚流淌的泉水，尤其是音质清澈的古琴，给人浓浓的古典味道。
　　配乐里涵盖了中西乐器，古琴是主导乐器，有它在，才能完美融合中西乐器，没了它，配乐就失去了古典味道。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”
　　“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”
　　“冉冉檀香透过窗心事我了然。”
　　“宣纸上走笔至此搁一半。”
　　……
　　裴子淇脸色一愣，旋即从软椅上直起腰杆，盈盈秋波一眨不眨凝视艳光四射的秦宝宝，做出聆听状。
　　身后的观众，大抵都跟她一样，先是一脸随意，等音乐响起后，他们觉得伴奏很好听，很有韵味。接着秦宝宝的歌声唱起，提词器上滚动着歌词。
　　辞藻华丽的歌词，古典韵味的曲子，磁性中夹杂一丝软濡的嗓音。
　　瞬间把观众们吸引了。
　　“天青色等烟雨，而我在等你。”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”
　　“就当我为遇见你伏笔。”
　　“天青色等烟雨而我在等你。”
　　“月色被打捞起，晕开了结局。”
　　“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
　　“你眼带笑意。”
　　乐队位置，秦泽闭上眼睛，双手跟着节奏扶动琴弦，勾、剔、抹、挑、托、擘、打、摘，时疾时缓。他嘴角不自觉勾起笑意，渐入佳境。
　　身边几个乐队老师，目光诧异的看过来，这年轻人的水平可以啊。
　　上台前，秦泽跟系统兑换了古琴高级弹奏技能，完全可以驾驭这首歌。这首歌是他写的没错，但他只是“中转站”，真正的创作人来自平行空间。他初次听这首歌，惊为天人，但此时，作为伴奏的一员参与进来，感受完全不同。
　　音乐的魅力，果然无穷。
　　徐璐的歌真的可以和我这首《青花瓷》相比吗？
　　我姐真的一点胜算都没有？
　　你们不觉得《水墨丹青》匠气太重了吗？
　　不觉得填词有点生拼硬凑，一味追求辞藻吗？
　　好，让我们用事实说话。
　　请你们继续聆听。
　　秦泽琴音忽然如疾风骤雨，一点点攀上巅峰，复而急转而下，淅淅沥沥。
　　“色白花青的锦鲤跃然于碗底。”
　　“临摹宋体落款时却惦记着你。”
　　“你隐藏在窑烧里千年的秘密。”
　　“极细腻犹如绣花针落地。”
　　“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿。”
　　“而我路过那江南小镇惹了你。”
　　“在泼墨山水画里。”
　　“你从墨色深处被隐去。”
　　观众们如痴如醉，他们情绪不自觉的沉浸在淡淡的哀伤中，看到这样的画面，眼前景物铺开：青黑色的天空，烟雨蒙蒙，江南小镇隐现在雨雾之中。小雨打着芭蕉，紧闭的大门，门环染着一层铜绿。
　　江南烟雨，小桥流水，青石板路，应该还有一个撑着油纸伞的姑娘。
　　她要有江南烟雨般的朦胧与灵动，身上穿的是仕女服。
　　她走过青石板铺成的，长长的小路。
　　撑着油纸伞的姑娘，伞上绘着丹青水墨。
　　她应该是过客，但像是在寻找着什么。
　　或许是寻找回家的路，也有可能在寻找宿世千年的爱情。
　　在这个小镇，在窑烧里寻找千年前的秘密？
　　这里还需要男主角，但又不需要男主角。
　　它是哀婉的，幽怨的，淡雅脱俗的。
　　“天青色等烟雨，而我在等你。”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”
　　“就当我为遇见你伏笔。”
　　“天青色等烟雨，而我在等你。”
　　“月色被打捞起，晕开了结局。”
　　“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
　　“你眼带笑意。”
　　温柔委婉的琴音越来越低，渐渐消失。
　　歌唱完了，秦宝宝忽然捂着嘴，眼眶湿润。
　　裴子淇猛地回过神来，从那种忧伤哀伤，充斥着江南烟雨的氛围中回神，她缓缓打了个寒蝉，一身鸡皮疙瘩。
　　现场，几百位观众，一片静默。
　　大家仿佛都没能从惆怅哀婉的歌声中出来，许多感性的女孩子，捂着嘴流泪。
　　后台。
　　黄宇腾激动了：“曲调温柔委婉、淡雅脱俗，歌词更好。创作这首歌的人，绝对是天才，不，是鬼才。”
　　李荣兴更浮夸：“怎么会有这么好听的歌，词怎么能写的这么好，凄美哀怨，婉转动人。天呐，我要翻唱，我一定要翻唱。”
　　陈小彤指着屏幕里的秦宝宝，感同身受道：“陷在歌里拔不出来了。”
　　刘学刚不禁想起那首让自己阴沟里翻船的《离歌》，想起刚才一面之缘的年轻人，不得不佩服，“鬼才，鬼才啊。”
　　徐璐脸色很好不看，不是摄像机拍着，她要掀桌子了。
　　这歌……她完全没希望啊。
　　秦宝宝调整情绪，鼻音浓重道：“谢谢大家。”
　　片刻后，掌声爆发了。
　　所有人都不约而同站起身，给予热烈的掌声。
　　他们没有太多的言语，只是不停的鼓掌，来表示内心的叹服。他们表情足以说明此刻的惊叹、佩服、赞赏、支持……
　　秦宝宝站在舞台中央，含笑接受观众的掌声。
　　尹佳上台，抹了抹通红的眼睛，笑道：“刚才尹佳在下面，是真的听哭了。”
　　观众们一致认同。
　　这妞是在表演还是真心，不得而知。
　　接着，徐璐上台，她和秦宝宝站在舞台中央。
　　到投票环节了。
　　两人的票数交替上升，很快，徐璐就超越了秦宝宝，她稳居上风。
　　徐璐扭头看了眼大屏幕，心底松了口气，嘴角笑容不自觉的荡起。
　　“给徐璐，我是她粉丝，肯定要支持她。”
　　“我支持秦宝宝，她的歌太他妈神了，从隐形的翅膀到青花瓷，每一首都让我惊艳。”
　　“诶，徐璐领先了，搞什么啊。”
　　“徐璐是一线，唱的也好。”
　　“放屁，她那首歌能和青花瓷比？你们有没有耳朵啊。”
　　“徐璐，徐璐！”
　　“大胸妹，大胸妹！”
　　台下观众恨不得打起来。
　　裴子淇皱着精致眉梢，握着投票器，犹豫不决。
　　她闺蜜在一旁叨叨：“诶，我投给秦宝宝了。”
　　“她唱的是真好听，把我给唱哭了。”
　　“子淇，你投给谁？”
　　“呃，你不是徐璐的粉丝吗？怎么还犹豫啊。”
　　“看来秦宝宝没戏了，徐璐比她票数高。”
　　裴子淇恼怒道：“闭嘴。”
　　她脑海中浮现青花瓷的旋律、歌词，想起刚才险些落泪的冲动。一咬牙，把票投给了秦宝宝。
　　我对歌不对人，虽然投票给你，但依然讨厌你。
　　投票到中后段时，徐璐的支持率显现出疲软之态，反观秦宝宝，势头猛健，一路飞涨。
　　秦宝宝追上来了。
　　秦宝宝反超了。
　　徐璐脸黑了，心里别提有多急。
　　她是带着新歌来的，为了宣传她的新专辑而来，不管是自身发展，还是自尊心，她都不能输啊。苦心孤诣的新歌，在节目上被同类型的歌曲力压一头，她新专辑还要不要发了。公司倾斜那么多资源给她……
　　快投票给我啊。
　　你们干什么吃的。
　　我是一线明星啊。
　　你们好意思自称我的粉丝吗。
　　突兀的，尹佳大声说：“好，投票截止。”
　　大屏幕上，投票结果出来了。
　　很多人脸色变了。
　　很多人兴奋的恨不得手舞足蹈。
　　秦宝宝：208票。
　　徐璐：186票。
　　一百多票弃权。
　　尹佳宣布道：“最终结果是……秦宝宝胜。”
　　掌声响起，观众们欢呼起来。
　　场面气氛热烈。


第七十八章 你姐总要嫁人
　　后台，某处走廊的拐角。
　　秦宝宝鬼鬼祟祟拉着弟弟，四顾无人，先是小女孩气的给了秦泽一顿粉拳，继而笑靥如花，垫脚在他脸颊亲一口，笑吟吟道：“今天表现不错，姐姐香吻奖励，惊喜不惊喜，意外不意外。”
　　秦泽呵呵一声。
　　神经病啊，你拉我过来就为了说这个？
　　秦宝宝还真就为了亲他，姐姐发泄高兴的方式，就是亲秦泽一口，这是秦宝宝的习惯。可她的习惯不能在众目睽睽之下表现，否则明天的新闻就会出现：震惊！秦宝宝当众狂吻男钢琴手。
　　作为弟弟的秦泽不明白姐姐为何如此兴奋激动，秦宝宝这段时间受了不少气，她把徐璐看成头号大敌，不巧的是，PK对象竟然真的是徐璐，然后钢琴手那个衰仔，好巧不巧的给砸进医院去。秦宝宝当时三观都快坍塌了。
　　“咱们老百姓呀，今儿个真高兴。”
　　不理会弟弟无奈的眼神，秦宝宝自个儿嗨了，扭着屁股跳了段热舞，眉梢飞扬。
　　“脑子瓦特了。”秦泽白眼，又道：“我得先走了，待会儿还有家教。”
　　秦宝宝大手一挥，不屑道：“你那破家教，辞了。姐姐都是大明星了，还养不起你？”
　　他妈的，这女人给点颜色就开染坊。
　　你咋不上天啊。
　　秦宝宝要留到节目结束，所以不能陪秦泽回去。
　　秦泽看着姐姐的背影，白色修身长裤包裹着饱满诱人的臀儿，任何男人都会忍不住微微一硬，表示尊敬。
　　秦宝宝忽然扭头，撞见秦泽鬼祟的眼神，妩媚的白了一眼，问道：“导演似乎想招你进电视台，你怎么看？”
　　“我没兴趣，秦宝宝我告诉你，节目组在抽签环节给你使绊子，你自己注意点。”秦泽警告道。
　　秦宝宝摆出可怜兮兮的表情：“皇上，总有刁民想害臣妾。”
　　秦泽嘲笑道：“爱妃，许是你多日不曾侍寝，天怒人怨，上天在惩罚你。”
　　秦宝宝撇撇嘴：“那你自己偷偷拿我内衣自给自足呗，要不子衿的也可以，天生有体香的女人不多哦。”
　　“秦宝宝咱们友尽。”秦泽头一回被姐姐以嘴炮击败，灰溜溜逃走。
　　秦宝宝掐腰大笑三声。
　　离开电视台，他坐出租车直奔豪华别墅区，和李东来混久了，就会绝望的发现，这家伙资质真的一般。一道数学题，秦泽得教三遍，他才懂，换了个模式，在题目里设置陷进，也就是所谓的盲点题，于是他又抓瞎。
　　反观体能训练，李东来可谓资质绝佳，吭哧吭哧一百个俯卧撑，脸不红气不喘。他也就没碰到白胡子老爷爷，或者摆摊卖如来神掌的老乞丐。否则定要被拉住袖子说：骚年，你骨骼惊奇，资质绝佳，不如跟我一起拯救世界吧！
　　是个当混混的好苗子啊。
　　秦泽真想跑大厅跟裴南曼建议：让你侄儿练武去吧，再不济做了运动员也好，读书什么的，真是误人子弟。
　　再三沉吟，还是算了，他暂时摸不准裴南曼的路数，不敢造次。
　　下午三点，夕阳瑰丽妖艳，正如眼前端坐沙发上的女人。
　　一身居家服，褪去凌厉气质后，她像是一尊优雅端庄的玉观音，笑着朝下楼的秦泽说道：“回了？”
　　“嗯。”秦泽看了看气质大变的女王，试探道：“裴姐今天不送我？”
　　裴南曼好笑的瞅他一眼：“是不是要我再给你配个司机？”
　　秦泽惊喜道：“那感情好。”
　　裴南曼嗔道：“滚。”
　　无意间流露出的那一抹风情，分外诱人。
　　调侃两句后，秦泽打算闪人，正巧碰到裴子淇拎着双肩包回家，短发俏丽的学生妹，微微一愣，开口就道：“你上午是不是在电视台《我是歌星》节目里弹琴？”
　　秦泽假装听不懂的样子：“你说什么呢，我不明白你的意思。”
　　裴子淇撇撇嘴，懒得跟他争执，扭头问裴南曼：“小姨，这家伙什么来头。”
　　裴南曼笑道：“小秦是普通人。”
　　裴子淇再次撇撇嘴，背着包，蹬蹬上楼。
　　“不急着回家？陪裴姐聊聊！”
　　“好啊。”秦泽端坐沙发，他也想多了解这女人的背景。
　　裴南曼目光的看着电视机，播放的内容是绝大部分年轻人，看都不会看的《新闻联播》，茶几上放一壶西湖龙井茶。
　　裴南曼不开口，秦泽就不说话，暗自较劲，他觉得女王大人是有意把他晾着，攻心之计。
　　“看新闻联播吗？”裴南曼倒了杯茶，递给秦泽。
　　“偶尔看一看。”秦泽老实回答。
　　新闻联播是永不坠落的番，可以追一辈子。而且新闻联播号称“股民神典”，可不是白叫的。三十分钟的内容很有信息量。就看你能get到多少。
　　“看看新闻联播总是好的，有意义。”裴南曼笑道。
　　秦泽心里吐槽：这都能扯上革命精神？姐姐你无限制展开啊。
　　“你似乎对我很不满。”裴南曼凝视着他。
　　“绝对没有。”秦泽否认。
　　“因为我调查你？”
　　秦泽沉默。
　　“我没经历过抗战，国共逐鹿的解放战争，更没走过近乎全军覆没的万里长征，当然也不可能经历1942年大饥荒。还有对越反击战、抗美援朝……”
　　“我爷爷年轻的时候，中国军阀割据，战火燎原，民不聊生。为了填饱肚子，他加入了军阀，凭着家传武艺，敢打敢拼，没几年混成个小头目。后来北伐军肃清军阀，国党在名义上统一中国，可当时内忧外患，百姓生计不见好转，无奈之下，他拉起一伙溃兵占山为王，当起了土匪头子。杀人放火肯定没少做，不过从没吃过窝边草，反而报一方平安，这些都是听我大姐说的，爷爷去世那会儿，我还没出生。”
　　“我爷爷身边有个姓李的过命兄弟，当时山东有个红枪会，暗地是红党的武装力量，抗战爆发后，那兄弟加入红枪会，长途跋涉与大部队会师去了。后来新中国成立，凭借这层关系，我爷爷没给红军大部队给剿了。”
　　秦泽很不合时宜的犯了强迫症，他在思考裴南曼的爷爷当时多大年纪，我大清好像是1912年灭亡。九一八事变发生在1931年，老爷子要活到现在，估摸着百岁老人了，裴南曼出生前爷爷就去世了，女王大人看起来三十岁左右……嗯，年龄确实附和。
　　等等，姓李的？
　　李东来……
　　裴南曼好似看穿了他的心思，轻声道：“没错，就是李东来父亲的爷爷。因为有这样深厚的渊源，我爸在北方是土皇帝，甭管干净不干净，只要赚钱的营生基本都沾过。94年得罪了不能得罪的人，给枪毙了。给我留了一份谈不上是福是祸但足够普通人吃八辈子的家业。我还有个姐，嫁到李家，不过死了很多年了。东来和子淇不喜欢后妈，搬来我这里长住。”
　　秦泽愣住了，有些不知所措。说好只是聊聊天的呢，女王大人您这是把祖宗十八代的底细都给掏出来给我看了呀。该死，小弟我何德何能啊。请问你刚才的话能收回去吗。
　　诚然，秦泽对裴南曼以及兄妹俩的背景很好奇，做好和女王大机锋的准备，可当女王吐豆子似的把家世背景一吐而出，他才发现原来女人这东西，他确实不够了解。
　　“这个社会，有百分之八十的资源，优先配给各种各样的关系户，剩下百分之二十，才是寒门弟子打破脑袋争抢。你有什么看法？”
　　看法太多了，我有一句“MMP”不知当不当说。
　　他倒是有一肚子愤青之言，但没说出来，太幼稚了，怕被显然在社会上摸爬滚打很多年的裴女王看轻。
　　“人之常情啊，每个富一代拼死拼活的奋斗，不就是为了让自己儿子孙子成为富二代富三代嘛。人之大欲，无可指摘。”秦泽换了个“成熟”的说法。
　　裴南曼点头，浅笑道：“真心话？”
　　“其实每次在网上看到某某富二代开豪车炫富，我也骂娘，抨击一句：要不是靠老子，你算什么东西。”秦泽笑了笑：“这就是所谓的愤青了。后来发现，这样做一点用都没有，仍然改变不了你败狗的身份，除了当个键盘侠，毫无裨益。”
　　“现在就更不会了，我觉得自己有能力成为富一代。你也知道我姐是秦宝宝，她都当明星了，以后还不是大把大把赚钱。我以后的孩子，肯定是富二代。”
　　裴南曼敏锐捕捉到秦泽话里的漏洞，似笑非笑：“你是你，你姐是你姐，将来你娶媳妇她嫁人，你们就是两家人。”
　　秦泽一愣，发现自己无言以对，他还真没想过以后的事，秦宝宝嫁人这种事，总觉得太玄幻。
　　“裴姐，你为什么跟我说这些。”
　　这显然和他接触的世界不在一个层面。秦泽没接触过的世界多了，商业大佬的世界，政坛大佬的世界，富二代官二代的世界，甚至连大保健的世界他都不曾接触。
　　“两清了。”裴南曼笑着说：“就怕你是直男癌，网上说你们这些直男癌很可怕，类似于中二病。找女朋友要处的，最好什么都听男人的，还不能有自私、自我想法，不然就会讨厌，性格方面一定要圣母，一心一意为男人。”
　　秦泽呆若木鸡，满脑子是槽不知该如何倾吐。
　　直男癌你都知道啊，厉害了我的女王。
　　浑然不似你的人设画风。
　　秦泽沉吟片刻，酝酿措辞：“本人秦泽，性别男，爱好女，父母健在，前头有个姐姐，就读于上海财经大学。没交过女朋友，渴望脱单中。祖上三代都是良民。比不上您花见花开人见人爱。”
　　“马屁精。”裴南曼呵呵一声。
　　“不敢不敢，建国后不准成精。”
　　裴南曼无奈道：“我送你回去吧。”
　　“不用不用，我自己回去就好，不劳您大驾。”
　　秦泽哪敢坐她的车，回头给他带到黄浦江装麻袋沉下去……
　　一个还在学校筛选知识的孩子，一个既像女神又像女王的轻熟女，结束了短暂的“交心”。


第七十九章 节目播出
　　次日，《我是歌星》节目播出。
　　秦宝宝和秦泽姐弟俩陪着王子衿再看一遍。相比起节目，秦泽倒更享受此时此刻，他左边坐着秦宝宝，右边坐着王子衿，两个风格各异的大美人，颇有点左拥右抱的酸爽。
　　王子衿顺手点开弹幕，因为秦泽的关系，她现在也学着看弹幕，觉得还蛮有意思。唯有秦宝宝讨厌弹幕，弟弟和闺蜜事不关己，看个热闹。她是当事人，网上的人什么话都敢说，“大奶妹”、“给草十分不给草零分”、“这个妹子我上过”之类的话，她每次看都觉得辣眼睛。相应的，承受能力日进千里，但心里仍旧有些芥蒂。
　　弹幕异常热闹，节目首先现场录制，然后电视播放，之后才是网络平台资源，可是现如今看电视的人远没有看电脑的多。
　　“听说秦宝宝又赢了？网上有人说的。”
　　“瞎吹吧，网上的你也信？”
　　“前排！”
　　“大奶妹天下第一，假猪套天下第二。”
　　王子衿噗嗤一笑。
　　秦泽扭头，目光瞄向姐姐傲人胸脯。
　　秦宝宝黑着脸，一记手刀砍在秦泽后颈。
　　主持人尹佳敲开嘉宾室的门，徐璐拉开门，笑容温婉。
　　“哇，徐璐，我的女神。”
　　“好久没听徐璐唱歌了，没想到她会加盟歌星，期待！”
　　“三十岁的轻熟女，最有味道。”
　　“听说徐璐是带着原创歌曲来的？真期待她和秦宝宝打擂台。”
　　“六分之一的概率，哪有这么容易？”
　　“呵呵，一个假唱的心机婊。居然有脸重返歌坛，你说你脸皮咋这么厚。”
　　“人家脸皮不厚，是木耳厚。”
　　“真恶心。”
　　“你们几个有没有素质？假唱怎么了，谁没假唱过？”
　　“就是，揪着成年往事不放，屌丝键盘侠。”
　　不愧是受争议的女星，一出场，弹幕哗啦啦飘起，黑粉和真爱粉恨不得钻进屏幕里打起来。
　　王子衿瞅着电脑，好奇道：“宝宝，你不会真的抽到这个徐璐了吧。”
　　秦宝宝郁闷道：“还真是，节目组在搞事情。他们暗地里操作。”
　　“那赢了吗？”王子衿又问。
　　“当然，也不看看是谁写的歌。”秦泽插嘴。
　　“分明是姐唱功好。”秦宝宝不服气。
　　“你再说一遍！”秦泽斜眼。
　　“哎呀，皇上，臣妾吹吹牛罢了，您别生气，全是您的功劳。臣妾沾了您的光。”缺乏姐姐威严的秦宝宝立刻服软。
　　“唱的古风歌曲？秦泽写的？”王子衿愕然。
　　她吃惊不小，怎么秦泽什么都会啊，会写摇滚，会写情歌，古风歌曲也会写。特别是后者，没有一定的文学底蕴，写不出好词的。
　　这时，歌手抽签开始。秦宝宝很悲催的抽到了徐璐，弹幕顿时炸了，观众们也很无语：
　　“我勒个去，大奶妹什么运气？”
　　“第一期抽到黄宇腾、第二期抽到雪玫，第三期刘学刚，第四期徐璐……我给大奶妹跪了。”
　　“此时此刻，唯有666能表达我内心的惊叹。”
　　“秦宝宝真是星途忐忑，她输定了。”
　　“是啊，徐璐是带着原创歌曲来的，又是一线明星，人气云泥之别，怎么比？”
　　“大奶妹危险了。”
　　“除非她再拿出一首离歌这样惊艳的歌曲，但可能性不大。好歌难求，哪是说来就来的。”
　　“没事没事，还有复活赛，大奶妹现在的人气今非昔比了，她不出差错，不见得比陈小彤弱。这一期的淘汰者，就在她和陈小彤之间了。”
　　秦泽忽然想起自己还不知道这期的淘汰者是谁，就问姐姐，“这期是谁淘汰？”
　　秦宝宝眨眨眼，睫毛黑长，小傲娇：“你猜。”被秦泽目光一瞪，她又怂了：“陈小彤啦，她人气最低。”
　　妈蛋，我姐姐的尊严哪里去了。
　　果然吃人嘴软，拿人手短。
　　黄宇腾踏着闪烁绚丽的灯光，大步登台。
　　“我的家乡越来越年轻。”
　　“苍老的，只有父亲的脸庞。”
　　“我认真的看陌生的家乡。”
　　“不是我记忆中的模样。”
　　“流逝的岁月被冲磨一切都变了。”
　　“我就像是从远方来，路过这里的客人”
　　弹幕：
　　“好听到爆啊，这首歌我以前怎么没听过。”
　　“70年代的老歌，我小时候倒是听过，但原唱一般，没黄教主翻唱的好听。”
　　“这首歌要火了，网上资源什么时候出来。”
　　“我被黄宇腾圈粉了，实力唱将啊。”
　　“这舞台上，就他和刘学刚唱功最厉害。”
　　“多才多艺，这翻唱绝了。”
　　“哈哈，我要看李荣兴浮夸的表情，这货特别逗。”
　　“李荣兴表示伤不起。”
　　“没事没事，输给黄宇腾不丢人，反正也淘汰不了。这期淘汰者，应该是秦宝宝了。”
　　“是啊，她太倒霉，居然抽到徐璐。论人气，黄宇腾和刘学刚也逊色她一筹。”
　　紧接着李荣兴上台演唱，他的唱功在线，可比起黄宇腾要差一筹，不出意外的输了。
　　然后是刘学刚和陈小彤PK，刘学刚上次在秦宝宝这条阴沟了翻了船，再不敢大意，拿出看家本领唱摇滚，轻而易举胜出。
　　最后，一身水墨旗袍，艳光四射的徐璐登台。
　　“这身衣服好看。”
　　“太漂亮了我的女神。”
　　“我果然还是喜欢轻熟女。”
　　“啧啧，这身段，这胸脯。”
　　“我去，要不要这么勾人啊，这旗袍让我可耻的硬了。”
　　“老婆，信用卡拿去，徐璐同款买十件，我要穿着衣服啪。”
　　徐璐开唱，嗓音轻灵，天生一副好歌喉，她是歌手出道。
　　“骤雨初歇。”
　　“湖面水波荡涟纹。”
　　“半生累，尽徒然”
　　“青石板上，一把油纸伞。”
　　“画屏薄烟穿。”
　　“丹青难画你芳容。”
　　“水墨丹青，难隐你的容颜。”
　　“几只舞破瓶中雪。”
　　……
　　徐璐开唱之后，弹幕热度直线上升，雪花似的飘过。各种惊叹，各种崇拜。
　　“这歌可以的，太赞了。”
　　“太好听了啊，这歌是我今年最好听的古风，配上徐璐的旗袍，没二话，完美！”
　　“真有意境了，曲子更好。”
　　“徐璐要重新在乐坛崛起了，我要买她的新专辑。”
　　有人更是写了长评：“国内古风歌曲很多，但都是一些网络歌手在唱，歌坛里很少有人唱古风歌曲，原因有两点：词难写；曲难谱。写一篇有意境的古风古韵的歌词，文学底蕴要求太高。其次是曲子难谱，难在贴合歌词。网络歌手唱的古风歌曲，词达标了，但曲子意境就差远了，徐璐这首歌，曲子婉转清幽，如泣如诉，直入心扉。歌词稍稍差了点，但也是绝佳之作。”
　　“徐恭明老师是专业的，竖起大拇指。”
　　“听的我莫名惆怅，心情低落，完全沉浸在里面了。”
　　这时，有人跳出来：“一群蠢货，就这水平也好意思吹捧，你们是没听过秦宝宝的歌吧。”
　　观众们顿时懵逼了，或好奇，或跳脚。引起一阵骂战。
　　看着电脑里，观众应该自己发生骂战，秦宝宝笑了，龇两颗小虎牙，颇为得意。
　　“阿泽！”她伸出手掌。秦泽配合的与她击掌。
　　王子衿看看她，又看看秦泽，嗔道：“总觉得被你们姐弟俩排除在外了。”
　　很快，秦宝宝出场，她穿衣风格一如既往的简单朴素，白色修身裤，黑色t恤，画淡妆。女性服装都讲究搭配，讲究造型，因为人靠衣装，衣服好看，人也能加分。而越简单的衣服，越难驾驭。秦宝宝完全没这个烦恼。
　　白色的修身裤包裹浑圆修长的双腿，亭亭玉立，纤细的腰肢，饱满挺拔的胸脯，简简单单的装扮，却将她的火辣、青春展现出来。
　　她这身穿着是服装师的建议。
　　那位徐娘半老的服装师，时常看着秦宝宝感叹：想当年老娘也是身段火辣的一枝花，如今倒在岁月这把杀猪刀下。
　　鼓声、快板声、琴声，奏出轻快的，如流水叮咚的音符。
　　“诶，伴奏不错。”
　　“好听，好有感觉。”
　　“轻快，悠扬……什么琴声？不是钢琴吧？很有古典味。”
　　“应该是古筝，嗯，好听。”
　　伴奏刚开始时，还有观众发弹幕评价，但很快，所有人都不说话了。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”
　　“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”
　　“冉冉檀香透过窗心事我了然。”
　　“天青色等烟雨，而我在等你。”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”
　　“就当我为遇见你伏笔。”
　　“天青色等烟雨而我在等你。”
　　“月色被打捞起，晕开了结局。”
　　“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
　　“你眼带笑意。”


第八十章 又见鬼畜任务
　　“色白花青的锦鲤跃然于碗底。”
　　“临摹宋体落款时却惦记着你。”
　　“你隐藏在窑烧里千年的秘密。”
　　“极细腻犹如绣花针落地。”
　　“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿。”
　　“而我路过那江南小镇惹了你。”
　　“在泼墨山水画里。”
　　“你从墨色深处被隐去。”
　　……
　　微博静了，毫无征兆的静了，真没想到“天不怕地不怕”的键盘侠也有沉默的时候。
　　一直到歌曲唱完。静默的弹幕终于回神，然后炸了。
　　秦泽和两个姐姐，再次见到被弹幕刷屏的现象，白色字幕中混合着蓝、红、紫等多种颜色的字幕，把节目给覆盖了。
　　“尼玛，一首歌差点把我唱高潮了。”
　　“卧槽啊！”
　　“青花瓷？古风歌？原创？”
　　“原创，又见原创。尼玛，把我给唱哭了。”
　　“心里好难受，妈蛋，最讨厌这种歌了，不讲道理的把你拉入悲伤黯然气氛。”
　　“都别哔哔，让我回味三分钟。”
　　“厉害了我的大胸妹，这次我不黑了。”
　　“这歌真的神了，谁说秦宝宝要被淘汰，我第一个不服。”
　　“脸肿了，好痛。”
　　“大胸妹别哭，哥哥喂你吃大香肠。”
　　“这词太有意境了，江南水乡，细雨靡靡，长长的青石板路蜿蜒在河边小镇，描绘着牡丹的青花瓷器，穿着仕女服的江南女子……不自觉就浮现出这种画面。”
　　“我爱死这个女人了，黑木耳我也要。”
　　秦泽恰好看到这里，没忍住，噗一声笑出来。
　　秦宝宝恼怒极了，毫不留情的死掐秦泽胳膊，秦泽就躲，秦宝宝不依不饶。
　　“子衿姐，要不是看在你面子上，看我不狠狠修理秦宝宝……”秦泽不忘拉上王子衿一起玩，嬉闹中转过头来，猛的一愣，只见王子衿痴痴望着电脑，素白的鹅蛋脸，泪痕遍布。
　　“子衿姐？”秦泽与姐姐对视一眼，柔声道。
　　王子衿慌乱抹去泪水，故作轻松，笑道：“没什么，这首歌太好听了，有点感触。”
　　秦泽看见姐姐悄悄用口型朝自己说：“女文青！”
　　对哦，王子衿是北大中文系的女文青。
　　文青是种病啊，尤其女文青是病入膏肓患者。她们多愁善感，她们心思细腻，她们很容易代入到各种各样的悲伤剧情里，一秒入戏。如果你在马路上发现某个妹子无缘无故嘤嘤哭泣，要么失恋了，要么文青病犯了。
　　为了缓解王子衿的文青病，秦泽机智的转移话题：“秦宝宝，你的唱功还是有点瑕疵的。”
　　秦宝宝歪着脑袋，一脸“我看你这张嘴如何开天花”的表情。
　　“首先，你的肺活量很好，这是成为出色歌手的基础。其次，你对唱歌的方法，不管是呼吸还是换气节奏，都如火纯情。但我要说的是，你的歌，缺乏感情。就拿这首青花瓷来说，感情投入有了，但不够强烈。高低音转换的时候，你真的只是在转换高低音，感情变化却不大。低音时，你应该把悲伤黯然的感情融入进去。高音时，感情不减反增，可你完全没有，你像一只从天空掉落的乌鸦。”
　　“什么意思？”秦宝宝眨巴眨巴漂亮眸子。
　　“匀速直线啊。”秦泽教训道：“真正的灵魂歌手，首先打动自己，然后打动观众。你光打动自己，打动观众却不足，你应该唱到所有人都悲伤哭泣，那才功德圆满。”
　　姐姐撇撇嘴，“没把所有人唱哭，真是对不起哦。”
　　今天是周五，好久没陪秦泽打游戏的姐姐，忽然良心发现，觉得这段时间委实冷落了单身狗弟弟，于是提出要和秦泽打一盘。可如今的秦泽，早不是当初那个打游戏耍论坛的衰仔。白天做家教、看盘、关注姐姐的人气变化，委实没时间沉浸在游戏里。空闲之时，他更愿意跟王子衿献殷勤，看能不能把这位姐姐追到手。
　　因为大家都住一起的缘故，秦泽反而不好意思甩糖衣炮弹，你想想，肉麻兮兮的话抛出去，得不到回应，然后坐在客厅里大眼瞪小眼？那不得死于尴尬癌啊。
　　所以说距离产生美，我甩完糖衣炮弹，得不到回应，没关系，拍拍屁股走人，深藏身与名，第二天再接再砺。
　　相处方式不同，追求方式也要做相应改变。
　　秦泽采取日久生情的计划，日子的日，没有别的意思。
　　夜深了，王子衿洗澡。
　　秦宝宝在客厅做简单的拉筋动作，俯身去摸脚尖，牛仔短裤包裹着的臀部愈发浑圆，像熟透的水蜜桃。
　　秦泽靠躺沙发，欣赏姐姐玲珑浮凸的身段，顺便畅想一下未来。
　　好死不死，叮一声，系统发布新任务：“抚摸秦宝宝的屁股，成功奖励九十点积分，失败扣除相应积分。”
　　好久不见，鬼畜任务……
　　节操这东西，人没有，系统也不见得有。
　　如果上天再给我一次机会，我会转头回屋睡觉，绝不欣赏秦宝宝的身材……
　　秦泽满脑子都是槽。
　　上一次的鬼畜任务，是趁着秦宝宝睡觉，亲吻她的唇。
　　见秦宝宝自顾自的拉筋，秦泽一边假装看四处的风景，一边靠近姐姐，然后迅速摸了她屁股一下，趁姐姐没反应过来，囔囔道：“走开走开，别挡道。”
　　“哼！”秦宝宝果然被吸引注意，冲他娇哼一声，挪开几步。继续她的拉筋运动。
　　秦泽满心得意的回头沙发，点开系统界面一看，任务显示：未完成！
　　笑容顿时僵硬。
　　还能不能愉快玩耍了，你想怎样。
　　秦泽很想打开脑子揍系统一顿，考虑到受伤的是他。还是算了。
　　触碰姐姐屁股不难，秦泽不是没打过她屁股。但系统显然不会和你玩文字游戏，总结经验，打屁股不是摸屁股，姐姐可以忍受被他打屁股，摸屁股又是另一层意义。打屁股可以理解成教育姐姐，摸屁股是怎么回事，猥亵吗？秦宝宝估计要跟他拼命。
　　简单的触碰不算摸屁股？一定要向电视上演的那样，满脸写着“我在调戏你”那样摸屁股？
　　秦泽得承认心里欲求的事实，他刚才看着姐姐臀型完美的背影，想法稍稍多了点。
　　秦泽坚决表示自己只是单纯的“灵光一现”。
　　那么问题来了，是摸还是不摸呢。
　　秦泽打开系统界面，一眼就看到自己的剩余积分：205！
　　这还是算上那天在裴南曼家无形装逼获得90点。
　　换取古琴高级精通技能，花费150点，目前的积分点，最多再让他兑换一种高级技能，他就会面临财政枯竭。
　　而《歌星》节目才第四期，中途若再来几次变故，他未必有足够的积分应付状况。
　　因此这个任务绝对不能放弃。
　　那么问题又来了，怎么样神不知鬼不觉的摸姐姐屁股呢？
　　神不知鬼不觉有点困难……
　　看灰机……然后迅速摸一下。不行不行，除非姐姐没触觉，否则就算外星飞碟来了，也掩饰不了被弟弟摸屁股的事实。
　　而且刚才也试过了，行不通。
　　少女，我看你天生丽质一表人才，尤其臀骨惊奇，可否让在下来摸骨称量一番？
　　这个也不行，巴掌说来就来。
　　忽然，秦泽灵机一动，想起网上一个段子。顿时有了主意。
　　“姐，我最近身体出了点状况。”秦泽咳嗽一声，吸引姐姐主意，然后语气故作沉重。
　　秦宝宝还是很关系弟弟的，闻此言，忙道：“什么状况？哪里不舒服？要不要姐姐送你去医院。”
　　“属于疑难杂症吧，”秦泽想了想，抬起自己的右手：“我的手不知道出了什么问题，有时候会不受控制的做一些奇怪的事。完全不是出于我本心那种。”
　　说着，他毫无征兆的抽了自己一巴掌，又清脆又响亮那种。
　　姐姐震惊了，匆匆跑过来，慌道：“呀，还真是。”
　　“嗯，完全不收我控制的。”
　　“啪！”又给了自己一巴掌。
　　“是多动症吗？强迫症？我上网查查。”秦宝宝掏出手机。
　　秦泽见铺垫的差不多了，面不改色的摸向姐姐的翘臀。不忘重复：“应该是强迫症吧，总之我也控制不住。”
　　宽厚的手掌贴住丰满臀，没有陷手瑕疵，像是触摸质感温润玉，稍稍用力，立刻感受到手掌反馈回来的惊人弹性。
　　熟悉的配方，熟悉的手感。
　　秦泽体会着姐姐臀部的美妙手感，脑海中“叮”一声，任务完成。紧接着，“啪”一声，左脸火辣辣的疼痛。
　　“怎么办，我的手也得了不受控制的毛病。”秦宝宝扇完巴掌，后退几步，冷笑：“差点就真信你了。死变态。”
　　我去，你怎么不按套路走！
　　秦泽捂着脸，欲哭无泪：童话里都是骗人的……
　　王子衿换上睡衣出浴，头发湿漉漉的披散，睡裙下，两条白嫩嫩的小腿纤细莹润。她看见客厅里的姐弟俩，愣了愣，好笑道：“你们又怎么了。”
　　秦宝宝躺靠沙发，瞧着二郎腿，双手抱胸，虎着小脸，一副余怒未消的模样。
　　秦泽垂头丧气坐在她稍远的位置，不敢靠近，满脸沮丧。
　　一个月的相处，王子衿已经能敏锐察觉到这对姐弟的关系变化，什么时候是玩闹，什么时候是真正闹别扭。
　　秦宝宝斜眼瞥了秦泽一下，起身拉着王子衿回房：“子衿我们走，别理这个变态。”
　　摸姐姐屁股的变态。
　　王子衿被她牵着走进屋里，不忘扭头朝秦泽投来疑惑的眼神。
　　秦泽张了张嘴，我能怎么办，我也很无奈。
　　任务没完成，赔了夫人又折兵。


第八十一章 抹黑（一）
　　星期二，秦泽陪秦宝宝去录制节目，《歌星》节目组的录制，比较有意思。歌手在星期一到星期四之间，自行选择时间排练，所谓排练，是歌手和乐队配合练习，磨合音乐中的细节、问题。周四录制节目，周五播出。
　　秦宝宝和节目组约的时间在周二。
　　经纪人李艳红家里有事，脱不开身，姐姐趁这机会，拉秦泽过来见见世面。
　　秦泽不太愿意去电视台，但秦宝宝生拉硬拽着他去。
　　这几天，秦宝宝和弟弟打冷战，觉得弟弟已经饥渴到无药可救地步，本来打算至少不理他一个星期，但考虑到想要在《我是歌星》舞台走下去，少不得依仗他。于是秦宝宝趁王子衿不在家，关起门来开了一场家庭会议，准确说是批斗会，足足骂了秦泽一个小时。鉴于秦泽认错态度良好，秦宝宝就原谅他了。
　　东方卫视。
　　排练场地。
　　秦泽以星艺娱乐实习生的身份，跟着实力新人秦宝宝进入电视台大楼。
　　接待秦宝宝的工作人员把她安排在一间休息室，宽敞明亮。
　　“秦老师，您稍等，真不巧，李老师在排练，等的时间可能会长一点。”工作人员说完，匆匆离开。
　　上一期淘汰的歌手，是曾经火遍大江南北的洪敬尧，老前辈到底是老了，和他一起在复活赛的，分别是李荣兴、刘学刚。李荣兴是当红男歌手，帅气、有唱功，刘学刚不提，正如日中天。与这两位PK，他不淘汰谁淘汰。
　　所谓冤家路窄，几分钟后，工作人员又领着一个嘉宾进来——徐璐！
　　工作人员笑道：“今天这风刮的，把您几位都刮这儿来了。”
　　徐璐穿淡蓝色连衣裙，妆容精致，三十岁的女人，风韵、气质都在人生的巅峰。
　　秦宝宝端坐沙发，目光与徐璐锐利的眼神碰撞，虚空中仿佛有噼里啪啦的火花。
　　徐璐是恨透了秦宝宝，
　　秦泽对这位星艺招牌，一线女星，暂时没有仇恨感，反而饶有兴致打量起来，他对娱乐圈感官一般，不追星，明星在他面前，顶多新奇一下，要说兴奋和激动，那是半点没有。
　　工作人员是为中年大叔，陪着与两位大美人聊了一会，秦泽才知道原来他是节目组副导演。
　　交谈几句，副导演起身告辞：“你们聊，都是星艺的人，总不用我暖场了吧。”
　　他手头还有事没做完。
　　这下子，休息室就剩徐璐和她的经纪人，秦泽姐弟俩。
　　徐璐目光在秦泽、秦宝宝身上转悠，重点打量秦泽，上次这小子一鸣惊人，自曝身份，她很好奇。
　　秦宝宝正经端坐，面无表情，也没说话的兴趣。她还在生秦泽的气呢，肢体接触，秦宝宝是无所谓的，但心态要端正，如上次那种猥琐的行为，绝对不能轻饶。至于徐璐，更懒得理会。
　　半晌无话。
　　半个小时，副导演进来，说李老师排练好了。
　　徐璐站起身，道：“我待会有通告，我先排练。”
　　副导演看了看秦宝宝，见她没说话，点点头：“好，我让乐队准备一下，徐老师您一起来吧。”
　　众人出门。
　　秦泽捅捅姐姐的小腰，道：“不说话？不像你的性格啊。”
　　秦宝宝横了弟弟一眼，余怒未消的口吻道：“徐璐是挖坑等我跳呢，大家都是星艺的，她是前辈，我是新人，我要跟她争，就是不尊重前辈，是跋扈，是膨胀，信不信只要我反对，她一准儿把事情闹大，捅到网络上，败坏我的名声。”
　　秦泽恍然：“都是套路啊。”
　　职场套路他不懂，好在姐姐尽管生活低能，但智商高能，不至于傻兮兮被人下套子。
　　“可不是，”秦宝宝嗤笑：“你呀，图样图森破。”
　　“是是是，姐你说的对，我还有很多要向你学习的地方。”秦泽逮住机会就拍马屁。
　　他和秦宝宝相处的默契，秦泽生气了，秦宝宝撒娇卖萌求原谅。姐姐生气了，秦泽溜须拍马求原谅。
　　秦宝宝翻白眼。
　　过了一个半小时，徐璐总算排练结束，此时的秦泽和秦宝宝，等的无比焦虑。秦泽一开始，还能耐着性子看大盘，看涨停股，津津有味的沉浸在股市，三点收盘之后，又等了半个多小时，他也焦躁起来了。
　　以徐璐的小心眼和睚眦必报，显然是故意的。
　　秦宝宝咬牙切齿。
　　副导演派工作人员进来请人，秦宝宝和秦泽穿过走廊，七拐八拐，来到舞台现场。
　　徐璐翘着腿坐在椅子上，优哉游哉。
　　台上，乐队的几个老师有点蔫儿不振。连续几个小时的练曲，给累坏了。
　　副导演朝他们打手势。
　　“还有一个啊。”
　　“OMG。”
　　“不行了，我要休息。”
　　“让她改天再来吧，导演，没这么使唤人的啊。”
　　乐队的人怨声载道。
　　秦宝宝漂亮的脸蛋有些悻悻然，特别尴尬，乐队老师明显在抵触她。怨气深重，就像熬夜加班的员工，终于解脱回家睡觉，结果老板堵在门外，说：大家加把劲，把这个白班也上了……
　　徐璐在一旁幸灾乐祸，她就是故意的，这几个乐队老师，不敢冲她发火，但秦宝宝一个新人，他们可不需要顾忌。
　　秦宝宝取出秦泽写好的曲谱，递给乐队的老师：“麻烦几位老师了。”
　　一个娇滴滴的大美人温言软语，勾人的眼波还闪烁着希冀和愧疚，乐队队长当时就心软了。
　　无奈的接过曲谱，随意扫了一眼，顿时惊讶了。这份曲谱很完整，不但有总谱，分谱也弄好了，他们只要按照不同乐器的分谱伴奏就OK。
　　他开始读曲谱，身为资深音乐人，他不需要弹奏，看着曲谱，心里就能把音乐弹奏出来。
　　这一看，他顿时陷入其中，不能自拔。
　　“队长？”
　　“队长你睡着了？”
　　“别发呆队长，赶紧开始呗，早点完工休息。”
　　乐队的其余人见他久久无声，不禁催促起来。
　　“别吵。”队长扭头怒喝一声，继续埋头看曲。
　　呃……
　　乐队几人都愣了愣，面面相觑。
　　半晌，队长抬起头，激动的看向秦宝宝：“又是原创？”
　　秦宝宝心说，我哪次不是原创，你激动什么劲儿。
　　队长嗨了，一个劲儿的说：“好曲啊，到底是哪位大师编的曲子，天才，天才。”
　　在场的两个副导演、徐璐、秦宝宝齐齐把目光转向秦泽。
　　乐队的老师赶紧传阅，十几分钟后，众人容光焕发，情绪竟格外亢奋。
　　徐璐心里顿时一凛。
　　副导演拍拍手，催促道：“赶紧吧。”
　　他凑过去瞅了几眼，但不是专业人士，音符在他眼里就是鬼画符。此时，很想听听秦宝宝的原创新曲质量如何。不单是他，在场的工作人员也不禁来了兴趣，秦宝宝出品，必属精品。
　　钢琴、吉他、笛子……几种乐器一起响起。
　　配乐响起，众人都是一愣。
　　秦宝宝紧握麦克风，以深情的歌喉开唱。
　　这歌……
　　副导演脸色变了。
　　在场的工作人员脸色也变了。
　　徐璐更是脸色大变。
　　两个副导演不约而同将目光投向徐璐，有怜悯，有玩味，有叹息，有兴奋……
　　徐璐和秦宝宝不和，他们是知道的。
　　徐璐走出电视台时，脸色还是铁青的。
　　经纪人殷勤的给她拉开保姆车的门，她却没有上车，驻足原地，扭头道：“如果我和秦宝宝PK，你觉得有几分胜算？”
　　徐璐感觉到了压力，再不能动用公司力量的前提下，她根本压不住秦宝宝。
　　一份胜算都没有。上一期不就栽在她手上了吗。
　　经纪人不敢说心里话，敷衍道：“徐姐，你是一线大咖，人气不是秦宝宝可比，赢她是轻而易举，您不要有心里负担，会影响发挥。”
　　徐璐不悦道：“连你也跟我打马虎眼！”
　　经纪人在心里叹气，怎么比？完全没法比！秦宝宝那首歌一旦出来，绝对火，大火特火。观众一听两人唱的歌，除非是徐璐的铁杆粉，否则没人会把票投给她。问题是，一线明星的徐璐，粉丝和黑粉五五开。
　　徐璐咬牙切齿：“我身边为什么就没有这样的音乐人。”
　　经纪人出馊主意：“要不我们回趟电视台，把那首歌的谱曲要过来，就说歌是公司的，公司现在要回去了。”
　　她的意思很明显，强取豪夺。
　　徐璐恶狠狠道：“版权呢，歌曲版权你怎么解决？这理由骗电视台可以，你难道还不知道真相。回头法院传票，你去还是我去？”
　　经纪人脸色悻悻，强撑着说：“秦宝宝一个新人，除非她不想混了，这个哑巴亏她不吃也得吃。”
　　徐璐眼睛一亮，旋即摇头，失望道：“黄总很赏识她，多半选择支持她。舆论一旦闹大，公司迫于舆论压力，没准就把我给封杀了。”
　　只要秦宝宝一亮出版权证，舆论肯定是一面倒，那么公司公关就得采取措施，挽回形象最好的办法，当然是处理“罪魁祸首”。倘若秦宝宝没靠山没背景，她也许真就妥协了，可黄总看重秦宝宝的事，公司高层都知道。
　　这时，秦宝宝和秦泽联袂而出。
　　歌曲排练两遍就过了，电视台的人赞美有加，秦宝宝心情很不错，答应让弟弟搂自己的小腰了。
　　徐璐心中一动，掏出手机抓拍了这一幕。
　　照片是秦泽搂着姐姐远去的背影，秦宝宝扭头笑容满面的说着什么，甜甜的笑容在高清摄像头里一清二楚。
　　随后，徐璐又打开一份录音，秦宝宝的歌声从扩音器中传出，这是她偷录的。大概是现场有点吵，距离又有些远，秦宝宝的声音略微失真。
　　“徐姐？”助理心里隐隐猜到她的心思。
　　“你把刚才的照片和录音传到网上，怎么做不需要我交你吧？”徐璐通过蓝牙，把录音和照片传输给助理。
　　她看着秦宝宝的小红马驶出电视台，飞速远去，嘴角笑容阴冷。
　　打败一个对手，最好的方法就是把她拉到和自己同一水平线，然后用自身优势战胜。
　　我负面新闻是很多，我确实备受争议，这点我无法改变。
　　但，我要抹黑你，同样有的是办法。


第八十二章 抹黑（二）
　　星期三早上，秦泽和王子衿锻炼完，先后洗澡，吃饭。
　　时间是上午七点半，秦宝宝差不多也快起床了，她没有晨练的习惯，但有自己锻炼的项目，每天两个小时的舞蹈训练，雷打不动。现如今，公司对她的要求放宽，不用像那些后备女艺人一样苦练唱功、舞蹈。秦宝宝每天坚持练舞，主要是保持身材，用她自己的话说：为了避免被秦泽养成小胖猪，姐要坚持锻炼。
　　王子衿一边吃早餐，一边和秦泽谈笑，秦泽有意的饮食调理下，她的胃病改善了很多。秦泽能明显感受到，王子衿对自己的感情，不再是爱屋及乌，而是真正把他当做朋友。
　　友达之上，恋爱未满。
　　嗯，也有可能把他当弟弟，这样的话就悲剧了。
　　他正揣度王子衿的心思，这个姐姐有点难追，端庄大方的性格固然好，也注定在某些方面油盐不进，玩霸道总裁那一套想都别想。估计得日久生情……不对，细水长流。
　　世上的爱情有很多种：一见钟情；会心一击；霸王硬上弓。王子衿统统不是，这是个理性的姑娘，要俘获她的爱情，估计只有点点滴滴的汇聚，水到渠成的交心。
　　手机某新闻APP每日八点准时推送资讯，秦泽定睛一看，愣了愣。
　　《秦宝宝与神秘男子当众秀恩爱》
　　鉴于这个资讯平台比较靠谱，不可能出现太过离谱的假新闻，秦泽正视起来，点击查看。
　　简略的扫了眼文章，大概是说秦宝宝和神秘男人举止亲密，在电视台被人抓拍。
　　有图有真相。
　　继续往下看，文章的配图中，秦宝宝挽着一个神秘男子的胳膊，神秘男子搂着秦宝宝的腰，秦宝宝侧头，笑容甜蜜。
　　这些都不是关键，关键是神秘男子还他妈无比熟悉。
　　妈蛋，这不就是我吗。
　　秦泽想起那天和姐姐离开时的情景，那天他就是穿着浅蓝色T恤，黑色休闲裤。没错，就是他。
　　什么时候被偷拍的？疏忽了，秦宝宝勉强算三线明星，有狗仔盯上是正常。
　　“看什么呢？”王子衿把自己吃剩的包子放到秦泽碟子里，见他皱眉沉思，好奇的把脑袋凑过来。
　　她和秦泽好似真姐弟，生活细节上渐渐磨合，渐渐交融。
　　秦泽夹起包子塞嘴里，把手机递给她。
　　王子衿看了看，嘴角笑容不可控制的蔓延：“闹绯闻啦？”
　　“嗯。”秦泽喝着豆浆，没怎么在意。
　　秦泽和王子衿都没放心上，明星闹绯闻很正常，谁没几个绯闻男（女）友。有的女星更离谱，拍一部电影换一个绯闻男友。
　　可是，到了中午，秦泽发现自己错了。
　　秦宝宝与神秘男子（秦泽）的绯闻，愈演愈烈。
　　各大网站，各个咨询平台。
　　热度吵的很高，紧接着某网络新闻发表了长篇文章。标题是：《秦宝宝的绯闻男友疑似某富二代》
　　全文：“昨天当红女歌手秦宝宝在电视台门口被人拍到与神秘男子秀恩爱，女神名花有主。秦宝宝是星艺娱乐旗下的艺人，出道短短一个月，凭借几首精品原创歌曲，以及火辣的身材，漂亮的脸蛋迅速走红。昨天新闻曝光后，不知碎了多少宅男的心。在这里小编要说一句，人家长这么漂亮，有男朋友是正常的事好不好。但小编要说的是，网上又有人爆料，秦宝宝的神秘男友，疑似某富二代。看看人家的豪车，啧啧，白富美配高富帅，真是天作之合。为什么天底下的美女都配高富帅？这让宅男们情何以堪呐。”
　　文章看似没什么过分措辞之处，只是吐槽美女配高富帅。但秦泽感受到了深深的恶意。首先，靠颜值吃饭的明星，不管男女，一旦爆出恋人的存在，人气会收到巨大冲击。粉丝们无法接受偶像成为别人的东西，感觉偶像被玷污了，不纯洁了，因爱生恨，从而粉转黑。这样的例子比比皆是，因此，很多明星选择隐婚。
　　秦宝宝能大火，靠的不单是原创歌曲，还有她女神级的容貌和身材。说她靠脸吃饭并不过分。
　　文章中除了秦泽搂着姐姐的背影照片之外，还有一张图片，图中并无姐弟俩的身影，只有一辆车牌号打了马赛克的亮黑色兰博基尼停在电视台门口。
　　并没有直接证据，证明这辆兰博基尼和秦宝宝、秦泽有关，但网民中键盘侠太多，习惯人云亦云，根据什么的根本不重要。
　　“握草，人生已经如此艰难了，为什么还要给我打击。”
　　“我的女神，你不能有男朋友，不能被别的男人啪。”
　　“操，秦宝宝也是个肤浅女人。忽然不喜欢她了。”
　　“出了名，就伴大款。这他妈现实的社会。”
　　“我一直是秦宝宝的忠实粉，因为我觉得她气质很干净，人也漂亮，是我的梦中情人。可为什么，为什么每个女人都想着嫁富豪伴大款。物质的让我绝望。我以后都不会支持她了。”
　　不久后，某娱乐八卦微博发表了长篇微博。
　　“最近很火的一档综艺节目《我是歌星》，星艺娱乐的新人秦宝宝也随着这档节目大红大紫，短短一个月，人气直逼三线。近日，有人曝光秦宝宝与神秘男子出入电视台，举止亲密，开百万豪车。原来女神背后‘有人’。秦宝宝之所以能迅速走红，靠的是节目上震惊四座的几首原创歌曲，从《隐形的翅膀》到《青花瓷》，一首比一首惊艳。关于歌曲来源，一直是广大网友热议的话题。业内也有颇多猜测。据秦宝宝自己透露，歌曲来源她弟弟。今天，终于显露冰山一角。首先，我们来分析秦宝宝说的话，从第一期到第四期，五首歌里面有三首精品，两首金曲。质量高的吓人。有资深作曲人表示，人的灵感有限，好歌难求是整个娱乐圈普遍现象。那么一个人能否写出这么多高品质原创音乐呢，答案是肯定的。除非是那些从业数十年的资深作曲人才有可能累积出此等数量的作品。换而言之，一个籍籍无名的人，在短短一个月内写出三首精品，两首金曲，太过离谱。其次，我们分析一下秦宝宝的身份，据可靠消息，秦宝宝毕业于复旦大学，不但是女神，还是学霸。但不是专业科班出身，这样的身份想在娱乐圈迅速出头，比登天还难，除非走捷径（你们懂的）。”
　　至此，图穷匕见。
　　话说的已经很明白了，秦宝宝靠关系或者说靠身体上位。
　　微博上一片骂声，爱之深恨之切的；纯粹凑热闹的；还有不知名对手雇佣的水军。
　　“靠身体上位，这女人真恶心。”
　　“就说嘛，她一个新人，怎么有那么多原创，真他妈恶心。”
　　“黑木耳，绿茶婊。”
　　“人家漂亮也是资本，有人愿意花钱捧她。呸！”
　　“想真多，娱乐圈有玉女吗？欲女还差不多。”
　　“是不是陪节目组领导也睡过去？陪星艺的领导也睡过了？”
　　“富二代的玩物罢了。”
　　“妈蛋，天天被富二代啪，木耳都啪黑了吧。”
　　“一群键盘侠，人家有条件，为什么不找富二代，难道找你们这些屌丝嘛？”也有人为秦宝宝说话，但这样的人很快就招来口诛笔伐，成为众矢之的。
　　“她找个富二代没问题，靠身体博资源顶多让我们觉得失望，可为什么说是弟弟写的歌？要脸不？人品真差，这就是个绿茶婊。恶心。”
　　秦宝宝的微博，也涌来无数骂人的网友。
　　“贱人，滚出娱乐圈。”
　　“富二代的大鸡鸡爽不爽？天天吃，高兴不高兴？”
　　“枉费我这么喜欢你，原来找就伴大款了，可你为什么骗人？”
　　“楼上的别逗了，你让人家怎么说？我有一个富二代老公，天天吃他鸡鸡，所以我有这么多原创歌。”
　　“一个靠卖肉的女人，凭什么赢我家徐璐。”
　　“我是来看热闹的，大胸妹，快发表感想。”
　　“围观。”
　　“一脸兴奋的吃瓜群众。”
　　……
　　很快，战火蔓延到秦泽的微博。
　　“呵呵，这是某人的小号吧。”
　　“最羡慕有两个微博的人，唱双簧好有意思。”
　　“一想到自娱自乐的两个微博互动，还被揭穿了，我都替秦宝宝尴尬。”
　　“这女人太假，说什么弟弟写的歌。你弟弟呢，你把弟弟找出来啊。”
　　“扯犊子，哪有什么弟弟，就算有弟弟，也是个背锅侠。”
　　“煞笔，滚出娱乐圈。”


第八十三章 一波三折
　　星艺娱乐，高层会议室。
　　中央一张原木黄漆长桌，从总经理到各部门经理、副经理，大约二十人，都出席了这次会议。
　　首席，星艺娱乐总经理兼总裁黄易聪，把一份文件狠狠砸在桌上，唾沫飞溅：“康世安，你负责的攻关组搞什么鬼，这种捕风捉影的绯闻，不应该第一时间澄清吗。”
　　黄易聪是星艺娱乐CEO，说CEO不太准确，他是董事会聘任的总经理兼总裁，但CEO是首席执行官，在星艺娱乐，其实不存在这个职位。国内职场把CEO和总经理、总裁混为一谈，是一种错误认识。
　　黄易聪三十出头，年纪比康世安还小，长的当然是一表人才，不过这货不太正经，时常和女明星闹绯闻，办事也比较脱线，属于花花公子类型。好在能力的确不俗，否则即便有个大股东老爸，他也坐不上这个位置。
　　康世安面无表情的擦去脸上唾沫星子，拿起文件看了看，是网上秦宝宝的绯闻打印文件。
　　“黄总，我们的公关组已经发文澄清过了，但完全没用，你也知道，网民普遍缺乏理性。而且，合约明确规定，在职期间不能有男朋友，说起来是秦宝宝违约了。我建议封杀她。”
　　“封杀你妹哦，你有证据吗？你相信网上的绯闻？”黄易聪说话风格也异常彪悍、脱线：“康世安，你好歹是公司副总，这点眼力劲都没有？一辆停在电视台的兰博基尼，当事人压根没入境，这种不靠谱的新闻你信？”
　　康世安淡淡道：“我知道黄总赏识秦宝宝，但她遭遇公关危机也是事实。我们现在开会，是决定如何处理她。我个人是建议封杀她的。”
　　黄易聪拧开保温杯，灌了一口茶，沉思片刻，“好，绯闻的事先不提，我们来谈谈如何处理秦宝宝。”
　　“秦宝宝这个人，大家都见过，长的还可以吧。唱歌也好听，是棵好苗子。我说她是咱们今年签约的艺人里潜力最大的，大家不反对吧。”黄易聪环顾众人，见他们点头，又道：“在商言商，既然确认了她是个优质货物，我们再谈谈投资和成本问题。你们都是这一行业的老人，包装、推广一个三线明星，需要多少投入资金？就拿徐璐来说，当年为了捧她，公司花费多少资源？反观秦宝宝，投入几乎为零。我们只不过给她提供了《歌星》这个平台。短短一个月，她已经算是三线明星。微小的收入，巨大的利益，这笔买卖怎么样，不用我说了吧。公关危机每个明星都有，几年前，徐璐假唱事件，公司又花费多少资源给她摆平？难道就为了这个，封杀一个潜力股？我想生意不是这么做的吧。”
　　他看向康世安，康世安面无表情。
　　“开这个会，就是想听听大家的意见。我知道大家都忙，就不在这上面多花时间了，表个决吧，同意封杀秦宝宝的，举手。不同意的，不举手。”
　　康世安和他的心腹纷纷举手，黄易聪这边的，以及中立派，则没有举手。
　　没人是傻子，局势看的明白，为了这点小事，封杀一个潜力新人，不划算。
　　票数不过半，封杀提议否决。
　　黄易聪拍了拍桌子，喝道：“马上给我滚去联络媒体。”
　　下午两点，星艺娱乐公关发表声明，谴责网络上造谣生事的留言，呼吁网友不要相信。并且保留追究法律责任的权力。
　　总之就是很公式化没什么诚意的声明。
　　在有心人推波助澜下，非但没有澄清，反而有越描越黑的嫌疑。
　　“开始洗地了。”
　　“呵呵，洗不白的。”
　　“有图有真相，你让我们怎么相信你们的话？”
　　“兰博基尼是假的，好，我暂且相信，但那个男人是谁。”
　　“木耳已黑，如何洗白。”
　　“秦宝宝滚出娱乐圈，滚出《我是歌星》。”
　　秦泽手机“叮咚”声响个不停，来自“303宿舍群”的信息。
　　赵八两：“今天的新闻看了吗？想不到秦宝宝是这样的人。”
　　刘自强：“你滚，我的女神不是那样的人。”
　　赵八两：“呦，你成秦宝宝的脑残粉了啊。”
　　刘自强发了个“滑稽”的表情：“一见钟情。”
　　李良：“波大腿长妖精脸蛋，谁见了都一见钟情。我也就家底不厚，否则也想潜一下。”
　　“滚粗，”刘自强发了个“火冒三丈”的表情，@赵八两：“快道歉，说你错了，否则没法做兄弟。”
　　李良：“很正常啦，哪个女明星不伴大款？难道找个穷屌丝嫁了？大惊小怪的。”
　　赵八两：“可她为什么要欺骗观众们的感情，直接说公司给她的资源就行了，明明是心里有鬼。人品真差。”
　　李良：“也是哦，可怜她弟弟背锅，倘若她真有弟弟。”
　　刘自强发了一连串“敲打”的表情。
　　李良和赵八两都不搭理他这个脑残粉，自顾自聊天，李良更是发了秦宝宝和秦泽并肩的背影，“憨笑”的表情：“有没有发现这男人有点像秦泽！@秦泽。”
　　赵八两毫不留情的打击嘲讽：“比秦泽高一点，发型短一点，身姿挺拔一点，除此之外，还是有那么一丁点类似的。”
　　秦泽经过两个多月的锻炼、练气，身高硬生生拔高了几公分，体魄雄健，乍一看背影，颇有几分挺拔清俊的味道。
　　秦泽嘴角泛起笑容，打字：“你们别闹，这不就是我么。”
　　李良发来一个捶地大笑的表情：“这波我给满分。”
　　赵八两：“666”
　　刘自强：“@秦泽，你给我滚犊子。”
　　李良玩笑道：“还别说，秦泽不就有个姐姐吗。秦宝宝正好有个弟弟。其实他俩就是亲生的姐弟……哈哈，我编不下去了。”
　　刘自强“呵呵”道：“上海姓秦的没有一千也有八百。我女神说，她的歌都是弟弟写的，看看，这就是别人家的弟弟。咱们秦泽，我只想呵呵。”
　　看着室友你一言我一语的损自己，秦泽又好气又好笑，终于想起，他们并不是自己微博互粉的好友，三个室友都是不碰微博的，要不是秦宝宝的事，他自己也几乎不用微博。因此并不知道#站在远处看童年#这个ID。
　　秦泽心里一动，编辑信息：“你也觉得她伴大款正常吗？@李良”
　　李良：“当然咯，说了啊，不伴大款，难道嫁你这样的穷屌丝？娱乐圈有多少女明星嫁入豪门，有多少女明星梦想嫁入豪门，不缺秦宝宝一个。”
　　锁了手机屏幕，秦泽心里升出一股明悟。
　　既然秦宝宝伴大款，而且是富二代，不是传统意义上的伴富豪大叔，在娱乐圈是司空见惯的事情。网上反响为什么这般激烈，搞的好像某一线明星婚内出轨似的。
　　这不科学。
　　答案很明显，有人在雇水军，买新闻，抹黑秦宝宝。
　　人气是明星的生命，名誉受损，人气随之变化。一个出道不久的新人，哪怕迅速走红，终究是根基浅薄。通俗的说，秦宝宝虽然收获一大批粉丝，可忠诚度不高，很容易受到负面新闻的影响而叛变，粉转路，甚至粉转黑。
　　那么是谁想抹黑秦宝宝？
　　秦泽心里有些猜测，无外乎两种可能：一，星艺娱乐的竞争对手。二，秦宝宝的竞争对手。
　　房间里，秦宝宝亦在于经纪人打电话。
　　姐姐语气很冲：“怎么回事，公司的公关是吃软饭的吗？不痛不痒的几句废话，有用？我的微博都给人爆了，老娘怎么不知道我什么时候人气这么高了。”
　　换了任何一个人，心情都不会好。
　　李艳红：“宝宝，你不会真有男朋友吧？”
　　“滚犊子的男朋友，”秦宝宝气道：“那是我弟弟。”
　　“公司这边我给你催着呢，盯着公关组给你买新闻，雇水军。”
　　“拜托李姐了，过几天就要录制节目了，网上舆论闹的，对我影响很大。”
　　“宝宝，你排练的歌我听过，好啊，肯定能火。舆论压力有影响，但不可能对它造成太大影响。”
　　秦宝宝挂了电话，气的心肝都痛。气恼的把手机往床上一砸。
　　门开了，秦泽捧着绿豆汤进来，安慰道：“喝碗绿豆汤，消消火。”
　　他每天都变着花样煮各种养生汤，有时候是玫瑰西米露，有时候是雪耳椰汁牛奶羹，有时候是薏米绿豆汤。凉了之后，放冰箱里镇着。
　　秦宝宝和王子衿都很爱喝。
　　秦宝宝接过碗，喝了几口，横弟弟一眼，瘪嘴：“算你有良心。”
　　“网上的事我知道了。”秦泽说。
　　“都怪你，成天想着占我便宜。这下好啦。”秦宝宝委屈极了。
　　呃……你别老甩锅给我，你自己当时也同意我搂你腰的。
　　秦泽识趣的没辩解，坐床边给姐姐揉肩膀，“要对自己的歌有信心。”
　　谈到新歌，秦宝宝脸上露出笑容，她很有自信。依仗着新歌，才没有慌神。而作为精神支柱的新歌，正是身边殷勤按摩的弟弟奉献，没有弟弟，就没有她秦宝宝的今天。
　　这么一想，姐姐顿时转换心态，柔声道：“阿泽，姐姐可没有埋怨你哦，姐姐最喜欢你了。”
　　秦泽用奇怪的眼神看了她一眼，凭借从穿开裆裤就相互认识的深厚基础，他的判断是：无事献殷勤，非奸即盗。
　　秦宝宝不奸不盗，纯碎是刷弟弟的好感度而已，唉声叹气道：“你也二十三啦，这个年纪该找女朋友，可你是家里唯一的男丁嘛，可不能随波逐流，小小年纪沉迷女色。大学时期谈恋爱，多半是没好结果的。进社会谈恋爱，多半也没结果，因为你没资本呀。谈个女朋友，问你要房要车，你咋办？”
　　意思是说让我继续做单身狗，是这个意思吧。
　　“我们家又不缺房子。”秦泽道。虽然大富大贵的都是外地人，可本地人也有本地人的优势：不缺房子。
　　“怎么就不缺房子了。”秦宝宝瞪眼：“现在的女孩子多矜贵，可不愿意和公公婆婆住一起。你结婚了，让爸妈搬出去住吗？”
　　秦泽发现自己竟无言以对。
　　喂喂，你自己不也是单身狗嘛，这一副“过来人”的口吻是怎么回事。
　　话说，莫名其妙转到我的恋爱问题，想干嘛。
　　歪楼歪的太离谱了。
　　“就算你想找女朋友，你也不能摸姐屁股。”秦宝宝鼓着腮帮，气愤的模样又可爱又妩媚。
　　秦泽干笑两声，委实不知该如何接话。
　　姐，求你别说了，我的尴尬症犯了。
　　秦宝宝还要继续与弟弟谈心，这时，一个电话响起。
　　经纪人李艳红打来的。
　　秦宝宝接通电话：“李姐。”
　　李艳红声音急促，“宝宝，出事了。”
　　“又出什么事了！？”秦宝宝竖眉，


第八十四章 杀招
　　秦宝宝和秦泽相视一眼，蹙眉道：“出什么事了，是不是我又伴了哪位大款？”
　　秦泽摸出手机，解锁屏幕，上网查询。
　　李艳红急吼吼道：“不是这个，你，你的新歌……”
　　“我的新歌怎么了？”秦宝宝一凛。
　　“你在电视台排练新歌，被人录音传到网上了。”
　　秦宝宝呆住了，头顶仿佛有惊雷砸下。
　　秦泽滑动屏幕的手指一顿，脸色变了，沉声道：“问她怎么回事。”
　　秦宝宝回过神来，俏脸略微发白，强撑着不让自己慌乱，“你怎么知道的，在哪个网上？”
　　“微博，一个小号发的视频。我把链接发你手机上。”李艳红说完，挂了电话。
　　李艳红分享了一个链接到秦宝宝微博。
　　一个不知名的小号发的微博，附带视频。标题：秦宝宝新歌流出，别问我是谁，我的名字叫雷锋！
　　这条微博在两个小时前发的，关注度节节攀升。已经有十万点击，两千多条评论。
　　秦宝宝深吸一口气，点开视频，视频里只有一部手机，手机播放录音，尽管声音略微失真，且杂音很多，但秦宝宝立刻就听出是自己的声音，歌曲和旋律不可能出错，秦泽给她写的歌，没人会唱。
　　“这首歌不错，听着很有感觉。”
　　“声音有点奇怪，诶，秦宝宝的声音？她以前是不是假唱啊。”
　　“现场录音，杂音多，声音不提，这首歌的旋律，还是不错的。但感觉没有以前的好听了。”
　　“真的不如以前，没听出这首歌有多好听。”
　　“呃，是不是代表着秦宝宝开始走下坡路了。”
　　“在所难免，谁能一直靠原创精品走下去，哦，精品歌这么容易创作啊。”
　　“意味着秦宝宝的风光快到头了，信不信再下一期，她就得唱别人的歌了。”
　　“刚闹出名声危机，又爆排练歌曲？呵呵，秦宝宝得罪谁了。”
　　“如果是这样的歌，下一期淘汰者是秦宝宝没错了。”
　　秦宝宝彻底慌了，下意识拽住秦泽的胳膊，带着哭腔：“阿泽，怎么办。”
　　她在最无助最惊慌的时刻，想到的人，想依赖的人，是身边的弟弟。
　　排练歌曲的录音曝光在网上，无疑是对秦宝宝的巨大打击，原创歌曲讲究什么？神秘感！也可以说是噱头，秦宝宝依赖的利器之一。
　　现在这首歌给人曝出来，意味着观众将失去新鲜感。
　　大家都听过这首歌，关键是，试听效果还很糟糕。声音失真，杂音多，不够清晰。网友的“体验”很差。以后，就算秦宝宝把这首歌唱好了，观众也会觉得，哦，也就这样。
　　秦泽和秦宝宝都是娱乐圈新人，处理类似问题的经验不够，一时间哪里想的出应对之策。
　　一波未平一波又起，没多久，徐璐在微博发了一个视频。
　　视频里，徐璐一身休闲打扮，但因为要上镜，画了妆容。
　　“今天在网上看到公司的新人秦宝宝排练歌曲被人曝光，首先我要痛斥这种行为。我和秦宝宝私底下关系不错，她唱歌很好，而且真的很努力。网上那些说她唱歌一般、不好的人，你们的评论太主观。就拿这首歌来说吧，难得的精品，我觉得需要帮秦宝宝正名！”
　　画面切换，出现设备齐整，灯光柔和的录音室。
　　徐璐戴着监听耳机，歌声飘起：
　　“写信告诉我今天，海是什么颜色。”
　　“夜夜陪着你的海，心情有如何。”
　　“灰色是不想说，蓝色是忧郁。”
　　“而漂泊的你，狂浪的心，停在哪里。”
　　“写信告诉我今夜，你想要梦什么。”
　　“梦里外的我是否，都让你无从选择。”
　　“我揪着一颗心，整夜都闭不了眼睛。”
　　“为何你明明动了情，却又不靠近。”
　　“听，海哭的声音，叹惜着谁又被伤了心”
　　“却还不清醒……”
　　视频火了。
　　迅速走红。
　　点击量爆表。
　　网友们惊为天人：
　　“哇，原来这首歌这么好听。”
　　“太赞了，听了一遍又一遍。”
　　“给徐璐点个赞，真仗义。照顾公司新人。”
　　“厉害了我的徐璐。”
　　“女神唱歌真好听，你拿着这首歌在《歌星》里唱，绝对所向披靡。”
　　“别逗，这歌是秦宝宝的歌，版权不在徐璐这里。”
　　“毕竟是歌手出道的，唱功没的说，反观秦宝宝的那段录音，唱的是什么啊，完全不能比吗！”
　　“我算明白了，秦宝宝全靠原创歌曲，其实唱功不行。听听我家徐璐唱的，没有对比就没有伤害。”
　　“呵呵，徐璐这一唱，秦宝宝还有脸在节目里唱这首歌？”
　　不得不说，徐璐的声音更浑厚，确实比秦宝宝适合唱这首歌。
　　秦泽骂了一声“草”。
　　为秦宝宝正名？
　　为这首歌正名？
　　信你，我就图样图森破。
　　如果之前还不确定是谁在背后抹黑秦宝宝，那么现在完全可以推测出来——徐璐！
　　徐璐一直想从秦宝宝手中夺回《歌星》的嘉宾位置，在节目PK环节被秦宝宝以古风歌曲狠狠打脸，打脸之仇不共戴天。用专业术语说：她有作案动机。
　　买新闻抹黑秦宝宝，只是第一步。
　　曝光节目现场录音，是第二步。
　　最后以“正名”的名义拍这一段视频，则是最后的杀招。
　　而且，她只是在自己微博上唱歌，并没有靠它盈利，法律角度上来说，徐璐并没有侵权。
　　看网上的评论就知道，没有对比就没有伤害。这段视频一出，观众明确感受到徐璐和秦宝宝之间的差距，废话，一个是混淆杂音的录音，一个是专业录音室的视频。
　　天王天后都hold不住。
　　导致的结果是，网友一面倒的支持她。既打压了秦宝宝，又赚到名声，还影响她的节目。可谓一石数鸟。
　　秦泽能想到的事，秦宝宝自小被夸赞聪明伶俐的智商，自然也能get到。
　　姐姐气的浑身发抖，恨不得找徐璐玩命，还好智商在线，强行冷静，咬牙切齿的说：“是徐璐，那天我们排练，她也在唱。她有机会，也有理由录音。照片肯定也是她拍的。还有网上黑我的水军，全部是她搞鬼。”
　　不对，她侵权了。
　　秦泽眉头一挑：“我记得音乐著作权里，有一条广播权。她没经过我的同意，擅自传到网上，这是侵权。”
　　他有专门关注过相关法律知识。
　　秦宝宝眼睛一亮，随即黯淡，就算这样，也挽回不了她的名誉损失。
　　“至少不能让她好过。”秦泽恨恨道。
　　徐璐混了这么多年娱乐圈，门儿清，肯定不会这么轻易落人把柄，很快，她删视频了。
　　目的已经达到。
　　秦泽叹了口气。
　　秦宝宝抓起手机，拨通经纪人，商量对策。
　　秦泽反身到客厅，拿了烟灰缸回来，坐在书桌边，“啪”点燃香烟，自顾自的吞云吐雾。
　　姐姐坐在床上，叽里咕噜打电话，语气颇为激动。
　　秦泽手指夹着烟，扭头看了看她，然后望着天花板，大脑高速运转。
　　局面非常糟糕，姐姐受到了名誉危机，精心准备的参赛歌曲又被曝光，任其下去，下一期淘汰者妥妥是她。导致的最大后果，不是秦宝宝的艺人生涯陷入低谷，而是他秦泽积分清零，以植物人的状态在病床上度过余生。他必须想办法破局。
　　妈蛋，说好的都市轻松流呢。
　　话说回来，系统给的任务真坑爹，鬼畜任务一百积分左右，助秦宝宝登上总歌王任务，却只奖励五百积分。
　　我还不如多摸几次姐姐屁股，在既安全又享受。
　　如何破局？
　　发文澄清，说那天搂秦宝宝肩膀的是自己，而不是富二代。不行，这种事越描越黑，那天的照片秦泽没露脸，这个很难说清楚，理智的网友会醒悟，但如果徐璐回头又买新闻，说秦宝宝狡辩，推弟弟出来顶缸，大部分网友又极其不理性，后果可以让事件更加恶劣化。毕竟，舆论掌握在对方手上，己方没钱买新闻，星艺娱乐那边又靠不住。
　　换首歌！
　　这个没问题，他有海量的歌曲库，但问题的根源不是有没有歌，而是秦宝宝的名誉遭受重创，观众未必买账。
　　网上不知道有多少粉转黑。
　　秦泽抽着烟，大脑高速运转。
　　首先要解决名声问题……
　　歌是肯定要换的，换什么歌比较合适……
　　忽然，一阵细细的哭声打断他的思路。
　　秦宝宝不知何时，挂断了电话，很凸显胸部的鸭子坐，左手拽手机，右手抹着泪，伤心无助像个小女孩。显然，经纪人李艳红也无能为力。
　　房间里烟雾缭绕。
　　秦泽起身开窗，散散烟味，看着眼圈桃红的姐姐，心里莫名刺痛。
　　“别哭，我来想办法。”秦泽安慰姐姐。
　　秦宝宝忽然大哭：“你能有什么办法，你又不懂娱乐圈的门道，你就会写歌，可李姐说了，就算换首歌，观众也不会买账了，他们都讨厌我了，呜呜呜……”
　　姐姐的玻璃心又碎了，抽抽噎噎，一把鼻涕一把泪。
　　“她让我做好心理准备，下一期我肯定要淘汰了。”
　　淘汰？
　　积分清零？
　　秦泽打了个哆嗦，油然而生强大恐惧感。
　　巨大压力之下，脑海里闪电划过，灵光一现。


第八十五章 五姑娘
　　“姐，我想到办法了。”秦泽忽然大喊。
　　秦宝宝吓的身子一抖，眼睛通红，泪痕斑斑，怯生生抬头看他。
　　“我想到办法了。”秦泽重复一遍。
　　“什么办法嘛，吓人家一跳。”秦宝宝瘪着嘴，没多少高兴的神采，很明显，对弟弟缺乏信心。
　　秦泽有计划了，所谓解铃还须系铃人，事件起因，秦宝宝与他亲密举动被人偷拍，编造谣言传到网上。经过一系列发酵，网民塑造起秦宝宝靠伴大款得来资源，原创歌曲什么的，根本不是她弟弟写的。然后通过水军的煽风点火，恶意引导，致使秦宝宝名誉败坏，三人成虎，现在网上说到秦宝宝，大家第一反应肯定是啐一声：靠身体上位的女人而已。
　　如何破局呢？由他出面澄清此事。但网友不一定相信他，水军一定会捣乱。出于这种思维误区，秦泽才否定了自身出面的想法。
　　但，如果是视频呢。如果有证据呢。
　　客厅里，秦宝宝端着摄影机，镜头对准玻璃茶几前的秦泽。狐疑道：“这样做有用吗？”
　　“总比什么都不做强。”秦泽身前摆着两只手机，分别是一黑一粉，他和姐姐的情侣款。
　　“可以开始了吗？”秦宝宝问。
　　“开始吧。”秦泽点头。
　　“我是秦宝宝弟弟，嗯，也就是她所有原创歌曲的作者。鉴于最近在网上闹的满城风雨的事件，我在这里做一个说明。那天陪着秦宝宝排练节目的是我，照片上那个男人。某些用心险恶的人偷拍照片，并且制造谣言，雇佣水军，我知道那个人是谁，没有证据，就不指名道姓了。我也知道空口无凭，大家不会相信我的话，好，我们用事实说话。”
　　说着，秦泽解锁两只手机，打开早就下载好的“钢琴”APP。
　　秦宝宝眨着亮晶晶的眸子，期待又好奇，不知道弟弟要整什么幺蛾子。秦泽只说让她帮忙录像。
　　这时，一个音符响起。微微一顿后，后续音符如流水般衔接而上。
　　秦宝宝猛地瞪大眼睛，这是……钢琴曲！
　　秦宝宝听过这支钢琴曲，因为太出名，世界十大钢琴曲之一，《光明女神》，创作与1946年的法国，作者是法国浪漫主义诗人，兼音乐家。那时候二战刚刚结束。法国百废俱兴，民生萧条。虽然结束了战争，但生活依旧困苦的让人绝望。这首歌便是在这样的背景下诞生。
　　钢琴曲的前半段，低靡哀婉，如泣如诉，每个音符都让人心生郁结，感人生无望。正如当时的法国社会。可到了后半段，曲子徒然一变，由低靡转为高亢，由哀婉转为激动。音节节节攀升，充满了奋斗的激情和未来的期盼。
　　《光明女神》这支钢琴曲，代表着作曲人对未来生活的向往，对国家的期盼，在废墟中重建家园，在苦难中寻找真理。坚信黑暗是短暂的，法国人民终究迎来光明。
　　秦宝宝愣愣看着、听着，心潮翻涌，好似重新认识了秦泽。她从未想过自己弟弟有这么一手装逼神技。
　　沙发上，近在咫尺的这个男人，他挺直腰杆，手指飞舞，翩翩如蝴蝶。侧脸俊朗，眼神专注。这样的弟弟真迷人啊，任何女人看了，都会怦然心动。
　　最后一个音符缓缓消散，钢琴曲结束。
　　秦宝宝下意识道：“可以了吗？”
　　秦泽做了个“嘘”的手势，淡淡道：“我不是要弹一首曲子而已，相信会弹奏《光明女神》的人比比皆是，但写出六首精品歌曲的人，却不多。听完我接下来弹奏的曲子，大家就会相信我了。我的确是歌曲原创者，秦宝宝也不存在傍大款的可能性，因为所有的歌都是我写的。”
　　秦宝宝惊呆了，此刻有镜子的话，她想自己的表情肯定hold不住。
　　厉害了我的弟，你怎么不上天啊。
　　无形装逼最为致命。
　　秦宝宝使劲给秦泽打眼色，让他别光顾着装逼，大话说出口，很容易被打脸。但秦泽不睬她，目光专注，神情隽永，好似自己真的是位大钢琴师。
　　略一酝酿，手指重新在虚拟琴键上飞舞。
　　一支秦宝宝从未听过的钢琴曲出世，这是一支很平缓的钢琴曲，没有凄迷的哀婉，没有愤世妒俗的激昂，没有向往光明的奋进。
　　它轻缓悠扬，节奏优美，深情、美好、幸福、愉快舒畅。
　　秦宝宝情不自禁，闭上眼睛，聆听着曲子，脑海中勾勒出一位温柔、美丽的女子形象。她在和情郎交谈，发出银铃般清脆的笑声，活跃的旋律，仿佛是少女明朗而欢快的语调。曲子层层推进，不可抑制的热情像火焰般地燃烧起来。当音乐逐渐变得轻柔时，仿佛一对执手相看的恋人，在渐渐弥散的音乐中定格……
　　她听的如痴如醉，什么时候曲子结束都不知道。
　　“这支曲子，是我年初的时候创作，名字叫《致秦宝宝》。”秦泽的声音把她拉回现实。
　　《致爱丽丝》，他从音乐库兑换出来的钢琴曲，不同于其他流行歌曲统一售价为30点积分，它得60点积分才能兑换，足足一倍。平行世界也有十大钢琴曲，秦泽看这支名字顺眼，就兑换了，顺手在兑换中级钢琴精通。加上《光明女神》共花费160积分（光明女神是钢琴精通赠送品）。
　　要不是前几天摸了姐姐屁股，他的积分就hold不住了。
　　花钱容易赚钱难。
　　秦宝宝保存了视频，把录像机轻轻搁在沙发上。
　　“阿泽，写给我的？”秦宝宝凤眼绽放璀璨光芒。
　　“嗯。”秦泽点头。
　　说完，他发现姐姐的眼神有点不对。立刻醒悟，这支钢琴曲讲的是爱情，姐弟怎么能有爱情。这个念头刚刚涌现，他就被秦宝宝强吻了。
　　姐姐飞扑到他怀里，力道生猛，直接把他推倒在沙发上，紧接着，柔软湿润的香唇贴了上来。
　　秦泽惊呆了，半晌不敢动，趴在她身上的秦宝宝也不敢动，唇贴着唇，在深入就不敢了。隔着36d都能感受到她狂乱的心跳。
　　他想起那句著名的霸道总裁台词：女人你这是在玩火。
　　秦宝宝直起身子，俏脸晕红，媚眼如丝，强撑着说：“姐姐香吻奖励，惊喜不惊喜，意外不意外……”
　　好想找个地缝钻进去。
　　秦泽舔舔嘴唇：“这和平时有什么区别？”
　　虽然震惊姐姐的举动，很快又平静下来，类似的亲嘴有过两次，他已经很淡定了。
　　秦宝宝不知怎么想的，闹了个大红脸。鼓腮：“这是升级版，你还想怎么样。哼，禽兽。”
　　秦泽说：“刚才太快了，我还没细细体味。”
　　秦宝宝眉毛倒竖：“你还想细细体味？”
　　秦泽扯着谎：“那是我初吻。”
　　秦宝宝心说，狗屁的初吻，别以为我不知道你做的那些事。
　　她有些心慌，鬼畜弟弟朝她靠过来，环手搂住她纤细小蛮腰。秦宝宝双手使劲推搡，说不要不要。
　　再试一次！秦泽哄着姐姐。
　　秦宝宝还是有些抗拒。
　　“你以后不是要进影视圈吗？万一有吻戏呢？就当提前预演么。”秦泽说：“你看，与其献给陌生人，还不如咱们先试试。肥水不流外人田。”
　　秦宝宝心跳如狂，有些受不了秦泽垂涎的目光。那种异样的，酥酥麻麻的感觉在心里深处泛开，虽然觉得“肥水不流外人田”这话不对劲，还是迷迷糊糊的“嗯”了一声。
　　反正有过两次，就当“吻戏”提前预演。
　　她却不知道，其实有过三次。
　　秦宝宝浑然忘了，所谓吻戏是秦泽瞎扯淡。
　　秦泽低头含住姐姐的唇，温软湿滑的感觉再次传来，还有她喷吐的如兰气息。
　　下意识的，秦泽狠狠吮了两口，秦宝宝喉中传来压抑的哼声。脑袋微微往后倾，似想避开。
　　秦泽双臂锢住姐姐的腰，伸出舌头撬开贝齿，触碰里面的丁香小舌，姐弟俩齐齐一颤。
　　“够，够了……”
　　秦宝宝用力推开秦泽，大口喘息，脸蛋坨红如醉，媚眼如丝。
　　秦泽微微扭头，不去看姐姐诱人模样。
　　“我我我……回房间了。”秦宝宝逃回房间。
　　姐姐离开后，秦泽低头看自己的怒意昂扬的某处，松了口气，还好没被发现。
　　他再看自己的右手，五姑娘，还是你最好。


第八十六章 钢琴曲
　　十几分钟后，秦泽神清气爽走出洗手间，面容祥和，心静如井。回忆起刚才的莫名冲动，摇头叹息，小小欲望把持不住，真他妈废物。
　　贤者时间！
　　脑子冷静下来后，秦泽想的东西就多了，“系统，刚才为什么没有触发任务。”
　　宿主内心的欲求是触发任务的关键，虽然不想承认，但刚才他的确精虫上脑。现在想想可后悔了，冲动是魔鬼。
　　系统秒回：“任务条件不充足。”
　　秦泽心说，怎么会不充足？我的欲求简直爆表，max。
　　他真怕系统任务：啪啪啪……
　　系统给出解释：“宿主欲求是触发任务的关键，这个没错，但不是唯一条件。当各项条件不充足，任务无法完成的情况下，宿主内心欲求不管怎样旺盛，都不会触发任务。”
　　意思是说，如果我要强行啪秦宝宝，结果注定失败……不对，我也许不会强行啪姐姐。秦泽心中明悟几分，自己强啪失败后，心里失望有之，愧疚有之，但更多的是后怕！
　　也就是说，到了临门一脚枪出如龙的最后关头，我会悬崖勒马。或者秦宝宝会激烈反抗，俗话说：英雄难日翻滚……而我又肯定不会使用暴力。所以系统判断任务条件不足，换而言之，这是不可能完成的任务。
　　秦泽又有新发现，不可能完成的任务，系统是不会触发的。
　　嗯，那我就放心了。
　　本想去敲姐姐的房门，考虑到两人都尴尬，还是先各自冷静一会。摄像机在沙发上，他连接电脑，把视频传到桌面，登陆微博，发了一条长微博。附上视频，以及五张照片。
　　网上，骂声依旧，水军无止无休的挑事，网友乐呵呵的看戏，偶尔下场骂几句。
　　“秦宝宝滚出娱乐圈。”
　　“真差劲，骗我们说什么弟弟写的歌。”
　　“骗子。”
　　“唱功真的一般，看她那份曝光的录音，尼玛，唱的什么玩意儿。”
　　“节目里没一个歌手都碾压你，要不是有人在后面捧着，你什么都不是。”
　　“瞎了眼，居然这么喜欢你。”
　　“不自爱，枉费我喜欢你这么久。”
　　秦泽的微博，殃及池鱼。
　　“明显是小号，发的微博都不超过十条，我真是瞎了眼，会相信秦宝宝。”
　　“滚出娱乐圈。”
　　“骗子。”
　　“恶心。”
　　很快，有人发现秦泽更新了微博。
　　“咦，小号发微博了。”
　　“啧啧，她还有脸发微博？”
　　“说什么我们都不相信，呵呵，想洗白？”
　　“卧槽……”
　　“这，这这……”
　　“天呐……”
　　静了，秦泽下方的微博，一片寂静。
　　几分钟后，秦宝宝转发这条微博。
　　星艺娱乐，健身房！
　　徐璐穿着运动服，大汗淋漓，坐在休息位上喝功能饮料，脖子上挂着毛巾。
　　三十岁的少妇，漂亮妩媚，虽说这个年纪的女人，是风韵最足的时刻，但终究是三十之后玩滑板，刹不住的。皮肤会渐渐粗糙，眼角出现鱼尾纹，身段发福走形等等，都是三十之后的女人天敌。
　　想保住少女的肌肤、身段，除了精心护理，饮食调控，还需要经常锻炼。
　　当然，心态也很重要，徐璐觉得自己这几天的心态就很好，简直心清气爽。秦宝宝完蛋了，她的名声已经彻底败坏，此时此刻，估计在家里暴跳如雷，或者嘤嘤哭泣。其中滋味，徐璐尝试过，太苦。
　　她嫉妒心挺强的，秦宝宝抢了她的名额不说，还比她年轻，比她漂亮，比她有潜力。而且，都是歌手，
　　一切都是她和康世安在背后操控。作为代价，她这几天差点被玩坏了。
　　想起昨晚经历的各种花样，徐璐打了个寒蝉，摸了摸屁股，低声骂道：“死变态。”
　　她掏出手机看了看时间，打算洗个澡，结束今天的锻炼。
　　“叮！”
　　信息提醒，康世安：“来我办公室一趟，记得洗澡”
　　想起昨晚经历的各种花样，徐璐打了个寒蝉，摸了摸屁股，低声骂道：“死变态。”
　　康世安最近很钟意她的……
　　健身房门外，徐璐的助理小跑着进来，四下环顾，立刻发现她的身影，顿时窜过来：“徐姐，不好了，不好了。”
　　徐璐老神在在，抬头瞅她，皱眉道：“慌慌张张，什么事。”
　　“秦宝宝发微博了。”助理微微喘气。
　　徐璐嗤笑一声：“让她发呗，掀不起风浪。”
　　助理连连摆手：“这次不一样，不一样。”
　　徐璐稍稍正色起来，打开手机微博，搜索秦宝宝，她没和那小蹄子互粉。
　　秦宝宝两个小时前发了一条微博，确切的说，转发一条微博，言简意赅一句话：我弟弟！
　　@站在远处看童年：
　　“网上的新闻我看了，表示一脸懵逼，那天陪秦宝宝去电视台排练的是我，并不存在什么富二代，什么兰博基尼。拜托，你贴一张兰博基尼的照片，我就成富二代了？真谢谢你们这些无良媒体。你们要是发张‘上海中心大厦’的照片，那我分分钟成全国首富。我知道你们也是收钱办事，我虽然不是娱乐圈的人，但类似手段见太多了。买新闻，雇水军，也就这点手段。废话不多了，大家请看。”
　　配图是五张歌曲版权的电子图片。秦泽在网上注册版权后的凭证，署名他打了马赛克，把“泽”字模糊化。
　　徐璐点开图片，眉头跳了跳。冷笑道：“你去联络媒体，就说，秦宝宝PS照片，欲盖弥彰。”
　　网民才不和你讲证据，又不是法庭，三人成虎，十人就能把谣言说成板上钉钉的事实。
　　图样图森破。
　　助理脸色不太好看，嗫嚅道：“徐姐，你看下一条。”
　　徐璐滑动屏幕，看见了秦宝宝的后一条微博。吓了一跳，评论数量：26588；点赞：12209
　　这个数据有点吓人，秦宝宝三线不到的名气，发微博两个小时，竟然有如此大的关注量。
　　仍旧是：我弟弟！
　　配一份视频。
　　点开视频，背景是一个普普通通的客厅，陈设简单，整洁。一个男人坐在沙发上，脸部打了马赛克。
　　视频里的男人道：“我是秦宝宝弟弟，嗯，也就是她所有原创歌曲的作者。鉴于最近在网上闹的满城风雨的事件，我在这里做一个说明。那天陪着秦宝宝排练节目的是我，照片上那个男人。某些用心险恶的人偷拍照片，并且制造谣言，雇佣水军，我知道那个人是谁，没有证据，就不指名道姓了。我也知道空口无凭，大家不会相信我的话，好，我们用事实说话。”
　　徐璐冷笑一声，发图不保险，再来一份视频？视频又怎么样，你说你是秦宝宝弟弟，你就是了？就算你是，我也能把你黑了。舆论这东西，根本不需要证据和真实性，发言权掌握在谁手上，谁就是胜利者。
　　可就在这时，镜头拉近，视频里的男人点开两只手机，屏幕跳出虚拟钢琴。
　　他想干什么？弹琴？靠这个弹琴？
　　似乎在验证徐璐的猜想，视频里的男人略微沉吟，双手轻轻放在两只手机的虚拟琴键上，下一刻，流水般的音符响起。
　　《光明女神》？
　　徐璐一愣，这支曲子她当然也听过，她那个年代，学校每逢中午饭点，校园喇叭就播这支钢琴。
　　玩的还挺6，两只手机居然能弹出原汁原味的感觉，让徐璐忽然有点怀念中学岁月。
　　秦宝宝的弟弟她是见过的，听说他是那几首原创歌曲的作者，徐璐刚开始还不信，年纪轻轻，长的挺帅，看起来似乎大学没毕业，能有这么高的音乐造诣？
　　现在她有点相信了。
　　凭这首钢琴曲，他的水平决定顶尖。
　　“你去联系媒体、网络水军公司，让他们加大力度，我不信秦宝宝还能翻盘，弹个钢琴曲而已，不算什么。”徐璐很有些静气，迅速思考出对策。
　　助理犹豫一下，小声道：“您先看完视频，再考虑雇佣水军还有没有用。”
　　徐璐奇怪的看她一眼，不说话了，继续看着。
　　钢琴曲结束。
　　她原以为视频到此结束，可看了一眼进度条，进度条君距离阵亡还有一段路。
　　“我不是要弹一首曲子而已，相信会弹奏《光明女神》的人比比皆是，但写出六首精品歌曲的人，却不多。听完我接下来弹奏的曲子，大家就会相信我了。我的确是歌曲原创者，秦宝宝也不存在傍大款的可能性，因为所有的歌都是我写的。”
　　看到这里，徐璐终于涌起不祥预感，她感觉要出事。
　　这个念头刚起，轻快的音符响起来，视频里，一双修长的手指跳动，善心悦目。
　　一首闻所未闻的钢琴曲。
　　钢琴声飘荡在健身房，节奏明快、动听。有着让人沉醉的魅力。
　　有人关了跑步机，扭头看来。
　　有人放下哑铃，情不自禁的凑过来，想跟仔细的聆听钢琴曲。
　　一个，两个……
　　不多时，徐璐身边聚拢了十几人，星艺娱乐的员工，没有接通告的小明星，健身教练等等。
　　“这支曲子真好听。”
　　“是啊，从来没听过，国外哪位大师的作品？”
　　“应该是新作品吧，我学过几年钢琴，从没见过。听风格，似乎是赫尔查的。”
　　“这小伙子也不错，手机软件都能弹出这么优美的钢琴曲。”
　　“徐姐，哪里找来的视频，我也去听听。”
　　“徐姐，这曲子叫什么？”
　　边上的人交头接耳，徐璐恍然不觉，脑袋里乱糟糟的。她想继续抹黑秦宝宝，似乎有些难了……
　　怎么抹黑？
　　人家有图有真相也就罢了，强行抹黑不是不行，可这段视频太逆天啊，自创钢琴曲，还这么好听。
　　她不怀疑钢琴曲的真实性，网上牛人太多，你要是盗用某位大师的钢琴曲，分分钟给揭穿。
　　怎么可能！
　　怎么可能！！
　　他才多大年纪，竟然有此等造诣。
　　哪怕秦泽再写出十首金曲，徐璐都不惊讶，自创钢琴曲就厉害了，世界上会弹钢琴的人太多，创作钢琴曲的有几个？
　　与流行歌曲完全不是一个层次。


第八十七章 德国骨科是什么？
　　网上议论纷纷，热度火爆。
　　“看，版权照，真的是秦宝宝的弟弟？你们看署名，确实姓秦。”
　　“难道秦宝宝的歌，真他妈是她弟弟写的？网上那些作曲人不是说不可能嘛。可名字确实姓秦啊。世上没那么巧合的事情。”
　　“呃，我好像错怪我的女神了。”
　　“放屁，几张照片能说明什么，没准是PS呢。”
　　“诶，对了。”
　　“吊大的鉴定一下，照片是不是PS。”
　　“肯定PS啊，秦宝宝在洗地。”
　　然后，秦宝宝再次更新微博，发了一段视频。
　　“我去，牛逼。”
　　“手机软件能弹出这么好听的钢琴曲。很厉害嘛。”
　　“《光明女神》，当年我上学的时候，学校喇叭天天播这首曲子。我都给洗脑了。”
　　“太他妈6了啊，网上不是没有用手机弹钢琴的，但弹成这样的，还真少见。”
　　“专业水准。”
　　“看来是真的有人抹黑秦宝宝。”
　　“为什么要打马赛克？我们要看真人。”
　　“小哥哥的手指好修长，小哥哥快让我看看你的样子。”
　　“这弟弟牛逼，我也想要一个。”
　　“喂喂，弹首钢琴怎么了，也不代表歌曲是他原创的吧。我表妹高二，钢琴八级。”
　　“傻叉了不是，你妹妹那是业余八级，这起码是专业八级。没法比。因为我也学过钢琴。”
　　“那又怎么样，只能说明钢琴弹的好。”
　　“你们别被误导了，那些专业歌手，钢琴水平都是专业级的，可就算他们，也表示没能力在一个多月的时间，连续创作这么多优质歌曲。秦宝宝是在误导你们。”
　　这时，第二首钢琴曲响起来，以及秦泽的自述，
　　“原创？真的假的？”
　　“开什么玩笑，创作钢琴曲，说笑的吧？”
　　“吹牛吧，这和写流行歌不是一回事。”
　　起先，还有人表示质疑。但很快没人说话了，凡是听完这支钢琴曲的人，不管懂不懂钢琴，不管喜不喜欢钢琴，全部惊的目瞪口呆。在电脑前，在手机前，惊愕的张大了嘴。哪怕不懂钢琴，基本的欣赏水平也是有的。况且还有前一首《光明女神》做对比，是好是坏，一目了然。
　　对比结果极为惊悚，这首钢琴曲，秦宝宝弟弟自称原创的钢琴曲，竟然，居然，比世界十大名曲的《光明女神》，有隐隐胜出一筹的趋势。
　　这就恐怖了。
　　那是世界十大名曲啊。
　　是经受考验，世界认同的著名钢琴曲啊。
　　或许是我们没有鉴赏能力，就像我们喜欢流行音乐，不喜欢钢琴曲，但这不能代表流行音乐高于钢琴曲。
　　于是有人转发了这条微博，@中国音协
　　“专业的人快来听听，这首钢琴曲怎么样，天了噜，感觉要逆天。@中国音协”
　　“666，是时候展现真正的技术了。@中国音协”
　　“我怎么感觉比《光明女神》还高质量，一定是我的错觉。@中国音协”
　　“给你们挖掘出一个人才，顺便弱弱的问一句：比十大钢琴曲如何？@中国音协”
　　……
　　这条微博以不可阻挡之势登上微博热搜，关键词：秦宝宝弟弟、世界十大钢琴曲。
　　它像一颗陨石砸入网络这个大湖，激起浪花无数。许多不关注秦宝宝的人，纷纷点开话题，观看视频。然后一个个惊为天人。
　　可谁都没想到，晚上七点，中国音协的官微发话了。
　　“回应一下网友们的召唤。视频我们看了，钢琴曲听了，协会立刻召开一次长达两小时的长会议。公布会议结果：钢琴大师们纷纷表示吓尿了。顺便通知一声：协会想邀请您现场弹奏一次钢琴曲，我们需要更清晰的作品。因为，国际钢琴比赛在十月举行。没错，就决定是你了。@站在远处看童年”
　　音乐协会的微博写的很诙谐，充分适应网络土壤。
　　钢琴大师吓不吓尿不知道，反正网友们都吓尿了。
　　“卧槽，我没看过吧。”
　　“国际钢琴比赛？意思是说要代表国家出战吗？”
　　“代表国家就扯淡了，你以为奥运会呐。”
　　“我以为你只是首不错的钢琴曲，你却告诉我你要参加国际钢琴大赛。”
　　“哎呦我去，国际钢琴比赛？！”
　　“6到没朋友。”
　　“给跪了。”
　　“秦宝宝她弟弟要火啊。”
　　音协的微博，仿佛一根搅屎棍，把网络都搅浑了。这件事很快闹的满城风雨，音协啊，国际钢琴比赛啊，秦宝宝弟弟啊。事情因秦宝宝伴大款而起，却被迅速覆盖，再没有人管秦宝宝伴大款的真实性，或者说，已经不可能了啊。有这么个狂拽酷炫叼的弟弟，还需要伴大款？
　　秦泽微博瞬间成了香饽饽，有人起哄，有人围观，有人听到风声，过来凑热闹。
　　“这真不是秦宝宝小号啊？”
　　“废话，人家音协都发邀请了，参加十月份的国际钢琴比赛。”
　　“为国家而战吗？突然间就高大上了。”
　　“为国家而战？夸张了，你以为奥运会啊。”
　　“发生了什么？我是看热搜过来的。秦宝宝真的有弟弟啊？音协是什么鬼，十大钢琴曲又是什么鬼。”
　　“楼上自己去网上慢慢找吧。”
　　“弟弟，你回个话啊，音协邀请你参加国际钢琴赛。”
　　“弟弟，快爆照给姐姐看。”
　　“哎呦，好想看他真容。秦宝宝这么漂亮，她弟弟肯定不赖啊。正好姐失恋了。”
　　“最喜欢会弹钢琴的男人，帅！”
　　“音协的邀请，你怎么看？@站在远处看童年”
　　“是男人痛快点，参加不参加。@站在远处看童年”
　　“为国家争光的时候到了。@站在远处看童年”
　　“大神，收下我的膝盖。”
　　“老弟，姐夫摸摸头，顺便@站在远处看童年，参加钢琴赛不。”
　　评论里一片起哄的声音，秦泽手机叮叮咚咚就没听过。他不得不关闭微博通知，顺便回应了网友，音协。
　　“最近要帮秦宝宝写歌，国际钢琴赛的事，《我是歌星》节目结束再说吧，随口问一句：参赛获奖有钱拿吗？没钱不去，有钱考虑。”
　　网友们笑喷了，不是说随便问问嘛，尼玛，没钱不去？合着你掉钱眼子里了？
　　“噗，这波不亏。”
　　“合着国际钢琴比赛还没你姐的节目重要啊？”
　　“这弟弟是真爱。@秦宝宝”
　　“这样的弟弟请给我来一打好嘛。才华横溢，又宠姐姐，天呐，要是个帅哥，那就完美了。”
　　不久后，音协微博回复：“等你呦。想好了联系我们。”
　　秦泽失笑，这官微还挺萌的，随着网络发达，很多有关部门都在微博注册了官微，因为是网络平台，发言肯定不能太正式太古板，受到网友一致好评。
　　所谓的反差萌。
　　房间里，秦宝宝心烦意乱的躺在床上，翻来覆去，床铺弄的跟猪窝似的。时而看看手机，关注一下最新动向。时而盯着天花板发呆。今天她和秦泽都过界了，触碰了不能触碰的底线。让她很惶恐很不安很尴尬。
　　以后怎么相处啊，传出去怎么做人啊，被老爹知道，一双儿女都得活活打死。
　　好烦啊好烦啊。
　　这时，手机叮咚响了几下，微博提示有新消息。
　　秦宝宝解锁屏幕，点开微博。
　　是一群凑热闹的网友在@她：
　　“这弟弟是真爱。@秦宝宝”
　　“我去，有这样的弟弟，我就以身相许了。@秦宝宝”
　　“你弟弟对你真不错，又给你写歌，又煞费苦心帮你澄清。@秦宝宝”
　　“不对劲啊大奶妹，你弟弟公然搂你的腰，又在微博秀恩爱，不会是德国骨科吧。@秦宝宝”
　　秦宝宝像是不可告人的秘密被人抖出来，下意识的心虚，表情紧张。迅速删除这段消息提示。
　　德国骨科是什么？
　　秦宝宝刷着评论，又得意又高兴，欢快的在床上打滚。
　　阿泽好厉害。


第八十八章 日久生情
　　晚上，饭桌上，王子衿发现气氛有些古怪。往常吃饭，秦泽很热衷跟她聊天，偶尔和姐姐斗几句嘴。秦宝宝也不是信奉“吃不言寝不语”的人，同样活泛。可今天出奇的安静。首先，秦泽只顾着扒饭，低着头，目光始终停留饭菜上。王子衿都要怀疑秦泽平时的殷勤是在做戏。其次，闺蜜秦宝宝心不在焉，大部分处于发呆状态，偶尔偷瞥一下弟弟，也是迅速移开，做贼心虚似的。一碗饭扒了半天，就是不见底。
　　“你俩干嘛呢。”王子衿实在受不了诡异的气氛。
　　“没事。”姐弟俩异口同声。相视一眼，齐齐避开对方目光。秦宝宝搁下筷子，“我吃饱了，回房睡觉。”
　　这才几点啊，你就要睡了？
　　王子衿看着她的背影，感觉莫名其妙。拿筷子敲了敲“淡定”夹菜的秦泽，没好气道：“你又惹你姐生气了？”
　　“我哪有……”秦泽狡辩，却发现自己词穷。
　　“肯定是。”王子衿嗔道：“微博上的事我都知道啦，还以为你们今天会买好酒好菜庆祝，结果饭菜还不如以往丰盛，你俩没事，我不信。”
　　秦泽看了看坐在对面的鹅蛋脸娇俏美人，不敢和她媚而不妖的桃花眸子对视，轻声道：“她就这样呗，臭脾气，动不动发怒，过几天就好了。”
　　“真是的，三天两头闹别扭，我夹在中间里外不是人。”王子衿叹息。浑然没自觉，刚来那几天，她是坚定不移站在闺蜜这边的，这才一个多月，已经“里外不是人”了。
　　“怎么说她也是你姐姐，你不要老是欺负她。”
　　“我没有欺负她。”秦泽激动了。他白天还真“欺负”秦宝宝了。
　　王子衿像教训不听话的弟弟那样教训秦泽：“还说没有，哼哼，不是姐姐说你啊。你对你姐的态度很有问题，口花花的一点都没有尊敬姐姐的样子。时不时的还和小孩子似的闹，哪有弟弟打姐姐屁股的？多大的人了。当然，宝宝也有她的问题，自己都没有姐姐的样子。成天跟你撒娇耍赖，能做好姐姐才怪。待会我会说她的。”
　　“你还是别去了……”秦泽嘀咕。
　　王子衿见秦泽认错态度良好，也就不继续说他了，换个话题：“钢琴曲是怎么回事？阿泽什么时候会弹钢琴了，我没听宝宝说过呀。太神了吧，音协都邀请你参加国际钢琴比赛。”
　　“她知道什么啊，整天没心没肺的，我学俄语她都不知道。”秦泽撇撇嘴。
　　“呐呐，又来了，你要学会尊重姐姐。”王子衿嗔道。
　　“好啦好啦，不说这个。子衿姐，周末去看电影？”
　　“不去，要写稿。”
　　“看个电影的时间总有的。还有，我网上看到一家不错的烤肉店，咱们去吃？”
　　“有你做的菜好吃？”
　　“呃，说不准。”
　　王子衿似笑非笑道：“阿泽，你是不是想追我！”
　　天了噜，您别说穿好不好，虽然我是男人，但我也会尴尬的。
　　人生如此艰难，何必事事拆穿。
　　见他懵逼的模样，王子衿就笑，花枝乱颤。
　　她什么人没见过呀，想追她的人可以组一个加强连。有什么不能说的。不过这样的大男孩，比那些男人可爱多了。
　　秦泽揣摩着该如何回答王子衿的必杀一击。就听她叹道：“其实我很羡慕你跟宝宝的，打打闹闹才是姐弟，我是独生子女，不过堂哥堂弟倒是好几个，小时候经常吵架打架闹别扭，但感情却很好。渐渐长大了，受到父辈影响，距离影响，利益影响，越来越疏远了。你是很优秀的男孩子，宝宝常常取笑你找不到女朋友，其实啊。你为她做的事情，写歌啊，弹钢琴啊，放在别的女孩子身上，早追到手了。”
　　秦泽长长吐出一口气：“吓死我了。”
　　王子衿歪着头，眼神茫然。
　　秦泽笑道：“刚才还以为子衿姐要说：你是很优秀的男孩子，可我一直把你当弟弟看待。”
　　王子衿噗嗤一笑。
　　趁着王子衿洗澡的功夫，秦泽决定和姐姐谈谈心，电影里都这么演的，后爹后妈教师和顽劣的孩子深入谈心，晓之以情动之以理，最终让小孩接受自己。还有屌丝豁出一切哭着诉说自己的心意，成功改变自身在女神心里的印象……秦泽决定靠谈心来化解白天的尴尬。
　　敲敲门，推了进去。
　　秦宝宝靠在床上，盖着毯子，空调呼呼输送冷气。毯子外露出一双玲珑白嫩的脚丫子，脚趾不安分的搅动。
　　姐姐正低头看手机，见鬼畜弟弟进来，素白的脸蛋顿时摆出冷淡表情，扭过头去，不去看他。
　　“姐，白天的事……”
　　秦宝宝脸色一变，淡淡道：“别叫我姐，我不是你姐。”
　　秦宝宝也回过味来了，她迷迷糊糊被弟弟哄了一个湿吻。
　　秦泽本想说：白天的事是我一时冲动，我要道歉……干笑道：“你不是我姐，那谁是。”
　　秦宝宝大声说：“爱谁谁，你别叫我姐，你明天就给我搬回家去。”
　　你这样不配合的态度，我怎么道歉。
　　“我觉得我们需要谈谈。”
　　“不必谈，我没有你这样的弟弟。”
　　呃……电影里没这桥段啊，碰到不愿意谈心的该怎么处理？
　　操哭她吗？
　　“行行行，我明天就走，我进来是想说你新歌的事。”秦泽无奈道。
　　姐姐从来没如此“震怒”，以他的经验，这时候不能继续话题，要歪楼，要转移矛盾。
　　秦宝宝想了想，小脸依旧阴沉，但语气稍稍好转：“你又有歌了？”
　　“嗯嗯，一直为您准备着。”
　　“那你明天把歌词曲谱写下来，然后收拾行李搬回去跟爸妈住吧。”
　　你怎么就不按着剧本走呢。这时候不是应该默契的不提这件事么。
　　秦泽无奈告退。
　　他真的要搬回家和父母住？当然不是，姐姐的气话和真心话，秦泽还是能分清楚的。秦宝宝如果动了真怒，就不会等到现在才说，而是下午就让秦泽卷铺盖滚人。房产证上虽然写着爸妈的名字，但，房子是他们留给女儿的嫁妆，所以名义上，这套房子是秦宝宝的。
　　姐姐有权利让他滚蛋，不过姐姐并不是真心让他滚蛋，只是余怒未消的气话罢了，再就是坐实白天的事秦泽要负全责，把她主动吻秦泽的责任掩盖掉。
　　秦宝宝向来是个心机girl
　　转眼周四了，节目录制的日子。
　　王子衿破天荒的请假，陪秦宝宝一起去录制现场，还有秦泽。
　　虽然说每个嘉宾只有一张门票，不过秦宝宝开口问节目组要门票时，节目组爽快答应了。理由如下几点：秦宝宝毕竟三线明星了。不是没有根基的新人；秦宝宝有个吊炸天的弟弟，没准要参加国际钢琴比赛的牛人。
　　节目组拉拢还来不及。
　　秦宝宝开着小宝马载闺蜜和弟弟驶入电视台，进大楼后分开，秦泽和王子衿乖乖安检，秦宝宝直入员工通道。
　　临别前，秦泽再次提醒姐姐：“高音一定要注意，不是让你注意声线圆润，而是要尽可能的唱破音，唱出声嘶力竭的感觉，舞台服装也要按着我说的办。”
　　姐姐的态度很冷淡，爱答不理：“嗯。”
　　虽然默许秦泽耍赖不搬走，不代表就原谅他，秦宝宝又开始和弟弟打冷战。面对姐弟俩不见硝烟的战火，王子衿无奈叹气。
　　秦泽和王子衿进入录制场地时，距离节目开始只剩十分钟，现场灯光昏暗，黑压压的人影，看不清台阶。
　　秦泽鼓起勇气，故作轻松：“太暗了，子衿姐我牵着你走吧，小心别跌倒。”
　　王子衿好气又好笑的看他一眼，洞悉他的小心思，沉吟一下，伸出小手给秦泽握着。
　　秦泽握着王子衿柔软小手，心跳加快了几下。有句话怎么说来着：牵手是恋爱的开始。
　　他牵秦宝宝的手不算什么，毕竟有姐弟的身份罩着，牵个手搂个腰都属于正常，但王子衿可不是他亲姐，寻常女孩子会随便让男人牵着手？
　　日久生情的套路果然没错。


第八十九章 混血歌手
　　入座后，秦泽正襟危坐，表情认真的目视舞台，哪怕上面什么都没有。
　　王子衿撇撇嘴，没好气道：“还不放手？我在座位上总不会跌倒了吧。”
　　秦泽咧嘴：“不排除这个可能。”
　　王子衿气笑，极妩媚的白了他一眼。出人意料的妥协，任由他握着自己的小手。把秦泽高兴坏了。他是真喜欢王子衿，他被秦宝宝摧残虐待出来的审美观，已经很难对姿色普通的女人起兴趣，无奈本身又普通，故而始终没有找到女朋友。
　　不漂亮的女人他看不上，漂亮的女人又看不上他。
　　大抵就是这样一个尴尬的境地。
　　王子衿是少有能与秦宝宝媲美的美人，鹅蛋脸桃花眸，不比姐姐的狐媚脸丹凤眼差。身段不及姐姐火辣，但匀称窈窕，气质温婉大方，开的起玩笑，同时又很矜持端庄。这方面无疑是完爆秦宝宝，在秦泽眼里，姐姐皮相好的无法无天，性格就太糟糕了。
　　姐姐没心没肺，姐姐好吃懒惰，姐姐赖皮蛮横……他能数出一箩筐的缺点。
　　节目开始，舞台后的大屏幕，出现尹佳的身影，正视镜头，“欢迎大家收看由《亮肌》化妆品冠名播出的我是歌星，我是你们的主持人尹佳。各位嘉宾老师，你们好。”
　　镜头给了大厅里一众歌手，众人：“尹佳好。”
　　尹佳与几位歌手聊了几句后，终于轮到秦宝宝：“秦老师，这几天网上到处在传你的绯闻，请问你对此有什么看法？”
　　时至今日，不能再用新人的目光看待秦宝宝，因此称呼改为：秦老师。
　　秦宝宝微笑：“清者自清，浊者自浊。”
　　徐璐悄然撇嘴，要不是你有个牛气的弟弟，今日就不会如此轻松。
　　尹佳难掩好奇之色：“你微博上的视频我看了，太震惊了啊，方便透露一下你弟弟的身份吗？”
　　所有歌手都看了过来，他们没法不好奇，秦宝宝这个弟弟，太惊艳了。
　　网上把秦宝宝弟弟传的可神了，除了那几首原创歌曲，最主要还是那支钢琴曲，这几天不断有音乐界的大拿评价这支钢琴曲，号称：中国近代最优秀钢琴曲。
　　还有一些牛人拍视频，弹奏《致秦宝宝》，然后上传到网上。
　　一时间掀起了《致秦宝宝》热。
　　观众席上，许多观众顿时来了兴趣，信息爆炸的时代，他们消息不存在滞后的可能，秦宝宝舆论风波，他们大多知道，就算不知道的，《致秦宝宝》这支钢琴曲问世后，也都知道了。
　　号称中国近代钢琴曲之最，受到国内音乐大师一致好评的钢琴曲，那位原创音乐家，就是秦宝宝的弟弟啊。
　　秦宝宝眨眨眼，反问道：“我弟弟的身份，不就是我弟弟吗！”
　　尹佳张了张嘴，妈蛋，竟然无言以对。
　　几人失望的摇头，秦宝宝的回答无可指摘，我弟弟的身份，就是弟弟。
　　没毛病！
　　秦宝宝想了想，补充道：“他是个宅男，不爱曝光在公众目光下。”
　　前台，秦泽脸色一黑，谁是宅男啊，拜托，宅男不是个好词。你别借机抹黑我好么。
　　尹佳强笑道：“可以理解。”
　　谁知秦宝宝话锋一转，“不过，他今天也来了，就在现场。”
　　尹佳吃了一惊，旋即精神大振，“真的吗真的吗，好期待去前台，好想见一见弟弟。”
　　好吧，“弟弟”快成秦泽的官称了。
　　观众席，响起一阵哗然声，大家左顾右盼，寻找秦宝宝的弟弟。有的人更是站起身来搜寻，看见长的帅的就怀疑。因为只有这一条“线索”，毕竟秦宝宝太漂亮，她的弟弟肯定也是枚帅哥。
　　秦泽本能的缩脑袋，就如上学那会老师说：我点个同学回答问题！学生们齐刷刷的缩脑袋。尽量不让自己引人瞩目。
　　王子衿见他这番模样，好笑道：“你又不帅，不会暴露的……”见秦泽一脸受伤的模样，她乐不可支，改口道：“还是很耐看的。”
　　接下来的环节，是请出补位歌手，上一期淘汰的是陈小彤，曾经的当红歌手：洪敬尧、陈小彤。到如今，都告别了舞台。
　　尹佳敲开补位歌手门的刹那，观众席上响起哗然声。
　　“好帅！”
　　“是混血儿吗？”
　　“啊啊，眼神好有魅力。”
　　“他是谁？乐坛没这个人吧，不过好帅。”
　　“秦宝宝弟弟吗？”
　　“噗！别逗，秦宝宝不是混血。”
　　开门的是个混血帅哥，鼻梁高挺，眼眶深邃，脸庞棱角分明，混淆这东方的柔和西方的阳刚，极为俊美。以秦泽经系统美化的颜值，也得承认，自己要逊色一筹。不过这位混血帅哥很陌生，绝对不是乐坛的人，至少不是中国乐坛人物。
　　“你好，威尔斯。”尹佳伸出手。
　　混血帅哥与她握手，绽放出一个魅力十足的微笑，蹩脚的中文：“你好。”
　　“好帅，被电到了。”尹佳像个花痴少女，不忘朝镜头说：“相信观众们对威尔斯很陌生，这里给大家介绍一下，他是来自英国的男歌手，是我们《歌星》舞台上年龄最小的一位歌手，大学刚毕业。但他的履历绝对丰厚，他参加过英国很多音乐比赛，还去过美国，拿过的奖，比我们的三好学生奖状还多。誉为英国最年轻的灵魂歌手。节目组能请到他，真的很荣幸。”
　　观众席，第一眼就被他颜值俘获的女生惊呼：“哇，这么厉害？”
　　“外国的知名歌手吗？节目组给力。”
　　“好想听他唱歌，太帅了啊。”
　　“还是音乐界大咖啊，年纪这么小，放在咱们国内，没几个比的过了吧。”
　　“呵呵，你忘记秦宝宝弟弟了？”
　　“嗨，那是作曲人，不是唱歌的，这个混血帅哥可是实力唱将。”
　　大厅，尹佳领着威尔斯与众歌手见面，相互问好。威尔斯忽然走到秦宝宝面前，眼神惊艳，用英语说：“美丽的小姐，我能亲吻你的手吗！”
　　“of course。”秦宝宝答应了。
　　在外国，男士亲吻女士手背，是礼貌。
　　观众席，秦泽骂了声：你妹！
　　王子衿瞅瞅他，没说话。
　　进入抽签环节，结果如下：
　　黄宇腾VS威尔斯
　　徐璐VS秦宝宝
　　刘学刚VS李荣兴
　　尹佳问威尔斯：“威尔斯，你是第二个出场的选手，对手则是我们人气最高的歌手之一，请问你有信心吗？”
　　威尔斯笑容不减，面朝镜头，发音不标准的中文：“我从来没输过。”
　　好狂！
　　黄宇腾挑眉。
　　观众席：
　　“哈哈，秦宝宝又和徐璐PK。”
　　“她俩是相爱相杀吗？”
　　“徐璐上次输给秦宝宝了，这次我看悬。”
　　“那不一定，秦宝宝的原创歌曲都在网上曝光了，大家都知道了，没新鲜感。不见得就买她账。”
　　“支持徐璐，杀回一局。”
　　“黄宇腾和威尔斯PK耶，呜呜，我的混血帅哥，怎么这么倒霉啊。抽到秦宝宝就稳了。”
　　节目正式开始，第一位演唱歌手黄宇腾，他今天状态不错，依旧翻唱老歌，唱出不一样的味道。青出于蓝而胜于蓝。得到观众一致好评。
　　接着威尔斯上场，这家伙一开喉，惊呆了无数观众。
　　一首英文歌，全场飚高音，杀伤力太大了。
　　高音永远是唱歌中的核心问题，一定程度上代表一个演唱者有没有实力。只要科学的练习发声技巧，人人都可以具备唱高音的能力。
　　可是，像威尔斯这样从头到尾飚高音的，国内屈指可数。
　　观众虽然听不懂英文歌，不过听着浑厚震撼的高音，无懈可击的高音，纷纷表示惊呆了。
　　别说观众，后台几个职业歌手都目瞪口呆。
　　尼玛，这肺活量太恐怖了吧。
　　这高音，你唱歌剧去好了，来参加一个综艺节目？
　　黄宇腾苦笑摇头，头一次感觉有点悬。
　　一曲结束。
　　观众宛如沸腾的滚水。
　　掌声，尖叫。
　　“帅！”
　　“怎么能飚这么高？”
　　“不可思议。”
　　“还真他妈是灵魂歌手啊，唱的我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我的天，太帅了。”
　　“外国歌手就是不一样，一出手就是震撼。”
　　王子衿颔首：“唱的是不错。”
　　秦泽笑容莫测：“你等着吧，你好姐妹唱的，那才叫震撼。”
　　“啊？”王子衿茫然。
　　秦泽不解释，放眼望向舞台，投票环节开始。
　　黄宇腾输了，意料之外，情理之中。他是最有人气的歌手，这没错。但还有一句话：有了新欢忘了旧爱。观众是最花心的。经过四期的节目，观众们多少有点审美疲劳，不如第一期的期待与兴奋。而且黄宇腾唱风四平八稳，不出失误，也很少能突破自己。
　　论新鲜感、震撼力，都不及威尔斯。还没这个外国混血长的帅。
　　第二组，徐璐登台。
　　徐璐唱的是一首民谣，歌喉浑厚悠远，很有洞穿力，她当然不可能再唱原创，不是每个人都是秦宝宝。她也没那么牛逼的弟弟。
　　不过徐璐今天半点不怵秦宝宝，《听海》这首歌已经在网上传了好多天，好听归好听，单曲循环了好几天，观众也听腻了。这样的背景下，秦宝宝很有唱出花来。而她是一线明星，支持她的人肯定比秦宝宝多。
　　很快，秦宝宝上场了。
　　虽然不期待她的歌，但观众，尤其男观众，还是很期待秦宝宝大胸大长腿的火辣身段。
　　然而，秦宝宝踩着绚烂的舞台灯光，缓缓走来时，无数观众愕然。
　　秦宝宝这身打扮？


第九十章 浮夸
　　“噗！大奶妹今天搞什么？”
　　“得罪造型师了吧，这装扮……找不出词来形容。”
　　“大斗篷？烟熏妆？头上戴的是什么？珍珠凤冠啊？”
　　“这是在拍戏吗？话说你能把斗篷脱下来吗？我要看大长腿。”
　　“是因为没有好歌，所以用装扮吸引目光，打算曲线救国么？”
　　“这画风不对啊。”
　　“喂喂，大奶妹你走错片场了。”
　　秦宝宝一现身，观众纷纷吐槽。
　　她的画风太诡异，一改往日朴素显身材的打扮。穿一件暗红色斗篷，画着妖艳烟熏妆，头戴珍珠冠，像个哗众取宠的小丑。
　　王子衿愣了愣，想起入场前秦泽千叮万嘱的话，愕然道：“你设计的啊？”
　　秦泽略感羞耻，摇头道：“算是吧，我就说让她打扮古怪一点，怎么吸引目光怎么来。”
　　“为什么呀！”王子衿感到不解。
　　“营造气氛。”
　　“气氛？”
　　秦泽卖了个关子：“等会你就知道了。”
　　王子衿轻轻掐了他一下，嗔道：“现在就说。”
　　有几分女友撒娇的味道了，秦泽心里一喜，王子衿不知不觉间流露的态度，预示着自己在她眼里，果然不是普通朋友那么简单。
　　友谊之上，恋爱未满。
　　希望不要把我当弟弟。
　　秦泽正要回答，音乐声响起来。他指了指滚动字幕，“自己看呗。”
　　王子衿眯着眼，她轻微近视，“浮夸？”
　　“浮夸？”
　　“呃，不是听海吗？”
　　“打扮和歌词倒是很贴切。”
　　“又换新歌了啊？”
　　“有点厉害。”
　　“开玩笑，也不看看她弟弟是谁。”
　　观众也看见了。
　　秦宝宝面无表情的看向台下观众，这些人里面，是不是有人曾经在网上抨击过她？骂她是靠身体上位的，唱功差劲靠伴大款获得资源的不要脸女人。应该是有的，而且不少。唱歌是我梦想的一部分，我想做明星，我想站在万众瞩目的舞台上，为什么这么难？为什么要抹黑我？你们就不能理智一点嘛，别人造谣，就不分青红皂白的跟风，只管自己直抒胸臆骂的爽，却完全不曾考虑，被你们冤枉的我，又是怎样的心情。
　　钢琴声流水般的倾泻。
　　厚重，激昂。
　　秦宝宝紧握话筒：
　　“有人问我我就会讲。”
　　“但是无人来。”
　　观众愣了。
　　后台的歌手愣了。
　　王子衿都愣了愣。
　　粤语？
　　秦宝宝唱粤语歌？
　　她会粤语？
　　秦宝宝当然不会说粤语，但唱粤语歌总不难。一遍遍的听，一遍遍的练习。从白天练到晚上，不知道嘶哑了几次嗓子。
　　三天时间，她用了三天时间。
　　秦宝宝闭上眼，抓住自己的胸口，似乎真切感受到了愤怒：
　　“我期待到无奈。”
　　“有话要讲得不到装载。”
　　“我的心情犹像樽盖等被揭开。”
　　“咀巴却在养青苔。”
　　观众席静悄悄，他们看着台词，看着秦宝宝，听着她的歌声。油然而生一股异样的感受：小人物的无奈。
　　“人潮内愈文静。”
　　“愈变得不受理睬。”
　　“自己要搅出意外。”
　　“像突然地高歌。”
　　“任何地方也像开四面台。”
　　“着最闪的衫扮十分感慨。”
　　“有人来拍照要记住插袋。”
　　不受理睬？
　　自己要搅出意外？
　　像突然地高歌？
　　听到这段歌词，很多人沉默了，没来由的感到一股子辛酸。谁都有这样的时候，谁不想突然的高歌。在职场，在情场，不受关注，不受待见，身心俱疲。只想突然的高歌，让更多人看见我，让人们关注我。做一个可悲可笑的，哗众取宠的小丑。
　　黄宇腾张了张嘴，半天说不出话来。他想起自己一路走来，受过各种挫折，辛苦创作的歌曲没有理会，经纪公司险些将他放弃。
　　李荣兴叹服：“这歌厉害。”
　　刘学刚沉默不语。他和秦宝宝关系不好，不想夸她。
　　威尔斯听不懂也看不懂中文，笑着朝身边的歌手说：“还不错。”
　　没人搭理他。
　　岂止不错，这首歌播出后要逆天，绝对火遍全国。
　　秦宝宝猛地睁开眼睛，高声唱：
　　“你当我是浮夸吧。”
　　“夸张只因我很怕。”
　　“似木头似石头的话。”
　　“得到注意吗。”
　　“其实怕被忘记。”
　　“至放大来演吧。”
　　“很不安怎去优雅。”
　　“世上还赞颂沉默吗。”
　　“不够爆炸。”
　　“怎么有话题让我夸。”
　　“做大娱乐家。”
　　秦宝宝一个人放声高唱，观众席位却静的出奇，形成鲜明对比。好像这是秦宝宝一个人的舞台，一个人在自娱自乐，一个人在放声高唱，一个人……
　　你们能不能看到我的努力？能不能积点口德？我练这首歌练了三天，连晚上做梦都在唱这首歌，因为我没办法，我没退路了，我的歌被人曝光在网上。有人抹黑我，阴我，可我得到的不是安慰和鼓励，是攻击，是谩骂。我想要的不是这个，我想被重视，被喜欢。
　　“在世间平凡又普通的路太多”
　　“屋村你住哪一座。”
　　“情爱中工作中。”
　　“受过的忽视太多。”
　　“自尊已饱经跌堕。”
　　“重视能治肚饿。”
　　“未曾获得过便知我为何。”
　　“大动作很多犯下这些错”
　　“搏人们看看我算病态么。”
　　一首歌唱到这里，很多人哭了，捂着嘴，泪水滑落。不平凡的人是少数，大部分人都属于芸芸众人之一，大家都经历过平凡的痛苦。
　　一个小人物不得志的无奈。
　　秦宝宝激动起来，不停的弯腰，唱的声嘶力竭：
　　“你当我是浮夸吧。”
　　“夸张只因我很怕。”
　　“似木头似石头的话。”
　　“得到注意吗。”
　　“其实怕被忘记。”
　　“至放大来演吧。”
　　“很不安怎去优雅。”
　　“世上还赞颂沉默吗。”
　　“不够爆炸。”
　　“怎么有话题让我夸。”
　　“做大娱乐家。”
　　黄宇腾忍不住站起来，激动道：“太棒了。”
　　李荣兴心潮起伏：“听的我汗毛直竖，情绪完全被带动。”
　　刘学刚叹道：“写出这首歌的人，是音乐天才，不，是鬼才。”
　　黄宇腾好笑道：“那是当然，她弟弟连钢琴曲都能创作，这家伙要是混娱乐圈，绝对称霸乐坛啊。”
　　徐璐脸都黑了。套用祥林嫂的台词：我真傻，真的……
　　她为什么还有原创？这才三两天时间啊，怎么会来得及写出原创歌曲，她混了这么多年娱乐圈，从来没见过这样的人。
　　我真傻，真的……
　　唱上，忽然间臻至高潮。
　　秦宝宝声音已经唱到嘶哑，情绪唱到癫狂。
　　那些抹黑我的人，谩骂我的人，攻击我的来，来吧来吧，我就是小丑，我就是……
　　你们高兴了吧。
　　她忽然抓住珍珠冠，用力一拽，“哗啦啦”，头冠散开，无数珍珠飞溅，秦宝宝披头散发，宛如疯子。嘶哑的嗓音吼道：
　　“够歇斯底里吗”
　　“以眼泪淋花吧”
　　“一心只想你惊讶”
　　“我旧时似未存在吗”
　　“加重注码青筋也现形”
　　“话我知现在存在吗”
　　震撼人心！
　　秦宝宝再次用手抓住胸口，神情变化，有迷茫，有气愤，有悲伤……她在家里早就练好了。刚开始演的太假，被秦泽嘲笑，后来渐入佳境，总算能驾驭住情绪，统统化作声嘶力竭的呐喊：
　　“凝视我别再只看天花。”
　　“我非你杯茶也可尽情地喝吧。”
　　“别遗忘有人在为你声沙。”
　　这一刻，全场沸腾。
　　几百观众同时站起，费尽全力的呐喊，好似不把嗓音喊到嘶哑，不肯罢休。
　　这才是直击灵魂的音乐。
　　这才是直击灵魂的歌曲。
　　浮夸！
　　呐喊出了无数人的心声。


第九十一章 哭闹
　　现场炸了。
　　这首歌不是摇滚，却比摇滚更加激荡人心。
　　每个人都觉得这首歌是在唱自己，自己就是歌曲里的主角，代入感十足，于是一个个都想像那个小人物一样嘶声呐喊，以浮夸，以哗众取宠的方式博眼球。只为那悲凉的关注。
　　很多观众感同身受，想起了经历过的，或正在经历的心酸。
　　“秦宝宝。”
　　“秦宝宝。”
　　“秦宝宝。”
　　“秦宝宝。”
　　一个。
　　一百个。
　　五百个。
　　越喊越齐，越喊越大。
　　后台，李荣兴玩味道：“威尔斯，你说你没输过。如果，我是说如果，是你和她PK，你觉得自己有胜算吗。”
　　威尔斯沉默，通过前台转接的电视屏幕中，他看见了陷入疯狂的观众。比他演唱时，更加火热几倍的场面。真换了他去PK，他没把握。
　　今天的舞台，亮点不是他。
　　这场节目录制，在秦宝宝呐喊出《浮夸》后，臻至高潮，随后潮落。威尔斯这位来自异国他乡的混血帅哥没能如预期的一炮而红，顶多与观众混了个脸熟。
　　值得一提的，秦宝宝和徐璐的投票环节，票比可谓凄惨。秦宝宝以领先将近两百票的优势，毫不留情的再一次碾压一线明星。
　　驱车回家的路上，王子衿和秦泽坐后排，开车的是秦宝宝。
　　王子衿用嘴努努她，抛给秦泽一个眼神，大抵意思：你们还没和好呢？
　　秦泽撇撇嘴，眼神回应：别理她，过几天就好了。
　　秦宝宝生这么大的气，是很罕见的事，上次摸她屁股的事儿，三天不到就原谅秦泽。
　　现在姐姐和他打好几天冷战了。好在两人朝夕相处二十多年，经验丰富，类似的情况不是没有。高中那会儿，姐姐因为想当明星，差点被爸妈吊起来打。秦泽出于新鲜感，乐滋滋旁观了父母人手一根鸡毛掸子，男女双打全过程。没有喊着“别打我姐，要打就打我”的口号，并且积极扑身而上替姐姐挡枪。
　　秦宝宝伤心透了，感觉自己被全家抛弃，又不敢和父母怄气，于是和秦泽打了整整半个月的冷战。
　　差点断绝姐弟关系的危机都渡过来了，眼前这点事儿，完全不是事嘛。
　　老策略：日久生情，不对，让时间抚平创伤。
　　周五。
　　晚上。
　　《我是歌星》第五期播出。
　　这一期的节目热度相对较低，不像第三期，秦宝宝微博怒怼刘学刚，卖点满满。第四期，一线明星徐璐加盟《歌星》。非要强说一个热度，大概是秦宝宝闹出的舆论风波了，别看剧情反转，但骂秦宝宝的人还不少。键盘侠骂人，需要理由吗？
　　人家明星做个慈善，都能遭黑，被骂虚伪。
　　“这一期补位歌手不知道是谁。”
　　“上一期的彩蛋有提示，只说神秘嘉宾，没暴露身份。吊足了胃口。”
　　“徐璐这一期也是亮点，我挺期待她会唱什么歌。”
　　“秦宝宝的《听海》也蛮不错，我喜欢。”
　　“嗨，都听腻了，我这几天啊，一直单曲循环，不过听的是徐璐版本，她唱的才好听，秦宝宝那都唱的什么玩意。”
　　“秦宝宝也就靠她弟弟，话说，她弟弟什么模样，好想看看。绝对是一枚帅哥。”
　　“未必，亲生姐弟也有差十万八千里的。”
　　“别说话，嘉宾出来了。”
　　……
　　“哇，好帅。”
　　“帅瞎我的眼啊。欧巴。”
　　“纯种的帅不过混血的。”
　　“这是谁啊？国内乐坛没这号人物。外国的？”
　　尹佳简单的介绍了威尔斯的履历以及来历，围在电脑前的观众们又是一阵哗然。
　　“真的假的啊？这么厉害？”
　　“人帅就算了，要不要这么有才，再看看我26岁，啤酒肚，没房没车没妹子。人比人气死人。”
　　“节目组厉害了，把外国的天才歌手都给请来，花了血本的。”
　　“没天理啊，年纪轻轻这么优秀。咱们国内有这样的歌手吗？不是那些只靠颜值的小鲜肉，人家不但有颜，而且有才。”
　　“秦宝宝她弟弟不就是嘛，那才是真正的音乐鬼才，相比起来，威尔斯都没资格与人家相提并论。”
　　“那不是，连面都没露过。‘传说’中的人而已，况且我说的是唱歌，不是创作。”
　　某广告公司。
　　“这个威尔斯形象不错，据说他准备在中国发展一段时间，消息可靠吗？”
　　“我们与他的团队沟通过，是真的。”
　　“试着和他签约，趁现在还没红，广告费不高。”
　　“您就这么确信他会红啊。”
　　“嗯。”
　　“那秦宝宝呢？”
　　“她先搁一搁，《歌星》节目结束后考虑，她底子太浅，还有很多不确因素。威尔斯不一样，他在国外就很火了，又有自己的团队，各方面都能合作顺畅。秦宝宝嘛，等她在星艺站稳脚跟再说吧。”
　　第一组歌手PK赛开始。
　　“我去，全程飙高音啊？什么歌喉，太恐怖了吧。”
　　“震惊了。”
　　“简直是听觉享受，都可以唱歌剧去了。”
　　“虽然听不懂英文歌，但就凭这手高音，六到没朋友。”
　　“不愧灵魂歌手的称号，这个年龄段，这份唱功，可以睥睨国内。”
　　“意外之喜啊，外国小帅哥，果断粉了。”
　　“黄宇腾输的不冤，不过他能在复活赛回归，无妨。”
　　“进口的就是比国产的屌。”
　　然后，第二组PK。
　　徐璐先唱，一首奔放类型的民谣，添加了流行音乐元素。原唱是个名不经传的民谣女歌手。音乐综艺节目都喜欢拿这些不出名的歌曲翻唱，一来是容易超越，万一火了，那就赚大发了。经典歌曲太难超越，反而没人愿意唱。
　　“女神唱功在线，不错。”
　　“挺有味道的，比原唱好，原唱我听过，完全不是一个层次。”
　　“徐璐是专业歌手出身好不好，上次输给秦宝宝，完全是意外。”
　　“有道理，《青花瓷》太逆天了，雄霸音乐排行榜第一好几天了，徐璐输的不冤。本来秦宝宝的《听海》，有希望再放光芒，可网友都听过了，有些还一次两次的不停循环，感觉已经没什么好期待的了。秦宝宝这次危险了。”
　　“秦宝宝的话，我只想说：看天意吧。”
　　“哈哈，好逗。”
　　几分钟后，不看好秦宝宝的人被打脸了。
　　“噗，秦宝宝这身打扮，有意思。”
　　“丑爆了，虽然女神画烟熏妆很妖艳很不良家，但为什么要戴丑到爆的珍珠冠，还有这裙子似的斗篷是怎么回事，说好的大胸大长腿呢？”
　　“浮夸？”
　　“歌名有意思。”
　　“咦，粤语歌？她还会唱粤语歌啊？”
　　“歌词不错。”
　　“弹幕消停点，听这歌……”
　　弹幕停了两三分钟，直到画面里，秦宝宝用力拽下珍珠冠，珍珠漫天飞洒，飞花碎玉般的散开。
　　震撼了无数人。
　　“高能已过，速速归位。”
　　“卧槽，这首歌把我唱哭了，不是青花瓷那种伤感，而是与我本身境遇贴合的无奈与凄凉。”
　　“浮夸？她唱出了我的心声啊。”
　　“尼玛，纸巾湿了……妈妈，我没用纸巾做奇怪的事啊，这真的是眼泪。”
　　“妈妈问我为什么跪着玩电脑。”
　　“一首浮夸，一个小人物的呐喊，这才是真正的灵魂歌手啊。”
　　“秦宝宝又给了我震撼心灵的一首歌，太喜欢她了。以后谁黑她，我怼死谁。”
　　“我爱上这首歌了，浑身血液在翻涌。”
　　“我一身的鸡皮疙瘩。”
　　“这歌太牛逼了，秦宝宝弟弟太牛逼了，什么人啊这是，怎么能写出这么直击灵魂的歌。”
　　“这不是秦宝宝的呐喊，是无数人的呐喊。”
　　次日！
　　《我是歌星》节目收视率再创新高，威尔斯火了，但最火的是秦宝宝，以及她的那首浮夸。
　　网络媒体撰文：《直击灵魂的歌曲》
　　《秦宝宝再出神曲》
　　《浮夸取代青花瓷成为日榜第一》
　　《浮夸搜索率爆表》
　　《某天王预测浮夸或将得奖》
　　《秦宝宝神秘弟弟身份曝光》
　　《秦宝宝背后的男人》
　　续《致秦宝宝》钢琴曲之后，秦泽又小火了一把，神通广大的网友更是把秦泽给人肉了出来。还是秦泽的初中毕业照。
　　一开始秦泽大吃一惊，不过随后，又一个姓秦的小青年被人肉，接着第二个第三个，网上出现一堆秦宝宝弟弟。一个个冒牌弟弟在网上传开，他这位正牌弟弟反而被人遗忘，因为初中时的秦泽，外貌普通的就像一个路人甲。
　　隔天，秦宝宝吃早饭的时候谈及歌曲版权问题。
　　“浮夸的版权卖了没？”
　　“卖了。”
　　“所以你又投股市去了？”
　　“嗯。”
　　秦宝宝狠狠剐了眼弟弟，咬牙切齿：“你要是在股市亏的底儿掉，我就跟你拼了。”
　　我才不告诉你我赚了好几万呢。
　　秦泽低头吃包子。
　　姐姐没什么理财能力，偏偏喜欢管钱，尤其热衷管理弟弟的钱，秦泽刚上大学时，秦宝宝三天两头缠着老爷子，要求弟弟的零花钱打她卡上，由她来合理支配。理由是怕秦泽在学校鬼混。老爷子不愧腌萝卜辣心儿，趁机把秦泽的生活费断了，说，既然你这么喜欢管弟弟的钱，那不如由你来支付他的生活费。
　　姐姐偷鸡不成蚀把米，于是养了秦泽两年。秦宝宝总说“姐姐一把屎一把尿把你拉扯大”是有这层原因的。
　　“星艺的营销部经理又找我谈话了，想买那几首歌的版权。”秦宝宝在桌下踢了弟弟一脚。
　　“如果是网络版权，那没有了。”秦泽回敬她一脚。
　　今儿一早，音乐风云榜官方平台就打电话来了，双方有过合作经历，比较愉快，秦泽把浮夸卖了。赚的钱再次投入股市。
　　秦宝宝面不改色的一顿佛山无影脚，淡淡道：“其他版权，比如KTV，比如CD等等。星艺给的价格也很合理，有买断有分成。姐姐毕竟是星艺的艺人……啊！”
　　秦宝宝痛叫一声，眼眶湿润。她被秦泽踢到脚裸关节了。
　　王子衿低头瞅一眼桌底，撇撇嘴，得，她那番话全白说了。
　　此时，吃大亏的姐姐恼怒的扑向秦泽，誓要夺回姐姐的尊严。
　　秦泽前几天理亏在先，只招架不反抗，双方你攻我挡，大战十余会合，秦宝宝窥准机会，跨身坐在秦泽大腿上，指锋犀利戳向秦泽鼻孔。
　　秦泽侧头避开，觉得不能再让着姐姐，这娘们给点颜色就开染坊。他发大招，并指如剑，直击姐姐腰侧。秦宝宝命门被攻击，娇躯一颤，气势顿泄，惊慌着从弟弟大腿上起身，想逃走。
　　秦泽把姐姐按回去，左右开弓，戳完左边戳右边。
　　秦宝宝尖叫着推搡弟弟，奈何力气没他大，浑身瘫软，秦泽戳一下，她就叫一声，似哭似笑：“子子子衿……救我。”
　　秦泽知道姐姐的罩门在腰侧，一戳她，她就失去战斗力。
　　“我吃饱了。”
　　王子衿眼不见为净，背着包包出门上班。
　　秦泽玩的不亦乐乎，姐姐在他腿上扭啊扭，就是逃不走。
　　秦宝宝又哭又笑，脸蛋潮红，瘫软在弟弟怀里，抽抽噎噎哭起来。
　　“姐？”秦泽立刻罢手，推了推她。
　　秦宝宝拍开他的手，哭道：“你就知道欺负我，你快滚回去，我不要和你住了。”
　　“是你先动手的。”秦泽小声道。
　　“你踢疼我了。”
　　“你先踢我的。”
　　“我……”秦宝宝词穷，恨恨道：“信不信我跟老爹打报告。”
　　秦泽撇嘴。
　　秦宝宝抹眼泪：“快说你错了。”
　　“我错了。”
　　秦宝宝抽抽鼻子，从弟弟腿上离开，心想，这真是报应，小时候欺负弟弟惯了，没好好经营姐姐的威严形象。如今风水轮流转，换自己被他欺负，偶尔还被占小便宜，


第九十二章 没想到你是这样的师父
　　别墅后院。
　　“手臂抬高点，发力的方式也不对，攻击的时候，手腕要绷住，不然受伤的是自己的关节。”秦泽双手戴着拳套，一边抵御李东来凶猛的进攻，一边指出他招式、发力失误的地方。
　　大半个月来，李东来成绩有显著提升，不过比起打架方面的日进千里，就显得微不足道。秦泽初见这小子的时候，除了一股子的狠劲蛮劲，出手毫无章法，典型的混混身手。
　　这段时间的苦练后，李东来成了会几手硬把式的混混。用仙侠流的词汇：杂役弟子。
　　“打架也是门艺术，可以用科学的眼光看待。咱们通常说的‘天下武功唯快不破’、‘一力降十会’是可以用力学来分析阐述的。而所谓的武功秘籍，更简单了。我把它分为三步骤：练体，练招，返璞归真。”秦泽淳淳教诲他的记名弟子。
　　“你怎么不说金丹元婴化神渡劫飞升。”几米外的台阶上，裴子淇黄瓜咬的咯嘣脆，狠狠翻了个白眼，精致白皙的俏脸各种不屑，各种鄙夷。
　　不需要秦泽这个师傅开口说话，李东来训斥道：“练武最忌讳外人旁观，懂不懂规矩，滚犊子去。”
　　裴子淇再翻一个白眼，嘀咕道：“神经病，走火入魔。”
　　一转身，扭着小屁股走回客厅。
　　妹子一走，李东来立刻谄媚的笑容：“师父，你继续说。”
　　秦泽满意点头，继续调侃：“简化的说，练体就是打熬身体，没有强大的身体支撑，套路练的再多也是假把式。咱们伟大的领袖说过，身体是革命的本钱嘛。”
　　李东来连连点头：“有道理有道理，我这几天感觉身体状况出其的好，丹田有股洪荒之力。”
　　“还好不是焚寂煞气，不然为师要耗费功力为你疏经导脉。”秦泽继续扯淡：“练招，顾名思义，就是练习套路。像你上数学课，老师会先把公式交给你，公式就是套路，只要掌握这个套路，勤加练习，你就能成为高手。”
　　“师傅就是师傅，轻而易举就把武学和数学糅合贯通，弟子远远不及。”李东来说。
　　“可即便学生们掌握了数学公式，考出来的成绩依旧参吃不齐，学霸得满分，学渣不及格。为什么？”
　　“为什么？”李东来完全跟着师傅的思路走。
　　“蠢，因为学霸投身在海量的习题库里。换而言之，学霸在和各种各样的敌人交手，累积经验，最后做到无招胜有招的境界。”
　　“懂了，所以实践出真章，我辈侠士，就应该游走天下，和各路人马交手。”
　　“你能有这个体悟，为师深感欣慰。”
　　李东来张了张嘴，踌躇道：“秦哥，咱们说话方式能换个套路不，感觉好羞耻。”
　　秦泽过了一把“师尊”瘾，也感觉满足了，一脚踹向李东来屁股：“滚去做习题，老子教你这么久，你只是把三十分的成绩提高到五十分，我要的是及格，及格！”
　　裴子淇坐在真皮沙发上，一手拿黄瓜，一手拿遥控器，目光却瞥向后院，嘴角翘起：“两个神经病。”
　　上午11点，秦泽看了眼手机，起身道：“时间差不多了，今天到此为止，我先走了。”
　　不等愣神的徒弟李东来挽留，拎起床边的包，夺门而出。
　　客厅里，恰逢裴南曼拎着两袋生鲜果蔬回来，“吃了午饭再走吧。”
　　裴熟女在家里时，还是很淑女很温婉的。
　　秦泽脸色微变，堆起热情的笑容：“太打扰了，我自己出去吃就好。”
　　裴南曼笑容淡淡：“不打扰，我把你的量也一起煮。对了，小秦，吃的惯辣嘛？你们本地人口味偏甜。”
　　完全无视了我的话……秦泽勉强笑道：“喜欢甜味的大多是老一辈，而且也不是所有的上海人都爱吃甜，我就不喜欢。”
　　裴南曼认真点头，把水果交给裴子淇，“去把水果洗一下。”
　　自个拎着菜进了厨房。
　　裴子淇睥睨这个不识好歹的家伙，哼哼道：“不知道有多少人想上我家的饭桌，都不能。”
　　秦泽唉声叹气：“每次吃完裴姐做的菜，总觉得不太对劲。”
　　也不能说难吃，肯定不好吃就对了。最主要的，裴南曼可以把一份完美的食材，做成味道勉强入口的菜。
　　这就厉害了。
　　比如，材质鲜美的海鲜，在她的锅里溜一圈，能吃出河鱼的味道。以肉质细嫩著称的银鳕鱼，硬生生有几分老豆腐干的口感。
　　真怀疑她是如何做到这一切的。
　　裴子淇小脸蛋一苦，“是不好吃，她还很享受回家奶孩子这件事，工作再忙都要抽时间回来给我们做饭。心情好的时候，就笑眯眯问：我今天做的菜怎么样啊！你们想吃我晚上再给你们做啊！”
　　秦泽回忆了一下，好像第一次留别墅吃饭时，他昧着良心给了108个赞。
　　难怪她总这么热情留我吃饭。
　　“她这是自我陶醉，没有认清自己。”秦泽总结道。
　　裴子淇嘴角一抽搐：“有本事去小姨面前说。”
　　“哈哈，让我去拯救你们小姨脆弱的三观吧，正面现实是一件刻不容缓的事。”秦泽略感兴奋，对于裴南曼的小怪癖，非但无损她形象，反而更加鲜活起来。
　　秦泽一直觉得，太完美的女人太虚幻，忘记哪本中二玄幻流小说有这样的句子：日中则移，月满则亏。不完美好，不完美的女人更让人放心。就比如家里那位狐媚子姐姐，身段也好，脸蛋也好，堪称完美。但性格就太糟糕了，所以她没心没肺的活到现在。
　　姐姐要是性格再温婉大方知书达理，估计就天妒红颜了。
　　李东来恰好从二楼下来，听见妹子和师傅的对话，吓了一跳，瞄向洗菜声哗啦啦的厨房，压低声音：“秦哥，你别冲动，当面说小姨厨艺烂，她会翻脸的。”
　　裴子淇深有同感点头，又连连摇头，怂恿道：“不会不会，我小姨很大方，尽管去。”
　　李东来狠狠瞪一眼用心险恶的妹子。
　　秦泽心说，你们是没见过我轻松抓住两个女人胃的逆天厨艺。可李东来小心翼翼的一句话，打破了秦泽的自信。李东来说：“小姨对自己的厨艺迷之自信。五星级酒店的主厨亲自下厨，小姨的评价是：‘还不错。’但她对自己的厨艺评价，两个字：完美！”
　　秦泽一听，顿时怂了。
　　尼玛，眼前这一家子，可不是秦宝宝那个没去过五星级酒店用餐的土妞，人家五星级主厨的厨艺都见识过，秦泽醍醐灌顶的厨艺再好，也不敢说完胜五星级主厨吧？
　　裴子淇招牌式的小白眼翻起来：“净吹牛，最讨厌你这种大话连篇的男人。刚才就当开玩笑，把水果洗了。”
　　裴子淇读高一，17岁的大萝莉，小腰细腿翘屁股，长的有几分相似裴南曼，在学校应该是校花级别的女神，就是脾气太劣，就像裴南曼自己说的：这对兄妹戾气太重。
　　说翻脸就翻脸，搞的秦泽有点下不来台。
　　李东来则劝道：“秦哥，算了吧，我小姨生气起来，很凶的。”
　　秦泽笑了，“来，再骂几句。”
　　裴子淇一愣，下意识道：“神经病啊。”
　　“继续！”
　　“我看你脑子真有病。”
　　“你的词汇量尽如此贫瘠？”
　　“你个傻叉白痴脑残废物……”
　　“很好。”秦泽压压手，表示可以了。系统的任务提示在脑海中回荡：叮！请做一顿震惊四座的美味佳肴，成功奖励一百二十积分，失败扣除相应积分。
　　果然，压抑的越狠，反弹越凶猛。心里的欲求，可以在一定程度上操纵。
　　李东来目瞪口呆看着他，没想到你是这样的师父。
　　裴子淇看他的眼神，真的再看神经病，夹杂着那么一丝丝变态的意思。


第九十三章 土豪的厨房
　　“裴姐，烧饭呐？”秦泽站在厨房门口，脸上堆起诚挚笑容。
　　这间厨房堪称豪华，高档定制橱柜，全套不锈钢厨具，光是刀具就有六把，整整齐齐摆在刀架上。内镶式烤炉，商用咖啡机，还有一般家庭见不到的五金配件，地板都光亮可鉴。
　　真尼玛土豪啊，这得花多少钱。
　　裴南曼扭头，也许是秦泽没有贸然侵犯领地，挤出一个略显柔和的笑容：“你去外面等着吧，马上就要。”
　　低头，继续切菜。
　　秦泽犹豫再三，选择闯入女王禁地。来厨房之前，他衡量过任务的难度。任务要求是震惊四座，考虑到人数，其实他只要搞定三个人就好。
　　难就难在如何震惊四座，女王大人身价不菲，五星级主厨都不屑一顾，不是口味有问题，就是要求太高。再考虑到她的迷之自信，前者可能性更大。
　　女王正在切肉，秦泽不声不响靠近，凑脑袋一看，刀工一般，肉块切的不均匀，还不彻底，平均两块一个藕断丝连。
　　拥有一颗热爱厨艺的心，却输给了天赋。
　　老天果然是公平的，我以后再也不怨天尤人了。
　　裴南曼听到身后的脚步声，侧头看来，从轻蹙的眉间，秦泽察觉到这位喜怒不形于色的女王，有了不满的情绪。
　　“裴姐喜欢吃什么菜？”秦泽又问。
　　裴南曼沉吟片刻，淡淡道：“湘菜。”
　　真好奇你一个东北人为什么喜欢吃湘菜。
　　秦泽心里吐槽的同时，沟通系统，兑换湘菜高级精通。听说裴南曼连五星级厨艺都hold住之后，秦泽和系统进行一番深谈，高级厨艺精通的确达不到蔑视五星级主厨的境界。但里面有猫腻，高级厨艺精通是个宽泛概念，凌驾在高级厨艺精通之上，还有一个叫做“八大菜系”的东西。
　　硬要举个例子，大概是散人和转职的区别。
　　于是，裴南曼在秦泽虎视眈眈的目光中，做完一碟农家小炒肉。在这个过程中，秦泽喋喋不休的说着冒犯之言。
　　“油没热透。”
　　“炒菜太快了，要慢点。”
　　“酱油料酒的时机有点不对……”
　　“味精显然放多了，会占味。”
　　“辣椒切的不够片啊，放早了，你看，都被油炸糊了。”
　　女王三十年来积累的阅历和定力差点不够用，当场暴走。好不容易炒完一盘菜，这家伙竟然胆大包天的用手拾一块肉丢进嘴里，嚼完，脸上还是哀其不幸怒气不争的表情，说：“肉炒的太老，一嘴味精味儿，我就说放太多了吧。”
　　裴南曼精致的眉梢一挑，白皙圆润的脸庞染上一层愠色，大怒道：“秦泽，你今天不把话圆回去，我找人把你沉黄浦江。”
　　“肉还有吧？”秦泽不接她的话，自顾自道：“起开起开，我给你炒一盘。”
　　换了别人，尤其是男人，敢在自己厨房里撒野，裴南曼早一锅盖闷过去了。但刚才被秦泽气的险些肝炸，她反而淡定了，这家伙要炒不出一盘让她满意的菜，沉黄浦江就算了，这年头不兴打打杀杀了，让这触逆鳞的小子竖着进来，躺着出去还是没问题的。
　　裴南曼一直自诩是厨艺小圣手。
　　“别愣着啊，搭把手，辣椒给我洗了。”秦泽抽出一柄弧线完美的菜刀，不忘吩咐裴南曼做事。
　　裴南曼险些怀疑自己耳朵出问题，不可置信：“你让我帮你洗菜？”
　　“顺便把锅也洗了，我切肉。”
　　裴南曼：“……”
　　还是沉黄浦江吧，一干二净。
　　“咄咄咄……”整齐划一的刀声想起来，秦泽手上的菜刀，就像古代武士手里的剑，连绵刀光中，猪肉迅速解体，化作宽厚几乎一致的肉片。
　　裴南曼心想，这小子刀工是不错，比我要稍稍强一些。但刀工好不代表厨艺好呀，就像自己刀工一般，但厨艺很棒……
　　本着“看这小子能炒出什么花样来”的心思，裴南曼生平头一回给人打下手，洗了锅、辣椒。整整齐齐的给他摆在沾板上。
　　客厅里，两天一小吵，三天一大吵的兄妹，竖起耳朵，密切关注厨房动静。
　　没见师父给小姨拿菜刀追杀出来的李东来松了口气，怀着同样期盼不同想法的裴子淇则表示失望。
　　兄妹俩注意力不在某抗日神剧上，李东来好奇道：“小姨竟然没发怒，我师父有两下子。”
　　裴子淇对此不屑：“肯定是阿谀奉承小姨，菜烧的多好吃多好吃呗。”
　　滴水不漏的小姨，唯一命门就在厨艺上。裴子淇见多了各行各业的精英们，怀揣着忽悠投资的野望，带着计划书和市场报告走进小姨的书房，然后灰头土脸的出去。其实只要夸赞一句：您的厨艺真是天上没有地上仅有！就能轻松拉到几个亿的投资。
　　李东来得意道：“秦哥说了，做事要动脑子，不能光靠蛮力。他肯定给小姨打下手，不然小姨不会留他在厨房。”
　　裴子淇也用哀其不幸怒气不争的语气：“整天秦哥秦哥，你李东来快成人家狗腿子了。”
　　李东来嗤笑：“我乐意，怎么了。秦哥多牛叉，学习成绩好，打架又厉害，跟着他混，总比我跟一群二世祖混好吧。”
　　裴子淇招牌式白眼：“说得好像他无所不能似的，他有本事，用厨艺把小姨征服了呀。”
　　“靠，男人要什么厨艺，你这不是强人所难么。”
　　正说着，李东来忽然抽了抽鼻翼：“什么味儿！”
　　诱人菜香隐隐约约传到大厅，这还是强力油烟机的效果之力，否则，整个客厅都是菜香。
　　裴子淇感觉胃液疯狂分泌，悄悄咽口水：“好香，小姨的厨艺长进了？”
　　兄妹俩并肩冲向厨房，李东来叫道：“小姨我肚子好饿。”
　　裴子淇吹捧道：“小姨，我就说你在厨艺方面很有天赋吧。”
　　然后，他们看见了这样一幕：端庄优雅的小姨坐在咖啡台边，身前摆着一叠农家小炒肉，夹一口，再夹一口……而大言不惭要拯救小姨三观的家伙，站在锅前娴熟翻炒，偶尔把菜抛起，秀一下操作。
　　什么情况？
　　裴子淇小嘴微张，眼前看到的一幕超出她的理解范畴。向来把厨房视为禁脔的小姨，居然任凭一个男人在禁地搞风搞雨，看她的样子，非但不生气，吃的还挺享受？
　　我靠，这秦泽什么人啊，太神通广大了吧。
　　李东来先惊后喜，继而崇拜。师傅果然是师傅，深藏不漏。在中二少年心底，秦泽愈发的一副神秘莫测的高人形象。
　　裴南曼细嚼慢咽，头也不抬：“出去等着，还有一会儿呢。”
　　裴南曼在家里说一不二，威严深重，兄妹俩都不敢有任何异议。
　　裴子淇转身时嘀咕道：“只许州官放火不许百姓点灯。”
　　秦泽调侃：“太大声了。”
　　裴子淇猛地回头恶狠狠剐了这家伙一眼。转身回客厅，小屁股扭的风情万种。
　　秦泽烧了四盘菜：双椒鱼头、农家小炒肉、蟹黄豆腐、鱼香茄子。一个人又洗菜又切菜，忙的满头大汗。最后一盘也最麻烦的双椒鱼头出锅后，他没好气的瞥了某个下筷如飞的女人，哼哼道：“再吃就吃光了，外面还有俩嗷嗷待哺的小孩。”
　　裴南曼轻轻道：“多嘴！”
　　她的风格干脆利索又霸道。换成秦宝宝，会撒娇的哼哼两声：就要吃就要吃。王子衿则夸赞一句：都是阿泽手艺棒。
　　这很好，每个女人都该有属于自己的灵气。
　　网红脸为什么会被吐槽，十个网红九个尖下巴大眼睛，一个模子印刻出来。这种女人其实最华而不实，失去了灵性。很容易审美疲劳。


第九十四章 钢琴会所
　　端菜上桌后，秦泽去了躺洗手间，回来后一看，李东来裴子淇兄妹俩扑在饭碗里狼吞虎咽。小姨轻柔又威严的告诫：“注意吃相。”
　　李东来朝秦泽挑起大拇指，艰难咽下嘴里的菜：“秦哥，我是真服你了。怎么什么都会啊你。”
　　裴子淇不说话，但埋头只顾吃菜的举动，无声中给出肯定的态度。这小丫头有点傲娇，“你做的菜真好吃”此类的话她是说不出口的。
　　李东来说：“秦哥，要不你当我们家的厨师吧，我让小姨开五星级主厨的薪酬。”
　　裴子淇鼓着腮帮，含糊不清的声音道：“不会亏待你的。”
　　裴南曼搁下筷子，柔声道：“小姨做的菜不好吃吗？”
　　兄妹俩脸色大变：“不不不，小姨做的才好吃，但我们不忍心小姨你为我们操劳。”
　　“最喜欢吃小姨做的菜，秦泽这家伙的厨艺根本不能和小姨比，我们就是怕小姨太累。”
　　裴南曼满意一笑，道：“小秦是大忙人，没空的。”
　　秦泽问道：“裴姐，菜好吃吗。”
　　裴南曼点头：“还可以！”
　　还可以……
　　“叮，任务失败，扣除120点积分，宿主只剩60点积分，请努力做任务。”
　　秦泽此时的内心是崩溃的。
　　为什么会这样，为什么会这样！
　　秦泽差点控制不住体内的洪荒之力，掀着重。裴南曼不是钟爱湘菜吗？不是喜欢吃辣吗？
　　开什么玩笑，我可是兑换湘菜高级精通的。你不给我一个满分，你好意思吗，好意思吗！
　　得到系统以来，终于临来第一次任务失败，而且是在积分短缺的关键时刻。
　　裴南曼忽然察觉到秦泽深仇大恨般的目光，愣了愣，“怎么了。”
　　“没事！”秦泽咬牙切齿。
　　这女人社会阅历丰厚，胸有静气，让她震惊本就艰难，最主要的，她对自己厨艺蜜汁自信，秦泽觉得自己做菜做出一朵花来，她没准也认为她的厨艺才是NO1。
　　裴南曼夹了快鱼颈位置最有嚼劲的肉，细细咀嚼，咽下，笑道：“秦泽，我听子淇说你把练武划分三步骤：练体、练招、返璞归真！”
　　呃……秦泽失笑道：“瞎说的，裴姐别当真。”
　　“的确是瞎说。”裴南曼一本正经的模样：“其实没那么复杂，就两个步骤：炼精化气，炼气化神。”
　　秦泽顿时感觉不知该如何接话，女王大人还是仙侠迷？我是不是要补充说：后面还有炼神还虚，炼虚合道。
　　系统告诉他，修炼成仙这种事不存在，能量修炼，也只是壮大所有人都有的炁，延年益寿可以，隔空控物什么的就扯淡了。他猜测裴南曼说的炼气化神，应该是强壮体魄后，反哺精神。比如我们常说的，满面红光，精神矍铄，
　　裴南曼又道：“秦泽，下午有没有空？”
　　她话题跳的太快，秦泽愣愣道：“有空啊，我闲赋在家，有大把时间。”
　　大概是觉得跟秦泽独处太尴尬，姐姐这星期终于不赖在家里了，每天准时准点上班。秦泽每天的工作也就看看大盘，研究研究股市走向，这些工作也可以在手机上完成。所以他的时间是很空闲的。
　　“子淇的钢琴老师因为要筹备婚礼，辞职了。我打算再请一个好点的钢琴老师，你下午陪我们走一趟。”裴南曼说道。
　　“我又帮不上什么忙。”秦泽说。
　　“你是行家嘛。”裴南曼说。
　　反正闲着也是闲着，秦泽说：“好。”
　　“他怎么就行家了，”裴子淇无语：“小姨，这家伙懂什么钢琴啊，他会弹古琴倒是真的，你别听我上次说他琴弹的好，就认为他懂钢琴了。古琴和钢琴不是一回事。”
　　“你懂什么是钢琴吗？你知道高音有几个，低音有几个。知道C有几个音？知道什么是一指二指？”
　　一路上，裴子淇各种不屑各种怀疑。而面对大萝莉的鄙夷不屑，秦泽始终不予回应，望着窗外宠辱不惊。裴子淇平时不是话多的人，不知为何，见到他这副模样，心里就莫名来气，或许是受人追捧惯了，冷不丁碰到一个无视自己的人，心里不平衡。故而处处找茬。
　　最后，裴南曼训斥道：“子淇，别没礼貌。”
　　裴子淇和李东来一样，对这个小姨又敬又畏，当即撇嘴，总算消停了。
　　裴南曼歉声道：“秦泽，你别在意。”
　　秦泽笑着点头，同样是傲娇，姐姐的傲娇偏向于撒娇，让人感觉又可爱又俏皮。裴子淇受限于年龄和资历，是偏中二的傲娇。
　　“裴姐，你也关注娱乐圈啊！”秦泽没头没脑的说了一句，听在裴子淇耳中，茫然不解。但他不担心裴南曼会听不懂，以女王的智商情商以及在社会摸爬滚打的阅历，应当是秒懂。
　　“年纪大了，关注着娱乐圈，就显得自己还年轻。”裴南曼叹息。
　　“现在的女人都这么自怨自艾？”秦泽很自然的调侃。
　　正值三十的少妇，眼角眉梢都挂着风韵，像只熟透的，能掐出水的蜜桃。这也算老？
　　裴南曼没在意秦泽的调侃，道：“其实是我旗下有家经纪公司，业务能力一般，属于食之无味弃之可惜那种，就一直苟延残喘着。”
　　裴子淇有种自己被排除在外的无力感与抓狂感，她听不懂两人话语中的机锋。
　　裴南曼说秦泽是行家，证明网上闹的沸沸扬扬的《致秦宝宝》钢琴曲，她有关注。所以秦泽才有此一问。裴女王肯定是看了视频的，也肯定把秦泽给认出来了，滴水不漏的她知道秦泽不愿意暴露身份，于是没有挑明。这属于两人之间心照不宣的默契。
　　目的地是徐汇一处高档商用楼，地点设在CBD区，玛莎拉蒂停入车位。
　　“三楼有一家钢琴会所，上海音乐协会的据点之一。供协会成员交流音乐，算是俱乐部吧。同时对协会外的人开放会员，价格不算贵，但够普通人家省吃俭用积攒一两年了。副业是卖钢琴。我来听过几次钢琴演奏会，很不错。钢琴协会的成员偶尔也兼职做家教，只针对会所里的会员。”裴南曼领着两人进电梯，按亮三楼键，道：“音协的人水平参差不齐，他们自然是帮着自己人说话，不足为信。你帮裴姐掌掌眼，别请回去一个半吊子。”
　　秦泽沉吟片刻：“裴姐，老师什么水平无所谓，关键是看学生什么水平。大学教授教导小学生，会抓狂的。薪酬上也不划算。”
　　裴子淇横眉立目：“秦泽你什么意思。”
　　裴南曼点头：“是这个理。不过做家长的，总想给孩子最好的教育资源，没事，裴姐出的起钱。”


第九十五章 钢琴大师
　　钢琴会所占据整个三层，原木地板，柔和的水晶吊灯，欧派的装修风格。虽然叫做钢琴会所，其实不止钢琴一种乐器，市面上有卖的乐器，在这里基本都能找到，只是数量多寡而已，钢琴是最多的。其次吉他。
　　钢琴和吉他号称乐器界两位老大哥，一个走高端路线，深受贵族、小资喜爱。一个走平民路线，流浪歌手必备神器。
　　大厅里人还蛮多的，十来个，不算待在隔音室的人。
　　裴南曼掏出会员卡，让前台小姐刷卡，然后问道：“会所里有空闲的钢琴师吗？我想聘请一位家教。”
　　前台小姐长相漂亮，打扮时尚，几年的社会阅历炼出一双火眼金睛，快速扫一眼裴南曼，在她手腕间稍稍停顿，这位漂亮到让人惊讶的少妇，穿着打扮都属一般，但千万不能用简单的外表来判断一个人的内在。真正的土豪隐藏在不明显的细节里，比如她右手腕那块表，卡地亚玫瑰金女士腕表，这款手表太出名了，只要热爱奢侈品的女孩，几乎都在杂志上看过。因为是限量版的缘故，如今的售价，大概60万美元，折合人民币四百多万。
　　这是位超级大土豪。
　　“您请稍等，我通知一下经理。”
　　在金钱魅力下，前台小姐笑容真诚甜美。
　　趁着空闲时间，秦泽掏出手机看小说，裴子淇凑过来一看，不屑道：“这本书我看过，逻辑倒是没问题，就是套路太老，情节太水，作者没什么脑子。每天催更还不理你。”
　　秦泽瞅她一眼：“来来来，笔给你。”
　　裴子淇不说话了。
　　片刻后，前台小姐跟着一位西装笔挺的中年人出来，圆脸大肚腩，很标准的中年男人形象。脸上的职业化笑容在瞥见裴南曼的腕表后，多了几分热切。
　　“裴女士，这位是我们会所的张经理。”前台小姐介绍两人身份：“张经理，这位是裴女士，咱们会所的会员。”
　　裴南曼虽然是这儿的会员，不过张经理显然对她没什么印象。可见裴南曼不常来钢琴会所。
　　“裴小姐是想请个音乐老师？”张经理领着裴南曼三人在大厅的真皮沙发坐下，问道：“请问是什么乐器？”
　　有些音乐专业出身的老师，既教吉他，又教钢琴，大提琴，小提琴等等。他们会所当然不能这么不讲究，师资力量绝对要保证精良，口碑好生意才好。
　　“钢琴！”裴南曼笑道，顺手接过前台小姐递来的热茶。
　　听到钢琴时，张经理眉头轻轻一皱，似有难言之隐。
　　裴南曼笑道：“时间上不着急，张经理可以把我们的要求挂出来，等哪位钢琴老师有了意向，再联系我。酬薪也不是问题。”
　　“实不相瞒，十月份有国际钢琴比赛，音协在重点考察人才，八月底圈子里有一场钢琴比赛，水平拔尖的老师都没什么时间。”他话也没说死，话锋一转，笑道：“不过今天练习室有几位很出色的钢琴师在练习，我帮你问问。”
　　“有劳了。”裴南曼笑道。
　　张经理离开，裴南曼扭头朝秦泽道：“我说他们话不足为信吧。”
　　秦泽沉思片刻，心生明悟，“裴姐这块肥肉，谁不想吃一口。”
　　裴南曼嗔了他一眼，竟是格外妩媚。
　　张经理表现堪称无懈可击，听到聘请钢琴老师时，恰到好处流露出为难的神色，不明显，但足以让秦泽几人看见。紧跟着提及十月的国际钢琴比赛，以及八月的国内钢琴比赛，只为透露一个信号：钢琴教师人手不足。
　　为什么要这样做呢，当然是为了待会的价格做铺垫。钢琴老师不是明码标价的大白菜，名气不同，水平不同，授课的价格自然就不同。所以这个“谈价”很重要，谈的好，就狠赚一笔。
　　秦泽估计这个张经理对每个聘请钢琴家教的会员，都是这套说辞。唯一的纰漏在于，他太干脆，在裴南曼提出“挂名”要求时，张经理话锋一转，立刻表达出“人虽然少，但是会所今天恰好有出色的钢琴师”的意思。浑然不觉是女王话里的试探，不愧是女王大人，技高一筹。
　　裴子淇听的云里雾里，生气的鼓腮。
　　不多时，张经理出来了，身后领着一个穿休闲西装的男人，很年轻，三十岁不到。
　　张经理表现出极大的热情，“容我介绍，这位是国内拔尖的钢琴师。”又朝年轻钢琴师道：“李老师，这位裴女士想聘请家教。”
　　李国伟第一眼就被裴南曼惊艳了，容貌倾城，五官精致的女子很多，但她肌肤白皙中透着健康的晕红，不见黑头，不见痘印，这是真正冰肌玉肤的女人啊。不过裴南曼眉宇间若隐若现的威严气质，让李国伟不敢表露太多垂涎之色。
　　第二眼看见的是裴子淇，娇俏漂亮的高中生，少女独有的粉嫩脸蛋，还有“抽出嫩芽的柳枝”般的身段。绝对能让某些喜欢吃嫩草的大叔微微一硬。
　　第三眼才是秦泽，不过他没在意，一瞟而过。
　　张经理作为“中间人”，很积极的推销“产品”，他说：“裴女士，李老师在国内钢琴圈子很出名，从小开始练钢琴，到这个年纪，拿的奖都能摆满一屋子，这些可不是忽悠人的，您如果需要，我们可以出示证明。”
　　裴南曼笑着点头。
　　张经理继续说：“另外，十月的国际钢琴比赛您知道吧，他是候选人之一。”
　　李国伟微微颔首，眉宇间尽是傲然之色。
　　“挺厉害的。”裴南曼也表示满意。
　　张经理见她如此，脸色微喜，“不过呢，一分钱一分货，价钱方面会比较高，也是因为最近好的钢琴师没时间的原因。”
　　裴子淇插嘴道：“大家都没时间，他怎么有时间，不是什么候选人吗？”
　　李国伟道：“第一：钢琴对我来是生命的全部，我熟悉它的每个琴键，就像熟悉自己的手脚。我熟悉几百首钢琴曲，就像熟悉我自己的笔迹。第二，我的确要花时间准备，所以每个星期只上三节课，每节课最多一个小时。第三，授课时间我来定，如果有钢琴活动，我可以取消上课。”
　　裴南曼微微蹙眉。
　　张经理提醒道：“现在好的钢琴师真的不好找。除非过了十月。”
　　叽里咕噜又说了半天，各种吹捧，见裴南曼微笑点头，张经理终于图穷匕见：“裴女士，如果你觉得不错，我们可以谈一谈价格方面的问题了。”
　　裴南曼依旧笑容温婉：“请说。”
　　张经理与李国伟相视一眼，齐齐一笑，前者道：“李老师的价格，平时是一节课1500。近期有所涨幅，国际钢琴比赛嘛。2000一节课。”
　　秦泽暗暗咋舌，尼玛，一个星期三节课，就是六千大洋。一个月两万四。
　　天了噜。
　　钢琴真不愧乐器之王啊，可秦泽记得，小时候秦宝宝学钢琴，一节课才40块。妈蛋，这通货膨胀可真厉害。
　　姐姐小时候也是多才多艺，会跳芭蕾，会大提琴，不过现在早扔爪洼国去了。
　　裴南曼一副“我是土豪我不在乎钱”的淡定姿态，笑着说：“价钱方面没问题。”
　　张经理和李国伟脸上笑容刚刚绽放，只听她说：“但我要现场听一听李老师弹奏，我身边这个年轻人，也是钢琴大师。”


第九十六章 原创没我弹的好
　　李国伟诧异看向秦泽，钢琴大师可不是谁都能叫的。国内能称“大师”的钢琴家，屈指可数，就算是他，距离“钢琴大师”称号，还差很长的距离。举个比较通俗易懂的例子，就像华贵铂金和最强王者的差距。
　　“你是音协的人？”李国伟正视起来。
　　秦泽摇摇头。
　　“怎么称呼？”李国伟又道。
　　“秦泽。”秦泽说。
　　李国伟沉思片刻，语气变的怪异：“你不是圈子里的人吧，我没听说过。”
　　秦泽无语，“学过几年钢琴而已。”
　　谈话到这里，李国伟已经没兴趣和秦泽继续聊下去，看向裴子淇：“想听什么曲子？”
　　裴子淇毫不犹豫：“青花瓷。”
　　李国伟一愣，他可不会弹什么青花瓷，钢琴家是很不屑流行音乐的，而且又是新歌。
　　“《我是歌星》节目里很出名的一首流行音乐。”张经理解释道。
　　李国伟不悦道：“流行音乐并不在我练习的范围内，当然，你如果有曲谱，我也可以弹奏。”
　　裴子淇当然没有曲谱。
　　她撇撇嘴。
　　张经理适时道：“就弹钢琴曲吧，李老师，我记得你前几天弹的那首钢琴曲很好听，就是发在微博里的那首，给你点赞的人很多。”
　　“你是说《致秦宝宝》？”
　　张经理击掌：“没错，你录过视频的，我们微博不是互相关注么。哎，我反复听了好多遍，真好听啊。绝对大师级水平。”
　　“这首曲子我听过，据说音协打算让那位原创作者参加国际钢琴比赛。”裴南曼说话的时候，目光瞟向秦泽，似笑非笑。
　　“那都是八字没一撇的事儿，不谈这个，您先听好吧，先听李老师听一遍。绝对的青出于蓝而胜于蓝。”张经理刻意打压神秘原作者，从而抬高李国伟。
　　大厅的西南角落，有一架钢琴，工作人员弹奏着舒缓悠扬的音乐，负责调节会所的氛围。格调确实高，不像一般的私人会所，音乐都是从音响里播出来的。
　　这是真人现场弹奏。
　　李国伟让工作人员起身，自己坐了上去。微微沉吟片刻，睁眼，吐息，双手轻放琴键。下一刻，流水般的音符飘出。
　　优美的旋律声响起，节奏明快舒坦，像是夏季清泉汩汩流淌而过。
　　一瞬间，把大厅里的所有人都吸引过来，有人愕然望来，有人情不自禁靠近。有人专心聆听。
　　李国伟身姿笔挺，双肩不动，手腕灵活，十指在琴键上跳跃，弹奏出天籁般的音乐。
　　不得不说，他是经过一番苦练的，娴熟的好像他才是曲子的创作者。
　　听着这首曲子，每个人都轻松畅快，同时又被钢琴中那一缕淡淡的哀伤吸引。
　　不愧是乐器之王，直击灵魂。
　　裴子淇惊讶不已，这首曲子她听过，当时只是觉得很不错，毕竟鉴赏水平有限，而且视频里的钢琴，是通过电子模拟的，怎么可能和真正的钢琴声相媲美。
　　直到今天重听《致秦宝宝》，她才清晰体会到这首钢琴曲的魅力。
　　李国伟弹完这首曲子，大厅响起热烈掌声。
　　张经理更是大声叫好，拼命鼓掌。
　　这货像是参加一场钢琴演奏会，起身，四面鞠躬。
　　“裴女士，不错吧。”张经理满脸笑容：“李老师的水平，在音协也是一流，他这个年龄段，比他更厉害的，不多了。”
　　裴南曼笑容恬淡，闻言，眨眨眼：“我觉得还是原著好听。”
　　李国伟眉头一挑：“裴姐，作曲人才华横溢，这点无可指摘，不过，论到弹钢琴，我自信要比他更甚一筹。以我专业的眼光来看，那段视频里，他有许多地方处理的不够细，高低音转换也不完美。之所以受到追捧，完全是新作出世的震撼。这段时间热度下降了，网上也有许多专业人士弹他的曲子，视频都有，有些甚至比他原创还要好听。音协决定是邀请他见面，现场试试他的水平，参加国际钢琴赛什么的，真不是板上钉钉。据我所知，这位作曲人始终没有联系音协……呵呵！”
　　最后一声呵呵，有几分不屑的意思。
　　围观的吃瓜群众一听，顿时议论纷纷。
　　“原来《致秦宝宝》原创者的弹奏水平一般啊。”
　　“不可能吧。”
　　“怎么不可能，会写歌，不一定就会唱歌。创作天赋和演唱天赋不是一回事。钢琴上也一样。”
　　“别说，还真是这样。这小伙子弹的太好听了，原创视频我听过，没他弹得好。感觉好强了一个档次。”
　　一对父女就在不远处，女儿摇摇父亲的胳膊：“爸，我要请他做我的钢琴老师。”
　　父亲一脸宠溺的笑容：“好好好，我待会问问。”
　　李国伟愈发得意，看了眼裴南曼，似乎在说，好东西永远不缺人要。不过从心理上，他当然更愿意给裴子淇做钢琴老师啦。大小美人，多养眼。是男人都知道该怎么选。
　　在钢琴圈子里，不乏英俊有才华的钢琴老师，被千金小姐学生仰慕喜欢，然后有情人终成眷属的故事。
　　裴南曼不作表态，而是扭头问秦泽：“你怎么看！”
　　秦泽给出的评价异常彪悍，道：“形似神不似，外行人听着确实挺舒服。”
　　李国伟一脸看百白痴的眼神看他。
　　张经理眉头一皱，心说这小子怎么回事，懂不懂钢琴，瞎捣乱。
　　裴子淇听完这首曲子，就成了忠实的粉丝，反驳道：“怎么形似神不似了，我觉得很好听啊。小姨，我就请他了。”
　　张经理笑逐颜开，自动忽略秦泽，“那行，我们签个合同就好。这就让人准备。”
　　李国伟也笑了，正要说话，却见裴南曼摆摆手，道：“秦泽，你说说。”
　　秦泽开启嘴炮模式：“乐曲是A—B—A—C—A的回旋曲式，节奏3/8拍。A段中基本主题是建立在a小调上清新朴实的旋律，第一段比较简单，弹的没什么问题。问题出在第二段：B段是很有色彩的第一插部，它一开始就建立在了一个新的调式F大调上，情绪欢快、色彩明朗。使得乐曲从刚开始a小调柔和温情的情绪中跃入F大调明亮欢快的气氛之中，在F大调上奏出了歌唱性十分强。你说原作者在几个高音地方没处理好，应该是说F大调之后并没有继续提升高音，而是急转而下，回到了A段的低音中，这在普遍的钢琴曲中是不存在的，违和的，所以你自己稍稍做了改进，在F大调后增加了几个高音。”
　　李国伟道：“有什么问题。”
　　秦泽摇头：“问题大了，我说过，乐曲是A—B—A—C—A的回旋曲式，单听两前段，确实有违和感，但从大局观来看，是完美的。不过这不怪你，网上那些钢琴爱好者弹奏的《致秦宝宝》，都有这毛病。毕竟你们没有完整曲谱。”
　　吃瓜群众们，被秦泽唬的一愣一愣。
　　不明觉厉。
　　李国伟不服气，不屑道：“你说的这些，都是自己空口白牙的说辞，我是没有曲谱，可你难不成就有？”
　　他为了学这支曲，反复看视频，反复练习，一个多星期。
　　秦泽指了指脑袋，“曲谱在我这里。”
　　李国伟差点笑出声。
　　哎呦喂，您还装逼装上瘾了？
　　曲谱在你脑子里？你以为你是谁啊。
　　装什么大尾巴狼。
　　张经理脸一黑，不高兴道：“小伙子，李老师可是专业的，他弹的这首《致秦宝宝》，圈子里很多老前辈都夸赞。说他弹的比原创好，不是我吹捧，而是那些老前辈说的。”
　　李国伟看了眼裴南曼，然而盯着秦泽：“这样吧，你来弹一首，就这首《致秦宝宝》吧，我弹的好不好，有比较才有结果。”
　　用网络术语来说：you kan you up no can no bibi。
　　吃瓜群众兴奋了，“弹一弹，刚才还没听过瘾。”
　　“小伙子说了半天，来一首。”
　　“话不能说太满，咱们还是手底下见真章，我觉得这位李老师弹的已经很好了，绝对是网上最出色的。”
　　“原作者来了，也不敢说比他弹的好吧。”
　　秦泽扭头看裴南曼，后者表情玩味。再看裴子淇，小丫头又翻起招牌式白眼儿。
　　这时，脑海中“叮”一声，系统的任务提示来了。


第九十七章 生猴子
　　“人前显圣（7/15）请弹奏一曲《致爱丽丝》，任务要求：达到技惊四座的效果。成功奖励120点积分，失败扣除相应积分。”
　　虽然秦泽对外宣称《致秦宝宝》是他送给姐姐的曲子，但系统知道是怎么回事，所以曲子名是《致爱丽丝》，不是《致秦宝宝》。
　　秦泽第一反应是惊悚的看着裴南曼，有这女人在，技惊四座好像有点困难。
　　难道我的人生在这里临来终点？
　　我居然败在这个女人手上？
　　现在刀架在脖子上，缩头一刀，伸头也是一刀。
　　李国伟见他迟迟没反应，嗤笑道：“不弹啊？也是，这首曲子不是一般水平能弹好的。”
　　吃瓜群众失望了。
　　秦泽一声不吭坐在钢琴前，在心中沟通系统：“兑换《致爱丽丝》高级精通。”
　　“兑换成功，剩余积分点：10。”
　　这次真的要孤注一掷了，不然明天可能会出现这样的新闻报道：上海某钢琴会所惊现两名琴手尬琴，其中一名琴手沉受不住打击当场休克成植物人。
　　兑换成功后，大脑出现几秒的恍惚，秦泽闭目，摈除心中忐忑惊悚诸多杂念。
　　大厅，十来号人，目光聚焦在这个年轻人身上。
　　钢琴声，如流水般飘荡而出。
　　裴子淇一怔，感觉完全不一样，和李国伟弹的不一样。
　　同样的感受在每个人心底浮起，但很快，他们就沉浸在轻缓悠扬的音乐中。
　　真正的钢琴，不是电子拟声可以媲美，音质不在一个层次。
　　大厅里寂静，只有琴声飘荡，不疾不徐，轻缓悦耳，闻之心灵洗涤，情绪平静。
　　有人闭上眼睛，沉浸在钢琴编织的世界里，耳边仿佛有海水起伏的声音，一个阳光灿烂的午后，海浪起伏，沙滩上站着一位姑娘，如水般温柔的姑娘，有着空灵的，恬静的气质……
　　秦泽渐入佳境，他腰杆挺的笔直，侧脸如刀削，修长的手指飞舞。触摸到钢琴的他，整体气质都变了，有着贵族的高贵，文艺男青年的优雅。
　　现场要是有文艺女青年，指不定就要一见钟情非君不嫁了。
　　裴子淇愕然与惊讶散去，脸色柔和，痴痴凝望，只剩痴迷和敬佩。
　　与所有人陶醉的神情不同，李国伟仿佛受到一万点暴击，难以置信，目光狠狠盯着秦泽。
　　怎么可能？
　　他怎么能弹的这么好。
　　他的钢琴水平绝对是大师级，他对这支曲子的演绎，堪称完美，不可挑剔的完美。
　　可他是怎么做到这一步的？这支曲子问世时间不长，很多人甚至没听过，网上那些视频虽然出色，但大多形似神不似。因为练的时间太短了，就算日日夜夜的反复练习，也才一个多星期。而其他著名钢琴曲，哪个钢琴手不练个几百上千遍。就李国伟自己而言，从小练习钢琴，练了十几年，那些享誉中外的世界名曲，他练了无数遍。
　　秦泽弹奏水平，就像他弹奏那些名曲，是几百上千遍练习的结晶。
　　可是，这怎么可能！
　　一曲结束，吃瓜群众还沉浸在音乐中，情绪暂时没拉回来。
　　几秒种后，掌声来了，哗啦啦热切无比。
　　那对父女，女儿小手啪啪使劲鼓掌，旋即撒娇道：“爸，我要他当我的钢琴老师。”
　　她爸为难道：“小伙子好像不是钢琴会所的人啊。”
　　“我不管我不管，你去帮我说嘛。”女儿用力摇晃父亲的胳膊，目光始终落在秦泽身上，异彩涟涟。又会弹钢琴，长的又这么帅。小姑娘心动了，除了这手钢琴水平，还有颜值。
　　“真好听啊，这才是《致秦宝宝》，太棒了。”
　　“我要去练这首曲子，太好听了。”
　　“原创视频不及他，网上流传的视频也不及他，绝对是我听过最好听的，没有之一。”
　　“这样的钢琴曲，是一种享受，难怪钢琴演奏会那么受追捧，不是什么流行音乐、综艺节目能比拟的。”
　　“高手在民间啊，原创作者要是听到这曲子，可要羞愧吧？”
　　“哈哈，我录视频了，立刻上传网络。”
　　“你怎么弹奏出来的？”李国伟强撑着问，就像武侠小说中侠士被人打了一掌，吐着血问你这是什么功夫。
　　秦泽没搭理他，扭头问裴南曼：“好听吗？”
　　面对这尊不食烟火的玉观音，他心里没底。
　　裴南曼鼓掌，难掩眼中惊艳之色：“好听。”
　　“叮！恭喜宿主完成任务，奖励积分120点。”系统提示响起的刹那，秦泽如释重负。
　　还好，这女人蜜汁自信只限于厨艺。
　　“你为什么会有曲谱。”李国伟死死盯着秦泽，他这是死也要知道对手的套路。
　　这人好烦，秦泽没好气的看了他一眼，任务完成，心情正好，脱口而出：“废话，这首曲子是我创作的。你说我有没有曲谱！”
　　秦泽说完这句话，忽然发现现场气氛诡异一静。
　　李国伟双目圆瞪。
　　裴子淇红润小嘴微张。
　　张经理目瞪口呆。
　　吃瓜群众们一脸懵逼！
　　他们听到了什么？
　　这首曲子是我创作的？
　　消化了震惊错愕等情绪后，大厅沸腾了。
　　十几人拿出手机，咔擦咔擦，对着秦泽一顿猛拍。
　　“你能跟我拍张照吗？”少女松开父亲的手，小跑到秦泽面前，目光几分热切，几分激动，几分扭捏。
　　她父亲拿着手机给两人拍照，照片上，女儿抱着年轻人的手。
　　随后，这位父亲透露聘请秦泽当女儿钢琴老师的意思，秦泽拒绝了。四十出头的中年人笑了笑，也不强求，塞给秦泽一张名片，拉着撅嘴不情不愿的女儿离开。
　　好半天，大厅的热度终于散了，张经理忐忑道：“裴女士，你看，这个合同……”
　　裴南曼没说话，而是看着李国伟。
　　李国伟感觉血都涌上脸皮了，火烧火燎，尴尬道：“裴女士，我这段时间要准备八月底的钢琴比赛，应该是没时间了。”
　　张经理一愣。
　　裴南曼笑道：“很遗憾，那就算了吧。”
　　李国伟此时的内心是崩溃的，骂娘的心都有了。
　　你有这么厉害的高手在身边，找什么钢琴老师，诚心恶心人是吧，吃饱了撑着啊。
　　电梯里，秦泽歉声道：“不好意思裴姐，让你白跑一趟。”
　　裴南曼轻笑：“没事，挺有趣的。请老师就和购物一样，货比三家，慢慢挑，没打算今天就一定要请到老师。”
　　她又道：“有钱也不能让人当冤大头宰。”
　　秦泽一愣，瞬间恍悟。
　　这个精明的女人早看出经理抬价坑人了，所以提出现场弹奏，打人家的脸。
　　还挺腹黑的。
　　裴子淇瞅瞅秦泽，冷声道：“秦泽，你教我钢琴。”
　　秦泽一愣：“算了吧，我没时间。”
　　裴子淇倔强道：“不管，你得负责。”
　　我又没啪你，我负什么责。
　　秦泽无奈道：“没时间。”
　　“小姨，你看他，都怪他坏了事儿，可他耍赖不管。”裴子淇嘟着嘴，摇晃裴南曼胳膊。
　　“秦泽，考虑考虑？”裴南曼道。
　　“算了吧。”秦泽连连摆手。他可不要没完没了当家教。
　　开什么玩笑，我当家教是兼职，你还真当我时间大把啊。有这闲工夫，我不如多操作几波短线，不比这点家教工资多？反正我也跟你们混了个脸熟。
　　裴南曼是淡薄性子，笑了笑，不强求。
　　比起小姨深厚的养气功夫，裴子淇就差远了，嗔怒，趁小姨不注意，抬脚踹秦泽，谁知这家伙反应极快，脚尖一提，裴子淇小腿恰好撞在他脚尖，疼的差点哭出来。
　　裴南曼微微摇头。
　　下午两点半，秦泽搭裴南曼的顺风车回家，开门下车，朝降下车窗的裴女王挥手告别，后座位车窗降下来，裴子淇朝他扮鬼脸吐舌头，然后迅速升窗。
　　回到家里，两位姐姐都不在，秦泽躺靠沙发，大腿上摆着笔记本，嘴上叼根烟，看着今天的股市走向。
　　除了前几天沪指小跌，近几日都是向上走势，各版块走红，涨停股不少。
　　秦泽重仓的那支基建股依旧不愠不火，虽有小涨，但较之其他涨势喜人的股，简直就是弱鸡。
　　虽然认定它会暴涨，可这暴涨什么开始，秦泽其实没底。长线就是这样，得耐得住寂寞。
　　其他六支股中，创业板的股连续两天跌了8%，有点惨。剩下五支则是暴涨，一个月的时间，共计涨了60%。
　　他股票总价值，将尽一百万。这个数字要是被姐姐知道，肯定兴奋的发疯。
　　三点，股市收盘。
　　秦泽关闭软件，百无聊赖刷微博、论坛，意外的发现自己的微博爆了。
　　无数评论，无数@。
　　好奇之下，上网搜索。原来是他在钢琴会所弹《致爱丽丝》的曲子，被人拍视频传网上。标题是《震惊！秦宝宝弟弟的真面目》
　　上传视频者，没给秦泽的脸打马赛克，这下子，他的样子给曝光在网上。难怪微博评论火爆，很多网友回复要给自己生猴子。


第九十八章 收获无数姐夫
　　秦泽的视频火了，同时火的还有《致秦宝宝》，再一次掀起弹奏热潮。前阵子的视频，毕竟是手机APP弹奏的钢琴拟音，惊艳归惊艳，要说听觉盛宴什么的，纯粹扯淡。正因如此，网上有人弹的钢琴版视频流传后，很多人都觉得比原创要好听。
　　可当秦泽亲自以钢琴演奏《致秦宝宝》之后，网友才发现，以前听的那些“翻唱”，水平全都没在线。
　　不愧是原创大师，根本没法比啊。
　　听秦泽的钢琴版，才是真正的听觉盛宴啊。
　　好听的不要不要的。
　　关键是，秦泽颜值还他妈出奇的高。
　　他的微博都快爆了，最近一条微博，原本评论就几百，现在是十几万。
　　“秦宝宝的弟弟，真的吗真的吗，帅呆了。”
　　“终于见到传说中的弟弟了，嗯，果然没让我失望。先撸为尽。”
　　“活捉野生弟弟一枚，抱回家暖床，谁都别跟我抢。”
　　“好有气质，好帅啊，特别是弹钢琴的时候，简直戳到我心里去了。”
　　“太有才华了，这才是真正的《致秦宝宝》吗？天籁之音。”
　　“网上还有人说，他弹钢琴一般般，神他妈的一般般，你行你上啊，这都一般？”
　　“就说嘛，秦宝宝这么漂亮，她弟弟怎么会差。妈蛋，颜值这东西，果然是遗传的。”
　　“这是我老公，这是我老公，这是我老公……重要的事情说三遍。”
　　“秦宝宝在节目里说他是宅男，我以为是那种胖乎乎，戴一副黑框眼睛，双目无神的那种宅胖子。可没想道居然这么帅，我的天呐。舔屏！”
　　“这在我们学校也是校草级别了，而且弹钢琴的样子，真的特别吸引人。哎呦，我的少女心……”
　　“会写歌，会弹钢琴，尼玛，长的还这么帅，让我们这些单身狗情何以堪。”
　　“小舅子，你这就不地道了，长这么帅，姐夫都不好意思追求你姐了。”
　　“姐夫+1”
　　“姐夫+2”
　　“姐夫+10086”
　　秦泽刷着评论，嘴角笑容控制不住，被人吹捧的滋味……还挺爽的。
　　他算是网红了。
　　这时，他手机响了，来电显示：刘自强！
　　秦泽接通电话，对面是刘自强激动的大叫声：“秦泽秦泽秦泽……”
　　“神经病么，我又不耳聋，有事说事。”秦泽把手机从耳边挪开。
　　“视频里是不是你，是不是你。”刘自强语气激动。
　　“什么视频，不知道你在说什么。”秦泽明知故问。
　　“少跟老子……姐夫扯犊子，你就算化成灰我也认得，话说你怎么变帅了这么多，暑假整容去了？”刘自强说。
　　秦泽哀叹一声，刘自强可不是父母，是手机不离手的年轻人，又那么关注秦宝宝，不可能不知道他暴露的事。
　　“是我。”秦泽承诺了。
　　“我勒个去啊，真他妈是你啊。”即便心里依然认定，得到肯定答复，刘自强仍然难掩心中震撼和激动。
　　“你姐姐是秦宝宝？你姐姐怎么能是秦宝宝，哎呦喂，我的女神啊，居然是我哥们的姐姐。我这些年都干了些什么，错了近水楼台先得月的机会，想死的心都有了我。”这孩子癫狂了。
　　MDZZ。
　　秦泽无奈道：“我说了我姐很漂亮的，你们不信。”
　　“主要是你长的太一般，简直不是一个爹妈生的。”刘自强吐槽。
　　这话触到秦泽逆鳞了，骂道：“滚犊子，你老子我忙着呢，没空跟你瞎扯淡，挂了。”
　　“挂什么挂啊，晚上出来吃饭，把你姐喊上，我请客。我请客。”刘自强亢奋道。
　　“算了吧，她忙着呢，没空的。”秦泽一口否决，姐姐正和我打冷战，请不动。再说，这个先河不能开，坚决不能让人从自己这里做突破口，从而接近秦宝宝。
　　毫不留情挂断刘自强电话，没几秒，又响了。
　　这会是赵八两，赵八两同志的大嗓门震耳欲聋：“秦泽，我做你姐夫吧。”
　　“不好意思，我没姐姐。”
　　“你滚，视频里明明就是你，我问过刘自强了，他也说是你。”赵八两粗声粗气的，完全不给秦泽回答的机会，喋喋不休：“哎呦妈呀，秦宝宝居然是你姐姐，你怎么不早点说，扎心了，老铁。”
　　“去去去，一个两个打我姐的注意，我告诉你们啊，门儿都没有。”秦泽狂汗。
　　“秦泽，你太不讲义气了，咱们这么多年的革命友谊，难道还不如区区一个女神么？嘤嘤嘤。”
　　实在受不了一个一米八的糙汉子学女孩子发嗲，秦泽怒道：“滚滚滚，想都别想。”
　　简单粗暴的结束通话，还没喘几口气，电话又来了。
　　李良！
　　这几个家伙是合起火来轮番轰炸他吧。
　　接通电话，秦泽直截了当：“不好意思，秦宝宝不是我姐，弹钢琴的也不是我，你认错人了。”
　　李良茫然道：“你说什么呢。”
　　秦泽一愣：“没事没事，当我什么都没说。”
　　李良道：“秦泽，晚上带你去东方罗马耍耍？我请客。”
　　秦泽眼睛一亮：“好兄弟啊。”
　　李良嘿嘿笑道：“既然是好兄弟，借你菊花来一发可否。”
　　秦泽笑骂道：“我觉得八两对你菊花更感兴趣。”
　　李良终于图穷匕见：“小舅子啊，姐夫疼你还来不及，怎么可能‘辣手摧花’，对了，你姐今晚有空吗？姐夫想邀请她共度烛光晚餐。”
　　秦泽幽幽叹了口气：“总算明白什么叫红颜祸水。”
　　他心说，求你别提姐夫这两字，我今天不知收获了一车子的姐夫。
　　李良：“瞧你说的，那么漂亮的祸水，尽情祸害我吧。”
　　“你还是找你的一二三四五六七姘头吧。我姐你就别惦记了，想都别想。”秦泽冷酷无情的打消室友的歪念头。
　　兄弟归兄弟，哪天兄弟真成姐夫了，是万万不能接受的事情。
　　李良笑的要多猥琐有多猥琐，“是不是监守自盗了，换了我，这么漂亮的姐姐朝夕相处，难免要微微一硬。”
　　“你他妈给我滚。”秦泽挂断电话。
　　同一时间，星艺娱乐。
　　徐韵寒是星艺娱乐旗下二线歌星，今年二十八，长的很漂亮，二十岁参加一档音乐选秀节目，一举成名，然后被星艺娱乐签下来。在娱乐圈这个大染缸里摸爬滚打了八年，能混到二线，不容易。和同样歌星出道的徐璐不同，后者唱了几年歌，转当影星，徐韵寒从来不接电影电视剧，除了必要的商演、代言，就是发专辑，开演唱会。对音乐有偏执的热爱。
　　很多人觉得随时代变化，歌星的路子越来越窄，早过了唱片、磁带和CD的年代。其实不对，唱片磁带是很少了，CD这种东西，却不会彻底被市场淘汰。总有些地方是离不开CD的，比如车子。
　　只是营销模式变了而已，开演唱赚不赚钱？卖歌曲版权赚不赚钱？KTV里点一次歌，都是要收版权费的。综艺节目翻唱歌曲，要收版权费。音乐网站收录歌曲，要收版权费。
　　歌星仍然能赚大钱，只是没有影视明星赚的多而已。
　　小会议室里，徐韵寒抽着烟，听着身边的人喋喋不休的讨论。
　　抽烟不是男人的专利，尤其是混娱乐圈的女人，很多都会抽烟，为什么，因为压力大。抽烟还算好的，有的明星因为压强太大，嗑药吸毒减压的，大有人在。
　　会议室的几个人，两个助力，一个经纪人，两个营销部的小领导。大家聚在一起，是讨论徐韵寒新专辑的事儿。本来说好的两个作曲人，就差要签合同了，结果被某个经纪公司截胡了去。没办法，人家出的价更高。
　　星艺娱乐不是没有自己的作曲人，可前段时间，好的作曲人都优先配给徐璐，人家是公司一姐，资源当然要往她倾斜。
　　下礼拜就是发专辑的日子，这会儿再找新的合作伙伴，也来不及了。
　　营销部的小领导瞅了瞅徐韵寒，提议道：“要不然把专辑发布日期推迟？”
　　徐韵寒还没说话，她的经纪人叨叨起来：“怎么推迟？微博上都公开了，你让我们家韵寒怎么向粉丝交代。影响多不好。”
　　另一个小领导无奈道：“作曲人那边，也跟别人签合同了，除非我们愿意支付赔偿金。”
　　徐韵寒冷笑：“公司愿意赔偿？岂不是亏大发了。”
　　经纪人道：“你们就是负责这一块的，总认识不少作曲人吧，有联系到的吗。”
　　“有是有，不是要价太高，就是近期没好歌。关键是主打歌给人截胡了，一般般的歌，达不到要求。”
　　“要价高就高呗，总不能这样僵持着吧。”
　　“关键经费有限，公司在徐璐的新专辑上花了不少投资，偏偏那张专辑订阅惨淡，压根没收回本。这次公司就做了经费限制，注意成本。”
　　“哦，徐璐她亏损的钱，算到我们头上啊。”
　　“这时候就别说气话了，没意思的。”
　　“当初就该把合同给带上，哎。”
　　“说起来，现在优秀作曲人也少了，唱歌这一行，没以前暴利了。很多资深词曲作家，都逐年减少创作。不然咱们也不会这么尴尬。”
　　经纪人环顾会议室众人，发现某助理小姑娘兴致勃勃刷手机，顿时气不打一处来，拍桌子怒道：“玩手机玩手机，整天就知道玩手机，这都开会呢，走点心可以吗，小姑娘成天没心没肺。”
　　那小姑娘是徐韵寒大学同学的表妹，走的关系，在她身边工作。徐韵寒平时很照顾，就笑道：“又玩手游啊。”
　　小姑娘自动无视经纪人，笑容欢快：“不是，韵姐，是秦宝宝弟弟，我一直很好奇的那个，他露真面目了。现场钢琴表演，那首《致秦宝宝》，太神了，太好听了。而且，长的好帅，秦宝宝这么漂亮，就说他弟弟也不会差嘛。”
　　徐韵寒轻笑道：“我看看。”接过手机，播放视频。
　　优美的钢琴声回荡。
　　直到钢琴曲结束，会议室的几个人还沉浸在音乐中，有些不能自拔。
　　徐韵寒敬佩不已，叹道：“真是太厉害了，秦宝宝真幸运，有这样的弟弟。”
　　如果我也有这样的一个弟弟，还愁什么新歌啊……
　　徐韵寒眼睛骤然发出光芒，兴奋道：“找秦宝宝，找秦宝宝帮忙啊。”


第九十九章 不太正经
　　徐韵寒的话，让在场众人一愣，旋即个个眼放精光。
　　经纪人一击掌，好似醍醐灌顶，脸上露出激动神色：“对啊，找秦宝宝帮忙，她弟弟是音乐界的鬼才，是不能用常理揣度的变态。《离歌》、《青花瓷》、《浮夸》……一首比一首经典呐。请他出手的话，什么问题都迎刃而解。”
　　怎么就没想到呢，还找什么作曲人啊，还费什么脑子啊，有秦宝宝这尊大神杵着，星艺娱乐谁还缺好歌。
　　小姑娘一脸得意的神色，感觉自己立大功了。
　　营销部的小领导忽然道：“没戏，上次公司找秦宝宝要那几首歌的版权，他弟弟拒绝了。不是好相与的。”
　　公司的面子都不给，别说你了。
　　另一个小领导也说：“再说，有好歌怎么会给你，秦宝宝现在正加盟《歌星》。”
　　众人仿佛被浇了一盆冷水，浇灭燃起的希望之火。
　　仔细想想，觉得挺有道理。人家有好歌当然先想着姐姐，难不成还给她们啊。而且，徐韵寒和秦宝宝没什么交情，如果不是这段时间准备新专辑时常来公司有过几面之缘，她俩可能见面的机会都没有。
　　徐韵寒叹了口气。
　　小姑娘抿着嘴唇，眼神黯然。
　　经纪人道：“我和李艳红交情不错，我去问问。”
　　徐韵寒道：“能行吗？”
　　经纪人无奈道：“行不行，总要试试。”想了想，拿出手机：“我先发个信息问一下。”
　　她编辑了一条短信：“艳红，拜托你件事。”
　　“什么事。”
　　“韵寒近期要发新专辑，你知道的吧。”
　　“嗯，公司这季度的计划表：七月徐璐专辑；八月徐韵寒专辑。”李艳红秒回信息：“恭喜恭喜。”
　　“恭喜什么啊，我跟你说，作曲人被别的经纪公司抢了。”
　　“怎么会这样。”
　　“谁也没想到会有这一出，也怪我们，当时只是口头约定，没第一时间签合同。”
　　“所以……”李艳红有点明白了。
　　“这不就想着找你帮忙了嘛。”
　　“我能帮什么忙。”
　　“哎呦，我的姐姐，你不是秦宝宝经纪人嘛。现在公司旗下的歌手，但凡想约歌的，谁不第一时间想到秦宝宝。算我求你了。”
　　李艳红很享受朋友的吹捧，她坐冷板凳这么多年，总算扬眉吐气，苦尽甘来了。当即回复：“我帮你问问啊，成不成可不保证。”
　　“谢啦！”
　　经纪人放下手机，吐出一口气，所有人都看着她。
　　徐韵寒忐忑道：“怎么样！”
　　“答应帮我们去问了，不保证一定成。”经纪人道。
　　小领导消极道：“李艳红驾驭不住秦宝宝，她就不是个强势的经纪人。求她没用。”
　　大家心头沉甸甸的。
　　五分钟左右，会议室的门敲了两下，然后李艳红推门进来了。身后跟着娇艳妩媚的年轻女人，正是被公司男员工私底下评为“x星艺第一美人”的秦宝宝。
　　“艳红！”徐韵寒的经纪人热情迎上去，看了眼秦宝宝，“哎呦，秦大明星也来了。”
　　招呼二人坐下，命令女助理：“傻愣着干嘛呢，赶紧倒水去啊。”
　　女助理撇撇嘴，起身倒水。
　　“不是你让我帮忙嘛，”李艳红笑吟吟：“我就跟宝宝说了下，她说没问题啊，这就上来了呗。”
　　几个人齐刷刷看向营销部那个小领导，刚才说什么来着，李艳红驾驭不住秦宝宝？不好相与？
　　信了你的邪。
　　徐韵寒脸上绽开笑容：“宝宝，你真的愿意帮我吗？”
　　秦宝宝明眸浅笑，道：“徐姐，咱们一个公司的，相互帮助不是应该嘛。”
　　徐韵寒笑了，秦宝宝一句话无形中拉近两人间的关系。对秦宝宝的印象更加鲜明深刻，一个高情商的姑娘，不矜不傲，想起前几天听见公司里关于秦宝宝的传言……
　　只是传言罢了。
　　“谢谢了。”徐韵寒感激道：“徐姐承你这个情，以后有什么事，尽管找徐姐。”
　　她比秦宝宝大三岁，又是老前辈，自称一声“徐姐”，合情合理。
　　秦宝宝摆摆手，“一个电话的事，徐姐晚上请我吃饭就好了。”
　　秦宝宝性格不矜不傲是真的，但要说古道热肠，那肯定是假的。徐韵寒缺歌不缺歌，关她屁事。要不然秦泽怎么说姐姐没心没肺。但是，李艳红说，想在公司扎稳脚跟，培养自己的人际关系是必须的。一个和谁都不热络的人，固然省去很多麻烦，但真遇到事，也不会有人站在你这边。
　　秦宝宝也在职场混过两年，认同她的道理，就答应下来。徐璐在星艺混的如鱼得水，不就是她资历深，人脉广么。哪天姐也培养自己的人脉、班底，壮大势力。她徐璐要再敢抢自己的资源，看老娘不大耳刮子扇她。
　　秦宝宝说：“我给我弟打个电话。”
　　会议室众人不由自主的直起身，摆出倾听的姿态。尤其那个小姑娘，双眼亮晶晶，死盯秦宝宝的手机。
　　片刻，电话拨通。
　　“姐，什么事。”
　　电话那头传来年轻男人的声音。
　　秦宝宝很有姐姐威严的姿态，“我朋友要发新专辑，缺歌，你给我搞定。”
　　“我手头还有事，没工夫写歌啊。”秦泽推脱道。
　　积分不多了，要省吃俭用啊姐姐。
　　经纪人脸色一暗。
　　徐韵寒难掩失望之色。
　　助理小姑娘瘪着嘴，好像受了委屈。
　　这么多人看着，秦宝宝脸上挂不住，俏脸一沉：“不愿意是吧。”
　　秦泽一听姐姐的语气不对，一叠声笑道：“愿意，当然愿意。姐要歌，我就写。就算要天上的星星，我也给你摘下来。”
　　秦泽熟悉秦宝宝，就像熟悉自己的小弟弟……这么比喻有点不正经。近几日，秦宝宝每每思及被弟弟哄了湿吻的事儿，就觉得脸庞火烧火燎，感觉自己姐姐的角色正一点点脱轨，必须要想办法扳回劣势。便时而吓唬弟弟要他搬回家住。秦泽哄着她，她便自以为拿捏住弟弟的把柄。
　　觉得自己重新变回一个“正经”的姐姐。
　　额……会议室众人听着，脸色古怪。印象里，钢琴师不都该如绅士般优雅高贵，且个性浓厚，怎么到了秦宝宝弟弟这里，画风就不太对了。
　　笑的竟如此谄媚。
　　“你要什么歌？”秦泽问。
　　“好听的就行。”秦宝宝也不太清楚。
　　“向天再借五百年吧。”秦泽灵机一动。
　　“不行。”秦宝宝一听这歌，直接pass。这首歌不适合女人唱。
　　“徐韵寒知道吧，大歌星徐韵寒，她的歌是什么风格，你就写什么风格。”秦宝宝大声说。
　　电话那头沉默了。
　　“你装死是吧。”秦宝宝有些生气了，今天的弟弟一点都不乖。
　　“再听再听，我在百度徐韵寒是谁。”秦泽连忙回应。
　　这他妈就尴尬了。
　　会议室霎时间一片寂静。
　　徐韵寒嘴角抽了抽。
　　其他人假装没听见。
　　秦宝宝捂住手机，强颜欢笑：“我，我弟弟平时不关注娱乐圈的。”
　　徐韵寒也强颜欢笑：“钢琴大师嘛，艺术家嘛……”
　　电话那头，秦泽囔囔道：“这女人长的倒是挺漂亮，但唱歌风格不太正经。”
　　不太正经？
　　徐韵寒差点一口老血。
　　“成名歌曲是情歌，后来以说唱为主打风格，再后来又玩摇滚，我了个去，她可真会玩。风格变来变去，哪一种是她风格啊。”秦泽抱怨道。
　　会议室里静悄悄的。
　　“这是典型的什么都会一点，什么都不精通。自身风格不明显，姐……”
　　脸蛋火烧火燎的秦宝宝打断秦泽，“你先别说话。”
　　她再强颜欢笑道：“不好意思，我弟弟就这样，刀子嘴豆腐心。”
　　徐韵寒再强颜欢笑道：“理解理解。”
　　其他人真不知该如何做表情。
　　蜜汁尴尬。
　　助理小姑娘使劲憋着笑。
　　哎呦喂，大钢琴师太逗了。
　　徐韵寒弱弱道：“最好是情歌，风格偏向童话。”
　　不能让这对姐弟继续说下去，说相声似的。太埋汰人。
　　秦宝宝把要求转述给弟弟，又道：“最好两天之内能有新歌，时间比较赶。”
　　秦泽道：“不用，我现在就给你。”
　　秦宝宝一愣。
　　徐韵寒一愣。
　　两个经纪人一愣。
　　这话是什么意思？是说现在就写出歌来？
　　是这个意思吗？


第一百章 朋友圈
　　秦宝宝生气道：“你别开玩笑，跟你说正事。”
　　秦泽道：“我没开玩笑。”
　　徐韵寒惊疑不定：“有小样么？”
　　秦宝宝转述。
　　“小样没有，我清唱给你听吧，你觉得可以的话，等回家，再写曲谱给你。”秦泽说着，顺手打开积分商城，兑换了昨晚听的一首情歌，积分虽然珍贵，但如果能把那晚的“啪姐”事件抹掉，他是愿意的。
　　秦宝宝按了免提，把手机放在桌上：“你唱。”
　　电话那头沉默几秒，歌声来了，优秀的让众人措手不及。
　　“心若倦了泪也干了。”
　　“这份深情难舍难了。”
　　“曾经拥有天荒地老。”
　　“已不见你暮暮与朝朝。”
　　“这一份情永远难了。”
　　“愿来生还能再度拥抱。”
　　“爱一个人如何厮守到老。”
　　“怎样面对一切我不知道。”
　　“回忆过去痛苦的相思忘不了。”
　　“为何你还来拨动我心跳。”
　　“爱你怎么能了今夜的你应该明了。”
　　“缘难了情难了。”
　　……
　　歌唱完。
　　众人的眼神都变了，惊艳、震撼、茫然、不可思议……
　　怎么会有这样的人？精品歌不要钱似的一首接一首，信手拈来。多么作曲人穷其一生，也就几首精品。
　　徐韵寒直接扑到手机前，兴奋又激动的语气：“这首歌叫什么？”
　　徐韵寒是识货的，秦泽唱的歌太赞了，绝对是能火爆一时的佳品，不比童话差。
　　“你是……”那头的秦泽一愣。
　　“你好，我是徐韵寒，很高兴认识你，秦先生。”徐韵寒自我介绍。
　　“你，你一直在旁听啊？”
　　“……是的。”
　　“尼玛，好尴尬。”电话那头，嘟囔了一句。
　　“《新不了情》，这首歌可以吧。”电话里的家伙哈哈一下，此地无银三百两：“徐大明星，我最喜欢听你的歌了。”
　　秦宝宝翻白眼。
　　徐韵寒嘴角翘起，柔声道：“是嘛，但我唱歌很一般的，都没有自己的风格。”
　　“……”
　　“秦先生，谢谢你。方便的话把你的银行账户告诉我，这首歌我买了。”徐韵寒道。
　　“钱的是你问我姐好了。”秦泽说。
　　秦宝宝道：“五千好了。”
　　她没直接说送，这样送人情就太明显了，徐韵寒也不会同意，能用钱解决的事，为什么要欠人情？而且请秦宝宝帮忙，本就欠了一份人情。
　　五千？
　　徐韵寒无奈道：“五千连歌词都买不了。”
　　“徐姐要是过意不去，就请我吃顿饭呗。”秦宝宝眯眼，笑的像一只狡黠的小狐狸。
　　徐韵寒抿了抿嘴，“好吧，那我就答应了。”
　　她不禁看了秦宝宝一眼，这姑娘很会来事。
　　秦宝宝也在笑，多少有点强颜欢笑的意味。
　　妈蛋，这首歌太好听了，我的心好痛。
　　请问我能后悔吗！
　　晚上七点，秦泽做好晚饭，翘首期盼两位姐姐回家吃饭。最先回来的是王子衿，她公司离的近。
　　王子衿穿一身OL套装，臂弯里挎着浅棕色包包，一手撑墙，蹬掉高跟鞋，弯腰换上凉拖。曼妙的背部曲线，丰满的臀型，尽在秦泽眼底。
　　“办公室做了一天，真累。”王子衿一屁股摔在沙发上，慵懒的伸展腰肢。
　　秦泽凑上去献殷勤：“我帮你捏捏腰？”
　　王子衿似笑非笑的眼神看来，歪着脑袋，“好吧，宝宝说你技术不错。”
　　她抱着枕头趴在沙发，回眸：“不许乱摸。”
　　秦泽舔嘴，双掌贴在她腰侧，大拇指轻轻揉按脊椎两侧。
　　好软，好舒服。
　　秦泽心里一荡，喜色浮动，天地良心，除了秦宝宝，他没和其他女人有过太亲密的肢体接触。就算曾经一度很觊觎的张雅，也只是搂胳膊而已。
　　这是不是意味着，他们之间的关系有突破性的进展。
　　是不是意味着，在王子衿心里对我有好感。
　　秦泽胡思乱想着，而王子衿就没想这么多，她脸蛋贴着抱枕，舒服的眯起漂亮的眸子。
　　好舒服，怎么办，感觉要上瘾了。
　　门孔传来拧钥匙的声音，秦宝宝开门回家，瞧见客厅这一幕，眉头狠狠跳了两下。
　　秦泽几乎是下意识的，缩回了手。那姿态，好像偷香窃玉的男人被自家婆娘逮了个正着。
　　王子衿正舒坦着，后知后觉的昂起头，笑道：“回来啦，晚饭阿泽做好了，就等你。”
　　“阿泽”的称呼，让秦宝宝抿了抿嘴唇，深深看她一眼，平淡道：“哦，那就吃饭吧。”
　　她没和徐韵寒吃晚饭，约的是明天中午。
　　饭桌上，秦宝宝反常的细嚼慢咽，食不言寝不语的作态。王子衿偶尔说些公司里的事儿，没得到闺蜜的回应，几次三番后，也就没了和她搭话的兴趣，转而和秦泽热火朝天聊起来。
　　饭吃到一半，秦泽电话响了。掏出来一看，李东来打过来的。
　　电话接通，李东来道：“秦哥，晚上K歌去不去。”
　　秦泽想都没想，一口拒绝：“没空，晚上有事。”
　　李东来就嘿嘿嘿的笑：“徒弟我懂的，不过师父啊，家花吃久了也腻，尝尝野花就很不错。”
　　秦宝宝和王子衿几乎同时看过来，竖起耳朵。
　　真不知道她们耳朵怎么如此灵光。
　　“野花不卫生，谁知道里面有没有寄生虫。”秦泽再次拒绝。
　　“不不不，野花只是相对而言，其实都是良家，身世清白那种。但是以秦泽你的本事，勾搭良家小花，岂不信手拈来。”李东来再次怂恿。
　　“尽是些狐朋狗友。”姐姐冷笑。
　　“这么晚了，别出去了。熬夜对身子不好。”王子衿用“我都是为你好”的贤妻良母姿态替秦泽做决定。
　　现在才七点多，理由太不走心了子衿姐……
　　秦泽本来也不打算去，如果不是秦宝宝爱K歌，他估计这辈子都不会去KTV这些地方，天生无爱。
　　“挂了！”
　　“别别别，秦哥，我都夸海口了，说一定把你喊去。你不来，我在朋友面前多没面子，以后都抬不起头做人。”李东来恳求。
　　“什么乱七八糟的，什么朋友。”秦泽一愣。
　　“都是我圈子里的一些朋友呗，有男有女，男的不说，估计你也没兴趣。女的个个都是水灵白菜，你今晚想怎么拱就怎么拱，想拱那个就拱那个。”
　　忽然感觉客厅里有莫名的杀意波动。
　　秦泽没好气道：“滚你蛋去。”
　　挂断电话。
　　手机铃声再次响起，李东来道：“秦哥，只是唱K而已。我们都是好孩子，没那些乱七八糟的，刚才就是开个玩笑。我妹也去。”
　　“你妹也去？”秦泽惊讶这对八字相克的兄妹居然有共同的朋友圈。
　　“嗯，是我们那个圈子的朋友，家里多少有点背景。想趁这个机会把你介绍给大家认识。我小姨也知道，她没反对。”李东来一本正经的说。
　　秦泽嗅到一丝不同寻常的味道，李东来是想把自己拉入他的朋友圈？这个社会是由无数个小圈子组成的，对应的身份相当、地位相当、财富相当……乞丐有乞丐的圈子，农民有农民的圈子，富豪有富豪的圈子，这个圈子叫做朋友圈。
　　不管是富豪要加入乞丐圈，还是乞丐要混入富豪圈，都极其困难。
　　李东来的朋友圈是什么样子的？如果单单是他的朋友圈，或许是一群不务正业的中二少年组成。
　　如果裴子淇的朋友圈，大概是一群没心没肺的小太妹，或者中二小白菜组成。
　　那么他们两个共同的朋友圈呢？也许是中二少年和中二太妹组成。但，绝对拥有不平凡的家世背景。
　　社会上多少色彩鲜艳的小母鸡想着伴大款混入富豪圈，那样意味着她们飞上枝头变凤凰。
　　裴南曼没反对，是个好兆头，说明她默许秦泽和自己的侄子侄女有更亲密的“关系”。
　　秦泽沉吟片刻，答应了：“把地址给我，我打车过来。”
　　有人说人生是一盘棋，这是文青的说法。有人说人生就像一场戏，这是腹黑的说法。秦泽觉得人生就像炒股，无处不在投资，有的朋友是短线，有的朋友是长线。裴南曼是短线，近期便能获益那种。裴子淇和李东来是长线，与他们交往，不需要夹杂太多利益关系，那是将来的事。
　　李东来和裴子淇的朋友圈，则是更长的长线，小投资，用不用的上再说。
　　“哪能让你打车啊，我在你小区门口。”李东来语气兴奋。
　　秦泽挂了电话，向两位姐姐解释：“我家教的小孩，身后背景不简单，家里是混体制的，位置不低。好像姓李，子衿姐你有没有印象。”
　　王子衿摇摇头：“我从来不关心。”
　　秦泽“哦”了一声，捅姐姐的小腰，秦宝宝瞪眼：“干嘛。”
　　“我出去一下，晚点回来。”秦泽柔声道：“多认识几个朋友，路子会宽，你混娱乐圈，没关系真的很难。说不准哪天就用的上。”
　　秦宝宝目光闪动，敛去冷淡和恼怒，语气傲娇：“你爱去就去，这么大的人了，我还能管你？”
　　秦泽在玄关口穿鞋子，开门前，转头道：“我也不是要经你允许，就是给你提个醒……把碗洗了。哈哈。”
　　秦宝宝愤怒起身，气的脸蛋晕红，跺脚大叫：“秦泽，不许出去。”
　　秦泽开门，飞快闪了出去。


第一百零一章 老婆本
　　小区门口停着一辆玛莎拉蒂，裴南曼的座驾，不过开车的不是她，是李东来。当秦泽看到后排的裴子淇后，总算知道他为什么能摸到自己家门口。
　　裴南曼送秦泽回来那天，裴子淇也在车里。
　　李东来降下车窗，使劲朝他招手。裴子淇穿着热裤T恤，翘着白嫩嫩的腿，抬头瞅了他一眼，继续低头玩手机。
　　秦泽拉开车门，坐在后座。低头玩手机的裴子淇猛地抬头，抛来嫌弃的眼神：“坐副驾驶去，别坐我边上。”
　　“我是老师，应该坐后座，你是他妹，你坐副驾。”秦泽关上车门，车内开着空调，凉爽的很。
　　“一个月四千块的老师。”裴子淇不屑道。
　　自从那天秦泽义正言辞拒绝教她钢琴，并顺口嘲讽她之后，裴子淇就把秦泽恨上了。不管女人还是女孩，气量这东西，都不大。
　　“怎么，四千块不是钱啊。”秦泽翻白眼，在她心口补了一刀：“四十万都不教你弹钢琴。”
　　裴子淇小胸脯剧烈起伏，淡淡道：“不跟你扯淡。”
　　“你有蛋？”秦泽做出震惊之色。
　　李东来噗嗤一笑。
　　裴子淇出其的没发怒，先瞪哥哥一眼，继而冷笑道：“我才不会像小说里的脑残女主一样，动不动被气的抓狂，然后心里默默喜欢主角。”
　　秦泽打击道：“想多了吧，你顶多是个丫鬟。”
　　裴子淇小拳头握了握，手机揣兜里，索性闭目养神。
　　眼不见为净。
　　这嘴炮……秦宝宝总是和弟弟真人PK，不是没道理的。
　　李东来咧嘴，喜闻乐见。
　　伶牙俐齿的死丫头，也就秦哥能治她。
　　KTV地址在PT区，靠近西站，白色的“科林斯式”大理石柱撑起了金字塔形的屋顶，宽阔的白石台阶上还铺着猩红的地毯，建的跟罗马万神宫似的。
　　大门前的广场停满各种各样的豪车，不时有大叔辈人物腆着肚子，在门口短裙恨不得短到腰胯低胸恨不得低到胸以下的女孩甜美的“欢迎光临”中，长驱直入。
　　裴女王的玛莎拉蒂跑在街上可以耀武扬威，但在这里绝对不缺旗鼓相当的对手。
　　“这就是你和我说的单纯唱唱歌？”秦泽横了徒弟一眼。
　　李东来诧异看了他一眼，解释道：“没错啊，就是来唱歌的。虽说这里不算正经地方，不过皮肉生意是不敢光明正大做的。一般是由客人和相中的公主谈价格，谈拢就带出去开房。这些与咱们都没关系，咱们就唱歌，公主都不用叫。”
　　犹豫了一下，李东来没忍住好奇心，语气怪异：“秦哥，你不会连夜总会都没来过吧。”
　　秦泽感觉自己被鄙视了，冷哼一声：“习武之人，讲究固本存精，方能气血旺盛，我来这种地方做什么。玩物丧志，你以后也少来，知道没。”
　　妈蛋，我是键盘侠，是理论宗师，行动菜鸟的过往，绝对不能暴露。
　　李东来低头服软，说是是是，以后再也不来了。
　　听着师徒俩插科打诨，板着小脸的裴子淇不经意露出浅笑。
　　秦泽目光扫过整片停车位，据李东来说，朋友们已经开好豪华包间，他特意绕路来接秦泽，没在门口碰头。不然秦泽可以根据中二少年少女的座驾，评估出这些富二代或者官二代的身家底蕴。
　　三人走向大门，迎宾小姐齐齐弯腰，沟壑深深，甜声道：“欢迎光临。”
　　这家夜店很高端，面向的消费群体非富即贵，哦，贵就算了，当官的可不敢来这种地方，来这里的都是款爷、富豪。当官的喜欢玩人妻，养姨太太。祖国要是有婚内出轨罪，啧啧……
　　外观已经很豪华，内在的装饰更显底蕴，金碧辉煌的装修风格。猩红地毯，绘着华美花纹的壁纸。巨大的水晶雕大。
　　大厅灯光亮堂，几个穿着制服的工作人员站岗，将三人引到前台。
　　夜总会是夜店的一种，夜店泛指夜生活娱乐场所。包括娱乐性KTV、酒吧、迪吧、演艺厅、歌舞厅、DISCO、夜总会等。
　　这家夜店就是“娱乐性KTV”，与普通KTV是有区别的。它不仅仅只是唱歌而已，里面有一种叫做“公主”的角色。你们懂的。
　　前些年这类KTV异常猖獗，皮肉生意如火如荼，唱歌来了兴致，随时可以打一炮。后来政府严打，就不敢那么嚣张了。当然，如果和公主们谈好价，拉到厕所来一发也是可以的，再就是带出去开房。
　　还好不是设舞池、乐队或DJ的夜店，否则秦泽转头走人。
　　他最讨厌那种喧嚣疯狂的场面，没什么理由，纯粹觉得太吵。
　　包间在三楼，走在灯光幽暗，空气中漂浮着烟味、香水味、消毒水味的长廊，两侧一间间紧闭的包间，门牌亮着灯，显示包间有人，却只听见隐隐约约的歌声。隔音效果很好。
　　推门进入包间，变幻不定的灯光，有个家伙握着话筒扯嗓子高唱，唱功不敢恭维，属于毁三观的五音不全，偏偏本人还满脸自我陶醉。
　　瞧见李家兄妹进来，包间众人纷纷招手，尤其那个鬼哭狼嚎的家伙，热情的和李东来一个熊抱，然后与裴子淇打招呼，这家伙看小美人的时候，目光格外炽烈。
　　最后才是秦泽，笑道：“呦，这就是你说的师傅啊，秦哥好。”
　　很自来熟的与秦泽握手。
　　包间里三女四男的组合，年纪大概都在十七八岁左右，略显稚嫩。除了五音不全的家伙有点小帅，其他两个少年属于中人之资。三个女孩各有特色，一个穿波西米亚长裙，五官普通，皮肤白皙，眼睛大。一个T恤牛仔裤的普通穿着，气质和眼神都比较冷淡。最后一个露肩衫搭配热裤，画着秦泽最深恶痛绝的烟熏妆，年纪轻轻竟有几分风流韵味，就差在脑门上刻“我不是良家”五个字。
　　就七个人，没有公主，没有少爷。
　　李东来大声说：“他是我师父，你们叫秦哥就好。”
　　几个少年都挺客气，没什么不可一世的气焰和跋扈，毕竟也快成年了，懂得做表面文章。倒是三个少女，兴许是皮相优秀，身材颀长的缘故，饶有兴趣打量他。烟熏妆的妩媚少女，更是胆大包天朝他抛来一个媚眼。
　　某个相貌普通，身材粗壮的家伙囔囔道：“秦哥，东来说你身手了得，会几手格斗术。我练过几年跆拳道，有空过几招？”
　　几颗小白菜顿时双眼亮晶晶，期待的看着秦泽。
　　都是些蛋疼的主儿。
　　秦泽笑道：“好，你只管约时间。”
　　那家伙开心极了，举杯和秦泽共饮。
　　三颗小白菜对秦泽很感兴趣，纷纷过来喝酒，与他打趣说笑。烟熏妆妹子给秦泽倒了满满一杯，自己也倒满，一饮而尽，然而看向秦泽：“秦哥，我总感觉你有点眼熟。”
　　当即就有小白菜拆台：“你看帅哥都眼熟。”
　　秦泽一愣，恍然，他在钢琴会所弹奏视频不久前被传到网上，不过，那份视频传播的并不广，他又没买新闻，热度第二天就褪去了。
　　小白菜们你一嘴我一嘴的扯了几句，有着这个年纪的女孩独有的活泼，爱闹。都说三岁一代沟，秦泽就有点不能适应他们的吵吵闹闹。总觉得有点中二，思维跳跃太大，然后莫名其妙就会发笑。谈论的话题比较幼稚，但言语间又透着“我是大人”的故作成熟感。
　　他以前看过网上形容中二病的症状：“我与别人是不同的。”“错的不是我，是世界。”“这才是真正的智慧。”
　　这群少年少女算是轻微的了，秦泽有个十六岁的表弟，那他妈才叫做中二，每次看到都特想打他。
　　小白菜们同样对秦泽颇有微词，觉得这位秦哥太闷，好没趣，她们故意说了几个很好笑的梗，结果他一点都没有领会。
　　裴子淇朝嗓音不全的家伙喊道：“李宗卫，帮我点一首《青花瓷》，秦宝宝的青花瓷。”
　　网络版权已经被秦泽卖掉，但一首歌的版权并不只有网络版权，其他一应使用权，都交给姐姐打理了。赚的钱入了秦宝宝囊中，秦宝宝义正言辞说，要为弟弟攒老婆本。
　　秦泽说，攒老婆本也是爸妈的事，关你屁事。
　　秦宝宝就说，不管不管，你的老婆本就要姐来管。


第一百零二章 不认识他
　　这间足以容纳二十来号人的豪华包间，只有区区十人闹腾，委实有点浪费。因为场地大，大家坐的比较分散。五音不全的家伙是个麦霸，一首接一首，他不唱累，别人没机会唱。几人都习惯了，三个男生玩骰子喝酒。裴子淇和几个女生聊天、喝酒。
　　角落里坐着孤零零的师徒俩。
　　师傅被打入冷宫，做徒弟的也不好自己玩乐，李东来就陪在秦泽身边说话：“秦哥，你别在意啊，这帮狗崽子就这德行，欠抽。”
　　人家对他是客客气气，但要说多热络，那是扯淡。
　　“毕竟第一次见面嘛。”秦泽喝一口啤酒。
　　除了那个麦霸是自来熟的性格，其他几个人都不和他太热情，偶尔举杯朝这边致意，表示他们没忘记秦泽这号人。那种一见面就好似忘年交，恨不得跟你掏心掏肺的，是大人的城府和本事。
　　在大人的世界，城府是最基本的素养，哪怕讨厌一个人，也不会表露在脸上。高中生没接触社会，锋芒毕露，棱角不曾被生活的辛酸打磨圆润。不是说常在夜店耍，玩几次大宝剑。你就见过社会了，你就体悟人生了。接触社会的标准：混职场。
　　你开始为生计发愁了，开始懂人情世故了，开始与形形色色的人接触了，开始哪怕讨厌一个人也能笑脸相迎了，开始展望未来考虑人生了。
　　你才算接触社会了。
　　不是花着父母的钱吃喝玩乐，欣赏公主卖弄风骚的身姿，和社会上的女人啪啪啪……就觉得长大了，已经懂这个社会了。
　　相比起他们，大学生活更像一个微型社会。导师不会和你们说，好好学习天天向上这样的话。只会告诉你，你们以后想在职场走的更远，走的好，就抓紧充实自己吧。老师还会和学生讨论人生，讨论房价，讨论宏观经济。偶尔还抱怨一下日益增长的通胀。喷一喷国家社保、医保的缺陷。慢慢的，大学生们的价值观和生活观转变。
　　中学生根本无法接触到这些东西，父母和老师只会和你说：好好学习，给出一份漂亮的答卷。
　　中学生们眼中，世界最邪恶的东西就是试卷，除此之外，生活是美好的，无忧无虑的。
　　“秦哥，那个唱歌的家伙叫李宗卫，老子是市委里的，老子的老子来头更大，不过退下来很多年了。我们一群人里，就属他最傲气，狗眼看人低，整天拽的跟二五八万似的。当初刚认识的时候，我追着他打了半天。本来是解不开的死仇，不过这家伙喜欢我妹，来我面前腼着脸装孙子，要握手言和。后来我觉得他为人讲义气，就和他做朋友了。”
　　“要和你搭手的家伙，北方人，爷爷是公安系统的大佬，做事没什么脑子，脾气桀骜，持武凌人的事没少做，经常让家里给他擦屁股。他爸调到上海公安系统工作，属于我爸的下属，不过家世背景不比我差多少。嗯，是个武痴，搁在古代，就是以武犯禁的刺头，注定要被官府通缉四处流浪的游侠。所以说投胎是门技术活儿，不打死打残的，家里都能给他兜着。对了，他名字叫毕国伟。”
　　“还有那个小白脸，黄廷梓，你注意一下，阴险小人。一肚子坏水，祸害人的注意基本都是他出的。去年看上一个姑娘，人家和男朋友相亲相爱，也不爱财，锄头挥的大汗淋漓也没挖通墙角，你知道这家伙最后怎么办的？他去和人家男朋友称兄道弟，掏心掏肺的，甘愿做冤大头，供那家伙玩夜店，玩女人。活活把一个好孩子给带歪了路，最后主动提出和女朋友分手。”李东来嗤笑道：“可就算这样，人家姑娘仍旧不搭理他，所以说啊，爱情这种东西，不喜欢就是不喜欢。你费尽心思带歪人家男朋友，有个屁用？”
　　“那个比较阴沉的家伙，叫张望云，老子是个吃软饭的，老妈很牛逼，上海很有名的女企业家，身价数十亿。四十多岁的女人了，还特妖娆特骚，你懂的。外面姘头相好无数，因为财产分割问题，父母没离婚，但各过各的，私生活都特混乱，乱七八糟的家庭环境，把这孩子整的有点心理变态。被他睡过的妞儿……啧啧。”
　　你的朋友圈怎么净是些乌烟瘴气的人。
　　秦泽心里吐槽，没来由想起裴南曼说过兄妹俩的家事，得，这对兄妹家庭环境估计也乱七八糟。
　　果然是物以类聚，人以群分。
　　李东来娓娓道来，着重给秦泽讲三个白菜的背景，波西米亚长裙的妹子是官僚家庭，父亲和两个叔叔都在体制里，混的不错。风尘气浓重的妹子，家里属于半官半商，又有钱又有权，不知道是什么原因，性格叛逆，故意把自己打扮成“站街女”。而外表清秀，打扮普通的白T恤牛仔裤妹子，其实最土豪。一句话解释：老子是上海最大房地产商之一。
　　生活方面，三个妹子都挺良家，交过男朋友，但不滥交。毕竟家庭背景不俗，该有的家教都有。
　　另一边，裴子淇与姐妹们喝酒聊天，女生聊天的内容不外乎几种：衣服、包包、化妆品、小鲜肉明星。
　　比如最近很火的混血小鲜肉威尔斯，威尔斯在女人心中，就像秦宝宝之于宅男。
　　从他加盟《我是歌星》到现在，已经有三期，收获大把大把迷妹，混血儿似乎有天然优势，远比纯种土著要帅气。唱歌又好听，高音飙的震撼人心，让妹子们喜欢的不要不要。
　　“我最喜欢威尔斯，怎么能这么帅，而且唱歌还好听。”说话的是打扮妖艳的陈清袁，性格很叛逆那个。
　　“我也喜欢他，李荣兴都没他帅。”波西米亚长裙的妹子也兴奋道。她叫葛庆。
　　“上一期节目，我去了现场，感觉威尔斯比电视上更有魅力，可惜没要到签名，他的团队不接受签名要求。”打扮良家的妹子叶柔，说话时眸子亮晶晶，笑容泛起。浑然忘了，凭她们家里的背景，一个电话就能让威尔斯什么的乖乖听话，别说签名，陪吃陪喝都没问题。
　　“其实唱歌吧，我是觉得秦宝宝的歌最好听。”裴子淇也发表意见。
　　陈清袁撇撇嘴：“我不喜欢她，前阵子她不是闹绯闻了吗，又是个富二代的金丝雀。”
　　两个女孩点点头，深有同感的样子。
　　裴子淇愣了愣，问道：“她不是呀，她的歌都是她弟弟写的，网上不是澄清了吗。”
　　三个女孩很懵逼的表情：“是嘛？”
　　“你们没关注？”裴子淇再次一愣，朝秦泽方向一指：“你们不认识他？”
　　葛庆：“认识啊，你哥的家教么。”
　　陈清袁：“长的很帅，就是人没趣。”
　　叶柔：“我觉得还不错。”
　　陈清袁笑嘻嘻道：“小柔，你对他有意思？行，姐帮你出面谈谈，今晚让他给你侍寝。”
　　叶柔脸蛋一红：“去去去。”
　　波西米亚长裙的葛庆笑道：“哎呦，你还害羞了。玩玩而已，没什么不行的。至于当茫茫多的男朋友之一，还是近一步深入发展，你自己掂量。听子淇说他家世一般般，相差太大的两个家庭，三观不同，也没有共同语言。结婚什么的就算了。”
　　叶柔脸更红了，翻白眼道：“你们之前不是还挺感兴趣的吗。清袁，你不是说要他手机号么。葛庆，你也很期待的。”
　　两女孩连连摆手。
　　“长的帅是没错，不过感觉有点闷。”
　　裴子淇心说，好吧，你们不认识他就算了。想想也正常，秦泽毕竟不是明星，不可能逮住几个人问，就认识他。


第一百零三章 事端（一）
　　五音不全的李宗卫囔囔道：“子淇，我要唱首歌送给你。”
　　声音在麦克风的效果中，震耳欲聋。
　　裴子淇骂道：“滚，就你这破嗓音。”
　　李宗卫不管，自顾自的点了一首歌，居然是秦宝宝的《童话》。
　　秦宝宝的这几首歌是KTV必点，分成还是买断，秦泽不知道，但赚的不少。
　　从秦宝宝新增的两只lv包包，新款女士腕表，以及王子衿那身ol套装和他自己脚下这双两千多的运动鞋就能看出来，
　　一首《童话》给这家伙唱成了民谣，走音走的外婆桥。简直不忍直视。偏偏唱歌的人意识不到自己走音。
　　波西米亚长裙说道：“秦宝宝的歌是真的好，每一首我都喜欢。”
　　妖艳妹子说道：“我最喜欢《离歌》，是秦宝宝最燃的一首歌。其他的好是好，但不对我胃口。”
　　最土豪的牛仔裤妹子反驳：“最燃的歌不应该是《浮夸》么，周榜、月榜第一，至今无人撼动。”
　　妖艳妹子道：“反正我是get不到这首歌的G点。真不知道为什么那么火。”
　　裴子淇嘲讽道：“四肢不勤五谷不分的大小姐，当然get不到啦。”
　　“说的好像你不是大小姐似的。”
　　裴子淇一口喝干所剩不多的酒水，起身走到李宗卫面前，劈手夺过麦克风，“别唱了，换我来。帮我去点歌：《青花瓷》。”
　　她最喜欢《青花瓷》。当日在现场听到这首歌，莫名感动，莫名流泪。
　　李宗卫一脸被抢了老婆的幽怨，却敢怒不敢言，灰溜溜去点歌。
　　波西米亚长裙妹子跑来合唱，两姑娘牵着手，裴子淇嗓音空灵，葛庆嗓音软濡，各有各的味道。
　　这时，妖艳妹子陈清袁起身出包间，要去自助餐厅搬小吃，并拉上李东来帮忙。这下子秦泽彻底打入冷宫，孤零零坐在那里。觉得没什么意思，就出门蹲厕所，顺便抽烟，打算等李东来回来跟他说一声，先走人。
　　不多时，包间门推开，搬食物的陈清袁两手空空回来，漂亮脸蛋带着惊慌焦急之色，扯嗓音大喊：“李东来被人打了，你们快去救他。”
　　吵闹的音乐声关掉，包间为之一静，众人齐齐站起身，“在哪里！”
　　裴子淇二话不说，操起桌上的啤酒瓶就往外冲。嘴上还怒骂着：“李东来这煞笔，尽惹事。”
　　兄妹俩虽然八字不合，平时没少窝里斗，但不代表裴子淇能容忍别人打她哥哥。
　　“子淇，等等。”李宗卫脸色一变，麦克风一抛，紧随其后。
　　陈清袁带路，一伙人冲出包间。
　　餐厅里，被杯盘狼藉，李东来抱着头蜷缩在地，三个汉子围着他拳打脚踢，其中一个穿休闲西装的魁梧中年人，更是拽起餐盘猛砸，下手刁钻。
　　不远处，几个客人指指点点，看着热闹。KTV碰见打架事件，太正常。
　　李东来身上还有各种油渍、食物。他也是硬气，一声不吭，时不时踢几脚反抗，但这些可怜的抵抗，招来更凶狠的殴打。
　　“刘总，别打了，别打了。再打要出事了。”一个穿制服的经理在旁边劝架，但没用，因为拉了几把中年人的衣服，反而被打了一巴掌。
　　姓刘的中年人认识KTV老总，也是这里的常客，往日在KTV就跟在自己家一样，属于横着走的人物，小经理也只能劝，甚至都不敢报警。只能在心里为这个倒霉陌生小子默哀。年轻人脾气冲，不知道隐忍，在家里耍耍就算了，也不看看这是什么地方。全是你惹不起的人。女朋友被摸一下屁股怎么了，又不是真的OOXX，当场就踹了刘总一个跟头。现在好了，不吃顿苦头，估计走不出KTV。
　　裴子淇赶到现场，看见李东来凄惨模样，凄厉大叫一声，挥舞着啤酒瓶就往上冲。
　　小丫头不会打架，闹出的动静有点大，换了熟谙套路的混混，肯定是一声不吭的溜过去，下闷棍偷袭，先撂倒一个再说。
　　其中一个中年人转身一脚踹过去，正中裴子淇肚子，瞬间把十六岁的小姑娘踹翻在地，捂着肚子，满脸痛苦。
　　身后赶来的几人看见这一幕，目眦欲裂，李宗卫骂了一声草，拽起一把椅子加入战团。
　　随后是武痴毕国伟，性格阴沉的张望云，阴险小白脸黄廷梓。
　　局势瞬间乱成一锅粥。
　　三个女生扶起裴子淇，在旁边摇旗呐喊。期间，陈清袁和裴子淇砸盘子，砸酒瓶。不过准头有点水，几次误中友军。
　　三人男人寡不敌众，又时不时被拉拉队下黑手，且战且退，电梯是没法坐了，等他们逃向安全楼道时，每个人身上都挂彩，最惨的那个眼角都给打裂，看伤情，得去医院缝几针。
　　李宗卫吐出一口血沫子，带着几分大胜仗的昂扬气势，骂骂咧咧道：“一群狗日的，分分钟灭掉你们。兄弟几个，叫不叫人？”
　　他想趁人没走，动用家里的关系，来一个痛打落水狗，秋后算账。
　　几个家伙甭管家里有多大能耐，那都是遇上事儿才用的到，谁玩个夜店会大声囔囔：我爸是某某！
　　那是傻逼。
　　裴子淇骂道：“叫你麻痹啊，快打电话叫救护车。李东来要死了。”
　　其他人都是小伤，李东来就惨了，这犊子给人揍的鼻青脸肿不说，头还破了，血顺着额头留下来，乍一看，分外惊悚吓人。但其实是皮外伤，甚至不用缝针，真正要命的是看不见的伤，那三个龟孙子下手阴毒，肋骨疼的像是要断裂了，腰背肌肉大面积挫伤，膝盖关节遭多次重踹，几乎站不稳身体。
　　“先，先扶我去休息一下。”李东来龇牙咧嘴，看着惨淡，倒是中气十足。
　　一伙人搀着李东来返回豪华包间，期间，不知出于什么原因，KTV方面没任何表态，似乎打算视而不见。出了这档子事，也没心思唱歌了，几个姑娘的包包都在豪华包间里，准备拿了东西就走人。秋后算账什么的，改天再说。先送李东来去医院最紧要。
　　李东来半死不活靠在沙发上，陈清袁掏出湿巾，小心翼翼擦拭血迹，眼角还含了一包泪。反倒是裴子淇这亲妹子，掐着腰，喋喋不休的埋怨。
　　妖艳妹子陈清袁暴脾气上头，受不住她叨叨叨，喝道：“闭嘴，这事不怪李东来，怪我。”
　　经她诉说，众人方知始末，事情的起因可以用四个字概括：红颜祸水。
　　陈清袁青春火辣，弯腰挑食物时，小屁股格外挺翘，两条修长白嫩的大腿，纤细小腰肢，背影足够诱人。也怪她自己，穿的放荡妖艳，画烟熏妆，怎么都不是个良家打扮。
　　就有喝了点酒兴奋过头的中年大叔在后偷袭，狠狠捏了把小翘臀，一脸怪蜀黍的笑容，还问她多少钱一晚。接不接受包养。
　　家境优渥的陈清袁哪受过这种委屈，当场就炸了，张牙舞抓的猫儿似的打了他一巴掌，说包养你麻痹，你个狗杂种。
　　中年男人大怒，就要挥巴掌叫这小丫头尝尝厉害，被边上的李东来骂骂咧咧的一脚蹬飞。
　　然后怪蜀黍的同伴撸袖子助阵，李东来以一敌三，寡不敌众，很快给打趴在地。
　　陈清袁见势不妙，撒丫子就跑，回来搬救兵。
　　裴子淇扭捏道：“哼，还算做了件人事。”
　　“可以啊，你小子还挺仗义么。”毕国伟拍拍李东来肩膀。
　　小伙伴们纷纷夸赞。
　　李东来立刻眉飞色舞，傲然道：“这算什么，我师傅说过，练家子的，遇事不能怂，要有路见不平一声吼的胆魄，才能在武道上勇猛精进……对了，我师傅呢。”
　　裴子淇环顾四周，忽然发现秦泽不见了。
　　众人面面相觑。
　　对啊，人呢？
　　什么时候不见的。
　　李宗卫撇撇嘴：“刚才还在这儿的，一不注意，没人影了。”
　　性格阴险的黄廷梓冷笑道：“不会是听见出事，趁乱逃走了吧。”
　　几个女生一脸“原来他是这样的人”的表情。
　　“哎呀，这人真没义气。”
　　“哼，白白长这么帅。”
　　“还是东来的师傅呢，一声不吭的逃走，讨厌死了。”
　　裴子淇蹙眉。
　　李东来是秦泽的脑残粉，怒道：“屁话，秦哥肯定是有事才走的。他要在场，分分钟撂倒十个八个。”
　　陈清袁翻了个白眼，嗔道：“别说话，帮你擦脸呢。你那个什么师傅啊，我看就那样，交交朋友可以，掏心掏肺就太傻了。”
　　“我不要你擦脸了。”李东来怒道。
　　陈清袁狠狠翻白眼，“子淇你来，我才懒得伺候他……”
　　话音方落，包间的门被人踹开，一伙人涌进来，大概七八个，领头的是那个中年人刘总。
　　这货身上占满油渍，头发乱糟糟，脸上还有些许血迹，显然匆匆带人杀回来报仇，没来得及收拾。
　　少年少女们脸色大变，如临大敌。
　　刘总神色狰狞，指着众人：“给我打。”


第一百零四章 事端（二）
　　宽敞包间，陷入一片混乱，果盘散落，酒瓶飞舞，形势几乎是一面倒。毕国伟确实有两下子，一照面使出高踢腿，踹中一人下巴，瞬间OK一人，只不过跆拳道，太讲究花哨，动作是很炫酷，杀伤力也有，但只适合擂台，真碰到经验丰富的混混，哪怕硬挨你一脚，不被一招OK，就能近身，然后挥舞老拳乱揍。何况是十来号的成年人。
　　毕国伟在一脚踹飞一人，就被人扑倒，接着几人一拥而上，拳打脚踢。其他人更不堪，象征性的抵抗一下，便被叉翻在地。
　　好在这群人有点底线，没朝女生对手，四个丫头缩在角落，瑟瑟发抖。
　　波西米亚长裙的葛庆偷偷摸出手机，正要拨打电话，眼尖的刘总劈手躲过，狠狠摔碎在地，顺手扇了小丫头一个耳光，把人给打哭了。
　　刘总制止手下喽啰们，狞笑道：“把手机搜出来砸掉。”
　　“啪啪啪……”
　　七八只手机摔在地上，变成废品。
　　刘总大马金刀坐在沙发上，望着鼻青脸肿的少年们，皮笑肉不笑：“小伙子们，咱们该好好聊聊了。”
　　门外有人守着，不担心有人围观、报警。KTV老板给的底线是别闹大，教训一顿就行了。
　　“聊你妈了个逼！”毕国伟破口大骂，身边的汉子一巴掌扇在他脸上。
　　“毛都没长齐，学大人来这里消遣。”刘总冷笑道。
　　刘总是搞基建的，算半个房地产开发商，手下千百号民工。虽然只是跟着房地产大佬身后喝口汤，但这年头，和房地产搭上关系，都是大赚钱的买卖。
　　刘总顺着沙发，从李东来开始，一人一个巴掌扇过去，势大力沉，打的几个少年嘴角出血。终于到了四颗水灵白菜面前。
　　几颗水灵白菜虽然家世不俗，毕竟是高中生小姑娘，没见过大风大浪，有长辈庇护，没受过什么挫折。此刻一个个慌了神。
　　刘总一把拽住陈清袁的头发，不顾小丫头痛呼，脸带狞笑，十足欺男霸女的奸恶形象。
　　“臭婊子，扇老子巴掌。你他妈就是欠男人干。”他是暴发户这个没错，草莽气息太重，一喝酒就现原形，今天看这丫头打扮的不像个正经良家，小屁股翘的诱人，就顺手摸了一把。不料竟是匹小烈马。
　　他挥手扇了陈清袁几个耳光。
　　李东来几个小年轻气血上涌，又展开一番激战，再次被镇压，一个个挂彩，别提有多惨。再给这些高中生几年时间，社会阅历更深，就懂得扯虎皮拉大旗，利用家里的威势吓唬人，可现在遇到事儿，都慌了。即便是耍诡计著称的黄廷梓，也一脸惊恐害怕神色。
　　就像良民遇到混子那样的惊恐神色。
　　刘总舔舔嘴，啪啪两巴掌，打的陈清袁脸颊红肿，哭的稀里哗啦。
　　包括裴子淇在内的三个小丫头，面无血色。
　　这或许是她们人生中最绝望的时刻，平时在学校张牙舞爪，嬉笑怒骂，天上地下唯我独尊。那是她们没接触社会的黑暗。尤其是这种夜店这种地方，三教九流，好鸟不多，坏鸟不少。再过几年，她们就会尝到被人捡尸、下药等等，大人的事。
　　这时，门外响起喝声：“这里不能进。”
　　几声闷响，随后门推开，黑色T恤，牛仔裤的秦泽站在门口，瞥了眼包间里的凄惨境况，眉头紧皱。脚下躺着四个保安。
　　他听见哭声了。
　　所有人都看向门口，目光落在不速之客身上。
　　李东来晦暗的眼神骤然间爆出光芒。
　　裴子淇梨花带雨，看见秦泽的瞬间，宛如看见一线曙光。
　　“蹲个厕所而已，反生了这么多事？”那家伙嘟囔。
　　“你是谁！”刘总神色不善。
　　秦泽指了指揍的他小姨都快认不出的李东来，道：“这个人是我学生。”
　　刘总冷笑一声：“原来还有一条漏网之鱼，你是想给他出头。”
　　他心里怒火燃起，不能确定这半路杀出的程咬金有没有偷偷报警。
　　刘总大手一挥：“给我打。”
　　三个大汉扑向秦泽。
　　秦泽丝毫不退，反而摆出随时招架的姿态。
　　“打电话报警啊。”
　　“傻愣着做什么，快点跑。”
　　眼见这家伙不躲不避，李宗卫几人顿时慌了。最好的选择是打电话报警，大喊大叫引来围观。逞英雄无疑是最愚蠢的做法。
　　焦虑、失望、恼怒……诸多情绪从众人心中浮起。下一刻，所有人都睁大眼睛，不可思议。
　　逞英雄的秦泽面对扑来的三名汉子，每人手里都拽着空酒瓶，不闪不避，一脚蹬在首当其冲的汉子小腹。那家伙只来得及闷哼一声，整个人朝后横飞，重重砸在大理石桌面，弓成虾状，痛苦的颤栗。
　　敌方友方都震惊了，最不济也有一百五六十的体重，一个成年汉子，加上奔跑的惯性，仍是被一脚蹬飞五六米，太他妈怪力了。
　　剩下两位汉子，眼角余光瞥见同伴横飞的场景，心里一凛，但开弓没有回头箭，他们距离秦泽只有三步之遥。心里犹豫了一下，打还是不打？
　　这个念头方起，来不及做出决策，秦泽朝左跨出一步，拳头斜地里捣出，击中左边汉子肋部，看也不看“噗通”跪倒在地的他，旋身，右肘横扫，又一声闷响，右边汉子喷出两颗门牙，脸色痛苦的捂着嘴。
　　秦泽一人补一脚，把他们KO。
　　整个过程不超过五秒，以动若脱兔的迅捷凶猛之势打趴三个汉子，秦泽脱下T恤，一圈圈缠在右拳。看架势，分明要单挑一群人。
　　刘总脸庞爬上一抹狰狞，恶狠狠道：“给我打，就不信他能打一群。”
　　虽然着实给这位不速之客震慑了一下，但己方人多势众，汉子们仍不相信会输，顶多折损几个人。包括刘总在内的十一号操起空啤酒瓶气势汹汹杀过来。
　　秦泽比他们更快，以迅雷不及掩耳之势使出撩阴腿，解决一个，拧腰摆臂，再OK一个。根本不是电视上演的见招拆招，花哨华丽。真正搏击，较量的是力量和速度，往往一两招之内解决对手。
　　包间不小，但显然不足以成为十几号人的战场，秦泽辗转腾挪，竭尽全力躲闪，依旧挨了不少闷棍，好在他身体素质今非昔比，又兑换了高级格斗技巧。完全hold的住。
　　接下来就是个人秀的时间，一屋子少年少女，看着身陷重围，几进几出的猛人，一双铁拳挥舞的虎虎生风。两三招之间秒一个敌人，凡是被他击倒的，没一个能再爬起来。
　　最后，秦泽吐出一口血沫，瞥了眼横七竖八的“尸体”，咧嘴道：“麻痹痛死老子了，人多有个毛用。”
　　“说吧，怎么回事。”他把T恤搭在肩膀上，匀称健美的身材在女孩们面前展露无疑。
　　惊魂未定的女孩们叽叽喳喳说起来，你一言我一语，眼里含着一包泪，委屈的像是找到家长的孩子。
　　秦泽摆摆手，女孩们立刻安静，他踹了一脚半死不活的李东来，“没死的话就吱一声。”
　　李东来弱弱道：“吱……”
　　秦泽挥手想削他一头皮，见满头是血，叹了口气，缩回手。
　　李东来指着刘总，恨声道：“那煞笔在餐厅调戏陈清袁，被我揍了一顿，不甘心，带人过来砸场子。”
　　他自动忽略餐厅里被暴揍的事。
　　陈清袁？
　　那个穿超短裤，露肩衫的烟熏妆女孩。


第一百零五章 小姐姐
　　秦泽看向被吓坏了的女孩，她满脸泪痕，眼泪弄花了妆容，像只小花猫儿。发现秦泽在看自己，眼眶立刻蓄满泪水，呜呜呜哭起来。
　　又是一起红颜祸水事件，所以说秦泽最讨厌夜店这种地方，不，他厌恶所有放纵自我的场所，在酒精的刺激下，很多人会压制不住心里的邪念，做出平时不敢做的事。强奸、打架……不是没有夜店斗殴死人事件。
　　这件事上，秦宝宝都不敢触他逆鳞，白天无所谓，晚上去KTV也要征求弟弟的同意，弟弟说去，就带弟弟一起。弟弟说不能去，她就乖乖回家。
　　秦泽冷冷瞟了一眼吐着酸水的刘总。
　　中年人察觉到他的目光，怨毒阴狠：“小杂种，你等着被砍死吧，今天谁都别想走。”
　　这场仗打输了，好在这儿是主场，很快就会有人过来。
　　秦泽一句话不说，拎起酒瓶就往中年人脑袋上砸，砸的他闷哼一声，昏厥过去，鲜血长流。
　　凶狠的气焰别说几个女孩，就算自诩桀骜不驯的毕国伟也目瞪口呆。
　　真不怕把人打死啊。
　　这还不够，他提着酒瓶在包间溜一圈，很没高手风范的补刀，逮着人的脑袋就下狠手。
　　毕国伟给这位大侠跪了。
　　秦泽不是大侠，更没有高手风范，不信奉追责一把手那套。
　　带头大哥可恶，打人的小弟就不可恶了？想的美，一个都不放过。
　　实话说，这群二世祖被人吊打他瞒喜闻乐见的，风水轮流转，他们未必没有这样欺负过别人。
　　我是个愤青，懒得管你们这些社会蛀虫。
　　可他挺喜欢半吊子徒弟李东来，这是他的脑残粉，你这辈子能有几个脑残粉？徒弟被打成这副模样，师傅袖手旁观，再就是感情投资了，裴女王神神秘秘，认识了这久，仍然觉得她是镜中花水中月，朦朦胧胧看不清楚。
　　秦泽一直打算把裴女王发展成自己的人脉，而不是“侄儿家教老师”、“普通朋友”这类标签。
　　卖人情给女王大人，不现实，退而求其次，从她侄儿侄女这里投资。
　　狠狠发泄一通后，秦泽拨通手机，彩铃刚响起，裴女王磁性悦耳的声音通过扬声器从几十公里外传来：“秦泽？”
　　“你侄儿我徒弟被人打了，来不来？”秦泽半开玩笑道。
　　裴南曼沉默几秒，声音依旧淡定：“你搞不定？”
　　“人我给打趴下了，不过这里是人家的地盘，要裴姐来摆平，再就是李东来挺惨的，估计得住院，还有个姑娘吃了点亏，我寻思着这件事不可能就这样算，所以帮她们打电话求助。”
　　“我知道了，在哪里。”裴南曼这才透出几分郑重。
　　秦泽报了个地址，挂断电话。
　　几个男生有点凄惨，身上无数脚印，鼻青脸肿，不知道被扇了多少个耳光，伤势最重的是李东来。至于几个女生，在沙发上排排坐吃果果，从头到尾嘤嘤嘤……
　　秦泽当即掏出手机，往几个男生方向一丢，骂道：“不是家里很有背景么，自己打电话搬救兵去。妈的，一群毛都没长齐的小屁孩，学大人逛夜店，遇事个个废物。”
　　二世祖们羞愧的低下头，抓起手机，轮流打电话，老老实实给家里长辈通报情报、求援，待会，这家夜店注定会招来各路牛鬼蛇神。
　　秦泽对待男女双重标准，小女生们哭个不停，他就走到裴子淇面前，摸摸头：“出了这种事，第一时间给你小姨打电话，或者给我打电话。”
　　裴子淇吸了吸鼻子，好勉强才止住泪，眼圈微红，委屈道：“手机被摔了。”
　　秦泽瞪眼：“刚才在餐厅就应该通知我了……算了，不说这些，以后别来这种地方，知道没有。”
　　裴子淇抬眼，小心翼翼看他一眼，又低下脑袋，娇柔语气：“哦。”
　　说话的同时，不著痕迹的偷看着秦泽精悍的上半身，肌肉曲线分明，腹肌凸显，悄悄红了脸。
　　再看向哭的最凶的丫头陈清袁，这丫头其实眉眼很精致，瘦削瓜子脸，大眼睛，是个小美人。就是这身打扮让人不敢恭维。秦宝宝说过，谁喜欢给人当大熊猫围观。所以她从不把自己打扮的惹人注目。陈清袁却反其道而行。
　　秦泽捡起落在地上的餐巾纸盒，递到陈清袁面前，尽量柔声道：“别哭了，以引为戒。”
　　想了想，越俎代庖的补充道：“女孩子要自尊自爱，这身打扮就很有问题。”
　　短到大腿根的短裤，裸露双肩吊带衫，搭配上不良家的烟熏妆，难怪会让人误会。
　　陈清袁痴痴看着秦泽，忽然红了脸蛋，低头，好半天，细若蚊吟的声音：“谢谢。”
　　秦泽差点没听到。
　　大概十五分钟，一队警察冲入包间，为首的中年警察左右四顾，看见鼻青脸肿凄惨无比的毕国伟，魁梧身躯狠狠一颤，差点吓尿了，扑过来嘘寒问暖，喝令手下赶紧拨120叫救护车。
　　随着警察进来的还有KTV老总，瞧见这一幕，一个劲儿的抹虚汗。这件事他是知道的，包间号都是他告诉刘总的。这年头有钱人太多了，来这里玩的小屁孩不少，他没在意几个高中生。只叮嘱别过分，教训一顿就行。
　　看杨队的神色，小屁孩们似乎有点背景。
　　正当这位老总思考着如何利用关系善后，撇清责任，又一队警察冲进来，后来者与前者不是一个局的。接着第三批第四批警察赶到，短短半小时内，这家KTV共来了三十号警察。
　　KTV老总此时已万念俱灰，失魂落魄。
　　完犊子了。
　　二世祖们被送到附近一家三甲医院，每人一间独立病房，好生安置这群少爷们。小题大做，除了李东来脑袋缝了三针，其他人并无大碍，只是看他们走路一瘸一拐的样子，把那位副所长给吓坏了。硬生生安排他们住院。
　　裴南曼姗姗来迟，她赶到医院的时候，李东来正躺在病床上哼哼唧唧。
　　裴女王扫了一眼纱布包裹脑袋的侄儿，淡淡道：“又打架了？”
　　兄妹俩噤若寒蝉，一句话都不敢说。
　　裴子淇下意识看向秦泽，好像他是自己的顶梁柱。
　　女王大人积威深重。
　　“裴姐，这事不怪东来”秦泽替徒儿求情。
　　裴南曼点点头，歉意道：“你没受伤吧。”
　　秦泽摇摇头。
　　李东来当即道：“秦哥一个人挑翻十几人，他可厉害了。”
　　裴南曼横了一眼，轻轻道：“多嘴。”
　　李东来果然闭嘴。
　　“打算怎么处理？”秦泽也多嘴，问了一句。
　　裴南曼犹豫一下，“依照我的脾气，得在牢里蹲几年，那家KTV自然别想开了，在上海这点能耐裴姐还是有的。换成那几个兔崽子家的长辈，会做的更狠更绝。”
　　秦泽“哦”了一声，不发表意见。
　　子女被打成这样，哪个父母不炸毛。
　　“今天的事谢谢你了，我送你回家吧。”裴南曼笑容端庄。
　　“裴姐，看你见外的，咱们什么关系。”秦泽试图拉近两人的关系。
　　裴南曼微笑：“裴姐欠你个人情。”
　　小姨带着秦泽离开后，李东来眉飞色舞，“我师父厉害吧，都说了是武林高手，你还不信。瞧瞧，十来号人，砍瓜切菜一样。”
　　裴子淇出奇的没有反驳，扭头看向窗外，不搭理他。
　　病房的门推开了，陈清袁探头探脑进来，脸上烟熏妆已经洗干净，清清秀秀的小美人儿，眼波明亮，张望片刻，见病房就裴子淇兄妹老，似乎有些失望。
　　“你怎么来了。”李东来一愣。
　　陈清袁白眼道：“反正不是来看你，你师父呢。”
　　“我小姨送他回去了，干嘛。”
　　“想当面说声谢谢。”陈清袁小声道。
　　“不用谢，我秦哥常说，路见不平拔刀相助。”李东来豪气的摆摆手。
　　陈清袁扭捏道：“那，那你有他的手机号码么？”
　　裴子淇一脸古怪神色。
　　这妮子发情了吧。
　　李东来眼色就差了，愣头青一般道：“都说了不用谢。”
　　陈清袁急了，“你丫废话多，我谢他又不谢你，手机号码拿来。”
　　李东来：“……”
　　裴南曼开的是那天司机接秦泽去别墅的奥迪A8，不过司机没在，她自己开车。
　　秦泽跟着她离开医院大楼，迎面就看见一个紧身黑T恤的精瘦男子走来，身后跟俩喽啰。
　　熟悉的打扮，熟悉的气质。
　　“裴姐，你手下？”秦泽说。
　　“不是，”裴南曼摇摇头：“我前夫养的一条狗。”
　　前夫？
　　秦泽被两字震的不轻，果然还是有小姨夫这种生物存在，裴南曼宛如熟透了的蜜桃，和姐姐那种“金玉其内败絮其中”的雏儿不一样。她有丈夫不奇怪，但出于男人都有心态，秦泽感觉一阵酸溜溜。
　　精瘦男人走近，卑躬屈膝做派：“嫂子，曹哥让我来看看有什么要帮忙。”
　　裴南曼摆摆手。
　　“那就走吧，”精瘦男子腰杆笔挺，一丝不苟，“曹哥还等嫂子回去吃饭。”
　　“不着急，我先送个朋友回家。”
　　他这才看了秦泽一眼，说：“小兄弟住哪里，我代替嫂子送回去。”
　　裴南曼仅有的一点耐心用完，置若罔闻，领着秦泽往奥迪A走。
　　精瘦男人往前挡了一步，“嫂子，让曹哥等久了不好。”
　　“不好？我把你沉黄浦江会不会好一点。”裴南曼眯眼。
　　秦泽听这话就想笑，“把你沉黄浦江”是她的口头禅。
　　不料精瘦男子脸色一变，如避蛇蝎退后，不敢再说话。
　　裴南曼坐入驾驶位，亲自充当司机。
　　秦泽打开车门钻进去。
　　车子发动，迅速钻入夜幕。
　　精瘦男子望着车子驶远，在前方十字路口左转，彻底消失在视线里。
　　他如释重负的吐出一口气。
　　“刚才和故人吃饭，接到你电话就过来了。”破天荒的，裴南曼解释一句。
　　“前夫？”秦泽试探。
　　裴南曼漠然，点头：“是的。”
　　“真没想到裴姐也嫁人了。”他是真心佩服，哪位大佬娶了这个女强人。
　　裴南曼杀气四溢瞥一眼后视镜里的某人。
　　浑然不觉自己无意中说错话的秦泽脸色如常，唏嘘不已。
　　“依然驾驭不住。”秦泽嘀咕一声。
　　裴南曼听懂了，咬牙：“就该把你沉黄浦江。”
　　秦泽吃了雄心豹子胆：“像裴姐这样的弱女子，我一只手打十个。”
　　我一只手就能把秦宝宝按在沙发像条无法翻身的咸鱼。
　　这句话如果对秦宝宝说，姐姐就要不服气的和他PK，对裴子淇说，那丫头会恼怒的骂人。对王子衿说，王家姐姐心情好时会小小撒娇一下：你舍得对这么漂亮的姐姐动手？
　　裴南曼的性格，选择无视秦泽的话，大概是觉得太幼稚，懒得搭腔。
　　秦泽在小区门口与裴南曼告别，掏出钥匙开门，大厅黑暗，静悄悄的。两位姐姐早就睡了。
　　第二天早上，秦泽起床洗漱，十分钟后，王子衿穿睡衣走出房间，秦泽就坐在客厅里等着，他们养成谁先起床谁等对方的默契。
　　七点半晨练返回，秦泽意犹未尽，打算晚上继续锤炼身体，运动也会上瘾的。
　　八点，王子衿出门上班。
　　秦宝宝懒床到九点才起床，穿小熊睡衣，打着哈欠走出房间，秀发乱糟糟的。
　　“早饭都凉了，你帮我放微波炉转转。”秦宝宝扭头吩咐沙发上研究股票的弟弟。
　　秦泽一溜烟跑进厨房。
　　秦宝宝匆匆吃完早饭，洗漱之后，就回房间睡回笼觉。到了中午，秦泽叫她吃饭，她不情不愿的起床，坐在沙发发呆，一副无精打采的模样。
　　“傻愣着做啥，吃饭了。”秦泽在餐桌边招手。
　　姐姐眼波一瞥，撇嘴道：“没胃口，不想吃。”
　　“有小鸡炖蘑哦。”
　　“不吃不吃。”姐姐烦躁的扭扭身子。
　　“你辟谷了？”秦泽纳闷，“还是大姨妈来了。”
　　不对，姐姐的大姨妈不是今天。
　　“要你管。”秦宝宝瞪眼。
　　秦泽摸不准她发哪门子神经，自己默默吃起来。
　　自从名气渐旺，姐姐上班几乎三天打鱼两天晒网，反正明星艺人不需要打卡上班，她又没有通告，自由的很。以前经济危机时，坚持每天打卡，月底拿全勤，估摸着是几首歌的版权够花了，她又恢复懒散猫儿的生活作派。
　　吃了饭，秦泽在客厅看沪指大盘，姐姐坐在沙发另一头，低头玩手机。
　　期间，姐姐看了秦泽好几次，他始终盯着电脑，眼神专注，好像不远处自己这张千娇百媚的脸蛋还不如他的电脑屏幕吸引人，秦宝宝生气的把手机往沙发一摔，囔囔道：“我腰酸，秦泽你给我揉揉。”
　　“你腰酸什么啊，你最近又没练舞。”秦泽愕然。
　　“就是腰酸，就是腰酸。”秦宝宝鼓着腮，赌气道：“凭什么能给你子衿姐揉，就不能给我揉？”
　　秦泽愣了愣，他心里升起怪异的感觉，她是在吃醋么？看着我和王子衿亲密，她心里不舒服？莫名的，心里涌起几分欢喜和激动，随即想到那天响亮的耳光，他把杂乱的思绪甩出脑袋，应该只是姐姐变态占有欲。
　　“姐姐的要求我一概答应。”秦泽又变回嘴甜的，会哄姐姐开心的好孩子。
　　“就嘴皮子利索。”
　　秦宝宝就趴在沙发上，让弟弟隔着小熊睡衣帮自己揉腰，惬意的眯起凤眼。
　　“舒不舒服，小姐姐。”秦泽说。
　　“小……小姐姐。”秦宝宝如遭雷击，白皙的脖颈凸起一层鸡皮疙瘩。
　　“真恶心。”她说。
　　“是挺恶心的。”
　　秦泽也被自己恶心到了，这称呼果然不适合用在亲姐身上。
　　秦宝宝把酝酿许久的话说出来，“阿泽，你还年轻，找女朋友不急。王子衿家在京城，似乎蛮有背景，古人不常说‘门不当户不对’，婚姻就悲剧。”
　　MDZZ。
　　秦泽真不知该如何吐槽，秦宝宝时而热衷为他和王子衿牵桥搭线，时而又说你们不合适是没有好结果的……果然女人心海底针。
　　“是啊是啊，有姐姐就好了呀，女朋友什么的完全没必要。”秦泽嘲讽道。
　　“知道就好。”秦宝宝料不到弟弟如此识相。
　　“小姐姐。”秦泽故意恶心她。
　　秦宝宝又发鸡皮疙瘩。
　　揉完姐姐的小腰，秦宝宝又道：“我肚子饿了。”
　　秦泽道：“你就是作，叫你吃不吃，午饭还有的剩。”
　　姐姐皱了皱鼻子，哼一声表示抗议，“我不要吃饭，我要吃杏仁豆腐脑。”
　　“那叫外卖。”
　　“我要吃东风路那家店的，他们家不配送外卖。你给我去买。”
　　“我没空，忙着呢。”秦泽老大不愿意。
　　“给我买，给我买。”姐姐大长腿一阵乱踢，不断把秦泽往沙发外推。
　　秦泽握住姐姐白嫩脚丫子，脚趾圆润，细腻柔软。眼睛注视着她灵动眸子，姐弟俩视线交汇，秦宝宝脸蛋悄悄爬上一抹嫣红。
　　秦泽没注意到，丢开姐姐的脚丫子，无奈道：“等着啊。”
　　姐姐能跟自己撒娇，说明那天的事情彻底揭过，她不会和老爷子打小报告了。嗯，再也不用担心去德国看骨科了。


第一百零六章 新世界的大门
　　周六，新一期的《我是歌星》大受好评之外，还有近日徐韵寒发布的新专辑大受好评，专辑名《新不了情》，同时是主打歌的名字。
　　据说徐韵寒新专辑破了数字专辑的新纪录，这首歌在网上爆红，热度不弱于长期霸占音乐风云榜的《我是歌星》节目的歌。短短几天，就冲上了周榜第三，日榜第一，火遍大江南北。连带着人气久滞不前的徐韵寒，隐有大红大紫的趋势。各种节目、采访、新闻都能见到她的影子。
　　秦泽知道这件事，还是姐姐告诉他的，他对娱乐圈实在缺乏兴趣，极少关注《我是歌星》外的节目和姐姐之外的艺人。
　　秦泽看姐姐既羡慕又嫉妒的样儿，一拍大腿，指着秦宝宝开嘴炮：“看看，人家就用了我一首歌，差点从二线晋升一线，你呢，我费心费力的捧你，写歌又弹琴，你还在三线徘徊。哼，扶不起的秦宝宝。”
　　姐姐愣愣看着他，先是咬着唇，继而眸中有雾气氤氲。姐姐很注重自己在弟弟心目中的形象，半点瑕疵都不能有，否则就要跟秦泽拼命，反之，秦泽不管多么浮夸的吹捧，姐姐都喜孜孜的当真。所以秦泽觉得姐姐很好哄。
　　于是便和秦泽真人PK一番，武力值江河日下的姐姐非但没教训秦泽，反而被按在沙发上挣扎的像条咸鱼，还顺手被鬼畜弟弟打了几巴掌屁股，翘臀荡漾惊心动魄的“波纹”。
　　《新不了情》口碑极佳，网上评论不错。特别的徐韵寒的贴吧、论坛、微博的粉丝，都在夸赞。
　　“雄起，我家韵寒晋升一线，指日可待。”
　　“厉害了，新专辑首发当日，点击破百万，付费下载破十万。三天时间，破数字专辑记录。主打歌真的很好听。”
　　“好听，好听。”
　　“给徐韵寒点赞，她是真正用心做音乐的人。”
　　“周榜第二了，成功把《青花瓷》挤下去了，不过第一的《浮夸》还是无法撼动。”
　　“青花瓷出来这么久了，挤下去不奇怪，月榜能挤下去才厉害呢。”
　　“月榜第七了，威尔斯的英文歌也被挤下去了，厉害，不愧是我的女神。”
　　“就看不惯《我是歌星》长期霸榜，好像除了他们，乐坛就没人会唱歌似的。”
　　“异军突起，韵寒是一匹大黑马啊。”
　　“咱们换个IP，继续付费下载，把秦宝宝的《浮夸》挤下去。”
　　“汗，秦宝宝的歌每首都红遍全国，挤下去有点不现实，就算成功了，说不定下一期节目后，新歌又重新霸榜。”
　　“秦宝宝已经成为顶级IP，她的粉丝团吹嘘：宝宝出品，必属精品。不服不行。”
　　“有弟弟了不起啊，有弟弟她最大啊，我们韵寒就是不怕，咱们也不能落后，顶起来，去付费，去点击，把歌推上去。”
　　“这么好听的歌，不推没天理了。会写歌的人太多了，不止秦宝宝弟弟一个好不好，我们韵寒至少在音乐这一块不能输。”
　　“哼，秦宝宝的那些粉丝，个个耀武扬威，好像她国内第一似的。还不是靠弟弟的。”
　　“是我们发力的时候了，秦宝宝霸榜够久了，韵寒已经给了我们破局的契机。”
　　秦宝宝除了公司帮她运作的情歌女王称号外，还有个江湖人称霸榜女王的诨号。日榜不提，周榜有四首歌是她的，月榜前十有六首是她的。压的各路歌星闯不过气来。从而造成一定的反弹效果，比如歌星们的粉丝很恼怒秦宝宝和她弟弟“霸道”行径。
　　“咦，作词人和作曲人竟然是同一个。”
　　“还真是，之前没在意。这秦泽是谁啊？”
　　“没听过，估计是新人吧，或者籍籍无名的创作者，终于有了成名之作？”
　　“不会是秦宝宝的弟弟吧。”
　　“噗，别搞笑，秦宝宝弟弟怎么会给徐韵寒写歌？”
　　“见到姓秦的作曲人就条件反射想到秦宝宝弟弟，哈哈，被洗脑了。”
　　“话说，秦宝宝弟弟到底是谁啊，视频见过了，帅的不要不要，但不知道名字。”
　　“人家不是娱乐圈的，很低调。”
　　“呃……你们别忘了，徐韵寒也是星艺的旗下的，并不是真的没有关系，万一真是秦宝宝弟弟呢？”
　　网友们闲聊扯淡半天，有人去徐韵寒微博下问了一句。结果，不久后，徐韵寒真的做出了回应，她更新了一条微博：
　　“感谢宝宝的仗义援手，弟弟真厉害。缺歌的都去找秦宝宝约歌哦。@秦宝宝”
　　评论瞬间激增，几乎没刷新一次，就有数十条甚至百余条新增回复。
　　“我去，真是秦宝宝弟弟写的啊？”
　　“我家韵寒和秦宝宝勾搭上了？可以的，666。”
　　“喂喂，我们在网上给你摇旗呐喊，你私底下跟秦宝宝恋奸情热？这这这……我只能说666，快去抱秦宝宝弟弟的大腿，然后打死都别松开。”
　　“脸好痛，又被打脸了，秦宝宝弟弟怎么跟他姐一个德行。”
　　“秦泽：MDZZ，关我什么事。”
　　“我就说嘛，只要是姓秦的作曲人，歌还好听的，肯定是秦宝宝弟弟了，不怪我多想，就是这么变态。”
　　“哈哈哈，那些说干翻秦宝宝的人，脸痛不痛啊？这首歌就是她弟弟写的好不好。”
　　“你们更应该关注的难道不是‘秦泽’这个名字么？秦宝宝弟弟耶，原来叫秦泽。”
　　“咦，秦宝宝弟弟，不应该叫秦贝贝么？”
　　“噗……”
　　“哈哈哈，总算是个正常名字了，每次听到秦宝宝的名字，总是莫名喜感。”
　　热度扩散，秦宝宝微博下方评论数量增长。
　　“徐韵寒粉丝团前来报到。”
　　“拼弟我就服你。”
　　“秦宝宝，快让你弟弟再给我们家韵寒写首歌吧。”
　　秦宝宝喜孜孜刷着微博，她微博关注有近百万了，微博评论数量平均在五万之内，不像那些一线大咖，发个“微笑”的表情，都有十几万甚至几十万的评论。
　　但现在，她的微博评论，短时间内逼近十万。
　　姐姐躺在沙发上，笑的眸子弯成月牙儿，忽然皱鼻子，哼唧道：“才不给她写，心疼死宝宝了。”
　　要不怎么说她作，
　　“明星互动向来是粉丝最喜闻乐见的事。”秦泽以理论帝的眼光给出评价：“你要想办法蹭热度，曝光率是明星赖以生存的手段。”
　　秦泽的话就像一道闪电划过秦宝宝的脑海，给她推开了新世界大门，以至于几天之后，他为此深感后悔。


第一百零七章 秦泽的写真集
　　这天早上，秦泽晨练结束，淋浴后从洗手间出手，八月底了，天气闷热，他下身穿一条大裤衩，光着膀子，反正家里两个姐姐，王子衿与他关系友达以上，不需要刻意避讳这些。
　　餐桌边，秦宝宝咬着包子，以单身二十五年的手速，掏出手机咔擦拍照。
　　“你干嘛？”秦泽一愣。
　　“没事没事，老弟你身材这么棒，姐姐心动不行啊。拍照留念，以后你成大肚子蜀黍了，也好缅怀昔日。”秦宝宝目光闪躲，似有心虚。
　　拍照什么的倒是无所谓，反而向来嘴犟的姐姐居然承认自己身材好，秦泽高兴的摆出几个健美先生的姿势：“怎么样，八块腹肌的奇男子，心动了没？”
　　咔擦！咔擦！
　　“心动心动，再来几个。”秦宝宝连环拍。
　　于是秦泽又摆了几个，包括很骚包的“思想者”，秦宝宝眸子亮晶晶，心满意足。
　　王子衿笑着在一旁看，目光欣赏盯着秦泽的身材，时不时帮秦宝宝出馊主意，让秦泽摆各种羞耻姿势。
　　如此过了数天，本以为姐姐一时兴起，结果每天早上她都早早守在客厅，就等秦泽光膀子出浴，她好拍照。秦泽忍无可忍，纳闷道：“秦宝宝你有毛病吧，每天拍照拍照，当自己是摄影师，还是当我是模特？”
　　秦宝宝目光游离，左顾而言他：“今天早饭还不错……”
　　秦泽打断：“每天都一样，同一家铺子买的。”
　　“哎呀别这么小气嘛，拍照又不花钱。”秦宝宝试图扯开弟弟挡身体的短袖。
　　“你还耍流氓了。”
　　“不拍就不拍。”秦宝宝想了想，眼睛一亮：“我们拍段小视频吧。”
　　“什么小视频。”秦泽茫然。
　　姐姐却不回他，把手机交给王子衿，自顾跑回房间，半晌，身披被单跑出来，还顺手给秦泽一张床单。秦泽拿着床单，神色迷茫，不知姐姐整啥幺蛾子。
　　“阿泽，我要重新翻唱你写的那首歌。”秦宝宝把床单往弟弟手上一递，又跑去房门后找出扫帚，“千年等一回。”
　　《千年等一回》是秦泽从歌曲库里给姐姐找的歌，准确的说，是他前段时间在歌曲库淘到的好歌，觉得很有韵味，就把他兑换出来应付秦宝宝的每周创作一首的任务。
　　这首歌一开始反响平常，也就秦宝宝现在人气暴涨，只要她不唱砸，很难淘汰。于是秦泽第二天发了条长微博，阐述这首歌的创作灵感来自于民间传说《白蛇传》，故事场景是暴雨倾盆的午后，乘船渡湖的许仙偶遇白娘子与小青蛇精姐妹花，把伞借给白娘子，并邀请她们一同乘船。
　　随后此歌爆红。
　　说来搞笑，自从他的钢琴独奏视频在网上流传，关注秦泽的人与日俱增，又有徐韵寒新歌以及这首《千年等一回》加分，有时候微博评论比秦宝宝还要火爆。姐姐时常刷着微博，酸溜溜的抱怨几句。
　　“你是想让我扮许仙，你扮白娘子？”秦泽懂了。
　　谁知姐姐摇头，“我扮白娘子，你扮船夫！”
　　秦泽顿时有不好的预感。
　　秦宝宝兴致勃勃将自己的想法和创意说出来，王子衿听后，眸子顿时亮晶晶。秦泽一脸吃了死老鼠的表情，当场拒绝：“想都别想。”
　　秦宝宝披着长长的被单，抱着弟弟的胳膊扭屁股撒娇。
　　王子衿憋着笑，“这个可以有。”
　　激烈抗争无果，秦泽勉强同意姐姐的创意，她要闹就陪她闹吧，反正私底下玩耍，也不会传出去。
　　于是姐弟俩，一个披床单、一个披被单，假装自己在乘船。
　　秦宝宝还往自己头上罩了一块白色围巾，捏着兰花指，做眺望状，唱道：“是谁在耳边说，爱我永不变。”
　　别说，还真有几分白娘子的韵味，如果这张脸长的再端庄点，演技不那么浮夸点。
　　“只为这一句啊哈断肠也无怨”
　　“雨心碎，风流泪哎。”
　　“梦缠绵，情悠远哎。”
　　“啦……啦……啦……啦……”
　　按照他的要求，秦泽握着扫帚当船桨，做划船状，秦泽僵硬着脸，不情愿的唱：
　　“西湖的水，我的泪。”
　　“我情愿和你化做一团火焰。”
　　“啊……啊……啊……”
　　好羞耻，我真傻，竟然陪着这疯娘们一起浪。
　　秦宝宝接唱：“千年等一回，等一回啊。”
　　“千年等一回，我无悔啊”
　　“雨心碎，风流泪哎。”
　　“梦缠绵，情悠远哎。”
　　“啦……啦……啦……啦……”
　　秦泽瞟了眼身边的姐姐，兰花指耍的真6，配上肢体动作，就像唱戏似的。他翻了个白眼，接唱：
　　“西湖的水，我的泪。”
　　“我情愿和你化做一团火焰。”
　　“啊……啊……啊……”
　　姐姐表情丰富，弟弟苦大仇深，对比鲜明，捧着手机的王子衿憋笑憋的很辛苦，镜头一个劲儿的抖。
　　大概五分钟，视频录制完成。
　　王子衿把手机一丢，伏在桌上笑的差点断气，肩膀簌簌颤抖。
　　秦宝宝不理她，捡起手机，翻看视频，末了，露出一个心满意足的笑容。
　　秦泽把扫帚放回门后，折回来，去抢手机：“删了吧。”
　　岂料姐姐像只护崽子的小母鸡，把手机插进兜里，一手按住，一手去推秦泽。囔囔道：“留着么，留着当纪念。”
　　“纪念？”秦泽给雷了一下，没好气道：“纪念你个大头鬼哦，这东西有什么好纪念，秦宝宝你是不是有事？”
　　姐姐脸色一慌，很好的掩饰住，理直气壮道：“就当纪念，不行啊。你有本事来抢啊。”
　　说着，作势要把手机塞胸沟沟里，秦泽见状，就怕她来一句：你敢抢我就跟老爹说你摸我胸。
　　她是有前科的，姐姐的套路。
　　于是忙摆手：“随你随你。”
　　秦宝宝喜滋滋的捧着手机回房间，王子衿今天来大姨妈，身子不舒服，就请假一天。这位姐姐也是个上班不走心的，按部就班的朝九晚五，领导分配的任务多了，就回家跟闺蜜还有秦泽抱怨。恨不得天天窝家里追剧才好。
　　秦宝宝也是这样。
　　果然物以类聚人以群分，一丘之貉。
　　好半天，秦宝宝房间里没动静，秦泽估摸着她又睡回笼觉。便自己打开电脑，研究股票。
　　这时，手机“叮”一声，张雅发了短信。
　　短信内容是这样的：“咦，你姐今天没发你的果照？快，快给姐来几张，不然姐姐吃早餐都没味道。”
　　秦泽看着这条短信，心里顿时一咯噔。
　　压下泛起的不祥预感，他短信回复：“什么意思。”
　　张雅配上一个“色迷迷”的表情，“你的半裸照啊，宝宝给发到微博了，好多女孩看着你的照片评头论足，兴奋喊着要给你生猴子。宝宝微博现在人气可火了。拍的真好，想不到你还会拍写真。”
　　秦泽半天没回信息，她又发了条信息：“难道你不知情？”配一个“捶地大笑”的猴子表情。


第一百零八章 东窗事发（一）
　　我的果照……微博……人气火爆……生猴子……
　　诸多敏感词汇在秦泽脑海中掠过，不行不行，我要理一理思路。
　　下一刻，他从沙发上蹿起来，还他妈理个屁思路，秦泽大吼一声：“秦宝宝，我要灭了你。”
　　他大步冲向秦宝宝的房间，此时的内心是崩溃的，想起这几天摆出的各种羞耻姿势，妈蛋，不想活了。
　　房间里一阵嘈乱，似乎有人跳下床，急匆匆的跑向房门。
　　秦泽抢先一步推开门，正好撞见扑过来锁门的姐姐，伸手就去抓她，姐姐怪叫一声，受惊小鹿似的，转身就跑，躲到王子衿身后。
　　“怎么了怎么了，”王子衿装傻，“秦泽你别闹，先出去，我要换衣服。”
　　秦泽冷笑一声：“回头你再把门给锁了。”
　　要说王子衿不知道，他是不信的。
　　说着，脸上怒气满满，去抓当缩头乌龟的秦宝宝。王子衿张开双臂，用力推秦泽，不让他靠近，场面就像玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　“有话好好说，有话好好说。”王子衿一叠声的劝，她快挡不住怒气值满槽的秦泽。
　　“说个屁，我今天非把她吊起来打，活活打死那种。”秦泽气道。
　　秦宝宝从闺蜜身后探出脑袋，给自己壮胆：“我是你姐姐，你不能打我。”
　　秦泽怒道：“有你这么坑弟弟的么。我说你怎么老拍照片，居然给传网上去了，秦宝宝，你吃了雄心豹子胆。”
　　那些姿势想想就觉得羞耻，还传到网上了？他还要不要做人了。其实那些照片本身没什么问题，类似明星写真集，又不是十八禁的东西。秦泽生气，主要是觉得自己被欺骗了。再就是没做好心理准备，好比一个人独处时会神经病似的自言自语，或者对着镜子做搞怪表情，然后发现头顶有台监控器……
　　这坑弟的货。
　　“小气鬼，传一下又怎么了嘛。你好歹是男人，有什么好害羞的。”秦宝宝死鸭子嘴硬。
　　“我今天就男人一回，你等着，看我不揍死你。”秦泽左顾右盼，弯腰捡起姐姐的粉色小凉拖。
　　“啊……子衿他要打我，他要打我。”最怕挨揍的秦宝宝吓的尖叫，死劲把王子衿推向秦泽，好像这样她就有替死鬼了。
　　王子衿劈手夺过凉拖，瞪了眼秦泽，“别没大没小。”转而又扭头嗔道：“都说了让你先征询他的意见，你偏不听。”
　　“他肯定不答应的。”秦宝宝噘嘴。
　　“所以你就擅作主张传网上了。”秦泽大怒，怪他这几天没空上微博，他的微博关注挺大，每天都有评论，有@他的人，秦泽嫌烦，就把讯息提醒功能关闭。若非张雅今天一条短信，他没准还蒙在鼓里。
　　姐姐义正言辞道：“是你自己说的，我是按照你的吩咐办事。”
　　秦泽气笑了，“来来来，继续说，我看你今天这张嘴能不能说出花儿。”
　　“本来就是！”秦宝宝昂起素白脸蛋，振振有词：“你说让我蹭热度，蹭曝光率的。男子汉大丈夫，说出去的话泼出去的水。可别的明星我蹭不上，所以我就想，你不是挺有人气的嘛，经常有网友在我微博里说你长的帅，要看你。”
　　秦宝宝一脸“这不能怪我”的神色。
　　“我……我不管，我今天就要打死你。”秦泽气道。
　　我他妈竟无言以对。
　　秦宝宝吓了一跳，口不择言：“你敢打我，我就把那天的事说出来。”
　　话一出口，她就后悔了，连忙捂自己的嘴。
　　秦泽怒容一僵。
　　王子衿瞅瞅闺蜜，又瞅瞅秦泽，“什么事。”
　　“没事。”姐弟俩异口同声。
　　王子衿深表怀疑：“肯定有事，快说。”
　　说你妹啊，难道要我向你坦白我和姐姐湿吻？
　　秦宝宝目光闪躲，微微低头。
　　秦泽觉得不好在这个话题上纠缠下去，指头恨恨点了点姐姐，“回头再收拾你……”
　　转身想出去，走到门口，忽然脚步一顿：“你今天录的视频……”
　　话音方落，方才静若处子的秦宝宝，此时动若脱兔，飞扑过来迎头一撞，把弟弟从门口撞出去，“啪”门关上，接着锁舌清脆一响，门锁了。
　　这反应……
　　秦泽气的狂敲门，“开门啊，开门啊，你有本事发视频，你有本事开门啊……”
　　网上，微博。
　　“咦，秦宝宝今天怎么没法她弟弟的照片。”
　　“快发啊，看了照片我好上班去。”
　　“我要看弟弟的腹肌，哎呦喂，真是太诱人了。”
　　“对对，每天早上都舔屏，身材好赞。”
　　“人长的帅，身材又这么棒，哎呀，好心动好心动。”
　　“讲真，我要有这样的男朋友，每天都让他脱光给我看。”
　　“秦宝宝身材也这么赞，好羡慕他们家，不行，我要把她弟弟抢过来，改善我们家的基因。”
　　片刻后，秦宝宝发了一段自拍视频。
　　“哎，今天怎么不是图片？”
　　“视频？是和秦泽有关的么？”
　　“没有果照，不给好评。”
　　每天早上等待更新的网友好奇点开视频，画面展开，只见秦泽和秦宝宝姐弟俩并肩而立，俱是身披床单的奇葩打扮，秦宝宝更是脑袋上罩一块白色丝巾。网友们一脸懵懂，又觉得他俩的打扮分外搞笑。
　　然后，秦宝宝的嗓音开唱：“是谁在耳边说，爱我永不变。”
　　“只为这一句啊哈断肠也无怨”
　　“雨心碎，风流泪哎。”
　　“梦缠绵，情悠远哎。”
　　“啦……啦……啦……啦……”
　　秦泽接唱：“西湖的水，我的泪。”
　　“我情愿和你化做一团火焰。”
　　“啊……啊……啊……”
　　电脑、手机前，不知多少人看着视频发愣，接着一个个笑喷了。微博评论在短短半小时内，多了五六万的评论。并在不断增加。
　　“哈哈哈，我在喝豆浆，瞬间喷了一手机。”
　　“不行了不行了，让我先大笑三分钟。”
　　“好魔性的歌，我在公司呢，全办公室的人都看着我，但我就是停不下来。”
　　“我的女神是逗比。”
　　“我的男神也是逗比。”
　　“哎呦喂，受不了这对姐弟了，要不要这么滑稽啊。”
　　“这波666”
　　“这打扮……女神，你的形象哪里去了，哭了。”
　　“原来你是这样的秦宝宝。”
　　“已经第五遍了，根本停不下来。”
　　“我能笑一年，哈哈哈。”
　　“你们看秦泽，你们看他表情，哈哈哈哈，我好喜欢看他一脸嫌弃却无可奈何的表情。”
　　“求我男神的心理阴影面积。”
　　“该配合你演出的我演视而不见……哈哈哈。”
　　“秦泽：MDZZ，自己发神经还要拉上我。”
　　“男神此时的内心是崩溃的。”
　　“好喜欢这样的弟弟，哪怕丢尽颜面也要陪姐姐到底，哎呀，我怎么没有这样的弟弟。”
　　“我就不想要这样的弟弟，我只要有这样的老公就好了。”
　　这什么奇葩姐弟啊，太逗比了吧，还要不要偶像形象了，尼玛，笑尿了。
　　有句话怎么说来着，自黑的人永远不尴尬，逗比搞笑的人永远最受欢迎。这个时代还没有走逗比路线的明星，不管小鲜肉还是老腊肉，都无比注重自己的荧幕形象。但不能否认，这段视频火了，秦泽的表情、秦宝宝浮夸的表情，都被做成表情包，还有动态图。
　　当天的热搜：秦宝宝逗比视频。
　　网上闹的风风火火之时，家里，秦宝宝正接受来自弟弟的审判。躲房间就没事了？你不出客厅倒水喝？不上厕所？鉴于秦泽坚决要揍姐姐的恒心，秦宝宝怂了，把王子衿推出来谈判，表示愿意接受惩罚。经过多方磋商，就秦宝宝侵犯弟弟秦泽隐私权肖像权案件做出判决，判秦宝宝打扫卫生一个星期，洗衣做饭一个星期，秦泽否决了做饭这一惩罚，向大法官王子衿给出理由：让她做饭不是惩罚她，是惩罚我们。
　　王子衿一想，有理，便只判洗衣服一个星期。
　　此时，姐姐正在客厅里扫地，王子衿回房间追剧。
　　秦泽悠然抽烟，研究股票，顺带与姐姐对话：“对了，《我是歌星》节目快结束了吧。”
　　秦宝宝正满肚子怨气，不要和弟弟说话，娇哼一声。
　　“哼你妹啊，跟你说话呢。”
　　“哼！”
　　“还想不想要歌了。”
　　“哼！”
　　秦泽翻白眼，所幸自己上网查，《我是歌星》确实进入了落幕阶段，顶多再有一期，就是总冠军争夺赛。呼声最高的选手，依次是：黄宇腾、李学刚、秦宝宝、威尔斯。
　　威尔斯隐隐有后来者居上之势，他在国内的人气，可谓是一天一个台阶的攀升。本身是小鲜肉，唱歌又好听，粉丝和网络媒体给他的封号：高音之王、灵魂歌手。
　　秦宝宝这几期不像以往那般惊艳，胜在四平八稳，现在她的人气今非昔比，即便PK黄宇腾，也不是没有胜算。在秦泽的调教下，姐姐的唱功与日俱增。
　　然而，就在总冠军争夺赛开始的前一个星期，秦宝宝和秦泽姐弟俩，迎来了逃不过的大危机。


第一百零九章 东窗事发（二）
　　下午六点半，老爷子驱车回家，结束了今天的课程。虽然距离暑期结束还有一个星期，但读研的学生早就已经开课，老爷子是教授，手底下当然有带领的读研生。
　　老爷子向来是有责任心的，为了教导好学生，他创了一个群，然后把自己麾下的读研生都拉入群里。往常的时候，老爷子是不用聊天工具的，不是不会，而是不习惯，他这个年纪的人，生活习惯都已经定性，就算能利索的使用各种聊天软件，也不喜欢像年轻人一样有事没事位玩微信或者企鹅。
　　回到家，恰好修宽带的工人在家里，秦妈站在一旁看着。老爷子脱了鞋子，先给自己倒一杯水，站在书房门口：“师傅，我家这宽带本来好好的，莫名其妙就没网了，也不知道怎么回事。”
　　检修员扬了扬手中半截网线，哭笑不得：“当然没网了，网线都给剪了。”
　　老爷子和秦妈面面相觑，秦妈说：“家里没来小孩啊，奇了怪了，怎么会被剪，是不是老鼠啃的啊。”
　　老爷子翻白眼：“你见过老鼠啃成这样的？”
　　网线很干脆的一剪两断，切口平滑。
　　工作人员换上新的网线，拨号，试了一下，“可以上网了。”
　　老爷子和秦妈一叠声道谢，把人家送出门口。
　　秦妈还在奇怪网线被剪的事儿，老爷子大忙人，无心纠结细枝末节，打开电脑先看了一会大盘，预测明天的股市走向，这几天光用手机看盘，眼睛贼累。
　　半个小时后，他在手机聊天群里，发了明天的课程，让学生们自行预习。
　　学生们回复一连串的“OK”手势，然后你一言我一语的聊天。
　　这时候老爷子通常是关闭软件，不参与学生们没营养的话题。
　　这时，群里有个女生发了份视频，哈哈大笑道：“哎，你们看过没有，好逗逼好逗逼，笑的肚子疼了。”
　　立刻有人回复：“早上就看过了，豆浆喷了一地。”
　　“虽然看过了，但我又看了一遍，看一次笑一次。”
　　老爷子笑了笑，这女生是个性格活泛的，成绩一般，尤其喜欢追星，本想告诫几句好好学习努力读研什么的，想想还是算了，又不是学校，平白惹人厌。
　　“秦泽是我的男神，好喜欢他。”
　　她的说法立刻引来其他女孩赞同：“又帅，身材又好。”
　　“还会写歌，会弹钢琴，还能陪姐姐闹，既然能当霸道总裁，又能当逗逼老公。”
　　秦泽？跟我儿子名字一样。
　　老爷子没多想，退出聊天软件的瞬间，惊鸿一瞥，最后一条信息：“秦宝宝太漂亮了，身材超级赞的，没想到她这么能玩。”
　　秦宝宝？
　　秦泽？
　　这总不会也是巧合了吧。
　　老爷子愣了几秒钟，手指飞快，重新打开聊天软件，点开聊天群，点击播放视频。
　　画面一跳，自动转化全屏，视频里两个年轻男女并肩而立，披着不伦不类的被单，其中貌美如花的女人甚至还头缠白色丝巾。
　　年轻女子捏兰花指，表情浮夸，眉眼妩媚，魔性的声音唱：“是谁在耳边说，爱我永不变。”
　　……
　　年轻男子脸色僵硬，不情不愿，无奈的接唱：“我情愿和你化做一团火焰。”
　　“啊……啊……啊……”
　　视频里一个动作浮夸，一个面无表情，形成鲜明对比，配上魔性的歌声，让人情不自禁就想笑，但老爷子一点也笑不出来，因为这两个逗逼是他家的。
　　看完视频，老爷子嘴角直抽搐，怒道：“浮夸，胡闹。”
　　慢着，他们姐弟俩的视频怎么会在这里。关闭视频，顾不得愤怒，他键入信息：“你们视频哪里找来的？”
　　“秦宝宝发微博上的。”虽然奇怪导师竟也感兴趣，学生们依然实话实说。
　　老爷子心里一沉，涌起不祥预感，“你们怎么知道秦宝宝的微博，难道你们认识她？”
　　是因为知道秦宝宝是我女儿，所以才关注？
　　可我没说我有个女儿叫秦宝宝。
　　群里一片寂静，叫人怎么接话……
　　“秦老师真坏，人家是大明星，谁不认识啊。您平时挺严肃的，也喜欢开玩笑。”发视频的女生回复，并发了“呲牙”的表情。
　　大……大明星？
　　或许我看错了，他们不是我儿子和闺女，嗯，那小子看着就不太像，我的儿子哪有这么帅，完全不似我家的基因。
　　老爷子心情忐忑的重新观看视频，我儿子固然没这么帅，但我女儿有这么漂亮……错不了。这对逗比就是我家的。
　　老爷子不停的说：冷静冷静，冲动是魔鬼。
　　“秦宝宝……怎么就是明星了。”
　　发这段话的时候，他听见自己身体里的小灵魂在咆哮。
　　“秦老师你别逗我们了。”
　　“秦老师不太关注娱乐圈吧，理解理解，秦宝宝因为上了一档叫《我是歌星》的综艺节目，大红大紫，一举成名。”
　　老爷子没废话，退出软件，打开电脑，搜索《我是歌星》。
　　这是老爷子最崩溃的一天，他百般告诫，结果女儿还是去了娱乐圈，还尼玛混的风生水起。老爷子半点都不欣慰，他坚信娱乐圈是大染缸，会把自己家的小仙女污染成没人要的狗尾巴草。
　　此时，屏幕上播放着《我是歌星》节目，恰好是秦宝宝首次亮相画面，由于是网上观看，弹幕纷纷扬扬，曾经让秦宝宝抓狂的弹幕，再次重现：
　　“卧槽，这妹子我护了。”
　　“文明观球。”
　　“666”
　　“这腿我可以玩十年。”
　　……
　　老爷子嘴角抽搐，额头青筋怒爆，恨不得砸电脑。
　　我就说吧，我就说吧，娱乐圈什么的，最黑暗混乱，绝对不能让女儿混娱乐圈。
　　老爷子做深呼吸，好不容易压制住焚寂煞气。
　　“秦宝宝？哈哈，绝逼父母有仇系列。”
　　“已搜索，没有这个新人。”
　　“走后门的，鉴定完毕。”
　　“又是一个靠关系的。”
　　“不用猜也知道是电视台某个领导的小蜜。”
　　老爷子气的浑身发抖，这回是洪荒之力。
　　还有，名字怎么了，宝宝多好听，什么叫父母有仇，这群逼孩子。
　　他耐着性子继续看下去，看了三期就没再看了，委实是怕愤怒的不能自己。现在可以得出结论，背叛的不止是闺女，儿子也投敌了。
　　老爷子一声不吭的走出书房，在储物间里翻箱倒柜。许是动静闹的有点大，做晚饭的秦妈走过来问：“你在干嘛呢？”
　　老爷子问道：“我那根鸡毛掸子放哪儿了。”
　　“鸡毛掸子？”秦妈一愣：“找那个干什么，这都不知道多少年没碰了，或许扔了吧。”
　　老爷子咬牙切齿：“那我就再买一个。”
　　秦妈盯着他：“你这是怎么了，学校出问题了？可你费得着找鸡毛掸子？”
　　“找到了。”老爷子从角落里抽出占满灰尘的鸡毛掸子，有些年头了，鸡毛都快掉光，就一根光秃秃细棍，粘着几簇色泽暗淡鸡毛。
　　老爷子幽幽道：“我就当没生过这一对儿女。”


第一百一十章 文化人脸皮厚
　　晚饭后，王子衿与秦泽并肩坐在沙发上看电影，电影讲的是一条忠犬和它主人的故事。泪点满满，非常感人。
　　经过长期摸索，秦泽发现王子衿喜欢看的电影，主题偏向文艺、文学类型的，可以是感人的爱情、悲惨的社会、也可以是反应哲学与人生的枯燥电影，她都喜欢看。武侠类的她也看，要看是什么题材，纯粹刀光剑影的，她不爱看。还有未来科幻的电影，不爱看。血腥卖点的电影，不爱看。无厘头电影，不爱看。幽默电影，偶尔看一看。
　　秦泽挑的这篇电影，正是有情怀有内涵的人与狗之间的感人故事，果然把王子衿给打动了，乖乖挨着秦泽坐，并肩看电影。
　　厨房里姐姐闷不吭声的刷碗，除了做饭之外，所有家务都她包了，一个星期后刑满解放。
　　秦泽提着热水壶进厨房装水，姐姐立刻星星眼看过来，藏着柔弱与撒娇，想勾搭弟弟，好让他帮自己洗碗。
　　“呦，洗着呢。”秦泽疼惜道：“累不累？”
　　秦宝宝小鸡啄米似的点头，再抛给弟弟一个柔柔的眼神。
　　“累就洗快点，不就完事了。”秦泽哈哈大笑。
　　“秦泽你一点都不可爱了。”秦宝宝气的追着秦泽打。
　　正闹着，秦宝宝手机铃声响了，秦泽定睛一看，“是妈的。”
　　秦宝宝逮着弟弟的衣服擦干净手上水渍，接通电话：“妈，什么事儿。”
　　老妈的声音里透着严肃和怒气：“你回来一趟。”
　　秦宝宝扭头看了看弟弟，“现在？这都几点了，有事儿么？”
　　“你自己做的事情你不知道？”老妈恨铁不成钢的语气：“宝宝，妈千叮万嘱的话，你全当耳边风了。”
　　秦宝宝更迷糊了，“妈，到底什么事儿。”
　　秦妈大声说：“你爸知道你跑去当明星了，让你现在就回来，马上。”
　　秦宝宝感觉脑门被扔一连串霹雳，手机都差点拿不稳，带着颤音：“我不回来，不回来。”
　　“不回来是吧。”电话那头传来老爷子的声音，隐含雷霆怒火，还有秦妈的声音：哎呀，你别说话，让我来……
　　“不回来可以，我现在就过去。”老爷子咬牙切齿道。
　　这下轮到秦泽吓尿了，“哎呀别啊，爸，姐她马上回来，您别过来了。”
　　姐姐俏脸大变，拼死抢手机，秦泽拼死护住。
　　秦泽一捂话筒：“干什么呢，躲得过初一躲不过初五。”
　　姐姐跺脚：“那我也不回去。”
　　秦泽瞪眼：“你还真想让他过来啊。”
　　秦宝宝拽着弟弟的手，楚楚可怜：“怎么办，怎么办，爸会打死我的吧，阿泽，你可一定要救姐姐啊。你跟我一起回去，姐姐待你不薄。”
　　也厚不到哪儿去。
　　秦泽道：“我才不去嘞，你自己回家挨揍就行啦，何必连累我呢。死一个总比死一双强。”
　　姐姐如遭雷击，难以置信的看着他。
　　秦泽换上谄媚笑脸：“爸，您等着啊，姐现在出门了，我亲自把她送上车。”
　　老爷子冷哼一声：“你也一起回来。”
　　秦泽如遭雷击。
　　正想说点什么，老爷子断然挂电话。
　　球都麻袋，您听我说……
　　秦泽把电话放下，失魂落魄，忽然发现生无可恋，姐姐漂亮的脸蛋也没了吸引力。
　　姐弟俩默然对视，都感觉人生将走到尽头，时间所剩无几。
　　王子衿看他们神色有异，站起身，茫然道：“怎么了。”
　　秦宝宝张了张嘴，愁眉苦脸。
　　秦泽沮丧道：“秦宝宝当明星的事，被我爸知道了。”
　　“挺好的事儿啊，”王子衿歪着脑袋：“女儿成大明星，不是可喜可贺吗。”
　　“我爸一直反对她出道当艺人。”秦泽说：“我爸那个人，信奉棍棒底下出孝子和才子。尽管这套理论在我身上失败了一半。”
　　“那就好好沟通嘛，瞧你们怕的。”
　　秦泽悲伤道：“你是没见过爸妈当初怎么混合双打，揍秦宝宝的。”
　　“所以你也得回去，到时候帮宝宝说情。”
　　秦泽更悲伤了，“你是没见过当年他们怎么把我吊起来打的。”
　　谁说文化人教孩子，从来不暴力的？大错特错了，讲道理？小孩子怎么讲道理，他能听懂？所以棍棒伺候永远是最有效最直接的，痛了，才会记住。老爷子是教育家，和那些只会暴力的家长又是不一样的，深谙刚柔并济之道，秦泽通常挨揍之后，还得进书房罚站一个小时，听老爷子叽里咕噜一大串大道理。
　　王子衿犹豫一番，不知是心疼秦泽会被打，还是心疼闺蜜被打，“要不，我陪你们去？”
　　秦宝宝眼睛一亮：“对对对，子衿一起去，有外人在，老爸就不会打我了。”
　　姐姐真是吓晕头了，智商直线下降。
　　秦泽无语，当年亲戚朋友在家时，老爷子还不是一言不合就开打。
　　秦泽开车带着两位姐姐驶出小区，往十几公里外的家而去。眼下姐姐是没法开车了，看她惴惴不安的模样，硬要上路准成马路杀手。王子衿不认识路，又是大姨妈期间，有点不舒服。
　　难得的，秦泽当一回司机，他高中就考出驾照了，姐姐硬拉着他一起上的驾校，虽不至于锁在抽屉里当纪念，但开车的次数屈指可数。
　　新手上路的司机战战兢兢，小心紧张，姐姐帮不上忙就算了，还拖后腿，不断从后座拉秦泽胳膊，“阿泽，怎么办呀，姐姐是一点法子都没有，你是咱家屋里唯一的男丁，你要给姐姐撑腰的。”
　　秦泽几次差点车头打飘，胆颤心惊，忍无可忍：“秦宝宝你丫滚一边凉快去，再烦我，我们同归于尽。”
　　秦宝宝噘着嘴。
　　二十分钟，小红马驶入某小区地下停车库，从停车库搭乘电梯，姐弟俩站在家门口，好一番纠结。
　　最后秦泽掏出钥匙开门，玄关连接长长的走道，走道贯穿整套房子，从门口进去，依次是客厅、厨房，以及两间卫生间、三间卧房、一间书房，尽头是衣帽间。
　　这套房子总面积170平米，差不多是姐弟俩现住房子的一倍，这也正常，嫁妆房怎能和婚房并论，这是要留给儿子的。
　　在普通人眼里估计奋斗一辈子也买不到的房子，价值上千万，这套房子凝聚了老爷子和老爷子的老子半辈子的心血。秦泽小时候家境要更优渥一些，爸妈名下共有四套房，两套变卖后换成了如今的房子，还有一套姐弟俩住着，最后一套在“经济危机”时变现。
　　当年的经济危机是这个小家庭的禁忌，从不提及。
　　大厅里，水晶吊灯散发明亮光芒，液晶电视开着，好死不死，正播放《我是歌星》节目，秦宝宝高挑艳丽的身影，出现在屏幕中。
　　果然是蔫萝卜辣心儿，老爷子明显故意的。
　　秦宝宝拉着弟弟的手，一步三停顿的走进来，见到大马金刀端坐沙发的老爷子，先嘘三分，再一看网络电视里播放的节目，再嘘三分。
　　期期艾艾道：“爸……”
　　老爷子一拍茶几，“你还当我是你爸。”
　　姐弟俩都怕老爷子，老爷子一声吼，她就怂半边。吓的脸色一白，带哭腔道：“我，我……”
　　老爷子冷笑道：“真是翅膀长硬了啊，是不是忘记自己姓什么了。”
　　秦宝宝道：“姓秦。”
　　“你还敢顶嘴。”老爷子再拍茶几。
　　秦宝宝慌道：“我没有……”
　　姐姐如此不济，秦泽暗捏一把冷汗，把王子衿推出来：“爸，妈，这是姐的同学。”
　　王子衿领会到秦泽的眼神，也向他投去一个“交给我”的宽慰眼神，笑容娴静，落落大方道：“叔叔阿姨，我叫王子衿。没跟您俩说一声就来家里做客了。”
　　老爷子挤出笑容：“子衿，我听宝宝说过你，欢迎欢迎。”
　　文化人果然都是爱面子的，王子衿有信心了。
　　这时，只听秦妈笑道：“子衿，喝茶吗？”
　　“不了不了。”王子衿摆摆手。
　　“喝一杯吧，家里也没什么好东西招待。”秦妈自顾自给她泡一杯淡茶，笑吟吟道：“模样长的真俊，宝宝要是有你这么乖巧，我们就轻省了，你先坐一会。我和她爸有事处理。”
　　说完，把王子衿晾在一边。
　　王子衿眨眨眼，朝秦泽投去一个眼神：这剧本不对呀。
　　秦泽以眼神回复：知道什么叫姜还是老的辣了？
　　招待客人和教训孩子，两不误嘛。
　　秦宝宝求助的眼神插进来，王子衿又以眼神回复：我还能说什么，我也很无奈。
　　她不能说：你们别打秦宝宝。这种话不是她一个外人该说的，没立场也没资格，平白惹俩老厌。只能以“有外人在不方便打孩子”这种思想牵制，但文化人脸皮厚，视而不见。


第一百一十一章 受罚
　　“我怎么告诫你的？你有听进去吗？这才毕业多久啊，你就敢阳奉阴违。背着我和你妈辞职，现在好工作多难找你不知道？姓秦？我看你是姓王！”老爷子骂的唾沫横飞，秦宝宝低着头，不敢顶嘴。
　　姓王的王子衿一愣，扭头看秦泽。
　　所谓知父莫若子，秦泽秒懂了老爷子阴损的骂腔，不动声色挪到她身边，压低声音：“王八坐月子——玩（完）蛋。”
　　王子衿嘴角一抽，心说，您骂女儿就骂女儿，我姓王的招您惹您了，真是躺着也中枪。
　　“别看我爸是教理科的，文学水平半点不含糊，骂人贼溜。”秦泽又说，但给秦妈轻飘飘斜眼，立刻噤声。
　　“你是混娱乐圈的料吗？那是你能吃得开的地方？”老爷子喝茶润嗓子，继续骂：“两个月前不声不响的辞职，不声不响的进了星艺娱乐，真不愧是我的女儿，还真教你混出点名堂来了。知道网上都怎么说你吗？”
　　大奶妹？
　　大长腿玩十年？
　　给草十分？
　　老爷子想起网上的评论，就一肚子邪火往上冒，恨不得揍死女儿。
　　足足骂了十来分钟，嘴皮子过瘾了，然后老爷子从靠枕后抽出年纪不比秦泽小多少的鸡毛掸子。
　　秦宝宝脸色一白，吓的往后缩了几步。
　　同样脸色大变的还有秦泽，这可是当年专门为他准备的“凶器”。
　　老爷子喝道：“站过来，挨打要立正，我没教过你吗。”
　　旁边的秦泽心里吐槽：您是教我的吧。
　　秦宝宝朝秦妈投去可怜兮兮的眼神，秦妈好似老僧入定，眼观鼻鼻观心。
　　“手伸出来。”老爷子又一喝。
　　秦宝宝眼眶含泪，不情不愿的伸出白嫩右手。
　　秦泽看自个儿老子的神色，知他动了真怒，就如当年秦宝宝擅自跟星探签约一事，还好当时只是入职表，不具法律效应那种。饶是如此，老爷子也是拎着鸡毛掸子一顿狠揍，秦妈则手持擀面杖。
　　这回更狠，直接签约出道，上了节目。
　　“我让你剪网线。”老爷子挥起鸡毛掸子，猜都能猜到，家里的网线是闺女剪断的。
　　“啪！”
　　鸡毛掸子狠抽在秦宝宝手掌，姐姐疼的痛叫一声，眼泪唰流下来，受惊小鹿似的跳开一步。
　　“站过来。”老爷子大喝。
　　“啪”
　　又是一记狠抽。
　　秦宝宝疼的冒冷汗，很多年没被这么揍了。
　　“啪……”
　　鸡毛掸子抽在秦泽手上，老爷子疑惑的看着发神经扑来的儿子，王子衿和秦妈也是一愣，姐姐泪眼朦胧的望着弟弟，那眼神，就像看到给自己撑腰做主的男人。
　　秦泽自己也懵逼了，哎呦我去，我这是不要命了吗？我这是在作死吗？
　　秦泽就是见姐姐挨打，不受控制的出手阻拦，几乎是本能的，下意识的。说来奇怪，他当年看着姐姐挨揍，乐呵呵一旁看戏，而现在，他发现自己见不得姐姐挨打了。
　　说出来你可能不信，是手自己动的。
　　请问我能撤回吗？
　　老爷子盯着他，眼中似有暴风雨凝聚，越来越烈。
　　现在后悔也迟了。于是他梗着脖子说：“爸，你别打她，是我没监督好。”
　　老爷子冷笑一声：“你监督了吗？”
　　秦泽心虚道：“监督了……吧？”
　　老爷子再一冷笑：“你也是我的好儿子，我怎么没发现你这么有才呢，又写歌又弹钢琴，我教你的时候，你跟块朽木似的不堪雕琢，有朝一日自由了，咸鱼翻身称大才。是我这个做爹的没能力教儿子，是我误人子弟，是这个意思吧。真是我的好儿子。”
　　秦泽下意识道：“爸说的都对……”
　　后半句“我错了”三个字卡在喉咙里。
　　“爸说的都对，我错了”是父子奏对的官方标准语，每逢老爷子揍完秦泽，或者秦泽要挨揍时，少不得要说一句。
　　秦泽都养成条件反射了，但话说一半，猛的发现，语法是对了，但用的不是时候……
　　眼见老爷子额角青筋怒跳，雷霆怒火正在酝酿，预计几秒后就炸了。
　　这时，他收到系统的一条任务提示，趁着老爷子酝酿洪荒之力的空隙，秦泽顺手点开任务看了看：“帮秦宝宝渡过难关，成功奖励160点积分，失败扣除相应积分。”
　　意思是说要替秦宝宝背锅吧，要替她挨揍吧。
　　我竟然有这么变态的心里欲求？
　　“爸，其实是我怂恿她去当明星的。”秦泽大声说：“千错万错都是我的错，要打打我把。”
　　秦宝宝被弟弟的英勇感动了，开心的后退一步。
　　老爷子用指头点了点秦泽，咬牙切齿的模样。
　　秦泽乖乖伸出手。
　　老爷子冷笑两声：“哪个说要打你手了？”
　　呃……
　　秦泽心里涌起不详预感，耳边响起老爷子的怒吼声：“跪下！”
　　小时候秦泽做错事，老爷子拎着儿子的耳朵进书房，让秦泽跪着，他挥舞鸡毛掸子，就像挥舞刺刀向鬼子……
　　套用某知名动漫的台词：这一刻，秦泽终于回想起曾一度被老爷子支配的恐惧，以及关在书房罚站的耻辱。
　　“爸，我错了，我刚才说的都是假的，你还是继续揍秦宝宝吧。”秦泽大声说。
　　姐姐一溜烟后退，躲的远远，并警惕的看着他。
　　老爷子教育儿子的方式，能动手就绝不哔哔。绕到秦泽身后，扬起鸡毛掸子就是狠狠一下。
　　一声闷响，不似刚才打手掌的清脆。
　　秦泽疼的龇牙咧嘴，老爷子揍姐姐明显是留手了，秦泽顿时明悟，这顿打他怎么也逃不开，打完姐姐就打他，要不然，何以让他一起回来。
　　“我让你怂恿她，我让你给她写歌。”
　　“我让你替她隐瞒，胆子肥了。”
　　老爷子打儿子的功夫，还不忘指桑骂槐警告女儿，秦宝宝怯生生，老爹每落下一棍子，她就抖一抖，好像不是抽在秦泽身上，而是她身上。
　　王子衿眼见秦泽受罚，张了张嘴，终究想不出合理的理由劝阻，老子打儿子，岂不是天经地义。她一外人，怎么阻止，说话完全没份量啊。
　　老爷子抽的正欢快，忽然咔嚓一声，这根年岁不短的鸡毛掸子终于不堪重负，断了。
　　秦泽松了口气，果然坚持就是胜利，终于熬死这根万恶的鸡毛掸子了。
　　秦宝宝也松了口气，鸡毛掸子坏了，待会老爹打完弟弟不解气，也没东西可以再揍她了。
　　王子衿也松了口气，看着秦泽挨打，她居然有一丝丝心疼。
　　老爷子冷笑一声：“我还有皮带！”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　王子衿：“……”
　　这辣心的老萝卜。
　　“好了，气也消了吧。”秦妈适时出面，做和事佬，她惯常扮演这个角色，老爷子唱黑脸，她唱红脸。老爷子给完大棒，秦妈再给甜枣，抱着小秦泽：宝贝儿子不哭，妈妈亲亲。
　　秦宝宝的香吻奖励，多半从老妈这里一脉相承的。
　　当然也有混合双打的时候，比如秦宝宝改名字、与星探签约。再比如秦泽被姐姐怂恿，偷家里的钱买冰棍舔。
　　“这都十点多了，先休息，改天再议。”秦妈轻飘飘的一句话，姐弟俩神色大变。
　　哎呦我去，果然咬人的狗不叫……
　　老爷子手中的鸡毛掸子一丢，骂道：“明天在教训你。”气匆匆的转身往主卧走，路过秦宝宝时，又瞪眼：“还有你。”
　　老爷子摔门。
　　秦妈留下来收场，瞅瞅儿子，再瞅瞅女儿，指头用力戳女儿的额头：“让你作死，连累弟弟挨揍。”
　　秦宝宝噘着嘴，受气包的小模样，她不能如往常般朝母亲撒娇，因为这件事上，老妈和老爸时同一阵营。
　　“这么晚了，留家里睡吧。”
　　秦宝宝不情不愿：“哦。”
　　她是逃不掉了。
　　“子矜，你跟宝宝一起睡，明天阿姨给你烧菜吃。”秦妈和颜悦色说。
　　“好的，谢谢阿姨。”王子衿也是个会演戏的女人，笑容无懈可击。
　　“妈我明天还要上班呢，睡一晚就走。”秦宝宝立刻说。
　　“走？”秦妈呵呵一笑：“这件事不解决，走不了。”
　　秦泽房间紧邻着姐姐的房间，他扶着腰回自己房，秦宝宝跟了进来。
　　“回自己房去，不乐意看见你。”秦泽骂道，“我就说迟早要替你背锅，真他娘的神预判。”
　　秦宝宝在老爹面前怂的像只小白兔，在弟弟面前就是张牙舞爪的大老虎，理直气壮道：“你是弟弟，可不就是要给姐背锅嘛。”
　　懒得和女人讲理。
　　秦泽觉得后背火辣辣的疼，就脱了外衣。
　　秦宝宝破天荒的脸蛋一红，啐一口，骂道：“知道你身材好，天天秀，哼。”
　　“神经病啊。”秦泽翻白眼，转身：“我后背好痛，你帮我看看。”
　　秦宝宝呆住了，秦泽背上有十几道深浅不一的淤痕，最严重的都发紫了，瞧着触目惊心。呆了几秒，姐姐“哇”一声哭出来，边抹眼泪，边跑出房间：“妈，妈，爸把阿泽打坏了，呜呜呜……”
　　秦妈正在洗手间洗漱，吓了一跳，真以为儿子有个什么好歹，跟着女儿跑进房来，王子衿就在隔壁，听见动静，也过来了。
　　“没事没事，淤青而已。”秦妈松了口气。
　　小时候秦泽经常被揍的一屁股淤青，不过屁股上的淤青不吓人，谁小时候没被父母揍的屁股开花。脊背的淤青给人一种被虐待的错觉。
　　“别傻愣着呀，给你弟弟买瓶云南白药。”秦妈指挥女儿。
　　秦宝宝抹一把泪，出门去。


第一百一十二章 今晚侍寝
　　“疼不疼？这死鬼，下手没轻没重。”秦妈心疼儿子。
　　“刚才也没见您求情来着。”秦泽趴在床上，满腹怨气。
　　秦妈嗔道：“这回妈可不站在你们这边儿，阿泽，你又不是不知道你爸的逆鳞，非要去触，活该。”
　　秦泽闷声不说话。
　　秦妈又埋怨几句，走了。
　　房间里就剩王子衿和秦泽两人，王子衿刚刚换上睡衣，款式仍旧时小熊睡衣，靓丽的黑长直，端庄漂亮的鹅蛋脸，肌肤嫩粉，最出彩的是一双秋波盈盈的桃花眸子，还有匀称曼妙的身段。
　　“子矜姐真漂亮。”秦泽拍马屁。
　　“我和你姐谁漂亮？”王子衿眨眨眼，有几分促狭。
　　这是“媳妇和老妈掉水里先救谁”的翻版么？
　　秦泽作为网络老司机，阅历丰厚，应付类似刁难问题的方法了然于胸，就说：“当然子矜姐漂亮，秦宝宝是丫鬟。”
　　换了姐姐问，只要把答案颠倒一下。
　　王子衿呵呵笑道：“宝宝回来我就跟她说。”
　　这……人生到处是套路，不是你套我就是我套你。
　　秦泽唯有干笑。
　　“让你看笑话了，真丢人。”秦泽尴尬道。
　　王子衿走近细看秦泽的背部淤痕，莫名的有点心疼，伸手触摸他的伤痕，又在半空中缩回来，轻轻道：“确实让我大开眼界，还有这么打儿子的。”
　　语气中颇有不忿，又道：“看的出来，你和宝宝都很尊敬秦叔叔，不然，这么大的人了，真不愿意，这顿打还非挨不可？姐姐在京城也算见过世面，形形色色的人都接触过，这世上很多人一朝得富贵，别说朋友，亲生爹妈都不认的人太多了。可是，你也好，宝宝也好，都乐意让秦叔叔管着，让打就打，真好。”
　　秦泽嗤一笑：“我是如此，但秦宝宝可没这个胆儿，她是真怂。”
　　“你别把宝宝想的那么差劲，她就是在你面前比较嗲，在学校可虎了。”王子衿曲指在他脑瓜上一弹，柔声道：“要说不满也有，秦叔叔太迂腐，何必呢。”
　　这年头，当大明星不好？随便一场片酬，就值他在教育事业勤勤恳恳好几年。这年头多少人希望自己家的水灵闺女当大明星，意味着红彤彤的毛爷爷流水似的涌入家门啊。
　　秦泽虽然挨了顿大，但很维护自己老子，反驳道：“我爸他可不迂腐，前两月还跟我说：男人三十而立，着急找媳妇做啥子，等三十了，找个十八的。瞧瞧，多开明。只是娱乐圈这地方水太深，尽出些乌七八糟的事，我们家呢，小富即安，庇护不了她的。秦宝宝从小漂亮，算命的说她：一朝入主摘星楼，荣华富贵滚滚来。”
　　“什么意思。”王子衿没明白。
　　秦泽撇嘴：“这诗形容一代妖妃妲己的，说秦宝宝是祸水面相呗，真他妈准。当时她才十岁好不好，尼玛活神仙啊。她进了娱乐圈，那就是谁都想咬一口的香饽饽。你说我爸能放心嘛，万一哪天报纸上曝光，今天秦宝宝和某某出入酒店，明天秦宝宝又和某某某出入酒店。多糟心。”
　　王子衿安慰：“你要相信自己的姐姐，宝宝没准出淤泥而不染呢，她说自己会守住底线的。”
　　秦泽翻白眼：“她还觉得自己是小仙女呢。”
　　王子衿一击入魂：“那你还支持她。”
　　秦泽无言以对。
　　推姐姐入娱乐圈，一半是系统任务迫不得已，一半是耳根子软，经不起秦宝宝撒娇。再就是觉得自己系统在手，天下我有，有信心为姐姐保驾护航，他也确实朝目标努力。要不然为何掏心掏肺的教导李东来，为何李东来邀请，即便他不爱K歌，依然去了。他得扩展自己的人脉，天天宅家里炒股，怎么经营人脉关系。现在的李东来太稚嫩，只当长线投资，真正做短线的，还是裴南曼。
　　这是尊观音菩萨。
　　系统的出现，相当于给了他一柄绝世神兵，前进的道路上，披荆斩棘的还是他自己。
　　不多时，秦宝宝买了一瓶云南白药喷剂出来，小区旁就有一家24小时药店。
　　王子衿就说，我先去洗澡了。留下姐弟俩独处。
　　秦宝宝让秦泽趴在床上，自己脱掉棉拖，跨坐在弟弟腰上，方便给他上药。见弟弟背上触目惊心的伤痕，秦宝宝眼泪就啪嗒啪嗒流下来，骂道：“死老头子，没轻没重，他可就你一个儿子，打出毛病来，看不后悔死他。”
　　姐姐往他背上喷药剂，秦泽只觉一阵清凉，随后火辣辣的疼。
　　秦宝宝指尖冰凉，轻轻拂过弟弟健壮的背脊，一边流泪，一边怨念深重的咒骂：“都一把年纪了，还这般暴脾气，妈真不会挑男人。”
　　秦泽无奈道：“你也就事后逞一逞口舌之利，刚才吓懵的是谁？”
　　秦宝宝不服气道：“他打我就打我，但打阿泽就不行。”
　　秦泽翻白眼，刚才退避三舍的是谁来着？
　　秦宝宝哭道：“你是男子汉嘛，你不保护姐姐，谁保护？姐姐就只有阿泽可以依赖了。毕竟姐姐……”
　　“一把屎一把泪拉扯你长大。”秦泽翻着白眼。
　　“知道就好。”秦宝宝频放马后炮：“姐姐要不是怕你难做，非得跟死老头子拼命不可。为了阿泽，真人PK姐姐都肯做的。”
　　秦泽再翻白眼，心说你都快成嘴强王者。
　　但见姐姐哭的伤心，他就不拆穿了。
　　秦宝宝庆幸道：“还好你人贱骨头硬，不然姐还得给你送你去德国骨科。”
　　“德国骨科……”秦泽脸色怪异的看着姐姐，忘了追究人贱骨头硬。
　　“怎么了？”秦宝宝茫然。
　　“你，你哪儿学来的词。”
　　“微博里老多人说了，没头没脑的就说‘德国骨科’四个字。”秦宝宝露出得意的小表情，沾沾自喜。
　　我也是会用网络梗的。
　　秦泽：“你知道这个词儿的意思吗？”
　　不看动漫不混论坛的姐姐歪着脑袋：“不知道。网上一堆儿的梗，什么皮皮鳝、皮皮虾乱七八糟的。虽然经常看到，但我就是不知道什么意思。”
　　秦泽松了口气，一本正经：“答应我，别去搜德国骨科。”
　　“为什么？”
　　“因为有毒。”
　　这时，秦泽感觉背上啪嗒一下，有什么东西滴下来。
　　“什么……什么东西，秦宝宝你鼻涕掉我身上了？！”秦泽脸色大变。
　　“哪有，是眼泪。”姐姐狡辩，并迅速抓起秦泽的短袖，擦去，赶紧毁尸灭迹。
　　“你家眼泪是一坨坨的？”秦泽一屁股拱翻姐姐，惊怒坐起，一脸吃了死老鼠的嫌弃：“哎呦我去，你还拿我衣服擦鼻涕。”
　　“怎么跟姐姐说话的。”秦宝宝瞪眼儿：“就说是眼泪，姐姐才不会流鼻涕。”
　　“你是小仙女嘛。”秦泽嘲讽，把短袖扔到秦宝宝脑袋上。
　　姐姐花容失色，迅速把短袖丢远远的，摆出上山打虎下海抓鳖的姿态：“秦泽，你作死。”
　　姐弟在床上展开真人PK，秦宝宝抵抗不过十招，轻而易举被制服，被弟弟反扭双手，按在凌乱的被褥里。
　　秦宝宝脸蛋潮红，发丝凌乱，气呼呼的瞪着弟弟，泪眼汪汪，就是不服软。
　　姐姐难得硬气一回，不求饶不撒娇，许是觉得这些日子以来，在弟弟面前越来越没有威严了，尽管她以前就没有。
　　秦泽善解人意的给姐姐台阶下：“算了，不和你计较。”
　　然后姐弟俩冰释前嫌，秦宝宝继续给弟弟喷药剂，忽然幽幽道：“姐姐香吻奖励都报答不了你。”
　　秦泽想都没想，脱口而出：“那就侍寝吧。”
　　说出去的话泼出去的水，没法撤回，这就尴尬了。
　　谁知，秦宝宝轻轻道：“嗯！”
　　“嗯？”秦泽震惊了。
　　“就知道你贼心不死。”秦宝宝挥手刀在弟弟脑瓜上十二连击，借机报复，“臭不要脸。”
　　两人折腾到十一点，秦宝宝回房间睡觉。
　　秦泽冲了个澡，回房间躺下，困意渐渐袭来之际，听见门把手咔擦一声，然后秦宝宝鬼鬼祟祟的钻进来，偷偷摸摸像是在搞地下工作。
　　“你怎么又回来了。”秦泽一愣。
　　秦宝宝“嘘”了一声，“爸妈还没睡，嘀嘀咕咕在房间里说着什么，别让他们发现了。”
　　姐姐掀开被子就往里钻。
　　秦泽感觉一具温软的身躯紧靠自己，幽香丝丝入鼻。
　　“我就随便说说，你还真过来啊。”秦泽有些不知所措。
　　“想什么呢，好久没聊天了，姐就是想和你……促膝长谈，嗯，促膝长谈。”秦宝宝把脸藏进被褥里，不让弟弟看见自己脸上的红晕。
　　秦泽很矫情：“七岁不同席，你都多大了。”
　　秦宝宝也很作：“都怪你心心念念想占我的便宜，姐是逼不得已。”
　　姐姐是典型的好了伤疤忘了疼，自动忽略前段时间湿吻事件，起因也是她先吻了秦泽。不过秦泽在贤者时间，很理智，这种时候通常是秦宝宝作妖搞事情，一旦秦泽进入状态，秦宝宝就只有喊亚麻跌的份儿。
　　“我让你练的歌，怎么样了？”秦泽问。
　　“好难唱，根本飚不上去。”秦宝宝苦兮兮的表情。
　　秦宝宝的歌喉，一般的歌都能驾驭，高音也不是问题，除了像《上天再借五百年》这类歌，她都没什么问题。秦泽让她练的那首歌，秦宝宝有些难以招架，太难了。经常唱到一半嗓音破了。
　　“你都练了半个月，还不行？”秦泽伸手去掐她白嫩的脸蛋。
　　“那种音太难唱，”秦宝宝捏他鼻子，还以颜色：“你给我换首歌吧。”
　　“你的声线，绝对能飚上去，我看你就是偷懒。”秦泽不满。
　　“飚不上去，飚不上去。”秦宝宝在被窝里使劲扭身体。
　　“你别乱扭……”秦泽脸色一变。
　　“怎么了？”姐姐问。
　　秦泽不答，缩了缩小腹，秦宝宝明白了，羞怒道：“就该让爸打死你。”
　　“连首歌都唱不好，和咸鱼有什么区别，秦宝宝你是要成为大明星的女人。”秦泽岔开话题。
　　姐姐的声音不是那种清脆空灵，在女声中算的上厚重，很有质感。
　　他们聊到半夜，沉沉睡去。
　　第二天早上，秦泽七点醒来，阳光从窗帘缝隙投射而入，尘糜在光束中浮动。身边睡着秦宝宝，一双修长大腿跨在弟弟腰上，脸埋在秦泽的脖颈位置，发丝中散发淡淡的洗发水香味。睡衣下，36D的轮廓如此的清晰。
　　秦泽醒来后的第一反应，摸自己的命根子，看它有没有兴致昂扬……还好没有。否则指不定又要被秦宝宝嫌弃。咦，这好像不是什么值得高兴的事，
　　他搂着姐姐的腰准备再眯一会儿。
　　这时，门开了，传来老妈的声音：“阿泽，一大早没看见宝宝，她也不在房里，是不是上班去了。你也好起床了。”


第一百一十三章 照片
　　推门而入的秦妈，眼见房间里的一幕，愣住了。
　　床上躺着她的一双儿女，彼此依偎，睡的正香。秦妈是个性子温和的宜家好女人，眉头仍是狠狠跳了跳。
　　秦宝宝没心没肺的呼呼大睡，醒着的秦泽吓的肝儿一颤，莫名的心虚。他故意装出一副刚醒的样子，坐起身，迷糊道：“我怎么知道秦宝宝去哪了……哎呦，原来她在我这里。妈，秦宝宝真烦人，昨天赖着不走。”
　　机智的秦泽把锅甩给姐姐。
　　秦妈沉声道：“宝宝！”
　　秦妈见女儿和儿子衣衫完整，心里稍稍松口气。
　　秦宝宝被弟弟推了几下，醒过来，眯着眼坐起身，一脸迷糊的娇憨模样。待看见站在床边的母亲后，娇躯一个激灵，困意顿消，囔囔道：“哎呀，妈，都怪秦泽，昨晚非拉着我聊天。”
　　机智的秦宝宝把锅甩给弟弟。
　　秦妈嘴角一抽，似有所指，“真是亲姐弟，你们能不能正经点，多大的人了，还睡一起。胡闹！”
　　“快点起床洗漱，就等你俩吃早饭。”
　　秦妈训斥几声，皱着眉头离开。
　　秦宝宝伸手去拎弟弟的耳朵，气道：“你怎么不锁门，怎么不锁门。”
　　秦泽反驳道：“是你进我屋的，你怎么不记得转身锁门？”
　　秦宝宝怒道：“姐姐都陪你睡觉了，你锁个门怎么了。”
　　秦泽吓尿：“尼玛，小声点啊，被老爹听见，我们还想不想活了。”
　　幸好推门进来的是老妈，换了老爷子，他就该预定德国骨科床位。
　　洗漱之后，他俩来到客厅，老爷子坐在象征一家之主的主位，左右分别是秦妈和王子衿。老爷子瞅了眼姗姗来迟的儿女，皱眉训斥：“都几点了，还要你们妈来喊床，上班就这个态度？”
　　又指指王子衿，“子衿都起床了，宝宝你还赖着不出来。”
　　王子衿默不作声。
　　姐姐和秦泽对视一眼，头一低，迅速入座，低头喝粥。一副做贼心虚的姿态。
　　秦妈瞧在眼里，愁容满面。
　　儿子和女儿关系自小亲密，可终究长大了。
　　秦泽暗自松气，看来老妈没说，感谢母上大人不杀之恩。
　　老爷子看了看女儿，道：“回头你把工作辞了，找份像样点的工作。”
　　秦宝宝扭头看弟弟，见他事不关己高高挂起的姿态，心里暗恨，“爸，合约没到期呢，违约要赔钱的。”
　　“赔就赔，”老爷子拍拍桌子：“咱们家不差这点钱儿。”
　　秦宝宝弱弱道：“违约金三百万。”
　　老爷子罕见的人穷志短。
　　秦泽没忍住，噗嗤一笑。
　　立刻引火烧身，老爷子怒道：“笑什么笑，皮痒了，昨晚没打够？”
　　秦泽低头，不说话。
　　他昨晚和姐姐商议过对策，撒泼打滚在老爷子面前行不通，遇到棘手问题之时，两种办法可以通杀一切：霸王硬上弓、生米煮成熟饭。
　　秦宝宝已经签约星艺，有合同在身，具备法律效应，老爷子再不愿意，也得捏着鼻子认下来，除非你能拿出违约金，或者忍心女儿被告上法庭。
　　老爷子果然抓瞎。
　　创造这两成语的古人真尼玛有智慧。
　　“这叫什么事儿，这叫什么事儿。”老爷子气的直拍桌子。
　　王子衿轻轻道：“叔叔，宝宝条件很好，走这条路子很合适。我知道叔叔的顾虑，我家里和上海广电局有点关系，回头我打个电话，通通气。您放心，宝宝绝不会受欺负。”
　　老爷子一听，连忙给王子衿夹一块咸菜。
　　老爷子怒归怒，一双儿女终究长大了，不能像学生时代，强行为女儿的未来做主了。别看子女还是很尊敬他，但阳奉阴违起来你也没办法。
　　秦泽知道王子衿在扯淡，她都跟家里闹掰了，信用卡冻结，经济封锁。也就扯虎皮拉大旗而已。
　　看她一脸淡定自信的样子，把道行深厚的老爷子都给忽悠住，这位姐姐也不是傻白甜的单纯女人。
　　早餐结束，老爷子拎着公文包去学校。秦妈是专职太太，不工作。
　　秦宝宝回房练歌，秦泽回房间投入他的股市深水。
　　客厅里，王子衿和秦妈聊天。
　　秦泽问王子衿怎么不上班，王子衿说心情不好，请假一天。
　　好吧，你开心就好。
　　电视机开着，随意播放某古装爱情剧。这年头，电视剧的质量江河日下，特效五毛、情节硬伤，卖点全在明星身上，偏偏还他妈没演技，光靠一张脸。
　　“子衿，听宝宝说你家在京城？”秦妈削好一个苹果，递给王子衿。
　　“谢谢阿姨。”王子衿接过苹果，啃了一口，“是的。”
　　“爸爸是做什么的？”秦妈又问。
　　王子衿滴水不漏：“我爸是公务员，前两年外派上海任职，我高中就是在复旦附中上的，宝宝和我还是同桌呢。”
　　秦妈心里有底了，原来是个官二代。既然回了京城，说明又升官了，看来这姑娘说家里和上海广电局有关系，不是无的放矢。
　　“有男朋友了么？”秦妈又问。
　　王子衿莫名的尴尬，这些天总听秦宝宝扯犊子，乱点鸳鸯谱，要撮合她和秦泽，一扭头，又听秦妈问这话，她就特敏感。心想，您下一句是不是要问：你我看儿子怎么样？
　　“没呢。”王子衿微笑。
　　秦妈叹了口气，“现在这社会，男人娶媳妇是不急，女人就不一样喽，趁着青春还在，就该找好对象，以后成老姑娘，岂不是没人要！”
　　难怪闺女总不愿意相亲，原来身边有人“陪着”，物以类聚啊。
　　“宝宝是个不让人放心的，没心没肺，婚姻大事也不关心，我这做母亲的，愁啊。”
　　“阿姨放心，我认识好多青年俊彦呢，改天给宝宝介绍。”
　　王子衿很会聊天，总能顺着秦妈的思路走，把她哄的眉开眼笑。
　　聊不到半小时，秦妈都想认干女儿了。
　　秦妈拉着王子衿的手走入主卧室，翻出女儿和儿子小时候的相册给她看。
　　早晨的阳光中，王子衿大腿放着相册，低头翻看。
　　第一页是婴儿时期的秦宝宝和秦泽，躺在摇篮里，都是同样的，皱巴巴的小脸。秦泽安静睡觉，秦宝宝则嚎啕大哭。
　　两张照片色泽不同，不是同一时期拍摄，秦宝宝比秦泽大了三岁。
　　第二页，秦泽依然是摇篮里的小婴儿，婴儿床边，穿着白色公主裙的秦宝宝，两三岁大，俯着小身板，低头亲吻弟弟的额头。
　　第三页，刚断奶不久的秦泽坐在澡盆里，秦宝宝蹲在一旁，伸手去捏弟弟的小弟弟，秦泽哇哇大哭。
　　第四页，上幼稚园的秦泽和上小学的秦宝宝并肩合照，都背着小布包。姐姐一记手刀劈在弟弟脑瓜上。小时候的秦宝宝有一张粉嘟嘟的大圆脸，而秦泽偏瘦小。
　　第五页，秦宝宝搂着秦泽的肩膀，姐弟俩脑袋靠在一起，照片上的秦宝宝已经长成高挑的小美人，脸蛋褪去圆润，轮廓瘦削，五官清丽，眼眸明媚。秦泽还是一副小孩子的模样，看起来十二三岁，比秦宝宝矮了一个脑袋。
　　第六页，照片和前一张应该是同一时期拍的，两人变化不大，秦宝宝穿着芭蕾舞裙，像一只漂亮高贵的小天鹅，身边陪衬着一只丑小鸭，女孩俏皮的去扯弟弟的脸，弟弟一脸嫌弃的斜眼看姐姐，画面定格。
　　第六页、第七页、第八页……王子衿安静的翻看，仿佛看到了秦宝宝和秦泽的童年，嘻嘻闹闹，争斗不断，大多是姐姐在欺负弟弟，当然，偶尔也有弟弟反败为胜的画面。
　　直到秦泽上高中，他俩很少再有单独的合照，要么是全家福，要么是规规矩矩的站好。时光催人成长，同时制造看不见的隔膜。
　　每一对姐弟、兄妹都会随着成长，渐渐疏远，不再如儿时亲密。
　　王子衿看着照片，忽然升起淡淡的怅然，想不通原因，大概是来自女文青的敏感和纤弱。
　　转念一想，不对，普通兄妹姐弟或许这样，但根据自己与他们朝夕相处的感受，好像时光并没有在他们之间造成隔阂。照片里的“距离”应该是做给父母看的。
　　中午。
　　饭后，秦泽提议去看电影，王子衿欣然同意。
　　“小姐姐，我们骑共享单车出发，还是打车？”秦泽问。
　　“打车，天气太热，不高兴骑车。”王子衿面色如常，不像秦宝宝那般反应夸张。秦泽心想，果然，这个称呼对亲姐来说是剧毒。
　　他今天在股市里亏了三万多大洋，全亏损在短线上，需要王家小姐姐安抚一下。除非能预知未来，否则肯定有亏有损。系统解释说，宿主等级太低，请努力修炼，助我升级。
　　秦泽问，我修炼到满级是什么水平？能伸手捞子弹，脚踢核弹头吗？
　　系统答，请宿主正视现实，你修炼的目的单纯是为本系统提供能量，不要想太多。
　　并详细阐释能量守恒定律，以及生物基因学。
　　秦泽只好断了飞檐走壁的大侠梦。
　　秦泽和王子衿刚出门，与经纪人联络结束的秦宝宝走出房间，转头四顾：“妈，我弟和子衿呢？”
　　“出门去了，好像看电影了吧。”秦妈正在拖地，想起一事：“宝宝，我又帮你看了几个小伙子，人挺俊的。”
　　秦宝宝心情莫名的糟糕，不耐烦道：“相亲相亲，您除了让我相亲还能不能做点别的事？”
　　转身回了自己的房间，用力摔上门。
　　秦妈茫然，“这孩子。”
　　秦宝宝的房间在南边，从窗外看，能看到小区大门。她站在窗边，朝外张望，恰好见着王子衿和秦泽并肩走向小区大门，两人似乎有说有笑，王子衿很不客气，把自己的包包丢给秦泽。
　　秦宝宝望着这一幕，愣愣出神。
　　她有点后悔，后悔撮合秦泽和王子衿，没理由，就是后悔。
　　当初是觉得王子衿铁定看不上秦泽，而秦泽又对自己“屡屡冒犯”，便想出给弟弟画饼的鬼主意。让他把注意力从自己身上挪开，可看着弟弟和王子衿关系渐渐亲昵，她就受不了了。
　　秦宝宝把这一切归结于“娶了媳妇忘了娘”，她就是那个娘，至于秦妈有没有意见，她不管。
　　她望着渐行渐远的两道背影，愣愣出神。


第一百一十四章 秦宝宝的评论？
　　当天晚上，老爷子坐在客厅看财经新闻，秦妈捧着一盘提子过来。
　　“他俩呢？”老爷子目光不离电视。
　　“下午就回去了。”秦妈摘下一粒提子递给他。
　　老爷子冷哼一声：“两只白眼狼，不知道在家多住几天。”
　　秦妈吐槽道：“回来看你的脸色，还是回来挨你的揍？想他们了就明说，矫情。要不是你这臭脾气，阿泽和宝宝会躲外边不回家？”
　　老爷子哼道：“关我什么事，分明是你老安排相亲，女儿才不回来的。”
　　有句话说的好，上梁不正下梁歪，看这夫妻俩相互甩锅，就知道秦泽和秦宝宝是跟谁学的了。
　　说起相亲这事，秦妈推一把老伴，皱眉说：“老秦，我跟你说啊，阿泽现在也实习了，不然就让他回来住吧。”
　　老爷子瞅了她一眼，好奇道：“回来住？宝宝一个人住着我不放心。”
　　秦妈心说，让他俩住我才不放心。
　　“你就没想过，他俩住一起不方便吗？”秦妈道。
　　“你这话什么意思。”老爷子好不容易从电视移开眼睛。
　　“姐弟俩住一起，宝宝不好找男朋友。”秦妈想了想，还是没把早上看到的事儿说给老伴，就怕他拎扫帚杀过去。
　　这时，财经新闻结束，老爷子按遥控器换台，恰好有一段新闻：“我们常说，这洞房花烛夜是人生四喜之一，本应该高高兴兴，热热闹闹的。但是，在XX市却发生一件让人痛心和愤怒的事情。有这么一个弟弟，在姐姐洞房花烛夜，和姐姐姐夫发生冲突，并把这对新婚夫妻给打伤住院。理由竟是：我没找到女朋友，你也不能结婚……”
　　老爷子眉头一皱：“这什么人都有啊。”
　　秦妈不知联想到了什么，愁容满面：“我觉得还是赶紧给宝宝张罗对象。”
　　老爷子没好气道：“我看你是太闲，跟家里没事做。”
　　周五，秦泽和两位姐姐坐在沙发看电视，节目是《我是歌星》，现在姐姐有钱了（秦泽歌曲版权费），修个电视机算什么，就算买十台电视机，败家娘们也不眨眼睛。
　　“黄宇腾有点后继无力啊。”秦泽点评，当红歌手黄宇腾，发挥一般，但在秦宝宝和威尔斯两位后起之秀承托下，就显得后继无力。
　　“李学刚也是，翻来覆去就唱摇滚，偶尔换小清新的歌，但又不是特别在行。”王子衿也跟着点评。
　　“那是，路遥知马力，姐可是千里马。”秦宝宝得意说。
　　秦泽扭头，“千里马，给我骑一下？”
　　秦宝宝“啪”一声拍在弟弟脑门，竖眉：“你居然想骑姐姐！”
　　秦泽一愣，他只是随口吐槽，绝对没有第二种意思，秦宝宝最近越来越污了。
　　“谁给你的勇气啊。”秦泽捏着拳头，骨头咔咔作响。
　　“我错了啦。”秦宝宝缩到闺蜜身后，很不仗义的把王子衿推出来挡枪。
　　节目结束，尹佳朝着镜头大声说：“结尾有彩蛋哦！”
　　《我是歌星》已经进入收官阶段，彩蛋内容关于总决赛的介绍，比如赛制、全国直播、明星帮唱……抛出几个噱头，吸引人气。
　　画面一闪，黄宇腾坐在椅子上，镜头对准他：“这个人是我多年的至交好友，也是乐坛大咖，他的名字大家不会陌生，但现在还不能透露。”
　　然后是李学刚：“我的帮唱嘉宾，当年也是乐坛的人气天王，不过他现在一直在影视圈发展。本来是不愿意来的，害怕帮倒忙啦，我求了他很久，他才答应。”
　　其他人也是一样，噱头十足。
　　“你的帮唱嘉宾是谁？”秦泽表示好奇，王子衿也竖起耳朵。
　　姐姐又开始浪了，“你猜。”
　　“你猜我猜不猜。”
　　“你猜我猜你猜不猜。”
　　“我……”秦泽气的一巴掌摔在她屁股上，秦宝宝痛呼一声，捂着屁股，张牙舞爪要和秦泽拼命。
　　王子衿连忙搂住她的腰。
　　“子衿你放手，我今天要清理门户，小赤佬眼里是完全没有我这个姐姐呐。”秦宝宝故意激烈挣扎。
　　王子衿：“好啦好啦，别跟他一般见识。”
　　秦宝宝瞪眼儿：“不行，不能就这么放过他，你松手，松手！”
　　王子衿无奈：“何必呢，我是不忍心看你自取其辱。”
　　秦宝宝气道：“哎呀，你胡说八道什么，我会怕他？”
　　王子衿默默收回手。
　　秦宝宝话锋一转：“我就是懒得和他计较。”
　　秦泽默默看着姐姐唱单簧，自己刷论坛、贴吧，他仍旧不喜欢玩微博。
　　这时，他看见一个帖子：
　　“张晋云和楚悠悠主演的电视剧《大明良将》九月初上映，等了小半年了，原本是挺期待的，可看到预告片出来，尼玛，片头曲是什么鬼，歌词不古典，唱的也和现代情歌一样，一秒出戏。摆脱好歹是历史古装剧啊。”
　　下面回复999+
　　网友纷纷点赞。
　　“就当MV看的。”
　　“预告片看着是不错，歌就太差了，不符合主题。”
　　“瞬间对这部剧的期待感降零，可惜了我的楚女神。”
　　“还不如不播预告呢，真差劲。不要你太好，至少匹配古典歌啊。”
　　“哈哈，我刚才微博骂完，贴吧继续骂。”
　　秦泽也在关注这部剧，男演员张晋云长的帅，演技又好，是秦泽比较喜欢的男演员。女演员楚悠悠，则是时下最火的女艺人之一，有一张清丽脱俗的脸蛋，专拍古装剧，号称古装女神。演技尚可。
　　见网上骂声四起，反应激烈，他好奇，顺便就点开楼主上传的MV，果然辣耳朵。且不说与电视剧主题搭不搭，光听着歌曲不看MV，给人感觉是某部家庭伦理剧，瞬间出戏。
　　第二天，秦宝宝和王子衿结伴出门，留秦泽一个人在家看门。
　　忽然发现，待家里空闲是空闲，待久了也腻，感觉自己就像发霉的豆腐乳。秦宝宝陪在家里还好，可以欺负她一下，王子衿和姐姐齐齐出门，他就孤零零一个人了。
　　这段时间，除了《我是歌星》，再就是《大明良将》这部剧话题最高。但那首主题曲太low，粉丝骂声一片，每天堵在官微下面骂，各种段子层出不穷。
　　“能不能换歌啊，这么大的剧组，连个写歌的人都找不到？”
　　“无力吐槽这个主题曲。”
　　“感觉一首歌会毁了一部剧。”
　　“剧组故意的吧？炒高热度吗？不得不说，你成功了，嗯，我不打算看这部剧了。”
　　“史上第一首走错片场的主题曲。”
　　“如果找不到写歌的，我们给你推荐，别因为一首歌坏了一部剧。@秦宝宝。”
　　“卧槽，怎么忘了乐坛还有秦宝宝……的弟弟在，找到约歌啊，还怕没好歌？”
　　“对对对，徐韵寒的新专辑主打歌就是找秦宝宝的。”
　　“我去，怎么把这号大神给忘了，约歌找秦宝宝啊，这道理都不懂，怎么混娱乐圈。”
　　《大明良将》
　　“导演，网上骂我们的人越来越多了。”
　　“导演，差不多了吧，热度炒的足够了，再这样下去，会不会失控？”
　　“已经失控了好嘛，好多人说要弃剧。”
　　“哪会为了一首歌弃剧，也就瞎喊喊。”
　　“但负面评论太多的话，会影响收视率的。”
　　导演说：“马上让公关部发声明，有人骂，说明咱们炒作很成功，赶紧把真正的主题曲放上去，重新做一份宣传片。”
　　所以说人生处处是套路，剧组又不是傻子，主题曲合不合适看不出来？一切都是为了“自黑”，以此来吸引关注度，等热度炒上来，吸睛目的达到，就开始洗地，把真正的主题曲放上去。与明星闹绯闻一样，属于炒作套路。
　　很快，剧组新的宣传片出来了。
　　主题曲激扬澎湃，贴合电视剧背景。
　　但是……
　　“新的宣传片？”
　　“主题曲一般般，最多就是贴合主题吧，真心不好听。”
　　“等了一整天，你们就给我听这个？”
　　“MDZZ。”
　　“制作不用心，一首好歌，可以和电视剧交相辉映，而一首烂歌，很可能就毁了一部好剧。”
　　“你们至于嘛，这歌比上首好很多了，你们是看剧还是听歌？”
　　“就是，宣传片还是很赞的。我是冲张晋云来的。”
　　“骂习惯了，就是要吐槽。”
　　“刚才剧组微博怎么说的？一定让我们满意，一定尽心尽力挑选好歌，我他妈信了他们的邪，这歌也就这样。”
　　“确实不怎么好听，早点拿出这首歌，就算有人吐槽，也不至于这么激烈。”
　　“说明剧组不用心啊，电视剧估计也是粗制滥造。”
　　最怕有人带节奏，不管好坏，先喷了再说，还喷的头头是道。带歪了无数网友，再者，主题曲确实中规中矩，谈不上有多优秀。
　　起初还有人帮剧组辩解，到最后又是一片倒的骂声。
　　《良将》剧组。
　　“导演，投资方打电话来了，说让咱们赶紧解决问题。”
　　“导演，我这边也接到电话了。资金方说，是咱们炒作过头了，舆论风向必须拉回来。”
　　导演跳脚：“最可恨的就是喷子无脑带节奏。”
　　剧组迅速展开应对策略。
　　“去买新闻洗白。”
　　“让张晋云和楚悠悠在微博上也说一声。”
　　“导演，要不要换歌？”
　　导演眉头一紧，沉吟不语，最后点头：“先找着，能不换就不换。”
　　炒作失控的现象在娱乐圈不能说普遍，但不算少，很多明星、剧组都有过这种经历和教训。民众虽然容易被带节奏，毕竟不是傻子，你说什么就是什么。再一点，你要考虑到竞争对手的从中作梗。导演就怀疑这波带节奏的喷子里，有竞争对手雇佣的水军。
　　随后，张晋云和楚悠悠发微博，宣传新片，呼吁粉丝支持。
　　好不容易稍稍扭转了舆论，谁知道没多久……
　　“什么烂歌，听一遍污耳朵，听两遍怀疑人生。和我弟弟的歌比起来，简直辣鸡。”
　　剧组官方微博出现一条评论，发评论的人是秦宝宝。
　　“导演，导演，秦宝宝在微博评论里公开怼咱们。”
　　专门负责微博这一块的工作人员大喊。


第一百一十五章 高仿
　　秦宝宝的评论是半小时前发的，被网友顶上了第一位。网友纷纷回复，有赞同的，也有怒骂秦宝宝的。
　　“大奶妹坐稳了，送你上去。”
　　“英雄所见略同。”
　　“大奶妹你这样不好吧，要撕逼吗？”
　　张晋云和楚悠悠的粉丝则破口大骂。
　　“滚，你唱歌好了不起？”
　　“剧组招你惹你了。”
　　……
　　“秦宝宝瞎凑什么热闹，乱带节奏。”导演跳脚大骂：“这是强行蹭热度是不是。”
　　工作人员也怒了：“她一个人新人，太不懂事了。”
　　“膨胀了吧。”
　　“导演，我们怼回去？”
　　本来炒作失控剧组的人就很窝火了，秦宝宝又跳出来煽风点火，落井下石。
　　“呃……”刚才发现秦宝宝评论的女孩，脸色尴尬，“那个……导演，这不是秦宝宝的微博帐号，是高仿。”
　　导演凑到电脑前一看，差点吐血：“你怎么搞的，做事走点心。”
　　骂的正欢的众人齐齐哑火。
　　微博上高仿帐号太多了，哪个明星没有几个高仿帐号冒充，除了没实名认证，模仿的几乎以假乱真。
　　网友的尿性是二话不说先喷一波，然后很快就察觉这是个高仿帐号，又是一波喷。
　　“最烦这些高仿，智障。”
　　“全家火葬场。”
　　“散了吧，这是假的。”
　　“一群不长眼睛的，高仿都认不出来，我们宝宝不背这个锅。”
　　秦宝宝的粉丝冒头了，“我帮你们召唤秦宝宝，不用谢，约歌找她。@秦宝宝”
　　导演忽然道：“有秦宝宝经纪人的电话吗？”
　　“我查查。”
　　“真要跟秦宝宝约歌吗？”
　　“不止秦宝宝，其他作曲人也联系起来，先约着，如果有合适的，咱们可以换主题曲，没有，就不用换了。让公关组持续关注舆论。”
　　导演打心底不愿意换主题曲，网上说差剧组就要换？万一换了之后还是喊差呢？而且这样一来，外界会觉得《大明良将》剧组没立场，容易动摇。他这个导演肯定会被圈内人调侃、笑话。
　　导演这么想着，负责联系资方的女人从外头进来，嚷嚷着：“导演，资金方要求换主题曲，已经打我三个电话了。”
　　导演鄙夷道：“没见过大风大浪，小资金方就是没底气，民众一唱衰，就立刻惶恐。”
　　话虽然这么说，资金方的要求他是不能拒绝的。
　　“赶紧联系吧，找一找好歌，有适合的咱们就换。”
　　星艺娱乐。
　　办公室，秦宝宝和经纪人李艳红吃着外卖，是一家口碑不错的本帮菜，口味偏甜，虽然是上海本地人，可秦宝宝并不喜欢甜菜，但这家本帮菜便宜，两个人五盘菜，只要四百多大洋。
　　在迅速花光歌曲版权费后，秦宝宝又陷入财政危机，各渠道的版权费，比如KTV，一月一结。秦宝宝账户原本有三十多万，但她是个留不住钱的性子，用秦泽的话说：败家娘们。
　　秦宝宝以前还知道节制，毕竟要担负弟弟的生活费，自从发现衰仔弟弟才华横溢，能力出众，她便迅速堕落，并且在腐朽的道路上越走越远。并振振有词：“姐姐养了你这么多年，你要养姐姐一辈子。”
　　有钱了就要买买买！除了给闺蜜买过一套OL套装，价值两万，给弟弟买了两套夏装，一双鞋子，总价值一千。父母那边也有礼物，送秦妈一只五万的冰种飘绿翡翠镯，秦妈笑的合不拢嘴，说宝宝有出息，妈没白生这个女儿。
　　然后姐姐又给老爷子买了一双四位数的皮鞋，老爷子也难得露出笑容，说闺女真懂事。
　　说着，老两口瞥向已经工作但没任何表示的儿子。
　　秦泽假装看四处的风景。
　　离开家，进了姐姐的小红马，秦泽就猛戳姐姐的腰，碎碎念：“说好帮我管老婆本的呢。”
　　姐姐被他抓着胳膊，逃不走，又哭又笑的挣扎，最后瘫软在座椅上，咿咿呀呀半死不活。
　　“你的钱就是我的钱。”姐姐不屈服。
　　秦泽并指如剑，她忙改口：“我赔你。”
　　“赔钱还是赔老婆。”
　　“赔老婆。”姐姐信誓旦旦。
　　秦泽喜色浮动，“你要帮我追子衿姐吗？”
　　那是块难啃的骨头。
　　秦宝宝嘴上说要帮弟弟追闺蜜，真的只是嘴上说说，行动为零。
　　秦宝宝眼波盈盈闪烁，脸蛋红潮未退，羞答答：“老公……”
　　“滚。”秦泽大怒，觉得自己又被姐姐套路了，再戳她软腰。
　　自那以后，秦宝宝就不爱搭理秦泽了，秦泽几次隐晦提及想自理老婆本的意向，她也不理。
　　真没想到她是这样的姐姐。
　　秦泽私下里想。
　　弟弟的第一波老婆本败了个精光，秦宝宝目前的装备：百达翡丽玫瑰金女士腕表、LV包包、拖李艳红亲戚从意大利带回来的manolo blahnik纯手工高跟鞋。
　　饭吃到一半，李艳红手机响了。
　　“你好，哪位？”
　　“请问是李艳红李姐吗？我们是大明良将剧组的。”
　　李艳红愣了几秒，终于想起《大明良将》是什么东西，道：“有什么事吗？”
　　“我们剧组想找秦老师约首歌，想必你也知道了，网上对我们的主题曲不太满意。”
　　“嗨，一个主题曲罢了，哪这么严重。”
　　“我们导演也这么说，可资金方担心，让我们换，争取在电视剧上映前，把负面影响全部消除。”
　　“还挺谨慎，”李艳红扯了几句，“那要不咱们约个地方谈谈？”
　　对方却说：“不用，您如果有歌，先录个小样传过来，确定要了，咱们再谈别的。”
　　李艳红结束通话，撇嘴道：“大明良将剧组的，说找你约歌。但又没说一定要，说让咱们录小样给他们。”
　　“那就别理他们了。”秦宝宝埋头吃饭，小嘴油光发亮。不可能谁缺歌，她就去找弟弟要。秦泽愿意她还不愿意呢，上次徐韵寒的《新不了情》已经让她心疼后悔了一阵子。
　　“不过这个话题挺热的，你要能蹭一蹭热度，也是极好的。”李艳红说：“明星的热度，除了作品，再就是一些娱乐八卦，所以很多明星都会让公司、工作室买新闻。比如某无良浏览器，整天震惊震惊的。谁谁谁穿这件衣服，男人看了沉默，女人看了嫉妒。再比如古装最美的居然不是她也不是她，而是她。都是花钱买吹捧。”
　　秦宝宝问道：“《大明良将》，讲什么的？”
　　她对古代军事剧没什么兴趣，一直没关注。
　　李艳红上网搜了一下，“明末清初，讲一个抗清名将的。”
　　秦宝宝说：“那我倒是有一首。”


第一百一十六章 《向天再借五百年》
　　“你有什么歌？”李艳红就问，她记得秦宝宝的歌都是她弟弟写的，这都没跟他弟弟说呢。
　　秦宝宝没回答，而是刷着微博，灵机一动，发了一条微博：“《大明良将》剧组约歌，你怎么看？@站在远处看童年”
　　她觉得自己现在深谙炒作手法。同时也终于明白那些明星为什么有事没事喜欢发微博，哪怕是自拍照。
　　然而，秦泽的微博风平浪静，丝毫没有回应姐姐的要求。
　　立刻就有秦宝宝的粉丝回复：
　　“大明的剧组找秦宝宝约歌了？”
　　“哈哈，真的找了？”
　　“大胸妹，你弟弟不理你。”
　　“这就尴尬了。”
　　“就怕空气突然的安静。”
　　“扎心了老弟。”
　　“这是我见过最尴尬的微博。”
　　“大家嘴下留德，别发没意义的事情，喊666就行了。”
　　“我的女神还是那么逗，那段视频我至今还在回味。”
　　秦泽此时正呼呼大睡，系统抽取了一次能量，瞬间把他抽成一夜撸七次的状态。
　　他醒来，立刻就看到通过手机资讯提醒，看到了秦宝宝的微博。为了防止写真集事件再次发生，他开了信息提示。
　　“滚犊子。”
　　他在微博里回复，约歌你妹啊，我都感觉身体被掏空了，哪有功夫陪你瞎闹。手机一丢，继续睡觉。
　　办公室，秦宝宝看到弟弟的回复，瞬间被网友顶上第一位，粉丝各种取笑。
　　她撇撇嘴。
　　秦泽不跟她互动，也没关系，反正歌曲有现成的。她没想要秦泽再写一首歌的意思。
　　秦宝宝从办公桌的抽屉里翻出一张曲谱，秦泽很早以前写给她的，她用不上，一直留着。
　　“李姐，联系一下录音师，我录个小样。”
　　大明良将剧组。
　　小半天的功夫，剧组已经搜罗到好几首歌，娱乐圈吃这口饭的人不少，有才华的也不在少数，每位词曲作家都会创作各种各样的曲子，不是说有订单才谱曲，而是有灵感了就写几笔。好比画家、作家。有人要曲子，如果恰好有适合的“存货”，立刻就能卖出去。
　　导演吩咐道：“没小样的去录个小样出来，有谱曲没词的，找人填词去。咱们慢慢来，挑个首好一点的歌。”
　　音乐总监啧啧道：“有两首还行，其他的一般，有些什么甚至不如咱们现有的那首。”
　　导演又道：“你觉得不行的，直接pass。”
　　音乐总监道：“换歌换的太仓促了，好歌不是说来就来，就这些，估计很多都是以前的作品，刚巧拿出来。你要找一首贴合电视剧的，不可能。我的建议是，曲谱激昂一点的，再找个好的填词人，按照咱们电视剧的主题来填词。”
　　导演很糟心的样子：“尽量快点，赶在上映前半个月，太晚了，舆论风向就定了，没用。”
　　音乐总监：“尽量吧，咱们就先定曲谱，这曲子听着还行，算是最出彩的了，是秦宝宝传过来的？”
　　“不是，这是韩老师去年写的曲子。”
　　音乐总监问：“哪首是秦宝宝的？不应该啊，她弟弟是出名的太抢手，就算时间仓促，写的曲子也不应该太差。”
　　导演摇头：“她那边没有歌传过来，你看秦宝宝的微博，他弟弟说滚犊子，不高兴帮我们写歌。”
　　“可惜了。”音乐总监叹气。
　　音乐总监挑来挑去，终于决定选用韩老师那首曲子，然后准备找填词。
　　一位女工作人员进来了，领着个中年女人，说道：“导演，秦宝宝的经纪人找您。”
　　导演一愣，便与音乐总监一同迎上。
　　李艳红掏出名片递过去，“朱导，我是来送小样的。”
　　“小样？”导演有点懵逼。
　　李艳红点头。
　　“秦宝宝的歌？”音乐总监补充一句。
　　李艳红再点头。
　　“不是不愿意写吗？”导演纳闷了。
　　“嗨，他们姐弟闹着玩的。”李艳红摆摆手：“我这小样都送来了，还能有假？”
　　导演说：“那咱们先听听小样？”
　　李艳红闻言，掏出手机，点开一份录音文件，秦宝宝的声音从扩音器传开：
　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线。”
　　“放马爱的中原爱的北国和江南。”
　　才唱了两句，音乐总监眼睛就亮起来了。
　　好歌！
　　气势很雄浑，曲调激昂，如果换成浑厚的男声来唱，效果会更好。
　　“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴。”
　　“珍惜苍天赐给我的金色的华年。”
　　“做人一地肝胆。”
　　“做人何惧艰险。”
　　“豪情不变年复一年。”
　　原先有几分嘈乱的工作室，不知何时安静下来，众人围了过来，竖耳聆听。
　　音乐总监已经非常打十分了，这首歌在他眼里无可挑剔，是首难得的好歌。而导演犹豫不决，有些意动，又抱着观望的心态。
　　“看铁蹄铮铮踏遍万里河山。”
　　“我站在风口浪尖紧握住日月旋转。”
　　“血淹没人间安得太平美满。”
　　“我真的还想再活五百年。”
　　当唱到这一句，导演神色变了，不停的咀嚼重复：“我站在风口浪尖紧握住日月旋转……”
　　音乐结束！
　　导演猛一拍桌子，脸色激动，大叫：“好歌，好歌！”
　　他身边的音乐总监吓了一跳，一脸无语的表情，搞不明白他这么激动干嘛，自己作为专业人士都没说话。
　　导演见周围的人看来，兴奋道：“这首歌简直是为我们电视剧量身定制，好，太好了。”
　　“你们听歌词，”他把录音文件重新播放，“‘看铁蹄铮铮踏遍万里河山’、‘血淹没人间，安得太平晚年’，尤其这一句‘我站在风头浪尖紧握住日月旋转’最点睛。”
　　众人没明白过来，导演大声道：“日月为明，主角作为抗清名将，岂不就是站在风头浪尖，手握大明。真是太贴切了。”
　　其他人醒悟。
　　李艳红适时道：“不光是歌词曲子现成，伴奏的曲谱我也带来了。”
　　“那太好了。”音乐总监高兴了，他可以省很多时间。
　　导演笑容满脸，对李艳红说：“这首歌我们买了。”
　　李艳红当即道：“我们宝宝有个要求，这首歌的版权不卖，仅限于电视剧的使用权，除此之外，剧组不能以任何方式，用这首歌盈利。”
　　导演一沉吟：“没问题。我们也不需要其他版权。”
　　“那咱们谈谈价格……”李艳红笑了。
　　第二天，《大明良将》剧组，在官方微博发布了新的宣传片。
　　微博上，网友正议论着。
　　“新的宣传片？换歌了吗？”
　　“又换了？剧组有毛病吧。”
　　“是秦泽的歌吗？”
　　“应该不是，你没看秦宝宝昨天的微博？她弟弟让她滚犊子。”
　　“滚犊子？哈哈哈。”
　　网友们哔哔了一阵，点击观看。厚重激昂的音乐在无数网友耳畔炸响：
　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线。”
　　“放马爱的中原爱的北国和江南”
　　“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴”
　　“珍惜苍天赐给我的金色的华年”
　　……
　　不多时，评论炸锅了。
　　“我去，这首歌太赞了。”
　　“我真的还想再活五百年？尼玛，听的我热血沸腾，同时又感觉一股无奈和悲凉。”
　　“向天再借五百年，大概是电视剧主角最渴望的心愿，驱除满清，还我大明江山，可惜山河破碎，民族被踏碎脊梁。这是一种怎么样的无奈？人力有时穷，于是想向天再借五百年。这首歌，真的让我惊艳了。”
　　“厉害了秦泽，太厉害了，这首歌是为《大明良将》而写的吧，你们看歌词：‘我站在风头浪尖经握住日月旋转’，乍一听，感觉很有气势，霸气十足，但这里不是单单凸显霸气而已，日月为明啊。是有深意的。”
　　“可恶，秦宝宝最近都不发她弟弟果照了，气人。坚决抵制这种吃独食的行为，大家去她微博抗议。”
　　“同去，同去。”
　　“我们要看老公的果照。”


第一百一十七章 帮唱嘉宾
　　《向天再借五百年》在网上热度节节攀升，大明良将的新宣传片备受好评，算是挽回了下滑的口碑，不，岂止是挽回，因为这首歌大火，连带着新剧的关注度也更上一层楼。
　　网上开始传播这段宣传片，完全是当做MV观看。MV的魅力在于，它可以完美衬托一首歌的情感。
　　很多歌，听着感觉一般，可一旦搭配符合歌曲主题的MV，或是凄美爱情，或是感人亲情等等，效果就完全不一样。
　　铁骑突出，万军对垒的宣传画面，搭配上《向天再借五百年》这首激昂豪迈，铁血丹心的歌曲，两者交相辉映，档次蹭蹭提升。前几天还全民吐槽，现在则赞不绝口，
　　秦泽音乐鬼才的名声，再次打响。
　　网友纷纷调侃：“写歌我就服秦泽”、“史上最快快枪手”等等。
　　业内纷纷赞扬。
　　某唱片公司。
　　“大良名将的MV看了吗？”
　　“什么MV，那是宣传片。”
　　“反正我当MV听，真是太好听了，热血沸腾。”
　　“这个秦泽太厉害了，有他这么写歌的？还让不让其他音乐人活了，精品歌曲，说写就写，都不用时间沉淀？”
　　“领导，咱们就没想过把秦泽招进公司来？”
　　“怎么没有，被拒绝了。秦宝宝是星艺的人，星艺都没把他招进去。”
　　星艺娱乐。
　　几个小领导在外聚餐。
　　“《向天再借五百年》听了吗？”
　　“这首歌不错，搭配上宣传片，感觉就不一样了。”
　　“听说人事部几次打电话给秦泽，都被拒绝了。”
　　“人家好像没兴趣来娱乐圈。”
　　“你说这个秦宝宝，有好歌居然不给公司运作，擅自做‘私单’。”
　　“也不能这么说，她那几首歌的版权不是都给公司运作了么。”
　　“大头在网络版权上面，这个没给吧。”
　　“这事做的确实不漂亮，高层很不满。”
　　“康总倒是想封杀她的，可黄总压着呢，你说黄总怎么就看中秦宝宝了，这么护着她？”
　　“还不是那点事儿，看上她了呗，这姑娘是真的漂亮，那腿能夹死人。”
　　一阵心领神会的笑声。
　　晚上，微博关注量数千万的大明星楚悠悠发了条微博：“新的宣传片大家看了没，主题曲很棒，很燃，希望大家多多关注。请支持《大明良将》，弟弟好棒。我这个不会唱歌的都忍不住想找你约歌了。嗯，约吗？@站在远处看童年”
　　另一位主演张晋云点赞。
　　粉丝们在下面支持自己的偶像，热心的发评论，偶尔调侃一下秦泽：“弟弟是官称吗？”然后继续聊着其他话题，比如楚悠悠穿古装剧真美，亮瞎了，古装第一美人无人能比什么的。
　　谁知很少在微博露面的秦泽，竟然在微博下面留言。他是这样说的：“不约，最近秦宝宝弟控情节愈发严重，战战兢兢中。”
　　他这是要给秦宝宝强行拉话题，蹭热度。
　　这下子热闹了，简直比某某天后闹绯闻还刺激。一石激起千层浪。
　　秦泽的回复瞬间被顶到第一位。
　　网友喜闻乐见，纷纷调侃。
　　“老弟，稳。”
　　“坐好，送你上去。”
　　“尿尿不扶墙，就他妈服你。”
　　“我看到了什么？信息量好大。”
　　“NO，我的女神是弟控。”
　　“哈哈哈，德国骨科的节奏。”
　　“德国骨科走起。”
　　“你们太污了，我只想说666”
　　“666”
　　“快快快，去@秦宝宝，求她心理阴影面积。”
　　“弟弟要完蛋，姐姐回家大棒伺候。”
　　“秦泽卒，享年……咦，多大来着？”
　　这还不算完，楚悠悠默默点赞。
　　张晋云默默点赞。
　　徐韵寒默默点赞。
　　黄宇腾默默点赞。
　　陈小彤默默点赞。
　　洪敬尧默默点赞。
　　《大明良将》剧组点了一个赞。
　　《我是歌星》节目组也给了个大大的赞。
　　周二。
　　《我是歌星》总决赛将至，进入倒计时，全网关注，大大小小的网媒争相报道，刷足了热度。同时，歌手也争相买新闻，刷曝光率。
　　电视台官网，有一个投票活动。网友可以给自己喜欢的歌手投一票，每个ID仅限一票。排名时有变化，并不存在某位歌手一马当先，由此可见，总冠军决赛竞争激烈。
　　前天借着大明良将的热度，秦宝宝一度冲上榜首。
　　很快就被赶超，目前，排名第一的是混血帅哥威尔斯，来自英国的灵魂歌手。
　　他中途加入《歌星》节目，成功逆袭。成为人气最热的歌手之一。
　　星艺娱乐，秦宝宝穿小清新的棉麻连衣裙，外罩一件牛仔衣，让她艳丽妖娆的美色中，增了几分文艺女青年的气质。看起来良家很多了。
　　秦宝宝无聊的搅拌杯子里自磨自泡的咖啡，她在等帮唱嘉宾。是位当红小鲜肉，前些年参加一档音乐综艺节目走红，收获一大帮迷妹粉丝，位居二线。
　　这会儿碰面有点晚了，但不能怪她，还得怪那个徐璐。本来她的帮唱嘉宾是星艺的某位一线歌手，徐璐同样也是一线嘉宾，不得不说，星艺确实蛮重视秦宝宝，把老底都给掏出来了。但有句话怎么说来着，计划赶不上变化，徐璐的那位帮唱嘉宾临时有个通告，要去拍电影，男二号。本着盈利为主，就不能参加《歌星》帮唱了。那么秦宝宝的帮唱嘉宾，自然就成了徐璐的。不过星艺也厚道，帮她找了一位当红小鲜肉。
　　秦泽“污蔑”姐姐弟控的时候，秦宝宝正在办公室发火，没顾上找弟弟算账。好在秦宝宝最近心态大有长进，换以前的玻璃心，又得打弟弟电话嘤嘤嘤。
　　经纪人李艳红推门进来，领着两个人进来，一个三十岁出头的女人，另一个二十五左右，与秦宝宝年龄相仿，是个帅气小哥。
　　他就是当红小鲜肉。
　　秦宝宝当即起身，俏脸堆起笑容，“你好。”
　　小鲜肉道：“你好。”
　　他眼睛落在秦宝宝脸上，有点挪不开，努力了好久才移开，转而打量秦宝宝细腰翘臀大长腿的可怕配置。兴许是纵横花丛无往不利的自信，目光很有侵略性。
　　秦宝宝面不改色，委实是习惯了，每天都有人偷看她。总不能不出门吧。
　　李艳红笑容满面，恭维道：“非常感谢您帮忙，这个帮唱嘉宾，别人我还不放心呢，但您来，绝对没问题。”
　　小鲜肉礼貌的笑笑。他经纪人说道：“正好档期排的上，就过来了，说实话，我们其实冒了风险的，以我们的人气，帮唱嘉宾可做可不做，输了会掉粉。”
　　秦宝宝笑容淡去，不喜欢她说的话。李艳红是老油条，笑容不改，一个劲的说麻烦了麻烦了。
　　女经济人与小鲜肉对视一眼，从包里取出一份合同：“排练之前，有几个要求先说好。第一：节目上男女合唱环节，希望能唱我们杨少的歌曲。第二：事后不管结局如何，我希望能为约一首歌。”
　　说着，小鲜肉和女经纪人看向秦宝宝。
　　秦宝宝此时脸上早没了笑容，表情淡淡，她不说话。
　　就怕空气忽然的安静。
　　这时候就体现出李艳红的用处，她干笑两声：“这好像不是协议里的内容吧。”


第一百一十八章 坑弟专业户（一）
　　“口头协议而已，又没有签正式合同，”小鲜肉的女经纪人振振有词：“再说，这件事我们提过，你们公司那边表示，让我们与你们私下商量。”
　　“可是唱什么歌早就定了。”李艳红道。
　　“排练都没开始，怎么就定了？私下里定的，可以改。”女经济人说。
　　虽然恼怒他们的坐地起价，但秦宝宝hold住，皱眉说：“你们是想宣传新歌？不行。这不合规矩。”
　　李艳红插嘴道：“还有约歌，是协议附属条列，还是私下里约。”
　　女经纪人翻白眼：“当然是协议附属条列。”
　　好吧，意思是白送一首歌给人家。
　　李艳红也不悦了：“你们这是坐地起价。”
　　“我们并没有签合同，怎么是坐地起价。杨少上节目帮唱，是冒了风险的。要知道，对手都是乐坛大咖，你们有几分把握能赢？取个好名次都难。一旦名次太差，杨少就有掉粉的危险，为了那点出场费？一个广告都比这个多。”
　　李艳红道：“不行，两个条件，最多答应一个。”
　　“不行，一个都不能少。”
　　双方僵持着。
　　杨少老神在在，玩味的看着秦宝宝。
　　这女人真漂亮啊，身材太惹火。
　　极品中的极品。
　　秦宝宝抿了抿咖啡，冷冷道：“李姐，送客。”
　　李艳红一愣。
　　杨少笑容一僵。
　　女经纪人挑眉道：“你什么意思。”
　　“字面意思。”秦宝宝直视着她，“很感谢你们抽空过来，不过我想我不需要你们帮唱了，既然是口头协议，那么毁约也不必赔违约金吧。”
　　“你可想好了，再过几天总决赛就开始了。约帮唱要时间吧，商议要时间吧，排练要时间吧。可别一时冲动。你们星艺比杨少名气大的艺人是有，但如果都有档期，就不会找我们了。”女经济人说。
　　她是做过详细调查的，知道秦宝宝缺时间，而且秦宝宝是半新人，底子薄，人脉薄，短时间内根本找不到人。这才有底气漫天要价。
　　“不需要你为我操心。”秦宝宝翻白眼：“送客。”
　　“那就没什么好谈的了。”女经纪人拽起合同，与小鲜肉离开了。
　　两人离开后。
　　“什么人啊。”李艳红啐了一口。
　　秦宝宝面无表情：“徐姐有时间吗？”
　　“她北上开演唱会去了。”
　　“公司里真没有档期拍得上的艺人？”
　　“一二线的艺人，档期很紧，临时插进去一个，肯定不行。档期不紧的，名气可能还不如杨少。”
　　毕竟他是当红小鲜肉。
　　秦宝宝眉头紧皱。
　　李艳红在办公室里来回转圈，后悔了，“刚才应该答应他们，公司给我们谈好的嘉宾这么吹了，也不好像公司交代。”
　　“答应？你退一步，他进十步，信不信比赛前，他又给咱们整出什么幺蛾子来。”秦宝宝冷笑一声。
　　“那怎么办？”李艳红叹了口气：“李姐虽然没能混的风生水起，毕竟在经纪人圈子里摸石子过河了十来年，我找人帮帮忙。”
　　“杨哥，今晚有时间么？出来吃饭呗……嗨，也没什么事，就想问问咱们商老师有没有时间，周五《歌星》决赛直播……那没档期了啊？那行吧，改天一定要出来聚聚。”
　　“喂，阿东，你家艺人周五有档期吗？没档期，那姐要求你帮个忙了……没试过怎么知道？我跟你说，秦宝宝的歌绝对精品，鹿死谁手还不一定呢，你怎么就怂了……喂喂？”
　　“李悦，前些年你还欠我个人情记得吧。姐就跟你直说了，秦宝宝缺个帮唱嘉宾，你是周老师的经纪人……怕输？甭废话，答不答应？你别跟我扯这些，不答应就直说。”
　　打了四五个电话，李艳红铩羽而归。
　　“一群狐朋狗友，”李艳红碎碎念，“不是没档期，就是怕输了损人气，不划算。眼里只有自己的利益，都不知道帮朋友一把。”
　　秦宝宝心说，狐朋狗友这个词用的好，一点都靠不住。
　　“李姐，找不到就算了，”秦宝宝很淡定，双手抱胸，把她的36D拖的更加壮观，“我打算找我弟帮忙。”
　　“他？”李艳红又好笑又好气，道：“宝宝，你太没经验了，我知道你弟弟人气挺高的，我外甥女都很迷他，喊着要给他生猴子，虽然她才上初中。可你要明白，网红和明星是两个概念，网红网红，红在网络，也局限在网络中，在现实里人气就不行了。没听过拍电视剧请网红的吧，拍广告请网红的？李姐跟你说，请你弟弟做帮唱嘉宾，还不如请个三线明星。”
　　“生……生猴子？！”秦宝宝被雷到了。
　　“这不是重点。”李艳红大声说。
　　“别看你弟弟又会弹钢琴，又会写歌，又发写真集，他上电视台露面，真的不靠谱。傻姑娘，别异想天开。”
　　李艳红说的有理，秦宝宝当然明白，秦泽名气是有了，但不足以和明星同台PK，但秦宝宝有她的想法和打算。
　　秦宝宝不为所动，“这事儿我要先和我弟商议一下。”
　　李艳红道：“就看他愿不愿意来了。你说过你弟弟不喜欢被关注。”
　　秦宝宝轻笑一声，信心十足：“这个你放心，我让他来，他不敢不来。这样，让他来试试看。用不用他还得看表现。嗯，你先出去一下。”
　　秦宝宝常常吹嘘自己在家多么有姐姐威严，弟弟有多听话。她在家越没姐姐威严，在外面就越吹牛。大概是一种寻求心理平衡的表现。
　　李艳红一头雾水的走出办公室。
　　门关上，秦宝宝抓起手机，拨通弟弟电话，酝酿几秒钟，迅速变脸：“阿泽，姐姐又被人欺负了，嘤嘤嘤……”
　　是时候展现真正的演技了，这事儿有点棘手，先把老弟忽悠过来再说。
　　星艺九层，瑜伽房，徐璐和经纪人盘坐在瑜伽垫上，双手从脖颈反拧到背后，一只脚抵住后腰，尽展丰腴玲珑身段，以及柔韧的曲线。
　　徐璐今年三十，这个年龄正是女人最妩媚最有味道的时期，是老司机们交口称赞的轻熟女，可对女人自己而言，三十岁之后，容貌肌肤就该走下坡路了。保养的再好，能有双十年华的女子嫩滑紧致？
　　瑜伽是塑形健身的最好选择，她每天雷打不动的做两小时的瑜伽。
　　经纪人笑道：“听说秦宝宝把帮唱嘉宾怼走了？”
　　徐璐嗯了一声：“有成绩的新人，都有一股子傲气，不懂得妥协和退让。”
　　经纪人事不关己的谈论，“他们的要求是过分了，换我也不会同意。”
　　徐璐笑的云淡风轻，秦宝宝没了帮唱嘉宾，相当于自绝生路，她高兴还来不及。职场如战场，身为星艺打牌女艺人之一，她想保住自己的地位。这些年演艺生涯达到瓶颈，正是危机感最重的时候，恰好秦宝宝横空出世，让她嗅到了危机。
　　徐韵寒不足以动摇她的地位，一个只会唱歌的二线歌手，相貌才能都有明显的局限性。但秦宝宝不同，这姑娘先天条件太好，拥有一副好嗓音，偏偏又有个号称音乐鬼才的弟弟，简直是上天垂青。可以预见她将来会在歌坛大红大紫。再一点，秦宝宝长的太漂亮，身材太出挑，这样的女人一旦混影视圈，熬个几年，把演技熬出来，那会是怎样一幅场景。
　　星艺一姐的位置，她守不住。
　　徐璐这些年挤走了好几个优质股，阴谋阳谋都用过。仗着康世安在背后撑腰，屡战屡胜。到了秦宝宝这里终于碰壁了，这是块难啃的骨头。
　　星艺总裁黄易聪对秦宝宝的赏识，让徐璐又嫉妒又困惑。不过她身后同样有康世安，而且，康世安和她的关系，肯定不是黄易聪和秦宝宝能比，目前看来黄易聪的赏识，也只是赏识。没有要做秦宝宝“爸爸”的意思，小忙能帮，却又不是时刻关注秦宝宝。否则，她也不能屡屡从秦宝宝手上截取资源。


第一百一十九章 坑弟专业户（二）
　　秦泽被姐姐一个电话召唤到星艺，已经是下午两点。这次不用前台打电话给秦宝宝，一眼就认出秦泽。前台妹子使劲给秦泽抛媚眼。
　　路过的女职员也朝秦泽评头论足，“看呐，秦宝宝弟弟耶。”
　　“好帅，本人比视频更帅。”
　　“肤浅，看他身材啊，那才是极品。”
　　“嗯嗯，我的桌面就是他的半裸照！真的超MAN的。”
　　秦泽硬着头皮走过去，轻车熟路找到姐姐办公室，也不敲门，直接推门进去。
　　秦宝宝此时正啃着零食，冷不丁瞧见弟弟进来，慌忙把零食藏抽屉里，装模作样的抹着眼泪，嘤嘤哭泣：“阿泽，姐姐心里委屈，要亲亲要抱抱，要举高高……”
　　“把嘴角擦干净你再继续，否则太出戏了。”秦泽伸手帮姐姐擦掉嘴角的零食碎片，掐住她嫩滑的脸蛋使劲一拉，姐姐的脸在他手里变形，哇哇叫道：“痛痛痛……”
　　惩罚过姐姐后，秦泽直入主题：“你又作什么妖。”
　　他知道姐姐找他肯定有事商量。
　　秦宝宝便将事情简单叙述一遍。言罢，眼巴巴的看着秦泽。
　　秦泽很想给姐姐一个表情：Excuse me？
　　“所以你打我电话到底是为什么？”秦泽一把搂过姐姐的脑袋，按在自己胸口，“想哭就哭吧，我把坚实的胸膛借你用一下。”
　　秦宝宝费好大的力气推开他，差点给憋死，气喘吁吁道：“谁要你的胸。”
　　“难道你不是找我来诉苦的吗？”秦泽一愣。
　　“虽然弟弟是废柴的事，我很小就知道了，但你也稍稍把自己看重要一点，废物也可以利用的。”秦宝宝哼哼道。
　　“嘿，胆子肥了，好久没听你吐槽我了。”秦泽又去捏姐姐的脸蛋。但被她躲开。
　　秦宝宝搂着弟弟的胳膊，发嗲撒娇：“老弟啊，你帮帮姐姐呗。”
　　秦泽一头雾水：“怎么帮？写歌的话我已经写好了，我负责写，你负责唱，我已经完成任务，只需要在比赛的时候喊几声666就好了呀。你还要我怎样。”
　　秦宝宝道：“你只是个会喊666的咸鱼吗？我不要你怎样，做我帮唱嘉宾就行。”
　　秦泽奇怪的看着她，好半晌，嘀咕道：“我的姐姐不是逗逼呀。”探了探秦宝宝的额头，更纳闷：“也没发烧啊。”
　　“你才逗逼，你全家都是逗逼……呸呸呸，”秦宝宝啐了他一口，死掐弟弟的腰，“别废话，快答应，答应有奖励哦。”
　　秦宝宝手指按在红唇，还抛了个媚眼，姐姐总是用这样的套路。并且给他灌输“自己已经不是普通人”“我是麾下迷妹无数的大网红”“很多妹子哭着喊着要给自己生猴子”之类的思想。
　　“你别老坑我好不好，能不能少点套路，多点真情？”秦泽忍住了，没被姐姐诱惑。
　　“再说，就算我有点人气，也不可能比明星高吧。”秦泽很理智，他怀疑姐姐智商退步了。
　　说到正事，姐姐便不作妖，正色道：“之前公司给我安排了一位一线，但后来黄了，虽然公司也算待我不薄了，但我争不过徐璐。其他二线艺人档期排不上，勉强用三线明星将就，我在总决赛没半点希望。”
　　秦宝宝固然有潜力，可她是新人，徐璐是一线，两者相差甚大。而对公司的贡献也不可同日而语。星艺又不是秦家的，处处想着秦宝宝？可能吗。
　　她能以新人的身份登上《我是歌星》舞台，又给她配一位一线艺人帮唱，星艺已经很看重她了，全公司哪个新人有她这样的待遇？
　　秦泽点点头，看来姐姐的智商在线。
　　“你让我练的那首歌，姐是真唱不上去，但我觉得那是我在决赛上最大的筹码。”
　　“SO？”秦泽看着她。
　　姐姐揉揉弟弟的脑袋，柔声道：“可是你行啊，你唱过的不是嘛，别说你现在有点名气，就算你没名气，凭那首歌的惊艳程度，我也有很大的把握和那些歌手争一争冠军。李艳红说你名气比不上三线，是事实，但三线明星可唱不了那首歌。”
　　她对秦泽的那首歌信心很大。
　　秦泽狐疑道：“所以你一点都不怵，你早就想拉我下水了，拒绝小鲜肉帮唱，不过是顺水推舟的事。”
　　他可不相信自家姐姐是傻白甜。姐姐是夺冠呼声最高的歌手之一，注意，是之一。姐姐发现自己唱不出那首歌后，觉得夺冠并不是十拿九稳，心里就萌生了拉自己下水的念头，恰好原本帮唱嘉宾又黄了，于是她顺势拒绝小鲜肉。
　　什么“又被欺负了”，“需要弟弟做主”都是在他面前扮可怜咯。
　　一切都按着她的思路走。
　　秦泽发现自己从小被姐姐欺压，是有原因的。
　　秦宝宝一贯喜欢在弟弟面前扮“弱女子”，见他有些回过味来，赶忙撒娇，“哎呀”一声：“帮帮姐姐嘛。”
　　他皱着眉，一个头两个大，烦死了。
　　秦泽从小就是“乖”孩子，也就幼儿园时拿过小红花，全班都有的那种，一年级拿过“好孩子”奖状，依然是全班标配。此后，奖状这东西就基本与他无缘。这么一个平庸的孩子，上台发言都两腿发软，舌头打结。突然间推上舞台，站在璀璨灯光中，直面数百位现场观众，还有数不清看直播的全国观众。
　　真心发憷。
　　秦宝宝见他久久不语，弟弟什么德性她还不知道，心知不妙，死乞白赖道：“阿泽，你是咱们家的独苗，姐姐唯一能依靠的男人啦。姐姐毕竟一把屎一把尿拉扯你长大，好辛苦的，可不能这么绝情知道伐。”
　　秦泽心说，屁嘞，是看着我一把屎一把尿的长大吧。你三岁还抢我奶粉喝，五岁抢我棒棒糖，我小本本里都记着的。
　　秦宝宝见撒娇没用，换了个套路，软的不行来硬的，哼道：“前天不知道是谁在微博里诋毁我来着。”
　　秦泽立刻道：“我那不是为了炒热度么，为了谁？”
　　秦宝宝幽幽道：“你说如果我告诉老爹，你会不会死的很惨！”
　　秦泽头皮发麻，“出息了啊秦宝宝，杀敌一千自损八百的事你也干？”
　　秦宝宝脸蛋一扬：“来啊，互相伤害啊。”
　　秦泽思考了几分钟，这段时间里，秦宝宝把脑袋靠在他肩膀，心不在焉玩手机。
　　“试试吧。”秦泽叹道。
　　他的任务是帮秦宝宝夺冠，秦宝宝可以撂担子，他不行，硬着头皮也得上。
　　秦泽昨天和系统沟通过，询问如果积分清零，他是不是会变成植物人，出乎意料，系统说不会。原因是系统刚寄宿他时，他的身体状况并不足够支付系统脱离的能量，而现在的他不可同日而语，换句话说，他有足够的能量支付系统离开的“路费”，但秦泽真的愿意舍弃系统吗？
　　秦宝宝脸蛋绽放明媚笑颜，眸子晶晶闪亮，“好弟弟，姐姐香吻奖励。”
　　说罢，小嘴就往秦泽脸上凑，秦泽故意一个扭头，姐姐猝不及防之下，亲到了他的嘴上。
　　秦宝宝触电似的弹开，羞怒道：“你作死啊。”
　　秦泽小声嘀咕：“又不是没亲过嘴。”
　　秦宝宝闹了个大红脸，大声道：“闭嘴，你这臭不要脸的。”
　　“我怎么就臭不要脸了，是你主动亲我的好不。”
　　“姐姐亲你是关爱，你亲姐姐就是鬼畜。”
　　不怪秦宝宝这样理解，她的香吻奖励套路传承秦妈，每逢秦泽挨揍，秦妈就抱着小秦泽安慰，给他亲吻奖励，秦泽就觉得老爹虽然可恶，但家里还有疼自己的老妈，受伤的心灵得到抚慰，秦宝宝在一旁看着，领会到了秦妈的套路。
　　秦泽幽幽道：“三年血赚，死刑不亏。”
　　“什么意思？”秦宝宝没get到这个梗。
　　“没什么。”
　　如果姐姐是键盘侠，秦泽就不敢说这句话了。
　　秦泽忽地心生明悟，姐姐小时候伶牙俐齿，鬼精灵的很，像个小女王似的欺压他。现在长大了，反而更幼稚了，喜欢冲弟弟撒娇卖萌，是不是因为在武力斗争方面江河日下，再无翻盘之望，便换了套路，以退为进？充分利用弱女子的身份，换个套路把弟弟吃的死死的？
　　尼玛，我的姐姐是心机表。
　　想到被赶鸭子上架，秦泽心里老大不爽，郁闷道：“这条路不好走啊，人在屋檐下，处处受制，以后我自己开一家娱乐公司捧你。”
　　秦宝宝不生气了，乐不可支，笑的趴在办公桌上，肩膀一颤一颤：“阿泽，这是姐姐听过最好笑的笑话。”
　　换秦泽生气了，最不能忍受姐姐的看不起，抬手就是一巴掌打在她翘起的屁股上，怒道：“你再笑。”
　　“不笑了，不笑了，哈哈哈……哎呦，别打我屁股。”秦宝宝一手护屁股，一手捂肚子。
　　经纪公司那么好开的？首先得有钱，再者要有关系，不然业务吃不开。弟弟很少在她面前说大话，她听着就觉得好笑。
　　姐姐好半天才忍住不笑，端起杯子喝茶，掩饰嘴角的笑意，问道：“那你有什么规划没有。”
　　秦泽认真道：“先定一个小目标，嗯，赚一个亿。”
　　“噗！”一口茶全喷秦泽脸上。姐姐杯子一丢，笑疯了。
　　“秦宝宝！！！”秦泽额头青筋跳起。
　　“哎呦，别打我，我不是笑你，别气别气，让姐姐亲亲……哈哈哈哈！”


第一百二十章 花痴
　　周五，下午四点。
　　上海电视台。
　　《我是歌星》节目组忙的热火朝天，搬道具、检查灯光、布置场景、对剧本……现场人来人往，都在抓紧时间工作。
　　导演指挥着麾下的喽啰们，就像皇帝指挥他的军队。
　　副导演跑过来说：“彭导，歌手来了。您要不要去见见，说一说？”
　　导演点点头，“你在这边看着点，多检查设备、灯光，不要出纰漏，今天是直播，全国观众都看着的。”
　　导演走出现场，来到休息室，黄宇腾和一个中年男人已经坐在沙发等候。两人起身：“彭导。”
　　“黄老师，赵老师，来的可真早啊。”彭导笑着与两人握手。
　　“很久没唱歌了，待会儿在现场排练一下，没问题吧。”赵老师笑道。
　　黄宇腾的帮唱嘉宾叫赵楠，一线明星。出道前期也在乐坛混过，属于那种能演能唱的类型，肯定没法和专业歌手比较，近几年由于歌星路子不好走，渐渐将重心转到影视行业，很多年没唱歌了。
　　不过既然是帮唱嘉宾，唱功反而其次，有人气就够了，真要请个天王，岂不是把风头全抢了，再说，天王也不会来这种综艺节目，因为没有意义。
　　黄宇腾和赵楠排练了几遍，都很满意。
　　彭导领着他们往休息室走：“赵老师的唱功没退步啊。”
　　赵楠摆手：“没以前气足了，以前唱半天，气都不带喘。”
　　黄宇腾打趣道：“你要是继续留在歌坛发展，没准压我一头呢。”
　　“去去去！”
　　三人谈笑间，其他歌手陆陆续续到场。
　　徐璐和她的帮唱嘉宾来了。
　　“徐老师，哎呦，老齐，好久没见你了。”
　　“彭导。”
　　“彭导。”
　　李学刚和他的帮唱嘉宾紧随其后。
　　“李老师，总算来了。”
　　“楚老师，久仰大名，一直没机会合作。”
　　“彭导好。”
　　然后是李荣兴和威尔斯，每位歌手的帮唱嘉宾在娱乐圈都是有头有脸的人物，要么是一线影星，要么是二线明星，但在乐坛声望极大。身后的粉丝群堪称海量，阵容强大。
　　简单的热络一番，彭导左顾右盼，“咦，秦宝宝还没来吗？”
　　他看向徐璐。
　　徐璐皮笑肉不笑：“谁知道她啊。”
　　彭导纳闷道：“前天来排练，也是她一个人，我问她帮唱嘉宾呢？她也不说。神神秘秘。”
　　众人一听，立刻警觉，搞神秘？难道秦宝宝的帮唱嘉宾身份不一般？
　　徐璐噗嗤一笑：“她啊，公司给她安排了一个小鲜肉做帮唱，不知道什么原因，闹掰了，她没帮唱。”
　　大家一听，放心了。
　　今时不同往日，秦宝宝已经火了，大红大紫那种，人气已然二线，她的身材、脸蛋，都是加分的。喜欢她的粉丝太多了，迷她的人太多了，就像女生喜欢帅气小鲜肉。网上说秦宝宝是宅男女神，虽然宅男女神不值钱，现在稍微漂亮点的三四流女艺人都敢号称宅男女神，也不问宅男们同不同意。
　　在场的众歌手，没人敢拍胸脯说稳胜秦宝宝。
　　她没帮唱嘉宾，是利好消息。
　　左等右等，秦宝宝姗姗来迟，身后还跟一位俊朗年轻人。这年轻人不面生，至少节目组的人，还有几个参赛歌手都认识他，帮唱嘉宾就不认识他了。
　　“秦老师，你终于来了。”彭导热情的迎上去，却只是和秦宝宝颔首，一把握住秦泽的手，笑容堆在脸上：“秦……老师。”
　　这称呼也是尴尬，姐弟撞车。
　　秦泽点点头，心说您哪位，我认识你吗？
　　他觉得眼前中年人有点面熟，姐姐的话给了他提醒，秦宝宝笑道：“这是彭导，节目组总导演、策划人。”
　　秦泽才想起这位有过一面之缘的导演。
　　彭导对秦泽热情是有原因的，秦泽在歌坛大名鼎鼎，音乐鬼才，神级作曲人，头顶着灿灿光环。关键他目前是一介散人，彭导一直想把他招进电视台。他可以写歌捧红秦宝宝，也可以捧红别人。
　　秦宝宝人气虽旺，但毕竟是“别人家”的孩子，礼貌应对就好，不必太热情。
　　彭导拉着秦泽一阵寒暄，话罢，东看西看，“秦老师，你的帮唱嘉宾呢？”
　　秦宝宝指了指弟弟：“就他，没问题吧。”
　　呃……
　　彭导愕然。
　　宽敞的休息室，十几号明星，不约而同的看向秦泽。
　　帮唱嘉宾？
　　他？！
　　赵楠低声问身边的黄宇腾，“他是谁？娱乐圈新晋小鲜肉？”
　　秦泽终究不是明星，还不至于“天下谁人不识君”，赵楠就不认识他。
　　“他是秦宝宝的弟弟，写歌很厉害的那个，有印象没？”黄宇腾小声解释。
　　“哦哦，原来是他，我听说过，这还是第一次见到。真年轻。”赵楠笑着：“不过他唱歌能行吗？虽然嘉宾不一定要专业歌手，可水平总要保证吧。”
　　赵楠的意思，写歌厉害，不代表唱歌厉害，两码事。
　　“谁知道呢，也没听他唱过，唱好唱坏与我们无关，不过这人要结交，以后好约歌。”黄宇腾道：“不能像徐璐那样拉仇恨。”
　　“徐璐和秦宝宝有过节？”赵楠眼睛一亮，明星也爱八卦的。
　　“秦宝宝的位置本来是徐璐的，反正一个公司的，就那些矛盾，抢资源呗，争地位呗。这套路你也熟悉啊。”黄宇腾说道。
　　他们在职业生涯中，都扮演者秦宝宝或者徐璐的角色。
　　赵楠的疑惑，也是所有人的疑惑，秦泽写歌多厉害，大家都领教过了，翻一翻网上最火的歌曲排行榜，十首里五首是他的。秦宝宝一个新人，短短两个月，攀升到二线下游，光靠漂亮可做不到，大半是秦泽的功劳。
　　可他怎么就成帮唱嘉宾了，他压根不是专业歌手好不好。
　　还有，他hold住舞台吗？
　　这种大场面，普通人有那个心理素质？
　　他有人气基础？
　　在众人心里，网红和明星是不同的，明星是煌煌大道，网红是旁门左道。
　　上不得台面。
　　尽管时下直播平台很火，但也良莠不齐，再说局限于一亩三分地，出了直播平台，什么都不是。没听说过有网红拍电影、接广告的。
　　秦泽不是网络主播，但他确实是网红。
　　所谓排练，其实就走个过场，上台后站什么位置，一号机在哪里，二号机在哪里，心里有个数。歌手要注意不能和摄像机对视。
　　至于要唱的歌，几天前早就排练过了。
　　天色渐晚，决赛时间越来越近。
　　场地外，裴子淇和几个朋友等在入口处，那儿已经开始检票、安检入场。
　　“李东来怎么还不来？”裴子淇等的不耐烦。
　　她身边两男三女，如果秦泽在这里，肯定都认识，正是那天在KTV见过面的那群富二代官二代。喜欢裴子淇的李宗卫，老妈是上海大企业家的张望云。三个女孩分别是叶柔、葛庆，以及不妖娆不画烟熏妆的陈清袁。
　　叶柔道：“再等等，许是路上堵车了。”
　　她一身小家碧玉的打扮，精致、漂亮。裴子淇斜眼瞅了瞅她，撇撇嘴，她这个闺蜜对李东来很有好感，李东来不帅，但人仗义，活分，又痞气又阳光类型。叶柔性子比较软，两人算是互补。只不过李东来那家伙不开窍，就是一块朽木。对小美人的好感视而不见，这辈子也就注孤身了。
　　裴子淇这么想着，再瞅了瞅陈清袁，几个闺蜜里也就陈清袁的身材颜值能和自己媲美，这妞儿最近也病的不清，嗯，相思病。自从那天KTV事件后，她不可救药的喜欢上了秦泽那家伙。因为对方一句话，从此不妖娆不烟熏妆，安安分分跟家里扮乖乖女，吓的父母以为女儿得了什么心理病。电话都打到她这儿来了，得知女儿有喜欢的人了，老两口也挺欣慰，对此事不反对不支持，冷眼旁观着，如果那个男孩能把女儿掰回正途，他们也乐见其成。
　　不过陈清袁好几次幽怨的跟裴子淇说，秦哥怎么不理我啊，我发信息他都不回的，秦泽最近有来你家吗？子淇我能去你家做客吗？子淇你能约秦哥出来玩吗？
　　又是个落花有意流水无情的怨女。
　　裴子淇很想告诉这傻姑娘，你就收收心吧，人家可看不上你，人家有个大祸水姐姐，指不定天天看着姐姐流口水呢，哪里瞧得上你这个高一小妹妹。
　　一阵凉风吹过，天下起大雨，噼里啪啦，雨帘漫漫，
　　李东来从车里下来，脑袋一缩，弯腰低头，迎着暴雨跑来，像条败狗。
　　“真他娘的蛋疼，说下雨就下雨。”李东来拍着身上的雨滴：“我没带伞，诶，谢谢。”
　　他接过叶柔递来的一包纸巾。
　　陈清袁朝雨中张望，失望道：“李东来，你师傅呢？”
　　“我怎么知道？我都开学了，他教不了我多久，到九月就结束了，我也好几天没见他。”李东来说。
　　陈清袁不悦的看向裴子淇，她说秦哥会来，我才过来看节目的，要不然，我才懒得看什么节目呢。
　　裴子淇翻了个小白眼：“放心，他肯定来了，没准已经进场了。”
　　他姐姐是秦宝宝诶，这么重要的日子，他会不来？
　　陈清袁一听，当即道：“检票开始了，咱们快入场。”
　　花痴！


第一百二十一章 总决赛开始
　　节目现场。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　导演亲自报时，一声礼炮般的巨响，各机就位，直播信号接通，《我是歌星》总决赛直播正式开始。
　　主持人尹佳盛装出场，走道两侧，不时有烟雾喷起。
　　“欢迎收看由‘亮肌’化妆品冠名播出的《我是歌星》，我是你们的主持人尹佳，来到现场的观众朋友们的大家好，电视机前的观众朋友们大家好。这里是《歌星》总决赛的现场。今夜，我们将在众歌手中决出冠军。”
　　掌声、欢呼声。
　　场下热情激昂。
　　观众手里举着荧光板，上面有黄宇腾、威尔斯、徐璐、秦宝宝、李学刚、李荣兴……每个歌手都有自己的粉丝团。
　　接着尹佳退场，画面切换到后台。
　　歌手休息室，众歌手东拉西扯，聊天。
　　这时，有人推门进来，众歌手纷纷看过去，然后惊呼声四起。
　　“哎呀，是你！！”李荣兴目瞪口呆。
　　“怎么是你，天呐。”李学刚一副目瞪狗呆模样。
　　其他几个歌手也是如此，演技在线。
　　“好久不见，好久不见。”黄宇腾笑着起身相迎，“这是我的帮唱嘉宾。”
　　众人越是惊讶神色，场上的观众越是好奇，但他们看不清来者何人，因为那人脸上打了马赛克。
　　“到底是谁啊，我去，要不要这么吊人胃口。”
　　“看衣服是个男的。”
　　“歌手们都很惊讶的样子，到底是谁？妈蛋，我的好奇心。”
　　“好想冲到后台去看看，来的是哪位大咖？”
　　“黄宇腾的帮唱嘉宾，肯定不是一般人，是歌坛的，还是影视圈的？”
　　场中观众心里好似有猫爪在挠。
　　接着，李学刚、徐璐、李荣兴，帮唱嘉宾纷纷出场，众歌手花式秀演技，但观众就是看不见嘉宾的真面目。好奇心快爆炸了。
　　尤其是威尔斯和秦宝宝的帮唱嘉宾出场，前者轰然，反应巨大。后者呆若木鸡，寂寂无声。形成强烈反差。
　　网上，分析帝们坐不住了。
　　“威尔斯的帮唱嘉宾似乎很有来头，看几个歌手的表情，与前几人明显不一样。我敢断定，决定是大咖，至少一线，甚至是歌坛天王或者天后。而秦宝宝的帮唱嘉宾，注意看歌手们的表情，很吃惊很茫然的样子，反差太明显，如果同样是天王天后，或者同一重量级的大咖，那应该是一样的反应：震惊！但不是，感觉歌手们有点懵逼，所以我判断，秦宝宝的帮唱嘉宾，身份可能会出乎所有人的预料。目前只能得知是男的，身高挺高的。”
　　“真的假的，说的头头是道。”
　　“天王天后不可能吧，那个级数的，真的会来？”
　　“现在哪有天王天后，有也是吹捧出来的，如今娱乐圈百花齐放。”
　　“有什么不可能？现在娱乐圈，三年换一代，就算天王天后，也不代表能睥睨全场。别神化他们了。”
　　“就是，天王天后有优势，但不代表稳赢，所以他们不愿意参加这种综艺节目，赢了是应该，输了丢脸。”
　　“看结果吧，节目组真心机，太好奇帮唱嘉宾了。”
　　观众兴奋的嗷嗷叫，很期待帮唱嘉宾的庐山真面目，尤其威尔斯和秦宝宝两人的帮唱嘉宾。
　　节目组要的效果依然达到，成功勾起了观众的好奇心。
　　接下来进入抽签环节，第一环节的投票交给在场的五百位观众，但不再是俩俩PK的模式。
　　抽签结果决定歌手顺序：李学刚、李荣兴、黄宇腾、秦宝宝、徐璐、威尔斯。
　　只听尹佳大声宣布：“有请我们第一位歌手，李学刚！”
　　李学刚唱的不是他赖以成名的摇滚，而是一首慢节奏的歌，讲父爱的。配合他浑厚中夹杂嘶哑的嗓音，非常带感。
　　观众不吝啬掌声和欢呼声，他的粉丝更是兴奋：
　　“好听！”
　　“专业的就是不一样。”
　　“快，快投票给他。”
　　在尹佳主持下，投票结果公布。
　　“459票，掌声送给我们的李学刚老师。”
　　粉丝们尖叫。
　　李学刚暂时位列第一。
　　剩下的歌手交替出场，黄宇腾暂列第一，这个排名在秦宝宝出场后，出现变化。
　　“在距离城市很远的地方。”
　　“在我那沃野炊烟的故乡。”
　　“有一个叫烽火台的地方。”
　　“我曾和一个叫阿楚的姑娘。”
　　“彼此相依一起看月亮。”
　　“嗅着那桂花淡淡的香……”
　　秦宝宝拿出手的歌，当然是原创，秦泽出品必属精品，这是大部分观众的共识，除非不知道秦泽是何方神圣的，比如心不在焉的陈清袁。她是不怎么关注娱乐圈，也就偶尔看看小鲜肉。压根不去关注秦宝宝，也就无从得知秦泽和秦宝宝的关系。裴子淇没说，因为觉得这姑娘没戏，何必纠缠不清。李东来压根就看不出陈清袁垂涎自己师父，平白无故说什么？
　　黄宇腾点点头：“这首歌很有味道，有种沧桑在里面，节奏听着很舒服。”
　　李荣兴附和：“秦宝宝气息绵长，有些低沉，很好的驾驭住了这首歌，听起来不违和。”
　　李学刚微微颔首。
　　徐璐干脆沉默。
　　威尔斯叽里咕噜说了一句话，不需要听他助手翻译，众人都能听懂英语，威尔斯说：“这首歌没以前的好听，为什么总决赛，她反而不选择好歌，好像大家都不选择唱自己最拿手的。”
　　李荣兴悄悄翻白眼，这外国小子真是个耿直boy，也不好解释，毕竟国情不同，中国人喜欢把好的东西压轴，而且第一场演唱，说白了就是预热，真正的厮杀在后头，没见到投票通道都没开通吗，所有观看直播的观众都能投出自己的一票，早早的拿出杀手锏，待会儿还玩不玩了。
　　几个歌手笑了笑，同样不解释。
　　《阿楚姑娘》是首很有味道的歌，很有嚼头，初听不惊艳，但越听越好听。当然，与撕裂人心的浮夸和古调悠扬的青花瓷肯定有差距。
　　“现在公布现场投票结果——470票。”
　　屏幕里，尹佳公布了秦宝宝的票数，满场的欢呼声。
　　“阿楚姑娘真好听。”
　　“特沧桑，特有韵味。有一种说不清道不明的味道。”
　　“秦宝宝的唱功有进步，声音都不带颤的。”
　　“姐姐真厉害。”
　　“噗……姐姐？”
　　“她弟弟是我老公，有问题？”
　　“哈哈哈。”
　　下一个选手是徐璐，徐璐的票数不及秦宝宝，甚至比黄宇腾、李学刚还低。只多李荣兴十几票，在歌星这个舞台上，她的人气是打折扣的。
　　“快投徐璐啊，你们有没有眼光，一线明星才这点票？”
　　“靠，她唱的比秦宝宝好听多了。”
　　“怎么才这点票啊。”
　　最后一位歌手威尔斯登场了，场下突兀的爆发欢呼声。
　　尤其女粉丝，尖叫不停。
　　威尔斯的颜值没的说，五官深刻，轮廓分明，混血儿的缘故，又有东方人的柔和，不像西方人那样粗犷。
　　说起来，他和秦宝宝相似，靠着颜值火速蹿红。都是从零开始。
　　“威尔斯，威尔斯……”
　　“老公，老公……”
　　“我去，真服了你们这些女人，见谁都喊老公。”
　　“是啊是啊，之前还说秦宝宝弟弟是老公。”
　　“哼，要你们管？帅既正义。”
　　“就是，反正秦泽不在这个舞台。不冲突，今天我就冲着威尔斯来的，多帅啊，混血就是帅。”
　　“太帅了，太帅了。”
　　很有趣的现象，秦泽的迷妹和威尔斯的迷妹不冲突，源于女人的“花心”，她们既喊威尔斯老公，也喊秦泽老公。
　　网上国民老公很多很多，就跟宅男女神一样不值钱。
　　女粉丝们总喜欢称小鲜肉“老公”，是主动用词。而能让宅男女神的称号的，似乎从来都不征求宅男们的意见。
　　威尔斯穿着英伦风的大衣上台，身高一米八几，用韩剧形容，妥妥的长腿欧巴。
　　混血儿一上台，使劲朝台下观众抛媚眼，那小眼神，电到无数妹子。
　　“душинакрышемедленнодышатпередпрыжком.”
　　“СлышувсеТвоимысли，то，чтонамблизко，всёкувырком.”
　　……
　　这家伙唱的是俄语语种，歌确实是好歌，唱功也很赞，沿袭他灵魂歌手的高音风格，洪亮又具穿透力。
　　非常有特色。
　　观众们听不懂，但不妨碍他们如痴如醉，歌曲本身就不错，又是威尔斯唱的，偶像唱歌，唱成一坨屎，粉丝也会赞不绝口。
　　场上观众还好，至少有大屏幕翻译，休息室的歌手一脸懵逼，屏幕里看翻译字幕，根本看不清。
　　这唱的什么啊，好高级的样子，一个词都听不懂。
　　要说英语还好，大家都会。俄语就抓瞎了，
　　李荣兴瞧见秦宝宝跟着节奏打拍，嘴里嘀嘀咕咕，似乎是在跟唱？
　　李荣兴懵圈：“宝宝，这你也会啊。”


第一百二十二章 热身赛
　　几个歌手纷纷看来。
　　秦宝宝笑道：“会啊，这首歌翻译成中文，名字叫《让我心碎的女孩》，是俄国那边的摇滚，都十几年了。”
　　说到这儿，她皱皱眉：“威尔斯发音不标准，没几句唱在调上。”
　　这话让我怎么接？
　　李荣兴心里苦笑，“宝宝是外语专业？”
　　秦宝宝摇头，“不是。”
　　不是外语你还说人家俄语不标准，还那么振振有词。
　　嘿，小姑娘挺会扯犊子吹牛皮。
　　众人心里一阵无语。
　　徐璐不屑撇撇嘴，但没去质疑嘲讽秦宝宝，不是不想，场地不合适。这里有摄像头的。
　　说起俄语，秦宝宝算半个行家，至少不比英语差。老爷子是俄语高级精通，年轻时，深感儿子资质愚钝，一身所学后继无人，就把主意打到女儿身上。
　　秦宝宝小学的时候可苦逼了，除了正常上学，还要学芭蕾舞兴趣班，小提琴兴趣班，绘画兴趣班，回家还要被老子逮着学俄语。
　　扎着朝天辫的姐姐时常深夜钻弟弟被窝，二话不说先流一缸眼泪，然后怂恿弟弟：“阿泽，你带姐姐私奔吧，姐姐受够疯婆子疯老子，以后姐姐嫁你做媳妇报答你。”
　　秦泽那时候顶多幼稚园大班，有心无力，而且特不解风情，嚷嚷说：“麻麻，秦宝宝把鼻涕擦我新衣服上了。”
　　还好那时候不解风情，否则小小年纪送去德国看骨科，岂不悲哉。
　　那边，威尔斯演唱结束，进入投票环节。
　　“现在公布投票结果！”尹佳大声说：“468票。”
　　掌声响起来。
　　歌手们鼓掌，李荣兴道：“不错了不错了，排第三位。”
　　徐璐也笑道：“排在黄哥后面。”
　　威尔斯发挥的不错，唱功在线，根据决赛前，节目组官方微博的投票来看，威尔斯、黄宇腾、秦宝宝三人是夺冠热门，前三位始终是他们之间交替。
　　李学刚乐坛地位与黄宇腾相仿，但风格有很大的局限性，喜欢他的粉丝非常狂热，不喜欢他的，则听都不会听。并不是所有人都喜欢摇滚的。
　　受众面来说，他不及黄宇腾和秦宝宝。
　　尽管秦宝宝排名第一，大家心里还是蛮轻松的，一来票数相差不大，多的几十票，少的相差十来票而已。再者，投票通道还没开启的，现场才五百观众，真正大头是那些观看直播的用户。
　　马上要进入帮唱环节，重头戏要来了。
　　现场观众也好，守在电视机前的观众也好，都兴致昂扬。
　　靠前排的某处观众席，陈清袁左顾右盼，入眼竟是黑压压的人头，霓灯耀眼，她推了推身边的裴子淇，“子淇，你说秦哥在会在哪儿？”
　　“我怎么知道。”
　　“那你还说他会在现场。”陈清袁生气了，她感觉自己被忽悠。
　　“反正他再就是了，要不然散场后你打个电话给他，亲自问问。”
　　陈清袁一听，有理，“还可以约他吃烧烤。”顿了顿，苦着脸：“我不敢打他电话，子淇，你约他。”
　　“散场后再说。”
　　裴子淇心说，这丫头真是没药救了。
　　陈清袁拧了一把她胳膊，气呼呼的摸出手机，编辑短信，仔仔细细看了好几遍，点击发送。
　　这期是直播，电视台没设信号干扰器。
　　没必要。
　　秦泽此时正在后台某个休息室，通过房间里的屏幕观看现场比赛，手机叮咚一声，是个陌生号码：“秦哥，我在《歌星》直播现场，子淇说你也在。”
　　简短的一行字，小姑娘删删改改五分钟。
　　秦泽脸色古怪，他知道这号码的主人是谁，叫什么陈清……什么来着。KTV那天之后，这妞儿经常给他发“骚扰”短信，比如：“今天要下雨，外出记得带伞秦哥。”“秦哥谢谢你那天帮我，我爸妈说要好好谢谢你……”应该是想请他吃饭，但没敢说。
　　再就是一些小女孩的抱怨，“我妈总是跟我讲道理，自己却做不到。”“我爸今天又不回家，妈妈大发雷霆。”“家里真可怕，一点都不温馨。”
　　自然泥牛入海，得不到回应，她却乐此不疲，玩单机也能玩这么嗨。
　　秦泽虽不是情场老手，但不迟钝，琢磨出这妞儿是对自己有点意思吧。
　　少女情怀总是诗，可惜秦泽这个年纪，不喜欢校园恋爱这种东西，他都步入社会了，是成年人了，高中JK不符合他的口味。
　　还是波大臀翘大长腿的妹子最带感。
　　乳不巨何以聚人心。
　　平胸什么的，自己就有啊。
　　他把手机放回兜里，如往常一般，冷处理。
　　台上，尹佳道：“现在进入比赛下一环节，先公布抽签结果。请看大屏幕。”
　　抽签结果如下：李荣兴、徐璐、威尔斯、李学刚、黄宇腾、秦宝宝。
　　“电视机前的观众朋友们，投票通道已开通，屏幕下方将会出现歌手们的编号和投票方式，投出你的一票，选出你心目中的冠军。”尹佳说道：“下面，有请我们的李荣兴和他的帮唱嘉宾上台。”
　　观众伸长脖子往台上瞅，纷纷猜测帮唱嘉宾。
　　“李荣兴请的是谁？”
　　“谁知道呢，看着吧。”
　　“上一期彩蛋，说是个实力唱将，不知道是谁，快出来啊。”
　　舞台后的走道有礼花炸开，烟雾喷涌，李荣兴和一个年轻男人并肩走来，脚步不疾不徐。灯光并没有第一时间给到他们，观众只能看见两人的身影。
　　到底是谁？
　　伴奏声响起。
　　李荣兴当前一步走入光圈，唱道：“天还会亮，风还会起，你还会回来吗？”
　　“我的朋友！”
　　那人走出阴影，唱：“云总会散，雨终会停，我依然记得你。”
　　“我的朋友。”
　　观众席上，顿时一片尖叫声。
　　“是方成敏，他居然来了。”
　　“方成敏，没想到是他，原来是他。”
　　“我就猜是他吧，我就说是他吧。”
　　“我也猜是他，但去年不是有新闻说他们闹翻了吗？”
　　“娱乐新闻你也信？”
　　方成敏和李荣兴是出道时的组合，人气很旺。后来各自单飞。两人在娱乐圈是众所周知的铁哥们。
　　一首歌唱完，李荣兴道：“我要感谢我多年的至交好友，谢谢他来到这个舞台，助我一臂之力。”
　　方成敏道：“来之前，我的经纪人告诉我，这个舞台太强大了，对手每一个是弱者，让我三思而后行，就算这样我还是来了，这么多年的交情，赴汤蹈火也在所不辞。希望大家能支持我们。”
　　两个帅哥拥抱。
　　观众们叽叽喳喳，
　　“快投票给他们。”
　　“好基友一辈子啊。”
　　“不说了，我直接投票。打电话让我家里人一起投。”
　　没多久，结果在大屏幕公布。
　　一百三十八万票。
　　李荣兴是第一个，票数如何，没有对手参照，暂且位列第一。
　　第二名歌手很快上台，徐璐，她的服装是大红眼石榴裙，整个人承托的既华贵有明艳。
　　“七月七日的那天晚上。”
　　“你捧着玫瑰花敲我家门。”
　　很快，帮唱嘉宾也上场。
　　一个身穿西装的男人，刘伟强，一线明星，也是半歌半影的明星。与徐璐一样，星艺娱乐旗下的艺人。这个没什么悬念，很多网友都猜到了。
　　“果然是他。”
　　“星艺的一线艺人就那么几个，唱歌好的，也只有刘伟强和徐璐。徐韵寒也不错，但人气在二线。”
　　“秦宝宝的帮唱嘉宾是不是徐韵寒？”
　　“应该不是，徐韵寒在京城开演唱会呢，时间对不上。”
　　“秦宝宝的帮唱嘉宾是谁？有人猜到吗？”
　　“我更好奇威尔斯的帮唱嘉宾，网上那个流言是不是真的？”
　　“不清楚，看下去吧。”
　　徐璐的得票结果出来了。
　　两百二十多万票。


第一百二十三章 进入尾声
　　该威尔斯上场了，他和众歌手握手，转身走出休息室。
　　李荣兴笑容有几分落寞，他已经无缘冠军了，好在有心理准备。看这几期的人气就知道了。
　　屏幕里一阵尖叫声，威尔斯上台了，开嗓第一句就让观众惊讶。
　　他唱的是中文歌。
　　威尔斯上了这么多期节目，第一次唱中文歌，一个外国歌手在决赛唱中文歌，无疑击中了国人的爽点，而且还是一首金曲。
　　“过完这个情人节，心情并没有好受点！”
　　一道嘹亮悦耳的女声传来，帮唱嘉宾从阴影里走出来。是个圆脸高挑的女子，风韵犹存的年纪，嘴角还有一颗美人痣。
　　当她亮相后，全场观众瞬间瞪大眼睛，惊的下巴差点掉下来。
　　这个人大家太熟悉了。
　　杨丽娜！
　　歌坛一姐！
　　在歌坛，杨丽娜是最顶尖的那一撮人。唱了十几年的歌，在场很多观众，都是她的粉丝。地位类似天后。天王天后的称号，早些年很流行，唱歌好一点，媒体炒作一下，没准就能获封天王称号。是早年娱乐圈的叫法。现如今，明星遍地开花，一代新人换旧人，天王天后形容某一级别，而不是单独的几个人了。
　　杨丽娜的歌坛地位，比黄宇腾和李学刚还要高。
　　“真的是她啊？”
　　“我去，网上说威尔斯签约杨丽娜工作室，是真的？”
　　“杨姐是为旗下艺人助阵来了。”
　　“我上学那会就喜欢听她的歌，虽然现在更喜欢秦宝宝。可满满都是回忆啊。”
　　“我不喜欢威尔斯，但杨姐是他的帮唱嘉宾，我决定把票投给他。”
　　“呃……杨丽娜是打算捧威尔斯么？感觉太冲动了吧，就不怕阴沟里翻船？”
　　“翻船？怎么可能。”
　　“怎么就不可能，黄宇腾的人气不是盖的，李学刚也有一大批忠实粉，还有秦宝宝。”
　　“反正我要支持杨姐。”
　　舞台，威尔斯和杨丽娜倾情献唱。
　　威尔斯：“这颗心何时倦了！”
　　杨丽娜：“这份情永远难了！”
　　威尔斯：“多年后回首这段往事！”
　　杨丽娜：“是平淡还是伤感！”
　　……
　　男女合唱，高音飙起来：“当爱已成往事。”
　　“恰如圆月隐去水东流！”
　　一个男高音，一个女高音，交相辉映，把观众震的满脸惊叹。这首男女合唱，是杨丽娜代表作之一，当年火的一塌糊涂，KTV必点曲目。能不能圆润，无瑕疵的唱完这歌，成了标杆唱功好坏的标准。
　　威尔斯中文很差，发音不标准，但唱在了调上。
　　最后结尾时，这两人还在互飙高音，气息绵长，肺活量逆天，长音足足拖了半分钟。
　　直播弹幕：“666”
　　“威尔斯已经是高音炮了，现在又来一尊。”
　　“完美的合璧，太厉害了。”
　　“他俩不是人，怎么唱上去的啊，我最多唱一半就没气了。”
　　“这就是专业的啊，简直不输录音棚。”
　　“技术活儿，投票。”
　　“快投票，虽然我不是威尔斯的粉丝，但我是杨丽娜的真爱粉。”
　　“妈蛋，我男朋友说要留票给秦宝宝，气死我了。”
　　“这样的男朋友，果断拜了，哈哈。”
　　“那么问题来了，我女朋友死命要给威尔斯投票，怎么办？”
　　“拜了呀，最好都拜了，单身狗就开心了。”
　　大屏幕上显示最后的投票结果：三百零二万。
　　全场哗然。
　　票数太高了，徐璐才两百万左右，差了三分之一。
　　李荣兴更别提了，完虐。
　　威尔斯和杨丽娜拥抱，并向观众道谢，然后退出舞台。
　　休息室，几个歌手鼓掌欢迎，送上恭喜。
　　李学刚低声道：“老黄，有点难度了。”
　　黄宇腾点头：“票数有点吓人。”
　　结果早有预料，但没想到票数这么高。
　　李学刚道：“我先上了。”
　　“加油。”
　　舞台上，尹佳道：“惊人的票数，目前已经有三位歌手完成演唱，下一位歌手，能否再造巅峰？让我们有请——李学刚。”
　　李学刚上场，他在总决赛的舞台，为自己准备了一首摇滚。是他自己的成名作。帮唱嘉宾随后出场。
　　“老周？”
　　“是他啊，也是摇滚派实力唱将。”
　　“老周可以的，民谣歌手出身，摇滚记得地位只差李学刚一筹。”
　　“快投票。”
　　“投票，这场摇滚真嗨。”
　　“我不喜欢摇滚。”
　　“没杨丽娜惊艳啊，两者地位差远了。”
　　“不关我事，我的票已经投出去了。”
　　“我要留着给黄宇腾，我不投。”
　　李学刚的票数是两百三十八万，位列第二，同时也代表与总冠军无缘。
　　退台后，他和帮唱嘉宾一起来到休息室，与众歌手握手。
　　然后拍了拍黄宇腾的肩膀：“老黄，靠你了。总冠军怎么也不能让外人拿去吧。否则岂不是国内歌坛无人？”
　　“你这话……”黄宇腾摇头失笑。
　　另一边，杨丽娜用英语和威尔斯聊天：“他是你最大的对手，能不能拿总冠军，就看他的票数。”
　　威尔斯点点头，目送黄宇腾离开。
　　随后，黄宇腾和他的帮唱嘉宾赵楠登台。
　　“啊，是赵楠。”
　　“一线大咖，黄宇腾把他给请来了？”
　　“他是我的偶像，好喜欢他。”
　　“又是一位一线，阵容太豪华了。这期总决赛有意思了。”
　　“总冠军应该在黄宇腾和威尔斯之间了。”
　　“是啊，其他几位歌手都出局了。”
　　“秦宝宝还有希望，就看她拿出什么歌来。”
　　“嗯，我也很期待她的帮唱嘉宾，如果是杨丽娜这个级别的，鹿死谁手还真说不定。”
　　“秦宝宝、黄宇腾、威尔斯，他们三个是夺冠热门。黄宇腾该上场了，很快三人就变两人。”
　　“秦宝宝本身的人气有弱势，就看她的帮唱嘉宾了。但我觉得冠军应该是威尔斯和黄宇腾中的一个。”
　　“你们别逗，杨丽娜这样的帮唱嘉宾，不可能再出第二个了。”
　　“我支持黄宇腾，快投票。”
　　“我要把票留给大奶妹。”
　　黄宇腾唱的是一首民谣，改编之后，融入流行音乐元素，一如他往日的风格，这个歌手喜欢唱一些有情怀的歌。
　　赵楠本身人气很足，可很多年没登台献唱，似乎有些紧张，或者唱功退步，几处细节没处理好，出现瑕疵。
　　大屏幕上，票数不断跳动，五十万，一百万，一百五十万，两百五十万……
　　所有人目光聚焦之下，票数缓缓定格：两百九十多万。
　　全场哗然！
　　有人兴奋激动，有人捶胸顿足，有人失望悲伤……这个票数几乎注定了黄宇腾不可能夺冠，虽然通票通道没有关闭，后续还会有涨幅，但都是小头，歌手唱歌的时间里，是投票的高峰期。
　　往休息室的路上，赵楠叹道：“不好意思，刚才有失误了。”
　　黄宇腾比较洒脱：“对方实力太强，杨姐的人气太高了，本来就不是稳赢。”
　　两人在休息室门口停顿，黄宇腾深吸一口气，揉了揉面皮。赵楠看着好友的举动，心里微微惆怅，他嘴上说的洒脱，心里怎么会不在意。
　　《歌星》这档节目里，黄宇腾的人气、唱功俱是拔尖，他最有希望夺冠的。
　　谁想半路杀出一匹黑马，威尔斯唱功当然是极好的，他又被杨丽娜签约了，为捧红工作室的艺人，歌坛一姐亲自为他帮唱。
　　调整好面部表情，黄宇腾面带微笑，推门而入。
　　几位歌手纷纷起身，与黄宇腾握手，拥抱。
　　“唱的很好。”
　　“太好听了。”
　　“这首歌绝对火啊。”
　　“谢谢谢谢……”黄宇腾笑着说。
　　李学刚叹了口气，一脸失望，黄宇腾拍拍他肩膀，“下一个是秦宝宝了。”
　　他意有所指。
　　李学刚没好气的看他一眼，秦宝宝又怎么样，她还能翻天不成，她人气比你都稍有不如，请的帮唱嘉宾还不是明星。一个连艺人都算不上的网红。
　　杨丽娜嘴角噙笑，威尔斯亦笑容满面，自觉胜券在握。
　　他俩用英语低声交流：“你的冠军稳了。”
　　威尔斯点点头，“秦的歌很不错，好像很多人都喜欢她的歌。”
　　“是很不错，但光靠歌不行的，这是总决赛，有帮唱嘉宾的，这个时候，人气比好歌更重要。”
　　“yes，他弟弟不是歌手。”
　　“连艺人都不算。”
　　他俩声音低，不怕被别人听到，而且现在是直播，秦宝宝上场了，这时候镜头肯定跟随上场歌手的，不会关注他们。
　　休息室里，几个歌手谈论起秦宝宝的歌曲。
　　杨丽娜笑道：“彩排的时候，秦宝宝唱的是什么歌？”
　　李荣兴说：“她准备了三首歌，一首男女合唱，一首阿楚姑娘，还有一首外语歌。那首外语歌应该不唱了。”
　　威尔斯用英语说道：“那首男女合唱很好听。”
　　几个歌手微笑。
　　好听是好听，可是一首精品歌不足以把秦宝宝推上冠军宝座。怎么说呢，不够惊艳。不够震撼。
　　屏幕里，尹佳的声音传来：“下面，有请最后一位歌手——秦宝宝。”


第一百二十四章 灵魂歌手
　　场上掌声雷动，欢呼声起伏，很多观众都在等这一组呢，都想看看秦宝宝的帮唱嘉宾是谁，她会拿出怎样的歌。期待秦宝宝的新歌，早成了观众们的一个习惯。而总决赛，她又会拿出怎么样的歌来？阿楚姑娘虽然好听，但比起浮夸、青花瓷、离歌，逊色了一些。
　　夺冠三大热门人物，威尔斯力压黄宇腾，俨然是最有希望成为冠军的人。
　　秦宝宝最后的机会了，她会拿出什么样的歌？观众们满怀着期待。
　　秦宝宝高挑傲人的身段穿梭在纷彩灯光中，缓缓走向舞台，走道两侧喷出一簇簇烟雾。在她踏入中心那束灯光的刹那，伴奏音乐响起。
　　前排观众席，李东来兴奋不已：“她来了，她来了。你们的票还在吗？快投给她。”
　　张望云嘿嘿笑道：“我懂的，我的票也留着给她。”
　　李卫宗也想给秦宝宝投票，他看了裴子淇一眼：“子淇投给谁，我就投谁。”
　　李东来道：“那就秦宝宝了。”
　　“子淇还没说呢。”
　　“她就投秦宝宝。”
　　“你怎么知道。”
　　李东来心说，废话，那是秦哥的姐姐。
　　李卫宗朝裴子淇投去询问的目光，裴子淇不耐烦道：“你看我干吗，爱投谁投谁。”
　　李卫宗吃了一惊：“你真投给秦宝宝啊？你不是讨厌她吗？”
　　“你管的着吗？废话多。”裴子淇脾气臭的很。
　　她不喜欢秦宝宝是真的，但谁让她是秦泽的姐姐，别看裴子淇对秦泽爱答不理，甚至恶语相向，其实并不讨厌他。
　　叶柔说：“我的票给黄宇腾了。”
　　葛庆表示：“我的票给威尔斯了。”
　　陈清袁说：“我不太关注秦宝宝，但我的票还在。不想投她。”
　　她孜孜不倦发秦泽“骚扰”短信，忘了投票。这姑娘整场节目都心不在焉。
　　裴子淇提醒道：“你别后悔啊。”
　　陈清袁一愣，正要问为什么，秦宝宝的歌声依然传来。她愕然看向台上。
　　裴子淇也转头看舞台，“呃……这是什么歌？”
　　与此同时，大屏幕的滚动字幕浮现歌名和歌词。
　　休息室，李荣兴一头雾水：“她要唱那首外语啊？那帮唱嘉宾唱什么？”
　　居然不是合唱！
　　李学刚脸更黑了。
　　徐璐颇有些幸灾乐祸：“这是什么语种？听着不像是英语。”
　　威尔斯用英语说：“是俄文。她会唱俄语歌？”
　　他有些惊讶，刚才他就唱过俄语，但观众并不买账。秦宝宝为什么选择唱俄语？
　　黄宇腾皱眉：“这首歌不是合唱吧？两个人分一首歌？”
　　虽然说也可以，但总觉得违和。不够完美。
　　几个帮唱嘉宾也在议论、谈笑。
　　“节奏挺明快的，听着还不错。”
　　“还行吧，歌剧我不怎么熟，鉴赏水平有限。”
　　“威尔斯会唱俄语，问问他怎么样。”
　　众歌手望向威尔斯，杨丽娜笑着给他翻译。
　　威尔斯想了想，“还不错。”
　　他俄语半吊子，水平还没秦宝宝好呢。鉴赏能力比其他歌手高，也有限。于是给了中肯评价。
　　大家心里顿时有数了。
　　秦宝宝清越嘹亮：
　　“Доммойдостроен，
　　房子落成了。”
　　“Ноявнемодин.
　　装满我的孤寂”
　　“Хлопнулдверьзаспиной
　　门在身后砰然关闭。”
　　“Ветеросеннийстучитсявокно
　　秋风吹打着窗户。”
　　现场观众吃了一惊，想不到秦宝宝会唱俄文，他们根本听不懂，只是觉得这首歌不错，但，用在冠军争夺赛上，似乎不够看吧。
　　某视频直播网站，弹幕纷纷扬扬，各种评论。
　　“厉害了，秦宝宝还会唱俄文？”
　　“真的是她弟弟创作的歌？俄文？要不要这么有才。”
　　“技术活，也确实有那么一丁点惊艳，但，这首歌听着是不错，可根本无法PK威尔斯吧，黄宇腾的歌都比这好听。”
　　“姐弟俩都是牛人，我是学俄文的，我可以很负责的说，秦宝宝的俄文很好，比威尔斯还好，威尔斯的俄文，顶多是我们普通大学生的英语水平。”
　　“冠军赛，她不唱中文歌？什么意思啊，威尔斯都唱中文。”
　　“呃，我想说，这首歌不像是合唱吧？秦宝宝的帮唱嘉宾呢？”
　　“咦，秦宝宝的帮唱嘉宾还没出场？”
　　“她不会没有帮唱吧？”
　　秦宝宝继续唱着：
　　“Плачетопятьнадомной.
　　在我头顶低声啜泣。”
　　“Ночьюгроза，Анаутротуман.
　　夜间滂沱大雨，清晨朝雾迷离。”
　　“Солнцеостылосовсем.
　　太阳完全冷却。”
　　“ДавниеболиИдутчередой.
　　久远的伤痛接踵而至。”
　　这时，一道高亢、嘹亮、纯净的声音响起，像一道利剑穿透全场，在扩音设备的传播中，充斥整个现场。
　　“呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~”
　　“呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~”
　　这声音……
　　观众愕然望去。
　　阴影里走出来一个身姿笔挺的年轻人，穿黑色西装，皮鞋铮亮，他拿着麦克风，声音从他喉咙里迸发出来。
　　只一个声音，让全场五百多人鸡皮疙瘩暴起。
　　一张张脸庞望着舞台，凝固了神情。
　　某网络视频直播平台，弹幕忽然消失，画面“干净”的可怕。
　　休息室，歌手通过屏幕看现场，满室寂静，气氛凝固。
　　纵使这群专业歌手，亦是瞠目结舌。
　　秦宝宝转身，握住年轻人的手，两人携手站在舞台上，她唱：
　　“Пустьсобираютсявсе.
　　今夜来此相聚。”
　　“Доммойдостроен，
　　房子落成了。”
　　“Ноявнемодин.
　　里面装满我的孤寂。”
　　“Хлопнулдверьзаспиной.
　　门在身后砰然关闭。”
　　……
　　屏幕上的滚动字幕走到尽头，所有人都以为这首歌已经唱完了，可伴奏声依旧。
　　秦泽握住话筒，直击灵魂的声音再次响起。
　　“呜啊啊啊~啊啊啊啊~啊~”
　　“呜啊啊啊~啊啊啊啊~啊~”
　　裴子淇缓缓打了个寒噤，不知不觉，后背爬满鸡皮疙瘩。
　　陈清袁蹭一声站起来，痴痴望着台上的年轻人，再也难以移开。
　　偌大的现场鸦雀无声，没有议论声，没有吵闹声，唯有伴奏继续走着。
　　这什么声音啊？
　　还能这样唱？
　　为什么能唱的这么高？
　　休息室里，李荣兴咽了咽口水：“我去我去我去……”
　　黄宇腾喃喃道：“我的天呐。”
　　李学刚心里复杂，不知该喜该恨。
　　威尔斯张了张嘴，半天只憋出一个三个单词：“oh mygod！”
　　几个帮唱嘉宾，一线大咖、二线歌手，目光盯着屏幕，死死盯着。
　　所有连通直播信号的网络视频平台，弹幕齐齐炸了。
　　各种各样的弹幕刷屏。
　　“我靠，我是不是耳朵出问题了。”
　　“666666666”
　　“这，这怎么唱上去的啊，这什么声音啊，不是一般的男高音吧，太恐怖了，怎么会有这样的喉咙？”
　　“我浑身都是鸡皮疙瘩。”
　　“老子吓的小鱼干都掉了。”
　　“牛叉牛叉牛叉，重要的话说三遍。”
　　“这是假的吧，我不相信，这声音不科学，分明是电子合成的。”
　　“世上有这样的奇人？”
　　“好纯净的声音，直击灵魂啊，震撼，太震撼了。”
　　“妈妈问我为什么跪着看节目，然后她和我一起跪了。”
　　“哎呦我去，你们看他是谁。”
　　“谁啊……卧槽？！”
　　“秦泽？这是秦泽？我没看错吧。”
　　“没错，他是我偶像，化成灰都认识。”
　　“啊啊啊，老公我爱你，我爱你。”
　　“老公来了，老公来了。”
　　“好帅，太帅了，老娘的少女心都化了。”
　　“怎么会有这样的男人，不行了，不行了，姑奶奶非他不嫁。”
　　秦泽换了口气，麦克风凑近嘴巴。
　　还来？
　　所有人不约而同浮起这个念头，下一刻：
　　“呜啊啊啊~啊啊啊啊~啊~”
　　“呜啊啊啊~啊啊啊啊~啊~”
　　不是一般的男高音，男高音绝对唱不出这么纯净的声音，纯净又犀利。从头到尾秦泽都没有歌词，但他的声音，已然是现场最耀眼的存在。
　　这就是秦泽和秦宝宝的合唱，秦泽本来有准备男女合唱歌曲的，阿楚姑娘可用可不用，但这首歌剧一定要唱。可姐姐的喉咙驾驭不住，她练了大半个月，高音部分真的唱不上去，哪怕勉强唱出来，也会让人感觉不够纯净、纯粹，夹杂一丝破音。那会毁了这首歌。
　　这是一场完美演绎。
　　随着秦泽的声音落下，余音袅袅，伴奏迅速走低，消失不见。
　　歌曲结束。
　　秦宝宝做了个让人意外的动作，她转身，踮起脚尖，轻吻弟弟的下唇。
　　画面定格，仿佛童话里亲吻王子的公主。
　　观众并不觉得违和，反而觉得这样才完美，完美收官，完美演绎。
　　充满了艺术色彩。
　　一如童话里的结尾。
　　很多年以后，依然有人记得这一幕。


第一百二十五章 落幕
　　现场出现一刹那的寂静，似乎还沉浸在刚才的音乐中，又像是不忍心打断这温馨的一幕。
　　直到秦泽和秦宝宝牵手鞠躬，退出舞台。
　　整个直播现场欢呼声如海潮，呐喊、尖叫、挥舞双手。
　　无数人站起身来，拼命的叫着。有的人喊秦宝宝，有的人喊秦泽。巨大的会场，从西边到东边，一波波声浪此起彼伏。不像是节目直播，更像是一场盛大的演唱会。
　　场面近乎失控。
　　彭导脸色变了变，既高兴又担忧，这是直播，最容易出状况的直播。他必须想办法稳住观众的情绪。好在秦宝宝和秦泽已经退场，否则不敢保证有没有兴奋过头的观众冲出来要签名，或者女观众扑过来喊“我要给你生猴子”什么乱七八糟的。
　　工作人员在直播镜头看不见的地方打手势，但观众根本不理。热烈的气氛维持了几分钟，终于平息下来。
　　尹佳趁机登台：“这是一场震撼的演出，让人回味无穷，让人心神荡漾。感谢歌手秦宝宝为我们带来的《歌剧2》，电视机前的观众朋友们，请拿起你们的手机，抓紧时间给歌手们投上一票，投票通道在十分钟后关闭。”
　　“快，投票给秦宝宝。”
　　“肯定投她啊，歌剧太惊艳了，太厉害了。”
　　“哎呀，我的票刚才投给威尔斯了。我打电话让我家里人投票。”
　　“太震撼了，威尔斯和秦泽相比，弱爆了。”
　　“这个弟弟要逆天，才华横溢。”
　　“姐弟俩亲吻好有爱，能不能放开姐姐冲我来？”
　　“不，是放开我的女神让我来。”
　　“感觉秦宝宝可能还没她弟弟人气高，哈哈哈。”
　　“瞎说，秦宝宝都要二线了，今天过后，就是货真价实的二线，没准还能再往前冲一冲。”
　　“呜呜，我把票投给威尔斯了，请问我能撤回吗？我要投老公。”
　　“你老公不是威尔斯吗？”
　　“瞎说，秦泽才是。”
　　“废那么多话，赶紧投票。”
　　有票的投票，没票的联系亲朋好友投票，场面极其热烈。
　　外界，守着电脑或电视机观看节目的，有一个算一个，都被那首歌震撼到了。
　　他们想不明白，怎么可能有这样的声音。
　　他的喉咙是什么结构啊。
　　简直不是人。
　　家里，秦妈和老爷子坐在客厅看节目，老两口目瞪口呆看着荧幕里一双儿女。
　　这真是他们的儿女？
　　我们是不是生了一对假儿女。
　　老爷子生气的拍大腿，“姐姐去混娱乐圈就算了，弟弟怎么也跟着凑热闹。看我回头不狠狠揍他们。”
　　秦妈关注点显然不一样，皱着眉头，“这，这怎么就亲上嘴了，这算什么事儿啊。你得狠狠揍，宝宝也一起揍。”
　　她声音透着几分咬牙切齿，
　　老爷子摆摆手：“也许是节目效果吧，以前不也有个明星在节目上亲吻母亲！”
　　节目上亲嘴，反而显得光明磊落。私底下亲嘴，老爷子肯定是要炸的，所以姐姐在家里从来不香吻奖励。
　　秦妈生气道：“那不一样，哪有姐姐和弟弟亲嘴的，你一定要说说他们，他俩从小就没个正形，姐姐没做姐姐的样儿，弟弟也没个做弟弟的样儿。”
　　老爷子说：“瞧瞧，多古板，外国人不是经常贴面啊亲嘴啊，很正常的。”
　　秦妈欲言又止。
　　她就是觉得姐弟俩年纪大了，要注意分寸，太亲密不见得是好事。老爷子不觉得有什么不好，因为他那天没看见一双子女同床厮混的场景。
　　老爷子忽然道：“你那手机……也投一票吧。”
　　秦妈愕然：“你还支持他们？你不是反对宝宝当艺人吗。”
　　老爷子辩解：“我反对有用吗？她还不是去了？既然参加节目了，能拿冠军为什么不拿。”
　　老爷子嘀咕道：“赶明儿让阿泽回来一趟，听说他歌曲版权卖了不少钱。”
　　秦妈翻白眼：“儿子的钱你都惦记？”
　　“那些钱我给儿子存着，以后娶媳妇用，宝宝没心没肺的，别把弟弟的老婆本给花精光咯。”老爷子批评道：“都说慈母多败儿，宝宝就是给你宠坏的。”
　　“我不一样宠阿泽，也没见他就宠坏了。”
　　“那是我教育的好。”
　　“女儿你怎么不教育啊。”
　　“嘿，你别抬杠。”
　　老两口也知道，虽然姐姐聪明有出息，但也一堆儿的坏毛病，骄气啊，懒散啊，不会做家务啊……
　　秦妈说：“这周末就让他俩回来，燕子给我介绍了个不错的年轻人，我看着也挺好，让宝宝和他见见面。”
　　老爷子沉吟道：“宝宝这事业刚上正规，不太好吧。”
　　“死老头子，你还大学教授呢，脑子有没有的。万一看对眼了，就赶紧结婚，正好让宝宝收收心，当什么明星啊。”秦妈啐道。
　　“也是，这主意好。”老爷子点头。
　　秦妈迫不及待掏手机：“我这就联系燕子。”
　　燕子是老爷子的妹妹，秦泽姐弟俩的小姑。
　　“待会儿，这还看着节目呢。”老爷子说。
　　电视里，节目已经进入投票环节。
　　画面切到大屏幕上，秦宝宝的票数直线上升。
　　50万。
　　100万。
　　200万。
　　此时秦宝宝的票数排在第三，前两名是黄宇腾和威尔斯，投票通道没有关闭，他俩的票数一直在涨，但涨的很缓慢。尤其是秦宝宝唱完歌后，两人的票数几乎不动了。分别是三百二十万和三百五十万。
　　可秦宝宝的票数还在疯涨。
　　260万。
　　280万。
　　310万。
　　320万。
　　此时，距离投票通道关闭，进入倒计时。
　　10……
　　9……
　　8……
　　7……
　　票数：330万。
　　340万。
　　345万。
　　3……
　　2……
　　1……
　　投票通道关闭。
　　大屏幕，显示所有歌手最后的得票数。
　　秦宝宝：370万。
　　威尔斯：350万。
　　黄宇腾：320万。
　　……
　　尹佳登台，大声宣布：“《我是歌星》第二季冠军——秦宝宝。”
　　这一刻满场欢呼，几欲掀翻穹顶。
　　太精彩了。
　　总决赛太震撼了。
　　每一个歌手都很强大，但从众多竞争对手中厮杀出来的秦宝宝更强大。
　　他们第一次听到这样的声音，仿佛穿透灵魂的声音。
　　这种惊奇和震撼已经超越了歌曲本身。
　　一首《歌剧2》，足以轰动国内乐坛。
　　节目组高兴坏了，这一季的口碑，更甚上一季，可以预见，《歌星》节目的话题，会登上各大娱乐新闻头条。收视率更让人期待。不知能否破综艺节目记录。
　　后台，秦泽听见脑海里“叮”一声，系统发来提示：成功帮助秦宝宝拿到《我是歌星》节目冠军，任务完成。
　　奖励五百点积分。
　　《我是歌星》第二季完美收官，观众陆续退场。
　　某个单独的小房间里，秦宝宝坐在化妆台前，仔细涂抹卸妆水。
　　心情愉悦的姐姐哼着小调，秦泽坐在一边，无聊玩手机。
　　秦宝宝忽然道：“阿泽，你说爸妈会不会看节目？”
　　“还用说？闺女参加总决赛，他们嘴上说不要不要，身体还是诚实的。”秦泽撇嘴。
　　秦宝宝担忧道：“姐姐刚才香吻奖励，会不会被他们看到？”
　　秦泽耸肩：“没事儿，你没看最近网上鸠摩智搂着十七八岁的女儿亲嘴么，这叫亲情的吻。”
　　“鬼嘞，还亲情的吻。”秦宝宝噗嗤一声。
　　这时，一条短信发过来：“秦哥，你还在电视台吗？我来找你。”
　　这妞儿还真磨人。
　　秦泽键入短信：“我不在电视台……”
　　不等他发送，敲门声响起来了。
　　姐姐拿脚丫子踢踢他，“开门去。”
　　许是电视台的人。
　　秦泽这样想着，门打开了，一个工作人员领着一伙少年少女进来。
　　“秦老师，他们找你的。”工作人员说完，立刻就走。
　　秦宝宝一愣，找我的？
　　“师父，你太厉害了。”李东来满脸崇拜，迫不及待冲过来要和秦泽熊抱，被秦泽一巴掌拍翻在沙发上。
　　几个人都笑了，纷纷打招呼：“秦哥！”
　　秦泽朝他们点点头，他不好奇这群家伙是怎么进来，一群官二代富二代，家里有点势力。
　　秦宝宝眨眨眼，搞不清楚状况。
　　陈清袁走到秦泽跟前，扬起小脸，轻轻叫了一声：秦哥！
　　嗓音软濡，脸蛋微红，少女亮晶晶的眸子里，闪烁着仰慕、羞怯、忐忑、喜悦……把一个少女怀春的神态展现淋漓尽致。
　　几个少年少女眼神玩味。
　　陈清袁喜欢秦泽的事儿，在他们这个小圈子不是秘密，这丫头压根没打算瞒着自己的心思，有事没事就找裴子淇或李东来打听秦泽的事。
　　反应迟钝的李东来愣了愣，看看陈清袁，又看看秦泽，后知后觉的恍然大悟。
　　尼玛，原来陈清袁喜欢秦哥，被我发现了，嘿嘿。
　　忽然发现叶柔幽怨的看了自己一眼。李东来满头雾水。
　　秦宝宝眯着眼，心说要完，这丫头明显觊觎我老弟。那一脸春情荡漾的小模样，就差写上“我喜欢你”四个字。
　　秦泽朝她点头微笑，算是打过招呼。问李东来：“你不是开学了吗，高三课业紧张，别老出来鬼混。”
　　“还不是知道你会来，我才过来的。”李东来急忙表忠心。
　　陈清袁立刻抢过话题：“秦哥，子淇说你会来，我还不信呢。你真的在这儿，我今天算没白来。”
　　秦泽有些受不了这妞儿彪悍的语言风格，看向裴子淇：“你的钢琴老师找到了吗？”
　　裴子淇嗔了他一眼：“学半个月了都。”
　　秦宝宝再一看裴子淇，微微一惊，妈蛋，又一颗水灵白菜，顿时如临大敌。
　　“秦哥，我们去吃烧烤吧，我知道有一家烧烤店不错。”陈清袁提议。
　　“不去。”秦哥回绝。
　　你一个富二代，不吃海鲜鲍鱼，请我吃烧烤？
　　“去吧，就当为你夺冠庆祝。”李东来说。
　　秦泽看陈清袁，后者一副眼巴巴的期盼模样。
　　秦泽又扭头看姐姐，她是今天的主角，姐姐刚拿冠军，总不能撇下她。
　　秦宝宝心说，终于轮到我出场了吗？这冷板凳老娘可受够了。
　　“不去。”秦宝宝说：“电视台这边还有点事。”
　　陈清袁道：“那忙完再去。”
　　“忙完也不去，今天累了。”秦宝宝翘二郎腿，女神范十足。
　　陈清袁生气道：“秦哥，她是你什么人，你还帮她唱歌。”
　　秦泽看向姐姐，秦宝宝也看向弟弟，目光交汇，两人齐齐一凛。
　　机智的弟弟看到姐姐的神色，顿时猜到她打什么鬼主意。没有一丝丝犹豫，一个弓步袭向姐姐。
　　同样机智的姐姐也秒懂了弟弟的心思，心里一沉：不好，要快！
　　“老……”
　　终究是身手敏捷的弟弟更快一步，秦泽大手往姐姐脸上一罩，一推推翻在沙发。
　　“她是我姐姐，秦宝宝。”秦泽抢答。


第一百二十六章 周末游
　　姐姐一脸幽怨的坐在沙发上，看着老弟和几个小屁孩聊天打诨，半晌，秦泽总算把一群高中生哄走。
　　陈清袁满脸失望，走到门边，回头道：“秦哥，你穿西装的样子真帅。”
　　秦泽哈哈一笑：“是嘛，我也这么觉得。”
　　陈清袁心里顿时甜滋滋，出门了。
　　反身关门，这时，她听见里头传来那个狐狸精似的妖艳女人的声音：“西装和你不搭，以后少穿西装。”
　　然后是秦泽的声音：“是嘛？我也这么觉得。”
　　……
　　陈清袁面无表情，伸手在李东来背上擦了一下。
　　李东来脸色一变：“什么东西，什么东西擦我身上了。”
　　陈清袁道：“是人与人之间的信任……”
　　众人一走，姐姐就气势汹汹的扑过来，做撸袖管打人状，娇斥道：“日防夜防，还是让你去外面招蜂引蝶啦，秦泽，你在外面撩了几个妹，老实交代。”
　　“撩什么妹啊，我连姐都没撩到。”秦泽辩解。
　　秦宝宝脸蛋瞬间涨红，急道：“你你你……你说什么混账话。”
　　秦泽一惊：“哎呦我去，说的是子衿姐。你别想多了。”
　　“呸，谁想多了。”秦宝宝盯着弟弟看了几秒，叹道：“儿大不由娘呀，想找媳妇的心，拦都拦不住。”
　　“呸，你是谁娘？你把咱们老妈置于何地。”
　　“长姐如母，姐一把屎一把尿把你拉扯大，也算半个娘嘞。”
　　“滚犊子，是我含辛茹苦照顾你长大。”
　　“放屁。”
　　“好臭。”
　　姐姐嘴炮功夫不及弟弟，气的施展抓脸神功，秦泽一手按住她脑门，脑袋后仰，可不能让她抓花了脸。
　　“刚才的账还没跟你这小赤佬算。”
　　“蠢货，你作妖也分场合啊，他们里有人知道咱们的关系，你喊一声老公算什么？”
　　刚才的神情，与当初一模一样，还好秦泽反应快。
　　当年那颗小白菜不知道他俩关系，秦宝宝闹就闹罢，李东来和裴子淇可是知道他俩关系的，秦宝宝娇滴滴喊一声：老公，这就是你在外面招惹的妖艳贱货么？
　　我的形象要不要了。
　　我不要面子的啊。
　　“总有瞎了眼的白菜惦记我家的猪。”秦宝宝不屑道。
　　秦泽见房间没人了，就掏出一根烟点上，刚吸了一口，被秦宝宝夺走，丢进矿泉水瓶子里。哧一声，灭了。
　　“你少抽点烟好伐，以后三天一包，慢慢戒了。”秦宝宝教训弟弟。
　　“你从来不管我的这些的。”秦泽郁闷道：“还能不能好好玩耍了。”
　　“姐姐管弟弟，不是天经地义的么。”秦宝宝双手叉腰，努力摆出姐姐的威仪。
　　子衿说自己就是太没姐姐形象了，才经常被他欺负。
　　哼，都怪他不听话。
　　“你是不是又想挨揍了？”秦泽斜眼。
　　“秦泽，给点面子行不行。”秦宝宝气的跺脚。
　　处理完后续事情，已经晚上十点。
　　秦宝宝开车，秦泽依照往常那般，捧着姐姐的八千块大洋的高跟鞋。舞台需要，秦宝宝穿着十公分的高跟鞋上台的，这鞋子穿着根本没法开车，刹车都踩不稳。
　　第二天，各大网络新闻不断推送《我是歌星》节目资讯。
　　《我是歌星完美收官》
　　《歌剧2轰动全场》
　　《神一般的歌喉》
　　《九零后才气小天王》
　　UC：《震惊，最后夺冠之人竟然是她》
　　这回秦宝宝火了，真正的大红大紫，虽然现在明星炒作很容易，轻而易举就能炒红一个明星，也造成娱乐圈遍地开花的现象，像很多年前，某一批大咖雄霸娱乐圈的时代，早就过去了。现在是明星如韭菜，老韭菜还不没黄，新韭菜就已经冒头。但明星炒作容易，维持热度却很难，火个一段时间，就消沉下去。
　　秦宝宝会不会昙花一现，不好说，但她绝对是窜的最快的明星。一档综艺节目，短短两个月，秦宝宝已经成为时下最火的女艺人之一。娱乐圈话题最多的新晋女明星。
　　这天是周六。
　　秦宝宝在沙发上鸭子坐，打着电话。应付着经纪人李艳红激动难耐的心情。
　　秦泽也在打电话，是音乐风云榜那边的电话。
　　王子衿安安静静坐在沙发追剧，这位姐姐似乎就这点爱好。平时写写稿子，翻翻书，然而就是看电视剧。
　　秦宝宝搁下电话，在宽敞沙发上兴奋的打滚，感觉不够，两条大长腿蹬蹬蹬踢了弟弟几脚，发泄兴奋。
　　秦泽手机哐当掉在地上，一脸愤怒看着她。
　　秦宝宝吓的身子一缩，向王子衿靠去。
　　秦泽捡起电话，匆匆结束通话。
　　“歌剧版权没卖？”王子衿趁着广告时间，问了一嘴。
　　“卖了，不过是分成。仅限网络版权。”秦泽回答，扑过去拽住姐姐的小脚，狠狠捏脚底板。
　　秦宝宝咿咿呀呀惨叫，直呼饶命。
　　十点半，秦宝宝提议出去旅游。
　　说起来，王子衿来上海有两个月了，他们三人还没有结伴出游过。秦泽有些意动，沉吟道：“你会不会被认出来？”
　　姐姐不可同日而语，她要走在街上，十个人里头，有五个能认出她。
　　秦宝宝光着脚丫跑进房间，戴着一顶蛤蟆墨镜出来，头上还有一顶女士大檐帽：“姐有神器，保准亲妈都认不出来。”
　　秦泽瞅瞅她，蛤蟆镜和大檐帽，把她一头秀发以及妖娆脸蛋遮住，只露出白皙下颌和红润小嘴，老妈确实没有看下巴认女儿的能力。
　　顿时放心。
　　王子衿不太乐意去，她还有几集就看到大结局了。架不住闺蜜死皮白赖，就说让我先下载一下。
　　姐弟俩不理她，嘀嘀咕咕商议着去哪里玩。
　　秦宝宝说，去迪士尼，去年建成以来就没去过。
　　秦泽一口否决，迪士尼饱受争议的原因之一：人太多。这会加大秦宝宝被人认出来的几率，可不要被堵在迪士尼里。而且他最讨厌人多，排队遥遥无期。
　　秦宝宝又说，去动物园。
　　秦泽再否决。
　　秦宝宝又说，去杭州西湖。
　　秦泽再次否决。
　　几次之后，姐姐就开始捣乱了，一会儿说去京城爬长城，游香山。一会儿又说去普陀山拜佛，保佑独苗弟弟早日娶到媳妇，为老秦家传宗接代。话刚说完，又娇声道，阿泽，要不咱们去西藏自驾游吧，姐姐最大的心愿就是和你走遍全国啦。
　　秦泽受不了她，一巴掌拍在姐姐弹性十足的翘臀，那叫一个清脆，怒道：你滚你滚。
　　秦宝宝捂着屁股，把闺蜜拉到自己阵营：子衿，他又打我屁股，你快帮我骂他。
　　秦泽打开地图搜索一下，考虑到周末时间不多，最好能去近一点的地方，能开车去最好。就提议去郊外的一座古镇。
　　“那儿有古镇，还有漂流和鱼塘，可以钓鱼。”
　　王子衿眼睛一亮：“去钓鱼去钓鱼。”
　　秦宝宝反对：“小时候去过那儿了，没意思，不去。”
　　秦泽说，那我们来投票。
　　结果姐姐孤掌难鸣，两票通过。
　　那座古镇离秦泽家六十公里，今天是周末，路况拥堵，花了一个小时开到高速路收费口，秦宝宝在停车道泊车，撂担子不干让弟弟来开车。
　　秦泽说：“尼玛啊，你想和我殉情是吧。”
　　他驾龄倒是够了，奈何实战经验不足，不敢开高速。
　　王子衿说，我来吧我来吧。
　　秦泽屁颠颠跑去坐副驾驶位，被秦宝宝一把拽住，扭着小蛮腰把他推回后座，气道：“瞧你这德行，快成哈巴狗了。”
　　很吃味的瞪秦泽一眼。然后闭上眼睛假寐，上了高速，车子又快又稳，秦宝宝困意上涌，靠在弟弟身上睡着。
　　秦泽顺手搂着姐姐的小腰，嗅着她身上好闻的香水味。从这个角度看，姐姐的脸简直美到爆，白嫩水灵的脸蛋，又浓又密的睫毛，圆润的鼻头，瘦削的下颌。
　　他就这么端详着，这张脸看了二十几年，从来没有看腻过。
　　他还能这样看几年？


第一百二十七章 钢琴
　　中午十一点，王子衿根据导航，拐入闸道，车子驶出高速路。兜兜转转又开了半个小时，总算来到那座古镇。
　　秦泽把姐姐摇醒，秦宝宝目光呆滞的左顾右盼，秦泽轻轻抹去她嘴角可疑的晶莹，许是这个动作不该他这个做弟弟的来做，秦宝宝羞涩了一下。
　　古镇坐落在江浙沪交通要枢，东靠国际机场，西通平望。黄金水道漕青河穿镇而过。白墙黑瓦的房子临河而建，货真价实的枕水人家。
　　秦泽知道王子衿没来过，一半根据记忆，一半根据网上查的信息，充当向导解说。
　　“虽然不能和乌镇相比，这儿算是上海第一古镇了，江南水乡特色，有水有桥有青石小路。听说今天有雨，不知道能不能欣赏到撑着油纸伞走过长长巷弄的美女。”
　　王子衿莞尔。
　　秦宝宝挥舞欺霜胜雪皓腕，说：“我来我来，阿泽有这么变态的想法，姐姐只有勉为其难的答应你了。”
　　“去去去！”秦泽骂道。
　　“读小学时，爸妈带我们来过几次，变化挺大的，那时候水更清澈，房子更古旧，河上的拱桥遍布着岁月的斑驳，”他们行走在古镇平坦的大街，“记得这里有很多鹅卵石铺成的路，现在没了，全换成石板或水泥。挺可惜的。秦宝宝以前还在鹅卵石上摔过跤，膝盖磕破了，哭的昏天黑地。害的我被老爷子揍了一顿。”
　　王子衿噗一声笑出来：“为什么打你？”
　　秦宝宝没好气道：“还不是他追我，我才摔跤的。”
　　秦泽回忆道：“我记得是你抢了我的零食，撒丫子就跑，结果摔了个狗吃屎。秦宝宝小时候可坏了，老欺负我。”
　　王子衿感慨道：“原来都是报应呐。”
　　秦宝宝瞪闺蜜一眼：“你哪边的？”
　　正巧他们拐过街口，前方是一座石桥，大河静谧，酒楼餐馆沿河而立，俱是复古风格，黛瓦白墙，食客可以一览临河风景。
　　秦宝宝兴奋道：“快拍照，快拍照。”
　　她站在桥上，一手叉腰，一手比剪刀手。背景是静谧流淌的漕青河，江南水乡风格的古建筑。
　　秦泽说，你脸都不露，拍照完全没必要嘛。来，子衿我们俩照一张。
　　秦宝宝当即就去摘帽子、墨镜。
　　“哎。”两人喊住她。
　　最后，三人在一起并肩而立，秦泽手长，负责拿手机，调整角度，“咔擦”一声，画面定格。
　　秦泽站中间，左边是小姐姐王子衿，右边是亲姐姐秦宝宝。
　　调皮的姐姐在秦泽按快门时，一记手刀砍在他脑瓜上，王子衿注意到闺蜜的举动，斜着眼睛看过来，神情似笑非笑，像极了网络表情中的“滑稽哥”，就秦泽表情正常。
　　事后，王子衿追着秦泽要求删照片，秦宝宝抢了手机就跑。说要发高中群。
　　中午在临河的一家餐馆吃饭，秦宝宝豪气的要了小包间，姐姐一进包间，就摘掉墨镜和大檐帽，脸蛋潮红，香汗淋漓：“热死我了，恨不得一头扎进漕青河。”
　　跟在后面的女服务员忽然叫了一声。
　　秦宝宝一惊，心说哎呀不好，老娘被认出来了。
　　女服务员激动的指着秦泽：“我认出你了，你是秦泽，好帅，比视频里更帅。你能给我个签名吗？”
　　秦泽说：“没问题，你别说出去好吧。”
　　遂签名。
　　点菜的过程中，女服务员双眼不离秦泽。
　　秦泽想点猪肘子。
　　“这个菜味道一般，我建议你吃河鱼，河里现捕的，很新鲜。”女服务员建议。
　　秦泽感觉清炒野菜不错。
　　女服务员立刻道：“其实不是野菜，这年头野的比家养的都娇气，人人吃野菜，早卖光了。蒜苔炒腊肉不错，镇子里农家自己腌的腊肉，味道不错。”
　　女服务员卖力推荐，秦泽点了四荤两素一汤，服务员恋恋不舍的出了包厢。整个点菜过程她都没注意到秦宝宝。
　　秦宝宝摸摸脸，又摸头。
　　“干嘛呢。”王子衿问。
　　秦宝宝沮丧道：“看能不能再摸下一顶帽子一副眼镜。”
　　我是个假明星。
　　上海餐饮有个很糟心的潜规则：盘大菜少。
　　无奸不商嘛。
　　味道还行，但被秦泽养叼嘴巴的两位姐姐看来，简直太low，风景区的餐馆，你不能指望它有多好吃。
　　吃完饭，秦泽和她们在古镇瞎逛，秦宝宝路过一家艺术品店铺，亲自为弟弟挑选了一副墨镜，那种民国时代狗头军师专用的圆框墨镜。
　　结果回头率更好，逢着秦泽走过，就有路人好奇看来。
　　王子衿打趣道：“呦，两个大明星呐，叫我一个路人甲压力山大。”
　　下午两点，秦宝宝直喊累，躲进一家西餐厅吹空调，自作主张的要了三份甜品。
　　这家西式餐厅装修精雅，服务员统一欧美风仆人装，价格是外面的一倍。大厅坐着许多喝下午茶的游客，大热天的，玩累了就进来喝被饮料甜品什么的。
　　大厅中央还摆了一架钢琴，有侍者弹奏，游客若是有兴致，也可以献上一曲，但要交一点小小的使用费。
　　秦宝宝咬着吸管，咕噜噜猛吸一口，伸出舌头舔了舔香甜奶油，开心的眯起眼：“好舒服，姐姐终于觉得自己活过来了。”
　　她扭头望着落地窗外炽烈的骄阳，漆黑的瞳孔映入明亮的阳光。
　　“只想躲在空调下当咸鱼，不想出去晒太阳了。”
　　秦泽嗤一声：“咸鱼姐姐！”
　　“你滚。”秦宝宝想打他，但秦泽和王子衿坐她对面，她打不到。
　　“宝宝，最近工作怎么样？听阿泽说有个叫徐璐的经常找你麻烦？”王子衿意味深长。
　　“也不是经常，就是资源抢不过她。”秦宝宝说：“姐现在是小猫，爪牙没长锋利，等以后发展成大老虎，就不怕她了。”
　　秦泽日常吐槽：“母老虎吗？”
　　姐姐打不到他，索性不理他，挖一勺甜品：“这就叫卧薪尝胆。”
　　秦泽目光游荡，看见斜对面坐着一对小情侣，应该同他们一样，上海过来玩的游客。
　　年轻男人与女孩低语片刻，女孩眼睛一亮，喜滋滋点头。
　　然后年轻男人施施然起身，走到中央钢琴边，与服弹钢琴的服务员耳语几句，抽出一张毛爷爷递给服务员。
　　服务员起身让座给年轻男人。
　　周遭的游客有的看过去，有的自顾自聊天。
　　那对小情侣相视一笑，年轻男人挺直腰杆，打开双肩，标准的姿势可以看出，练过的。
　　秦泽有些诧异，这年头，你逮一个孩子问会不会弹钢琴，点头的概率挺大的，逮一个成年人问会不会弹钢琴，十有八九是摇头。如今的小孩可苦逼了，做不完的作业，上不完的兴趣班。父母在望子成龙的心态驱使下，钢琴培训班？上！书画培训班？上！舞蹈培训班？上！游泳培训班？上！
　　上上上！
　　完全不顾孩子们的感受，并且在大部分父母眼里，自己孩子都是龙傲天模版，学什么都有天赋，什么都要学。
　　也是现在经济条件好了，像秦泽小时候，资质愚钝就被父母放弃，培养姐姐。就算是这样，也就学个一年半载，因为经济原因给断了。
　　轻快悠扬的钢琴声飘荡在大厅中，如流水，如银铃，旋律感极佳。
　　“致秦宝宝！”有游客说。
　　“这曲子好听的，我听过好多次。”
　　“致秦宝宝？”一个花白头发的大伯茫然不解。
　　“是一个女明星的弟弟为她创作的，前段时间很出名的钢琴曲。”陪父亲出来散心的女儿在旁解释。
　　“是挺好听，就是有点软绵绵。”大伯说。
　　“这是写爱情的嘛。”女儿笑道。
　　大伯一愣：“爱情？为姐姐创作的？这小伙子思想很危险啊。”
　　一支曲弹完，稀稀落落的掌声。你要是随手弹个钢琴就有满堂喝彩，那才见鬼呢。不过吸睛的目的达到了，大厅的客人都关注这对情侣。
　　“这是阿泽的那首曲子？”王子衿说。
　　“嗯嗯。”秦宝宝小鸡啄米似的点头，强调道：“是为我创作的。”
　　王子衿自动忽略后半句，提议道：“阿泽也去弹一首？”
　　她还没见秦泽弹过钢琴，视频里的除外。
　　秦泽就问，“弹什么？”
　　王子衿道：“随便。”
　　他再看姐姐，姐姐也说：“随便。”
　　秦泽想了想：“那就弹刚才那首曲子吧。”
　　“别，这不是打人家脸吗。”秦宝宝说。
　　“这样才爽么，都市爽文都喜欢这种套路。”秦泽说。
　　秦宝宝撇嘴：“爽你妹哦，人家招你惹你了，要打人家脸。这叫强行套路。”
　　秦泽道：“可不套路的话，就会觉得太平淡没意思。套路过猛，读者就觉得自己智商被侮辱。”
　　秦宝宝感慨一声：“所以说装逼是技术活。”
　　秦泽看看她：“你不需要装，天生就有这门技术活。”
　　“找打。”秦宝宝扑过去拧弟弟耳朵，秦泽忙躲开。
　　秦泽说：“那来一首童话？”
　　“别，”王子衿说：“宝宝经常半夜唱童话，耳朵生茧子了。”
　　“你唱童话干嘛。”秦泽看姐姐。
　　秦宝宝急道：“要你管。”
　　“浮夸吧。”秦泽又说。
　　“不要。”两个姐姐齐声道。
　　秦泽瞅了瞅她俩，“不是说随便吗？行，这很女人。”
　　他起身，忽然想起一事：“我这样上去会被认出来的吧。”
　　这里是上海远郊，不是外省，指不定就有人把他认出来了，然后牵连到姐姐，旅游变成粉丝见面会……
　　秦宝宝想了想，“把姐给你买的墨镜戴上。”
　　她觉得不保险，又把自己的女式大檐帽盖在弟弟脑袋上，咯咯笑道：“这样亲妈都认不出来啦。”
　　秦泽过去了，“我能使用这架钢琴吗？”
　　服务员抬起头，盯着打扮古怪的客人猛看，“可以，一首一百。”
　　内置钢琴的餐厅不常见，有些餐厅允许食客弹奏钢琴，有些不允许，毕竟你乱弹一通，把客人恼走怎么办。
　　但要收费的秦泽是没见过，考虑到这里是景点，各种奇葩收费也就可以理解了。
　　这是一架三角钢琴，黑漆铮亮铮亮，还挺新的。三角钢琴适用于大型演出或专业人士，一般家用的都是立式钢琴。秦泽没玩过立式钢琴，认识的人里头，就裴子淇有一架钢琴，还是骚包的三角钢琴。
　　秦泽在钢琴前端坐，腰杆挺拔，宛如竹节般苍劲。秦宝宝就指着他说：“我弟弟帅吧。”
　　王子衿“嗯嗯”两声：“帅！”
　　最帅的不是脸，是他的精气神！
　　系统虽然帮他做了面部微调，可本身的基础摆在那里，要说帅到惊动党，肯定是假的。从耐看的小帅升级成正统意义上的帅哥而已。王子衿家境不一般，见过的帅哥双手加双脚都数不过来。秦泽在里面，其实就中上水平。
　　秦宝宝皱鼻子：“不给你。”
　　王子衿一愣，翻了个白眼。
　　说话之间，钢琴声飘起来。旋律优美，柔中带刚。
　　“隐形的翅膀。”秦宝宝立刻听出自己的出道作品，撇嘴道：“还行吧。”
　　王子衿道：“嗯，旋律比较简单。”
　　这时，节奏到中半段低婉部分，走了个滑音，明快的旋律忽然变的悠扬空灵。
　　“咦？”秦宝宝一愣。


第一百二十八章 钓鱼
　　“弹岔了？”秦宝宝纳闷道。
　　空灵中夹杂一丝悲伤，悠扬中蕴含一抹哀婉，是她唱过的《传奇》。她想弟弟许是失误，把两首歌给混淆了。
　　“是吗……”王子衿没听过传奇。
　　“好丢人，幸好戴墨镜上去。”秦宝宝捂脸。
　　“是不是弹错了，刚才弹的是《隐形的翅膀》吧，这首歌旋律很熟悉，我记得那首叫什么来着的？”
　　“刚才是隐形的翅膀没错，这首也是秦宝宝的歌，叫《传奇》。”
　　“应该是弹错了吧，算了，将就听吧，又不是专业的。”
　　大厅的不少游客也听出来了，秦宝宝几首歌火遍大江南北，秦泽弹奏《隐形的翅膀》，他们本来觉得挺好听的，心说这小伙子有几把刷子，唱《隐形翅膀》的人不少，弹钢琴的不多。
　　秦泽心无旁骛，低头专注弹钢琴，双手在黑白键跳动，击键平稳又力。
　　众人已经接受《隐形翅膀》变《传奇》了，可是听着听着，忽然又觉得哪里不对劲了，《传奇》有这么典雅吗？这旋律……
　　我去！
　　青花瓷？！
　　什么时候过渡到青花瓷去了，怎么没听出来。
　　“呃……怎么又弹青花瓷了？我才反应过来。”
　　“又弹错了？”
　　“这哪是弹错，这是串烧吧，串的这么天衣无缝，完全不感觉突兀，过度的很流畅。”
　　“是啊，要不是听过这几首歌，还以为是同一首曲呢。”
　　“这个年轻人挺厉害的。”
　　游客交头接耳，起初《隐形的翅膀》并不能让他们在意，各自聊天，等发现那小伙子弹错了，好笑的谈论几句，也就过去了，可现在才发现，人家根本不是弹错，这是首串烧。
　　王子衿叹道：“弹的真好。”
　　秦宝宝收敛惊诧之色，哼哼道：“就知道出风头。”
　　太出风头容易无形中撩妹。
　　青花瓷旋律进入收尾阶段，在凄婉中滑落，渐至低迷，本以为到这里这场钢琴串烧结束了。秦泽跳动的十指微微一顿，突然，他猛地踩下延音踏板，停顿的十指飞舞在音键上。
　　下一刻，激昂高亢的琴声炸开，毫无征兆的炸开。从低音到高音，从尾声到高潮。
　　连着三首曲子，秦泽都踩了柔音踏板，曲子或优美或空灵或古典，在以一种比较低柔的声音演奏。
　　分明很突兀，衔接丝毫都不圆润，可却给人一种从抑到扬的快感、共鸣。
　　音乐和演讲是引发共鸣的利器。
　　“浮夸！”一个中年人脱口而出。
　　这是秦宝宝最出名的作品之一，但和备受好评的《青花瓷》不同，浮夸虽然极受青睐，但不太适合亲宝宝唱，受一部分粉丝诟病，觉得秦宝宝还差一点火候。
　　喜欢这首歌的粉丝，大多是有点社会阅历的，青春期的孩子和不食人间烟火的富二代，估计是没什么代入感的。
　　没有低入尘埃的经历，怎么能体会那种不甘。
　　没有做过十几年路人甲，怎么会有“像突然的高歌”的野望。
　　主角模板的人少之又少，正如那句歌词：在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座。
　　共鸣！
　　浮夸是秦宝宝唱过的，共鸣效果最出色的歌。
　　不少游客跟着旋律哼起来。
　　秦泽渐渐投入，击键的动作越来越大，身体随着旋律时而左倾，时而右仰，想一个癫狂的演奏家。
　　音符节节攀升，层层递进。
　　在最癫狂，最高亢之处结尾，正如这首歌以嘶吼结束。
　　曲子弹完。
　　秦泽长长吐出一口气。
　　“啪啪啪！”
　　掌声响成一片，游客纷纷叫好。
　　精彩！
　　太精彩了！
　　很少有人能把几首歌如此完美的衔接，毫无违和感。游客只是觉得水平不错，值得掌声鼓励。但如果有音乐专业的人在场，估计得惊呆。这需要不俗的才华以及对这几首歌的了解、熟练。
　　下午两点，天迅速变阴，天气预报说今天有暴雨，夏季雨层云厚重，一目了然。冬季雨天，天空是浅灰色。秦泽看天空乌云淡淡，一时半会下不来，就说天气正好，大家去钓鱼吧。
　　三人便离开餐厅，出门时，秦宝宝指了指秦泽的胳膊，扭头问王子衿：“你搂吗？”
　　王子衿没反应过来，下意识说：“我不搂。”
　　秦宝宝顿时放心，乐滋滋道：“那就好。”抱住秦泽的胳膊，蹦蹦跳跳。
　　古镇外两公里，有一座大鱼塘，专门给游客钓鱼的，收费标准是按天收取，每人一天三百。
　　这收费，简直坑人。
　　钓鱼的人不少，好在鱼塘够大，各自聚在一起。
　　秦泽，王子衿，秦宝宝三人选了一处无人之地，上饵，抛钩。坐在鱼塘主提供的小凳上，开始垂钓。
　　有的人很喜欢钓鱼，哪怕什么也钓不上来，也能坐一天。有的人最讨厌钓鱼，没耐心等鱼儿上钩，觉得傻坐着一无所获，像个傻逼。
　　王子衿是前者，秦宝宝是后者。
　　秦泽介于两者之间。
　　姐姐把鱼钩丢进水里后，就不管了，坐在小板凳上玩手机，刷微博，看小说，腻了，就拿脚丫子挑逗弟弟。在他大腿上蹭啊蹭。秦宝宝穿低跟凉鞋出来的，脚趾头涂着殷红指甲油，脚掌白嫩，脚趾圆润，是恋足癖的巨大福利。
　　秦泽不是恋足癖，他是短裙癖，姐姐今天又恰好穿百褶小短裙，他被姐姐撩的心猿意马，怒道：“安分点行不，都走光了。”
　　秦宝宝急忙收回大长腿，压住短裙下摆，羞怒道：“你连姐姐裙底都看？死变态。”
　　王子衿震惊的看着秦泽。
　　我我我……我去！
　　秦泽瞪了一眼姐姐，眼神交流：你是故意的吧。在王子衿面前毁我形象。
　　秦宝宝尖尖下颌一扬，给了他一个“来打我呀”。
　　王子衿浮标忽然一沉，水面荡起曲线波纹，鱼儿上钩了，块头还不小，鱼竿弯出凌厉的弧度。
　　秦宝宝兴奋扑过来，“我来。”
　　秦泽一把拉住她，“回头把你给拽水里去。”
　　他怕姐姐没轻没重拽脱钩了。
　　王子衿是钓鱼高手，深谙缠斗秘法，不疾不徐的和水里的鱼儿纠缠，你挣扎任你挣扎，累了我就拖你。直到鱼儿精疲力竭，拖到岸边。
　　秦泽捡起抄网把大鱼兜上来，有他半条手臂长。不过是很寻常的草鱼，肉质坚硬，口感不好。
　　秦宝宝兴奋的蹲在桶边看鱼儿。
　　秦泽笑道：“子衿姐，我们来比一比？看谁钓的鱼多。”
　　王子衿兴致勃勃：“好呀。”
　　秦宝宝立刻道：“我也参加。”
　　秦泽说：“谁输谁扫一个星期的地，刷一个星期的碗。”
　　鱼塘面积极大，算的上小型水库，水是漕青河引过来的，鱼儿肯定不少，但无奸不商嘛，鱼塘主把鱼儿喂的饱饱的，没那么容易上钩，而且塘里应该没什么珍贵鱼种，钓多少都不心疼。
　　一个小时下来，王子衿钓到四条鱼，秦泽三条，秦宝宝一条都没有。倒不是没有鱼咬钩，关键是她不会钓鱼，浮标一沉就提竿，有时候只是鱼在水底下试探鱼饵。再就是拉拽的太猛，强行脱钩。
　　秦宝宝又脱竿了一条鱼，气的把鱼竿一丢，跺脚，“啊哼哼哼”地哭道：“秦泽，这里的鱼跟你一样讨厌。”
　　秦泽不屑道：“关我神马事。”
　　千万不要接她的话，一旦你接了，她就会缠上你，使用各种娴熟的甩锅技术，最后把打扫卫生的惩罚甩给你。
　　我这辈子走过最长的路，是姐姐的套路。
　　秦宝宝见弟弟不上钩，撅着嘴，坐在小板凳上，侧对着他，独自生闷气。
　　秦泽和王子衿你追我赶，钓上来的虽然都是贱鱼，但来这里钓鱼的，都是图个开心过瘾，钓什么鱼无所谓。
　　比赛正胶着，忽然噗通一声，一块石头砸入水面，把秦泽刚刚咬钩的鱼儿吓跑了。
　　作妖的姐姐拍拍手上的泥，嘴角翘起。见弟弟怒意勃发，忙叫道：“我的鱼竿出问题了。”
　　秦泽过来一看，“没问题啊。”
　　秦宝宝狡辩：“就是出问题了，我要去玩漂流。才不要钓鱼。”
　　“那你输了，回去要扫地。”
　　秦宝宝装作没听见，扭着屁股快速走开。


第一百二十九章 何以聚人心
　　几分钟后，秦宝宝在鱼塘溜达一圈，折返回来，踢了踢水桶，立刻引来鱼儿惊慌的跳跃，水花四溅。
　　姐姐娇声道：“阿泽，钓鱼没意思，陪我玩漂流呗。”
　　秦泽说，“挺有意思的啊。”
　　姐姐就掐秦泽的胳膊，质问：“有没有意思？有没有意思？”
　　“没意思没意思。”秦泽呲牙。
　　“宝宝，你别打扰我们钓鱼好伐，自己漂流去。”王子衿不满道。
　　“钓那么多鱼干嘛，吃不了这么多。”秦宝宝说。
　　“谁要吃啊，挑几条好的带走，其他的放生。”王子衿好笑道。
　　“那就更没必要钓了，阿泽，我们漂流去。”
　　“不行，阿泽陪着我钓鱼呢，没时间漂流。”
　　“你弟弟还是我弟弟。”秦宝宝挑眉。
　　“这有关系吗？”王子衿斜眼。
　　闺蜜俩对视，仿佛有噼里啪啦的电弧划过。
　　良久，王子衿深吸一口气，气聚丹田，像是吐出佛宗九字真言那样吐出一句话：“西瓜是长什么地方的。”
　　秦宝宝应对：“西瓜藤，长地上的。”
　　王子衿再问：“花生是长哪里的。”
　　秦宝宝答：“落花生，长地底的。”
　　王子衿又问：“草莓是长哪的。”
　　这个有点难度。
　　秦宝宝不确定道：“长树上的？”
　　秦泽一拍额头。
　　王子衿道：“一次。”
　　秦宝宝猜道：“长地底的？”
　　“两次。”
　　“难道是水里？”
　　“三次，你输了。”王子衿得意道：“草莓是长地上的。”
　　“草莓长地上，那多脏啊，我不信。”秦宝宝不服：“每次都是你问我，这次不算，应该我问你答。”
　　“那是下次的事，你休想耍赖过去。”
　　“我我我……”秦宝宝智斗失败，泪眼汪汪看向弟弟：“阿泽……”
　　秦泽心说，你俩真会玩啊。请问你们是逗比吗，用这种方式决胜负？能再无聊点吗。
　　姐姐五谷不分是正常的。秦宝宝土生土长的上海人，这辈子都没去过乡下，吃过的水果很多，但问它们的生长状态，这就抓瞎了。学校也没有教这个的。
　　她又不看新闻联播，新闻联播里偶尔还有农事资讯。
　　秦泽被姐姐软萌软萌的模样击中心灵，就道：“油菜籽是干嘛用的。”
　　王子衿秒回：“榨油的。”
　　“红薯是长什么地方的。”
　　“土里。”
　　“那番薯呢。”
　　“土里。”
　　“马铃薯呢。”
　　这问题把王子衿难住了，红薯番薯都长土里，马铃薯又长在什么地方？总不会也是土里吧？那样太简单了，肯定不是，不能掉进陷阱里。话说，马铃薯又是什么东西。
　　王子衿眼中闪过睿智的光芒：“树上！”
　　秦泽摇头。
　　“地上。”
　　秦泽又摇摇头。
　　王子衿困兽犹斗：“莫不是长水里的？”
　　秦泽叹道：“三次了子衿姐。”
　　秦宝宝叉着腰哈哈大笑，志得意满。
　　秦泽扭过头去，不想让两个姐姐看到自己“MDZZ”感叹的神情。妈蛋，好想笑，憋的好难受。
　　他这才想起，王子衿是豪门大小姐，比秦宝宝强不到哪里去。
　　怪不得用这么愚蠢的方式决斗，原来是半斤八两，她们都觉得这是很难的问题。
　　MDZZ。
　　王子衿不服气：“那你说长什么地方的。”
　　“土里啊。”秦泽说：“马铃薯不就是土豆吗。”
　　王子衿说我不信，丢了鱼竿就掏手机百度。
　　一会儿，满脸不甘心的说：“你怎么知道这么多。”
　　你怎么知道这么多……
　　秦泽给雷了一下。
　　好歹一个复旦，一个北大的，能有点出息么。智商高有个屁用啊。秦泽以前听老爷子说，他们小时候上学，不定期要下乡，用汗水向革命老前辈致敬，牢记艰苦奋斗精神。那叫《劳动课》。
　　时代在发展，教育工作却一代不如一代。
　　所以说常识与智力无关，秦泽以前看过一档智力比拼的综艺节目，有个选手是名牌学府的学霸，上场就给大家展示强悍记忆，背诵三顾茅庐桥段，惊为天人，结果被对手一个问题问倒，问他蝙蝠是怎么睡觉的。这货从小就没见过蝙蝠这玩意，顿时抓瞎。
　　末了，这货还满脸震惊地说，世上怎么可能有倒挂着睡觉的生物，不会脑溢血吗？这不科学。
　　科学你妹哦。
　　秦宝宝哼哼道：“他小时候每个暑假都要随老妈去乡下住一阵子。”
　　秦妈祖籍在浙江，幼时在浙江某个小县城长大，初中时跟着父母搬到上海定居。祖宅还在，不过很多年没住人，秦妈就带秦泽住在她一个好姐妹家里。记忆中那位阿姨很温柔，在秦泽上初中那年，染病去世。
　　王子衿端坐小板凳，斜眼看秦泽，幽幽道：“果然是亲姐弟哦。”
　　很容易就听出她语气里的幽怨。
　　秦泽一愣，王家小姐姐这是生气还是吃醋？不管哪一种，他都高兴，有句话怎么说来着，当你开始在意一个人，就会因他而喜怒哀乐。
　　秦宝宝智斗失败，虽有弟弟帮着找回场子，到底是输了，于是秦泽和王子衿继续钓鱼。
　　秦宝宝把小板凳挪到弟弟身边，脱掉一只低跟凉鞋，把脚搭在秦泽腿上。无聊的左顾右盼，时而捡起小石子捣乱，时而挑逗一下弟弟。看着他的侧脸翻白眼。
　　秦泽不理她，她就掏出手机刷微博，秦宝宝微博关注的人，都是进娱乐圈后认识的，比如黄宇腾、李荣兴、洪敬尧、徐韵寒……
　　徐韵寒半小时前更新了一篇微博：“京城演唱会圆满结束，下一站：津市！”
　　徐韵寒配了一张自己在化妆间的照片，身后的发型师正为她更换发型。
　　粉丝在下方评论：
　　“一起走，反正我就在京城，离津市不远。”
　　“韵寒走到哪里，我们就陪到哪里，演唱会门票什么时候开始出售？”
　　“女神真漂亮，卸了妆也漂亮。”
　　“最喜欢你的新不了情，100个赞。”
　　“什么时候来个全国巡演？期待中。”
　　她点开了黄宇腾的微博，没更新，又点开李荣兴的微博，这家伙最近去了某档综艺节目当评委，经常发一些和学生选手互动的照片。粉丝回复量亦是惊人。
　　时代在变化，以前的小鲜肉走的是纯偶像路线，不管男女，把自己捧的高高在上，不食人间烟火。随着网络的发展，明星和粉丝互动的平台增多。很多明星动不动就发微博，发一些生活照也是好的。如果能有搞笑诙谐点的素材，没准就上娱乐头条了。人气是明星的生命嘛。
　　虽然刷脸刷存在感是小道，作品才是煌煌大道，可一部优秀的作品，可遇不可求。
　　咦，老弟的侧脸还挺好看的。
　　秦宝宝摸出手机，打开摄像功能，调整角度，把秦泽认真钓鱼的侧影，以及自己的大长腿拍进去。
　　之后点开微博，上传，配字：“就知道钓鱼钓鱼钓鱼……”
　　更新微博。
　　秦宝宝的微博关注已经达到千万级别。她发一条微博，立刻就有网友看到。
　　“侧颜杀。”
　　“又来了，秦宝宝你这个晒弟狂魔，我只想说，再来一打这样的照片。”
　　“我弟弟就是帅，不对，我老公就是帅。”
　　“就我觉得这姿势很挑逗么？秦宝宝你这样撩弟弟真的好吗？”
　　“喂，妖妖零吗？这里有一对德国骨科，已经充分威胁到社会和平。”
　　“警察叔叔，就是她，撩弟狂魔，快把她捉走，弟弟是我的。”
　　“女神的大长腿真心诱人，又直又长又白嫩，讲真，看得我心动。”
　　“这是哪儿？”
　　“屌大的人回答一下，这是哪里？鱼塘？女神在哪里玩呢？”
　　“有点眼熟，好像是上海周边某个古镇旅游景点。”
　　“对对对，我去年还去那里玩过。”
　　“哎呦，我上班的地方离那儿就十公里，我开车去看看。”
　　“组队堵秦宝宝去。”
　　“同去。”
　　“一起一起。”
　　秦宝宝开心的刷回复，看到这里，花容失色，“哎呀，阿泽，我们的地点暴露了。”
　　秦泽扭头，茫然看着她。
　　“我拍照传微博，一不小心被人认出这儿来啦，大家说要过来堵我。”
　　这下秦泽也不淡定了，他以前看娱乐新闻，总有某某明星机场被粉丝堵在机场，万千粉丝接机什么的。偶像呼吁粉丝要冷静冷静……然后躲在机场不敢出来。
　　他当时喜闻乐见，如今风水轮流转。这要被堵在鱼塘里，岂不是要被粉丝推下水？
　　“子衿姐，别钓了，我们走吧。”秦泽一提鱼竿，准备闪人。
　　“马上走，说不定镇子那边就有姐的粉丝呢。”秦宝宝说。
　　三人挑了几条个头最大的鱼，其余放生，还了鱼竿等物，匆匆离开。
　　回了小镇，混入茫茫人海里，顿时心不慌了。
　　本来想沿商业街逛一圈，王子衿忽然接到一个电话，走到远处接通，片刻后，过来说：“我要去一趟虹桥机场。”
　　秦宝宝说：“我送你过去，也不远。”
　　王子衿说：“我自己打车去，你们别来。”
　　秦宝宝眉头一皱，低声道：“怎么了？”
　　王子衿撇嘴：“我二姑来了。”
　　姐弟俩都知道王子衿家里的事，一时如临大敌。
　　王子衿摆摆手：“没事，她治不了我。但我二姑性子比较犟，喜欢迁怒人，不能让她知道我住你们这儿。宝宝事业刚上正轨，别节外生枝了。”
　　秦宝宝就说：“那行，你去吧。”
　　秦泽不满的看了姐姐一眼。
　　王子衿走后，秦宝宝和秦泽继续逛商业街，看见有趣的古玩店，就进去瞧一瞧，看一看，秦宝宝通常都会买几样小物件。
　　“阿泽，我累了。”秦宝宝站在原地不肯动，耍赖皮要弟弟背她。
　　“大热天的一身汗，黏不黏人。”秦泽不愿意充当姐姐的两脚坐骑。
　　“你背我。”秦宝宝跺脚。
　　秦泽微微弯膝，神色无奈。
　　秦宝宝俏脸立刻扬起一个明媚笑靥，小跑几步，双腿一蹬，狠狠扑向弟弟，差点把猝不及防的秦泽扑一个狗啃泥。
　　“哎呦。”秦宝宝把自己的胸撞疼了，揉着36D，怒道：“就是个累赘。”
　　秦泽有不同看法：“乳不巨何以聚人心。”


第一百三十章 最好的结局
　　秦宝宝双臂揽住弟弟的脖子，俏皮的在他耳边吹气，秦泽打了个寒噤，浑身鸡皮疙瘩，骂道：“秦宝宝你别闹，信不信我把你丢漕青河里去。”
　　“你丢啊，这么漂亮的姐姐你都舍得丢，算你有本事。”秦宝宝趁机给了秦泽一顿板栗。
　　秦泽懒得和她斗嘴。
　　秦宝宝威胁道：“不丢你就不是男人。”
　　秦泽脑门后仰，脑壳撞在姐姐额头，疼的她大声痛呼。
　　“哪来那么大怨气？”他说。
　　秦宝宝腮帮一鼓：“我要黑一黑你的子衿姐。”
　　秦泽顿时来了兴趣：“你说。”
　　秦宝宝想了想，似在酝酿措辞，才道：“知道你子衿姐为什么来咱们家么？”
　　“她在上海没几个知心朋友，所以投靠你了。”
　　“那她为什么只有我一个闺蜜。”
　　“因为姐姐是小仙女嘛，小仙女当然受欢迎了。”秦泽拍马屁的功夫如火纯情。
　　“呸，恶心。”秦宝宝嘴上骂，心里却很受用，哼哼道：“别看你子衿姐很温柔大方，其实她是个腹黑女。”
　　“怎么说？”秦泽道。
　　“高一那会儿，她寝室有个挺妖艳的女同学，跟学校里的大混混是男女朋友关系，那同学看不顺眼子衿，就处处欺负她，把她被子扔地上，牙刷毛巾丢厕所。子衿她也没说什么，就是默默买好新的，再被扔，她再买。大家都认为她很好欺负，是软蛋。就这样过了半个学期，某次体育课，女同学和男朋友在僻静角落亲嘴，上下其手的乱摸。子衿终于逮住机会，给拍下来了。当天就请假出校，把照片全彩打印，然后散的全学校都是。校长都惊动了。”
　　“这么6？”秦泽震惊：“后来呢。”
　　“开除了呗，高中谈恋爱只要不暴露，老师就懒得管，这是心照不宣的潜规则。但暴露出来就不一样了，学校要面子的呀。如果只是私下底发现，老师可以警告一番，背个处分就算了，全校师生都知道了，不开除还能怎么办？等着上新闻？咱读的那可是重点高中啊。或者教育部的人来约谈？校领导也怕啊。”
　　“不出手则已，出手必杀。”秦泽赞赏。
　　校园暴力他也经历过，每一个经历过校园暴力的学生，都会留下一生难以抹除的阴影。秦泽并不觉得王子衿做的过分，加倍奉还罢了。
　　这几年，校园暴力现象越来越多，什么脱衣服拍照啊，什么堵在角落拳打脚踢啊，完全把人当牲畜，这就是重成绩不重品德的教育风气形成的畸形现象。更有甚者，还有虐待致死的，然并卵，有未成年人渣……未成年人保护法守护着，估计也判不了重刑。
　　“还有还有。”秦宝宝使劲暴猛料，为刚才智斗失败报一箭之仇。
　　“高二时，有个富二代纠缠她，家里和学校有点关系的，那富二代见到子衿，就觉得自己人生的伴侣已经出现，整日纠缠，奈何落花有意流水无情啊，送玫瑰送奢侈品，种种征服女人的方式都不管用呐。一发狠，就想霸王硬上弓。”
　　“如此嚣张？他爸是李纲么？”秦泽怒了。
　　“要不怎么说子衿腹黑呢，她手机开了录音，把富二代得意忘形的一些龌龊话都录了进去。包括自述家里和学校有关系，就算把你怎么怎么样也能摆平之类的话。说出来要被河蟹的。”
　　“我就想知道她怎么逃脱霸王硬上弓的。”秦泽比较关注这个。
　　“这不是重点。”秦宝宝下巴磕在弟弟后脑，“人家直接把录音上交教育部，投诉校领导的好不好。还找了律师、警察、记者。把一群校领导堵在办公室不敢出来。然后富二代转校了，校长下岗了。艾玛，惊呆了一群吃瓜群众。”
　　“她是官二代嘛，家里有背景的。”秦泽怕姐姐不知道。
　　秦宝宝点点头，“可谁会大张旗鼓说自己是官二代？那时候我都不知道她的家庭背景。甭管同学还是老师，都对她敬而远之，太腹黑了，手段又辣又狠，把她丢古代去，妥妥的宅斗小能手。”
　　“这样的女人，别说二姑了，亲妈都不一定治的住。”秦宝宝说。
　　“别说亲妈，亲爸不也没驾驭住，都离家出走了。”秦泽深有同感，忽地一愣：“所以你才放心让她一个人去机场。”
　　“姐，我错了。”秦泽立刻道歉。他刚才还担心那什么二姑带着一群奴才狗腿子，把王子衿强行掳回家去。
　　他熟悉秦宝宝，秦宝宝也熟悉他，之前那不满的一眼，显然伤了姐姐的心。怪不得怨气这么大。
　　“咬死你。”秦宝宝煞费苦心，总算把自己光明伟岸形象里微不足道的污点洗去，她太注重自己在弟弟心目中的形象了。
　　“呸，咸死了。”秦宝宝咬秦泽的耳朵一口，连忙吐口水。
　　“这波不亏。”秦泽大笑。
　　王子衿在上海没朋友，她自己估计也不太在乎，性格上来说，她就是这样的人。很有种八风不动，淡然处之的味道。也可以说是主见意识太强。从她离家出走这一点就看出来。
　　论起八面玲珑，秦宝宝比王子衿要强，姐姐从小就很优秀，不单表现在智商上，还表现在情商上、秦宝宝能把自己每个圈子都打理的井井有条，同学圈、家庭圈、朋友圈，每个圈子她都能摆平，在家她是乖女儿，在学校她是好学生。好到老师连家访的理由都找不到。
　　包括她在秦泽面前撒娇卖萌，其实也是情商高的一部分，心软的弟弟总是在姐姐糖衣炮弹之下，把家务活一律承包。偏偏秦泽是贱骨头，还很享受。
　　哪怕在工作圈，她做的也不错，前老板在她临走之际，还帮她要了一份面试名额，虽然可能是举手之劳，但普通员工，老板会管你？姐姐常说大型公司很讨厌，到处都是尔虞我诈的小心机，常有员工私底下腹诽她，说她坏话，但她能在总经理秘书位置上站稳脚跟，足以说明能力。
　　你不能要求走到哪里都是称赞和表扬，不能要求任何人都是友军。
　　在星艺娱乐，秦宝宝混的还行，没和谁交恶，这就难能可贵，只有和徐璐有一些心照不宣的勾心斗角，但那是资源争夺，是不可避免的“斗争”。
　　父母眼里，女儿唯一的缺点就是生活技能没点，大城市的娇娇女，普遍都是这样。现在又多了一个缺点，死活不交男朋友。
　　而秦泽觉得，姐姐和王子衿比较，输在心智上，没见过一个天天在弟弟面前扮可怜的姐姐的。她还好是姐姐，偶尔要考虑一下自己姐姐的威仪，她要是妹妹……
　　沉默着走了一段路，秦宝宝把下颌枕在弟弟的肩膀，侧头，凝视近在咫尺的脸庞，棱角分明的轮廓，俊挺的鼻梁，黑亮黑亮的眸子。有着一股令人心醉的阳刚之气。时间过的真快，想当年他还是跟在自己屁股后面喊姐姐的小屁孩。
　　那个任由她欺负的受气包，在时光中褪去青涩，长成顶天立地的男子汉。
　　秦宝宝幽幽叹息：“阿泽，等你过了生日就二十三了，思春的心好比度日如年吧。都说天要下雨娘要嫁人，拦是拦不住的。姐姐就是想你晚点结婚，咱们再像小时候那样打打闹闹，多开心不是？以后等你骗到谁家的水灵白菜，成家立业了。我呢，大概也会有自己的家庭和孩子。阿泽，你说我们以后是不是就没这么好了。姐姐可不能随便亲你了，否则你媳妇要吃醋。你也不能打姐的屁股，要不然你那不知道在哪个犄角旮旯的姐夫也要吃醋。然后咱们各过各的，有自己的丈夫妻子，有自己的孩子。逢年过节见见面，聊聊天，继续为生活奔波，为家人操劳……”
　　秦泽心想，这或许是最好的结局吧，姐姐有姐姐的家庭，我有我的家庭，青春的痛啊，初恋的痛啊，最没有意义了。四季流转，岁月静好，若干年后，他们或许还能畅谈一下嬉闹的童年，开心的少年，以及纠结的现在也会变成遥远的青年。他们身边是各自的孩子，追逐嬉闹……
　　秦泽心里没来由的泛起酸楚，骂道：“平白无故的有什么好伤春悲秋，你总要嫁人，我总要娶媳妇。”
　　“这个是没办法的啦，可你是姐一把屎一把尿拉扯大……”
　　秦泽翻白眼，又是这句。岂料姐姐话锋一转：“养这么大的猪被人给宰了，怎么也不甘心。”
　　“你这车翻的我措手不及。”秦泽掐了一把姐姐的屁股。
　　秦宝宝紧紧搂住他的脖子，“以后的事以后再说呗，你别那么早娶媳妇，好不好。”
　　秦泽沉默。
　　她加重语气，略带一丝哀求：“好不好。”
　　秦泽还是不说话，他愣愣看着脚下的路。
　　秦宝宝眼眶一红。
　　“妈又让我回家相亲了，就今天晚上。”
　　秦泽“哦”了一声。
　　秦宝宝盯着弟弟的侧脸，企图从他眼里看出什么，但是没有。她恨恨道：“我现在就回家去，看顺眼就随便嫁了。”
　　秦泽脚步微微一顿，再迈开，不咸不淡的“哦”一声。
　　秦宝宝眼泪当即就流下来，趴在他肩头，抽抽噎噎。
　　走了很久，已经出了古镇，她还在哭，这是个哭起来没完没了的姐姐。
　　秦泽不耐烦道：“有什么好哭的，老妈给你安排相亲，我阻止不了。但哪个不长眼的混蛋敢纠缠你，我打断他两条腿，不，第三条腿也打断。”
　　秦宝宝抽鼻子，用力点头：“嗯。”
　　“还哭！”秦泽瞪眼。
　　秦宝宝噗嗤一笑，双手擦去眼泪，鼻音浓重地叫道：“没大没小，你眼里还有没有我这个姐姐。”


第一百三十一章 孩子
　　秦泽长这么大，连场正儿八经的恋爱都没谈过，娶媳妇什么的，他想都没想过，太遥远。
　　秦宝宝钻进小红马，眼眶还是红红的，不敢去看弟弟，想了想，又觉得不甘心，就说：“把刚才的事忘了。”
　　秦泽一脸茫然：“刚才发生了什么？”
　　秦宝宝“哼”一声，嘴角翘起：“算你识相。”
　　秦泽嘴贱：“我才不记得某人哭着喊着求我别娶媳妇呢。”
　　“老娘跟你拼了。”秦宝宝炸毛，扑过来死掐秦泽的脖子。车厢里乒乒乓乓的激烈打斗声。
　　秦宝宝伏在弟弟胸口，双手被绞扭在背，大口喘息，脑袋还不忘用力撞这家伙的胸口，低声骂着：混蛋混蛋……
　　“我觉得吧，是你年纪不小了，该结婚了。至于我，娶媳妇还早着呢。”秦泽腾出一只手捏姐姐的脸蛋。
　　反常的，秦宝宝没挣扎，眼底黯然一闪而逝。
　　“不娶媳妇了，做一辈子单身狗。”秦泽说。
　　秦宝宝容光焕发，开心道：“那最好了。”
　　“好什么好，你不是说我是家里的独苗嘛，老秦家不好断后的，不然爷爷的棺材板你去按？”
　　“啪嗒”
　　一粒豆大的雨点打在车窗玻璃上，继而暴雨倾泻，哗啦啦的雨声填满整个世界。
　　雨水沿着玻璃哗啦啦往下流，形成一层透明水膜。雨流狂落，地面溅起稠密雨雾。
　　“下雨了？！”秦宝宝吃力的昂起头，朝车窗外张望。
　　“嗯。”秦泽松开手，把她扶起来。
　　夏天的雨总是又急又猛，没来由的给人一种“黑云压城城欲摧”的压迫感。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　手机铃声响起，姐弟俩同时摸口袋，他俩天天在“撞车”，依旧是秦宝宝的手机在响，秦泽二十二年的路人甲模板，注定他手机冷清。
　　“妈……”秦宝宝接通电话，喊了一声。
　　“你回来了么？”秦妈的声音。
　　“正准备回来呢。”秦宝宝说。
　　“不用回来了，”秦妈语气中含着无奈，“宝宝我跟你说啊，相亲的事黄了。”
　　“黄了？”秦宝宝神色一喜，语气愤慨：“怎么就黄了，我这都打扮好准备出门了，说黄就黄了，他几个意思啊，看不上我么。知道我有多正视今天的相亲吗。”
　　秦泽瞅了瞅姐姐云鬓散乱的模样，短袖皱巴巴，领口也歪了，露出半个雪白的肩膀和胸前一抹腻白。
　　这叫做哪门子的精心打扮。
　　秦宝宝还在抱怨，说自己穿的多庄重，有多期待，结果就这样黄了，很失望，很受伤。
　　秦妈一听，愧疚了，“宝宝没事，好男人多的是，妈给你留心留心，下星期你再回来。”
　　秦宝宝花容失色，“哎呀，妈，我就是想说，你别费那般功夫了，多累啊。”
　　“要的要的。”
　　“不要的不要的。”
　　秦泽翻了个白眼，让你作。
　　挂了电话，秦宝宝一脸宅斗失败的沮丧模样。
　　秦宝宝的意思是：妈你真不靠谱，害的我白白期待一场，以后这样的事情请少些。
　　姜还是老的辣，秦妈装作听不懂的样子，把女儿的意思理解成：女儿很喜欢相亲，今天这事是我工作没做好，我检讨，并争取做的更好。
　　“歪楼”歪的天衣无缝。
　　“也不想想你是谁肚子里出来的，就那么点小心思，能瞒得过咱妈？”秦泽不屑。
　　“闭嘴。”秦宝宝哼了一声。
　　秦泽就去摸姐姐的头，但被她拍开，这才是摸头杀的正确打开方式。
　　本来姐姐是不抗拒弟弟摸头杀的，但某天，秦泽摸完姐姐的头，哈哈大笑说：这就是网上盛传的“笑摸狗头”。
　　被姐姐追着满屋子打，自那以后，秦宝宝不乐意弟弟摸头了，并很热衷笑着摸弟弟的头。
　　相亲的事，是男方反悔了，那家伙普通工薪阶层，家世清白，在上海有套房子，三十岁。秦泽的小姑介绍给秦妈的，秦妈一看，哎呦，长的挺帅，又有房子，也是本地人，就把秦宝宝的照片给他看。结果男方一看，当时就怂了。大明星秦宝宝谁不认识啊，他就一普通人，根本驾驭不住。很有自知之明的婉拒了。带着兴奋和失落的心情离开，估计他能跟亲朋好友吹好几年了。
　　“小姑怎么有闲心给你介绍对象。”秦泽问。
　　“她儿子住咱们家去了呗。”秦宝宝说。
　　“怎么回事。”
　　“中考没考好，可能是玩游戏耽误了吧，小姑父很失望很愤怒，但想了想，觉得儿子考坏了，心里肯定也难过，就决定带他出去玩玩，散散心。让表弟去办身份证。”秦宝宝语气浓浓的八卦气息：“结果那小王八蛋不理不睬，跟你一样就知道打游戏，小姑父顿时就炸了，狠狠一顿毒打。比老爹打你还狠那种。小姑太溺爱儿子，就把人送她哥这里来了，避避风头。”
　　“慈母多败儿。”秦泽打趣道：“他也不愿意来咱们家吧，老爷子成天讲大道理，每天灌毒鸡汤。”
　　“你也知道慈母多败儿。”秦宝宝给他一个“滑稽”哥的表情。
　　“慈母多败女也是适用的。”秦泽说。
　　“屁，你是独苗儿子，妈最疼你。”
　　“最疼你吧，老爷子打我的时候她也没阻止。”
　　“败儿子。”
　　“败女儿。”
　　姐弟俩日常斗嘴。
　　关于这个话题，他们谁都说服不了谁，秦妈算是能一碗水端平的，至于天天棍棒伺候儿子的老爷子，只能说教育方法不同，打是亲骂是爱，这句话形容的就是父母。只是对比起千依百顺女儿，秦泽就觉得自己是充话费送的。
　　同一时间，家里。
　　老爷子双腿交叠坐在沙发，展开一份报纸，秦妈挂掉电话，叹了口气，“死丫头指不定有多开心。”
　　老爷子摇摇头：“不叫人省心，她现在的身份，也不适合相亲了，万一被狗仔队偷拍，人没嫁成，事业先毁了。”
　　秦妈正欲反驳，手机响了，她低眉扫了一眼号码，脸色顿变，下意识的紧握手机，像是要把手机连通铃声一起藏住。
　　老爷子抬头，“怎么不接电话？”
　　秦妈强笑道：“陌生号码，许是推销电话。”
　　她拒接了这条来电。
　　秦妈发了会呆，起身说：“我去菜市场转转。”
　　老爷子“嗯”一声，低头看报。
　　秦妈臂弯挂着家庭主妇买菜专用的布袋，提着雨伞出门。从电梯下到一楼，她故作镇定的脸色终于绷不住，露出惊怒惶恐之色。
　　雨落狂流，哗啦啦暴雨声充斥天地，指头粗的雨滴砸落，天地间白茫茫一片。
　　秦妈望着滂沱大雨发呆，手机铃声又响起来。
　　还是那个号码。
　　秦妈紧紧拽住手机，几经犹豫，选择了接听电话。
　　“小岚，我马上到上海了。”电话里传来沉稳的男人声音。
　　秦妈心里徒然一沉：“你来上海干嘛。”
　　“来看看你和孩子。”男人说。
　　秦妈声音徒然尖锐起来：“看什么孩子，哪个是你孩子，早就和你们家没关系了。”
　　男人沉默了片刻，叹道：“你让我见见孩子行吗，我已经很多年没见孩子，毕竟血浓于水。”
　　秦妈冷笑一声：“血浓于水？你装什么有情有义，当初就说好的事情，后悔了？迟了！”
　　男人沉声道：“小岚……”
　　秦妈激动的打断他，声色俱厉：“够了，我警告你，别再来打扰我的生活，孩子跟你们没关系，姓秦。”
　　男人说：“咱们不在电话里说了，见面谈，好吗？”
　　“犯不着。”秦妈怒道：“从哪里来，滚回哪里去。”
　　“我还有十分钟到虹桥站，如果你不来，我就去你家，地址我记得。”
　　秦妈咬牙道：“好，我现在就过去。”


第一百三十二章 满意
　　虹桥机场。
　　王子衿从出租车下来，通过机场门口的安检，进入二楼出发层大厅。
　　她穿着印花格子衬衫，里面配一件小背心，身下一条浅白色七分牛仔裤，帆布鞋。青春靓丽的打扮。以及和她鹅蛋脸很搭配的丸子头。
　　往来的男游客无不多看她两眼。
　　一条手机短信过来：“在等摆渡车。”
　　“我在二楼出发层。”
　　“约个地点？”
　　“不用，就这里的星巴克吧。”
　　王子衿回复完，把手机揣入兜里。私底下被秦泽评价不输给姐姐丹凤眼的桃花眸子，漫无目的打量来来往往的游客。
　　外面大雨瓢泼。
　　王子衿在星巴克点了两杯咖啡，坐等二姑，一点没有即将被兴师问罪的慌乱和紧张。
　　她从来不是外人认为的那种乖乖女，尽管表现的仪表端庄，优雅从容，但家里人都知道她是什么货色。论起作妖的本事，只会跟弟弟撒泼打滚卖萌的闺蜜，比她差了十八条街。
　　她生在古代，家人肯定要扼腕叹息，恨不是男儿身。小时候跟她一个院子长大的孩子，都知道王子衿是辣心的小萝卜。
　　在这个时代，女人也能做很多事，半点不输男人。家人对她很满意，爷爷说她“机谋巧算，从善如流。”父亲说她“中正平和，不动其身。”
　　但就是太有主见。
　　王家这样的大家族，更喜欢中庸温顺的子弟。沿着父辈安排好的路，踏踏实实走下去，自然就登上人生巅峰了。锋芒锐利桀骜不驯的品质，适合那些披荆斩棘的领头狼或者开创者。
　　没等多久，她就看到二姑过来，戴着一副墨镜。打扮干练的助手拖着小号行李箱，亦步亦趋的跟着她。王子衿当即就撇撇嘴，当自己是大明星呢，还戴墨镜，你又不是秦宝宝。
　　二姑在星巴克场地扫了一眼，径直走过。
　　“没等久吧。”
　　女人摘下墨镜，四十左右的成熟女人，一身昂贵的女式休闲装，眉眼与王子衿有几分相似，但没她精致。眼神尤为凌厉，看人时带着一股威严。
　　“半个小时。”王子衿说，把星巴克推给二姑。
　　“现在住哪儿？”王灵雁喝一口咖啡，语气随意。
　　“住酒店。”王子衿说。
　　“满嘴瞎话。”王灵雁嗔道。
　　“真的住酒店，毕竟在上海待过两年，仰慕我的人还是有大把大把的。”王子衿微笑，给人一种“我就是在瞎说糊弄你”的淡定。
　　“你爸很生气，让你赶紧回去。听小姑的，别和家里怄气。”王灵雁劝道。
　　“怄气？我就是出来玩的，透透气，玩够了当然就回去。”王子衿眨眨眼。
　　王子衿根本不按她的思路走，虽然没玩过游戏，但知道被人带节奏是很致命的。
　　王灵雁苦笑，满肚子的话给堵了回去。这侄女，从小就不好对付。
　　“你爷爷也很生气……”
　　王子衿就笑，“二姑，别糊弄我行么，他生什么气啊，我小时候把我爸妈的结婚证给撕了，他也没让我爸打我。”
　　“你都这么大了，有自己的主见，但该劝的二姑还是要劝。是，现在不流行父母之命媒妁之言，可结婚这么大的事，不可能全由着你的性子和喜好，长辈的意见一定要遵守。”
　　王子衿翻白眼：“说的好像我要找个穷秀才嫁出去似的，是你们搞父母之命媒妁之言那一套。二姑你别歪楼好不好。”
　　结婚这件事，长辈的感受肯定要考虑，不然何来“见家长”这词，但她不接受盲婚哑嫁，其实也不算盲婚哑嫁，她和“新郎官”很熟，从小穿开裆裤长大，能不熟？王子衿一巴掌飞过去，他就跪下来喊姐姐，从小欺负惯的存在。
　　“歪楼？”王灵雁一愣。
　　“网络用词，指偏离主题和偷换概念。”王子衿说。秦泽那里学来的。
　　王灵雁看着她，“子衿，你变了。”
　　感觉侄女快成宅女了。
　　“明诚哪里不好，从小就懂事，努力，长辈们说起他都竖大拇指。又和你从小一起长大。”二姑苦口婆娘。
　　王子衿摆摆手：“就是太熟了才没感觉，他六岁偷家里的钱，十岁把他爷爷的古玩砸碎诬赖他弟弟，十五岁到处找老司机带他大宝剑……我有他大把的黑历史，他也有我大把的黑历史，二姑，我们真不可能。我一直把他当哥哥。”
　　她虽然是喜欢慢慢了解，慢慢相处的恋爱模式，用秦泽的话说：日久生情！
　　但真不好青梅竹马这口。
　　好比有的男人喜欢妖娆人妻，或者清纯学生妹，还有黑丝控、御姐控、制服控、女王控、萝莉控等等。
　　那她是什么控，弟控？
　　“呸呸！”王子衿轻轻扇了自己两巴掌，可不要被秦宝宝传染。
　　我一直把他当哥哥……
　　王灵雁心说，明诚这孩子要听到，估计得哭死。
　　“你先回家好吧，在外面固然自由，到底没家里暖心，外面的食物也不卫生，哪里比的上家里特……”
　　王灵雁话没说完，王子衿打断她，说：“特供两个字别说出来，要和谐。”
　　“再说我吃的挺好，比家里的都好。现在不吃两大碗饭，我都不甘心。”王子衿说。
　　我的闺蜜是吃货，手快有手慢无。
　　王灵雁端详她半晌，纳闷道：“你还真胖了。”
　　“你最近又胖了。”类似的话对任何女人来说，无疑是穿心一击。
　　王子衿脸色大变，“二姑，你带镜子了吗？”
　　今天是出来玩的，她没带包包。
　　王灵雁愣愣从名牌包包里摸出化妆镜递过去。
　　王子衿端详着镜子里的自己，不知道是不是心里作用，觉得自己果然圆润了一圈。鹅蛋脸更圆了，气色也更好，但“胖”这个词不能接受，王子衿哭丧着脸，“我就说天天这么吃，肯定要吃胖的啦。恨死他了。”
　　都怪秦宝宝那吃货，每天跟我抢菜吃。
　　可秦宝宝一点都没胖，秦泽也没胖，真羡慕吃不胖的吃货。
　　王灵雁竖起耳朵：“他是谁？”
　　“厨师呗，我最近找到一家很不错的餐馆，有空带二姑你去吃。”王子衿面不改色的扯犊子。
　　王灵雁似笑非笑道：“子衿，你在上海就这点人脉关系，家里会查不出来？别和二姑打机锋行吗。”
　　王子衿眯眼：“二姑，你别做多余的事，会翻脸的哦。”
　　“算了算了，我这次来上海，是谈一笔生意，顺便看看你。”王灵雁不想跟这个鬼精鬼精的腹黑侄女扯下去。
　　姑侄俩在机场告别，王子衿目送她坐上分公司派出的司机的商务车。
　　二姑这是试探她来了，自己并没有松口改注意的迹象，她应该很失望吧。二姑苦口婆娘劝她，是有原因的。二姑父所在体系里，张家的旗手，张明诚父亲是一把手。这代表什么，不言而喻了吧。
　　有时候王子衿挺讨厌那个家的，无论做什么事，总是把“家族”放在第一位，包括她的婚姻。她的父母便是政治联姻。
　　虽说不存在什么夺权内斗，但小心思不要太多。
　　父母这些年越发相敬如冰了，尽管他们在家里表现的恩爱如旧，可王子衿知道父亲心里住着一个女人，母亲虽然没有出轨，但对这份婚姻早已失望透顶，看待事情，越来越功利。
　　她对现在的生活很满意，对秦宝宝这个闺蜜很满意，对秦泽……很满意。
　　姐弟俩嘻嘻闹闹没个正行，但姐姐很依赖弟弟，弟弟也很宠姐姐……呃，这对姐弟的画风有些不对。反正很温馨就是了。
　　秦叔叔比较古板，打人起来下手贼黑，看的出来很重视儿子的，听闺蜜说，老爷子好不容易盼到望子成龙，却万分惊恐，大概觉得自己儿子的打开方式不对。但秦宝宝说，老爷子是对自己的教育方式失去信心，进而怀疑人生。
　　毕竟家里的丑小鸭飞出去，变成一只白天鹅飞回来，老爷子就觉得自己才是丑小鸭，所以教出来一只丑小鸭。
　　秦妈也很有趣，总担心女儿嫁不出去，居家之余，整日忙活着安排相亲。这些年越发变本加厉，据说是在姐弟俩同居之后开始的。
　　她要是生长在这样的家庭，该多好。
　　“喂，阿泽，你们回家了吗？”她拨通秦泽的电话。
　　“在回去的路上。”
　　“能来虹桥接我一下么？”王子衿犹豫一下，“雨下的有点大。”
　　“好。”
　　王子衿挂断电话，嘴角荡起柔柔的笑意。


第一百三十三章 秘密
　　秦泽打开收音机调到交通台，广播里正在播报暴雨红色预警，三小时降雨量将达到50mm以上。高速路白茫茫一片，视野能见度很低，高速路随时可能交通管制。
　　秦泽把车停在急用停车位，打双闪，车灯在暴雨中一闪一灭，给后方车辆提个醒。
　　“视野不好，你来开吧。”秦泽转头对副驾驶位的姐姐说。
　　天气晴朗，他尚且小心翼翼，眼下这大雨瓢泼，秦泽不敢开车。
　　秦宝宝蜷缩在座位上玩手机，闻言，撇撇嘴：“要你何用。”
　　秦泽诚恳道：“是是，我没用，姐姐才是老司机，秋名山车神。小弟甘拜下风。”
　　“说话阴阳怪气。”秦宝宝一记手刀劈在弟弟头顶，娇嗔薄怒，别以为她听不懂秦泽话里的机锋。
　　外头下着大雨，肯定没法下车换位置。秦宝宝猫着腰，跨到驾驶位，趴在方向盘上，以一种半蹲半趴的姿势僵着，催促弟弟：“你快过去，这样好累的。”
　　秦泽瞄一眼姐姐圆滚滚的，朝着自己的臀儿，不知道是不是错觉，屁股又大了、圆了一圈？
　　说起女人的屁股，秦泽师从网络老司机的眼光和水准，鉴赏技能点满级。女人屁股不光要大，还要有“圆翘”二字，那样才是极品。不过也不是越大越好，主要看身材比例，身材娇小的妹子，屁股太大违和感就强。
　　秦宝宝一米七二的高挑个子，大长腿、大胸脯，就得配一个圆滚翘的大屁股，这样才算不浪费“天资”。
　　是练舞之后，身体勤加锻炼的结果？还是被我打出来？
　　“干嘛呢，都说了很累的啦。”秦宝宝见弟弟迟迟不动身，不耐烦的催促。
　　“哦哦哦！”秦泽立刻支起身子，但因为驾驶位空间狭窄，他一挺身，小腹就撞到了秦宝宝的屁股，把姐姐顶的一脑门磕在挡风玻璃上，“咚”的一声。
　　秦宝宝气哭：“你故意的吧，想疼死妈是不是！”
　　“妈？”秦泽就伸手拍了姐姐屁股蛋一下，臀部荡漾，“别老占我便宜，还占咱妈便宜，信不信我跟爸说出来。”
　　这种鬼天气，车速只能控制在六十左右，双闪不能关，时刻让后方的车辆看到。好在高速也就三十公里左右，出了高速路，小红马拐入前往虹桥机场的高架，车辆明显多起来了。
　　虹桥这地方，客流量大，黑车司机比比皆是，碰到天气糟糕的时候，出租车司机也会客串一把黑车，狠宰游客。
　　虹桥火车站，出发层。
　　秦妈钻出出租车，反手关上门：“谢谢师傅。”
　　她目送着出租车窜入雨幕，没有进入候车厅，而是撑开大伞，走向旁边的公交车站台。
　　火车站和机场紧邻，靠一条百米长的公交车道连接。游客从火车站到机场，只要走五分钟。大雨滂沱，行人匆匆，这边人少。
　　她拨通电话，告知自己所在。
　　不多时，一个穿西装的男人从虹桥火车站走出来，身边跟着助手。
　　男人目光扫了一圈，凝固在远处的秦妈身上，低声吩咐助手原地等候，撑起一柄大黑伞。步履稳健走来。
　　秦妈一眼就在人群中看见了他，看着他朝自己走来，走进公交站棚，然后合上黑色的大伞。
　　“小岚，这多年没见了，你样子变了好多。”男人笑容温和。
　　“最好一辈子不见。”秦妈冷笑。
　　“我这次来上海，是谈一笔生意，顺便想看看孩子。”男人说。
　　秦妈不说话，冷眼以对。
　　男人苦笑道：“这么多年了，你戒心还是那么重，我没想打扰你们的生活，就想看看孩子，就看一眼。”
　　秦妈摇摇头：“既然已经做了选择，何必纠缠不清？孩子已经不是你们家的了。”
　　“当年大家都有苦衷的，你不也是么。”男人犹豫一下，“当年要不是你……”
　　“住口！”秦妈徒然一声厉喝，端庄淑雅的脸庞竟有几分狰狞，“当年的事不要再提，烂在肚子里。不管你有什么打算，我都不会允许你见孩子，绝对不可以。”
　　她像是受了某种刺激，身体发抖，嘴唇也发抖，狠狠瞪了男人片刻，她哭了。
　　“阿荣，你别再来找我了，别来打扰我的生活，算姐求你了……”
　　小红马走走停停，来到虹桥机场出发层。
　　姐姐掏电话联系王子衿，秦泽百无聊赖的四处张望，忽然发现旁侧的虹桥火车站的公交站台出，两个人影在拉拉扯扯。
　　秦泽觉得那女人有些面熟，雨下的太大，流水在车窗玻璃上形成透明水膜。秦泽眯着眼，仔细看去，下一刻，他瞳孔骤然收缩。
　　那女人是他母亲，他绝对不会认错，秦妈和一个中年男人似乎起了争执，神情激动的在说些什么。周围撑着伞的路人纷纷侧目。
　　妈怎么会在这里？
　　那个男人是谁？
　　为什么和人发生争执？
　　被人欺负了？
　　这个念头刚起，还不等秦泽冲出车，那男人的一个动作让他呆坐车位，如坠冰窖。
　　那个男人用袖子替秦妈擦了擦眼泪。
　　然后拉着秦妈走向虹桥机场候车大厅。
　　秦宝宝搁下电话，顺着弟弟的目光看去，正好看见秦妈的侧脸和身影，愣了愣，“阿泽，那是咱妈吧？她怎么在这里。”
　　雨有点大，姐姐也不敢确定。
　　秦泽感觉心狠狠抽痛了一下，巨大的恐惧和愤怒在心底炸开。
　　他不认识那个男人，也就排除了自家亲戚的可能，要是普通朋友，会有这般亲密的举止？
　　莫名的，想起小时候偷听的那个电话，那个分不清“他”还是“她”的称呼。（建议大家重温第二章）
　　那个被他深埋心底的疑惑终于浮出水面了，只要追上去，或许就能真相大白了吧，他终于可以解开困扰多年的心结。
　　可他不敢，他知道问题解开的时候，也是自己这个小家庭支离破碎的时候，秦泽缓缓转头，凝视着姐姐娇美的脸庞，不管是“他”或是“她”，他们姐弟俩将如何自处？那个“他”或者“她”该如何直面老爷子？
　　秦宝宝探头探脑，不停地说：“好像真是妈，她怎么在这里，阿泽，帮姐姐找找雨伞，我出去看看。”
　　“不是，你看错了。”秦泽的声音透着空洞和麻木。
　　“屁嘞，姐2.5的视力呢，”秦宝宝自己扑到后座的车门凹槽里找雨伞，“看没看错，下去瞅瞅就知道啦。”
　　“我说看错人就是看错人！”秦泽徒然声色俱厉。
　　秦宝宝呆呆看着他，吓的一动不敢动。
　　“你看错了。”秦泽面目狰狞，额角青筋怒爆，一拳砸在车门上，咚的巨响。他吼道：“你他妈看错了知道不知道知不知道……”
　　秦宝宝妩媚的脸蛋一片呆滞，怔怔望着他，继而眼睫一颤，泪水哗啦啦流下来。
　　从小到大，秦泽何曾有过这般面目狰狞，从来没有凶过她，一次都没有。
　　车厢一片寂静，外头雨声哗哗。
　　秦宝宝压抑的哭声，捂着嘴哽咽，眼眶瞬间就红了，泪水汹汹漫过脸颊。
　　她被吓到了。
　　沉重而异样的气氛充斥在姐弟俩之间。
　　秦泽狠狠搓了搓面孔，靠在座椅上，双目无声：“对不起。”
　　“对不起”三个字，像是一把刀砍断了紧绷的气氛，秦宝宝“哇”一声哭起来，又伤心又委屈，别管女人有多强势，其实本质是脆弱的，她们在你面前张牙舞爪，骄横无理，就像高冷而傲娇的猫儿。可如果你吼她们，她们就会哭。
　　归根结底，女人都是需要呵护的。
　　王子衿抱着头狂奔在暴雨中，找到小红马，一拉车门钻进来，“雨下的好大，鞋子都湿……”
　　她话到一半噎了回去，秦宝宝一边擦鼻涕一边抽抽噎噎，眼圈红红的，分明是大哭了一场。疑似罪魁祸首的秦泽靠在椅子上，望着车顶发呆。
　　“怎么啦？”王子衿小心翼翼的试探。
　　“没什么。”秦宝宝抬眼看了看弟弟，说完“对不起”后，他就没再说过话，对自己的哭泣充耳不闻，不像以前那样殷勤的哄她了。心里一酸，眼泪又啪嗒啪嗒的流。
　　回家已经六点，天色阴沉，暴雨转中雨，淅淅沥沥。
　　秦泽一声不吭进了洗手间，留下两个姐姐面面相觑。
　　王子衿说：“他怎么了？”
　　秦宝宝咬着唇，委屈又忐忑的模样，眼眶还是红红的。
　　她也不知道秦泽怎么了，从来没凶过她的弟弟，竟然如此吓人，秦宝宝又害怕又忐忑又伤心，她甚至没往“疑似秦妈”这事联想，换在平时，心思敏锐的姐姐肯定能察觉到的，但现在她脑子里一片浆糊，她太在意秦泽了。
　　洗手间里，秦泽洗了把脸，看着镜子里的自己，脸色苍白，眼神残留一丝哀怒。
　　他恨不得立刻冲回家摊牌，质问母亲那个男人是谁，当年那个电话是什么意思。
　　他想去求证自己心里的猜测。
　　心情糟糕到爆了。
　　他告诉自己要冷静，都忍了这么多年，真的要说出来吗？如果和他猜测的一样，那爸怎么办？爸妈会不会离婚？他和姐姐还能像现在这样开心的生活么？
　　他甚至不敢私底下找母亲摊牌，有些事，一旦挑明了，就很难再回到原样。
　　忘记这件事，忘记这件事。
　　别深究下去……
　　秦泽走出洗手间，姐姐和王子衿不在客厅，房间们关着。他回到自己房间，站在窗边点上一根烟，望着窗外的雨幕发愣。此时，已经下午六点，天色昏沉，一辆辆车从远方驶来，再驶向远方，溅起蒙蒙水雾。
　　手指一烫，秦泽惊觉烟烧到了手指。
　　门推开，王子衿捧着睡衣进来，搁在秦泽床脚，小声嗔道：“你们又怎么了，宝宝再房间哭着呢。”
　　“没事没事。”秦泽敷衍道。
　　“肯定有事，”王子衿掐了秦泽一下，把秦宝宝的坏习惯给学来了，“你姐哭成这样，我是没见到过。”
　　“你别管了，我待会去看看。”
　　见他这个态度，明显不希望自己干预，王子衿叹口气：“好好说啊，别惹你姐生气了……你们这也是姐弟？”
　　她抱着睡衣，摇头叹气洗澡去了。
　　秦泽等洗手间传来哗哗水声，走到姐姐房门前，握住把手，推了进去。


第一百三十四章 时间煮雨
　　房间水晶吊灯明亮，有股淡淡的，说不出的香味，沐浴液的香味？洗发水的香味？姐姐们身上的香水味？亦或是昨天晒过的被子残留的阳光的味道。
　　秦宝宝坐在床上，抽抽噎噎的抹着眼泪。不同往常那般闹别扭，他俩这次是真的翻船了，秦宝宝从来没被弟弟这样吼过，她又比较作，爱钻牛角尖，越想越伤心。
　　类似的情况大概是热恋中的小夫妻闹离婚，或者铁哥们、好闺蜜之间闹翻。
　　秦宝宝就想：弟弟这是怎么了，他的样子好可怕，我们还能像以前那样好吗？感情出了裂痕之后，是不是就从此各走各的，渐渐疏离……
　　这时，秦泽进来，她抬头看了一眼，怯生生的眼神，迅速把头扭到一边。
　　秦泽有些愧疚，他当时情绪失控了，再怎样也不能凶她，她毫不知情，姐姐虽然没心没肺，对他却掏心掏肺，可想而知当时姐姐有多委屈，有多伤心。吓的都不敢说话了，尽管不觉得自己哪里做错，仍像一个做错事的，委屈的小女孩，只敢抹眼泪。
　　“姐……”秦泽叫了一声，感觉自己的声音有几分嘶哑。
　　秦宝宝咬着唇，不理他。心说，终于来哄我了吗？早干嘛去了，别想我原谅你。
　　“我给你唱首歌吧。”不料秦泽不按常理出牌，一上来就要唱歌。
　　“不听不听，王八念经。”秦宝宝红着眼叫道。
　　秦泽却不管她，坐在床边，目光望向窗外，低声唱着：“风吹雨成花，时间追不上白马……”
　　“你年少掌心的梦话。”
　　“依然紧握着吗。”
　　秦宝宝捂住耳朵。
　　“云翻涌成夏。”
　　“眼泪被岁月蒸发。”
　　“这条路上的你我她。”
　　“有谁迷路了吗。”
　　“我们说好不分离。”
　　“要一直一直在一起。”
　　“就算与时间为敌。”
　　“就算与全世界背离。”
　　听到这里，秦宝宝松开手，眸子亮晶晶。秦泽把姐姐抱在怀里。秦宝宝象征性的挣扎一下，半推半就的从了。
　　“风吹亮雪花，吹白我们的头发。”
　　“你曾说过不分离，要一直一直在一起。”
　　“现在我想问问你。”
　　“是否只是童言无忌。”
　　“天真岁月不忍欺。”
　　“青春荒唐我不负你。”
　　……
　　秦泽唱完，发现姐姐偷偷抹着眼泪，郁闷道：“你怎么还哭，我以后不凶你了。”
　　“闭嘴！”秦宝宝擦眼泪，重鼻音：“这是什么歌。”
　　“不是让我闭嘴么，”秦泽见姐姐两条眉毛竖起来，忙说：“时间煮雨。”
　　“还挺有韵味的名字。”秦宝宝银牙紧咬：“你要是再凶我，我就和你绝交。”
　　“不会了不会了，小姐姐这么漂亮，不舍得凶的。”秦泽日常哄姐。
　　“万一有下次呢。”
　　“让我丁丁短五厘米。”
　　“这么毒！你有五厘米吗？”秦宝宝震惊了。
　　秦泽噎了一下，肯定不能掏出来给姐姐看，便转移话题：“姐，听说当年外公不同意咱爸妈结婚？”
　　“嗯呐，”秦宝宝点头：“好像嫌咱爸家里穷？后来听说咱妈怀孕了，外公只好捏着鼻子同意这门婚事。”
　　果然如此！
　　秦泽愈发肯定心里的猜测。
　　“想什么呢？”秦宝宝道。
　　“难怪外公从小就不喜欢你。”秦泽笑道。
　　“外公典型的重男轻女好不好，外孙女哪有外孙喜人。”秦宝宝撇嘴。
　　秦泽刚才在想，那个男人到底是什么身份，现在心里有点把握了。秦宝宝长的太漂亮太水灵，而自己属于耐看类型，就算系统“整容”，也算帅哥了，但其实跟姐姐在一起，还是有丁点儿的不搭。
　　如果姐姐不是老爷子亲生的，是不是就合理了？那么老爷子知不知道这件事？
　　老爷子为人正直宽厚，这点不假，但以秦泽对自己老子的了解，他可不是甘心做接盘侠的人。难道一直被瞒着？老妈就当真没有半点愧疚？可这么多年相处下来了，他愣是没看出一点端倪。
　　或许这里头还有什么不为人知的事。
　　大厅传来锁舌咔擦声，洗手间的门开了。
　　秦宝宝立刻从弟弟怀里弹起来，从衣柜里翻出睡衣，脸蛋一红：“我去洗澡。”
　　姐弟冰释前嫌，但心里终究有疙瘩。
　　洗完澡后，秦宝宝都不怎么和秦泽说话。
　　秦泽见姐姐发梢没吹干，到洗手间拿了毛巾盖她脑瓜上。一见微不足道的小事，却让秦宝宝笑容重现脸庞，彻底解开心结。
　　秦宝宝就说，好久没打游戏了，姐陪你打几局。
　　秦泽没答应，她就皱了皱鼻子，自己玩起来。姐姐嘴上说打游戏是为了陪弟弟，其实自个儿瘾头挺大。秦宝宝打游戏属于操作流，大局观要差一些，往往线上不崩，打团崩。他们打游戏，都是秦泽带节奏。
　　王子衿松了口气，看得出来，闺蜜和弟弟已经和好如初了。
　　这对姐弟是她见过最奇葩的姐弟，实则姐弟，又像兄妹，相处久了，还有几分夫妻的感觉。
　　秦泽已经渐渐告别游戏，专心扑倒股市，他把股市视为捞第一桶金的地方，之后的规划，有是有，可很模糊。
　　这几天，秦泽认识到自己的社会阅历太浅，哪怕某一天飞来横财，他也不知道如何规划，如何更好投资。股市有起有伏，牛市也就一两年。而且他在股市里不是天天赚，偶尔也会有亏损。
　　现在牛市来临，属于起步阶段，以后会更加可怕，利润丰厚，他手头资金有五十万左右，不少了，但在那些金融机构眼里，九牛一毛算不上。
　　秦泽坐在姐姐边上玩电脑，他收到一份邮件，是某个大型公募公司的简历回复：“尊敬的秦泽先生，您好！
　　感谢您给我们XXX投来简历！
　　经过慎重的考虑和评估，觉得您暂时不适合这个职位，但是我们对您仍然是充满了信心和敬意，相信您会找到更加适合您的舞台，我们由衷地祝福您。”
　　人家没要他。
　　大公司的门槛高，财大固然不错，毕竟没有名牌学府的应届生吃香，而他闲赋在家两个月，过了招收应届生的黄金期，该招的应届生都招到了。
　　小公司他又不愿意去，浪费时间。
　　处境与他择偶困境如此的相似，平庸的姑娘他看不上，漂亮女神又看不上他。
　　秦泽不禁瞪了一眼身边玩嗨的姐姐，都是她虐待了自己的审美标准。
　　姐姐感受到弟弟凶巴巴的视线，茫然又委屈道：“干嘛呀。”
　　“投的简历被打回来了。”秦泽郁闷的说。
　　姐姐凑过来一看，“啊哈哈哈”大笑嘲讽：“就你还想去这家公司，得了吧，谁让你这么弱，姐姐当初给你熬夜补课，你都考不上复旦。”
　　秦泽怒了，拽住她胳膊，抬手往翘臀一顿乱打。
　　秦宝宝好不容易挣脱，眼角含泪，抱着电脑缩到沙发另一头去。
　　“不要老欺负你姐姐。”王子衿不痛不痒训斥一句，懒得多管，反正这对姐弟总把她的话当耳边风。
　　左侧单人沙发，王子衿抱着膝盖看某档综艺节目，里面有几个明星在尬歌，弹幕飘起。
　　“看完《我是歌星》，所有的音乐类综艺节目都是渣渣。”
　　“听完秦宝宝的歌，所有的歌都是渣渣。”
　　“《歌剧2》真他妈震撼。”
　　“得了吧，那段高音是假的，是电子合成的。”
　　“对，人不可能唱出这样的声音。”
　　“辣鸡，你唱不出来，不代表别人不行。”
　　然后是“理智党”和“粉丝党”永无止息的争论。粉丝党大获全胜。
　　王子衿抬头道：“阿泽，你在《歌星》里唱的歌，被人质疑了。那帮人真讨厌。”
　　秦宝宝玩着游戏，头也不抬，“早知道了，第二天就有人说了，人红是非多嘛。”
　　“是啊是啊，网上想睡你的人一大把。”秦泽借机报复姐姐，姐姐就拿遥控器砸他。
　　“今儿个怎么不相亲？”王子衿问。
　　“黄了。”秦宝宝哼哼：“姐这样才貌双全的奇女子，人家自认高攀不上。”
　　“你是小仙女嘛。”秦泽阴阳怪气。
　　反正姐姐已经是冠军了，任务完成了，我继续做一条咸鱼就好了呀，网上的风言风语，谁管他。
　　秦宝宝不理他，懊恼道：“真是烦死我妈了，生怕我嫁不出去，都说了不要相亲不要相亲，她也不听，又不好朝她发脾气。”
　　做子女的，小脾气可以有，但不能跟父母面红耳赤，这点良心要有。
　　秦泽拆台：“说的好像你敢似的，老爹的大耳瓜子说来就来。”
　　一而再的被拆台，秦宝宝指着秦泽，气道：“你看他，你看他。真讨厌。”


第一百三十五章 日久生情
　　王子衿就嗔他一眼，秦泽咧嘴，他现在已经知道王子衿的部分黑历史了，而且她自己应该还比较在意的。上次因为电视机出问题，秦宝宝迁怒他，他和秦宝宝打闹，姐姐被他按在沙发上求饶，无果，就让闺蜜帮忙，王子衿不愿意，秦宝宝便威胁说出她秘密。
　　当时王子衿就妥协了。
　　终究还是被闺蜜背叛。
　　秦宝宝和王子衿乍一看去，性格迥异，其实有很多共同之处，比如她俩性子都比较淡，秦宝宝在外面也是一副女神范的，只是在弟弟面前就成了逗逼。
　　因此，在感情方面，她俩都属于日久生情，厚积薄发类型。一见钟情干柴烈火的套路，在她们身上不适用。所以她们才能成为闺蜜。
　　这么想来，老妈也是瞎操心，自己的女儿自己都不了解，她介绍的那些对象，根本不符合秦宝宝的择偶模式，甚至因为这个性格，姐姐对强迫与陌生人处对象这件事很抵触。
　　但也有可能是老妈在扩展女儿的“朋友圈”，货比三家么，生活圈只有弟弟一个异性，也不好……
　　秦泽忽然惊的脊背一层细汗。
　　晚上吃完饭，秦泽出门买了一包烟，回来后发现狼藉的餐桌原封不动，王子衿没心没肺趴在沙发看电视剧，这姐姐温婉大方不假，做家务的觉悟是一点都没有。应该是自小的家庭教育培养出来的。而姐姐坐在沙发上，一脸看透世俗的忧伤和凄楚，膝盖上搁一本书。
　　“干嘛呢。”秦泽好奇道。
　　“人生如此的艰难，真是毫无眷恋啊。”秦宝宝露出忧伤神色，指了指膝盖上的书：“姐姐现在很忧伤，很惆怅，想马上睡觉。”
　　秦泽瞅一眼那书，书名叫做《清白之年》，封面语录：淡淡忧伤中，缓缓道尽一生旅途。
　　是本文青小说。
　　“人生如此的艰难，何必再看这些乱七八糟的书，徒增伤感？”秦泽没好气道：“你会看这种书才怪，子衿姐的吧，你就是不想洗碗。”
　　秦宝宝登时呲牙。
　　他从来不看“为赋新词强说愁”的忧伤文学，正如他所说，人生已经如此艰难，何必再看这些书，平白糟心。特别是一些什么“青春的痛”、“成长的痛”、“初恋的痛”之类的主题，除了骗一波眼泪，还有什么？有这功夫，我还不如看网文，又酸爽又刺激。
　　徐汇，某处高档私人会所。
　　两个做完SPA的女人坐在圆桌前喝茶，煮茶的是裴南曼，她披着浴袍，青丝挽起，一双脸蛋有倾城之色。
　　面对那女人披着一头青丝，靠在藤椅上，望着落地窗外的小雨夜色发呆。论起五官，她比裴南曼还要精致三分，气质冷冷清清，很有“空谷幽兰”韵味。
　　她们身后，整面墙都是博古架，摆着琳琅满目的古玩，当然，都是赝品。西侧墙壁挂着一幅巨大的水墨画。
　　“最近工作怎么样？”裴南曼给她倒了一杯茶。
　　“糟心。”空谷幽兰叹息道。
　　裴南曼笑吟吟道：“这话听着暮气沉沉，当初你忽悠我投资入股的时候可不是这么说的。一年内资产翻十倍，这句豪言壮语可是犹在耳畔。”
　　“是我年少不懂事行不行。”空谷幽兰再叹一口气：“我爸说好让我做投资公司的掌舵人，可眼下刚做出点成绩，我那志大才疏的大哥就迫不及待想插手进来。我爸骨子里信奉重男轻女那一套，经不住我大哥纠缠，强行把他插进来，还是副总，气死我了。”
　　裴南曼笑眯眯道：“需要我帮忙吗？”
　　“也不好和家里撕破脸。”空谷幽兰叹道。“再就是新公司成立，人才匮乏，我是学经济的，宏观经济这一块我在行，管理方面也没问题，我说今年股市会大火，至少有一整年的时间去切割这块资本。没错吧，股市也确实渐渐回暖，但操盘方面我连菜鸟都不如，公司那群蠢货，连个数模都要委托大学教授，两个月下来，几千万的股本，十分之一的利润都挣不到。我要的是切割蛋糕，不是舔别人吃剩的奶油。”
　　“公司新建，人才难得嘛，”裴南曼安慰道，“上个月不是有一批毕业生入职了吗。”
　　“等那些小菜鸟成长起来，股市早人走茶凉。”空谷幽兰抱怨：“你这个甩手掌柜当的是轻松。”
　　裴南曼听着她的唠叨和抱怨，笑而不语。
　　年初时，她这个朋友忽悠她入股，组建了一家中型投资公司，说自己老爹风腾集团有意把重心转向资本运作方面，缺个合伙人。裴南曼象征性的投了五千万，占百分之二十的股份。人才都是东拼西凑，从各个金融公司或证券公司挖过来的，其实也没她说的那么不堪，人才还是有的，只是公司成立时间太短，底蕴浅，哪能一下子冲向天际。是她这个好友要求太高。
　　而对裴南曼来说，这只是她数不清的投资中的一笔，能赚钱就好。
　　“不说这些糟心的事，”空谷幽兰喝了口普洱，灵动的眸子闪过笑意，“最近有没有碰到好玩的事和人，听说你前夫又来找你了？”
　　裴南曼轻轻皱眉：“不谈他，好吧。”
　　空谷幽兰半点不怵女王气场，啧啧道：“真是个多情的陈世美，有了新欢，还对槽糠之妻念念不忘。”
　　裴南曼呵呵笑道：“糟糠之妻？”
　　杀意波动。
　　“换个话题。”空谷幽兰识趣的转移话题：“我想听官场上的一些乌龙，这个你门儿清。比如你那个姐夫下区考察……”
　　“趣事有几件，但不想说，感觉自己变段子手了。”裴南曼犹豫一下，“人倒是有一个。”
　　“说说看。”空谷幽兰摆出倾听状。
　　“一个比较有意思的年轻人，”裴南曼说：“偶然间认识的，觉得他身手不错，不是野路子。本来想聘请他来我安保公司做事，没想到小伙子挺傲，看不上。后来吧，我那侄儿高三了，学习成绩让人糟心，又接触我那方面的背景，成天想着打打杀杀。这么下去迟早得废，他奶奶对我占着她一对孙子孙女本来颇有微词。就想到他了，财大毕业，学历还算过得去，又会几手硬把式，给东来当家教老师最适合不过。”
　　“你说过的，做人就像炒股，碰到潜力股，投资一下无妨。谁想还不是一般的潜力股，他头天来做家教，东来把一张卷子拍在桌上，提了个要求，四十分钟，一百二十分以上。我冷眼旁观，主要想试试这家伙的心性。你猜结果怎么样。”
　　空谷幽兰就问：“做出来了？”
　　“何止是做出来。”裴南曼轻笑：“二十分钟，一百五十分。”
　　“这么神？”清冷如她，不禁瞪大眼睛，继而怀疑：“骗人的吧。高三的卷子，二十分钟，满分？”
　　她当年也是学霸，数学拿满分不是没有，但二十分钟就有点惊悚了。
　　裴南曼笑着点头。
　　知道她从不夸大其词，空谷幽兰喟叹一声：“惊人的智商。”
　　“还有更有趣的，秦宝宝认识吧。”
　　“新晋女歌手，当然认识。”
　　“他姐姐。”
　　“亲的？”
　　“难不成捡来的？”裴南曼嗔道。
　　“哎，”空谷幽兰吃了一惊，“你说的是秦泽吧。”
　　裴南曼点点头。
　　空谷幽兰笑道：“有点意思。”
　　女人都喜欢关注娱乐圈，她想起一事，兴致勃勃问道：“那首《歌剧2》是不是假唱的？网上说是电子合成的声音。”
　　裴南曼无奈道：“这个我不清楚。”


第一百三十六章 背锅
　　九月初，秦泽去了两家金融机构面试，一家没录用他，另一家格局有点小，他没入职。
　　今天仍旧是他一个人在家，帮两个姐姐洗完衣服，无聊的坐在沙发抽烟，发呆。偶尔在群里和三个室友聊天，自从得知秦泽有个水灵姐姐后，这几个家伙三句不离秦宝宝。在刘自强百般哀求，以及李良搬出室规压人后，秦泽发了一张姐姐在沙发鸭子坐，嘟嘴卖萌的照片。
　　三个家伙兴奋的嗷嗷叫，刘自强说，女神卖萌照，我之粮草。
　　秦泽很享受与室友聊天打屁，也没觉得自己今非昔比，心态膨胀。老爷子一大堆的道理，他大多都记在心里，比如他常说，一个人的品性如何，贫穷时看他对自己的态度，富贵时看他对朋友的态度。
　　虽然老爷子从没觉得自己家的丑小鸭有朝一日会大富大贵。
　　姐姐今天上班去了，据说公司给她安排了去录制某档综艺节目，秦宝宝在《歌星》一炮而红，趁着夺冠的热度没降温，就该多露露脸，一个好的经纪公司，知道该怎样运作。
　　星艺娱乐。
　　秦宝宝看着某份合同，确认合同正常，她签上名字。
　　秦泽总担心姐姐在外面被人坑，觉得姐姐这么漂亮，娱乐圈的咸湿佬惦记她，主要原因是秦宝宝在弟弟面前没当好一个“正经”的姐姐，得空而就撒娇卖萌，互拼嘴炮，偶尔还真人PK一下，哪里有个做姐姐的样子。让弟弟觉得姐姐是一条不喂养就会饿死的丰腴锦鲤。从而忽略姐姐智商比自己高的事实。
　　娱乐圈的门门道道，秦宝宝心里有数，虽说不上事必躬亲，但合同这种东西，她都会亲自过目，确认没有“纰漏”她才签字。
　　李艳红兴奋道：“宝宝，这档综艺节目是浙江的品牌节目之一。收视率很不错。”
　　下午两点，两人坐公司的车来到浙江电视台。
　　浙江卫视新大楼建于05年，08年竣工。是这一片最高的建筑，玻璃幕墙反射刺眼的阳光。
　　会客室，秦宝宝和节目组的导演、主持人见面。
　　“陈导！”
　　秦宝宝笑道。
　　导演是个瘦削的中年人，笑容和气。
　　他身后站在一男一女两位主持人，这档节目就是他俩主持。男的叫王志羽，女的叫楚嫒嫒。两人年纪相仿都是三十左右。
　　都是知名主持人。
　　秦宝宝与他们握手，笑道：“以前天天在电视上看着你们，现在终于见到本人了。”
　　楚嫒嫒也笑了：“宝宝，我是你的歌迷。”
　　李志羽打趣：“也是你弟弟的粉丝。”
　　秦宝宝笑了，只当是玩笑话，好多艺人都喜欢拿弟弟打趣她。网友也调侃她是靠弟弟上位的女艺人，娱乐圈绝无仅有。唱弟弟的歌就算了，连冠军都是弟弟帮忙。
　　导演是个大忙人，打过招呼后就离开。
　　楚嫒嫒和王志羽陪着她。
　　“我们的节目，下午七点开始录制，你出场的时候有一段舞蹈表演，这个有提前通知你的。节目效果而已，不需要太专业，你过会儿和伴舞团排练一下。”王志羽说：“咱们先看一下剧本，待会录节目的时候要问的问题，你先过一遍，想好怎么回答。再就是咱们这个节目的构架，这个会有助手跟你说。”
　　秦宝宝心想，总算有秀舞术的机会了，我还以为这舞白练了呢。
　　这档节目其实就是明星座谈会，节目组喜欢邀请一些近期爆红的明星，一来，出场费还没固定，可以谈。二来，有足够的人气支撑，保证收视率。
　　这次节目组邀请了三位新晋明星，秦宝宝留在最后，算压轴了。
　　下午五点，观众安检入场，六点节目录制。
　　秦宝宝等到下午七点，才轮到她出场。
　　“接下来我们要请出的这位朋友，她是一位歌手，靠着一首首精品原创成名，”楚嫒嫒故意顿了顿，“她有一个号称音乐鬼才的弟弟……”
　　不等她说话，场下忽然响起巨大的欢呼声。
　　“秦宝宝！”
　　“秦宝宝！”
　　观众的呐喊声。
　　要的就是这种效果，楚嫒嫒和王志羽齐声道：“那么马上请我们的——秦宝宝！”
　　舞台灯光一变，富有节奏的音乐声响起，旋转门打开，穿金色舞服的伴舞团队鱼贯而出。
　　秦宝宝走在最中间，在众伴舞者的簇拥下走来，到舞台中心时，伴舞们哗啦啦散开，秦宝宝一扭腰，踩着节奏跳起热舞。
　　她是那种高配置火辣身材，扭动起来格外诱人，就适合跳凸显身段的热舞。
　　台下观众，尤其男同志，双眼放精光。这是秦宝宝第一次跳舞，她在《歌星》的舞台上没跳过舞，因为边唱边跳已经不流行了，作为一位合格的歌星，跳舞仍旧必备技能，随时都能用上。
　　舞跳完，掌声热烈。
　　秦宝宝转身离开，工作人员迅速撤走道具，不多时，秦宝宝重返舞台，换了一身打扮，牛仔短裤搭配黑色长衫，长衫是那种到大腿的款式，把牛仔短裤给遮住了，给人的感觉就是没穿裤子，就一双笔直笔直的大长腿。
　　秦宝宝的身材是一大亮点，对老司机来说，她的身材远比脸蛋要诱人。
　　“宝宝这是第一次来咱们节目。”楚嫒嫒说。
　　“没错，”王志羽接话：“真人比电视上的更漂亮，请收下我的爱心。”
　　他在胸口做了个心形。
　　“宝宝是今年才出道，算是纯粹的新人了。”楚嫒嫒打开话题：“我听说你不是戏剧学院毕业，在入职星艺之前也没受过专业的培训，能走到今天，是不是特别辛苦。”
　　“是挺辛苦，能走到今天，我自己也很意外。”秦宝宝回答。
　　“通常来说，一炮而红的明星，都会有比较长一段时间的适应期，或者家人有这方面的不适应。”王志羽插话。
　　“当然有，以前可以光明正大的出去玩，现在不戴墨镜、帽子，根本不敢出门。”秦宝宝说。
　　台下一片笑声。
　　“再就是家人也会有这方面的苦恼。”
　　“家人也有？”楚嫒嫒好笑道：“难道他们一出去，就被认出是秦宝宝的父母吗？”
　　王志羽立刻搞怪，道：“哎，面前两位老人家，我知道你们是秦宝宝的父母，快，快给我签名。”
　　观众爆笑。
　　“哪有。”秦宝宝也笑了，“其实是我父母不同意我当艺人的。”
　　“是，老一辈思想比较保守。”楚嫒嫒搭腔。
　　“其实我高中时就有星探挖过我，因为家里人的反对，这件事就不了了之，当时我爸狠狠打了我一顿。”
　　“真的假的。”楚嫒嫒吃惊。
　　“怎么可以这样，”王志羽充分扮演一个秦宝宝死忠粉的角色：“这么漂亮的女儿都舍得下手，叔叔太严苛了。我要有这么个女儿，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。”
　　楚嫒嫒看了他一眼，端详他的脸：“放心，你生不出这么漂亮的女儿。”
　　观众们一片大笑，纷纷鼓掌。
　　“那现在呢，你父母总该接受了吧。有没有打你？”王志羽紧张道。
　　秦宝宝点点头：“打了。”
　　台下观众一片哗然。
　　秦宝宝话锋一转，“这个锅我弟替我背了。”


第一百三十七章 电话
　　台下观众一愣，旋即笑喷了。
　　“哎呦喂，心疼秦泽三秒。”
　　“哈哈哈，好逗，姐姐犯事弟弟挨打？”
　　“这弟弟是充话费送的吧。”
　　楚嫒嫒忍着笑，“感觉你弟弟真可怜，你们从小就是这样的相处方式吗。姐姐闯祸弟弟背锅？”
　　现场观众竖起耳朵。
　　这档节目的卖点就是深谈明星的感情生活、职场坎坷，明星身上的八卦永远是大众喜欢、关注的东西。
　　秦宝宝道：“那倒没有，我从小就乖巧，他经常被老爸揍，我爸哼一声，他就条件反射的立正。”
　　“我们都知道，聪明的孩子特别顽皮。”王志羽说。
　　秦宝宝心说，屁嘞，他是太蠢了才挨揍。
　　但在节目上她肯定不能说弟弟坏话，就说：“是的，我弟弟最聪明了。”
　　“之前网上有传，说你的那些歌不可能是一个人写的，因为真的太惊人了，我现在都很好奇，怎么样一个才华横溢的人，才能写出那么多好听的歌曲。”楚嫒嫒说：“我是你弟弟的粉丝，你能简单介绍一下他的创作经过吗。”
　　秦宝宝吹牛：“大部分灵感是我给他的呗，他从小就很有才华。同时也很感谢他为我写的歌，我弟弟最棒了。”
　　“宝宝的事业一帆风顺，那感情方面怎么样。”楚嫒嫒问道。
　　观众顿时来了兴趣，特别男同志，恨不得让爸妈再生一对耳朵。明星的八卦里，有什么比的上谈恋爱。
　　“瞎说什么呢，”王志羽生气道：“我的女神没有感情生活，我的女神必须是单身狗，啊不，单身贵族。”
　　秦宝宝辩解道：“因为我和弟弟住在一起，所以暂时没有考虑感情方面的事。”
　　她回答的很谨慎，绝对不会说自己有男朋友什么的，确实也没有。但也不会说自己长这么大没谈过恋爱。说出来没人信，反而觉得她作，而且也挺丢人。
　　王志羽神来一笔：“是因为一直喜欢着弟弟吗？”
　　秦宝宝一口老血：“哪有。是不方便。”
　　观众们哄笑。
　　“换了是我，有这么个多才多艺，又有颜值的弟弟，难免要春心荡漾。”
　　秦宝宝急了，“我妈其实一直安排我相亲，只是没有找到合适对象而已。”
　　她心说，这什么神展开，我们是要讨论什么禁忌话题吗，请赶紧结束。
　　楚嫒嫒惊讶她的反应，扯开话题：“你有没有男朋友关我什么事，我关心咱家弟弟有没有女朋友。”
　　秦宝宝：“他哪找……他也没有。”
　　差点脱口而出：他哪找的到女朋友。
　　“是因为宅男的原因吗？”王志羽说：“我记得你有次在节目上说过，弟弟是宅男这样的话。”
　　秦宝宝心说，我有说嘛，说了我也不承认。
　　“因为是练钢琴和创作歌曲的缘故吧，”楚嫒嫒说：“要到处找灵感啊，动不动就把自己关在房间里三天三夜呀什么的。”
　　秦宝宝点点头，补救道：“他平时就是写写歌，弹弹钢琴，所以老是呆在家里。我弟弟可厉害了。”
　　弹钢琴什么的，当然是不存在的。
　　上次说老弟是宅男，他不高兴了。总算圆回来了。
　　“姐弟俩生活在一起，总会有不方便的地方吧，你们会不会起摩擦？”楚嫒嫒发现，只要谈到秦宝宝的弟弟，下面的观众便很有兴趣的样子，她尽量把话题往这方面带。
　　“他有时也会不听话啦，小时候倒是什么都听我的。”
　　“会不会有让人特别抓狂的时候。”
　　“那不会，他平时跟尊敬我，我是姐姐嘛。在家里我说什么就是什么。”秦宝宝振振有词。
　　“有这样的弟弟真好。”楚嫒嫒表示羡慕。
　　“我也想有宝宝这样的姐姐。”王志羽说。
　　节目到这里，时间所剩不多了，楚嫒嫒大声道：“那么我们进入最后一个互动环节，由现场观众投票，可以决定让我们的嘉宾做一件事。”
　　大屏幕出现几个选项，“跳舞”、“唱歌”、“杂技”、“相声”等等，还有一个“与最亲密的人通电话。”
　　“跳舞，我要看秦宝宝跳舞。”
　　“唱歌吧，秦宝宝唱歌好听。”
　　“杂技岂不是更有看头。”
　　“别逗，女神哪会耍杂技。”
　　“那就说相声？”
　　“选最后一个：‘与最亲密的人通电话’。”
　　“这个好，这个有意思。”
　　结果投票出来，最后一项互动游戏得票最高。
　　“与最亲密的人通电话，看来也很想知道宝宝最亲密的人是谁。”
　　秦宝宝眨眨眼，俏皮道：“当然是我妈了。”
　　吁！
　　台下嘘声一片。
　　说要看你和父母通电话啊，拉家常有什么好聊的。
　　台下有个女观众双手做喇叭状，大喊：“要和秦泽通电话。”
　　观众眼睛大亮，一片起哄声：“秦泽！”
　　“秦泽！”
　　“秦泽！”
　　王志羽提议道：“好主意。”
　　“馊主意。”秦宝宝不太愿意，但节目的要求，她得配合。
　　反正就是聊聊天而已吧，这点分寸老弟能拿捏住。
　　“不用你打，把他号码给我就行。”谁知楚嫒嫒话锋一转。
　　秦宝宝也没在意，就把号码秦泽号码给了出去。
　　王志羽把号码交给工作人员，“现在请我们的后台拨打电话……”
　　秦泽接到电话的时候，正在厨房忙碌，时间是晚上七点半。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”电话来了。
　　“哪位？”秦泽接听。
　　节目现场，秦泽的声音通过扩音器传遍全场。
　　楚嫒嫒做了个“嘘声”动作，示意场下观众保持安静，清嗓，“你好，我是《新星有约》节目主持人楚嫒嫒，请问你是秦泽先生吗？”
　　“是不是我被电视台节目组抽中二等奖，奖励是一台笔记本电脑和一万元现金，但是需要提交手续费1000元？”电话那头，冷笑一声：“逗，几百年前的套路了。”
　　说完，他挂断电话。
　　楚嫒嫒眨了眨眼，茫然而立，又懵逼又可怜的模样。
　　全场鸦雀无声，一名女观众没忍住，噗嗤一声笑出来，继而满堂哄笑，嘈杂的笑声瞬间如海浪涌起。
　　“哈哈哈，他挂电话了，哎呦，肚子笑疼了。”
　　“诈骗电话？666”
　　“这个没毛病，我也接到过这种电话。”
　　“逗死我了，你们看主持人的表情，求心理阴影面积。”
　　“最喜欢这个环节，因为没有剧本。很走心。”
　　楚嫒嫒不得不再次示意观众安静，“工作人员准备一下，我数到三，重新拨打。这段时间里，请观众们缓一缓，保持安静。”
　　电话再次沟通，楚嫒嫒开门见山：“秦泽先生，我是《新星有约》的节目主持人楚嫒嫒，秦宝宝在我们节目。”
　　秦泽一愣，他知道秦宝宝参加某档综艺节目，只是，打我电话干嘛？
　　话说你的开头也太像诈骗电话了。
　　秦泽谨慎道：“秦宝宝在边上吗？我要跟她通电话。”
　　“你放心，我们不会向你索要任何东西，如果有，你可以立刻挂断电话……”
　　“那我挂了。”他倒是干脆。
　　“别别别，我们节目组打你电话是因为待会有这个通话环节，提前跟您透个气。”楚嫒嫒急忙打住，一口气把话说完，生怕他又挂断。
　　“你说。”
　　导演也松了口气，跟身边的工作人员说：“这段后期不用剪，就这么放上去。”
　　“打你这个电话，其实是一次提前预演，宝宝待会就上节目了，有这么个通话环节。咱们先通通气，有几个问题想问你，你呢，照常回答，做到大家心里有数。”
　　秦泽不知道节目是几点开录，几点结束，否则定不会被坑。就说，“好，你问吧。”
　　楚嫒嫒想了想，“宝宝有男朋友么？”
　　“没有。”
　　还在没男朋友。
　　许多观众出乎意料，他们觉得，如秦宝宝这般优质女神，怎么可能没有男朋友呢。秦宝宝说没有，他们没全信，现在秦泽也说没有。
　　楚嫒嫒问道：“听宝宝说是因为你们住在一起，所以影响到她交男朋友，你有不同意见么？”
　　秦宝宝原本老神在在，一听问题，心知不妙，她和弟弟可是相互帅锅二十年。
　　“其实我妈有安排她相亲的，可每次都没成功。”
　　“为什么？”
　　“臭脾气呗，这个锅我可不背。”
　　观众席。
　　“噗……”
　　有人没忍住，笑出来了。好在声音不大，在楚嫒嫒提醒下，消了下去。
　　“秦先生，听说你家人是反正姐姐走娱乐圈路线的对吗，可最后挨打的人是你。请问你有什么感受。”


第一百三十八章 首胜
　　秦泽心说，我有一句MMP不知当说不当说。
　　“这也是没办法的，我爸那人啊，又刻板又严肃，是大学教授，高中那会儿，秦宝宝想去娱乐圈，被他狠狠拾掇。秦宝宝从小就怕她爸，一见她爸发火，就怂了。我能怎么办，总不能看着她挨揍吧。这次的锅是不想背也要背。”
　　楚嫒嫒看着秦宝宝，忍着笑。
　　无数观众都看着秦宝宝。
　　咦，怎么和刚才说的不对呀，不应该是弟弟从小见父亲发火就腿软了。
　　有的人已经笑出声来了，实在憋不住。
　　“什么声音？”秦泽问。
　　“哦，没事，这边节目快开始了，比较吵。”楚嫒嫒打了个太极，道：“看的出来，姐弟情深。你们生活中会有什么摩擦吗？”
　　“有啊，秦宝宝在家的时候就衣来伸手饭来张口，没什么自理能力，通常是我在照顾她。又当弟弟又当爹的，有时候就会觉得挺累，让她帮忙干活，只会撒娇耍赖，难免就会起摩擦。”
　　台下观众窃窃私语。
　　“女神撒娇是什么样儿？”
　　“我去，好福利啊，有这么漂亮的姐姐撒娇，做牛做马我都愿意。”
　　“没想到还是暖男，越来越喜欢秦泽了。又会写歌又会弹钢琴，还承担家务，这样的弟弟有多少我要多少。”
　　“女神的形象瞬间鲜明了，原来在家里是个懒货。啊哈哈哈。”
　　“感觉他俩的生活日常挺逗的。”
　　“秦宝宝回家后，小宇宙铁定爆发，秦泽还不知道自己被坑了吧。”
　　“秦宝宝毕竟是姐姐，她要揍弟弟，秦泽不敢还手。”
　　秦宝宝嘴角抽搐，心里恨不得钻进电话里和秦泽来一次真人PK，偏偏脸上还要强颜欢笑。
　　节目组太会搞事情了。
　　“那你们会怎么协调？”楚嫒嫒憋着笑。
　　“通常就是打架吧。对了，这么回答不行吧，待会节目上我应该换一个说法，就说最终合理分配家务。”
　　嚯！
　　众人吃了一惊。
　　还真打架啊，都多大人了。
　　秦宝宝委屈道：“一般都是他把我按在沙发上揍。”
　　台下哄一声，笑声四起。
　　终于忍不住了。
　　“哈哈哈，笑死了。”
　　“真逗。”
　　“秦泽还真打姐姐啊，我要有这么个漂亮姐姐，肯定不舍得打。”
　　“人家那是打是亲骂是爱，没看秦宝宝那小表情么。”
　　“太有意思了，我很喜欢秦泽，也喜欢秦宝宝。”
　　这么大的动静，秦泽再听不出，那就是真的蠢了，“怎么回事？我怎么听见了笑声……你们是在录节目吗？秦宝宝你在不在边上。”
　　楚嫒嫒示意秦宝宝可以说话了，秦宝宝笑里藏刀：“阿泽，今天回家姐姐一定要和你好好聊聊。”
　　秦泽当做听不见，生硬的转移话题：“主持人好，观众朋友们好。”
　　楚嫒嫒搭腔：“不好意思秦泽先生，其实刚才我们已经在录节目了。”
　　“都是套路啊。”秦泽感叹一声，“那个……刚才那段就剪了吧，我们当做什么都没有发生，重新打一次电话好不好。”
　　观众们又是一片哄笑。
　　“好了，很感谢秦先生参与我们的节目，通话到这里就结束了。”楚嫒嫒好笑的结束话题：“观众朋友们，跟秦先生说声再见。”
　　一声声再见响起。
　　秦泽无奈道：“再见！”
　　家里，王子衿站在一旁听着，忍俊不禁，“浙江电视台那边的？真逗。”
　　“无良才是。”秦泽收了手机，“秦宝宝赶不回来了，咱们吃吧。”
　　王子衿吐槽：“你这菜还没下锅呢，怎么吃。”
　　“别急别急，老司机给姐姐露一手。”
　　晚上，秦宝宝赶回家。双脚蹬掉高跟鞋，包包一甩，一个饿虎扑羊就把秦泽扑倒，叫道：“子衿，老娘要清理门户，闲杂人等快快退去。”
　　王子衿“哦”一声，捧着电脑回房间。
　　过不片刻，秦宝宝在客厅直喊救命。
　　“子衿，敌人凶猛，火速支援。”
　　“子衿，救命啊。”
　　“啊哈哈哈……别戳我腰。”
　　“秦泽，你再这样姐姐真的翻脸了。”
　　“啊啊啊，别戳了，好弟弟，姐求你了。”
　　“我原谅你了，不，是我错了，好弟弟，好阿泽……”
　　“呜呜呜……就会欺负我。”
　　王子衿戴上耳机，置若罔闻，她已经对姐弟俩放弃治疗。
　　客厅里，靠枕掉了一地。茶几歪斜。
　　秦泽大马金刀坐在姐姐身上，秦宝宝像条咸鱼，只顾着喘息。鼓胀胀的胸口起伏剧烈。青丝凌乱，遮住无暇俏脸。T恤下摆在挣扎中掀起，盈盈一握的小腰就这样暴露出来。
　　这场姐弟俩不知道第几次PK，仍然以秦宝宝大败告终。
　　秦宝宝四仰八叉躺在沙发，一脸生无可恋。
　　“起来啦。”秦泽轻轻戳她小腰。
　　秦宝宝赌气不理他。
　　姐姐这副衣衫不整的模样太不雅观，秦泽就帮她把T恤下摆拉好。
　　“我们休战。”秦宝宝说，她伸出一条嫩白藕臂，撒娇状：“拉我起来。”
　　秦泽闻言，伸手去拉她。结果被她使出吃奶的劲狠狠拽了个踉跄，紧接着双肩一沉，两条大长腿搭在他肩头，旋即一扭一拉。
　　秦泽便一头撞到姐姐的小腹，姐弟俩齐齐哎呦一声。
　　偷袭得手的秦宝宝顾不上疼，抱住秦泽的一条胳膊，两条腿剪住秦泽的脖颈，小腰发力，上拉下蹬。
　　“我去，秦宝宝你个臭不要脸的。”秦泽挣扎了几下，居然没挣脱，她可真有力，这几个月的舞不是白练的。
　　“你居然玩偷袭。”
　　秦宝宝浑身做劲，对抗弟弟的抵抗，脸蛋憋的通红，喘息道：“兵不厌诈，姐说要清理门户就要清理门户，勿谓言之不预也。”
　　她回上海的路上，特别搜索了以弱克强的方法。为了学习发力技巧，看了好几个教学视频。
　　“你这个目无尊长的小赤佬，姐今天好好教训你。”秦宝宝双腿发力，死死锢弟弟的脖子，这招叫做夺命剪刀脚。
　　怎么教训？把我闷死在你的双脚之间吗。
　　秦泽觉得脖子要断了，他可以强行站起来，但可能会拉伤脖颈。
　　“我们休战。”
　　“快说你错了。”
　　“我错了。”
　　“以后还敢不敢对姐姐无礼了。”
　　“不敢了不敢了。”
　　“算你识相，快喊三遍：小仙女姐姐饶命。”
　　“太羞耻了吧，换个称呼行不行。”
　　“不行，快说，我要撑不住了……呸，我还有洪荒之力没使呢我。”
　　秦宝宝一边喘息一边说话，这么做劲，她自己也累的够呛。
　　秦泽认输求饶。
　　秦宝宝心满意足，迅速松开腿，从沙发跳起来，躲到安全距离后，仰天大笑三声，唱着四不象的京剧：“我乃卧龙冈上一闲人，上山打大虫，下海擒蛟龙，力拔山兮气盖世，万军丛中取敌首级只等闲，只等闲！”
　　双肩一抖，小拳头一前一后，继续唱：“牛刀小试惩小贼，世界无我这般人！”
　　然后迈开八字步，扬眉吐气的走回房间：“某去也。”
　　门“啪”一声关上，反锁，房内响起姐姐跟闺蜜炫耀逆天翻盘的猖狂大笑。
　　秦泽摸摸鼻子，似有幽香缭绕。


第一百三十九章 炫弟狂魔
　　第二周。
　　《新星有约》播出，虽然不能和《歌星》比，这档节目也算比较火的综艺节目。
　　秦宝宝作为娱乐圈新晋女歌手，夺冠热度没退，还是很吸睛的。这类综艺节目，都是提前一周甚至两周录制，在新一期的节目里，会有彩蛋。
　　网上，很多观众期待着。有的是节目本身的粉丝，有的是冲秦宝宝才看。
　　“这期嘉宾有张云初，最喜欢欧巴了。”
　　“褚湘湘也会上节目，应该是宣传新片吧，她演技可以的。”
　　“对，在新晋女演员里，她演技算好的了。”
　　“我是来看秦宝宝的。”
　　“看秦宝宝+1。”
　　“+2”
　　“+10086”
　　“不知道秦宝宝会不会出新歌，或者新专辑什么的。”
　　“是啊，好期待她的新歌。”
　　秦宝宝拉着闺蜜和弟弟一起守在电视机前看节目，她想看看自己第一次上节目效果怎么样。这和《歌星》是两档完全不同的综艺节目。
　　秦泽以前看过这档综艺节目，比较有意思，主题其实就是新晋明星的一些八卦，生活上，职场上。充分满足观众的八卦心理。每个明星出场都会安排一个才艺表演，或是唱歌，或是跳舞。两个明星很快过去，最后是三人中人气最火爆的秦宝宝作为压轴上场。
　　秦泽发现，只有姐姐的互动环节是打电话，其他两人，一个是耍杂技，一个是表演舞蹈。
　　“接下来我们要请出的这位朋友，她是一位歌手，靠着一首首精品原创成名，她有一个号称音乐鬼才的弟弟……”楚嫒嫒的话没说完，台下观众一片喊声，叫着秦宝宝的名字。
　　秦宝宝登台，献上一段热舞，伴奏是欧美嘻哈风格的音乐。
　　大获好评。
　　秦泽第一次看见自家姐姐跳舞，颇为惊艳，这小腰扭的，翘臀摆的，简直诱人犯罪。还有两条大长腿走猫步，啧啧啧……
　　“姐，以后在家多跳跳舞，别荒废这门手艺。”秦泽说。
　　秦宝宝见弟弟双眼放光的模样，啐了一口：“滚犊子。”顿了顿，忍不住又问：“好看吗？真的好看吗？姐姐其实不太会跳舞。”
　　这下，王子衿都看不惯闺蜜这么作了，白眼道：“不好看不好看。”
　　秦宝宝气的打她一下。
　　王子衿泪眼汪汪看秦泽：“你姐姐欺负我。”
　　秦宝宝冷笑：“逗，我这是我弟弟。”
　　王子衿就看着秦泽，无形中给他压力。
　　秦宝宝连忙挽住弟弟的胳膊，昂起狐媚子脸，朝王子衿示威。
　　“看节目看节目。”秦泽和稀泥。
　　但两位姐姐都不满意，王子衿翻了个白眼，秦宝宝则掐了一把秦泽的胳膊。
　　秦泽总算领悟“夹缝中的已婚男人”的痛苦。
　　“那现在呢，你父母总该接受了吧。有没有打你？”节目里，王志羽问。
　　“打了。”
　　“这个锅我弟替我背了。”
　　观众的笑声响成一片。
　　然后秦宝宝和主持人聊了生活上的一些琐事，以及与秦泽相关的话题。
　　很快到了最后一个环节。
　　“与最亲密的人通电话，看来也很想知道宝宝最亲密的人是谁。”
　　“当然是我妈了。”
　　观众不依，要求打秦泽电话。
　　主持人拨通秦泽电话后，被当做诈骗短信挂掉，现场观众笑的东倒西歪，电视机前的观众也乐不可支，太有趣了。名人的形象瞬间鲜活起来。
　　“宝宝有男朋友么？”
　　“没有。”
　　……
　　“其实我妈有安排她相亲的，可每次都没成功。”
　　“为什么？”
　　“臭脾气呗，这个锅我可不背。”
　　……
　　欢声笑语中结束通话，节目也进入尾声。
　　秦泽扭头，看着姐姐近在咫尺的美艳容颜：“上这个节目，你赚了多少钱？”
　　秦宝宝满脸警惕的小表情：“干嘛，要你管。”
　　“既然自己能赚钱了，我的歌曲代理费，是不是还给我？”
　　秦宝宝像只护食的猫儿，“都说了帮你存着了，烦不烦的，你的老婆本姐姐帮你管着。”
　　秦泽冷笑一声：“然后你就心安理得花光了。”
　　王子衿一愣。
　　秦宝宝一愣。
　　最怕空气忽然的安静。
　　秦泽一惊：“我的意思是你侵占我的老婆本。”
　　王子衿松了口气。
　　姐姐也松了口气，心说，老爹的棺材板算是给按住了……呸呸。
　　秦泽道出目的：“给点钱花花呗。”
　　“干嘛用。”
　　“反正不喝花酒。”秦泽白眼。
　　“那就好。”秦宝宝扑倒，从沙发另一端拽过包包，取出粉红色皮夹，抽出一叠红爷爷：“以后花钱要打报告，花天酒地一概不许。大宝剑也不许。”
　　“你知道大宝剑是什么意思嘛。”秦泽不屑。
　　“反正不是好事。”秦宝宝挥手，虚扇两个巴掌：“敢去大宝剑，打断你的腿。”
　　姐姐对秦泽还是很大方的，否则也不会“一把屎一把尿”养他两年，就是太爱管钱，凡是弟弟的钱，她都想掌控在手里。也不知哪学来的坏毛病。
　　“嘿，秦宝宝你最近蛮膨胀的啊。”秦泽皮笑肉不笑，指骨捏的清脆作响。
　　有了上周反败为胜的经验，姐姐一挺胸，丝毫不慌：“来来来，我要打十个。”
　　眼看着姐弟俩要打起来，王子衿忙叫停：“好啦，你俩别闹了。时间不早了，不是说明天要回家一趟吗？”
　　明天是秦泽爷爷的忌日，按照风俗，子孙要去上坟祭拜，秦妈怕儿女忘了这茬，白天特地打电话提醒。自己生的子女，什么德行还不知道？秦泽和姐姐确实忘记了，他俩连父母的生日都记不住。
　　老爷子和秦妈都不爱铺张浪费，每年生日过不过无所谓，除了四十五十这样的大生日，才在家里烧几桌菜，招呼亲戚朋友吃一顿。
　　现在的年轻人，过个生日都要请客吃饭，摆酒唱歌，跟六十大寿似的。秦泽和秦宝宝受父母影响，小生日基本不过，姐姐每年过生日，只要把弟弟的零花钱坑走就满足了。弟弟生日，她就花了几百上千买双球鞋，背包什么的。秦泽用的那只LV单肩包，就是前年生日姐姐买的。
　　那几天姐姐天天在他面前念叨，说这包包可贵了，花了姐两个月的工资。阿泽你将来要赚大钱报答姐姐。
　　秦泽被她念叨烦了，就说，行吧，以后我赚了钱，统统给你保管。
　　如今看来，姐姐是当真了，并且付诸行动。
　　自作孽不可活。
　　次日，娱乐新闻推送资讯，相关的综艺版块里，《新星有约》资讯，下方网友评论：
　　“这期真好听，消点满满，槽点也满满。”
　　“秦泽那个电话，从头笑到尾。”
　　“节目组走心了。”
　　“真的很好心，秦宝宝在节目里吹牛，大概没想到最后环节会是打弟弟电话，一不小心被弟弟揭穿了。哈哈哈。”
　　“难道就我的关注点不一样？秦宝宝一个节目，说了三次‘我弟弟最厉害’、六次‘我弟弟最棒了’。女神你牛，我们知道你弟弟厉害，行了吧。”
　　“哈哈哈。”
　　既晒弟狂魔后，喜闻乐见的网友又给秦宝宝取了外号：炫弟狂魔。
　　并且截图做成表情包，配字：“我弟弟最厉害”，用在蔑视一切，鄙视他人时，就发一个这样的图片。


第一百四十章 祭祖
　　清早，秦泽领着王子衿晨练，两人绕着公园一圈又一圈，六点半，太阳已经升起来，阳光微灼，王子衿累的满头大汗，鹅蛋脸红晕如醉，往常这个时候，她会停下来慢走，等秦泽第二圈回来，再一起跑。今儿死跟秦泽，咬牙支撑。
　　“休息一下？”秦泽善解人意。
　　王子衿摇摇头。
　　“锻炼不是一朝一夕的。”秦泽说。
　　“但减肥是刻不容缓的。”王子衿说。
　　她的脸的确比刚来时圆润一圈，为了防止胖成小猪的命运，必须加大运动量。
　　秦泽扫一眼王家姐姐匀称玲珑身段，“还好啦，纸巾姐的身材还是那么好。”
　　王子衿一听，嘴角泛起笑容。
　　但秦泽看了看她的脸，话锋一转：“脸是真的圆了。”
　　王子衿瞬间僵尸脸，横来一眼，嗔道：“打你哦。”
　　王子衿羡慕嫉妒恨：“秦宝宝天天吃这么多，为什么不胖？”
　　“大概是传说中的天赋异禀吧。”
　　王子衿哼道：“诅咒她胖成小猪。”
　　秦泽忍不住笑了，想到这样一幅画面，如果秦宝宝在这里，肯定会双手交叉胸前，摆出防御姿势，大声说：“反弹诅咒！”
　　七点半，骑共享单车的上班族越来越多，夹杂着电瓶车。这些家伙是比女司机还要可怕的马路杀手，在他们眼里毫无交通规则可言，横冲直撞的。其中以外卖电瓶车凶悍。
　　秦泽提议到公园小径跑步，避开单车和电瓶车，但王子衿撑不住了，气喘吁吁，表示要回家休息。
　　八点返回家中，王子衿洗澡、吃早餐，与姐弟俩一同出门。
　　秦泽和秦宝宝开着小红马，驶向郊外的永乐公墓，抵达目的地，老爷子和秦妈已经等在六米高的石制牌坊下。牌坊刻着“永乐公墓”四个大字。
　　老爷子今天的装束是一身笔挺的黑色西装，白色衬衣黑色领带，很少见他穿这么正式，想想也对，毕竟是见老子的重要日子。他面容古板严肃，皱眉看着走来的一双儿女。姐姐挽着弟弟的胳膊。
　　“这什么日子，穿一身休闲服？你妈没告诉你穿西装来么。”老爷子训斥儿子。
　　都说男人衣柜里，一定要有一套纯黑色西装，有两个场合会用到它，葬礼和婚礼。
　　可秦泽没有西装，以前他在父母眼里是孩子，可以随意些，现在他已经大学毕业踏入社会，这才是真正意义上的大人了。而不是十八岁成人。
　　“我没西装。”秦泽辩解。
　　老爷子一愣：“你们公司没要求穿正装？”
　　凡上档次的公司，都有制服要求，尤其房地产和金融两大行业，穿正装是硬性规定。
　　“我们那就是小公司，没这么要求。”秦泽一惊，急忙圆谎。他骗老爷子说自己找到工作了，在家炒股这种事，就跟女儿混娱乐圈一样不靠谱。女儿已经如此糟心，老爷子要知道儿子不思进取投机倒把，那就要炸了。
　　“什么破公司。”老爷子不满的唠叨。
　　秦泽松了口气，忽听姐姐娇声道：“爸，阿泽懒家里不工作，你快教育他。”
　　卧槽！
　　秦宝宝你想搞事情是吧。
　　果然，老爷子眉头当即立起来。
　　秦妈见形势不对，充分发挥和稀泥二十年的深厚功力：“行了，有事回去再说，别在爸面前打孙子。”
　　一家人进公墓，买香烛纸钱等物品。
　　姐弟俩落在后面，秦泽用力掐了姐姐屁股一把。
　　“哎呦！”
　　秦宝宝哀嚎一声。
　　“怎么了？”老爷子回头。
　　“爸，阿泽打我。”秦宝宝告状。
　　“爸，我没有，是秦宝宝污蔑我。”秦泽面不改色。
　　说到人品这方面，老爷子更看好手把手带出来的儿子，而不是溺爱的女儿。姐姐从小机灵搞怪欺负弟弟，老两口心里有数。殊不知，早已风水轮流转。
　　“整天嘻嘻闹闹不像话，待会严肃点。”老爷子训斥一声。
　　一回头，身后又传来女儿的惨叫，老爷子怒道：“又怎么了，没完了是吗。”
　　秦宝宝含着一包泪，委屈道：“脚崴了。”
　　手却揉着屁股蛋。
　　秦泽恶狠狠道：“让你落井下石。”
　　秦宝宝竖眉：“姐是为你好，成天缩家里当咸鱼，有什么出息？”
　　秦宝宝觉得弟弟心态和状态都不对，好多年轻人就是闲家里闲废掉了。再就是投机倒把的心态不对，整天想着在股市捞一把，典型好吃懒惰的赌徒心理。
　　“屁，我只是没有找到合适的岗位，再说我炒股也挣了不少钱。”
　　“多少？”秦宝宝忙问，她很关注弟弟的家底。就跟嗅到丈夫藏私房钱的管家婆一样。
　　秦泽翻了翻手掌，得意到：“翻了一倍。”
　　秦宝宝怔了怔，笑摸弟弟狗头，道：“这吹牛皮的功夫是跟谁学的呀，一本正经的胡说八道。”
　　“跟你说的，毕竟我是你一把屎一把尿拉扯大的。”秦泽反嘲讽。
　　“一把屎一把尿，就拉扯出这么个废柴，”秦宝宝痛心疾首，小手一挥：“回炉重造。”
　　秦泽就瞄她的小腹。
　　秦宝宝大怒，手刀砍在弟弟后颈。
　　公墓里有一座仿教堂似建筑，屋顶立了一个大十字架，大堂也是与教堂一般无人，只是没有基督耶稣的雕像，而是挂了道教三清。有点不伦不类。教堂边有卖香烛之类的店铺。来这里上坟祭祖的人，都是直接在公墓里购买。
　　这些事情由秦妈一手操办，秦宝宝协助，秦泽和老爷子站一边抽烟。
　　秦泽抽烟是上大学之后，寝室长李良和赵八两怂恿下学会的，在此之前，老爷子不允许他抽烟，逮到就一顿毒打。现在当然不会，秦泽马上二十三岁，他不可能管一辈子，而且老爷子自己也烟酒均沾，这并不算什么恶习。只要适量就行。
　　秦妈买完香烛、冥币等物品，接到秦泽姑姑们打来的电话，说已经在陵园里买祭祖物品了。
　　挂了电话，一家四口在原地等亲戚。
　　祭祖物品是不能帮别人，或让别人买的，因为这是对故去长辈的孝敬，不能假他人之手。
　　老爷子在上一辈里排行老大，下面有两个妹妹。大姑比老爷子小三岁，小姑小六岁。
　　大姑叫秦如月，小姑叫秦如燕。
　　五分钟不到，两位姑姑和姑父一起过来了，随行的还有秦泽的表弟表妹，大姑家的是闺女，今年十八。小姑家那个儿子，就是秦泽十六岁的中二病表弟。
　　两位姑姑都只有一个孩子，计划生育，城市和乡下不一样，在乡下，头胎生了女儿，还能再生一胎。毕竟乡下干农活，儿子才是主力。
　　秦泽以前听父母说，秦妈是躲到浙江老家才把他生下来的，入籍时还罚了不少钱。秦宝宝儿时总嘲笑弟弟是多余的，秦泽就哭着找妈妈。那时候，温柔贤惠的秦妈会咬牙揍秦宝宝一顿，几次之后，秦宝宝再也不敢这样嘲笑弟弟。
　　“哥！”
　　中二病表弟兴奋跑到秦泽身边。这小子叫江澄，眼睛随母亲，鼻子随父亲，都继承了父母最优秀的基因，据他自己吹牛，他在初中是校草级人物。这一辈里，就他和秦宝宝皮相最出彩。
　　秦家的基因有古怪，似乎好基因传女不传男，两位姑姑年轻时，都是标致美人，老爷子勉强算帅哥的皮相不够看。这一代，秦泽相貌普通，秦宝宝却是个妖娆狐媚子。
　　“哥，我怎么感觉你变帅了。”表妹张芸熙笑吟吟道。她留着齐刘海，显得有几分可爱。
　　“发育了呗。”秦宝宝损了一嘴。
　　“去！”秦泽瞪她。
　　一家人进入陵园深处，在老人墓前点蜡烛，烧纸钱，擦一擦墓碑的灰尘。
　　祭拜的时候，老爷子捏着一撮香，闭眼念念有词，第二个是秦泽，他是长房长孙。秦家独苗。
　　秦泽有样学样。
　　秦宝宝俏生生站一边，搞怪配音：“爷爷保佑我早日娶到像姐姐这么漂亮的媳妇，然后赚大钱，买十栋别墅，吼吼吼……”


第一百四十一章 家宴
　　秦妈一个板栗敲在女儿头上，小声训斥，“严肃点，爷爷要生气的。”
　　秦宝宝捂脑袋，朝秦妈吐舌扮鬼脸。迁怒的踢弟弟一脚。
　　秦泽立刻回头：“爸，她好烦。”
　　老爷子作势要打女儿，吓的她连忙逃开。
　　几人哄笑。
　　大哥一家祭拜完毕，然后是大姑、小姑祭拜。大抵就是请父亲（爷爷）保佑家宅平安，事业顺风。小姑多加了一个要求，请父亲保佑自己儿子早日懂事听话，不要再惹他爸生气。
　　小姑父和表弟最近打冷战，谁都不理谁，江澄在舅舅家住了一个星期就回去了，实在受不了老爷子的鸡汤，他还只能听着，小时候就对舅舅很敬畏，现在也没变，和父亲敢顶嘴，但不敢和舅舅顶嘴。许是儿时的心里阴影，某年在舅舅家玩时，亲眼看见舅舅是怎样吊打表哥的。
　　也有可能是气场原因，小姑父是做生意的，老爷子是大学教授，一个圆滑事故，一个刻板严肃。
　　祭拜到这里，差不多就结束了。前些年还能放一串鞭炮，现在不给放了。
　　爷爷在秦泽小学时就去世了，好像是得肝癌去世的，会传染那种，秦泽只去过医院几次，家人就不让他去了。印象中那个老人的模样已经模糊不清。
　　随后，众人离开陵园，驱车驶向秦泽家。要在“秦家”吃上一顿饭。这场祭拜才算圆满结束。
　　虽然是老人的忌日，但餐桌上气氛很热烈，毕竟老爷子的老子死了这么多年，悲伤早就淡去，亲戚难得凑一起。
　　“宝宝，我就说你从小生的标致，长大后肯定漂亮，这不，都成大明星了。”小姑父是生意人，喝酒很有一手。
　　“宝宝，咱们家出了你这个大明星，光宗耀祖啊。大姑父也敬你一杯。”大姑父在国企上班，喝酒简直是必修技能。
　　俩姑父都是酒鬼，把啤酒当水喝那种，他们常说，啤酒是润喉而已，白酒才是男人喝的饮料。老爷子太严肃，他们不爱跟大哥喝。况且老爷子面色有点不太自然。
　　秦泽心说，扎心了大姑父，没瞧见我爹脸都黑了吗，还光宗耀祖。
　　秦宝宝也爱喝酒，这是秦泽不放心她玩夜店的原因。
　　“宝宝唱的歌真好，从第一期我就开始看了。”小姑父说，“我跟生意伙伴吹嘘，说这是我侄女，嘿，没人相信。”
　　老爷子脸色微变，“你早就知道宝宝上节目了？”
　　小姑父一愣，哎呦，说漏嘴了。
　　老爷子杀机重重的看一眼女儿，冷笑不语。
　　小姑父忙说，“是阿泽请我保密，说大哥不愿意宝宝当明星，其实吧，也没什么，当明星多风光。”
　　老爷子再杀机重重看一眼儿子。
　　扎心了小姑父。
　　秦泽怒了，“小姑父，你别出卖我好吧，回头我爸削我。”
　　大姑也插一嘴：“你从小也打习惯了。”
　　好想掀桌子。
　　秦泽嘴角一抽。
　　秦宝宝打电话跟表弟表妹通过气，光靠这样怎么可能瞒的住父母，还得秦泽来擦屁股。不过，他也没想过会瞒这么久，《歌星》决赛前夕才暴露，属于意外收获。
　　姐姐一脸感动的看弟弟。
　　大姑父和稀泥：“喝酒喝酒。”
　　秦宝宝一开始酒到杯干，然后顶不住，把秦泽拉过来挡酒，因为在家里，亲戚又很难得聚在一起，老爷子和秦妈就没劝阻。
　　表弟江澄跃跃欲试，很想替姐姐挡酒，但他年纪太小，还没资格和长辈喝酒。
　　秦泽以前没什么酒量，自从每天锻炼身体，锤炼体魄，肝脏解酒功能异常强大，竟和两个姑父喝了个旗鼓相当。
　　这下子就停不下来了，俩姑父连连劝酒，秦宝宝坐在弟弟身边，帮他倒酒，乖巧的像个小媳妇。
　　秦妈和两个姑姑扯话题聊天，女人的话题除了柴米油盐酱醋茶，以及一些八卦，再就是秦宝宝的婚姻大事。提一嘴，小姑这些年很热衷当媒婆，撮合了好几对新人。上回相亲对象，就是她介绍的。
　　“宝宝年纪也大了，我没指望她立马结婚，可总得有个对象处着吧。”秦妈唉声叹气。
　　“好男人还是有的，就是宝宝现在的身份职业，不好随便处对象了，明星嘛。”小姑分析道：“或者圈内人更合适。”
　　大姑摇头：“不行，娱乐圈风气太开放，你看新闻里，不是这个出轨，就是那个出轨，宝宝要是嫁给圈内人，指不定就婚姻悲剧。”
　　秦妈不开心，我女儿还没嫁人呢，你就预言她婚姻悲剧了。
　　小姑说：“那就嫁富商，女明星都喜欢嫁富商。”
　　“一入豪门深似海，富豪也是花心人。”江澄插嘴。
　　“滚犊子。”小姑一头皮削过去。
　　秦妈一听，更愁了。
　　秦宝宝撇撇嘴，继续给弟弟倒酒。
　　“不是没有好对象，是她太死性，就是不愿意谈恋爱，要不然咱们宝宝这条件，哪里会找不到男朋友。”秦妈说。
　　“明星都不准谈恋爱的。”江澄又插嘴。
　　“滚犊子。”这回大姑削他头皮。
　　“许是没遇见喜欢的人，宝宝这么漂亮，眼界高一点很正常。”大姑说。
　　“宝宝，你喜欢什么类型的男人？”小姑好奇的问，知道侄女的口味，她才好物色优秀男人。
　　秦宝宝心不在焉，“一般般就可以了，像阿泽这样的。”
　　大姑笑了：“嗨，那还不简单，一抓一大把。”
　　秦泽觉得有一支看不见的箭刺入心里。
　　小姑狐疑：“你别哄小姑，真这个标准，你早嫁人生娃了。”
　　又一支箭射来。
　　秦妈张口欲言。
　　秦泽涨红了脸，喝酒喝的，抢声道：“妈，你们聊点别的。”
　　三妇女遂换话题，聊着自己年轻时的事情，再聊到秦泽爷爷和奶奶年轻时的事情。说那时怎么怎么艰苦，家里住的地方还是一片鸟不拉屎，如今高楼林立，今非昔比。
　　大姑说：“哎，我记得咱妈年轻时第一胎，生的是双胞胎，可惜命薄，养了几个月就没了。是不是，哥？”
　　老爷子喝了口酒，回忆道：“是有这么回事，小时候听爹说过。妈当时差点得抑郁症。”
　　小姑笑着说：“还好第二年，就怀上你了。”
　　大姑又说：“听说双胞胎会遗传的，没准宝宝或者阿泽的孩子，就是双胞胎。”
　　秦妈目光闪烁，轻描淡写撇开话题：“澄儿现在读哪所高中？”
　　江澄吃的正欢，忽觉客厅气氛一肃，有杀气袭来。
　　“读什么高中，滚去读技校。”小姑父冷哼一声。
　　小姑瞪一眼丈夫，无奈道：“本来想和宝宝一样，读复旦附中，这孩子平时成绩也挺好，可就是中考考砸了。现在读安南高中。”
　　安南高中只算一般。
　　老爷子用筷子点点外甥，“中考和高考都是决定一生的大事，鱼跃龙门，就看这两次，你现在还小，没感觉，以后就会明白，一所好的高中，决定你以后读什么大学，一所好的大学，决定你未来的人生。”
　　江澄不服气：“现在都是拼爹的，我刚出生就已经输了。”
　　小姑父炸毛，“你说什么，看我不揍死你这熊孩子。”
　　老爷子摆摆手，制止妹夫，语重心长道：“既然知道出生已经输了，为什么不后天努力。”
　　江澄还是不服气：“表哥还不是读一般般的大学，我有榜样我不怕。”
　　秦泽一个头皮削过去。
　　江澄立刻改口：“表姐读复旦，毕业还不是当明星，还不如那些艺校生嘞。”
　　秦宝宝一个头皮削过去。
　　江澄又道：“所以我将来也读艺校当明星……”
　　见小姑父也抬起巴掌，连忙低头吃饭，一声不吭。


第一百四十二章 妹子
　　一顿饭吃到下午两点，俩姑父生生败在晚辈手上，大姑父喝醉了就唱京剧，小姑父酒品要好点，喝醉后往地上一躺，死狗一样怎么叫也不醒。
　　“娘娘，娘娘，娘娘请看。”
　　“这是什么？”
　　“这是狸猫做的拂尘。”
　　“你这是什么意思。”
　　“此物藏于宫中，可经常提醒咱们居安思危。”
　　大姑父一口地道京腔，他年轻时在京城待过好些年。
　　大姑扶着踉踉跄跄的丈夫往门外走，一边哄着：“娘娘不看，娘娘不看。咱们快点回家。”
　　秦妈帮着搀扶。
　　另一头，老爷子背着小姑父出门。
　　江澄和张芸熙挥手，“表哥，表姐，再见。”
　　秦泽眯着眼：“再见。”
　　秦宝宝推了推弟弟，“你还行吧。”
　　秦泽打一个响嗝，酒气熏的秦宝宝捂鼻子。
　　秦泽哈哈一笑：“小二，再来十坛。”然后一头扎进姐姐鼓胀胀的酥胸里。
　　秦宝宝赶忙扶住弟弟，心说，还好姐姐胸大，否则兜不住你这醉鬼。
　　秦泽又推开姐姐，红着脸大声唱歌：“不信你一瓶二锅头还不飞，随便你能灌多少我也奉陪……”
　　秦宝宝就哄弟弟：“好好好，奉陪奉陪，咱们换个地方继续喝，跟姐姐走。”
　　这是什么歌？听着还蛮有味道。
　　“今天来拼个明白都别怕累，天亮吐血也不回。”秦泽又开始鬼嚎。
　　“老弟辛苦了，老弟和俩姑父两败俱伤，姐姐回头香吻奖励。”秦宝宝继续哄着。
　　秦宝宝搀着烂醉如泥的弟弟往房间走，路过洗手间，秦泽推开姐姐，扑到马桶边狂吐。秦宝宝忙跟上，温柔拍抚他的背。
　　“不会喝就少喝点。”秦宝宝抱怨，她第一次见弟弟喝的烂醉如泥，老爷子不禁子女喝酒，但秦泽自小肠胃不好，很少喝酒。
　　“姐扶你回房间休息。”秦宝宝按下抽水马桶，把弟弟吐的秽物冲走。
　　秦泽忽然甩开她的手，抬起布满血丝的眼睛，大声道：“姐？我没有姐姐，我没有姐姐。”
　　“那我是谁，你妈么。”秦宝宝没好气道。
　　秦泽盯着她半晌，吃吃笑道：“你是妹子，漂亮妹子。”
　　“看来真喝晕头了。”秦宝宝懒得和醉鬼弟弟计较，“行，我是妹子，我是妹子可以了吧。”
　　弟弟和俩姑父喝了两瓶白酒，十几瓶啤酒。
　　秦泽又一次甩开姐姐的手，嘿嘿笑：“妹子，有男朋友没有？”
　　“没有的话，介不介意有一个。”
　　“有的话，换一个怎么样？”
　　“你看我怎么样，考不考虑吧。”
　　秦宝宝心说，你真的醉了吗，口齿蛮清晰的嘛。
　　嘴上应付：“没有没有，暂时不想有。你就算了吧，我是你姐姐，我不能做你妹子，要被浸猪笼的。”
　　秦泽看了她一会，“呕~”又吐了。
　　秦宝宝捂着鼻子，拍他背。
　　秦泽吐完，趴在马桶边打瞌睡。秦宝宝努力搀扶他，可不能让他就在这里睡，万一口渴了往里头喝一口怎么办。
　　醉酒的人最容易口渴。
　　秦宝宝说，姐带你回房间，那里有妹子等着。
　　秦泽一听，高兴起来，就随着姐姐回房间，路过秦宝宝房间，一头就扎进去，囔囔着妹子呢，妹子呢。
　　秦宝宝死劲把他往外拽，连哄带骗：“这里没妹子，妹子在隔壁。”
　　“骗人！”秦泽忽然推开姐姐，踉踉跄跄，满脸的愤怒，“妈说我的妹子就在这里，就在这里，你，你……别想骗我。”
　　秦宝宝愣住了，看着脸色通红，神志不清的弟弟，她想起很多年前的一桩旧事，秦泽从小普通，虽然有点小帅，但没有对比就没有伤害，秦宝宝小时候粉嫩可爱，走哪里都有大人夸赞，爸妈倍感有面子。弟弟和姐姐比起来，就是丑小鸭。
　　秦宝宝小时候很喜欢在弟弟面前秀优越感，笑话他以后娶不到老婆。小孩子天真单纯，秦泽就觉得自己真的会娶不到老婆，跑到妈妈面前哭诉。
　　秦妈就安慰儿子，娶不到媳妇没关系，以后让姐姐给你做媳妇。终于把儿子哄的眉开眼笑。
　　秦妈当然是哄小孩的，岂料他记了这么多年。
　　秦宝宝心底最柔软的地方被触碰，挽住弟弟的胳膊，柔声道：“好好好，妹子就这里，你赶紧趟床上睡觉，妹子待会就来。”
　　秦泽顿时放心，往姐姐床上一躺，可他睡不着，头疼的厉害，在床上哼哼唧唧。
　　秦宝宝坐在床头，给他按捏太阳穴，看着弟弟的脸庞。房间里寂静无声，她脑海里浮现一首歌。
　　“时光好似无忧无虑的歌。”
　　“却写满了成长的音符。”
　　“苦恼的，心酸的，还有兴高采烈的。”
　　“那个少年的脸庞在记忆中模糊。”
　　“背影渐行渐远。”
　　“唯记得骄傲的宣言。”
　　“伸手似要拥抱世界。”
　　“转眼过了几年。”
　　“轻浮的语言都已沉淀。”
　　“炽烈的感情深埋土壤。”
　　“我们都在不断的妥协。”
　　“不断妥协……”
　　秦宝宝心潮翻涌，手指触摸弟弟的脸，眼角眉梢，再到鼻梁嘴唇……
　　我们都在不断妥协，阿泽！
　　秦泽似乎不舒服，动了动脑袋，恍惚间睁开迷离的醉眼，然后把床头的秦宝宝拥入怀里。
　　秦宝宝一惊，挣扎了几下，这时，听见秦泽低声喃喃：“……姐，我喜欢你……”
　　秦宝宝心里就狠狠一颤。
　　秦泽眯着眼，亲了秦宝宝一下，似乎是想亲嘴，但没亲准，亲在了她脸颊。
　　秦宝宝板正弟弟的脑袋……
　　眼看他俩就要亲在一起，秦泽又道：“子衿姐，我喜欢你……”
　　感觉一道惊雷砸在脸上的秦宝宝猛地坐直身体，死死盯着秦泽，眼神复杂，她喘了几口气，心底酸甜苦辣的滋味汹涌不息，挥手就是“啪啪”两巴掌扇在弟弟脸上。秦泽像条死狗，毫无动静。
　　倒是推门进来的秦妈见到这一幕，叫道：“你干什么，好端端打他干嘛。”
　　老妈惊怒不已。
　　秦宝宝眼圈一红，哽咽道：“他欺负我。”
　　“瞎说，你不欺负他就谢天谢地了。”秦妈牵起女儿就把她推出去，板着脸训斥：“去泡杯解酒汤，熊孩子。”
　　秦妈探了探儿子的额头，嘀咕抱怨一句：“喝这么多，一点都没数。”帮儿子掖被角，调低空调温度，走出房间。
　　空旷的房间里，秦泽睁开眼睛，望着天花板发呆片刻，重新闭眼，沉沉睡去。
　　九月的天气，闷热的让人难受，太阳炙烤着大地，呼吸间，空气都是灼热的。
　　白天祭祖时出了一身汗，身上又沾染弟弟的些许酒气，秦宝宝抱着换洗的衣衫，脸色闷闷的走近浴室。
　　家里有两间浴室，一大一小，大的浴室内置浴缸，炎炎夏季泡一个凉水澡，或者寒冬腊月泡热水澡，都是人生享受。唯一遗憾的是，这套房子买的时候，秦泽和秦宝宝都上小学了，没福气在浴缸里游泳。
　　秦泽和秦宝宝都喜欢游泳，初中前，经常去泳池玩耍，秦宝宝初中后就很少去了。因为受不了蜀黍们惊艳而侵略性的目光。爸妈也不允许她去，再到高中，姐姐身段已经睥睨群雌，秦泽也反对姐姐去公共泳池，这种福利不能让外人享受。
　　秦宝宝常说，老弟啊，你以后有出息了，要买栋别墅，带泳池那种，姐姐天天穿泳衣给你看。
　　初生牛犊不怕虎的秦泽拍胸脯答应。
　　后来，秦宝宝觉得指望弟弟，一辈子都不可能实现，就不说这样的话了，改口说，以后一定要挣大钱，自己买栋别墅，带泳池那种。
　　其实以秦泽的家底，哪里用的着担心娶不到媳妇，带妹子回来家里逛一圈，婚姻大事妥妥的搞定。秦妈估摸着有这层自信，才不着急儿子的婚事。


第一百四十三章 长歪的女儿
　　秦宝宝撸起短袖下摆脱去，36D的乳摇赏心悦目。然后褪去百褶小短裙，把自己剥成白嫩白嫩的羔羊，笔直修长的腿，圆滚挺翘的臀，紧致纤细的小腰，栗色卷发披散。
　　她从镜子里端详自己的身段，练舞以来，身材愈发玲珑性感，充斥着年轻女子的活力，以及成熟女子的韵味。
　　浴室门响了几下，秦妈道：“宝宝，妈给你擦擦背。”
　　秦宝宝披上浴袍，跑去开门，“妈，不用了啦。”
　　她都长这么大了，哪怕在母亲面前，也有点不习惯。
　　秦妈手上拿着一瓶药膏，“你现在是明星了，要懂得保养，妈这瓶中药膏，是托浙江的亲戚寄过来的，能美白肌肤，缩毛孔。背上最容易长毛刺、黑头，你以后穿露背的衣服走红地毯什么的，太粗糙损形象的。”
　　“哎呀，那妈帮我看看，后背粗糙不。”秦宝宝赶忙脱掉浴袍。
　　秦妈定睛一看，女儿脊背光滑白皙，灯光下迎着莹润的光，道：“还好还好，女儿家肌肤细，不像你弟弟，老粗糙了。”
　　秦宝宝噗嗤一笑：“糙汉子。”旋即板脸嗔道：“别跟我提他，烦死了，一点都没小时候乖巧。”
　　“小时候你可劲儿欺负他，现在换他欺负你了。”秦妈打趣道：“风水轮流转。”
　　秦宝宝从小活泛，以欺负弟弟为乐，老爷子放任自流，说儿子没那么娇气，倒是对女儿的鬼灵精很满意，说聪明的闺女，以后不怕吃亏。
　　秦妈能一碗水端平，女儿太闹了，就出来为儿子做主。如果秦泽考试没考好，她偶尔会和老爷子男女双打一下，其他时候大多都扮演唱红脸角色。
　　秦宝宝褪去浴袍，站进浴池，秦妈瞅着女儿的身体，异常满意，目光下移，盯着女儿的臀，忽然吃了一惊：“宝宝，你屁股上怎么会有淤青，给谁掐的。”
　　“什么淤青？”秦宝宝茫然的扭头看屁股，当然什么都看不见，但她心里一凛，还能是谁，你儿子呗。
　　打死都不能说被弟弟掐的，说出来爷爷的棺材板就按不住了。好在秦宝宝和弟弟一个德行，谎话张嘴就来，面不改色道：“子衿掐的，起床时跟她玩，不小心被掐淤青啦。”
　　这个锅只能甩给王子衿。
　　秦妈哦了一声，把心放回肚子里。虽然一门心思给女儿张罗对象，可就怕女儿背着父母和野男人鬼混，尤其她现在进了娱乐圈。
　　“妈知道，娱乐圈也没你爸想的那么糟糕，你这么聪明，知道怎么保护自己，妈就想说，心别太大，宁愿赚少一点，也不要去争什么天后啊，当红花旦什么的。咱家不缺钱。”
　　得到的越多，付出的越多。
　　“知道了妈，”秦宝宝说：“咱家现在有多少存款？”
　　秦妈拍了拍女儿的脑袋：“你操心这个做什么，妈这里也就二三十万，你爸那儿有百万左右，但那些都是留点给阿泽结婚用的。”
　　秦宝宝吐槽道：“他还总说自己是捡来的，我才是捡来的吧。”
　　秦妈一愣，没接女儿的话。
　　一时沉默，秦妈帮女儿擦着背，涂抹药膏，看着女儿漂亮的脸蛋，心生感慨，女儿漂亮，做妈的自然开心，她也很骄傲，秦宝宝到哪儿都被人交口称赞，抱出去溜一圈，小区的阿姨大妈争着抢着抱。
　　可秦妈总觉得这个女儿长歪了，小时候的大眼睛圆脸蛋，变成了如今的丹凤眼、狐媚子脸，一股子的狐媚劲。初中以后，开始女大十八变，粉嫩可爱的模样消失了，小小年纪给人一种“祸水妖精”的感觉。
　　还有这身材，也没给她喂激素啊，怎么就那么大，那么翘……
　　还是儿子好，儿子从小到大都平庸无奇。没有长歪的烦恼……
　　其实秦妈更喜欢王子衿这类型的女儿，端庄、漂亮，性格又落落大方。一股子大家闺秀的范儿。
　　儿子能追到王子衿，那是天大的福分，虽然这不太可能。好歹有目标了不是，可女儿长这么大，连个对象都没有。以前还说儿子娶不到媳妇，现在看来，该操心的是女儿。
　　“对了，子衿说她家里有关系，会打电话和上海广电那边的领导通个气，打了吗？”秦妈问。
　　“打了呀，妈你放心啦，我心里有数的，都这么大了，您别为我操心了。”秦宝宝说：“您还是操心自己儿子吧，实习都不出去找工作，可别跟家里待废了。”
　　秦妈问：“他呆家里干嘛呢，玩游戏？”
　　“那倒不至于，他整天炒股呢。”
　　“这话可别让你爸知道，准抽皮带。赚钱了吗？”
　　“不知道，神神秘秘的，都不让我看他的证券帐号。”
　　秦妈忧心道：“估摸着是输光了。”
　　秦宝宝和母亲观点一致：“可不是，要不然怎么瞒着死死，还好我帮他把老婆本存起来了。就是他那些歌的版权费。”
　　“你存他老婆本干什么。”
　　“以后他找的媳妇我不满意，就不给他钱。”
　　“瞎操心，你还是关心自己吧。”
　　秦宝宝道：“我就要管。”
　　她顿了顿，赌气道：“就要管。”
　　秦妈批评教育：“也就阿泽让着你，换别人家弟弟，谁让姐姐管这老婆本的。”
　　秦宝宝烦躁的扭扭身子，拍打水面。溅了秦妈一脸的水，“嘿，你这孩子，就该让你爸揍你一顿。”
　　秦泽一觉醒来，天黑了，脑袋有点抽痛。这是姐姐的房间，窗帘拉着，黑暗无光，秦宝宝长久不住，空气中没有姐姐淡淡的体香。
　　他在房间里摆开架势，打了一套系统馈赠内练法，顿感神清气爽。
　　“叮！请宿主支付能量。”
　　系统久违的声音响起，算算日子，今天是它充电的黄道吉日。
　　“系统，你好像很久没和我说话了。”
　　“像我这种不能让宿主拳打欧美，脚踩扶桑，吹口气灭高丽的low逼系统，还是尽量少刷存在感了。”
　　“为什么这么说，你居然会吐槽了。”
　　“难道不是吗？读者们都叫我low逼系统，隔壁的系统轻而易举就改变世界格局了。”
　　“这真是个悲伤的故事，系统，最近好像没有任务。”见系统如此悲观，秦泽便转移话题。
　　“宿主，你的懒散真令我绝望，自从秦宝宝夺冠后，你已经没有追求了吗？你居然连装逼的心理欲求都没有。”系统说：“真是low逼系统配low逼宿主，隔壁的宿主已经和主席握手了，而你每天占一点姐姐的便宜就心满意足。”
　　“我有追求的好不，我该出去工作了，呆家里炒股虽然能赚钱，但没法积累工作经验和人脉网。”
　　“可你找了这么多次工作，也没被聘请不是嘛。”
　　“机缘未到嘛。”
　　“宿主高兴就好。”
　　沉默片刻，系统又道：“现在颁布最新任务，请在三天内入职任何一家公司，规模不限，只需专业对口。成功奖励积分150点，失败扣除相应积分。”
　　秦泽是老爷子口中不成材的儿子，主要是他散漫不求上进的心，让老爷子痛心疾首。除此之外，缺点不多，优点不少。温和内敛这类因平凡而产生的脾性不说，他最强大之处便是大局观，这点从他打游戏就能看出来，老爷子当然不是看他打游戏才意会，秦泽高考那年，以他的成绩别说复旦，财大都危险。老爷子命令女儿帮儿子补习功课，秦宝宝哪里是为人师表的料，老爹说教她就教，文科理科一起教，十来门功课一股脑儿的教弟弟。
　　秦泽给打住，深知临时抱佛脚不靠谱，临阵磨枪，就算磨的再精光，也刺不死人。他主学自己成绩最好的生物和化学，两个月，突飞猛进，这才堪堪达到财大分数线。
　　房间门开了，灯光汹涌而入，秦宝宝站在门口，冷冷道：“吃饭了。”
　　说完扭头就走。
　　秦泽跟着出去，客厅里，一家人吃着饭，秦妈关切儿子的身体，问：“脑袋疼不疼？”
　　“不疼，妈泡的解酒茶很有效果。”秦泽说。
　　“那是你姐泡的。”
　　“谢谢。”秦泽对姐姐说。
　　姐姐哼了一声，不要理弟弟。
　　一顿饭吃完，秦泽精神旺盛，坐在书桌边思考事情。
　　门敲了两下才推进来，秦泽知道来的是谁，整个家里，有敲门意识的就只有一家之主。
　　老爷子沉着脸，拎着自己的茶杯进来。
　　秦泽赶忙把椅子让给老子。
　　老爷子坐着，儿子在一旁站着，他喝了口茶，目光凝视秦泽，“为什么不去上班。”


第一百四十四章 扎心了儿子
　　秦泽就知道他要来找自己谈话，饭桌上不说，一是老爷子不爱在吃饭的时候滔滔不绝，二是给他留点面子。接下来的话估计不会太好听，比如无能、啃老什么的，儿子这么大了，要面子的。
　　“你是不是觉得家里有车有房，就可以心安理得的啃老，不去工作？”私底下，老爷子就有话直说。
　　秦泽刚想辩解，老爷子又道：“金山银山都有耗尽的一天，何况我这点微不足道的半辈子积蓄。你能啃十年八年，能啃一辈子？”
　　秦泽好奇的问：“爸，你有多少积蓄。”
　　老爷子怒道：“你还真惦记着我这点养老钱？”
　　“您不是交着养老金嘛。”
　　“废话，养老金是一回事，积蓄是另一回事。”
　　秦泽赶忙低头，做乖儿子聆听状。
　　老爷子悠悠道：“也没多少，一百二三十万吧。”
　　他说这话的时候，使劲压抑自己的得意。
　　其实对本地人来说，一两百万，真不多。而老爷子身为大学教授，众所周知，待遇好福利好，关键是油水多。可不要把老爷子想成两袖清风的正人君子，大原则不犯的前提下，他能捞钱绝对不手软。比如某某研究生毕业论答的时候，塞个红包孝敬什么的，只要对方不是烂成一坨屎，老爷子不介意指点一二。
　　再比如接私活，就像秦泽前两月做的数模。
　　可家里以前欠着百来万的贷款，老爷子这些年挣的钱，都用来还贷款和付利息了。那次经济危机可把家里折腾惨了，但其实不需要他们来背这个锅的，为此，秦宝宝和秦泽都有满肚子怨言，只是被老爷子和秦妈压着，没有表露出来。
　　“我这阵子一直在找工作，只是没有适合的。”秦泽说。
　　“是没人要你吧。应届毕业生的招聘热潮过了，该招的人都招了，要那么多菜鸟干嘛。”老爷子冷笑。
　　他是大学教授，门儿清。
　　秦泽尴尬，老爹你给儿子我留点面子成不。
　　“为什么不找工作。”
　　“前段时间找了份家教工作。”
　　老爷子嗤之以鼻：“家教能挣几个钱？”
　　“那户人家挺有钱有势的，我想着在社会上混，结交点权贵总是好的，而且姐她进娱乐圈，我暂时庇护不了她，就想着拉些关系，以防万一。”秦泽说的是心里话，再就是对裴南曼的好奇和那点男人都有的小心思。这话他不说。
　　老爷子又冷笑起来：“没出息，结交权贵就能把自己变成上层人士了？把握不好度，会让别人把你当奴才。再说，就你这点本事，能庇护你姐？你是娱乐圈资本大佬啊。”
　　这话真扎心，但很走心。老爷子总是一阵见血的道出问题所在。
　　“家教工作已经结束了，我和那户人家相处的挺好，也没表现的太过热切。”秦泽说。
　　老爷子训斥：“白白浪费两个多月的时间，人家积累了两个月的工作经验和阅历，而你，只是做了一份家教工作！”
　　秦泽不服气：“我还有炒股的，也赚钱了。”
　　“你还炒股？！”老爷子两条眉毛立刻竖起来。
　　尽管自己当年也靠股市捞金，渡过家里第一波困境，但炒股只能投机倒把，绝不能当成主业，前段时间女儿说儿子在炒股，他也没在意，学金融的，怎么也绕不开股票这一行，但不出去工作，把炒股当主业，这个就不行。因为炒股不稳定呀，赚钱的时候眉开眼笑，暴跌的时候死路一条。
　　股市里赚钱的快感，就像一夜豪赌成富豪一样，很难戒掉，这点老爷子最清楚。
　　“玩一玩可以，就当了解股市，对你专业也有帮助，但该工作还得工作。”老爷子喝一口浓茶，做出指点儿子的姿态，淡淡道：“本金多少，亏了吧。没事，就当交学费。”
　　秦泽伸出一只手。
　　“五千？这是把家教挣的钱都投股市了吧。”老爷子“嚯”一声。
　　“五十万。”秦泽小声道。
　　“多少？”老爷子掏耳朵。
　　“五十万。”秦泽大声说。
　　老爷子呆呆道：“你哪来这么多钱。”
　　“那些歌的版权费，我全给投入股市了。”
　　全给投入股市了……
　　老爷子炸毛了，猛一拍桌子，起身就抽皮带，“看我不打死你这败家子。”
　　秦泽见势不妙，转头就跑，来不及解释，估计他说赚钱了，老爷子也不相信，打一顿再说。
　　老爷子一手提裤子，一手挥舞皮带，在后面追着。
　　秦妈和姐姐在客厅看电视，给惊动了，秦泽逃命似的奔出来，大声说：“妈，爸要打死我。”
　　秦宝宝下意识拉过弟弟护在身后，忽地醒悟自己要和他打冷战，便啐道：“打死最好，糟心的东西。”
　　秦妈则上前拦住追上来的老爷子，埋怨道：“又怎么了，好端端的你抽什么皮带。”
　　老爷子此时怒气槽满值，不打死儿子不会降温那种，喝道：“你放开，我一定要打死这东西。”
　　“好好说，好好说。”秦妈一叠声劝道。
　　老爷子气的手指颤抖，指着秦泽：“你问问他都干了些什么，正路不走走歪路，倾家荡产去炒股。”
　　秦泽心里吐槽，还挺他妈押韵的。
　　秦妈说：“你至于吗，犯得着生这么大的气？儿子小打小闹，批评一顿就好了。把皮带收起来。”
　　老爷子恨声道：“他本金五十万。”
　　“多少？”秦妈掏耳朵。
　　“五十万。”老爷子心疼道。
　　秦妈松开丈夫，淡淡道：“还是打死算了。”
　　老爷子就挥舞着皮鞭过来。
　　方才还一副姐姐姿态，保护弟弟的秦宝宝，腿脚利索的退到角落里。
　　真是我亲妈。嗯，还有亲姐，
　　秦泽一边掏手机，一边大喊：“爸，我真的赚钱了，不信你看。”
　　他利索的打开炒股软件，登录帐号。
　　老爷子大步过来，一把夺过手机，怕五十万飞走似的。定睛一看，老爷子徒然瞪大眼睛，难以置信。
　　秦宝宝扭着屁股小跑过来，凑脑袋去看。
　　姐姐惊的长大了小嘴，她看见鲜红的数字，总资产：108万！
　　“这，这是你赚的？”老爷子回过神来，盯着儿子。
　　秦泽点头，警惕他手里的皮带。
　　老爷子头一次觉得自己一家之主的位置不稳当。
　　他查看儿子近期的买卖操作，一片片代表盈利的红色，短线操作频繁，有盈有亏，总体是赚的。恐怖的是那几支长线股，只加仓不减仓，盈利达百分之三百。
　　秦宝宝抬起头，怒目相视：“你赚这么多钱，居然瞒着我，良心贼坏。”
　　秦泽不屑道：“我干嘛要告诉你，不给你死皮赖脸要钱的机会。”
　　秦宝宝大怒，伸脚去踢弟弟。
　　秦泽握住姐姐的脚丫子，一招神龙摆尾，把她扫翻在沙发上。
　　秦宝宝哭道：“爸，你看他，快抽死他。”
　　老爷子没理会女儿，面无表情把手机还给儿子，面无表情走了，背影何其落寞。
　　儿子终于成材了，真好。
　　我的教育方式果然是错的……
　　秦泽没反应过来，茫然道：“爸怎么了。”
　　老爸的贴心小棉袄撇撇嘴：“扎心了儿子。”
　　秦泽立刻说：“妈，她占你便宜。”
　　秦妈就轻轻拍一下女儿的头。
　　回房间，发现老爷子还坐在他书桌椅上，秦泽一愣。不等他开口，老爷子率先说道：“刚才还有话没说完，你过来。”
　　秦泽站在一旁。
　　老爷子犹豫再三：“股市真有这么好？”
　　他是教授，当然分析出大致的股市走向，也投了些钱进去，赚是赚了，不过没儿子这般恐怖。


第一百四十五章 拍广告
　　“爸，最近国内经济下行压力巨大，除了国家的经济体系老化，劳动力不在廉价之外，还有房地产泡沫已经频临破灭，再就是物价膨胀，百姓心里恐慌，储户把钱存银行不动，这钱不流通，经济就活不了……”
　　老爷子没好气道：“还用你来教我？国家经济腾飞了二三十年，这个瓶颈迟早是要来的。”
　　秦泽说：“国家出台一系列政策，光是今年，就有两次降息降准，可储户仍然不挪存款，因为经济越不好，百姓危机感越重，越不会花钱。这是典型的通胀转通缩迹象。那么今年股市的腾飞就可以理解了，实业低迷，必然股市飞涨。政府不会让经济像一条咸鱼那样低迷下去。”
　　“我看你就是条咸鱼。”老爷子斥责。
　　“爸，你看我买的三支长线股。”秦泽不接老爸的话，掏出手机给父亲，“股市回暖的大前提下，选股是重中之重。选错股，非但赚不了钱，还可能亏钱。”
　　老爷子看着手机：“都是互联网相关股。”
　　“没错，年中时，国家组织互联网各大龙头公司在浙江开会，迹象很明显，未来几年政策风向会转向互联网。”
　　“是这个理。”老爷子点点头，父子二人聊了片刻，他道：“你打算找证券公司？”
　　“投资公司，私募公募都行。”秦泽说。
　　“炒股就能挣大钱，还找工作干嘛。”老爷子讽刺儿子。
　　是不是我听错了，怎么觉得一股子酸溜溜的味儿。
　　秦泽有一肚子的槽，不敢对老子吐。
　　“你能在股市收获丰厚利益，那有没有想过捞到第一桶金后，自己去做点生意？上班多累。”老爷子考校儿子。
　　“您这话说的，上班哪有创业累。”秦泽说。
　　“所以说你就是条咸鱼。”老爷子冷哼一声。
　　嘿，这死老头子，莫不是打击过大，心里不平衡了？可劲儿的埋汰我。
　　“爸，现在实业难做，我这点儿钱不上不下的。而且股市没有永远的赢家，我不能全赌在这里。还是找一份工作比较稳妥。”
　　他把股市当做捞第一桶金的地方，第二步便是入职大型金融机构，了解金融机构的运作模式，业务范畴、管理方式……
　　每一位成功的人，都有相应的底蕴和积累。
　　他有自己的野望，系统可以兑换的东西很多，如果自己成立一家投资公司，那么他可以建设一条投资产业链。唯一的缺点，兑换成本很高，而积分奖励不高，哪天low逼系统转性了，亲姐姐小嘴能奖励一千积分了，那秦泽的春天就来了。
　　这些想法不好对老爷子说，否则又要被他训斥痴人说梦。
　　秦泽说起自己简历屡屡被拒的困境，老爷子听后，眉头紧皱：“大公司不要你，为什么不去试试小公司？”
　　财大在上海其实是首屈一指的大学，仅在复旦和交大这些名牌学府之下，儿子虽然成绩不是特别优异，找家小型金融机构还是不难的。
　　秦泽就说，小公司没前途，浪费时间。
　　老爷子顿时抬起手，要削他头皮。
　　秦泽退后一步，不服气。
　　“还没学会走，就想着跑了，社会上那些成功人士，不都从无到有，一步步积累起来的。”老爷子冷笑着。
　　“富二代不是。”秦泽说。
　　“那是你富二代吗？”老爷子斜眼。
　　“拼爹失败不是我的错。”秦泽也上梁不正下梁歪的斜眼。
　　“找打，和江澄一个德行。”老爷子怒了。
　　“你现在还没毕业，实习期间，不要太在意公司规模，而是要努力学习，积攒经验，这样才能更好的入职大型公司。小公司有小公司的好处，规模小，竞争力小，很容易就让你接触到一些行业门道。大公司竞争力大，有资源也轮不到你。”老爷子苦口婆心的劝。
　　说起人情世故，老爷子算老油条，财大的教授职位，可不是光靠知识储备就行的，老学究多了去了。不知道有多少人为了一个教授头衔争的头破血流。
　　老爷子混职场绝对犀利。想当年秦泽外公还健在的时候，老爷子有事没事就带妻子儿女去一趟老丈人家，若无其事的和岳父大人聊一聊收入、职场，打脸打的啪啪响。
　　蔫萝卜辣心儿。
　　可不是白叫的。
　　秦泽就点头，说是是是，老爸说的都对。
　　老爷子又想抬手打他，忽地叹了口气，“你也不小了，这些事情自己掂量着，我还能管你几年？你姐就够让我糟心的了。”
　　说罢，拎着茶杯离开。
　　第二天，秦泽姐弟俩吃完早饭就走了。昨晚秦宝宝接到经纪人李艳红电话，说今天有个通告，秦泽一问，是拍广告。
　　姐姐现在是明星了，以后随着名气增长，会越来越忙。秦泽好奇问了一下广告费，秦宝宝偏要吊胃口，就是不告诉他。
　　秦宝宝只跟父母炫耀，秦妈倒是没什么，老爷子高兴之余，万分惆怅，儿子女儿都有出息了，拍个广告就抵他好几个月的收入。
　　秦宝宝手握方向盘，目视前方，等红绿灯时，瞅一眼副驾位的弟弟，“过段时间姐给你买辆车吧。”
　　“良心发现了？”秦泽吃了一惊。
　　姐姐就气恼的去敲他头，秦泽连忙招架。
　　“下个月是你生日啊，”秦宝宝说，“你这么没良心，又不想给你买了。要不我这辆小宝马送你吧，我自己再买辆新的。”
　　秦宝宝不记得父母的生日，偏偏记得弟弟的生日，老爷子和秦妈要知道，得气死不可。
　　“你这辆是女式车型，我才不要嘞。”秦泽说。
　　秦宝宝恨恨道：“过生日就给你买，用你的老婆本，让你娶不到老婆。”
　　秦泽翻白眼：“有病。”
　　秦宝宝板着脸：“口渴了，拿瓶水给我。”
　　秦泽从车门槽取出储备的矿泉水，递给她。
　　秦宝宝撒娇道：“喂我。”
　　秦泽拧开瓶子喝了一口，含着水，含糊不清：“把嘴凑过来。”
　　“恶心。”秦宝宝娇斥。
　　“你说要我喂你的。”秦泽又故意恶心她：“小姐姐。”
　　“……不许这样叫。”秦宝宝一听这称呼，就浑身恶寒。
　　秦泽玩性大起：“小姐姐小姐姐小姐姐……”
　　秦宝宝瞪他一眼，想了想，腻声道：“小哥哥……”
　　秦泽打了个寒颤，“你赢了。”
　　秦宝宝得意的哼一声。
　　“这不是回家的路吧，你上错高架了。”秦泽发现姐姐走错路了。
　　“没错。早上起晚了，赶着去场地拍广告，小哥哥跟我一起去吧。”秦宝宝笑吟吟道。
　　“别说了，我错了行不行。”秦泽怒道。被姐姐喊小哥哥，浑身毛骨悚然。
　　秦宝宝吐舌头：“略略略……”
　　半个小时，他俩来到指定的摄影棚，广告一般都在小小的摄影棚里搞定，也有户外的，不需要什么大制作，只要广告词做的好，请的明星大牌，就是好广告。
　　李艳红等在门口，见秦宝宝小红马过来，立刻招手。
　　秦宝宝接拍的是某运动饮料的广告，地方就在公司内部，临时架一个摄影棚。摄像师、灯光师、后勤、包括导演在内，总共十一二个人。
　　“导演，我们到了。”李艳红朝一个中年人打招呼。
　　导演赶紧迎上来，先和秦宝宝握手，一叠声的叫秦老师。随后目光落在秦泽身上，“这位是……哎呦，秦老师。久仰大名啊。”
　　他也赶紧和秦泽握手。把姐弟俩都叫秦老师。
　　秦泽心说，久仰什么大名，你愣了几秒才认出我来。
　　要说秦泽真正在大众面前露脸，还是《歌星》总决赛那次。之前网络流传的视频，局限性太大。就好比网络主播，甭管多红，你走路上溜一圈，有几个认识你？可能还不如三四线明星呢。
　　“诶，秦宝宝来了。”
　　“要签名去。”
　　“哎呦喂，她弟弟也来了，我非常喜欢秦泽。本人比电视上还帅，身材真好。”
　　“他是我妹的男神，跟他也要张签名。”
　　工作人员凑上来要签名。
　　由于某人擅自上传秦泽写真集的影响，女粉丝但凡见到秦泽，下意识就去注意他的身材。
　　导演驱赶工作人员：“去去去，要签名待会再说，先让秦老师换衣服。”
　　广告内容很简单，就是跳一段舞，然后说广告词。
　　功能饮料嘛。
　　本来饮料公司是想找运动员来拍的，不过广告费没谈拢，就找到了秦宝宝。
　　秦宝宝换一身装扮出来，浅白色牛仔短裤，白色衬衣，下摆在腰上打结，露出紧致小腰和肚脐。脚上一双慢跑鞋。
　　在场男同志无不惊艳，导演也很满意，秦宝宝的身材果然是一大卖点。
　　秦宝宝练了几遍体操舞，活力四射。赏心悦目。导演觉得可以了，让秦宝宝去后台补妆。
　　“灯光准备。”
　　“一号机器，三秒后开机。”
　　“开始！”
　　秦泽头次近距离观摩广告拍摄，感觉只能用滑稽和失望两个字形容。没有后期添加的特效和音乐，秦宝宝在绿色幕布前走走跳跳，一本正经的说着台词，像是傻子……
　　广告词是：“选择一个好的功能饮料，挑战全新自己……功能饮料，我只喝‘烈火’。”
　　导演喊了声“咔”，想了想，道：“重新再来一遍。”
　　第二遍。
　　“再来！”
　　第三遍。
　　“再来！”
　　工作人员纷纷道：“导演，这样就很好了。”
　　“是啊，没问题了啊。”
　　“刚才我看了一下，后期制作完成，效果应该很不错。”
　　导演摆摆手，皱眉道：“总觉得哪里不协调，服装？体操舞？发型？”
　　“是不是广告词错了，总觉得这个广告词太违和。”秦泽忽然说。


第一百四十六章 百思不得骑姐
　　“对，就是广告词。”导演眼睛一亮：“这个广告词不好，得改一下。”
　　秦泽在一旁看了三四遍，他属于旁观者清，而工作人员从策划到拍摄，都参与其中，思维定性后，因当局者迷而感觉不出来。
　　“是哦，广告明星换了，词儿是得改一改。”
　　“广告词是为体育运动员量身定制的，的确有点不协调。”
　　“挑战全新的自己……如果是体育明星来说，就没问题，但秦宝宝不合适。她不是运动员。”
　　“通知一下策划组的同事吧，赶紧想词儿。”
　　工作人员顿时反应过来，交头接耳。饮料公司原本的意向，是找体育明星做广告。其实广告词也还算好，观众未必会在意细枝末节，导演如果不提出来，也就这样过去了。
　　当即就有工作人员联系策划组。
　　导演给秦宝宝等人拿了几瓶水，坐在椅子上聊天：“真不好意思，麻烦稍等一下。”
　　他知道明星的时间都很金贵，不夸张的说，时间就是金钱。
　　秦宝宝笑道：“不碍事。”
　　作为新晋明星，她还没尝试过那种“时间就是金钱”的紧迫生活。说起来，这是她接的第一个广告。加上之前的《歌星》和《新星有约》也才三个通告。
　　秦宝宝习惯性的打趣秦泽：“小哥哥，饮料喝不喝。”
　　她把功能饮料递给秦泽，忽然发现周围空气刹那安静。
　　导演和李艳红齐刷刷看来，惊愕的表情让秦泽尴尬的想找地缝钻进去。
　　“宝宝，他不是你弟弟么。”李艳红皱眉。她这把年纪，可不会玩梗。
　　“他喜欢我叫他哥。”秦宝宝面不改色的把锅甩给弟弟。
　　什么鬼畜弟弟。李艳红心想。
　　导演笑呵呵说：“秦老师的每首歌我都听了，尤其喜欢浮夸，让我想起当年，非常走心。什么时候发新专辑啊。”
　　秦宝宝就看弟弟。李艳红也看向他。
　　秦泽说：“再说吧。”
　　秦宝宝偷偷掐了秦泽一把。
　　秦泽立刻还以颜色，姐姐疼的差点哭出来，小眉头皱起，却不敢像家里那样打闹，她在外面要注意形象的。秦泽就是吃准这一点。
　　没一会儿，策划部那边写好新的广告词送过来。
　　“喝出新动力，爱青春，爱美丽。”导演广告词一抛：“我们做的是功能饮料，不是保健品。”
　　“生命在于运动，功能只选烈火。我是秦宝宝，我只喝烈火功能饮料。”导演又把广告词一抛：“这和最开始的广告词有什么区别？”
　　“烈火功能饮料，酸酸甜甜就是我。”导演把广告词撕碎：“酸奶台词别乱入。”
　　想广告词也烧脑，需要给策划部一点时间去酝酿。然后秦宝宝和秦泽继续等着，导演亲自陪着。
　　秦宝宝闲极无聊，就问身边的弟弟：“你有什么好点子么？”
　　秦泽点点头：“有啊有啊，我有好多经典广告词。”
　　导演双眸精光一闪，兴致勃勃：“说来听听。”
　　秦泽一本正经说：“导演啊，可以让秦宝宝扭几下屁股，然后朝着镜头说：不是每一种饮料都叫烈火。”
　　导演一愣。
　　李艳红瞪眼。
　　秦泽又说：“不满意嘛？我这里还有：感觉身体被掏空？没关系，来瓶烈火。”
　　“我要，我要……我要烈火。”
　　“入口柔，一线喉。”
　　“腰酸背痛不要怕，早喝早轻松。”
　　“天天喝烈火，将来一定比你厉害比你强。”
　　“烈火牌饮料，每天一瓶，白嫩丰满。”
　　这他妈是什么广告词，细思极污。
　　秦宝宝也听不下去，劈手敲在弟弟脑瓜上，“闭嘴！”
　　导演暗自抹汗，强颜欢笑：“好创意，好创意，只是不太适合我们的产品。”
　　李艳红嘴角抽了抽，心说这弟弟就是个变态吧。
　　中午导演请客吃了顿饭，附近一家口碑不错的湘菜馆里点的外卖。然后下午一点，策划部总算憋出个比较有创意的广告词。
　　有了广告词，拍摄起来就快了。
　　一次通过。
　　家里。
　　秦妈提着拖把从女儿的房间出来，进洗手间清洗，手机铃声响了，秦妈一看来电显示，又惊又喜，接通电话，板着脸训斥：“黑了心的蛆，你还知道给姐打电话？”
　　“姐，我媳妇前阵子生病了，两个崽子又不肯要我钱。”男人苦恼道：“姐你帮我送点钱去家里，以你的名义给，别提我。回头我把钱打你卡上。”
　　“你媳妇身子倒是没事，反而咱妈身体越来越差了，你说你一整年不回家像话吗，妈天天念叨：我的阿光呢，我的阿光呢……”
　　男人沉默了许久：“姐，我今年赚了点钱，我很快就能衣锦还乡了。我会把钱还给你们。妈那边，你帮我多照看着。”
　　“就你那点钱，自己留着吧。小茹和小宗明年上大学了。”秦妈说：“宝宝现在是明星了，不缺这点钱。”
　　“宝宝这丫头有出息，”男人很高兴的语气：“阿泽也有出息，比我家两个崽子强多了。”
　　秦妈露出欣慰又骄傲的笑容，旋即叹道：“这下子宝宝又有理由不恋爱了，这倔孩子。”
　　“宝宝还和阿泽住一起？”
　　“嗯。”
　　男人想了想，低声道：“顺其自然吧，反正她们不是亲生的。”
　　秦妈勃然变色：“这件事不许再提。”
　　“好好好。”
　　……
　　秦宝宝公司那边还有事，李艳红本来想和她一起过去，但姐姐坚持要送秦泽回去。
　　“我先把我的小哥哥送回家。”秦宝宝挽着弟弟的胳膊，往小红马去。
　　“喊上瘾了是不是。”秦泽斜眼。
　　秦宝宝扭了扭屁股，一叠声小哥哥小哥哥小哥哥……
　　烈阳高照，空气都是灼热的，小红马晒了大半天，滚烫滚烫，车内闷热的很。姐姐的小脸闷的潮红，摸出矿泉水灌了一口，忽然发现是弟弟之前喝过那瓶，很嫌弃的样子。
　　“装什么正经。”秦泽嘀咕。
　　“你说什么。”秦宝宝瞪眼。
　　“没什么。”秦泽说：“拍广告好啊，明星除了拍片，就属商演和广告最赚钱。”
　　姐姐“嗯”一声。
　　“有没有找你拍内衣广告的？”秦泽瞅着姐姐火辣身段。姐姐这样的身材，简直是内衣商的最爱。
　　“还真有。”秦宝宝发动车子，驶出大楼停车位，“而且给的价格特高，公司本来安排我拍内衣广告的，我说我不拍，但李艳红说我不好拒绝的，除非将来成大腕，才有自己说话的资格。你别看明星外表风光，其实还是替公司打工的。生杀予夺，全在经纪公司一念之间。”
　　秦宝宝固然火了，但距离一线还有段距离，星艺比她火的明星有很多，姐姐还不具备耍大牌的资格。李艳红忠言逆耳，她在经纪人圈子不愠不火的混了这么多年，见过不少彗星般崛起的新星，又如同流星般坠落。别看明星很风光，大把大把赚钱，与资本大佬较量，还不够资格。在事业巅峰期被封杀的明星，双手加双脚都数不过来。
　　“那怎么又不拍了，还是你回公司就是为了拍内衣广告。”秦泽脸色有点不好看，他不太愿意姐姐拍内衣广告。
　　姐姐穿内衣的样子，他自己都难得一见……
　　我绝对没有这方面的心里欲求。
　　“宿主你有。”系统忽然插嘴。
　　“去你妹的，有本事你颁布任务啊。”秦泽用激将法。
　　“抱歉，宿主的心里欲求满值，但条件不成熟，属于不可能完成任务。”系统毫无起伏的声音说：“你无法要求姐姐在车里脱衣服。”
　　“整个世界都索然无味。”秦泽心里吐槽。
　　秦宝宝瞥见弟弟脸色，嘴角翘起。
　　“我自己去说了呀，我找公司领导说，我不拍内衣广告。然后就同意了。”秦宝宝说。
　　“这么简单？”秦泽一怔，那刚才那番话是逗我玩的咯？
　　“李艳红说总裁大人很赏识我，暗地里对我多有照顾。”秦宝宝得意了。
　　“总裁大人？”秦泽眯眼。
　　秦宝宝飞速扭头看了眼秦泽，目视前方，专心开车，嘴角笑容抑不住的扩散，喜孜孜道：“真酸。”
　　“酸你妹哦。”秦泽朝姐姐翻白眼。
　　“不过星艺的总裁我是没见过啦，只知道姓黄，平时在公司也基本见不到的。”秦宝宝说：“你肯定百思不得其解，我也是，不明白他赏识我什么。”
　　“乱说。”秦泽欲盖弥彰：“我才没有想骑姐。”
　　“什么？”姐姐没听懂。
　　秦宝宝的电话适时响起，她说：“帮姐把耳机连上去，是妈的电话。”
　　秦泽帮她连耳机，顺便给她戴上，接听电话。
　　“妈。”秦宝宝放慢车速。
　　“怎么突然间提起他了。”秦宝宝听着电话，忽地皱眉。
　　“没有，他没联系我。”
　　“有没有给阿泽打？我问问啊。”秦宝宝说：“妈问我们，舅舅有没有打电话联系你。”
　　秦泽摇头：“没有，好端端提他做什么。”
　　“妈，阿泽说没有。”
　　“嗯嗯，挂了。”
　　秦泽开口：“妈什么意思？”
　　秦宝宝兴致缺缺的样儿，“谁知道呢，管那么多做啥。”
　　姐弟俩沉默着，秦妈的一个电话，好似凝固剂喷洒在空气里。
　　他们都不想多提那个人。


第一百四十七章 红楼梦理论
　　九月五号，秦泽再次被两家大型金融公司拒绝后，终于改变策略，将简历投向中小心金融机构。
　　他现在正搭乘地铁，赶往第二家面试公司，以他财大本科的学历，中小型公司还是很乐意见他一面的，要不要他另说。当然，他也在挑公司。
　　这几天秦宝宝传授弟弟职场经验，说简历当然是投的越多越好，有面试就去，成不成再说。公司挑人，人也要挑公司，货比三家的道理，在哪里都适用。
　　接下来要面试的公司在浦东，浦东二十年前还是一片鸟不拉屎的地带，如今已是这座国际大都市的金融中心。各大银行、证券公司、金融机构在这里扎堆。反正玩金融的，都觉得把公司设在这儿才算上档次。
　　姐姐以前的那家全球五百强公司总部，也在这片区。秦泽就恨自己家为什么不在浦东，否则秦家家底要翻几倍。
　　汇鸿大厦距离地铁站只有两百多米，一楼到三楼都被交通银行占了。秦泽根据导航徒步行走，三分钟的路程，走出一身汗，太阳委实毒辣。
　　大街上车辆不少，行人却没几个，环卫工人躲在阴凉处愁眉苦脸。
　　近几年，气温变化越来越诡异，夏天没个夏天的样儿，冬天没个冬天的样儿，或者夏天气温反常的高，冬天不该下雪的时候却暴风雪交加。
　　国家说这些都是正常的，大家把心放肚子里。
　　从大厦正门进入大堂，冰凉的空气迎面吹来，浑身舒坦，秦泽觉得自己这条命是空调给的。
　　根据面试短信的提示，他搭乘电梯来到25楼，找到了聚利投资公司，一层楼六套办公区，三套是聚利的。秦泽这段时间大大小小面试了好几家公司，聚利的规模比上不足比下有余。
　　秦泽咨询前台，说自己是来面试的。前台妹子惊喜不已，难得有优质小鲜肉来公司面试。带秦泽到隔壁办公区的会客厅等待。
　　面试时间是从早上十点半开始，秦泽他来早了些，之后陆续来了几位面试的青年俊彦，加秦泽在内，一共十人，六男四女。
　　人员到齐后，就有人事部的职员领他们进入一间大型会议室，每人发一份卷子。面试之前有笔试，秦泽已经轻车熟路。
　　30题的卷子，他答的顺风顺水，难度系数不算太高，又不是中考高考，但专业性比较强。很多题目都要根据自身实习经验来回答，这些题目对秦泽杀伤力巨大。
　　临近中午，人事部的职员收走卷子，告诉众人，面试在下午两点，别迟到。
　　一伙人就各自散去，出去解决温饱。
　　等待电梯的时间，有个姑娘使劲瞅秦泽，犹豫再三，道：“帅哥，我们是不是在哪里见过。”
　　妹子你搭讪套路太硬了吧。
　　男同志纷纷羡慕的看向秦泽，男人用这套路搭讪，会被鄙视，女同志使用就两说了。
　　秦泽愣了几秒，忽然心虚的扭开头，他想，该不会是碰到粉丝了吧。但看妹子犹豫不定的神色，顶多是个假粉丝。
　　搭讪的妹子有点尴尬，这算什么？给我一个后脑勺？我不要面子的啊。
　　“叮！”
　　电梯升上来，轿厢内走出一个OL套装的女人，黑亮的直发，套着肉色丝袜的双腿，套裙包裹浑圆臀部，这女人有一股令人见之忘俗的淡雅气质。
　　很难得碰到一个OL套装女神，秦泽被两个姐姐养出来的刁钻品味，都忍不住多瞅了几眼，何况其他的男同志。
　　女人习惯性的扫一眼众人，踩着高跟鞋哒哒哒走远。留给众人一个窈窕婉约的背影。
　　众人进入轿厢，搭乘电梯下楼，青年俊彦们兴奋讨论刚才的女人。
　　“真漂亮，是我们公司的？”
　　“应该是聚利投资的，这层就是六个办公区，三个被聚利占了。”
　　“嘿，咱们还没入职呢。”
　　“我在汇金工作过两年，应该没什么问题。”
　　“刚才那女人，我打九分。”
　　“我打八分，气质太淡了，不太喜欢这种类型的。”
　　几个姑娘一脸嫌弃的看着侃侃而谈的男人，见到美女就像见到亲娘似的，当然，也和某种嫉妒心理有关。
　　秦泽却觉得，方才那个轻熟女，好生面熟，但一时想不起在什么地方见过。
　　总经理办公室，苏钰一个电话喊来助理。
　　“把今天要面试的新人简历、资料都给送一份过来。”
　　助理立刻出去准备，几分钟后送到她办公桌。
　　苏钰飞快翻阅，终于找到那份简历。
　　姓名：秦泽
　　性别：男
　　年龄：22
　　简历上的大头照，表情僵硬，一看就是上镜紧张那种。
　　中午炽盛的阳光中，苏钰伸懒腰，尽显窈窕性感身段。
　　“真巧。”她低声说。
　　吃完中饭，秦泽和姐姐煲了半小时电话粥，顺便汇报今天的笔试情况。又说起刚刚遇见一位超漂亮的女神级OL女，美貌程度和姐姐不相上下。
　　秦宝宝臭美至极：“还有能和姐比天生丽质的美人？我不信我不信，多半是整的。”
　　秦泽就说，那可能是我看错了，虽然比不过姐姐，但至少是子衿姐那个级别的。
　　秦宝宝大笑三声，阿泽你承认姐姐比王子衿漂亮了？下班我要和她说。
　　秦泽忙转移话题，说那美人好生眼熟，就是想不起什么地方见过。
　　秦宝宝冷笑说，你以为你是贾宝玉嘛？
　　秦泽噗一声笑了。
　　贾宝玉那头大仲马，第一次见林黛玉就说：这妹妹我曾见过。撩妹手段极其高明，比秦泽撩姐还厉害。可惜是个管杀不管埋的凉薄负心汉。
　　秦宝宝初中那会，和弟弟一起在书店看四大名著，阅完《红楼梦》，感慨道，现在的都市种马文，都是按照红楼梦的套路啊。
　　秦泽就问，何以见得。
　　姐姐说，金陵十二钗正册副册又副册，上榜佳人三十六，主角身边全是倾国倾城世间少有的美人，最出彩的几个佳人，不是青梅竹马就是婢女小妾，侄媳妇秦可卿都跟他暧昧不清，可不就是现在都市文惯用的套路嘛。呐，比如这本《漂亮嫂嫂爱上我》，再比如这本《我的青梅竹马小美人》，还有还有《我的美女总裁》。
　　姐姐说：都是一些死暧昧不推女的辣鸡，没准还会来个悬崖勒马，浪子回头。反正只要吊着胃口就行了，坚决不推女。
　　秦泽不服，拿起一本都市文，“这本你怎么解释。”
　　秦宝宝一看书名《娶个姐姐当媳妇》，二话不说敲弟弟一顿板栗，然后一个星期都不跟他说话。
　　反正从那以后，秦泽就无法直视红楼梦了。每次看到红楼梦，都会想起都市种马文。
　　秦宝宝跟弟弟诉苦，说最近工作好忙好忙的，都没时间照顾弟弟了。
　　秦泽自动忽略最后一句。
　　秦泽知道姐姐月底有一个商演，再就是拍MV，据说公司在帮她筹歌，想出张专辑。
　　眼看着下个月秦泽生日，姐姐打算买部车送给他。正积极筹钱中。
　　下午两点，他准时到公司面试。十个人缩减到七个，直到面试开始也不见剩下的三个，应该是笔试环节直接被out。
　　面试在一间中等规模会议室，至于面试顺序，不好说，可能是按照笔试成绩，也可能面试官随机抽取。以十分钟至十五分钟的速度进行。出来的人和没轮到的分享经验。
　　“就问了一些行业内的知识，以及对如今投资市场的看法、心得。以及之前工作的经验。”
　　“给我出了一道题，还好，不算太难。”
　　“倒是没考校我什么，只是谈了一下薪资待遇，以及问我属意哪个部门。”
　　“哎呦，这是要招你的意思啊。”
　　“恭喜恭喜。”
　　秦泽排在第四个，总算轮到他了。


第一百四十八章 试卷
　　进了会议室，秦泽第一眼不是看长条棕漆桌，端坐的四名面试官，而是看一眼有没有倒在地上的扫帚。
　　秦宝宝知道弟弟屡屡面试失败，觉得是弟弟面试不走心，所以才没人要，便翻出她当年毕业时买的一本《面试官的108种考验》，对弟弟耳提面命，一定要注意细节，要用最浮夸的心态揣度面试官。秦泽花了两天把这本书啃完，心说尼玛啊，面试官们真会玩。
　　扫帚倒地扶不扶，是典型的案列。但书中又给出两种意见，一种是见倒地扫帚要扶，按常规的答案，应该是迅速捡起掉在地上的扫把，再参加面试，这曾被看成做事细心、有责任感。另一种是不扶。因为也可能是面试官的反套路，你要扶了，他们就觉得连扶扫帚都要亲力亲为，分不清自己的岗位职责，将来肯定做不了大事。
　　秦泽看的一脸懵逼，到底是扶还是不扶，问姐姐，姐姐也给不出答案。含糊其辞说，视情况而定吧。
　　神他妈的视情况而定。
　　飞快扫一眼地面，还好没有扶扫帚的矫情考验，他面试了这么多家公司，这种考验真没遇到过，想来是套路太老了。
　　秦泽这才打量四名面试官，瞅了眼铭牌，分别是市场部经理、投资部经理、人事部经理以及总经理助理。两男两女，一个大腹便便的大叔和一个30来岁的男人，一个戴眼睛的中年女人和一个年轻清秀的女人。
　　面试官也在考量秦泽，小伙子皮囊不错，身材也不错，看着很精神。公司五六十号人里，没几个比他帅的。
　　最先发话的是人事部经理，中年女人扶了扶镜框，镜片闪过一道犀利的反光：“秦泽，简历上没有你的任职经验，请问你实习的这几个月，在干什么？”
　　一上来就是犀利的问题，秦泽坐在椅子上，双手放在膝盖上，腰杆挺直，如实回答：“这两个月都在炒股。”
　　市场部经理顿时笑了，他说：“方便问一下你的收益率吗？”
　　“可以！”秦泽点头：“平均收益率在百分之九十左右，最高百分之三百。最低百分之四十。”
　　市场部经理眉头一挑，很惊人的收益率，不过考虑到近期股市大涨，也不是不能接受。其他面试官没怎么诧异，毕竟不可能要他交割据单，真假待定。
　　投资部经理，三十岁左右的男人，笑呵呵道：“说一说最近股市的走向，有人说大盘连续拉升，必将大涨，有人说不过是大盘的触底拉升，属于正常现象，过了这一段回光返照，又会恢复低迷。”
　　秦泽道：“股市要大涨了。”
　　投资部经理做了个“请”的手势：“请开始你的演讲。”
　　噗……
　　秦泽差点没崩住当场笑出声。“请开始你的演讲”被列为与“呵呵”齐名的嘲讽语。不知道这家伙是有意还是无意，玩梗玩的如此天衣无缝。
　　面试官们看着秦泽，面试的这段时间里，有人说股市的春天来了，有人说是回光返照。“是”与“否”的答案不是面试官们想听的，而是看面试员工怎么辩论。
　　秦泽措辞几秒，徐徐道：“判断股市是否具备中长期走牛的基础，有三中参考方法。”
　　“一：经济学家常说，股市是经济的晴雨表，大方向正确。因此股市走不走牛，要先看宏观经济是否开始复苏。而看宏观经济复苏与否，先看欧美各国的经济状况，他们的经济好坏，直接影响着全球金融市场。至于怎么看，国家统计局公布的PPI数据以及汇丰公布的PMI数据可以告诉我们答案。”
　　投资部经理直接打断：“据我所知，欧美各国的经济并不好，而咱们国家房地产下行、政策收入下滑，导致全国经济下行压力巨大。”
　　这家伙的铭牌上写着他的名字：李林峰。
　　秦泽镇定道：“这世上从来不是非黑即白，不能说外国经济差，股市就一定差，股市在外国叫做投资，在中国才叫炒股，炒股炒股，这么简单就能纵观大势，那还叫炒股？”
　　李林峰点点头，认同他的观点，笑道：“继续说。”
　　“二：看外国几大经济大国的股市走向，他们的市场，决定了全球股市的市场。国内的股市随性走势。”
　　李林峰眉头一皱，“那就更不该看涨了，美、英、法等国的故事一塌糊涂。”
　　“这就关乎我说的第三点。”秦泽说。
　　李林峰微微倾身，做出聆听状。
　　另外三位面试官也认真起来，几个面试员里头，秦泽是最能侃的，且不管他说的是对是错。
　　“每个国家的国情都不一样，国内股市走向，外国的经济、股市，只能当成参考。我看涨股市的原因在于，国内经济下行，房地产的泡沫越吹越大。”
　　“哈！”市场部经理笑了一声：“国内经济差，股市应该低迷才对。”
　　“正常情况下是这样。”秦泽说：“但是，政府在今年三月、七月出台一系列政策，两次降息降准，可也压缩了投资效益，无风险高效益的投资减少，这造成银行有大量空闲资金，这些钱将流向哪里？再一个，过去两年来，实业市场连创新低，市场低迷，去年更是连IPO也暂停了，扶持实业，必将有新股发行，如果要将IPO重启，市场必需要有一波上涨，而且是一个稳定的市场，只有在这种情况下，才能促使企业通过IPO，通过资本市场来进行直接融资。”
　　市场部经济眉头紧皱。
　　李林峰若有所思，“你说的这一切，有大数据做支撑吗？没有长时间的市场调查、分析，就是纸上谈兵。”
　　当然有，秦泽这两个月就是干这个的，他把近两年的股市市场、近期政策以及统计局公布的数据，全都啃了个遍。能理解的自己理解，理解不了的从系统那兑换知识。厚厚一摞草稿纸他留在家里了。
　　“我只是发表我自己的看法，说错的地方，几位领导尽管批评。”秦泽说。
　　这种类似学术争论的话题，本就是谁都无法说服谁，每个人都有自己的看法，行业内对股市的看涨看跌，也在争论。
　　秦老爷子看涨，但观念保守，所以投小钱，秦泽看涨，觉得股市会一飞冲天，所以“倾家荡产”的满仓。
　　李林峰笑着端起茶杯，“很有想法。”
　　秦泽的观念，他只认同一部分，这是场面试，不是学术争论，没必要看涨看跌而争的面红耳赤，他的目的是考校秦泽的专业性，答案已经出来了。
　　投资部经理李林峰心里给出了评分，合格！难得见到一个能侃的年轻人，一本正经的吹牛，偏偏还吹的很有道理。
　　人事部经理对秦泽不太满意，因为他没有工作经验。
　　市场部经理则因为自己部门已经招满，持无所谓态度。
　　唯一没有任何表态的总经理助理，此时，终于亮出了她的大招。
　　这位二十七八的清秀女人，从文件夹里取出一份卷子，推给秦泽，笑道：“我这里有份高考卷子，给你半小时，你能拿满分，公司就录取你。”
　　还有这样的操作？！
　　几个经理震惊了。
　　这位总经理助理在今天的面试中始终和颜悦色，没刻意刁难前几名年轻人，提的问题都中规中矩，怎么到了这儿，画风就全变了。
　　聚利只是中等规模的投资公司，没必要这么上纲上线吧，高考也没要求理科状元一定拿满分啊。
　　他们看秦泽的眼神顿时有了几分怜悯，许是这年轻人得罪她了？
　　笑起来有两个酒窝的女人，似笑非笑：“有问题吗？”
　　秦泽说：没问题，顺便给我支笔。然后就把椅子挪到桌前，自顾自答题。
　　运笔如飞！
　　行云流水！
　　以秦泽嗑技能书嗑出来的水平，拿高分不成问题，拿满分也不是不行，但半个小时太仓促。他把选择题和填空题搞定，亢长复杂的解答题交给系统。
　　半小时，不多不少。
　　秦泽搁下笔，长长吐出一口气：“好了。”
　　好了？
　　几个经理满脸狐疑。
　　逗我呢？
　　这才多久？
　　你确定半个小时能答满分？
　　总经理助理很好的掩饰住眼中的震惊，慢条斯理又取出一份打印好的答案，对比一遍，抬头看秦泽一眼。
　　又对比一遍，再看秦泽一眼。
　　不甘心，又对照了一遍答案，用怀疑人生的口吻：“你怎么做到的。”
　　“满分吗？”人事部经理，戴黑框眼镜的中年女人迫不及待的问道。
　　女助理无声点头。
　　“我不信。”李林峰起身抓起卷子和那份答案，亲自对照。片刻后，他抬起头，用怀疑人生的口吻：“你怎么做到的。”
　　“我数学比较有天赋。”秦泽心说，MMP，老子面个试而已，你们想怎么样。
　　他觉得这套路似曾相识。
　　女助理调整僵硬的表情，清了清嗓子，“周一来上班。”
　　秦泽便起身离开会议室。
　　会议室外，几个没面试的年轻人凑上来，“怎么这么久？”
　　“问你什么了？”
　　“你进去四十分钟了。”
　　秦泽黑了一把面试官：“他们脑子有病，让我做高考卷子。”
　　高考卷子？
　　青年俊彦们面面相觑。
　　面试官真会玩啊，我们要不要先下载一份理科高考试卷备用？
　　毕业好些年了，也不知高中的知识还能不能捡起来。


第一百四十九章 摸头杀
　　总经理办公室，助理站在门外，听见办公室鼠标哒哒哒的声音，她一敲门，声音就停了。
　　“进来。”总经理清冷悦耳的声音传来。
　　她捧着今天面试的成果走进去，轻轻放在苏钰办公桌上。
　　“今天面试十个人，三个在笔试阶段淘汰，两个在面试阶段淘汰，剩下的五个，我按照学历、工作经验等评估，分了A级和B级，苏总您看下。”
　　苏钰眼波一扫，一份份看过去，淡淡道：“他卷子做的怎么样？”
　　女助理立刻从文件中抽出那份试卷以及答案。
　　苏钰对比着卷子和答案，清雅如画的脸庞终于展露一抹色彩，啧啧道：“还真给他拿满分了，南曼没忽悠我。真的只用了半小时？”
　　女助理苦笑道：“苏总，那家伙什么来路，说半小时就半小时，一题都没有错，解答题这一块，比参考答案还细致。整张卷子坐下来，那叫一个干脆利索，草稿纸都没用，也没怎么思考，要不是这张卷子是我随机从网上打印的，我都要怀疑他是不是提前背过答案。你可没看见面试官们的脸色。”
　　“是挺变态。”苏钰笑了，犹如冰河解冻。
　　“您就没想过他答不出来？”女助理说：“林经理他们看我的眼神都不对劲了，大概是觉得我下三滥，这么刁难一个年轻人。”
　　“有人跟我说，他能二十分钟做完一份高考模拟卷子，满分。我不信，现在是不得不信。脑子这东西，每个人都有，有人是二百五，有人却是二百五。”
　　女助理心说，我刚才就给人当成二百五了。
　　“您就没想过，万一他答不出来呢？”
　　苏钰轻笑：“答不出来就答不出来，该录取还是录取，这份卷子和面试无关。”扬起手上的评估，“怎么是B。”
　　秦泽的评估报告。
　　女助理道：“没有工作经验，实习生，能力怎么样有待考证，暂时只能评估B。”
　　苏钰起身走到墙角，把卷子和答案放入碎纸机的齿槽，“把他安排到投资部，先跟着李林峰混一段时间。”
　　她有一米七左右的高挑个子，比女助理要高一个脑袋。
　　女助理忙点头，这么多新员工里，就这小子是苏总亲自安排岗位的。
　　女助理退出办公室后，苏钰一溜烟小跑回电脑前，鼠标的哒哒声响起。
　　再坑也不能坑队友。
　　话说，这段时间都没见大神上线，她上个黄金都那么困难。
　　从倔强到不屈，什么时候能抵达荣耀的彼岸啊。
　　晚上七点半，秦宝宝和王子衿携手回家。只要秦宝宝上班，她都会顺路去捎王子衿一程。王家小姐姐上班的地方，距离地铁站有点远。要先坐公交，再转地铁，上下班麻烦。
　　缩在家里当咸鱼的时候，就把车钥匙给王子衿，让她自己开车。
　　一进门，两人就闻到菜香味，客厅餐桌，摆满佳肴。
　　“呦，今天什么日子，吃这么丰盛。”姐姐吃惊了。
　　“秦泽你是想把我养成小胖猪吗？”王子衿吐槽，吞口水都动作出卖了她。
　　“今天我面试成功了，开心不开心，惊喜不惊喜。”秦泽站在桌边，展开双臂，做出一副“快来恭喜我”的姿态。
　　秦宝宝眨眨眼。
　　王子衿愣了愣。
　　秦泽把双臂合拢再打开。
　　两个姐姐还是没意会，找到工作有啥好得瑟。
　　王子衿当先反应过来，装模作样道：“哎呀，恭喜恭喜，阿泽好厉害。”
　　姐姐也终于get到了，要多假有多假地叫道：“哇塞，我家阿泽居然找到工作了，姐姐好开心好欣慰，必须香吻奖励。”
　　“走开啦。”秦泽意兴阑珊的推开姐姐，默默入座。
　　原来是我自嗨而已。
　　在两个名牌学府毕业的姐姐看来，找到工作完全不是一件值得骄傲的事情。
　　秦宝宝就不说了，王子衿跑来上海投靠闺蜜，毕业证书都没带，当然这个可以在网上查到。但工作经验啊，专业啊，统统化整为零从头再来，现在一个月工资过万了。已经不是寄人篱下的离家女子，偶尔还能塞秦泽一点零花钱。
　　也不管他需不需要。
　　秦宝宝伸手去捡小鸡炖蘑菇，秦泽操起筷子打在她手上，姐姐吃痛，连忙缩手。
　　“666，阿泽终于不用窝在家里当一条没工作的败狗。”姐姐毒舌报复。
　　王子衿闻言，打了她一下。
　　秦宝宝大怒：“你哪边的？”
　　王子衿举起手，无辜道：“是它自己动的手。”
　　秦宝宝就去掐王子衿，王子衿赶忙藏到秦泽身后。
　　秦宝宝审时度势，觉得自己一挑二毫无胜算，撅着嘴，闷声吃菜。
　　吃完饭，他们在客厅各玩各的，秦泽查阅投资公司的业务范围，思考自己会进哪个部门。王子衿近来发现一部催人泪下的泡沫剧，追的热火朝天。姐姐捧着她那台粉色笔记本，刷微博。他们都没有回房间，喜欢聚在一起，感受着时间的流逝，最后洗澡睡觉。
　　秦宝宝伸了个懒腰，揉揉发酸的脖颈，唉声叹气：“过几天要拍广告，下个月则要出一张专辑。好累好累。”
　　王子衿愕然：“出专辑这么快？我看其他明星出专辑，少说两个月的时间吧。”
　　秦宝宝说：“这个不好说，快的四五天就一张专辑，慢的几个月。好想过混吃等死的日子。”
　　王子衿抛来一个“滑稽”哥的表情：“这不是秦泽的人生追求么。”
　　扎心了小姐姐。
　　秦泽瞪她一眼。
　　秦宝宝手机叮咚一声，短信提示。
　　她举起手机一看，高兴的尖叫一声，扑过去和王子衿分享：“纸巾，我的广告费到账了。建行的卡好慢。”
　　钱是二十四小时到账，下班前公司财务部打出来，这会儿才到她工资卡。
　　“这么多？”王子衿吃了一惊。
　　“厉害吧，过几天还有一笔，是我参加《新星有约》的薪酬。”
　　秦泽好奇的凑过来，想看姐姐的工资。
　　秦宝宝把手机护在胸口，身体往后缩，并用脚踢弟弟，“不给你看，不给你看。”
　　她这是报复秦泽隐瞒炒股利润，偷偷藏小金库。
　　姐姐就是这样，总喜欢在小事上和秦泽吃味。
　　“得瑟！”秦泽翻白眼。
　　“厉害厉害，亲一个。”王子衿说。
　　俩女人抱在一起，相互亲一口。
　　“明天周末，逛街去？”
　　“好啊，我刚想买个包包。”
　　秦泽笑眯眯的摸姐姐的脑袋：“厉害厉害，摸头奖励。”
　　秦宝宝立刻在沙发上跪直身子，探手摸他头，“还行还行。”
　　秦泽再摸：“厉害厉害。”
　　姐姐就要摸回来：“还行还行。”
　　王子衿满脸excuse me的表情。搞不懂这姐弟俩，这有什么好较劲的。
　　她当然不知道，自从秦泽道出“笑摸狗头”的典故，摸头就成了姐弟俩挑衅的一种方式。谁被摸头了，就感觉吃了大亏，一定要摸回来。
　　姐弟俩你一下我一下，谁都不肯吃亏。
　　秦泽恼了，狠狠把姐姐的秀发揉成鸡窝。秦宝宝从沙发上爬起来，张牙舞爪气势汹汹往弟弟头上招呼。但秦泽一个大摔碑手把姐姐拍翻在沙发上，扭头就跑。
　　秦宝宝气疯了，哎呦一声，一头撞进王子衿怀里，顾不得脑门疼，“蹭”的跳起来，赤脚追到弟弟房门口，两只小手用力拍门，怒道：“开门啊开门啊，你有本事摸我头，你有本事开门啊。”
　　王子衿心说，这句话好生耳熟，是不是在哪里听过。


第一百五十章 情感和伦理（一）
　　第二天周六，本来说好要逛街的，姐姐一看炽烈的太阳，怂了半边。王子衿为了防止自己晒黑，五点半起床晨跑，太阳跳出地平线，就立刻回家。冲完澡补觉，秦泽做完中饭她才起床。穿着阿拉蕾的睡衣，戴眼镜的卡通女孩，手里树枝戳一坨便便。是秦宝宝给她网购的。秦宝宝钟爱小熊睡衣，不爱更细腻舒适的丝绸睡衣，说那是贵妇睡衣，姐姐是少女，要穿萌系风格。
　　秦泽一本正经的说：没听过25岁的少女。秦宝宝就打他。
　　吃饭时，秦泽瞅着俩女人，“不是去逛街么？不是去买包包吗？”
　　王子衿说：“宝宝，太阳真毒，防晒霜都扛不住。晒黑了可不好。”
　　秦宝宝说：“嗯嗯，那就不去了，窝在家里发霉吧。”
　　俩人意见达成一致。
　　秦泽翻白眼，也松口气，依照秦宝宝以往的尿性，逛街肯定要拉上他，充当拎包拎购物袋的工具，现在还要加一个王子衿。
　　秦宝宝玩手机，有个校友群叮叮咚咚信息响个不停。
　　“今天刘教授开讲座，有没有组队去听的？”
　　“必须去啊，刘教授的每一场讲座我都到席。”
　　“同去，毕业了也偶尔回去听他的公开课。”
　　“上次听他的公开课，社会哲学，很有深度，受益匪浅。”
　　“今天是什么主题？”
　　“《情感伦理》，很期待刘教授分享自己的情感史，哈哈。”
　　今天虽然是周六，但别指望大学周末真的没课，尤其是文科。
　　秦宝宝就说：“要不我们去复旦听公开课吧。”
　　“那和逛街有什么区别。”王子衿不乐意。
　　“什么公开课？”秦泽说：“神经病吧，好不容易脱离大学，你自己回去找罪受？”
　　“我们大学一个很出名的教授，姓刘，三十多岁的优质大叔，长的可帅了。好多女生都暗恋他来着，剑桥大学毕业，讲课水平很赞。”秦宝宝夸赞不已：“我很喜欢他。”
　　秦泽呵呵一声。
　　王子衿愕然：“你不是弟控吗？喜欢什么大叔。”
　　秦宝宝一口汤喷出来。
　　王子衿连忙捂嘴，醒悟自己说错话了。
　　公开课时间是下午两点半，秦宝宝开车带闺蜜和弟弟来到复旦，在附近的奶茶店买了三杯冰饮，三人穿梭在梧桐树的阴影里，漫无目的的逛着校区。
　　大热天，路上学生不多，偶尔看见他们，被秦宝宝和王子衿的身影惊艳，可惜她俩都戴着棒球帽、墨镜。无缘一睹芳容。
　　至于为什么光看身影就惊艳，这俩女人穿着白色合身T恤，乳挺腰细，尤其秦宝宝，可怕的36D。走哪里都吸睛。下身则是牛仔短裤，包裹滚圆屁股，两双白嫩匀称大腿，脚上一双透气慢跑鞋。
　　王子衿不愿意戴墨镜，但秦宝宝觉得就自己一个人戴墨镜，违和感太强。并怂恿秦泽也戴从古镇买来的那副狗头军师墨镜，秦泽打死不从。
　　秦宝宝读邯郸校区，紧邻弟弟的财大，他们以前没少出来“约会”。秦泽对复旦熟门熟路，连姐姐住那栋女生宿舍都知道。
　　王子衿是第一次来，兴致勃勃参观，充当舞台使用的“相辉堂”，秦宝宝说姐当年在这里唱过歌嘞，引爆全场。
　　还有建于百年校庆期间的“光华楼”，复旦最高建筑。
　　图书馆、体育馆、女生宿舍、以及标志之一的主席像。
　　姐姐推一把弟弟，道：“快去拜，保佑你赶紧娶到媳妇。”
　　秦泽翻白眼：“滚犊子。”
　　王子衿大笑。
　　公开课就在光华楼四层，一间可以容纳两百人的大型教室。
　　秦泽以前在网上看过外国的公开课，那教室，整的跟人民大会堂似的，扇形的结构，学生的座位有几分足球观众席的感觉，老师的讲台也是高大上则像领袖的演讲台，黑板这东西早淘汰了，换成大荧幕，再一看国内大学的公开教室，一秒出戏。
　　入座率百分之四十左右，已经很不错的人气了，今天是周六，逃课的人不少。
　　秦宝宝挑了个后侧偏僻的角落，尽量不引人注意。
　　刘教授三十二岁，戴金丝框眼睛，看着斯文，但笔挺的身姿可以看出，他应该是健身房常客。长的确实挺帅，乌发中夹杂些许银丝，不是染的，是真正的少年白。
　　“大家好！”刘教授扫了眼教室，“很多人估计在心里诅咒我，把这节公开课放到周末。本该是你们和男女朋友约会，或者宅宿舍打游戏的日子，却要跑来听我讲课。考虑到这个心理，我就不点名了。不过呢，这是学校的安排，这个锅我不背。”
　　学生们哄笑。
　　“我们是自愿来的。”
　　“最喜欢听刘教授的课。”
　　“最喜欢刘教授。”
　　“是嘛，那真是惊喜。想当年秦宝宝在我的课上也说过类似的话，只是当时我没珍惜。”刘教授唉声叹气。
　　“哈哈哈！”
　　学生们大笑起来。
　　秦泽瞥一眼身边的姐姐，“你还好这口啊。”
　　秦宝宝翻白眼：“瞎说，我什么时候说过这句话。”
　　刘教授压压手，示意安静：“开个玩笑，咱们学校能出一位大明星，还曾经是我的学生，荣幸之至。我不吹牛，都对不起她。”
　　秦宝宝在复旦特别有名，在校期间，她是校花，这年头颜值爆表的校花很多，但波大臀翘大长腿的校花却不多。觊觎秦宝宝美色的男生多如过江之鲫，江湖传闻，秦宝宝的男朋友是某富二代，因为常有人看到她和某个其貌不扬的家伙鬼混，不是富二代，何以追到复旦女神？
　　现在秦宝宝更出名了，全校都知道《我是歌星》里一炮而红的大明星是复旦毕业的。无数无缘得见秦宝宝的学弟们扼腕叹息，君生我未生，恨不相逢未毕业时。否则定能把女神追到手，前几届的学长都是废柴。
　　而那些比秦宝宝更早毕业的学长亦是同样心态，我生君未生，恨不相逢在校时，学弟们都是废柴。
　　只有和秦宝宝同届，或者上三届下三届的男生知道她有多难追。
　　“本学期要给大家讲的是《情感伦理》，上节课说过，人类是情感最活跃的动物，是什么构建了当今社会，是智慧？法律？秩序？是，当然是，可这些的基础是什么呢，是情感。社会学、伦理学、心理学都来源于情感。甚至于我们流传几千年的道德标准，也来源于情感。尊老爱幼、兄友弟恭，三纲五常……如果没有情感，道德就失去意义。但从另一个角度来说，道德具有抑制情感的作用。”
　　“比方咱们常说，兄弟妻不可欺、防火防盗防闺蜜。为什么会这么说？因为道德在压制感情，告诉你这是有违道德的，是不占理的。再比如一个比较敏感词语：乱伦！”


第一百五十一章 情感与伦理（二）
　　“什么是情感？佛家说，人生八苦：生老病死，爱别离，怨憎会、求不得、五阴炽盛。由八苦衍生出贪嗔痴恨爱恶欲。
　　儒家说，人生八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。以道德框束情感。
　　道家说：天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。故天道无私，大道无争。
　　这些说法，都围绕着情感，由此可见，情感可以衍生出哲学、心学、道德等等。”
　　“那么现代怎么分析情感？我把它分成四种：爱情、亲情、友情、闺蜜情。”
　　“这个顺序是有原因的，爱情最复杂，所以我把它摆在第一位。有句话说的很好：爱情是一种纯度，友情是一种广度，而亲情是一种深度。但这些感情并不是泾渭分明的，它们彼此交融，彼此转变。首先咱们说说闺蜜情，在座的同学里，女生有没有男闺蜜？男生有没有红颜知己？”
　　“有！”
　　学生们纷纷回应。
　　“闺蜜情是一种友达以上，恋爱未满的状态。他们随时都能够晋级上位，但也可能一辈子都无法得到‘名分’。它夹杂在爱情和友情之间。”
　　“备胎咯？”有女生说。
　　“不是备胎，那只会侮辱了闺蜜情。”刘教授摇头：“备胎更像是人在为自己留后路，而闺蜜情是一种真实的、每个人都不可或缺的情感。相信大家都有这样的体验，生活中遇到烦心事不是跟家人说，也不是跟最要好的朋友说，而是跟生命中一位特殊的异性诉说。通常，这个可以任你倾诉的人不是爱人胜过爱人，不是亲人胜过亲人。”
　　秦宝宝羡慕道：“我也想要一个男闺蜜。”
　　王子衿小声吐槽：“你去找啊，别光做嘴强王者。”
　　秦宝宝叹道：“姐也想啊，可但凡跟我接触的男人，都觊觎姐的美色。”
　　王子衿扭头看秦泽。
　　秦泽激动道：“放屁，你得问问我同不同意。”
　　“咱们再谈谈友情，友情是最不可或缺的情感，一个人可以没有爱情，甚至可以没有亲情，但不能没有友情，那样会让你觉得非常孤独。有医学数据统计，百分之九十自闭症患者，都是缺少友情造成的。所以说友情是一种广度。同时，友情也可以转化为爱情。男朋友女朋友的说法，就来源于此。”
　　有的同学举手：“但也不是所有友情都会转化成爱情吧，只适用于异性之间。”
　　刘教授呵呵一笑：“还是太年轻了，你以为基友这个词怎么来的？”
　　哄堂大笑。
　　秦泽也笑了，这位刘教授讲课，确实很幽默，也有深度。内容干货很多。不像他看的网络小说，尽是些大浪涛涛的水货。
　　“至于亲情，大概是最温馨的一种感情了。爱情会变质，友情会背叛，而亲情是人一辈子最难割舍的感情。生你养你的父母之情，手足至亲的兄弟姐妹情。它有着牢固的血缘牵连，是一生的羁绊。亲情有时也很复杂，一定程度是爱情的转化。爱情像烟花，绚烂美丽，却未必长久。我们常说，夫妻之间七年之痒。其实是一种爱情消磨在漫长岁月中的体现。这个时候，因为孩子的羁绊，绝大部分的夫妻会把爱情转化成亲情。老夫老妻之间，更多的是像亲人那样相处、生活。小情侣才会如胶似漆的热恋。古人早就看透这个本质了，在他们观念里，相敬如宾的夫妻才是最完美、合理的模式。”
　　“但是……”刘教授话锋一转，抛出一个重磅炸弹：“亲情有时候也会转变成爱情。我们称为禁忌爱情。”
　　学生中响起低低的哗然。
　　这个话题叫人尴尬，有些女生甚至红了脸。
　　我去！
　　秦泽心说，请问大哥你接下来要神展开吗？咱们能换个话题吗？这种十八禁的东西，说出来要被和谐的。我年纪还小，你可以撤回吗。
　　秦宝宝眉头一皱。
　　“狭义上的乱伦是指有血缘关系的人发生不正当男女关系。广义上的乱伦则是包括狭义在内，辈分上有差的人发生不正当男女关系。是传统意义上的五伦因为性关系而变乱，什么是五伦：天地君亲师。”刘教授侃侃而谈，丝毫不见尴尬，满脸“这是正经的学术交流”的表情。不愧是留洋在外的海归，思想够开放。
　　秦泽心说，乱五伦？这个就厉害了，有日天的英雄吗？
　　“禁忌爱情有着很悠久的历史，每个时代对它的定义会有变化，比如大家都知道的表兄妹结婚，在古代是正常合法的，在现代则不行。而现代很常见的师生恋、上下级关系的苟且行为，在古代是不能被认同和忍受的。相同点则是有血缘关系的人发生不正当男女关系，在任何时代都不被认可。”
　　“咱们今天就重点讲一讲亲情转变爱情的行为。”刘教授说：“不用感觉尴尬和不好意思，这是学术交流。”
　　有男生忽然举手：“我觉得亲情转变爱情的行为，非常荒诞滑稽，但凡有伦理道德的人，都不会这么做。”
　　刘教授笑道：“这很符合大众观，但这种现在的确存在，不能说很普遍，但不会少。尤其国外很多。而在古代，类似的现象不少。就拿以风气开放著称的唐朝来说。唐太宗曾经想立弟媳李元吉的王妃当皇后。还有后来的女帝武则天，杨贵妃，都曾经服侍过天家父子。不过这些，与我要说的内容无关，暂且不提。”
　　“亲情如何转化为爱情？从心理学角度讲，有两种原因：环境和情感需求。注意，并不是生理需求。从客观因素方面来讲，此类现象往往存在于不正常或不幸福的家庭关系之中。单亲家庭尤其会引发恋父恋母情结。是一种孩子缺乏安全感的体现。有心理学专家认为，儿童必须摆脱恋父恋母情结，人格才能健康成长。成人的某些精神异常和性异常，就是无法摆脱恋父恋母情结。”
　　“这些属于心理疾病和精神疾病，是畸形的，不健康的。恋父恋母情结很普遍，但真正发生不正当关系的，凤毛麟角。这个概率在姐弟、兄妹之间，会大大提升。”刘教授说道：“有二次元爱好者吗？”
　　顿时哗啦啦一片举手，大多是男生。
　　“在日本二次元作品中，有个叫做‘妹控’的现象，几乎占据半壁江山。看过类似动漫的人可以发现，作品里的妹妹对哥哥都有极大的依赖性，每个兄控妹妹，都是不合群的，孤僻的。她们的世界里，很少有除哥哥之外的其他异性。哥哥就是她们世界的全部，从而形成强烈的依赖性。别的女生如果接近哥哥，她们会非常愤怒。妹妹们还有一个共同的属性：傲娇。喜欢哥哥，偏偏不敢说出来。明明很在乎，却要装成‘哥哥在我眼里只是一条咸鱼’的姿态。究其原因，这是一种不被认同、接受的感情。”
　　“我把它命名为依赖性爱情。这个道理也适用在姐弟身上，如果你们发现身边有很依赖哥哥或者姐姐的人，那么很有可能就是兄控姐控。”
　　“有一位作家说过，小说来源于生活，高于生活。漫画亦然，日本二次元的作品，是夸大的。现实中的姐控妹控，是隐晦的。他们很可能都没意识到自己有这样畸形的感情，甚至觉得和哥哥姐姐之间的亲密举止是正常的。”
　　“在座的同学，有没有姐控妹控的？举个手看看。”刘教授开玩笑道。
　　一片安静。
　　秦宝宝忽然道：“胡说八道。”
　　她很愤怒的样子。


第一百五十二章 原来这就是德国骨科
　　“开个玩笑而已，大家不要太沉闷。”刘教授笑道：“这种交融了亲情和爱情的感情最为复杂，很少有人能正确意识到自己的畸形情感。”
　　“有依赖性爱情，就有相反的被依赖性爱情，二次元里的哥哥，都是标杆大男子主义，宠妹妹爱妹妹的人设。依赖性爱情是环境因素造成的。还有一种叫做‘妹妹太出色’的爱情。姐姐也好，妹妹也好，都是又漂亮又聪明，不管在人际交往还是学习成绩方面，都要完爆哥哥和弟弟。站在她们面前，你只会感觉自卑。要知道人都是向往美好的，久而久之就会形成一种‘向往’，向往成为妹妹或姐姐那样优秀的人，如果不能成为这样的人，那就得到她。倘若长辈在生活中不停的添油加醋，就会助长这种畸形情感。”
　　这回轮到秦泽不淡定了，嗤之以鼻：“一派胡言。”
　　“我把这种爱情命名为：向往性爱情。但和依赖性爱情不同，看似是由环境造成，其实是由心理需求造成。这类型的哥哥和弟弟，人设是路人甲，漂亮女孩不会喜欢他们，身边的人不会关注他们。他们渴望自己一鸣惊人，渴望自己能站在舞台中央。秦宝宝的那首《浮夸》听过没有？‘人潮内愈文静，愈变得不受理睬，自己要搅出意外。’形容的非常贴切，说白了就是缺爱。这是一种缺爱的心理需求。”
　　秦泽忽然举手：“我不同意你的说法，兄弟姐妹之间的依赖性，向往性，应该是普遍存在现象。”
　　“这个问题问的太没水平。”刘教授摇头，“我并没有说这会必然而然发展成禁忌关系，每个人的情感浓烈不一，有的人能悬崖勒马，这是道德的力量在抑制情感。而有的人，却会不顾一切的点燃心中的野火，燃烧自己，也燃烧别人。这个过程需要一点时间，或者说契机。咱们这里主要是了解禁忌情感滋生的土壤和条件。”
　　秦泽默默捂脸，这话题真是让人不想继续听下去，太尴尬了。
　　很多女生都已经脸红了。
　　“禁忌情感如果不能及时遏止，会很可怕。它是一种亲情转为爱情的现象，或者亲情中夹杂爱情，很复杂，爱情本来就是疯狂的野火，不惧燃烧。这种人会疯狂的燃烧自我，走向不可挽回的深渊。”
　　“接下来我们再讲讲爱情……”
　　一堂公开课结束，学生陆续离开。
　　返回停车位的路上，女文青王子衿津津有味的回味公开课内容，感觉自己对人性、情感的理解又进了一分。
　　“今天的课这有意思，没白来。”她说。
　　秦宝宝“呸”一声：“就感觉胡说八道，瞎扯淡。”
　　她的话得到秦泽认同：“就是就是，完全不知道他在说什么。”
　　王子衿眨眨眼：“我觉得挺好的呀。”
　　姐弟俩齐齐道：“好个屁。”
　　秦宝宝把车钥匙丢给王子衿，自己往后座钻。秦泽跟着她钻进去后座，姐姐摸出一瓶矿泉水，咕噜噜灌了半瓶，很不淑女的打嗝，然后神色怏怏的发呆。
　　她脸蛋被晒出两团红晕，鼻尖沁出细汗，鬓发贴着脸颊，狐媚子脸蛋又妖娆又妩媚。
　　空调风刮来，吹的她睫毛一颤，这才回过神来，呆滞的脸庞解冻。
　　“好热。”姐姐呻吟一声，脱掉透气慢跑鞋，拔掉白色短袜，让两只白嫩嫩的脚丫感受空调吹出来的冷气。
　　“臭死了，快把鞋子穿回去。”秦泽嫌弃的捂鼻子。
　　“臭吗？”秦宝宝捧起脚丫子。
　　“臭！”秦泽说。
　　“哦！”秦宝宝放下脚丫子，忽然一脚蹬在秦泽脸上。秦泽就闷哼一声，后脑勺撞车门上。
　　“你才臭，姐姐是小仙女。”秦宝宝蜷缩着脚，怒道。
　　虽说总用“香汗淋漓”来形容女子，但人的汗臭味怎么可能真是香的。不过他们才出来几个小时，秦宝宝固然出了一脚的汗，但臭味肯定是没有的。秦泽就是嫌弃有人在自己面前脱袜子。
　　大怒的秦泽伸手拽住姐姐的腿，把她拖翻在座位上，箍住她的腰，把她翻了个身，牛仔短裤包裹的臀部就展现在他面前，因为姐姐的挣扎而撅起，恰似一轮满月。
　　习惯性的抬手打她屁股，似乎想起了什么，手在半空顿住，没打下去。
　　秦宝宝也奇怪，受惊小兔般的爬起来，蜷缩到座位另一端，脸蛋上的红晕愈发明显。
　　王子衿输入导航定位，缓缓倒车离开停车位，没在意姐弟俩的闹腾，反正也习惯，笑哈哈道：“系好安全带，秋名山车神带你们飞咯。”
　　她在网络媒体公司工作了两个月，如今能熟稔使用各种网络用词，玩梗玩的非常6。秦宝宝连皮皮虾是什么都不知道，她却能清晰准确的分辨皮皮虾和皮皮鳝的区别，学生卡和穴深卡的区别。
　　复旦离他们住的地方就十来分钟的路程，没来得及展现老司机的技术，王子衿略感失望。
　　回家后，秦泽打开客厅空调，三人陆续冲凉，他换上大裤衩、灰色背心。结实匀称的肌肉线条凸显男人阳刚之美。遗憾的是两位姐姐早就习惯他的男色。
　　两个姐姐换上清凉的吊带衫，享受着空调的凉爽，外头烈阳高照，室外温度已经达到43摄氏度，这他妈的鬼天气，鸡蛋往大街上滚一圈，都能滚个半熟。北方还好些，南方就惨了，尤其粤省，粤省人已经囔囔着不想活了，随处可见人肉铁板烧，当地黑人也要回非洲避暑。
　　王子衿一个人占了大半个沙发，眯着眼打盹，睡着了。秦宝宝盘腿坐在单人沙发，膝盖放笔记本，戴着耳机，秦泽眼角余光瞥见，她居然在看日本动漫。
　　姐姐发现他的目光，赶忙一缩，警惕看着他：“你干嘛。”
　　秦泽一愣：“我没干嘛啊。”
　　至于这么大反应吗。
　　秦宝宝护住电脑不给他看，用脚踢了踢，“该干嘛干嘛去。”
　　秦泽更好奇了，眼疾手快的夺过姐姐的笔记本，定睛一看，这部动漫他看过，德国骨科神作，叫做《我的妹妹不可能这么萌》。
　　秦宝宝慌了，尖叫一声：“还给我。”
　　像只炸毛的猫儿，飞扑过来抢电脑，但因动作幅度太大，一头撞进秦泽怀里，笔记本摔在地上，电池都摔出来了。
　　秦泽揽住踉跄的她，心里泛起古怪异样的情绪。
　　她在看德国骨科？
　　害怕被我看见……
　　为什么，因为今天的讲座？
　　秦泽低头看着姐姐，秦宝宝也看着他，秋波盈盈的眸子似染上一层水雾，媚眼如丝。
　　王子衿被吵醒，不满的嘟嚷：“你们干嘛呢，好吵。”
　　姐弟俩同时扭头，看向一旁，“没事。”
　　秦宝宝默默捡起笔记本，一言不发的回房间。
　　秦宝宝把自己关在房间一下午都没出来，吃完饭又回去了，看他时，眼光总是闪烁。王子衿很敏锐的察觉出闺蜜的异常，本以为姐弟俩又日常闹别扭，却发现秦泽对姐姐很殷勤，不停给她夹菜，不似往常那般打冷战。
　　吃完饭，姐姐又回房间不出来，王子衿捧着睡衣走近浴室。
　　哗啦啦的水声响起。
　　秦泽趁机去敲姐姐的房门：“秦宝宝，你出来，我们说会儿话？”
　　没人应答。
　　秦泽开门进去，秦宝宝趴在床上看手机，她就穿了一件宽松的t恤，这几天姐姐比较懒，三件睡衣都没洗，今儿没睡衣穿了。秦泽进来，恰好看见她白嫩嫩的两条大腿，以及紫色的内裤在t恤下摆若隐若现，包裹着挺挺的臀。
　　秦宝宝猛地回头，慌乱中把t恤下摆往下拉，挡住内裤，嗔道：“你进来怎么不敲门。”
　　秦泽也没料到她今天不穿睡衣，尴尬道：“下次我会记得敲。”
　　“进来干嘛。”秦宝宝抛给弟弟一个白眼，没好气的说。
　　秦泽忽然哑然，不知道该如何开口，你别听那煞笔教授瞎比比，德国骨科那种事，不存在的。这样会不会更尴尬？不知道为什么，秦宝宝一回来就搜德国骨科类型动漫，他就有点慌。
　　秦宝宝坐起身，把白花花的腿藏进被窝里，皱鼻子：“原来德国骨科是这个意思，真恶心，哼！”
　　“这只是动漫的一种风格而已。”秦泽故作淡然，其实心虚，有时候，越在意一件事，越会去提及它，好像这样就显得自己光明磊落。“日本动漫里，有很多这种题材的动漫。”
　　“哪些动漫？”秦宝宝大概也是出于同样的心里，明明眼神飘忽，却假装淡定的谈论。
　　“你看的那个很一般啦，烂尾作者死全家。我给你墙裂推荐《缘之空》，实兄实妹整天过没羞没躁的生活……”
　　“不看。”姐姐大声说。
　　“《就算是哥哥》也不错，就是太污，不适合小仙女的你看。”
　　“不看，换一个。”秦宝宝一副很不屑的样子。
　　“《魔法高校劣等生》也是同类哦，只不过里头的兄妹看着让人别扭，作者思想太保守，还不够奔放。”
　　“《叛逆的鲁鲁修》也好看，但后期送妹情节让我没法忍。”
　　“还有《kiss姐姐》，啧啧，这个厉害了，两个义姐整天索吻弟弟……”
　　“这种动漫不会被禁吗？”秦宝宝震惊。
　　“日本人脑洞大，AV都合法，何况这个。”秦泽说。
　　“你居然看过这么多……”秦宝宝看弟弟的眼神，由咸鱼变成变态：“死变态”
　　“怎么就变态了。”秦泽不解。
　　“看过那么多变态动漫的人难道不变态吗。”
　　秦泽不服：“你敢发微博怼一句吗？你敢怼，那些粉丝分分钟粉转黑。”
　　“我……我才不管别人，我就觉得你变态。”姐姐朝他丢枕头。
　　德国骨科把秦宝宝的三观给刷新了。


第一百五十三章 短信
　　第二天周日，秦宝宝和秦泽要回家跟父母住一天。姐弟俩经父母授意同居后，每个周末都要回家住，毕竟父母也想念儿女的。自从秦妈解锁“相亲狂魔”属性后，秦宝宝就不怎么回家了。
　　惹不起，我躲还不行吗。
　　现在的节奏是半个月回去一趟，一直不回家也不好，老爷子要炸的。
　　顺便捎带王子衿一起，王家小姐姐腹黑属性，导致她在上海交心的朋友除了秦宝宝外几乎没有。秦泽一开始想不通，宅斗小能手怎么就和自家逗逼姐姐成闺蜜了。仔细一想，论宅斗争宠的功夫，秦宝宝未必比王子衿差。
　　须知，他被姐姐从小套路到大。
　　早上九点半到父母家，小区静悄悄的，酷暑天气都不爱出来。偶尔有车辆进出。绿化带里的草皮闪着油绿油绿的阳光，树叶无精打采的打卷。
　　门卫大叔半死不活的趴在风扇前，秦宝宝狂按喇叭，这才不情不愿给他们开栅栏。
　　老爷子难得在家，窝在书房看炒股软件，有一本专门的笔记本记录个股、板块、大盘走势和变化，这是他近几年才有的习惯，年纪大了，记忆力不如从前。
　　“爸，今儿怎么没去学校？”秦泽推门进来。
　　“中午有客人来家里吃饭。”老爷子目光不离电脑。
　　秦泽从兜里取出一枚褐色长条纸盒，包装精美，放在书桌上：“爸，送你的。”
　　万宝龙钢笔，早上特意绕路到世美购物商场买的，四千软妹币，纯黑色的铮亮笔身，采用醋酸纤维塑料，握手极具温润感。金色烙花纹笔头，设计简洁流畅，卖相又大气又典雅。
　　老爷子观赏钢笔，啧啧连声：“吃错药了？”
　　吃错药了……
　　太扎心了吧，难得我孝敬一下老子。
　　“这不是在股市赚了点钱嘛，就想着买点礼物送您。”秦泽心说，我可忘不了秦宝宝送你礼物时，你看着两手空空的我的眼神。
　　老爷子把玩着钢笔，难掩喜爱之色，文化人好不好这口秦泽不知道，但自家老子好这口。秦泽小学时，老爷子有一支万宝龙钢笔，天天揣衬衫胸口，那时候也流行把钢笔别在胸前口袋，对它的喜爱更甚过亲儿子。
　　“不少钱吧。”老爷子说。
　　“四千。”
　　“熊孩子，花钱大手大脚。”老爷子义正言辞的训斥，麻溜的把钢笔收入兜里。
　　“那爸您先忙，我去客厅和妈说话。”秦泽转身欲走。
　　“等等！”老爷子喊住他，摆出老子的威严：“把你手机给我。”
　　“干什么。”秦泽怔了怔。
　　“看看你最近的收割单，”老爷子为人师表的语气：“你中长线目前看来还不错，但短线有明显的不足，我看看，晚点指点你一番。”
　　他不能说最近炒股遇到瓶颈，需要儿子的收割单做参考和启发。
　　我做老子的不要面子的啊！
　　“那我不走了，您说。”秦泽道。
　　“去去去，别在这里碍眼。”老爷子夺过手机，挥手赶人。
　　秦泽不情不愿的离开，换了别人要他手机，早一大耳刮子飞过去了，秦宝宝都要不来，毕竟手机里个人隐私挺多的。但老子这么要求了，做儿子的又不好拒绝。
　　秦泽来到客厅，秦宝宝王子衿秦妈三女人坐在沙发上，边看电视边聊天。话题绕来绕去就那么几个。
　　秦妈说：“隔壁老张家的女儿终于嫁出去了，哎呦，都快三十的老姑娘了，他老张家终于可以松口气。”
　　“二楼的刘婶，儿子都生二胎了，又添一个大胖小子，那小模样，别提多可爱。”
　　“宝宝，你也要加把劲知道么，妈都快五十了。”
　　不怪秦妈着急，邻里跟她差不多年纪的，大多数都当外婆奶奶了，再不济，儿子也娶媳妇，女儿嫁人了。再看看她，别说外孙了，女儿连个对象都没有。
　　出门碰到十来年的老邻居，秦妈这个年纪的人，聊的内容无外乎子女的事业、生育。前阵子倒是挺得意，秦家出了位大明星，但老一辈的人不关注这些，新鲜劲过了，话题又转到子女的婚事上，就问秦妈，你家宝宝有对象了吗？什么时候结婚啊？
　　秦妈顿感压力山大。
　　秦宝宝盘腿坐一边，鼓着腮帮，不要和母亲说话。
　　“你这孩子，每次都这个态度，气死我了。”秦妈恨铁不成钢，她都想带女儿看心理医生了。
　　“阿姨，你别着急嘛，”王子衿充当润滑剂，插科打诨：“宝宝年纪也不算大，这不才25嘛，没准什么时候就有相中的男人了呢。到时候您可别觉得结婚太快哦。”
　　秦妈拍拍王子衿的手，欣慰道：“还是子衿懂事，你要是我女儿，我也不用愁了。”
　　秦宝宝就腮帮子一鼓，闷气包似的。
　　“妈，有西瓜吗？我想吃西瓜了。”秦泽及时出场。
　　“有，我给你们切，等着啊。”秦妈起身进厨房。
　　秦泽走到姐姐身边坐下，撞了撞她肩膀，幸灾乐祸：“看这架势，老妈晚上保不准还要和你睡。”
　　秦宝宝烦躁的扭扭身子，不要弟弟碰她。
　　俄顷，秦妈捧着一盘西瓜过来，递给王子衿一块。
　　王子衿甜甜笑：“谢谢阿姨。”
　　秦妈又递给女儿一块，秦宝宝脸一侧：“不要吃。”
　　秦泽就说：“妈你别理她，我吃。”
　　电视上播报一则新闻：“近日多省出现高温现象，请广大市民出行注意防暑。今早8时许，西省俞河高速，出现一起交通事故，大货车司机因为中暑昏厥，导致车辆失控，撞在路边护栏上。司机抢救无效死亡。这已经是西省因高温出现第三起交通事故……”
　　秦妈道：“这鬼天气，宝宝，吃点西瓜防暑。”
　　秦泽噗一声笑了：“妈，她整天窝在空调房里，防什么暑。”
　　秦宝宝白了弟弟一眼，穿上拖鞋往厨房走，捧着半个西瓜出来。
　　秦妈就说，少吃点，西瓜吃多了拉肚子。
　　秦宝宝就说，半个西瓜才吃的过瘾呢。
　　她从小就喜欢这样吃西瓜，边看电视边挖一勺。但她的肚量又吃不下，每次吃一半就丢给秦泽。
　　果然，姐姐把中心那点精华吃光，西瓜往秦泽一递，“吃不下了。”
　　秦泽习惯性的接过来，挖一勺送进嘴里，秦妈立刻道：“哎，换个勺子。”
　　秦泽呸呸呸道：“好恶心，赶紧吐出来，还是妈细心，妈帮我换个勺子。”
　　秦宝宝趁秦妈转身的刹那，在秦泽后腰狠狠掐了一把。对于姐姐这种占便宜的小动作，秦泽不追究，毕竟每次被按在沙发上摩擦的都是姐姐，这叫做“小节有亏，大节不损。”
　　王子衿斜眼看姐弟俩，这俩逗比果然是在父母面前做样子。
　　这时，老爷子从书房走出来，老家伙满脸笑容，春风得意，把手机还给儿子，怕拍他肩膀，笑呵呵：“不错不错，我儿子就是有本事。阿泽，这种事虽然经历的越多越好，但也不能太三心二意。”
　　搞的姐弟俩包括王子衿，一脸懵逼。
　　“爸，什么事儿？”秦泽忽觉哪里不对劲。
　　秦宝宝瞅着老爹的额头，要不是没胆子，她都想探探老爹是不是发烧了。做了二十多年的父女，她可从没见过老子夸儿子。
　　“你小子，什么时候交的女朋友，还瞒着我不说。”老爷子笑的嘴角都裂到耳根了。
　　秦宝宝猛看向王子衿，王子衿先是一愣，而后心虚了一下。忽然又觉得哪里不对劲……我心虚什么啊。
　　老爷子欣慰的笑容：“那个张雅是谁？长的怎样，家住哪的？大学同学吗？”
　　秦宝宝一愣。
　　秦泽眼睑一颤。
　　“这姑娘有点太热情了，你要注意人品啊，不能什么对象都处。”老爷子顿了顿，又挤出欣慰的笑容：“陈清袁也是你对象？一口一个秦哥的，年纪比你小吧？”
　　刷刷！
　　两道宛如实质的目光射来。
　　秦泽感觉三伏天瞬间变成三九天，左右两道目光分别来自自家姐姐和王家小姐姐。
　　“爸你别胡说好伐，我没女朋友的。”他决定先去厨房避一避，搞清楚状况再说，同时掏出手机。手机信箱有五条未查收短信。
　　“小弟弟，最近想姐姐没有，改天约你姐一起出来玩。”
　　“哎呀，不理我？吃干抹净提裤子不认人了是吧。”
　　“秦哥，这礼拜有时间吗，我妈想约你来家里吃个饭。”
　　“秦哥你别嫌我烦，我，我以后都会做个乖孩子的。”
　　“秦哥你回我条短信呗，我不敢打你电话……”
　　卧槽，这信息量也太大了吧。
　　张雅就是那种喜欢口花花的女人，明明是很正经的事情，她也能以十八禁话题开头。至于陈清袁这丫头，死犟死犟，一点都没有被打入冷宫的自觉。总想着和秦泽发生点什么。
　　老爷子该怎么看我啊，我做了二十二年优秀儿子的形象……
　　还有这该死的智能机，短信提示会把信息内容赤裸裸的弹出来，老爷子瞄一眼就什么都看到了，还不用点开信箱，心安理得的窥探儿子的隐私。
　　身后忽然传来一声尖叫，继而肩膀一沉。


第一百五十四章 唱歌
　　秦宝宝从沙发一个虎跳，扑到弟弟的背上。两条长腿死死勾住秦泽的腰，双手掐他脖子，大怒道：“秦泽你这个黑了心的蛆，姐要掐死你这小赤佬。”
　　秦宝宝是真想哭了，千防万防闺蜜难防。
　　秦泽就用力挣扎，想把姐姐甩下去，秦宝宝两条腿能夹死人，颠来颠去就是不掉下来。
　　姐弟俩一番拉锯战。
　　“闹什么闹，有话好好说。”老爷子惊讶女儿如此激动。
　　秦宝宝不理老爹，一个劲儿的骂：“黑了心的蛆，大坏种。”
　　老爷子没法忍了，他是坏种，老子是什么？抄起遥控器就抽在女儿屁股上。秦宝宝哎呦一声，一手捂屁股，一手还不甘心的掐住秦泽的脖子。
　　老爷子又狠抽了两记，她才呜呜咽咽的跳下来，捂着屁股，眼儿含着泪光，又委屈又无辜的看着自家老子。
　　老爷子骂道：“多大的人了，跟个小孩一样闹，像话吗，你妈说的对，就该给你找对象，没谈过恋爱，你就不会成熟。”
　　主要是有王子衿这个外人在，女儿的表现，让自诩家教森严的老爷子颇感丢脸。
　　“爸，你要打他，”秦宝宝指着弟弟，悲愤控诉：“他勾搭有夫之妇。”
　　“结婚了？”老爷子一凛。
　　“那倒没有。”秦宝宝答。
　　“没结婚你瞎哔哔什么。”老爷子骂道。
　　“那他勾搭两个呢。”秦宝宝不甘心。
　　“那是他有本……这个不行。”老爷子横眉立目，嗯，有外人在，门风一定要正派，“谈恋爱就谈恋爱，可不能太三心二意，脚踏两只船。”
　　“谁脚踏两只船？”秦妈听见动静，从厨房出来。
　　“妈，你儿子勾搭有夫之妇，你赶紧和爸一起打他。”秦宝宝往弟弟身上泼脏水，藉此发泄委屈。
　　“妈，你别听她瞎说。我是清白的，我没勾搭张雅……”秦泽申辩。
　　“张雅是谁？”
　　“我的一闺蜜。”秦宝宝气道：“早就跟他说过了，别老打张雅注意，他不听，人家都有男朋友了，说不准什么时候就结婚了。”
　　秦泽赶忙看向王子衿，王家小姐姐笑容淡淡，眼中透着一丝丝黯然和恼怒。
　　“我没有。”秦泽大声自辩。
　　秦宝宝哭道：“就有就有。”
　　她忽然蹲下身，捂着肚子呜呜咽咽哭起来。
　　老爷子和秦妈不料女儿反应如此之大，“怎么了怎么了，说哭就哭，多大的人了，羞不羞。”
　　秦泽趁机黑姐姐一下：“许是见我有绯闻女友，心里不平衡了呗。”
　　“你滚。”秦宝宝拾起遥控器就砸他，泪眼汪汪看向秦妈：“妈，我肚子痛……”
　　原来是大姨妈来了！
　　秦妈见状，知晓女儿又痛经了，忙上前搀扶：“你不是下礼拜吗？怎么提前了。”
　　秦宝宝疼的脸发白，楚楚可怜：“阿泽昨天买了好多冰棍给我吃。”
　　秦妈和老爷子就迁怒的看儿子。
　　嘿，这黑了心的蛆。
　　这时候还不忘捅我一刀。
　　女人经期提前，和很多因素有关，气温异常、着凉什么的。准是她自己夜里贪凉，开空调踢被子。
　　秦宝宝每次痛经都死去活来的，她本身怕痛是一个原因，据说痛经和顺产前的阵痛有些类似，想来是很痛的，高中那会，秦泽上网搜来这个答案。嘲笑姐姐：“这多好，你每个月都有一次产前预演。”
　　秦宝宝于是跟他展开一场撕逼大战。
　　秦妈和王子衿搀着秦宝宝回房间，老爷子去准备红糖姜茶，虽然女儿不经常住家里，但这些东西始终备着。父母的爱，在点点滴滴之中。
　　过不片刻，王子衿出来了。
　　王家小姐姐捧起一瓣西瓜，滋遛滋遛的吃。
　　秦泽措词片刻，“子衿姐，你别听秦宝宝瞎说哦，张雅你也见过，口花花的很，我们很清白的。”
　　王子衿斜他一眼，模仿秦宝宝的语气：“关我神马事。”
　　秦泽咧了咧嘴，王家小姐姐有很滴水不漏油盐不进的谨慎，糖衣炮弹打不进去，平时也没很少生气，再者关系没到，秦泽从没哄过她，不像秦宝宝，哄起来轻车熟路。
　　王子衿似笑非笑道：“你和宝宝解释啊，她醋劲可真大。”
　　这话说的……
　　十几分钟，秦妈从女儿房间出来，近厨房捣鼓食材，也该准备午饭了。
　　“妈，她怎么样了。”秦泽在客厅喊。
　　“就那样呗，好了一点了，过会儿就不疼了。”秦妈回应。
　　秦宝宝换上吊带衫，染血内裤也给换了，半死不活躺在床上咿咿呀呀，精致的眉梢紧蹙。
　　门无声无息推开，她抬眼看去，秦泽探头探脑进来。
　　“还疼不疼？”秦泽走到床边。
　　“疼！”秦宝宝可怜巴巴说，“红糖姜茶没什么用。”
　　“我帮你揉揉。”秦泽说着，去掀姐姐的被子。
　　秦宝宝连忙按住，瞪眼：“不要你按摩，你这个黑了心的蛆。”
　　都半死不活了，还计较这些。
　　秦泽无奈道：“安心啦，你闺蜜什么德行你不知道啊，她就那样，开局一张嘴。放心，我没勾搭你闺蜜。”
　　秦宝宝口是心非道：“你跟我解释干嘛，我才不关心呢，你跟王子衿解释去。”
　　秦泽哈哈一笑：“早解释过了，非等着第一个跟你解释？”
　　秦宝宝气的双腿狠踢被子：“气死我了，啊啊啊……”
　　动作太大，肚子受震荡，又疼了。
　　他抬起姐姐的大长腿，缓缓按压三阴交穴位，然后是脚背太冲穴，三分钟后，换成血海、地机二穴，如此反复。
　　中医精通是期末时为了治疗姐姐的痛经兑换的，之后一直无用武之地，姐姐的痛经不是每个月都来，还好它今天又来了，否则就浪费积分了……咦，我这么想感觉不对。
　　反反复复十来分钟，秦宝宝舒服多了，咸鱼似的躺在床上懒得动。
　　“还疼吗？”秦泽问。
　　咸鱼姐姐不理他。
　　“那我走了哦。”秦泽说罢，起身就走。
　　“哎，”秦宝宝忙喊住他，“那个陈清袁你还没解释呢。”
　　“一个黄毛丫头，有什么好解释的，我又不好这口。”
　　“是啊，有一个王家小姐姐朝夕相处，你当然看不上小丫头了。”秦宝宝酸溜溜道。
　　见秦泽不说话，她更吃味，“以前不知道谁说永远都向着姐姐的，就算有媳妇也把姐姐摆在第一位。”
　　秦泽一愣：“我有说话这样的话吗。”
　　“你有你有。”秦宝宝在被窝里叫道：“说话不算话的男人一辈子娶不到媳妇。”
　　秦泽心说，我说的甜言蜜语多了去了，每天变着花样哄你，我哪记得住。
　　再说，男人的甜言蜜语能信吗？
　　“姐姐现在不一样了么。”秦泽敷衍。
　　“那姐姐现在是什么，”秦宝宝又踢被子：“咸鱼吗？”
　　“别踢，待会肚子又痛。”秦泽按住她的腿，“你就是晚上贪凉踢被子才痛经的，子衿姐都跟我说了。”
　　“你睡一会。”
　　“睡不着，给我唱首歌吧，”秦宝宝说：“没准就睡着了。”
　　秦泽痛快答应，帮姐姐腋好被子，空调调成柔风，坐在床头：“来了啊。”
　　秦宝宝期待的啄脑袋，闪着亮光的眸子盯着弟弟。
　　秦泽一清嗓子：“我有一头小毛炉我从来也不骑……”
　　秦宝宝气啾啾的捶了他一下。
　　“干嘛！”
　　“唱错了。”
　　“唱错了？那我重新来。”
　　“嗯。”
　　“我有一个小姐姐我从来也不骑……干嘛又打我。”
　　秦宝宝不说话，躺在被窝里，握拳头往秦泽怀里一顿乱捶。
　　秦泽哄完姐姐，到客厅倒水，菜香扑鼻，往餐桌一瞅，“妈，你真好，知道今天我们回家，做这么多菜。”
　　秦妈在厨房笑道：“哪是为你们烧，今天来客人。”
　　“客人？谁啊！”秦泽想起来了，老爷子好像是说过有客人要来。
　　“你爸的学生，你初中时见过的……”秦妈刚说完，门铃声响了。


第一百五十五章 得意门生
　　“我去开门。”盘坐沙发看电视的王子衿穿上拖鞋，“啪嗒啪嗒”跑向玄关。
　　门口站着一位三十而立的男人，穿合身的休闲西装，外貌中规中矩，透着一股温润气质。手上提着一篮水果。
　　他看到王子衿，愣了愣，许是怀疑自己走错门了，飞快瞟一眼门牌号。
　　“你好，我是秦老师的学生。”他打量王子衿，略感惊艳，秦老师家里的亲戚？
　　“进来吧。”王子衿笑容落落大方，侧身请客人进来，然后关上门，弯腰从鞋柜里找出一双棉拖。
　　秦泽从客厅探出脑袋，与男人对视了几秒，恍然中记起他是谁。此人名叫王沛，老爷子的得意门生，秦泽上初中那会儿，他几乎每个周末都要来拜访老爷子，请教一些问题，或者帮秦妈做做家务。
　　后来大学毕业，工作忙了，来的次数便少了，再后来秦泽就搬去和姐姐同居。有个三四年没见过I他了。
　　王沛也是一愣，盯着秦泽猛看，心说这是秦老师的儿子么？不记得秦老师家的衰仔有这么帅。来过秦老师家的学生都知道，秦老师有一对儿女，一只白天鹅和一只丑小鸭。
　　白天鹅刚上初中那会，就有一股子天生的勾人劲儿，狐媚诱人。
　　丑小鸭上了高中，除了一米八四的身高比较出挑，外貌气质都普通。
　　秦泽唯一拿得出手的就是身高，秦宝宝一米七二的高挑个子，得踮脚尖才能吻到他。
　　“是不是王沛来了？”秦妈在厨房喊了一声。
　　“阿姨，是我。”王沛笑呵呵道。
　　秦泽心说，总算上道了些。
　　当年这家伙见到秦妈，一口一个师娘，可把秦泽矫情死了。尼玛，当自己是令狐冲啊。还师娘，都什么年代了。
　　“你老师在书房呢，我让阿泽去喊一声。”秦妈说着：“儿子，你叫你爸出来。”
　　王沛不得不面对现实，好吧，确实是那只丑小鸭，就是发育的慢了些。
　　秦泽给王沛倒了杯热茶，再去书房喊出老爷子。
　　老爷子听得意门生到了，非常高兴，笑容满面的迎出来。
　　秦泽再给老子也倒杯茶。
　　王子衿本来说我来吧我来吧，但秦泽没让她动手，茶叶在哪她都不知道，纯碎是在老爷子面前强刷好感度。
　　秦妈那里好感度是刷不到了，她又不会做饭，贸然进去，反而会暴露自己的短板。而且秦妈的好感度差不多刷满了。
　　午饭还没做好，老爷子和学生聊天，做儿子的秦泽就在一旁陪着。王子衿一点都没有身为外人的自觉，帮秦泽也泡了一杯茶，挨着他坐，好像她才是秦泽的姐姐，秦家的长女。
　　“宝宝呢？”王沛和老爷子寒暄后，问出心里的疑惑。
　　“身体不舒服，在房间里躺着。”老爷子道。
　　“那可得上医院看看，别小病变大病。”王沛关切的说。
　　“没事儿，哪有这么娇贵。”老爷子不好说女孩痛经。
　　“你现在是什么岗位了？”
　　“还是浦东区域经理，两年没挪位置了。”
　　老爷子点点头：“中丰的水又深又浑是出了名的，你现在要做的就是求稳，现在的社会，甭管你能力有多强，还得看资历。以你的年纪，就算有你那岳父帮衬着，也到极限了。接下来就是熬资历。”
　　王沛说：“老师说的有道理，我都听着的。”
　　秦泽吸纳炒股知识的同时，对证券公司也做过了解，中丰证券连续15年16年被评为2A，绝对是证券界的大佬级庞然大物。
　　王沛能在短短五年爬到区域经理位置，不单纯是他能力强，还有个好岳父，听老爷子说，好像是中丰的二把手。
　　很典型的孔雀男娶凤凰女的例子。
　　史上最出名的孔雀男是陈世美。
　　王沛人情世故拿捏的很好，不冷落旁边的秦泽，问道：“阿泽，这位姑娘是你女朋友？”
　　秦泽看向王子衿，后者回以一个浅笑。
　　老爷子哼一声：“她能找到这么出彩的女朋友，除非祖坟冒青烟。”
　　这真是亲爹……
　　饭菜做好了，秦妈喊吃饭，“儿子，去叫你姐姐起来吃饭。”
　　秦泽屁颠颠跑进姐姐房间，遮光窗帘紧拉着，秦宝宝侧着身，一条大腿落在外面，夹住被褥，手机的荧光照脸她的脸蛋。
　　秦泽溜过去，一巴掌摔在姐姐的屁股上，“吃饭了。”
　　秦宝宝痛呼一声：“你作死啊。”
　　气呼呼的坐起，把枕头砸向他。
　　秦泽接住枕头，丢回床上：“快起来吃饭。”
　　看姐姐还能和他闹，说明肚子不疼了。
　　饭桌上，老爷子坐首位，左边分别是得意门生王沛、秦妈。右边的顺序是独苗儿子、长女、王子衿。
　　按照家庭地位，秦泽的位置本该是姐姐的，但姐姐蔫儿坏，刻意隔开弟弟和闺蜜。
　　“宝宝身体舒服点了没。”秦妈给女儿夹一块鱼肉：“吃这个，这个好。”
　　秦宝宝开心的扒饭：“嗯，阿泽帮我按……”
　　“按什么？”秦妈追问。
　　“按过脚底板，我现在舒服多了。”秦宝宝道。
　　老爷子和王沛继续聊着职场、金融、国家政策等话题，吃饭很少说话的老爷子非常健谈，专业术语跌出，而王沛总能跟上他的思路。两人还开了瓶白酒，一边喝酒一边侃。
　　秦妈感叹道：“王沛，我家阿泽有你一半的出息就好了。”
　　秦宝宝反驳道：“妈，你怕是说反了。”
　　老爷子训斥：“怎么说话的。”
　　秦宝宝撇撇嘴，低头扒饭。
　　王沛也不生气，这几年职场锻炼出不俗的城府。笑道：“阿泽实习了吧。”
　　老爷子恨铁不成钢的语气，“整天就知道在家里炒股，也不出去找工作。”
　　秦宝宝很护犊子，立刻道：“他找到工作了好伐。”
　　老爷子一瞪眼，她又怂了。
　　王沛道：“喜欢炒股啊，有没有兴趣来中丰，我帮你安排。”
　　秦妈高兴坏了，给王沛夹菜：“那多不好意思，周一我就让阿泽过去试试。”
　　股市在国内成型后很长一段时间，证券公司的职员一律禁止炒股，因为那时上市公司不多，很容易“把控”股市从中敛财。现在不同了，上市公司茫茫多，证券公司的职员一样可以炒股，一样会赔的底儿掉。
　　秦泽道：“妈，你别操心了，我刚面试成功呢。”
　　秦妈哀其不幸怒其不争：“你那什么投资公司，我听宝宝说了，上网都查不到。有什么花头精，中丰是国家控股，稳当，福利又好。”
　　王子衿笑道：“阿姨，现在不是以前了，国企就是铁饭碗，还有筒子楼给你住。现在啊，除非能进编制，起码中层管理职位，否则和其他地方没什么两样。”
　　王沛点头：“是这样的，但至少压力不会大，福利多少会优渥些。”
　　秦宝宝又道：“那倒不需要，阿泽炒股也能赚不少钱呢。”
　　王沛意外的看秦泽一眼：“我倒是忘了，有秦老师言传身教。”
　　老爷子顿时汗颜，论炒股技术，他这个老司机已经飙不过儿子了。
　　“那吃完饭，阿泽和我们一起去书房聊聊？”王沛说。
　　“别了，小孩子不要掺合。”老爷子忙打消得意门生自取其辱的想法。
　　几个人吃着饭，闲聊着。
　　王沛有意无意道：“宝宝交朋友了吧，有没有带回家见过父母？”
　　又说到秦妈伤心处了，她唉声叹气：“她要给我找个男朋友回来，我做梦都笑醒了。”
　　王沛一愣：“没男朋友啊，也是，你现在是大明星了，不方便谈恋爱。”
　　“这和明星不明星的没关系，她就压根没谈过恋爱。”秦妈觉得丈夫的得意门生不是外人，苦水憋在肚子里不吐不快：“你说说多大的人了，怎么就那方面不开窍。”
　　“妈！”秦宝宝躁的面红耳赤，这些话怎么能当外人的面说嘛。
　　王沛脸上露出笑容，“阿姨，宝宝年纪也不大，不着急，再说，缘分没到嘛。”
　　他看了秦宝宝一眼，笑容更深。


第一百五十六章 上班
　　周一，晨跑过后，秦泽穿上正装，黑色裤子搭配白色短袖衬衫，西装倒是免了，姐姐说夏季正装，不需要穿外套。王子衿默默取来一条浅蓝色领带，说送给秦泽的礼物。并亲自为秦泽系上。可姐姐不同意，说一系领带，把我家阿泽给系傻了。看着呆瓜呆脑。
　　王子衿说，不系领带的男人，算什么男人。
　　秦宝宝反驳，系了领带也不是男人。
　　秦泽瞪眼，你说什么。
　　秦宝宝忙说，反正系领带不好看，特傻。
　　王子衿说，我爸出门都这么穿，系了十几年领带，哪个敢说傻？
　　王子衿坚持系领带，姐姐坚持不系领带。两人差点打起来。
　　最后还是系着领带出门了，毕竟是子衿姐掏钱买的礼物。
　　秦宝宝亲自开车送他去公司，秦泽在大楼前，与姐姐挥手告别。车里的姐姐抛来一个飞吻，小红马驶入车流。
　　到了公司，他跟前台妹子说，自己是来入职的。
　　前台妹子上下打量，笑吟吟：“这么正式啊。”
　　秦泽一愣。
　　在前台妹子的协助下，签了一系列相关手续。
　　前台妹子带他来到一间办公室，笑道：“给大家介绍一位新同事。”
　　她看着秦泽，秦泽会意，朗声道：“大家好，我叫秦泽。请大家多多关照。”
　　中规中矩的自我介绍，这件办公室十一二人，男女皆有，掌声稀稀落落。
　　秦泽扫一眼办公室的同事，心里一咯噔，全他妈休闲打扮，没一个是正装的。妈蛋，姐姐不是说正经的大公司，都是西装笔挺和套裙婀娜的精英嘛。莫非我加入了一家不正经的公司？
　　他混入这群穿衣随心的同事中，就像一只白天鹅混入了鸭群里，还是打领带的白天鹅。
　　蜜汁尴尬。
　　前台给他安排在临近门口的位置，职场老手都知道，越不起眼的位置，越是香饽饽。因为在那里，你有一定的自由权。玩玩游戏、下载小黄片什么的，一旦领导进来，有足够的缓冲时间，毁尸灭迹。门口的位置就惨了，首当其冲，直面领导的查岗。
　　秦泽一个新人，肯定占不到得天独厚的好位置。
　　靠门的位置就两个，其中一个已经有人了。
　　“你好你好。”同是首当其冲直面领导威严的好汉朝秦泽打招呼。
　　这位好汉的发型让他想起了校草张明玉，不过颜值要差了一个档次，也算帅哥了。看那满脸笑容的模样，应该是自来熟和乐观派的性格？
　　秦泽对他有几分印象，那天面试时打过照面。
　　“我叫杨建！”
　　“秦泽。”
　　“我拉你入群吧，咱们这个部门有个群，我今早刚加了。”杨建摸出手机，把秦泽拉入部门聊天群。
　　“等一下，我改一下昵称。”秦泽说。
　　学生喜欢用企鹅，大人偏爱微信。秦泽是后者，因为姐姐不用企鹅。
　　秦泽的微信名称，本来和微博一样，但某天，姐姐说要咱们取个情侣名称，要有特色的，没有雷同的。
　　网络老司机秦泽就提议，姐姐叫做女装大佬。他叫女装萝莉。
　　非常有特色，绝对没雷同。
　　秦宝宝欣然采纳。
　　反正微信好友就那么几个，除了室友和姐姐，基本没什么人。
　　杨建说：“没事的，进群后修改一下群名片，改真名就行。”
　　秦泽心说，这不是真名不真名的问题，这是个人形象问题。
　　他没想好改什么名字，就把昵称改成：秦泽！
　　“欢迎新人！”
　　“欢迎欢迎！”
　　“小帅哥分配到咱们部门了？666”
　　“今晚聚餐吧，请小帅哥吃一顿。”
　　“滚，你又想免费蹭饭吃？”
　　“小帅哥有没有女朋友？”
　　秦泽看了看聊天群，抬起头扫一眼安静的办公室，大家面不改色，一脸努力工作没时间聊天的模样。
　　“这个月的业绩没达标，浑身无力，只想睡觉。”
　　“晚上悠着点，营养会跟不上。”
　　……
　　秦泽茫然抬头，扫一眼众人，大家仍旧是认真工作的严肃模样。
　　妈蛋，我是不是真的进了一个不正经的公司。
　　“别看了，你没进错群。办公室不好无所事事的闲聊，大家有话都在群里说。嫌烦你就屏蔽好了。”杨建低声说。
　　他刚入群的时候，也一脸懵逼，反差感太强烈。
　　秦泽点开这家伙的个人信息，看到他的微信名称，差点一口老血喷出来：杨浦秦宝宝！
　　“你住杨浦的？”秦泽问。
　　“你怎么知道。”杨建愣了愣。
　　“你的名称把我毒到了，很喜欢秦宝宝？”
　　说到这里，杨建兴奋了：“你也觉得那妞不错吧，我前几天看《我是歌星》迷上她的。太正点了，女神中的女神。”
　　“那你认识我吗？”秦泽道。
　　“秦泽，你不刚自我介绍过吗。”杨建又一愣。
　　“《歌星》还没看完。”秦泽得出结论。
　　“快了快了，再有两期就是总冠军争夺赛了。”杨建说：“最后是秦宝宝夺了冠军，真厉害。”
　　群里的同事还在哔哔，“小帅哥有点眼熟啊。”
　　“小帅哥叫什么来着？”
　　秦泽心里稳了，没第一时间认出我，说明不是哥的脑残粉，即便身份暴露，也只是图新鲜围观，热头过了，也就当平常人了。这年头，大家追星都理智了，明星也是人，又不是什么火星异种，没什么好大惊小怪。当然，小鲜肉的迷妹们除外。
　　而且，他也不算明星，不要太高估自己。
　　杨建说，实习员工，一般都有三天到五天的培训期，然后打杂个把月，才能接触业务。他有两年的工作经验了。秦泽问他那个大学毕业的，这家伙说交大毕业的，你呢。秦泽就说自己是财大的。财大比交大稍稍不如，但毕业证拿出去，不管在哪里，分量都不轻。
　　秦泽坐了半个钟头，也不见什么领导出面。便在聚利的三大办公区逛了一圈，反正有门径卡，畅通无阻。
　　他把聚利的大致框架过了一遍，三大办公区合起来，一百多号人，总体划分为人力资源部、行政部、财务部、市场研究部、研发中心、风险控制部门等。细分的话，部门就多了，股票、期货、天使投资、风险投资……然后跑楼下抽了支烟。
　　现在姐姐禁止他在家抽烟了，实在熬不住，才发他一支。大概是觉得在这点上找到了做姐姐的威严，秦宝宝乐此不疲。
　　至于为什么要跑楼下，上半年，上海出台新的禁烟法规，从过去餐厅、宾馆、娱乐、公交等场所允许设吸烟区转变为“室内全面禁烟”，各种吸烟室设置会逐渐拆除，简单的说，就是只要头顶有“棚”的地方，一律禁烟。
　　跑楼下找了个有烟蒂盒的垃圾桶，秦泽点上一根烟，顺便看看那群二货是不是还在水群。
　　众人聊的起劲，忽然，一个泰迪狗头像的人说话了：
　　“给大家出三道题目，回答正确的，中午我请吃饭。”
　　群里瞬间一片寂静。
　　秦泽点开泰迪狗，查看那人的名字：李林峰！
　　他记起来了，面试时投资部经理好像叫这个名字，看来自己以后是他手下的兵了。
　　第一题出来了：“有3个人去投宿，一晚30元。三个人每人掏了10元凑够30元交给了老板。后来老板说今天优惠，只要25元。老板给服务生5元，叫退给3人，服务生留了2元，每人只退给1元。现在我们来算：3个人每人只花9元，3个人计27元，加上服务生的2元，共29元。
　　请问：最后那一元钱哪里去了？”


第一百五十七章 名花有主
　　短暂沉默后，群里各种回复。
　　“我去，最后一块钱去哪了？”
　　“同问。”
　　“总感觉哪里不对，可又说不上来。”
　　“呃，这题目怎么如此别扭。”
　　“低智商的我瑟瑟发抖。”
　　秦泽愣了愣，发现题目的风格如此眼熟，下一刻，他想起来了，尼玛，这不是UC烂大街的逻辑误导题么。
　　这道题目的核心在于逻辑误导，很容易把人的逻辑给带歪，十个人里，八个人觉得没毛病。即便有人发现不对劲，一时半会也说不上来。但只要反复推敲几遍，立刻就能察觉陷阱。
　　秦泽回复：“三人共计花费27元，老板收入25元，伙计收入2元。正好27元，大家别被误导了。”
　　群里进入沉默时间，似是在推敲秦泽的答案。
　　片刻后，李林峰发了个“竖大拇指”的表情。
　　同事们恍然大悟：
　　“我就说哪里不对劲，27元消费，2元是收入，两者怎么能相加。”
　　“妈蛋，把我的逻辑给带偏了。”
　　“老大，能不能少点套路，多点真情？”
　　“自古真情留不住，唯有套路得人心。”
　　“年轻人脑子转的就是快，厉害了。@秦泽”
　　李林峰在群里@秦泽，“中午一起吃顿饭。”
　　“谢谢经理。”秦泽回复。
　　UC真乃良师益友。
　　李林峰的第二道题来了：“一个人花8块钱买了一只鸡，9块钱卖掉了，然后他觉得不划算，花10块钱又买回来了，11块钱卖给另外一个人。
　　请问：他赚了多少钱。”
　　众人纷纷给出答案，计算能力堪称强悍。有人说赚两块，有人说赚1块。也有人说亏了一块。各有各的看法。
　　秦泽如今的心算水平，堪称变态中的变态，看完题目的瞬间，就得出答案，但他觉得不对劲，虽然题目中藏了几个小陷阱，但未免太简单了。
　　沉思片刻，眼睛一亮，正要输入答案，却发现有人捷足先登了。
　　“亏2元。”杨建回复。
　　李林峰又发一个“竖大拇指”的表情，“午饭加你一个。”
　　大家问为什么是这个答案，李林峰不回答，发出第三个问题。
　　“假如你是一位英雄，手中的剑已经折断，有一帮坏人追杀你，幸运的是你骑着马，而他们没有。不幸的是你的马已经筋疲力竭，他们最终会抓到你。你有一把弓，你是个百发百中的英雄，但你只有10支箭，身后却有40个人。他们知道你手里只有十支箭。他们以一定间隔在你身后横向排开一队，以最快的速度向前冲。他们离你很近，已经到了射程之内。用经济学方法分析应该怎么全身而退？”
　　没人说话了。
　　群里鸦雀无声。
　　秦泽心说，前两题都是开胃菜啊，这道题目才是杀手锏。
　　李林峰发了一个“怒火”表情：“没人知道么？两个新人不知道情有可原，你们也不知道？@所有人”
　　然后“泪流满面”的表情刷屏了。
　　李林峰便@秦泽和杨建，“你们知道么？”
　　杨建秒回：“领导，不知道。”
　　秦泽想了想，把心底的答案压下去，“不知道。”
　　几秒后，杨建私发他一个“竖大拇指”的表情。
　　秦泽会心一笑。
　　“你知道答案？”秦泽私下底问他。
　　“弗里德曼的《生活中的经济》第一章内容有过类似问题的阐述。”杨建说。
　　“阅读量很深嘛。”秦泽回复。
　　“就看书这点爱好了。”杨建说：“你也看过？”
　　“没有，”秦泽键入信息：“但有过几个月的操作经验，再结合心理学角度分析，很容易就得出答案了。股市就是博弈场，玩的心理学。”
　　杨建又发一个大拇指，“感觉大家都不知道，咱们新人还是低调点。”
　　秦泽“憨笑”道：“就是这个理。”
　　聚利的福利很不错，有一家员工食堂，就是公司附近的某家餐馆，人均消费在一百左右。单单是这个福利，就能和大部分银行看齐了。
　　李林峰请秦泽和杨建在食堂吃饭，除了员工餐，额外点了三份菜，颇为丰盛。
　　菜是秦泽点的，他和杨建在餐馆等了十分钟，李林峰姗姗来迟。
　　他穿着藏青色的衬衫，头发打理的一丝不苟，三十左右的男人，有股成熟自信的风采。
　　他原先是某证券公司的中层管理，感觉自己近五年内都不可能再往上挪了，熬不住岁月，便跳槽来了聚利。
　　“杨建！”他拍拍杨建的肩膀。
　　“秦泽！”又拍拍秦泽的肩膀。
　　“11年的市理科冠军，我是在总经理面前死皮赖脸才把你争取到手的。”李林峰亲自给杨建倒酒，杨建受宠若惊，又指了指秦泽：“至于你，是意外之喜。”
　　相比杨建这个理科冠军，秦泽30分钟答卷满分的彪悍成绩，更让他记忆犹新。
　　“第一道是逻辑误导题，能在那么短的时间内反应过来，说明你的逻辑能力清晰而强悍。第二道是心算题，但得结合GDP计算，说明你的基础非常扎实。”他分别对秦泽和杨建说。
　　秦泽坦白：“其实这道题目我以前在UC见过。”
　　李林峰一愣。
　　杨建也坦白：“IBM的面试题，我在书上看过。”
　　李林峰笑骂道：“太实诚可不是好事。”
　　“UC是什么？”他说。
　　这个问题不好回答，秦泽酝酿措辞。旁边的杨建捂脸道：“老大，你就别打听了，那里个个都是人才，说话又好听，一般人进不去的。”
　　秦泽差点一口酒喷出来。
　　“还有这样的地方？”李林峰兴致勃勃。
　　“其实就是个手机浏览器，出了名的没节操，杨建他开玩笑的。”秦泽说。
　　“最近一个问题，你俩有没有答案？”李林峰又问。
　　两人赶紧摇头。
　　李林峰也不点破，笑呵呵喝酒。
　　李林峰很健谈，这点不意外，在职场混的风生水起的人，甭管能力怎样，嘴皮子肯定溜。倒是杨建的能侃，让秦泽有些意外。
　　两人从期货谈到股市，从国内股市又谈到国外股市，又从股市谈到债券，还畅谈了封闭式基金和开放式投资公司的利弊。
　　秦泽在一旁听着，偶尔插几句嘴。
　　杨建忽然嘿嘿笑道：“老大，面试那天，我看见一个仙子姐姐。卧槽，超级赞的，是不是咱们公司的。”
　　李林峰一脸古怪。
　　秦泽扭头看了一眼门口，脸色也古怪起来。
　　“老大，那妞儿真的超赞，‘北方有佳人，遗世而独立’，那个词怎么说来着，对，空谷幽兰。”杨建眉飞色舞，捅了捅秦泽：“就我们面试那天，在电梯口碰到的。”
　　“不记得了。”秦泽眼角瞥见缓步靠近的人影，桌底下踢了杨建一脚。
　　“踢我干吗。”杨建看他一眼，谈兴不减：“她当时OL打扮，太有味道了，套裙包裹的臀儿，又圆又翘，身段惹火，偏偏气质清冷幽静，简直是冰与火的反差。老大，我早上在咱们办公区逛了一圈，没见到人。”
　　气态沉静的李林峰忽然拘谨，接着站起身，朝杨建身后的那人道：“苏总。”
　　杨建也察觉到了身后有阴影笼罩，茫然扭头，瞧见身后气质淡雅，冷艳精致的OL女子后，脸上洋溢起一种很复杂很鸡冻的表情。深究起来，大概是崔护相逢了“人面桃花相映红”的谢菊英；郭襄在风陵渡口初见两鬓斑白的大叔杨过。
　　春心荡漾。
　　苏钰微微颔首，“下午两点半，各部门经理开会，别迟到。”
　　李林峰点头哈腰。
　　苏钰目光扫过秦泽和杨建，在秦泽脸上顿了几秒，微微蹙眉。
　　三人目送苏钰在不远处的小隔间入座，一扇半透明屏风把她和外界隔开。
　　杨建立刻扭头，两眼大灯泡：“老大……苏总？”
　　李林峰笑容玩味：“她是我们公司的总经理。”
　　虽然杨建形容词夸张而不着调，但整层楼能和苏总媲美的女子，反正他是没见过。
　　杨建虎躯一颤：“我的美女总裁，想不到我杨建有生之年，竟然能有碰到小说里的桥段。”
　　忽地脸色一变：“怕不是名花有主。”


第一百五十八章 吃饭
　　李林峰这个年龄的职场达人，什么妖魔鬼怪没见过，该经历的人情世故大抵也经历过。在机关事业单位和职场办公室，太漂亮又做出成绩的美女，保准各种风言风语缠身，被说成是靠美色上位的狐媚子。
　　并不只是人们心里阴暗，而是类似的例子数不胜数，多到让吃瓜群众形成思维惯性。
　　他自然听出杨建话中之意，懒得提醒什么，没那个必要。
　　杨建迅速收敛沮丧之色，重新振作：“只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。”
　　秦泽哈哈笑道：“兄台志向高远，佩服佩服。”
　　他权当是男人之间的侃大山，没觉得杨建是认真的。
　　“她是咱们公司总经理，名字叫苏钰，公司一把手。”李林峰简单介绍一下，再多就不愿意说了，虽然这样的美女对男人来说是最好的谈资，但如果是上司又不同了。甭管在古代还是现代，私议上司都是大不敬。
　　李林峰的职场谨慎作风，自不用与两个菜鸟明说。
　　隔间里，苏钰透过屏风缝隙，悄悄拍了张照片，传给某人。
　　“秦泽？”苏钰为数不多的好友很快回复。
　　“猜猜我在哪里遇见他的。”苏钰嘴脸噙笑，神色间跳动着女孩的俏皮。
　　“猜不出来。”
　　“没趣，是咱们公司的员工餐厅。”
　　对方沉默片刻，“怎么回事？”
　　苏钰的好友，又认识秦泽的，自然是许久不曾见面的熟女姐姐裴南曼。
　　“意外意外，上星期来公司面试，恰好被人看到了。”苏钰窃喜的笑容宛如女孩。
　　“不可思议的概率。”裴南曼感叹一句。
　　“我跟你说啊，面试那天我特意让助理试了试。”苏钰手指在屏幕上飞舞：“30分钟，满分，果然是变态智商。”
　　裴南曼道：“真无聊，你不是愁无人可用？试试他呗。”
　　“高智商归高智商，工作经验是另外一回事。先磨练一段时间。”
　　“随你，”裴南曼道：“晚上一起吃饭，把他也叫上。”
　　“你叫吧，我现在还‘不认识’他。”
　　午饭吃到一点半，李林峰看一眼腕表，说：“中午饭点是十二点，下午一点钟上班。今天请你们吃饭，算特例。”
　　三人离开餐馆，李林峰忽然拍拍秦泽的肩膀：“你这身正装很不错。”
　　秦泽窘了一下。
　　杨建憋着笑。
　　秦泽的手机响了一下，一条短信进来。
　　“秦泽，晚上一起吃饭？”
　　发件人：裴南曼！
　　秦泽心说，吃饭啊，可我家里还有两个姐姐要奶。于是回复：“晚上没时间，要不明天中午？”
　　大半个小时，裴南曼回复姗姗来迟：“那算了，有时间再约。”
　　秦泽刚搁下电话，身边似有幽香飘来。
　　苏钰从他身边走过，点了点头。
　　入职的第一天，不会安排什么工作，依照职场规矩，这是给新员工充分的适应时间。
　　秦泽和杨建各顾各的，一个捣鼓股票，锻炼短线操作能力。一个戴着耳机看《我是歌星》节目，每每秦宝宝出场，就会找身边的秦泽探讨一下秦女神的胸脯是C还是D，秦泽说是D。
　　杨建如遇知己，说我也是这么觉得。
　　然后硬拉着秦泽讨论，是34D还是36D。秦泽被他缠的不耐烦，就说36D，你滚一边去。
　　杨建不信，说你怎么知道。
　　秦泽心说，我虽然不曾格物致知，但我就是知道？别问为什么，
　　这些话自然不会跟这个小赤佬说。
　　杨建继续看着综艺节目，他已经看到倒数第二期了。
　　半个小时，他终于看到最后一期，激动的一拍秦泽肩膀，压低声音：“总决赛了，总决赛了。虽然知道秦宝宝夺冠，但还是很激动，听说这一期是她弟弟帮唱。据说惊现神曲。”
　　秦泽就纳闷道：“你真没关注过秦宝宝？”
　　杨建说：“节目连载那会，我还没辞职呢，在一家金融公司任劳任怨做牛做马，每天加班到九点，回家都十点多了。可恨无良企业害人啊，没为我的女神投上爱心一票。”
　　杨建自从看过《歌星》节目后，就对秦宝宝如痴如狂，用他的话说，这年头娱乐圈长的俏的女明星太多了，可身材如此劲爆的，凤毛麟角。
　　“我去，这威尔斯的帮唱嘉宾居然是杨丽娜，不可能吧，他能请动杨丽娜。”
　　“威尔斯票数这么高啊，很难想象秦宝宝能夺冠，当时一定非常精彩，可恨，可恨啊。”
　　“诶，秦宝宝出来了，啧啧，身材高挑，脸蛋漂亮，我感觉咱们苏总比她都要稍差一筹。”
　　杨建喋喋不休，但把声音压的极低，不能在办公室大声喧哗。
　　单论脸蛋，苏钰是秦泽见过，唯一能和姐姐媲美的，气质上各有特色，但输在身材上。裴南曼和王子衿则胜在气质上，容貌比之前两位要略逊一筹。
　　杨建嘀嘀咕咕，说个不停。过了几分钟，他神色一振，“秦宝宝她弟出来了，现场版歌剧2。”
　　“真不愧是姐弟，她弟弟真心帅……咦，我怎么瞅着有点眼熟啊。”
　　秦泽笑眯眯道：“眼熟吧。”
　　杨建瞅了他半晌，木然点头：“眼熟！”他再一看手机视频，低声说：“我肯定在做梦。”
　　秦泽笑而不语。
　　杨建哭丧着脸：“秦泽不会真是你吧。”
　　秦泽继续淡定：“你都叫我秦泽了，还有假？”
　　杨建虎躯一震：“卧槽，我来这公司，最大的收获不是见识了苏总这样的大美人，是认识小舅子你啊。”
　　“小舅子？”秦泽斜眼。
　　“未来小舅子。”杨建改口。
　　秦泽呵呵一声。
　　“秦泽，”杨建紧紧握住他的手：“请务必帮我要一张你姐姐的签名，拜托了。”
　　秦泽白眼：“就这点出息。”
　　杨建看了看秦泽，又扭头看手机屏幕，尼玛，我身边居然杵着一尊大神。好在老子不追星，勉强hold住，于他而言，秦泽本身的知名度，还不如他是秦宝宝弟弟这个身份来的吸引人。无数次前人经验告诉我们，女朋友攻略都是从小舅子开始的。
　　杨建倒没想过舍得一身剐把女神抱上床，能和秦宝宝近距离接触接触，他就心满意足了。
　　默默看完《我是歌星》，杨建再也没和秦泽讨论秦宝宝的大胸大长腿，他收起手机，默默走出办公室，在门口，扭头看一眼专心炒股的秦泽。然后出门。
　　先是前台妹子莫名其妙的来投资部门转悠，东拉西扯的和秦泽聊几句。然后又来一波高跟鞋黑丝袜的OL女，故作镇定的在办公室溜达一圈，目光偷偷瞥向秦泽，故作镇定的离开。
　　几次三番后，秦泽就觉得不对劲了。搁下手机，扭头看向门外。
　　七八个OL女妖精站办公室玩外的廊道瞅他，那眼神好似在看动物园的国宝。
　　几个女妖精临危不乱的与他对视，强势围观。其中一个更是丧心病乱，举起手机就是咔擦一下。
　　“哎呀呀，他看我了。”
　　“真是秦泽诶。”
　　“我要把照片发群里。”
　　“嘻嘻……”
　　一哄而散。
　　尼玛，什么情况。
　　秦泽先是呆愣，既然恍然大悟，抓起手机，咬牙切齿给杨建发了条信息：“小瘪犊子，你搞事情是吧。”
　　许是知道自己和秦泽“朝夕相处”，躲是躲不掉的，杨建立刻回复：“你没发现前台妹子很漂亮嘛？果然，上档次的公司都喜欢招漂亮花瓶当前台。”
　　秦泽发一个“鄙视”的表情：“请开始你的演讲。”
　　杨建回了一串“狗头”，“我当然想撩她啊，虽然你姐是我的女神，但不妨碍我现实中求偶吧。聊妹子就得有话题，我就说：你知道新来的那个大帅比吧，他是秦泽，就是秦宝宝的弟弟。前台妹子听了你的身份，兴奋了，当即抛下我，围观你去了。”
　　秦泽冷笑回复：“围观我的可不止前台妹子一人。”
　　杨建“捂脸”：“女人都他妈八婆，她一回头，就往公司的聊天群透露出去了。”
　　这什么坑爹队友。
　　秦泽叹口气，好在他不觉得自己能瞒住身份，有心理准备了。而且他不是秦宝宝，《歌星》结束后，他的关注度直线下降，哪怕身份暴露也无所谓。还好，这群女妖精都是职场精锐，自我和理智都不错，没当众尖叫、索要签名的什么的。不然，叫领导怎么看，他还要不要混了。
　　接下来的时间里，直到下班，秦泽面无表情的打发走一批又一批强势围观的女妖精、男妖精。大家总用“笑而不语”的表情看他。外向点的，就和他聊几句，都不敢滞留太久，公司规矩摆这里。
　　下班点一到，他拎着包离开办公室。
　　“秦泽，你唱歌真好听。”
　　“秦泽，你怎么来我们公司了。”
　　电梯里，莺莺燕燕，找秦泽搭话。
　　秦泽微笑应付，感觉自己纯属自作多情，你又不是天王巨星，粉丝包围这种现象，怎么可能出现嘛。除非秦宝宝过来。


第一百五十九章 亲姐姐和亲姐姐
　　秦泽搭乘地铁回家，拧钥匙开门，一股子中药味扑鼻。把包搁在沙发，到厨房一看，煤气灶上熬煮中药，淡蓝色火焰舔着砂锅底。滚水咕咕，药味弥漫。
　　秦宝宝搬了个小板凳守在一边，低头玩着手机。
　　“怎么了？煮中药干嘛。”秦泽问。
　　“喉咙不舒服。”秦宝宝捏了捏喉咙，声音嘶哑：“唱歌把嗓子唱坏了，喝点中药养养。”
　　“中药别乱喝，谁让你煮的啊。你还不如含一片金嗓子。”秦泽顾不得惊奇姐姐居然自己动手丰衣足食，怕秦宝宝乱喝中药，“你把方子给我看看。”
　　“金嗓子没这个好。”秦宝宝就把手机递到弟弟面前，打开短信。
　　短信是李艳红发给她的，内容是一张中药方子。秦泽扫了一眼，松口气，确实是治疗嗓子嘶哑难受的小药方，没什么毛病，剂量也写的很清楚。
　　“过几天我的新专辑就要出了，”秦宝宝诉苦：“先发一张单曲，练歌可累了，嗓子一天都没停过。”
　　“姐姐辛苦了。”秦泽适时摸头杀。
　　秦宝宝“啪”一声打开，并要摸回来。
　　秦泽头一低，屁股一撅，瞬间把姐姐拱飞出去。
　　秦宝宝大怒，欲要施展夺命剪刀脚，但眼下不占地利，就指了指客厅沙发，娇斥道：“你过来。”
　　“不过来。”
　　“你快过来，姐姐要教训你这个小赤佬。”
　　“过来让你闷死我吗？”秦泽吐槽。
　　“什么闷死？”秦宝宝一愣。
　　“没什么，你出去吧，我帮你看着药。”秦泽挥手赶人。
　　秦宝宝求之不得，扭头就回房间，片刻后，小跑着进来。献宝似的举起一枚黑金色的锦盒。
　　秦泽觉得盒子上的logo有点眼熟，茫然道：“什么东西？”
　　秦宝宝不说，笑吟吟道：“打开看看就知道啦。”
　　秦泽打开盒子，黑色棉垫里躺着一枚表，黑色的真皮表带，玫瑰金的表身，瞧着就觉得高端大气上档次。
　　“喜欢吧，爱马仕玫瑰金腕表，送你的。”秦宝宝喜滋滋道。
　　“提前送我生日礼物？”秦泽拿起腕表，指肚在表身摩挲。
　　“当然不是，”秦宝宝说：“等你生日，姐姐陪你玩一天。这个奖励惊喜不惊喜，意外不意外。”
　　“说好的车呢？”秦泽没好气道：“再说，生日那天，我要陪子衿姐逛街。”
　　秦宝宝气的去拧弟弟的耳朵，咬牙切齿：“谁才是你亲姐？”
　　秦泽躲开，瞪眼道：“说好帮我追子衿姐的，不帮忙就别从中作梗。”
　　“呸，谁从中作梗，你和王子衿不合适。再找别的女朋友。”秦宝宝想了想，改口道：“都说找女朋友不急了，别忘了你老婆本还在姐姐手上呢。”
　　秦泽叹道：“我要这铁棒有何用。”
　　秦宝宝柔声道：“男人都需要一块表来提升品位和档次，阿泽也要有一块表。”
　　“对了，这块表多少钱？”
　　爱马仕的表，应该不便宜，怎么也要几万块吧。
　　秦宝宝笑眯眯，“没多少，这个价。”
　　她手指比了个二。
　　“两万？”
　　还好还好，两万能接受，现在姐姐也算小有身家了。
　　秦宝宝摇头，眸子流光溢彩：“二十万呢，阿泽，姐姐对你好不好。”
　　秦泽一口老血憋胸口，“你他妈是不是又拿我老婆本消费了。”
　　秦宝宝觉得自己被羞辱了，怒道：“放屁，这是我的拍广告赚的，你的老婆本不就是我的……”
　　激动之下差点说错话，她嘴一瘪，假装抹眼泪：“姐姐对你这么好，你还污蔑我，丧心病狂，嘤嘤嘤……”
　　“我也没说你什么。”秦泽哄姐姐。
　　姐姐花钱大手大脚的毛病，都是父母穷养男富养女给惯的，不到捉襟见肘，她就不知道省钱，这辈子估计都改不了。
　　还好秦家有些家底，姐姐自身又优秀，不至于成“怨妇”，但秦泽觉得自己没立场责怪姐姐。除了小时候怂恿他偷家里的钱买冰棍，上学后坑他零花钱，姐姐上班后，秦泽也没少占姐姐便宜。手机、笔记本、名牌背包、一年四季的衣服，还有平日的生活费，不都是姐姐挣的？
　　所以秦宝宝“蛮不讲理”的掌管他老婆本，他也没反对。
　　“你这个黑了心的蛆。”秦宝宝控诉。
　　“哪学来的词儿？黑心就黑心了，怎么就变成蛆了。”秦泽吐槽。
　　“你就是蛆。”秦宝宝大声说。
　　“我是蛆，你是什么？”秦泽好笑道：“白嫩嫩的蛆么？”
　　“你还顶嘴？”秦宝宝瞪眼。
　　“我错了，不该错怪姐姐，是我这个蛆虫弟弟没良心。”秦泽说：“给你个香吻奖励。”
　　不知死活的亲了秦宝宝一口。
　　他是想看姐姐害羞，谁知秦宝宝一个头皮削在他脑袋上：“死变态，姐姐是你能亲的？”
　　气呼呼的离开厨房。
　　走出门后，她一秒变脸，嘴脸翘起，双手背后，一蹦一跳。
　　不多时，王子衿回来，捏着鼻子道：“什么味儿？”
　　秦泽恰好捧着一碗药汤出来：“秦宝宝的润喉汤。”
　　擦身而过时，他嗅到王子衿身上淡淡的香水味。和姐姐截然不同的两种味道。
　　屋子里味道中药味太重，秦泽关了空调，打开窗户通风，结果两个姐姐被热的不要不要，香汗淋漓。
　　“把空调开着，干嘛非要关了。”大小姐王子衿说。
　　“就是就是。”花钱大手大脚的秦宝宝附和。
　　“随便你们。”秦泽把遥控器一丢，进厨房做饭。
　　吃完饭后，秦宝宝抱着笔记本，啪嗒啪嗒走到客厅，撒娇道：“阿泽，陪姐姐打几局。”
　　“没空。”
　　“打不打。”姐姐鼓腮。
　　“打打打。”秦泽关闭财经网。
　　晚上不用看大盘，工作方面也没任务，反正时间也清闲。想当初都是他缠着姐姐打游戏，上班忙的姐姐偶尔陪他打几局。秦泽就开心的不得了，网上总有人吹嘘女朋友陪自己打游戏，他没有女票，便拿姐姐凑数。
　　“是不是又掉段了。”秦泽斜眼。
　　秦宝宝泪眼汪汪的点头。
　　登陆游戏。
　　“你等会，我换一下符文。”秦泽说。
　　“嗯。”秦宝宝喝一口牛奶，舔嘴角的白色液体。
　　秦泽换好符文，一个聊天框闪烁不停，点开一看：
　　“大神，你终于上线了吗？”
　　“求抱大腿，开黑。”
　　“手动星星眼。”
　　一口一个大神叫他的，也就“小蛮腰”了。
　　点开她的好友头像一看，尼玛，这坑货又从白银掉到黄铜了。
　　除了最开始的几天带她玩，秦泽打游戏的次数越来越少，偶尔上线也碰不到一起，大概是一个星期带她玩一次的概率。近半个月，他都没上过游戏。
　　既然要陪姐姐玩，多带一个菜鸟也无所谓了。
　　匹配，读秒中……
　　聊天房里，小蛮腰哈哈笑道：“女装大佬？”
　　“大神，你的朋友真逗。”
　　“糙汉子都喜欢用这种名字。”
　　秦宝宝眉头一挑，就要打字喷过去，秦泽阻止姐姐：“她嘴贱，你别理她。”
　　秦宝宝哼一声，算是卖弟弟几分薄面。
　　进入游戏。
　　秦泽选了皇子打野，小蛮腰秒选中单，被没抢到的另外两人喷了一句：傻逼，黄铜狗。
　　“你选打野干嘛，咱们走下路呀。”秦宝宝不满的敲了他一下。
　　“玩腻辅助了，想试试打野。”
　　打野和辅助是最需要大局观的两个位置。
　　秦泽选皇子打野，秦宝宝玩女警，小蛮腰秒选安妮，辅助是琴女，上路则是号称真男人一挑五的蛮王。
　　游戏开始，电子女声：敌方还有三十秒抵达战场，碾碎他们。
　　秦泽扛着战旗直奔人家野区，狂打信号，让小蛮腰和上路蛮子帮忙反野，但上路那家伙不鸟他，姐姐便千里迢迢从下路赶来支援。三人缩在草丛里猥琐等待，只要对方一出现，就让他知道，从草丛中窜出来的不一定是盖伦，也有可能是三条咸鱼。
　　小兵缓缓进入战场，仍不见对方打野，那就只有两种可能，对方蓝开，或者以同样的套路蹲在己方红爸爸区。
　　再拖下去毫无意义，秦泽果断拿了对方的红，然后跑上路抓人，小蛮腰和秦宝宝很识趣，没吃他经验。各自回线上。
　　秦泽蹲上路草丛时，忽然发现中路窜出两个抠脚大汉：盲僧和劫。恰好截住了姐姐和小蛮腰。心里一凛，然后是电子女声：“Double Kill！”
　　开局送双杀！


第一百六十章 骂战
　　“安妮，你的眩晕呢？”秦宝宝噼里啪啦打字，抿着嘴皱着眉，憋了一肚子火气。
　　“我眩晕不要攒？”小蛮腰的语气也不太客气：“你的夹子呢？不放夹子的女警和咸鱼有什么区别。”
　　“可笑，你见过一级学夹子的女警？小学生。”秦宝宝冷笑。
　　“去你妹哦，辣鸡。”
　　“傻叉你说什么？”
　　两人对喷起来，一些现实里绝对不会说出口的脏话，毫无压力的噼里啪啦打出来。
　　秦泽帮上单蛮子抓死对面的诺克，打字劝解：“猥琐发育，别哔哔。”
　　小蛮腰唯一的优点是听话，果然猥琐在塔下吃经济，坚决不过半线。盲僧抓了她几次，都没成功，又忌惮她的眩晕，改抓上路。
　　下路是女警配琴女的恶心阵容，有位移又有眩晕，相比起来，脆皮蛮子更好欺负。抓不死他也能逼出大招，己方诺克就能在线上压制他发育。
　　秦泽在中路帮安妮抓了一次“劫”，击飞惩戒配合安妮的眩晕，成功助小蛮腰拿下开局以来第一个人头。
　　“大神666。”小蛮腰喜滋滋的发言。
　　秦宝宝在弟弟胳膊上拧了一下，吃味道：“你来我这里抓人啊，难道姐姐还没有这个家伙重要？”
　　秦泽辩解：“EZ配锤石，不好抓，而且你们压线太狠了。”
　　他在下路草丛蹲了片刻，逮不到机会，上路蛮王被诺克和盲僧的配合下杀掉了。
　　秦泽重点照顾上路，草丛埋伏，耳边又响起电子女声：“Double Kill！”
　　什么情况，对方辅助拿双杀？
　　往下路一看，女警和安妮纷纷伏首。只剩残血的琴女裙裾飘飘的往塔下走，并骂道：“两个傻逼。”
　　刚才安妮从中路赶来抓人，埋伏在草里，琴女振奋不已，心说他妈终于有人来帮忙抓人了，那废柴死打野。然后一个闪现过去开大，成功顶住两个人。秦宝宝也不甘示弱，女警往身后射出一发绳网，小腰一拧，朝敌人窜去，边走边A。
　　安妮见时机已到，从草丛窜出来，气势汹汹的召唤大熊。提伯斯从天而降，一屁股坐到EZ身边……
　　这蠢货空大了！！
　　锤石反应最快，一个大招减速敌人，闪现到塔下，顺便朝身后丢出灯笼，吓尿的EZ连忙点灯，扑进锤石爸爸的怀抱。他此时已经残血。
　　小蛮腰不甘心偷鸡不成蚀把米，一个闪现追进去，想A死EZ，EZ射出一发Q减速她，锤石紧跟着“厄运钟摆”扫翻她，防御塔补刀，干掉了安妮。
　　秦宝宝也不甘心，蹲塔下开大，狙击枪瞄准EZ，要在塔下强杀。
　　锤石转身一发Q，勾中女警，恰好把她拉入防御塔攻击范围，秦宝宝大招被打断，硬吃防御塔两记攻击，献出人头。
　　人生三大错觉之一：塔下强杀！
　　琴女见大势已去，形单影只的溜走，利索的打字骂人：“傻逼，两个黄铜狗。”
　　“女警你是煞笔吗？蹲塔下开大？你是演员吧！”可以想象，电脑前的小蛮腰炸毛了。
　　“你闭嘴吧，空大的脑残。”秦宝宝气歪鼻子，啪啪敲字，反唇相讥。
　　小蛮腰：“脑子呢脑子，打游戏不带脑子，果然是小学生。”
　　秦泽打字道：“你是初中生，你好不到哪去。”
　　小蛮腰：“大神你帮你基友不帮我，我也可以当你的基友。”
　　秦宝宝：“你给姐滚犊子，神坑，要不是你空大，会送双杀？”
　　琴女：“MDZZ。”
　　小蛮腰：“姐？呵呵了，死人妖。”
　　秦宝宝：“呵呵你妹哦，看你数据，1—3—1，你不是废物是什么。”
　　琴女：“MDZZ。”
　　小蛮腰：“那也比你0杀2死强。辣鸡。”
　　秦宝宝：“经济倒数第二的废物，辅助都快超过你了。”
　　琴女：“妈了个巴子，没人理我。”
　　秦泽忍无可忍，打字：“都闭嘴，瞎哔哔什么，能不能好好打了。”
　　这才熄火。
　　秦宝宝一摔鼠标，泫然欲泣，“阿泽，气死姐姐了。”
　　“放宽心放宽心，我带你飞。”秦泽安慰姐姐。
　　秦宝宝和他都是胜负心比较强的，输了要骂娘，他俩没少因为一起走下路被打穿，而相互甩锅，然后发展成枕头战。每次都是姐姐惨败，把脑袋藏进被窝里当鸵鸟，秦泽就用枕头一下又一下打她屁股。
　　游戏进展到十五分钟，秦泽已经是人头王，系统赠送的能量修炼手册，一点点改变他的内在，记忆力、专注度、反应速度……都有明显的提升，反馈到游戏上，就是操作变的犀利。
　　上路蛮子又被抓了，这逼一生全靠浪，不浪死不回家那种。秦泽重点照顾他，他是肥了，肥了之后就各种塔下强杀，大刀舞的虎虎生风。
　　秦泽瞟了一眼地图，盲僧和诺克不见了，本以为他们回家补血，可不多久，对方中单也不见了。
　　不好，他们偷龙！
　　秦泽立刻给中单的小蛮腰打信号，扛着大旗赶向大龙方向。
　　小蛮腰很配合，和他一起偷偷摸过去。
　　秦泽单身二十三年的手速飞快的打字：“待会我突进去挑飞他们，你跟上眩晕，把大龙抢过来。”
　　小蛮腰手速也不慢，就是不知道单身多少年：“嗯嗯，我有大招。”
　　等候片刻，秦泽估摸着差不多了，一个闪现过去，紧跟着EQ二连，挑起盲僧和诺克。
　　安妮，就看你的了！
　　以安妮的爆发，配合自己大招，杀三个残血的渣渣，轻而易举。
　　这时，屏幕跳出女警杀人提示。
　　然后姐姐傲娇打字：“死垃圾，废物中单，我的人头超过你了。”
　　秦宝宝扬眉吐气，眉眼儿活泛起来，之前数据比不过小蛮腰，被她呛了几句，现在逮住机会，赶紧喷回去。
　　秦泽心里一凛，下意识去看安妮，只见她傻站在草丛里一动不动，一动不动……
　　与此同时，小蛮腰打字：“你才死垃圾，你全家都是死垃圾，万年下路的废物AD。”
　　秦宝宝立刻告状，“阿泽，她骂你死垃圾呢……咦，你怎么死啦？”
　　秦泽看着黑下去的屏幕，看着大龙残血挣扎后，被对方干掉，再扭头，看着噼里啪啦敲击键盘互喷的姐姐，忽然感觉心好累。
　　这辈子再也不带黄铜狗。
　　这局毫无悬念的输了，秦泽不搭理撒娇卖萌的“小蛮腰”，退出游戏。
　　秦宝宝气呼呼道：“嘿，这死垃圾，居然加我好友。”
　　她点了同意。
　　小蛮腰挑衅道：“废物，有本事solo。”
　　秦宝宝呵呵一声，叫道：“阿泽，你这朋友找我单挑，我可不会手下留情的哦。”
　　秦泽意兴阑珊的摆摆手：“你们高兴就好。”
　　他胜负心很强，这会儿只觉得一口老血憋在胸口。
　　秦宝宝和小蛮腰开始solo，秦泽不需要旁观，能猜中结局。姐姐的操作不错，只是线上单挑的话，小蛮腰绝对不是她的对手。秦宝宝做什么都喜欢钻研，会为了练好一个英雄去看视频，看攻略，看符文。
　　两人仇人见面分外眼红，一上线就开始互怼，生死看淡不服就干。
　　秦宝宝玩的是盖伦，小蛮腰还是安妮。
　　姐姐从秦泽这里学来的经验，单挑不一定要选最拿手的英雄，但一定要选战士或者肉，至少稳妥。打不过还可以逃。脆皮就不行了，一个不慎就被秒。
　　秦宝宝率先杀死对方三次，仰天大笑。打字：“死辣鸡，知道王者大神的厉害了吧。”
　　不给对方喷回来的机会，退出房间。
　　沙发另一头，王子衿摘掉耳机，伸懒腰，说：“我要洗澡去了。”
　　也不知她在看什么电视剧，手机里传来一个女人凄厉的声音：“孩子，其实你爹他不是你亲爹……”
　　秦泽看一眼秦宝宝，脸色微变。
　　秦宝宝毫不自知，摆出“劳动人民”最光荣的姿势，绕着茶几走两圈，一言不合就推倒秦泽，跨坐他腰上，笑逐颜开：“快说姐姐大人最厉害。”
　　秦泽强笑一声，敷衍道：“姐姐大人最厉害。”
　　秦宝宝坐在弟弟腰上，笑容灿烂。
　　王子衿抱着睡衣从房间出来，愣了愣，“哎，你坐他身上干嘛，下来。”
　　一把就将秦宝宝拽下来。
　　秦宝宝猝不及防，一屁股摔在地上，揉着屁股蛋，追杀王子衿到浴室。
　　“王子衿，你想摔死我，好继承我的蚂蚁花呗么？”


第一百六十一章 不和姐姐亲热的弟弟算什么好弟弟
　　晚上，秦泽毫无困意，泡了一杯浓茶，坐在沙发上写笔记。他要把这几天的割据单做个总结，重点自省短线操作。顺便搭建一个简陋数模，评估一下各大板块。秦泽房间有一张价值不菲的书桌，依然是号称一把屎一把尿把他拉扯大的姐姐买的。
　　不过秦泽从小对书房有心理阴影，不爱趴在书桌边学习。
　　笔记本搁在大腿上，写起来很累，或许该考虑买个支架式移动黑板，就摆在客厅，这样不管是构建数模还是分析一个上市公司的财务报表、周线、月线，就能有足够大的空间，不用屈就在小小的笔记本上。
　　“咔擦”！
　　门把手拧动的细微声，姐姐小心翼翼的从门缝里钻出来，蹑手蹑脚关门。
　　“怎么还不睡，从门缝里看到客厅灯开着。”秦宝宝一头秀发披散，略显凌乱，让她多了几分慵懒可爱。
　　“睡不着，写点东西。子衿姐睡了？”秦泽叼上一根烟，秦宝宝隔着茶几扑过来，摘走他的烟，嗔道：“都说了不准抽烟，再不乖打你哦。”
　　她的小熊睡衣松松垮垮，胸又太伟岸，这个姿势，很容易就看见领子里深深的沟壑。
　　睡衣里真空的。
　　秦泽不动声色移开目光，秦宝宝从橱柜里翻出一袋零食，拆开巧克力就往嘴里塞，女人都爱吃零嘴，秦宝宝也不例外。家里时刻备着小吃零食。
　　姐姐忽然扭头，笑吟吟道：“阿泽，你要吃咪咪吗？”
　　秦泽一愣，下意识扭头看姐姐的胸，难以置信的神色，“能吃吗？”
　　“当然能吃，又没过期。”秦宝宝翻白眼，抛来一袋咪咪虾条。
　　整个世界瞬间索然无味。
　　秦泽不接，低头写自己的笔记。
　　秦宝宝往沙发上一趴，啃零食，玩手机，口齿不清道：“压力山大，姐也睡不着。阿泽，帮我揉揉腰。”
　　“忙着呢。”秦泽埋头奋笔疾书。
　　秦宝宝“嘤嘤嘤”道：“难道姐姐的身体对你已经没有吸引力了么？”
　　秦泽这才抬起头来，捧起笔记本作势欲打，“‘已经’这两个字用的好。”
　　姐姐总喜欢在他面前口花花。
　　秦宝宝撑起身子，把屁股挪动秦泽边上，道：“不对劲呀不对劲。”
　　“什么不对劲。”秦泽纳闷道。
　　秦宝宝幽幽道：“王子衿那妞儿不对劲咯，她刚跟我唠嗑，说要保持姐姐的威严，不能和你嘻嘻闹闹，不能太亲热。分明是看不得阿泽对姐姐好。”
　　秦宝宝昂起头，与秦泽对视，冷笑一声：“你说她是不是吃醋了？”
　　“姐姐一把屎一把尿拉扯我长大，亲密点又怎么了。”秦泽嗅到一丝似有似无的火药味，知道这时候该说什么话。
　　秦宝宝顿时露出笑容，把脑袋靠在他肩膀，“就是嘛，不和姐姐亲热的弟弟，算什么好弟弟。”
　　秦泽说：“这话没毛病。”
　　他朝姐姐呵呵一下。
　　秦宝宝敲他脑袋，瞪眼：“不许对姐呵呵。”
　　秦泽低头，继续写笔记。
　　秦宝宝盯着他使劲瞅，把秦泽看的发毛，他说：“你看什么呢。”
　　秦宝宝道：“帅。”
　　秦泽哼一声，“这还用你说。”
　　秦宝宝纳闷道：“可惜没看出来。”
　　秦泽屈指弹她额头，“啪”一声响，然后被眼角含泪的姐姐揪着一顿打。
　　“你说王子衿看上你什么了？”秦宝宝郁闷十足的语气：“她一个大家闺秀，眼光没道理这么差啊。你除了会做菜，会写歌，没什么出彩的地方了。莫非这就是传说中瞎了眼的白天鹅？”
　　秦泽对王子衿有好感，相信她亦然，不过还没到挑明的程度，他倒是想，就怕唐突王家小姐姐，有些感情顺其自然就好。
　　秦宝宝气苦道：“我辛辛苦苦养大一头猪不容易，她一个大家闺秀惦记什么。”
　　秦泽忽然握住姐姐的手，“姐，你知道子衿姐她看的电视剧吗？”
　　秦宝宝故作镇定，“知道呀，好像叫《妈妈再打我一次》。”
　　“嗯？”秦泽一愣。
　　“呸！”秦宝宝啐了口，一紧张，把最近网上很流行的段子说出来了，“《妈妈再抱我一次》，里头的主角可惨了，先被男朋友戴绿帽，然后有个霸道总裁喜欢上她，可劲儿的追求，女主角假装矜持，然后就倒在霸道总裁的攻势下，眼见有情人终成眷属，可双方家长一见面，她妈崩溃了，原来总裁的父亲是她年轻时的情人，可惜为了家族大业，娶了一个不爱的女人，把她们母女抛弃。她妈哀嚎一声：孩子，其实你爹不是你亲爹，你男朋友是你弟。”
　　秦宝宝笑的在沙发上打滚：“这编剧可真有才啊，脑子里山路十八弯。”
　　秦泽眼神有些悲伤，孩子，其实你爹，他也不是你亲爹。
　　秦宝宝又道：“整部剧最惨的，其实是女主角的父亲。女儿养了二十几年，忽然发现自己是接盘侠。心痛的不能呼吸了。”
　　秦泽眼神更悲伤了，老爷子你可要挺住。
　　“那，你有没有想过，如果这种事情发生在现实呢？比如说：你！”
　　秦宝宝一愣，骂道：“滚犊子，姐姐这么漂亮，怎么可能不是亲生的。你才是捡来的。”
　　弟弟的话问的有些突兀，但类似的斗嘴，他们小时候经常有，秦宝宝说弟弟多余的，秦泽说姐姐是错误的。一个超生，一个未婚先孕。
　　“不想和你斗嘴。”秦泽摆摆手：“如果，我是说如果。”
　　“挺好的呀。”秦宝宝笑嘻嘻道。
　　好？
　　秦泽忍不住去摸姐姐的额头，莫不是姐姐的三观崩了？
　　“好什么啊，这种事情在吃瓜群众眼里喜闻乐见，发生在自己身上，那是一场灾难。”秦泽道。
　　“也是，”秦宝宝觉得有理，转念一想，嘀咕道：“还是一个妈生的。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　姐姐放松多了，又挪过来挽住秦泽的胳膊，习惯性把脑袋靠在他肩膀。秦泽没搂姐姐的腰，嗅着她发丝弥漫出洗发水的香味，专心写笔记。秦宝宝“咔嚓咔嚓”啃零食。
　　“姐，问你个事。”
　　“你才不是亲生的。”
　　“不是，我不说这个。”
　　“那你问吧。”
　　“如果，娱乐圈的资本大佬想啪你，你怎么办？”
　　“净问一些恶心人的问题，”秦宝宝不满的瞪眼：“你心理变态是吧。”
　　姐姐拧了他一把，以示惩戒，“娱乐圈也有它的秩序，不是说想……想啪谁就啪谁的。有点商业头脑的人，会把利益摆在第一位，反正愿意送上门的女人多的是，何必纠结一两个？只要能赚钱，大家就能坐下来聊。当然，只是大部分这样，也有一些饥色的人总想把年轻漂亮的女明星弄到手，能当玩物最好。如果不听话就封杀，宁愿少赚钱。一两个明星对公司造不成太大影响。而明星有合同在身，受制于人，大多会乖乖妥协，不愿放弃这个鱼跃龙门的职业。不愿意出卖身子的，就选择被封杀。娱乐圈昙花一现的明星很多的。”
　　“可以啊，你的工作做的很细致嘛。”秦泽意外。
　　“那是。”秦宝宝得意道，除了外表赏心悦目，她内在也聪颖，不是一无是处的花瓶。与她而言，工作就跟学习一样，该怎样摄取知识，怎么推敲难题，套路都是一样的。
　　“如果就有不长眼的娱乐圈资本家看上你了呢，毕竟姐姐这么漂亮。”秦泽说。
　　比如你们星艺的那个总裁。
　　秦宝宝可怜兮兮的撒娇模样：“那就只能靠阿泽为姐姐做主啦。”
　　秦泽无奈道：“好好说话。”
　　秦宝宝叹气：“还能怎么办，急流勇退呗，熬到合同结束。梦想和现实，便是鱼和熊掌，不可兼得。陪大肚子男人啪啪啪这种事，姐可不要。再说我也出名啦，我是大明星啦。就算退出娱乐圈，我也是无所谓啦。只要管着阿泽的老婆本，姐姐就一辈子不愁吃不愁喝了。几首歌能够我吃一辈子呢。”
　　“说的好像我不娶老婆似的。”秦泽吐槽。
　　秦宝宝刚要说话，秦泽抢答：“有这么漂亮的姐姐，还娶媳妇干嘛。”
　　秦宝宝听出弟弟讽刺的语气，生气道：“那你娶王子衿好了，想来是不介意我坑你老婆本的。”
　　“子衿姐是根正苗红的二代，让她动动关系，罩你是没问题的吧。”
　　“再说吧，总觉得朋友之间欠太多人情，友谊会变质。”秦宝宝有些抵触。
　　秦泽笑摸狗头：“放心啦，我会庇护你的。”
　　秦宝宝没和他闹，目光柔弱，低声道：“阿泽，唱首歌给我听好不好。”
　　“童话吗？”
　　“时间煮雨。”
　　“风吹雨成花。”
　　“时间追不上白马。”
　　“你年少掌心的梦话。”
　　“依然紧握着吗。”
　　……
　　夜深了，寂静的客厅，秦泽低沉的嗓音飘荡，他的脸贴着姐姐的秀发，目视前方，眼神明亮而深邃，似有某种情绪荡漾。
　　我们说好不分离
　　要一直一直在一起
　　就算与时间为敌
　　就算与全世界背离……
　　秦宝宝闭上眼睛，安心睡去。


第一百六十二章 美女总裁的蜜汁笑容
　　秦泽的实习生涯，就像一条想使劲扑腾，却掀不起浪花的咸鱼。每天除了两个小时的培训，其他时间在办公室傻坐着，听着其他同事打电话，聊业务，偶尔李林峰会从办公室出来，对着一干下属耳提面命，这时候秦泽就会竖起耳朵，听一听这位职场精英对市场的判断和经验。
　　杨建是个性子很活泛的逗逼，闲不住，总爱在各大办公区晃荡，勾搭一下前台妹子，渴望着邂逅美女总裁。一连几天，连个人影都没见到，恨不得跑女厕所门口来个守株待兔。
　　秦泽总算明白这个号称理科牛人的家伙，为什么从大公司辞职，他常给秦泽灌输自己的理论，大公司操心，小公司劳力，中型公司最能浑水摸鱼。
　　什么狗屁理论。
　　这就不是个肯在事业上做拼命三郎的货色，辞职的原因便是无法忍受前东家的频繁加班。
　　杨建说，反正我是本地人，有房有车父母有存款，医保社保养老金各个齐全。我拼命奋斗干什么，殚精竭虑还不一定能成功，我过我的小康生活自由自在多好。
　　秦泽心说，尼玛，这不是我曾经向往的生活嘛，知己啊！
　　今天早上，杨建难得没出去浪，扑在电脑前噼里啪啦敲击键盘。
　　“你在干什么？”秦泽见他敲键盘没停过，有些吵。
　　“灌水啊。”杨建看着电脑，“我在帮你姐姐摇旗呐喊。”
　　“什么意思。”秦泽凑过去看。
　　“秦宝宝这周发单曲，同期的还有几个人气偶像，竞争很激烈呢。推广、买新闻、粉丝互喷……”杨建扭头，“你不会不知道吧。”
　　“我当然知道。”秦泽否认。
　　其实他不知道，姐姐只说最近要发专辑，没说具体时间，也没找他求歌，《歌星》的时候，秦宝宝需要好歌撑门面，死缠着弟弟，现在她有名气了，公司愿意往她身上花资源，她也就不缠弟弟了。
　　“现在情况怎么样？”秦泽问。
　　“什么情况怎么样？”杨建反问。
　　“不是粉丝互喷么，喷人不分胜负？”
　　“同期发单曲的明星里，有两个争榜的强大对手，一个小鲜肉，一个老唱将。我们粉丝要做的，就是帮偶像宣传单曲，然后去竞争对手的论坛、微博里面喷人。”杨建说：“我开了十来个小号，怼死他们。”
　　“懂了，就像足迷们为了自己支持的球队，一言不合就打架那样。”秦泽点点头。
　　“秦宝宝单曲的MV昨天就发布了。”杨建忽然埋怨他：“你怎么不给你姐写歌了，搞的战局很胶着啊，谁都压不住谁。”
　　秦泽一直搞不懂单曲和专辑的区别，姐姐解释说，批发和零售的区别。
　　通常意义上，单曲一般被公认为包含有1至3首曲目，而专辑在七首歌以上，打包卖。
　　现在不是CD和唱片的年代了，发大碟的明星已经很少，一般都是出单曲，所以也可以把单曲叫做专辑。
　　而MV，是宣传单曲或者专辑而制作出来的。
　　在网络还没有兴盛的年代，CD专辑是歌星最赚钱的渠道之一。而现在，发专辑更多为名气，赚钱反倒其次，
　　“这就是传说中的打榜吗？”秦泽问。
　　“不清楚。”杨建说。
　　所谓打榜，里头水深着呢。一定程度上是欺骗消费者行为，比如刷数据，类似的例子：图书发行行业的打榜，出版社打量回购图书，制造该图书旺消的假象冲上排行榜。再就是靠粉丝们了。
　　秦泽点开音乐风云榜的网站，点开MV日榜，发现秦宝宝的MV占据榜首。歌名《青涩》。
　　他观看了MV，里头的女主是秦宝宝，男主是个二线明星，他们都穿着高中校服。讲的是一场发生在校园的恋爱。篮球场相识，写信笺相知，储物室相恋，然后恋情曝光，在学校和家长的压力下，结束这段青涩的爱情。唯一的违和感，姐姐的胸太大，让人有点出戏。高中生怎么可能有这个胸围，这不科学。
　　MV制作颇为精美，唱歌也还行，肯定达不到精品的，但质量在线。
　　秦泽看完，松了口气，MV宣传的是一种青涩纯真的爱情，男主女主最多牵牵小手，没有接吻。
　　他打开“悦耳”音乐网站，同样的MV日榜，榜首却是《东方之龙》，一个小鲜肉的歌。秦宝宝的《青涩》排第二。
　　再换另一个音乐网站，榜首又是《惆怅》，是香港一位老腊肉的歌。
　　这位老腊肉活跃歌坛的年代，秦宝宝还在读初中，香港老一代艺人没得说，老戏骨，真本事，不过后继无人，新生代的艺人青黄不接。
　　难怪杨建说竞争激烈。
　　再一看评论，喷子和粉丝都很多。
　　“女神穿校服的样子，把我这个制服控给刺激到了。”
　　“只要是你的歌，我都支持，坐等单曲发行。”
　　“青花瓷到现在还是单曲循环，秦宝宝唱什么都好听。”
　　“不好听。”
　　“期待单曲。”
　　“大爱秦宝宝。”
　　“说实话，看完MV，感觉水平下降了，一看作曲人，原来不是你弟弟。”
　　“如果青涩已经是单曲中的高水平，那其他歌我还有什么好期待的？”
　　“先撤了，等你的下一张专辑，希望是你弟弟写的。”
　　其他两人的评论，亦是毁誉参半。有人叫好，有人唱衰。
　　杨建说的不错，如果把秦宝宝在《我是歌星》节目唱过的所有歌汇总，做成数字专辑，估计能在网上大卖，不过秦泽把网络版权卖了，CD专辑倒是有，据说卖的很不错，还有其他渠道收入，因此姐姐的小金库肯定充实。
　　中午，秦泽和杨建约好一起去“食堂”吃饭，离开公司前，收到裴南曼的短信，约他中午吃饭，附赠地址。离公司很近，走路过去就十分钟。
　　望湘楼，包间。
　　裴南曼放下手机，夹一筷子凉菜，手机屏幕亮着，秦泽的回复：好的！
　　她身边坐在气质淡雅的女人，扭着脖子吸一口西瓜汁，目光却不离手机，手机里播放某知名游戏的教学视频，动感十足的音效声在小包间回荡。
　　“几天了？你看这些玩意不腻吗？”裴南曼指头敲敲桌面，“不是从不看这些视频的嘛。”
　　“以前是无所谓，玩游戏高兴就好。但我最近碰到一个贱人。”苏钰咬牙切齿的模样破坏了她淡雅出尘的气质，她说：“君子报仇十年不晚，小女子最多忍三天，我要找回场子。”
　　裴南曼无语，“多大的人了，除了工作就知道打游戏，一直单身下去吗？”
　　“咱们别五十步笑百步好不好。”苏钰道：“打游戏多好啊，看谁不顺眼就怼他，小学生死辣鸡随便骂，还不用考虑形象素质，啧啧，好地方啊。最喜欢那些人跟我对喷，我能喷一天。”
　　裴南曼眼神闪过无奈和疼惜，叹了口气，“好了，别看了，估摸着他也快来了，你总不想在属下面前丢形象吧。”
　　苏钰依言，退出视频。坐姿立时端庄优雅起来。
　　几分钟后，敲门声响起，服务员推门进来，身后跟着秦泽。
　　秦泽本以为坐在裴南曼身边的会是裴子淇和李东来两个屁孩子，看到空谷幽兰般清丽的女人，愣了愣，这不是他们公司的美女总裁嘛？怎么会和熟女姐姐坐一起。她俩有什么不可告人的PY交易？
　　裴南曼招招手，笑容温婉：“坐。”
　　秦泽疑惑的目光在两人之间转悠，猜测她们的关系，美女总裁对秦泽的目光毫不在意，微笑点头。
　　裴南曼为他解惑，“我是聚利公司的股东之一。”
　　秦泽恍然，感觉不可思议，“还真巧。”
　　他幡然醒悟，尼玛，我说做试卷的套路怎么如此熟悉。
　　裴南曼招呼服务员上菜，说道：“什么时候来家里玩玩，东来和子淇都挺想你。”
　　您这绝对是客套话，李东来想我到可以理解，裴子淇？她从没正眼看过我。
　　“最近工作挺忙的。”秦泽下意识的推脱。
　　裴南曼转头问苏钰：“公司这么忙吗？”
　　苏钰笑吟吟道：“许是家里忙吧。”
　　这话怎么听着怪怪的，秦泽自己想歪了。
　　随后聊了几句家常，秦泽和裴南曼不热络也不生疏，但身边多了一株空谷幽兰，很多话题都不好肆无忌惮的展开。便聊了些关于李东来学习上的建议。裴南曼耐心听着，说回头我督促他。
　　空谷幽兰偶尔插几句，说这天气热的吓人，南曼我们去度假村避暑去吧。
　　秦泽便笑道：“哪个避暑山庄能比得上空调房？”
　　苏钰看他一眼，不说话。
　　他妈尴尬了。
　　裴南曼深感赞同，“这话有理。”
　　快吃完饭的时候，苏钰破天荒的主动和秦泽说话，她露出浅浅的，清丽的笑容：“秦泽，你和南曼是熟人，我就不和你见外，听说你在面试时，说自己炒股利润是百分之百，如果我给你五百万，你能在一个月内，翻一番吗？”
　　秦泽目瞪口呆，什么情况？
　　苏钰见他不说话，笑容玩味，“没信心？”
　　你一脸不正经的笑容，我怀疑你在耍我。
　　秦泽想。


第一百六十三章 心理欲求
　　“不好意思，做不到。”秦泽震惊之后，回绝了美女总裁大胆的想法。
　　苏钰和裴南曼对视一眼，前者一脸恶趣味笑容，后者则嗔怪。
　　裴南曼轻轻说：“她跟你开玩笑。”
　　苏钰一笑而过。
　　她自然不可能让一个职场菜鸟操盘五百万资金的项目，没这么玩的，再大的家底也要败光。她就是试一试秦泽，看他作何反应。激动的一口答应，那肯定是心比天高的浮夸性格，还需要多磨砺几年。秦泽毫不犹豫的拒绝，反而让她挺满意。
　　秦泽心说，果然坑我。
　　离开餐馆时，两女人走在前面，秦泽在身后观察她俩的臀，委实是这两女人的屁股扭的格外风情万种。裴南曼的臀部曲线要更丰腴，扭起来自然更诱人。苏钰的小了一号，胜在挺翘。左看右看，似乎还是姐姐的屁股更诱人，秦泽挥手给自己两巴掌。
　　裴南曼扭头问：“你怎么了。”
　　苏钰好奇看他。
　　秦泽面无表情道：“想知道自己有没有药救。”
　　裴南曼听不懂他话中深意，不纠结，继续往前走。
　　苏钰则笑吟吟瞥他一眼。
　　停车位在百米开外，餐馆附近的车位停满了，在一线城市，车位永远金贵。买得起车的人太多，再不济，像姐姐那样，攒点钱首付买车。
　　秦泽忽然想起来问系统，“系统，刚才为什么没颁布任务，是我心里欲求没达标吗？”
　　系统回应：“你又想装什么逼？”
　　秦泽嗤之以鼻，“屁话，文化人的事，能叫装逼吗？叫人前显圣。”
　　系统说：“你别逗，人家都说是开玩笑的。颁布了任务又怎样，人家不让你操作，你等着积分清零404吧。”
　　秦泽疑惑道：“不是说我不会变植物人了吗。”
　　系统反问：“没了我，你和404有什么区别。”
　　秦泽竟无言以对，便问：“我要是不小心暴露你的存在，你还会抹杀我吗？”
　　系统说：“不会的。”
　　“竟如此开明？”秦泽高兴了一下，岂料系统话锋一转：“我会嫩死你。”
　　“你这个黑了心的蛆。”
　　秦泽看见裴南曼上车前，朝自己挥挥手，他扬起手摆了摆，奇怪的是，苏钰竟然没回公司，钻进裴南曼的车子，一同去了。
　　“想不通啊想不通。”苏钰背靠座椅，小幅度的伸懒腰，脖颈白皙，胸脯不伟岸也不卑微。
　　“海归博士也有想不通的问题？”裴南曼目视前方，专心开车。
　　“世间最难懂的是人心，最难解的感情。”苏钰挤眉弄眼：“那小子勉强算仪表堂堂，气质符合书上说的温润二字，智商或许恐怖，除此之外，感觉也不是太出彩。你怎么会和他纠缠不清。”
　　“纠缠不清？”裴南曼摇头失笑，“有时候挺好奇的，他这人，乍一看去，平平无奇，相处久了，还会觉得挺不要脸。可了解的越深，越想知道他的极限在哪里，考卷也好，弹琴也罢，包括写歌……总给人一种深不可测的错觉。让人百爪挠心。”
　　“看不清极限，所以觉得无法掌控。”苏钰想了想：“因为变态的掌控欲？”
　　裴南曼不反驳。
　　“哎呀呀，听说一个女人对一个男人产生好奇，往往是沦陷的开端。”苏钰说：“你前夫那档子事都没搞定，可别想着养小白脸哦。”
　　唯有与裴南曼相处，苏钰才褪去清冷的伪装，活跃的像个小女孩。
　　裴南曼扭头，嗔了她一眼：“你言情小说看多了吧。”
　　沉默片刻，裴南曼忽然道：“觉得寂寞，为什么不找个男朋友。”
　　苏钰一愣，笑容淡去，说不清是清冷还是忧郁的神色浮上脸庞，她看着车窗外飞速倒退的景物发呆。
　　另一边，秦泽脑海里“叮”一声，任务来了。
　　“人前显圣：帮秦宝宝夺得本月单曲销量冠军，成功奖励六百点积分，失败扣除相应积分。”
　　“为什么秦宝宝的任务乱入了。”秦泽表示不解。
　　“你自己的心理欲求，你不懂？”系统说。
　　“瞎说什么大实话。”秦泽心虚。
　　“宿主，求你多一点装逼的心理欲求，让我多出场几次。”系统说：“求你了，嘤嘤嘤……”
　　“嘤你妹啊，学秦宝宝是不是。”
　　秦泽摸出手机，给姐姐发了条信息：“你的单曲什么时候发？”
　　几分钟后，姐姐回复：“周四！”
　　“听说宣传MV今天上线了？”
　　秦宝宝发来一个“嘿呀”的表情，“要努力，要努力，争冠军。”
　　“同期有两个实力很强的竞争对手？”
　　姐姐又发“嘿呀”表情：“没关系的，姐姐是小仙女，分分钟干掉他们。”
　　“我就问一句，能赚多少钱。”
　　“嘿呀，不告诉你。”
　　“哪来这么多破表情，子衿姐传染给你的？”
　　王子衿自从在网络媒体公司任职，解锁了各种网络知识，最近一段时间，热衷使用“滑稽”表情，有事没事就发秦泽一个滑稽哥，聊天时，出场频率极高。
　　秦宝宝调皮的发来一连串“嘿呀”。
　　秦泽发信息让杨建帮自己请个假，在路边招来一辆出租车，“师傅，去源兴路1168号，星艺大厦。”
　　星艺大厦，市场营销部的几个小领导，趁着吃饭，聚在一起开了个小会。
　　午饭是附近的餐馆点的，六个人吃的很丰盛，反正公司有报销。底层员工当然没这种福利。
　　“秦宝宝的MV宣传效果怎么样。”副经理说。
　　“还行，”一个分组组长说：“稳定在前三。”
　　副经理嚼着菜，沉吟道：“前三啊……有希望碾压同期歌手吗？”
　　分组组长是秦宝宝单曲专辑营销的负责人，闻言，苦笑道：“老大，前三已经不错了。同期有一个小鲜肉，一个香港那边的老唱将，都有庞大的粉丝基础。秦宝宝能和他们争锋，已经很不错了。”
　　另一个负责人说：“只要稳住前三，效果就是好的，单曲上架后，肯定是大赚的，就是赚多赚少的问题。”
　　副经理叹道：“公司旗下艺人，已经很久没有夺过销量冠军了。现在市场竞争太激烈了。小鲜肉遍地开花。”
　　曾经负责徐璐专辑推广营销的小领导深以为然，发表意见：“国内市场流行炒IP，演技和唱功是次要，把明星捧红了，自然有大把大把的粉丝追。网上有句话说的好：颜值就是正义。”
　　副经理指点江山：“这是个病态的市场，我刚入这行的时候，演员的自我修养是摆在首位不可撼动的根本，现在不是，有的明星演戏，台词都不用记，只要背数字就行了。有的小鲜肉，拍个片子要用几十上百次替身。还有更过分的，拍片子都后期剪辑。”
　　话虽这般说，但星艺自己也在炒IP，也在捧有颜值没演技的小鲜肉。包括虽然被誉为很有潜力的秦宝宝，他们也在炒。如果不是这期有个名气很火的小鲜肉，以及香港那边口碑极佳的老唱将，星艺就成功把秦宝宝炒到销量冠军的宝座了。
　　曾经负责徐璐专辑的小领导撇嘴，道：“秦宝宝底子还是太薄，公司这么捧，拿冠军的希望也是渺茫。”
　　负责秦宝宝专辑推广的组长反驳：“有这个成绩已经很不错了，而且这次公司投入资金没徐璐那次多。成绩却更好。”
　　“这话说的，要不是秦宝宝不懂事，让徐璐在《歌星》节目里败北，宣传效果没达到，销量会下滑这么严重？”
　　“你这话更不中听，没实力还有理了？”
　　要不怎么说公司越大，派系越复杂。
　　两人差点吵起来。
　　“吃饭吃饭，”副经理和稀泥：“记得公司之前找秦宝宝谈过，想让她弟弟帮忙写歌的，她没同意？”
　　“这妞可有个性了，这种好事都拒绝，上次拍内衣广告也拒绝了，没见过这么抬杠的新人。”
　　“听公司传言，黄总和她有一腿？”
　　“这个真不知道，不过那次内衣广告，是黄总的秘书通知我们取消的。”
　　相隔三层的二十五楼，秦宝宝和李艳红以及两个助手，在录音师隔壁的休息室吃饭。随着她的地位上升，福利也渐好，吃饭出行，都可以报销。不过也不在乎这点小钱了，光靠以前那几首的版权费，能吃一辈子的小康生活。
　　李艳红吃饭的同时，不忘刷论坛，关注MV的打榜情况。
　　“竞争可真激烈啊，看目前的形势，宝宝你能稳住前三就很不错了。”
　　秦宝宝埋头吃饭，“嗯”了一声，也在低头玩手机，不过在和弟弟聊天。经纪人，包括公司营销部都在为她单曲专辑卖命宣传，她自己反而云淡风轻。
　　见她如此态度，李艳红就有些无奈，她带过很多明星，不说像秦宝宝这般大红大紫的，就算是个三线小明星，也是斗志昂扬玩命工作，浑身上下充斥着“我是劳模”的气场。
　　李艳红是没和秦泽接触过，不然肯定要感慨一声：不是一家人不进一家门。
　　秦宝宝其实有她自己的打算，秦妈有句话说的好，得到越多，失去的越多。她刚在娱乐圈冒尖儿，就想“蹭蹭蹭”坐火箭往上窜，没人脉没关系，只能靠脱咯？虽然江湖盛传，她秦宝宝是黄总手下的马仔，有总裁大人罩着。但秦宝宝自个儿清楚，前些天公司高层会议，散会时，秦宝宝恰好路过，远远见过总裁大人一面，仅此而已。


第一百六十四章 专辑
　　李艳红还在叨叨叨，询问为什么不找弟弟帮忙写歌，秦宝宝不耐烦的皱起小眉头，“我弟弟没时间啦，他忙着呢，可厉害了。”
　　李艳红从事经纪人行业有个七年八载的，带出来的明星最高就三线顶峰，还是苦熬了数年才捧上去，本以为终于苦尽甘来，谁知那个一路睡上去的女明星，被某个富二代包养，怀着嫁入豪门的美梦，金盆洗手不干了。都说一入豪门深似海，可豪门岂是那么好进？最终难逃始乱终弃的命运，回头再想混娱乐圈，人气和年华都已不在巅峰。
　　两个女助手没憋住，噗嗤一笑。秦宝宝“炫弟狂魔”的称号，闻名娱乐圈。事实上，她确实很爱拿弟弟吹牛，比如现在！
　　秦宝宝凤眼一横，俩女助手连忙低头。
　　休息室的门推开，前台妹子进来：“秦老师，你弟弟来了，我让他在你办公室等着了。”
　　这片录音区，非工作人员禁止入内。
　　“你们先吃。”秦宝宝把筷子一丢，踩着低跟鞋跑了出去。
　　秦泽第三次来姐姐办公室，明显感受到这里的变化，内部装修雅致了许多，墙上挂着两幅巨大的水墨画，写意十足的君子兰，以及著名的芭蕉仙鹤图。落地窗边摆着一排种植花草的玻璃盆，再就是办公桌对面添了几张棕色沙发。
　　秦泽关上门，坐到姐姐的办公大椅上，体验一下拥有独立办公室的快感。在星艺娱乐，出道的艺人都有自己的独立办公室，只不过是面积大小的区别。
　　脚边似乎碰到了什么东西，低头看去，一个黑色运动包，他认得，秦宝宝每天都拎着这东西出门。
　　办公室这么大，干嘛把包放地上？
　　秦泽附身拎起包，放在办公桌上，“嗤啦”一声拉开运动包。包里塞着凌乱的舞蹈服，一件36d罩杯的文胸，姐姐是36d这种事，秦泽很早就知道，作为一个正常的弟弟，本不该知道姐姐的私密事，但某年某月，姐姐因为网购账户意外冻结，便用弟弟的帐号买了几件内衣，秦泽就这样知道了姐姐的罩杯。
　　那年秦泽刚上大学，还没畅游过老司机的世界，天真的以后，中国女人差不多都这规模，直到经验满值晋升老司机，才知道36d是多么可怕的配置。
　　再还有一条黑色内裤，臀部是半透明的冰丝，很情趣很性感，毫无疑问，对男人杀伤力是巨大。关键是，我的姐姐没男朋友呀。
　　仔细一看，这内衣有轻微的湿迹……
　　房间门推开，姐姐雀跃的声音：“小赤佬，怎么不跟姐姐说一声……”
　　推门进来的姐姐看到这一幕，声音戛然而止。
　　办公室里，秦泽盯着姐姐的猛看……
　　秦宝宝脸蛋一红，小跑过来，抢过运动包，“嗤啦”拉上拉链，羞恼道：“你别乱动我东西好伐。”
　　虽然家里阳台晒着她n条小内裤，但这般赤条条的打量，心里还是很窘迫。
　　秦泽狐疑道：“你上班带两套衣服干吗。”
　　秦宝宝白眼：“我不要练舞的呀，大热天一身汗，穿一天吗？”
　　秦泽恍然：“那我就放心了。”
　　原来只是汗。
　　“放心什么？”姐姐眼里似有光芒一闪。
　　“没什么。”秦泽掏出一根烟，还没点上，白嫩小手就把他抢走，掐断丢垃圾桶，秦宝宝搜刮弟弟的口袋：“都说了不准抽烟，你又买了。快交出来。”
　　秦泽特烦她这个，怒道：“你够了，你是我妈还是我姐。”
　　“长姐如母，”秦宝宝说：“姐是为你好，年纪轻轻抽什么烟，将来娶媳妇，影响生育的。”
　　“关你屁事。”
　　“我……”秦宝宝噎了一下，“反正就是不准抽。”
　　秦泽早上刚买的烟被缴走，打定主意不在她面前抽烟。
　　“你来星艺干嘛，你不是上班吗，就知道摸鱼。”秦宝宝欣喜弟弟找她玩，但嘴上不饶人。
　　秦泽心说，系统都颁任务了，我能不来吗。
　　要不怎么说贱人就是矫情，他其实蛮希望帮姐姐夺冠的。
　　“听说你MV排位竞争很激烈？”
　　“排什么位哦，你以为打游戏啊，”秦宝宝吐槽：“争榜。”
　　“有希望夺本月销量冠军吗？”
　　“不清楚诶，有点难吧。”
　　“没用的东西，看来还是要我亲自出马。”
　　办公室门又推开了，李艳红提着秦宝宝吃剩的饭过来：“宝宝，我帮你带过来了。”
　　她瞅瞅秦泽，笑道：“吃过了吗。”
　　秦泽说吃过了。扭头对姐姐说：“我帮你写了几首歌，现在换歌来得及吗？”
　　李艳红猛的瞪大眼睛：“你写歌了？你不是没时间吗。”
　　秦泽奇怪的看她一眼，谁告诉你我没时间，我时间不要太多好不。
　　秦宝宝低声道：“你前几天不是忙着面试么，写歌费神费脑，影响你精力。”
　　秦宝宝以前是没法子，才死缠着弟弟写歌，现在实业勉强上正轨，也就不没完没了的纠缠秦泽。
　　“歌当然有，就怕你们定好歌，不能改。”秦泽说。
　　“能改能改，”李艳红抢答：“我去市场部那边说一声。”
　　她高兴坏了，秦泽的名字在娱乐圈是块金子招牌，他写的歌，绝对是精品。有他助阵，秦宝宝的销量冠军十拿九稳。
　　“我现在就过去沟通。”李艳红笑容满面的跑出去。
　　“你真有歌啊？”秦宝宝眨着眼看秦泽，“不要骗姐姐哦。”
　　“我什么时候骗过你。”
　　“质量保证？”
　　“应该是没问题的。”
　　秦宝宝搂住秦泽的脖子，在他脸颊亲了一口：“乖，姐姐香吻奖励。”
　　秦泽脸一侧，“这边也要。”
　　“滚！”姐姐在他脑瓜上拍了一下，她耍流氓也就一波的事，再多就撑不住。
　　李艳红找到营销部几个小领导，他们还在吃饭，桌上搁着几瓶灌装啤酒，平时工作忙，就中午一个小时的时间休息，最适合喝酒聊天。
　　休息室的门自然是不关的，李艳红直接进来，朝市场部副经理说道：“杨经理，跟你商量个事，秦宝宝专辑的曲目要变一变。”
　　杨经理眉头一皱。
　　负责秦宝宝专辑推广的徐组长不悦道：“曲目不是定好了吗，不能变的。第一，质量上没法保证。公司投入这么多资源推广宣传，销量要是砸了，这损失谁负责？第二，短时间内没办法给你们换歌。”
　　李艳红正要说话，杨经理摆摆手，笑道：“艳红，我知道你担心秦宝宝这次拿不到销量冠军，这事儿，也没办法。说起来咱们是同一年入公司的，这些年你没带出一个成气候的艺人，有些急功近利了，我啊，理解你。”
　　“至少前三是有希望的嘛，已经很好了，换什么歌啊。”另一个组长说道。
　　李艳红总算逮住机会开口，“秦宝宝弟弟来，他要求换歌。”
　　徐组长没好气道：“她弟弟来就来了，咱们公司的业务他瞎管什么……”
　　说罢，眼珠子一瞪，“他送歌来了？”
　　目光瞬间汇聚，李艳红点点头。
　　徐组长看向杨经理，“老大，怎么说？”
　　杨经理说，换啊，当然要换。不过我得去看看。
　　其他几个小领导一听，也跟着凑热闹，一伙人离开休息室，风风火火往录音区跑去。
　　市场部几个领导过去时，秦泽已经和姐姐在录音师练歌，秦宝宝在室内，秦泽在隔音玻璃外，与录音师一起监听。他身前摆着几台电脑，以及调音设备。
　　这间录音室的构造，让秦泽想起电视上审讯犯人的审讯室，犯人关在小小的房间里，一面墙壁是单向玻璃，警察透过单向玻璃观察犯人。
　　“风吹雨成花。”
　　“时间追不上白马。”
　　“你年少掌心的梦话。”
　　“依然紧握着吗。”
　　……
　　秦宝宝戴着耳机，站在支架话筒前，身材高挑，青丝如瀑，嗓音软濡。
　　市场部的领导们默默站在一旁，仔细听着，谁都没有出声。


第一百六十五章 小鲜肉和老腊肉
　　一首歌唱完，秦泽朝着话筒，道：“休息五分钟，有那么点感觉了，时间追不上白马，‘追’字不要滑音。”
　　秦宝宝唱歌天赋确实高，第二遍，就基本能抓住这首歌的精髓，也和她缠着让秦泽唱歌给她听有关，姐姐现在不爱听童话了，有事没事就让秦泽唱《时间煮雨》给她听。听着听着，熟练度就高了。
　　秦宝宝刚出来，不给她和弟弟炫耀的时间，李艳红插足姐弟俩之间，高兴的说：“宝宝，这首歌太好听了，咱们就换这首歌，市场部的领导们都同意。”
　　杨经理咳嗽一声，问道：“秦宝宝，你们是插一首歌进来，还是统统大换血？”
　　秦宝宝看弟弟，见他点头，便说：“当然全部都换了。”
　　徐组长皱眉：“这个不好办啊，MV已经发出去了，临时换歌，从来没这样过。”
　　秦宝宝沉吟道：“这样，MV那首歌收录在单曲里，其他两首歌换了。”
　　能制作成MV拿出来做宣传，当然是其中之最，水平不算太差。
　　杨经理试探道：“秦老师，你的歌版权卖不卖？”
　　这话是问秦泽的。换歌没问题，但换歌之后，版权归谁，这很有问题。毕竟关乎专辑上架后的销量分成，如果秦泽卖版权，那么专辑销量就归公司所有。
　　秦泽有点好笑，当我还是雏儿？
　　“按照授权分成吧，和之前几首歌一样。”
　　杨经理失望道：“行，咱们签个合同。”
　　秦泽不卖版权，还有一层顾虑，尽管他现在的知名度，可以把版权费抬的很高，但一锤子买卖，肯定不如细水长流。而且版权成了公司的，说句不好听的话，秦宝宝以后要是不在星艺了呢，她就不能以营利的目的唱这几首歌，比如开演唱会。
　　谈好细则，签订合同后，事情算定下来。
　　星艺的人要求秦泽把银行卡复印一下，专辑上架后他们好打钱，秦宝宝默不作声的把自己的银行卡递出去。
　　秦泽瞪眼，她便用眼泪汪汪的眼神回应。
　　“不是说好让姐姐管你老婆本的吗。”秦宝宝弱弱道。
　　“什么时候说好的，你别自行脑补。”秦泽抗议。
　　“那姐姐管你老婆本是不是天经地义？”秦宝宝要哭的表情。
　　秦泽气的想打她屁股，瞅到两个助理在旁，悻悻作罢。
　　“行吧行吧，你先留着吧。”秦泽头疼。
　　秦宝宝露出小狐狸似的狡黠神色。
　　接下来几天秦泽开启“请假狂魔”属性，每天上半天班，吃完饭，打个车直奔星艺。在职场老人眼里，一个新入职的菜鸟如此频繁请假，乃取死之道。结果却大跌眼镜，李林峰大手一挥，批了。搞的办公室同事纷纷猜测秦泽是不是隐姓埋名扮猪吃老虎的富二代。
　　李林峰其实是得苏总秘书授意的，秦泽问裴南曼要了苏钰的手机号码，裴女王很痛快的就给了，他想着自己和裴南曼多少有点关系，便发短信向美女总裁请假，没冒然打电话，短信石沉大海，没收到回应。
　　临近周五，星艺在网上强势宣传了一波秦宝宝的单曲专辑。其他几名同期歌手同样势头火热，买新闻，在微博呼吁粉丝支持。
　　这期上架的专辑里，除了情歌女王之称的秦宝宝，以及香港老腊肉和内地小鲜肉，其他人都是“陪跑”。
　　粉丝们在网上打的不可开交，这个说秦宝宝垃圾，那个说小鲜肉娘炮，爆微博，爆论坛。不过，在浩渺无垠的网络世界里，这就是一片小小的浪花，打架的也只是铁杆粉。路人粉顶多帮忙转发一下，点个赞。
　　业内人士对市场保持高度关注，每次有明星专辑打榜，都兴致勃勃看热闹，充当吃瓜群众和行情分析师。都在猜测前三名到底谁能夺得销量冠军。
　　谢怀安是近几年火起来的小鲜肉，在日本留学时被星探发掘，之后迅速崛起，曾经在日本娱乐圈风靡一时，没过几年，职业生涯遭遇瓶颈，便回国发展。在经纪公司的包装和秀气脸蛋加成之下，两年左右，都尼玛快跻身一线了。
　　麾下迷妹无数。
　　谢怀安工作室。
　　谢怀安坐在办公室的真皮沙发上，对面是他的经纪人，风韵犹存的中年女人。
　　“刘姐，我这次拿销量冠军的几率大不大？”
　　“保二争一吧，按照目前MV的好评程度，香港那个排第一，毕竟人家是老前辈，知名作品多，粉丝基础大。你和秦宝宝相差不大，粉丝基础相当，不过按照歌曲质量来说，还是你占优的。”
　　“嗯，网上是有很多人表示对秦宝宝的歌失望。”
　　“呵呵，那都是公司雇水军带节奏。咱们不也一样有人喷吗，星艺同样这么干。”
　　明星工作室分两种，一种是自立门户型，另一种是公司内部成立，专门为某个明星服务。前者需要庞大的人脉网，后者则是资源占优，效率强。谢怀安属于后者，他回国发展才两三年，积累的人脉网不够大，不足以支撑他自立门户。
　　另一边，某香港老腊肉的工作室。
　　老腊肉端起一杯咖啡，在工作室踱步，脚下是松软的地毯，透过落地窗可以看见静谧流淌的黄浦江。
　　“大家辛苦了，今天专辑上架后，咱们出去聚个餐。”老腊肉对着员工们笑道。
　　“沈总万岁。”
　　“沈总万岁。”
　　老腊肉笑了笑，他丝毫不怵紧随其后的秦宝宝和谢怀安，因为有足够的底气。尽管香港的辉煌早已是昨日黄花，但他出道十来年，个人专辑超过二十张，还不算精选辑和演唱会版本专辑，资历、口碑、粉丝基础都比秦宝宝和谢怀安高。别看MV热度领先不多，真正专辑上架，差距就会拉开。咱们要相信铁杆粉的强大。
　　他的粉丝们唯一不满意的地方，就是希望他唱粤语，而不是国语。但粤语歌的巅峰已经过去了，台湾和香港的艺人纷纷投身大陆，他也随波逐流，来大陆发展。偏居那一隅之地，局限性太大。大陆市场才是真正的广阔，别说香港台湾了，随便一个韩国二三流明星，都能在大陆占领市场。捞金捞的不要太爽。
　　粉丝们一边兴奋尖叫，一边朝你甩出百元大钞，嗯，大概就是这样的场景。
　　周五，凌晨十二点。
　　各大音乐网站，手机客户端，纷纷更新最新上架专辑。


第一百六十六章 秦宝宝的试探
　　熬夜苦守的铁杆粉丝纷纷购买自家偶像专辑，一张五元，可以反复购买，不限次数。除了从CD和唱片变成数字专辑，营销渠道变化，其他的变化不大，比如当年有疯狂的粉丝可以花几千几万，反复购买偶像专辑，现在更简单了，只要把专辑购买量往上刷即可。
　　数字专辑上线以来，年度销量纪录是两百万，不是钱，是专辑数量。
　　从十二点开始，各大明星的专辑销量呈几何数上涨，十、百、千……然后明星之间拉开差距，销量达到“万”单位后，势头就停滞了，增长缓慢。只有三张专辑一骑绝尘，分别是秦宝宝、谢怀安、香港老腊肉。
　　但他们也分前后，领先的是香港老腊肉，其次谢怀安，秦宝宝暂时位列第三。
　　深夜，老腊肉沈归躺在床上，肚皮上放一台笔记本，在各大音乐网站反复切换、刷新，看着自己专辑的销量不断增长。
　　枕边的妻子撑起身，脑袋靠在床头，笑道：“怎么样了？”
　　沈归说：“暂时第一。”
　　他把几个音乐网站一一切换给妻子看，总销量达到惊人三万张，每张五元。
　　“才一个多小时，卖了这么多？”妻子喜滋滋道：“这可比以前卖CD赚多了。”
　　对于妻子错误的认识，沈归笑了笑，CD统治市场的年代，达到百万张销量，差不多就是颠峰，乍一看去，似乎不如数字专辑，可考虑到当时的物价和现在的货币通胀，含金量绝对完爆数字专辑。
　　而且那个时代买专辑的人多，CD和唱片具有收藏意义。
　　“这次销量冠军稳妥了吧。”妻子问。
　　销量冠军是知名度和人气的重要参考标准。
　　沈归笑道：“后面追的很紧，能不能奠定销量冠军的位置，前一个星期最重要，现在还看不出来。”
　　话虽这么说，神态语气却格外放松，关闭笔记本，搂着妻子：“睡吧。”
　　一间奢华的五星级酒店套房，谢怀安靠躺在沙发上，披着浴袍，膝盖上搁笔记本电脑，专心致志浏览着各大音乐网站。嘴里嚼着口香糖，左耳银色男士耳钉闪烁光芒。
　　几米外的大床上，躺着熟睡的女伴，浅褐色的发丝铺散在洁白枕套，雪白圆润的香肩若隐若现。
　　刷了片刻，眼见着与沈归的差距渐渐拉开，而后方的秦宝宝咬的很紧，随时都有反超的可能。
　　他修剪精致的眉头紧皱，不行，这样下去不保险，必须要保二争一。同期销量冠军的头衔，能给他镀一层不薄的金。
　　谢怀安登录微博，打开摄像功能，看了一眼女伴，调整角度，不让任何“可疑”的东西乱入。
　　“咔擦！”
　　一张自拍照。
　　“深夜难寐，新专辑上线啦，请大家支持。”
　　立刻就有粉丝在微博回复，这年头，深夜修仙的人不要太多。
　　“安安帅呆了。”
　　“快把浴袍掀开。”
　　“一直在买，我已经刷了二十张了。”
　　“同上！”
　　“已经刷了五十张，零花钱已经阵亡。”
　　“楼上没出息，这点钱算什么，我已经把下个月的零花钱都投进去了。”
　　“一定要把安安顶到冠军。”
　　“这个有点难吧，沈归的粉丝可疯狂了。”
　　“安安，你把浴袍脱了，我买一千张，就看你放不放福利了。”
　　“点赞，有福利才有动力。”
　　“快把那可恶的浴袍脱掉。”
　　“噗，要福利？这套路怎么如此眼熟，我刚从秦宝宝微博过来，她的粉丝都喊着要福利。”
　　“哈哈，她的粉丝简直没节操。”
　　谢怀安兴致勃勃刷评论，看到这儿，摇头失笑。
　　秦宝宝从名声鹊起至今，短短三个月。攀升速度简直可怕，他耗时两年走到今天的位置，已经很快了，归功于如今市场炒IP的潜规则，换成十几年前，他想迅速走红，只有靠作品：一部收视率横扫同档的电视剧，或者一首火遍大江南北的金曲。
　　而不是买买新闻，刷刷脸，上几个综艺节目，就封顶一线。
　　秦宝宝窜天猴似的晋升速度，原因在于她的颜值，炒IP的最佳模版，再就是那几首经久不衰的精品歌。可谓集IP与作品于一身。
　　还好，还好这次秦宝宝的单曲专辑，不是她弟弟的作品。
　　深夜。
　　秦宝宝忽然被手机铃声吵醒，半眯着眼，胡乱的在枕边摸索。
　　“哎呦。”手机没摸到，倒是把王子衿的脸给抓了一下。
　　“在这儿呢，在我枕头下面。”王子衿皱着眉头，把手机递给她。
　　秦宝宝“哦”一声，困意浓重，一脸懵逼的接通电话，“谁呀。”
　　“宝宝，你是不是忘记发照片了。”李艳红的声音从扩音器传出，焦虑的很。
　　“什么照片？”秦宝宝茫然道。
　　“我的姑奶奶，你真的忘记了？”李艳红说：“不是让你发微博呼吁粉丝支持吗，这都过了十二点了，你还没发微博，我就说这排名不科学，你现在排第三。粉丝们还不知道秦泽帮你写歌呢，宣传不到位啊。”
　　秦宝宝想起来了，原先说好在专辑上架前发一发微博，呼吁一下粉丝支持，照片都准备好了，是秦泽在录音师监听的图片。网友们都知道秦宝宝家有一块金字招牌，很多粉丝表示“不是秦泽写的歌我们不听”。
　　可秦宝宝挨到十一点，没撑住，睡着了。
　　“哎呀，别急嘛，是金子总会发光，这才刚上架而已。”
　　“你倒是比我还淡定。”李艳红嘟囔。
　　新人最容易患得患失，进而急功近利，看到一个差评就揪心的很，看到排名落后，就觉得世界末日，人生绝望。李艳红便是这种心理，她虽然不是职场新人，但她头一次带出秦宝宝这样大红大紫的歌坛新星。
　　“我现在就发。”秦宝宝说完，把电话挂断了。
　　王子衿一阵“哎呀哎呀”的呻吟，抬手往秦宝宝屁股一顿揍，埋怨道：“大半夜把人家吵醒，我睡眠浅，很难入睡的。”
　　她起床气很大。
　　秦宝宝搂着闺蜜的脑袋，按在自己丰满的胸脯上：“乖，姐姐哄你睡。”
　　“小心我咬你一口哦，”王子衿从她胸脯里挣扎出来，哼道：“不要跟你睡了。”
　　秦宝宝凤眼一眯，阴测测道：“小蹄子，你暴露了吧。”
　　“暴露什么？”王子衿茫然。
　　“你分明是想和阿泽睡。”秦宝宝气呼呼道。
　　“哪有，我睡客厅行不行。”王子衿叫屈。
　　秦宝宝一个翻身，跨坐在闺蜜纤腰，按住她双肩，低下脸蛋，鼻尖对抵，道：“说出来嘛，咱们这么多年的交情了，你真喜欢我家那头猪，我就把他送给你。”
　　王子衿撇开头，死不承认：“瞎说，我不喜欢秦泽。”
　　秦宝宝眼里闪过一抹雀跃，嘴角挑起，循循善诱道：“不要不承认，你看我家阿泽，长的帅，又会写歌，做菜又好吃，股票还赚了这么多钱。你看，现在上哪去找这么优秀的男人。喜欢就说出来嘛，我们是姐妹，我还能不帮你？”
　　王子衿心说，你这个炫弟狂魔什么时候转性了，聪明的王子衿立刻知道被闺蜜带节奏了，呵呵一声：“这么好，你嫁给他得了。”
　　秦宝宝感觉自己被闺蜜犀利的一剑刺中命门，要被榨出皮袍下的小来。湿润黑亮的眸子闪过慌乱之色，骂道：“呸，你个老巫女，他是我弟弟好伐。”
　　王子衿开玩笑道：“哎呦呦，心虚了。”
　　“闭嘴，看我撕了你这张嘴。”秦宝宝伸手去撕王子衿的嘴。
　　两人在床上扭打，喘息声和叫喊声交织。
　　“砰砰砰！”
　　激烈的敲门声伴随秦泽的喊声：“神经病啊，大半夜睡不睡觉了，明天不上班么。”
　　两人瞬间哑火。
　　秦宝宝叫道：“凶什么凶，这就睡了。”
　　“诶，你照片没发呢。”王子衿提醒。
　　“哦哦，差点又忘了。”秦宝宝躺好，手机登录微博，上传照片，配字：“感谢老弟帮忙，么么哒。”


第一百六十七章 一骑绝尘
　　谢怀安被经纪人一个电话叫醒，“怀安，你看专辑销量没有？”经纪人在电话里大声说：“你现在掉到第三位了。”
　　谢怀安眉头一皱，看了眼时间，凌晨一点，他才睡了半个小时。听经纪人的意思，是秦宝宝销量赶上他了？这有什么大不了的，他和秦宝宝本来就相差不大，排名有交替很正常。
　　“明天自然会追上来的，别急。”谢怀安不悦道，大晚上被吵醒，谁都不会高兴。
　　“不不不，你追不上来了。”经纪人一口咬定。
　　尼玛，你是谁经纪人？
　　谢怀安心里升起不好的预感：“发生了什么？”
　　“我把秦宝宝的微博链接发你手机上了，你去看看。”经纪人不多说，让他自己去看微博。
　　谢怀安怀着忐忑和疑惑的心情，点开了微博链接，进入秦宝宝微博页面。看到了她最新更新的微博。
　　“感谢老弟帮忙，么么哒。”
　　图片里一个挺拔高挑的年轻人侧脸，戴着耳机，正专心监听歌曲，背景是某个录音室。
　　秦泽！
　　谢怀安瞳孔一缩，在娱乐圈，不认识秦泽的明星或许有很多，但在歌坛，不认识秦泽的歌星，很少。靠唱歌吃饭的歌星，对秦泽这个名字如雷贯耳。一个随手拿出一首歌就是精品的超级牛人，才华横溢的音乐鬼才。他写过的所有歌曲，任何一首都能捧红一个郁郁不得志的歌手。秦宝宝出道才多久啊，窜到今天这个位置，短短两个月走完别人五年甚至十年的路程。
　　不知道有多少挣扎在底层的歌手，梦寐以求他一首歌，如果陪睡能够约到歌，那么想爬上秦泽床的女歌手，可以组一个拉拉队。
　　他不是不写歌嘛？不是说秦宝宝的歌是星艺内部的作曲人创作的吗？
　　麻痹！谢怀安身体里的小灵魂在咆哮。
　　身边的女伴嘟囔一声，懒猫似的依过来，嗲声嗲气道：“怎么啦？”
　　谢怀安没搭理，他关闭微博，掀开被子走到窗边的玻璃桌，打开笔记本，笔记本没关，始终是待机状态。打开浏览器、各大音乐原创网站，点击专辑排行榜，日榜！
　　谢怀安瞪大眼睛，怀疑自己看错了。
　　日榜首位，不再是香港那块老腊肉，而是秦宝宝，并且，销量达到骇人听闻的十万。
　　香港老腊肉才五万张不到的销量，低了一半。
　　什么鬼？大半夜的有这销量了？现在修仙的人都这么多么？当然不可能有十万人在线购买专辑，但是可以重复购买，销量是实实在在的。
　　谢怀安说，我不信，我不信。
　　他购买秦宝宝的专辑，试听。
　　单曲专辑里有四首歌，《青涩》他听过，还行，离精品有点差距。另外三首：《时间煮雨》、《味道》、《最熟悉的陌生人》。
　　“风吹雨成花。”
　　“时间追不上白马。”
　　“你年少掌心的梦话。”
　　“依然紧握着吗。”
　　……
　　谢怀安听完，沉默了，心想，这又是首精品吧，这肯定是精品，难怪专辑能卖的这么好。
　　第二首，《味道》。
　　“今天晚上的星星很少。”
　　“不知道它们跑哪去了。”
　　“赤裸裸的天空。”
　　“星星多寂寥。”
　　……
　　谢怀安嘴角抽了抽，很好，这很秦泽，也是首出色的歌曲。
　　第三首，《最熟悉的陌生人》
　　“还记得吗。”
　　“窗外那被月光染亮的海洋。”
　　“你还记得吗。”
　　“是爱让彼此把夜点亮。”
　　“为何后来我们用沉默取代依赖。”
　　谢怀安决定不能就这样坐以待毙。
　　他打开自己的微博，想再次呼吁粉丝支持，这时，看见他微博下方的粉丝评论：
　　“我去，秦宝宝发疯了？”
　　“咱们安安居然被她超越了，这不科学，我把今年的零花钱都赌上去。”
　　“一起一起，楼上敢压今年的零花钱，我就豁出去把明年的零花钱拿出来。”
　　谢怀安好不感动，这都是铁杆粉啊。再往下看。
　　“诶，你们看秦宝宝微博，她的单曲专辑是他弟弟写的。”
　　“什么？我老公写的？那我去支持一波。”
　　“我刚从那边过来，和你们说一声，妈蛋，太好听了。”
　　“三首歌不停循环，好听。”
　　“我打算听着秦宝宝的单曲入眠，晚安。”
　　“必须要支持秦泽，我超喜欢他的。”
　　……
　　谢怀安抹了一把辛酸泪。
　　麻痹，这家伙开挂。
　　次日，香港老腊肉从梦中醒来，和妻子来一个早安吻，香港人都喜欢搞洋鬼子那一套。早上吃的也是花生酱抹土司，以及土豆泥、荷包蛋、牛奶。
　　老腊肉陪妻子吃早饭，他妻子比他小了十岁，三十岁的水灵少妇，吃饭的时候喜欢玩手机。
　　“老公，你看这个包包怎么样？”妻子把手机凑到他面前，撒娇道：“给我买一个呗，我背着肯定好看。”
　　老腊肉无奈道：“上个星期不是刚买了一只LV么，这星期又买？”
　　妻子说：“这只是香奈儿，我一眼就喜欢上了。”
　　她说的是粤语，本是香港那边的模特，身材高挑模样又漂亮，嫁给了大自己十岁的沈归，便退出娱乐圈，当一个吃喝玩乐无忧无虑的富太太。
　　“老公你这次专辑销量榜冠军，买个包包庆祝一下嘛。”妻子说着，把几个音乐网站的客户端点开，笑吟吟道：“我帮你看看销量多少了。”
　　她脸上如花的笑靥忽然凝住，愣了愣，切换到另一个音乐客户端，查看专辑日销榜。再次一愣，迫不及待的点开最后一个客户端……
　　“怎么了？”香港老腊肉问。
　　妻子怔怔看着他，“老公，你掉到第二名了。”
　　“冲的挺快，”老腊肉皱皱眉头：“花钱刷销量了？没这个必要吧。不过没关系，相差应该不大，昨天上架都十二点了，很多粉丝已经睡了，一个白天就冲回冠军。”
　　沈归是身经百战的老手，临时的掉名次不算什么，专辑上架第一天会有名次变换。不过没关系，一个星期后的名次才是最终结果，因为粉丝不可能一直无止尽的支持下去，总有热度褪去的一天，最多维持一个星期，这是市场总结出的经验。
　　“这个要追上去，有点难吧？”妻子脸色不太好看，把手机递到他面前。
　　沈归定睛一看，失声道：“十一万？！秦宝宝！”
　　星艺娱乐。
　　李艳红笑的合不拢嘴，“宝宝，十一万诶，这一晚上十一万张专辑的销量，天呐，没准你能破纪录。”
　　尽管有心理准备，仍然有一种天上掉馅饼的幸福感。十一万张专辑是多少钱？她的收益和秦宝宝息息相关，名声也是，一个红透半边天的艺人，最直接的受益人，除了自身和经纪公司，再就是经纪人了。金牌经纪人怎么来的？就是带明星带出来的。
　　秦宝宝蜷缩着腿坐在沙发，身段曲线毕露，捧着小巧笔记本，喜滋滋的浏览原创音乐网，看着自己一骑绝尘的销量和好评如潮的评论，眼睛笑的弯成月牙儿。
　　她抓起手机，发给秦泽一个“么么哒”。
　　片刻后，秦泽回复：“啪啪啪！”
　　秦宝宝回了一个“滚”字，嘴角笑容却扩散开来。
　　秦宝宝专辑销量火爆，迅速传遍星艺中高层，市场部还特地开了个小会，讨论有没有可能破数字专辑记录，以及对这次收益的评估。答案很喜人，陪同开会的会计经理，预估这次投资，将是公司今年在音乐投资上最大的一笔收益，前提是销量不会烂尾，把负责推广营销的徐组长高兴坏了。因为他能拿到不菲的奖金。
　　随后又展开炒热秦宝宝这个IP计划的讨论，趁着这一波销量冠军的热潮，把秦宝宝炒到一线行列，提高广告费、提高商演费，并让人积极联系秦泽，授权这张专辑的其他版权使用，音乐鬼才只要坐等收钱好了，跑腿干活的事儿交给我们星艺，大家有钱一起赚。
　　徐组长甚至提议，公司应该找专业写手，帮秦宝宝写一本自传，名字就叫《一个顶级歌手的崛起》，但被杨经理否决，杨经理心说，尼玛啊，你都已经膨胀到太平洋去了。人家天王巨星都没写自传，你是想捧杀秦宝宝吗？驳回！
　　没捞到好处的赵组长，就是帮徐璐做专辑推广的那个，酸溜溜的说，杨经理啊，这次秦宝宝的专辑推广、宣传很多地方其实做的不够好，下次不如让我们这组也一起吧，人多好办事嘛。
　　杨经理说，好了好了，销量能到什么地步，还要再看看。大家先散了。


第一百六十八章 姐姐的奖励
　　网上，秦宝宝的论坛、贴吧、微博，一片热烈。
　　粉丝们交流着听歌感受，表达自己对单曲专辑的热爱。
　　“时间煮雨很好听，词儿略带文青气质，曲子清幽，有种青梅竹马小甜蜜的感觉。不得不说，秦泽出品，必属精品。”
　　“《味道》这首歌让我想起了前男友：‘想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子……和手指淡淡烟草味道。’一瞬间击中泪点。听一次哭一次。”
　　“《最熟悉的陌生人》才好听，虽然是伤感情歌，但不像《味道》那样哀婉，不像《时间煮雨》那样文青。反而听着有点燃。而且歌词很有深度。”
　　“真有这么好听吗？”有人表示质疑。
　　“我靠，你是不是秦宝宝粉丝，她的专辑你没买？”
　　“额，我是来扒秦泽写真照的，想做成桌面。并不是秦宝宝粉丝。”
　　“那就是秦泽的粉丝咯？混账，不知道秦泽出品必属精品？赶紧给老子去买（滑稽）。”
　　谢怀安工作室。
　　“刘姐，差距有点大啊，怎么追？”谢怀安看着越拉越大的销售差距，有点无奈，又有点焦躁。
　　“怀安，这件事属于意外，我让人打听了，是秦泽的弟弟自己找上星艺的，大家都措手不及。早知道他负责秦宝宝专辑，咱们就下季度再发单曲了。”
　　“能不能让公司刷一下销量？”谢怀安不甘心。
　　“别想了，发专辑是为盈利，第一还是第三其实公司不在意。以前帮你刷，是因为要捧红你，是营销策略。现在你的人气已至瓶颈，刷票没有意义。”
　　谢怀安叹了口气。
　　经纪公司“利”字当头，以盈利为目的。明星个人而言，“名”字当头，利益次之。虽然赚钱是最终目的，但名气才是根基。
　　沈归的工作室。
　　相比起老腊肉的淡定，工作室的员工反应很激烈，有的说要刷销量，把冠军宝座夺回，有的说花资金买新闻，加大宣传。
　　沈归压压手，让众人安静，吩咐他们各做各的，别瞎哔哔。
　　他的助手不甘心，跟进办公室，“老板，真的不刷一刷？”
　　沈归翻开雪茄盒，捻起一根雪茄，助手接过，帮他烤雪茄。
　　雪茄烤好，沈归咬在嘴上，助手帮着点上。
　　他吐出一口浓度呛人的烟雾，徐徐道：“发专辑不是为了赚钱么？我的销量增长喜人，收益在预期之中。何必投钱去刷销量，我出道至今，发过32张专辑，拿过四次销量冠军，就算多一次，对我也毫无作用。”
　　换句话说，他的履历已经厚到一个销量冠军的荣耀，起不到多大作用的地步。
　　“您是说秦宝宝刷销量？”助手说。
　　“我可没说，”沈归晃了晃雪茄：“歌都是好歌，销量多少了？”
　　“您的销量五万，秦宝宝十二万了。”
　　“十二万……”沈归啧啧道：“破了首日十万的销量纪录。”
　　娱乐新闻。
　　《秦宝宝专辑首日十二万》
　　《秦宝宝单曲专辑打破日销记录》
　　《秦宝宝单曲或有希望刷新数字专辑年度记录》
　　各大网络媒体平台，推送秦宝宝专辑相关资讯。大半都是星艺花钱买的新闻，趁机炒热专辑。但可以肯定的说，秦宝宝单曲专辑火了，火到没朋友那种。上架首日，销量十二万张，已经打破数字专辑日销记录。她凌晨发的那条微博，十几万人点赞。
　　徐韵寒转发她的微博，感慨：“有个弟弟真好，国家欠我一个弟弟。”
　　然后，黄宇腾默默转发，怒怼徐韵寒：“你好歹约到一首歌了，我约到现在，连个回音都没有（泪流满面）。”
　　粉丝则在评论区嬉笑怒骂，表示要替偶像找回公道。
　　继《我是歌星》之后，秦泽又火了一把。令人啼笑皆非的是，某搜索引擎居然更新了他的百科。
　　词条是这样介绍的：
　　秦泽，1995年生于中国上海，毕业于上海财大（实习中），疑似与秦宝宝同居。情歌女王秦宝宝御用词曲人，被誉为“音乐鬼才”、“歌坛史上第一快枪手”，同时又被网友戏称：秦宝宝身后的男人。其词曲风格诡异多变，精通情歌、中国风、摇滚等音乐元素。
　　2017年七月，创作钢琴曲《致秦宝宝》。
　　2017年七月至八月，为秦宝宝创作数首精品歌，两首金曲。助秦宝宝夺得《我是歌星》第二季冠军。
　　代表作：《青花瓷》、《浮夸》、《新不了情》、《童话》、《歌剧2》……
　　人物关系：姐姐秦宝宝。
　　个人履历很薄，肯定比不上那些娱乐圈大佬，但含金量让大部分娱乐圈老前辈汗颜。
　　业内纷纷猜测，秦宝宝的专辑销量能走到哪里，首日销量是破了，周销量呢？
　　“秦宝宝有可能破周销量吗？”
　　“希望很大，但不能保证一定可以，首日爆发，再而衰三而竭的专辑例子很多。”
　　“不存在后劲不足的可能，别忘了词曲人是谁。而且，秦宝宝的人气很旺，正值巅峰。”
　　“秦泽！真是个才华横溢的鬼才。”有人叹道。
　　周六。
　　秦宝宝专辑销量达到22万。
　　周日。
　　秦宝宝专辑销量达到30万。
　　……
　　下周四时，秦宝宝的专辑已达50万，破了数字专辑周销量纪录，原纪录是周销量44万。
　　销量到这里，总算降温了，根据市场来判断，新专辑的热卖期是一个星期。之后就会缓慢增长，甚至停滞。秦宝宝的专辑不存在停滞的可能，就看她能不能破年度销量记录，
　　娱乐圈轰动谈不上，但歌坛被震的抖三抖，圈内人都关注着秦宝宝的专辑销量，随时时代发展，盗版猖獗，CD逐渐退出市场后，歌星的盈利模式一直在变，卖专辑已经卖不了多少钱，这可是当年歌星的重要收入之一。要知道CD唱片辉煌的年代，歌星的地位于影星旗鼓相当。现如今，出专辑、唱歌，是为了打响名气，从而接拍广告、商演、开演唱会。
　　秦宝宝专辑的惊人销量，无疑给人歌星打了一剂强心针。两百万张的销量记录不是偶然，你看，又有一个有望打破专辑的牛人。
　　周五晚上十点，秦宝宝返家。
　　她刚和市场部的几个领导以及经纪人李艳红、录音师、助手等人吃了顿庆功宴。虽然拒绝陪大老板喝酒，但类似的庆功宴，秦宝宝不会拒绝，洁身自好是好事，什么应酬都推，那就太独了。
　　秦宝宝脸蛋坨红，眼眸迷迷蒙蒙，带着酒后的朦胧。
　　秦泽还在客厅，抱着笔记本捣鼓他的“事业”，见姐姐回头，头都没抬，“回来啦。”
　　“嗯。”秦宝宝换上拖鞋，包包放在单人沙发上，往秦泽边上一趟，哼哼唧唧道：“不能陪阿泽吃饭，阿泽不要怪姐姐哦。”
　　本来说好如果破周销量冠军，就请秦泽和闺蜜吃饭的。
　　“嗯嗯。”秦泽敷衍几声，没在意。
　　秦宝宝酒喝的有点多，胆大包天的把弟弟的笔记本合上，勾住他脖子，亲一口脸颊，“姐姐是销量冠军，谢谢阿泽，真不愧是姐的好弟弟。”
　　“套路没新意。”秦泽对姐姐的亲吻已经达到漠然无视的地步。
　　“那你想要什么新意？”秦宝宝瞪眼道：“啪啪啪么？”
　　“瞎说什么。”秦泽吃了一惊，见姐姐微醺的娇憨姿态，“滚回房间睡觉去，别跟我这里耍酒疯。”
　　秦宝宝握住秦泽的胳膊，螓首摇摆，狭长的眼睛半眯，“你等着，马上给你奖励。”
　　秦泽没当真，她自顾自的回了房间，抱着衣服进浴室，屁股一扭一扭。
　　秦宝宝明显轻微醉酒，房门都忘了关，他往房间里张望，王子衿躺在床上玩手机，玲珑身段曲线在薄被单下凸显，王子衿也察觉到房门没关，目光一瞥，恰好撞见秦泽欣赏美人睡姿的眼神。
　　王家小姐姐赶忙掀开被子，跳下床，小跑着过来关门，狠狠瞪秦泽一眼，“啪”门关上。
　　浴室里哗啦啦的水声。
　　秦泽心无旁骛，趁着姐姐洗澡的时间，把今天的新闻联播给过了一遍。
　　炒股之前，追剧追番追小说，炒股之后，只追国产的新闻联播。还是一个永无止尽的番，估计以后年纪大了，躺在病床上说，儿子，哪天新闻联播结束了，烧纸通知你爸。然后儿子也这样对孙子说，一代代循环……
　　秦宝宝洗澡出了名的慢，秦泽以前起的晚，没少被她堵在厕所门口，憋尿憋到发疯。
　　秦泽差不多把新闻联播看完，她才出来，湿漉漉的披散头发，披着浴袍。
　　扭着屁股到沙发边，手指轻抚雪白袖长脖颈，朝秦泽抛媚眼，“想看吗？姐姐给你奖励。”
　　“不想看。”秦泽装作不屑的样子，说着违心话。
　　“真不想看？”
　　“你又不敢脱。”
　　姐姐哼哼一声，双手拽住衣领两侧，缓缓撕开浴袍。
　　秦泽一脸不屑，斜着眼睛看姐姐，猜到她会中途停止，绝不敢一撕到底。浴袍从脖颈处缓缓撕开，先是修长的脖颈，然后是精巧的锁骨，接着是峰峦挺拔的沟壑。秦泽从斜眼到正眼，感觉控制不住自己的眼睛……
　　秦宝宝忽地一顿，随后猛的用力，完全扯开浴袍。
　　浴袍掉在地上，露出的不是姐姐白嫩羊羔般的娇躯，她里面还裹着一层浴巾。
　　麻痹，又是姐姐的套路。
　　秦泽很想吼一声：我裤子都脱了你就给我看这个？但怕王子衿听见，忍住了。
　　“死相！”秦宝宝睥睨他一眼，扭着小蛮腰回房间。
　　秦泽不甘心地喊道：“不是说好有奖励的吗，能不能少点套路，多点真情？”


第一百六十九章 采访
　　由于弟弟死皮赖脸的索要奖励，而自身的香吻奖励又处在泛滥成灾不值钱的疲软期，秦宝宝答应归还弟弟部分老婆本，但她写了一份协议书：今秦宝宝归还秦泽老婆本40万元，鉴于如今通胀厉害，买房困难，媳妇难娶，事主秦泽不得以任何理由，任何方式，把老婆本花费在任何一位无望成为媳妇的妹子身上，只能做投资理财。
　　秦泽手捧协议书，心说：净说瞎话，花我钱最多的那个妹子不是你吗？那个无望成为我媳妇的妹子不就是你吗。
　　MMP。
　　又是一个闲暇的周末，两个姐姐结伴逛街去了。之所以没拉上秦泽跟去任劳任怨，他临时被李林峰安排了任务。
　　李林峰在群里说，“所有老员工，周末做一份本季度投资计划书给我。期货、股票、原油、贵金属……结合你们的市场调研去写，我要看到干货，而不是纸上谈兵的理论。私底下有操作经验的，最好附带上。”
　　然后他@杨浦秦宝宝。
　　“杨建你赶紧把名字改了。”李林峰怒怼：“一想到你是抠脚大汉，我就恶心。”
　　群里一片笑声，杨建回一个“可怜”表情，“马上改，领导还有什么指示。”
　　李林峰便道：“那我也给你们俩布置周末作业，你们也写一份投资计划，和他们一样，金属原油期货都可以。不要求你们质量，但要做出个框架给我。”
　　杨建一连串吐血的表情：“领导，我刚才的话能撤回嘛？”
　　秦泽发“捂脸”的表情：“让你丫嘴贱。”
　　正好趁这次机会，买个支架黑板。他特地跑了一趟附近一家大型文具店，除了支架式黑板，还有一盒大号水性笔，一只板擦。再花十五块出工费，让店员帮忙抬回家拼装。并不是秦泽偷懒，他一只手可以把秦宝宝拎起来丢窗外去，这点重量不值一提，他烦的是拼装。小时候不管拼图还是组装变形金刚，他都没一次成功过，可怜巴巴的去求姐姐帮忙。天生没这份天赋。
　　计划书什么的，他从来没做过，更没有参考格式，索性不需要格式，找一支牛股，然后从基础分析到技术分析，深入阐述这支股的潜力。
　　说到牛股，秦泽还真又一支，虽然始终不愠不火没什么气色，但他很看好那支股的潜力。黑驴科技，一家搞互联网视频的股份公司。这家公司不简单，去年底上市的，上半年光融资就有三次，资金达十亿，深受掮客们喜爱。在互联网大佬云集的现在，能融到这么多资金，不是走旁门左道，就是背后有错综复杂的资本关系扶持。
　　秦泽在新买的黑板上写写画画，时而皱眉沉思，时而运笔如飞。忽然又擦个精光，从头再来。
　　直到下午三点，他以最简明扼要的语言写完计划书，不多不少，刚好写满正面黑板。然后抄录在文具店顺手买的A4上，翻出大学时姐姐帮买的订书器，咔擦咔擦，搞定。
　　周一。
　　秦宝宝挥手和弟弟闺蜜拜拜，目送他俩出门，自个儿留在家里。她化了淡妆，居家打扮。客厅打扫的干干净净，茶几物品摆放整齐。这个不大的家，看起来很温馨。当然，最重要的是住这里的人。
　　十点半，门铃响起来。
　　秦宝宝跑去开门。
　　两人站在门口，一个打扮时尚的女人，一个扛着摄像机的大叔。
　　年轻女人拿着话筒，上面有个V字形的Logo，她来自一家网络媒体公司。
　　今天秦宝宝有一个公告，就是做采访，专辑销量冠军的采访，这种“小事”电视台是不愿意做的。但网络媒体很喜欢，它们热衷明星的各种八卦生活，手底下培养了一班专业标题党的小编，最能吸引网友。
　　“秦老师，我叫薛梅，是爱客视频的节目支持人。”薛梅笑容满面的打招呼：“这位是我们摄像师老王。”
　　秦宝宝目光瞥过摄像机，灯亮着，说明已经开始录了。
　　她忙请两人进来。
　　“哇，这就是秦老师住的地方吗？”薛梅左顾右盼，难以置信。
　　秦宝宝笑容优雅，很女神很端庄，“小是小了点。”
　　“但很温馨。”高情商的薛梅笑吟吟道：“真的，透着一股子的温馨。”
　　雪梅面朝摄像机，笑容甜美：“作为一个娱乐圈新人，秦老师在《我是歌星》节目中强势夺冠，一举成名，紧接单曲专辑连续破日、周销量记录，现已成娱乐圈最热门话题之一。”
　　“秦老师，您这次专辑连续破了日销售记录，以及周销售记录，咱们先恭喜一声。请问您有没有信心破数字专辑年度销售记录？”
　　“首先要感谢大家的支持，对我来说，销量是其次，做出一张好的专辑，才是我最渴望的。”
　　两人坐在沙发上聊天，摄像机在一旁拍摄。
　　“听说您发单曲之前早已定下曲目，为何临时改歌。”
　　“因为秦泽忽然找我，说他写了几首歌，正好录入我的单曲专辑中。”
　　薛梅听秦宝宝说的云淡风轻，心里腹诽，可把同期的专辑给坑惨了。
　　“秦老师的词曲创作，那是名声在外，如雷贯耳。”她称赞一声，总觉得把姐弟一起称秦老师，有点尴尬，但又找不到合理的称呼，直呼名字不太礼貌，“你弟弟”这样的称呼，更不礼貌。
　　“嗯，他很厉害的。”秦宝宝惯性炫弟。
　　薛梅嘴角上扬，这很秦宝宝，不愧是炫弟狂魔。
　　秦宝宝炫弟狂魔的称号，在《新星有约》中传开的，据网友统计，她在二十分钟的节目时间里，共说过三次“我弟弟最厉害”，六次“我弟弟最棒”，就像一个小女孩炫耀自己的玩具。
　　“我能随便拍一下吗？相信大家也很想看秦老师平时的生活环境。”薛梅道。
　　“可以！”秦宝宝笑容无懈可击。
　　采访地点选在家里，生活日常正是主打之一，这样节目会更生动，坐在摄影棚里聊天谈话的套路，观众已经看腻了。秦宝宝早有准备，她把王子衿的生活用品统统收起来，阳台挂着的各种款式的女士内衣裤也收起来，这些东西可不能外泄。
　　自己和老弟同居的事全国人民都知道，但王子衿的存在不好曝光，不然隔天就有无良媒体出这样的新闻：“震惊！秦宝宝同时和两人同居”或者，“秦宝宝和弟弟同居之外，竟然还有一个人，猜猜看他是谁。”
　　老娘的一世英名可不能这么给毁了。
　　摄像机在客厅转了一圈，然后转向阳台，没有拍摄外面的场景，那样会暴露秦宝宝的住址，摄像师也懂事，没往洗手间钻。
　　秦宝宝给薛梅介绍，“这是我的房间，隔壁是我弟弟。”
　　“我能进房间看看吗？”薛梅兴致勃勃。
　　秦宝宝早有准备，去拧自己房间的门把手，忽听薛梅雀跃道：“我能进你弟弟房间参观吗？”
　　“可以。”
　　秦宝宝悻悻松手，心说你怎么不按套路来。亏我花了大把时间收拾屋子。
　　她转而打开秦泽的房门，自己的房间她要收拾一下，弟弟的房间秦宝宝很放心，绝对不会有满地堆积的臭袜子，以及可疑的纸巾。轻微洁癖的弟弟，房间永远是干净整洁。
　　薛梅招呼摄像机大叔跟进来。


第一百七十章 日记本
　　薛梅很期待在秦泽房间发现点什么，可以是歌曲创作的手稿，亦或者钢琴曲什么的，都说房间是一个人最私密的地方，了解一个人，看他的房间就够了。
　　这是一间二十平米的屋子，可能还更小，陈设也简单，一张双人床，一架衣柜，一张书桌。床头墙贴着动漫海报。书桌边立着支架黑板。窗户敞开着，灼热的气流扑入房间。
　　如此简洁朴素的风格，实在不像是一个艺术家的房间。
　　镜头在房间里徐徐扫过，重点关注书桌，但书桌除了一台笔记本，金融专业书籍、笔筒、台灯，再无他物。
　　她目光扫过支架黑板，眼睛一亮，“秦老师是学金融的吗？”
　　秦宝宝笑着点头：“嗯，他是金融专业。”
　　摄像机把镜头转移在黑板上。
　　好不容易找到点干货，薛梅好奇道：“上面写的股票吧？”
　　她不炒股，也不是金融专业，黑板上密密麻麻的专业术语和符号让她抓瞎。
　　不明觉厉。
　　“对，是股票。”扛摄像机的大叔忽然说。
　　他是十几年的老股民，有些基本知识，比在校大学生还扎实。
　　“上面写着某支股的一些分析和预测，比较细致。”老王说。
　　薛梅说：“最近股市挺火的，我身边好多朋友都投入其中，这支股怎么样？”
　　老王固定住镜头，掏出手机，在证券公司的手机客户端搜索了一下，摇头：“很一般，股市回暖的春风好像没有吹到它。”
　　“我一直以为秦老师是文科生，原来他是理科。好专业的样子。”薛梅面朝镜头说道，不准备在这个话题多谈。老王的话，后期肯定要剪掉，
　　她让镜头对着黑板几秒，正准备离开房间，眼角忽地瞥见桌下有东西。
　　“东西掉了。”薛梅俯身捡起，一本蓝皮笔记本，好奇的瞟一眼，瞄到日期、天气，还有“姐姐”“虹桥”几个词儿。
　　她压下好奇心，不窥探别人隐私，把笔记本放在书桌上，“是日记本。”
　　“日记本？”秦宝宝一愣，心想，小赤佬什么时候写日记了？拿起本子就想翻看，又忍住了，镜头摆着呢，而且也不好动弟弟的隐私，虽然从不认为弟弟有隐私这种东西。
　　聚利投资公司。
　　聚利有三个投资部门，李林峰管其一，这个成立时间短暂的公司，有很多不足和缺陷，比如明明有三个部门，却不存在分工，每个部门都可以同时投资基金、股票、期货、现货等等。这在曾任职证券公司中层管理的李林峰看来，简直是瞎胡闹。
　　他搞不懂苏总是怎么想的，曾经轻视过那位比他小近十岁的女人，尽管她留洋国际名牌学府，拿过一个金融硕士学位、工商管理博士学位。后来苏钰找他深谈一番，他彻底改变了想法。他俩谈了什么，别人无从得知。
　　办公室的门响了几下，李林峰朗声道：“进来。”
　　推门而入的是新加入公司的两条咸鱼，他目光扫过两条咸鱼手里拿着的文件，薄薄几张，用文件夹夹着。
　　“拿过来我看看。”李林峰笑了，他比较喜欢培养年轻人，喜欢和年轻人侃大山，吹一吹想当年我怎么样怎样……
　　这两条咸鱼，他心里有自己的评价，杨建很聪明，潜力巨大，可惜性子懒散，没血性和狠劲。越是繁荣地区的土著，越是如此。论起拼劲和狠劲，老一辈的浙江商人当属其中之最。否则浙江也成不了头号民营大省。只说有钱人，尤胜上海。只不过辽阔的地域稀释了繁荣。
　　还有秦泽，性格很温润，脾气也好，平常相处，完全看不出是个能考满分的变态。潜力肯定是巨大的，但职场经验为零。能力怎样，有待考证，或者可以从这次的投资计划书中窥探一二。
　　李林峰接过两份计划书，先看杨建了，花了五分钟，大致过了一遍，神色满意：“想法很成熟，操作手法也有依据，你以前玩过期货？”
　　杨建点点头：“从大学就入手了，只是赚的不多，每年的学费和零花钱而已。期货市场太他妈不讲理了，某些资本家吃相难看，比股票夸张多了。”
　　李林峰颔首，再看秦泽的投资计划书，吃了一惊：“手写的？”
　　秦泽嘴角一抽，没回话。
　　杨建调侃：“还是太年轻。”
　　杨建把计划书录入电脑，今早在公司打印出来的。而秦泽没想到这一茬，他连A4纸都是自己买的，纯手工制作，办公室经验稀缺。
　　老爷子有句话说的很对，闭门造车永远成不了大才，经验这东西，不是靠脑子就能想出来。
　　秦泽深以为然，所以他来上班了。
　　李林峰浏览那份格式不拘一格的计划书，大致扫了一遍，觉得很有嚼头，准备细读，电脑滴滴一声，公司内部通讯软件闪动。
　　他点开一看：“上午十点在二号会议室开会，投资一部门到三部门经理必须准时参加，不得请假迟到。”
　　李林峰看了眼腕表，时间显示：9：45。他说，“你们先回去吧。”
　　李林峰上了趟厕所，9：50推开二号会议室的玻璃门，另外两个经理已经端坐等待。见他进来，几人笑着打招呼。然后自顾自聊天，内容不外乎业务，比如最近股票市场大涨，投入的几十万资金获益颇丰。谈话之间，两个老烟枪不停摩挲着烟盒，显然是烟瘾犯了，只希望早点开完会。虽然政府禁烟力度加大，但他们有个人办公室，躲起来抽烟毫无问题。开会的时候就不能抽了。
　　李林峰抽空看起秦泽的投资计划书，之前只是大致过了一眼，没仔细研究，他先手机搜索了“黑驴科技”，一支创业板科技股，看到半死不活的K线图后，李林峰差点直接枪毙秦泽的计划书。考虑到这家伙入职时的彪悍成绩，又耐着性子深读。
　　渐渐的看的入神，拿起开会必带的笔，圈圈画画。计划书里有很多干货，并不是长篇大论的理论。他点击炒股软件自带的公司详情，查阅了“黑驴科技”过去两年的财务报表，虽然炒股的人都知道，这东西他妈的全是水。通过失真乃至造假的会计信息吸引投资是一些企业惯用的手法。不过勉强能当做参考标准。当看到计划书中详细指出黑驴科技的融资次数以及金额时，李林峰圈成重点，并在网上搜索相关资讯。果然，今年三月、五月、八月，这家公司总共三次融资，资金达十亿。
　　一个创业板的股，尼玛哪来这么多资金。
　　既然有这么多资金，为什么在逐渐回暖的股市，居然没涨？
　　老司机李林峰嗅到了一丝猫腻。
　　作为一个成功的投资者，抓牛股很重要。可是上市公司太多了，不可能任何一支股都去深入研究，投资公司一般先锁定行业板块，再精选个股。
　　李林峰开始研究这支股，以至于苏钰走近会议室都没察觉到，握笔写着什么。
　　“这次召集你们过来，开一次简短会议，”苏钰说：“公司成立半年不到，业务分配上有许多矛盾现象，你们别奇怪为什么既然组建三个投资部，却不分工，这样显得分三个投资部毫无意义。”
　　苏钰把一摞文件搁在会议桌上，“我这里有你们三个部门的所有投资项目汇总，每个部门有亏有损，但终究是赚钱的，我很欣慰。通过这份报告，你们部门的长处和短板，一览无余。”
　　“这次会议的目的，就是正式开始分工，每个投资部门专注自己的长处……”
　　不知过了多久，李林峰忽然发现总裁的声音消失了，会议室安静一片。抬头瞄主位，空空如也。然后他发现公司内部艳名远播的美女总裁不知何时站在自己身后，悄无声息的盯着他那份投资计划书。
　　另外两个投资部经理目光戏谑。
　　李林峰不动声色的把计划书挡住，道：“苏总，您继续说。”
　　苏钰不搭理他，伸手抽来计划书，微笑道：“挺有意思的，还是手写。”
　　职场老油条就说，是手底下一个新人写的，蛮有深度，我就研究了一下。
　　苏钰目光一闪，问：“哪个新人？”
　　李林峰终于露出尴尬神色，心说，咱们不说这个了好吧，可以继续开会吗？
　　“秦泽。”他说。
　　苏钰“哦”了一声，把计划书还给他，淡淡道：“你是证券公司出来的，你们部门的股票投资收益最好，以后就做这一块吧，期货现货等，酌情投资。会议结束。”
　　苏钰回到办公室，一个电话招来助手，“你通知一下李林峰，让他成立一个投资项目，现在就去财务那边报备。按照那份计划书去做。黑驴科技，你说了他就懂。”
　　助理问：“资金多少？”
　　“一百万……”苏钰想了想，改口道：“两百万。”
　　助理离开。
　　苏钰靠在椅子上，转了个圈，心想：是骡子是马，试一试。


第一百七十一章 你动了我的日记本？
　　“谢谢秦老师，今天的采访到这里就结束了。”薛梅如释重负，笑容满面。
　　秦宝宝与她握手，又与扛摄像机的老王握手，将两人送出门。看着他们乘坐电梯下楼，秦宝宝反身关门，狠狠把自己摔在沙发上，吐出一口浊气。
　　离开秦泽房间后，薛梅又吧啦吧啦问了一大堆问题：网友对新专辑的评价，创作歌曲的心路历程，一些生活上的琐事，凡是此类问题，薛梅都会提到秦泽，变着法子从秦宝宝这里榨取秦泽的信息。秦宝宝该说的说，不该说的当然不会说，比如“你弟弟有没有女朋友”，哇，这么过分的问题，秦宝宝选择无视。
　　她躺在沙发上，听见肚子“咕咕”叫了两声，该吃午饭了，秦宝宝“嘿吼”一声喊，小蛮腰一挺，两腿一蹦，想学电视上鲤鱼打挺的大侠好汉，但显然高估了自己，没蹦起来，反而从沙发翻滚下去。哼哼唧唧的揉着膝盖站起来，一瘸一拐进了厨房。
　　冰箱里备着昨晚的剩菜，放微波炉转几分钟就能吃，她现在的身份，不好叫外卖了，暴露地址是其一，万一碰到痴汉，见她一个人在家，心生歹念强行那个啥的，秦宝宝觉得自己只有剖腹自尽。
　　她把菜放进微波炉，心情愉悦，哼着乱七八糟的歌：“我有一个小弟弟我从来也不骑……”
　　有个会做饭的弟弟真好。
　　对了，日记！
　　秦宝宝的隐私权概念里，从来不包括弟弟，以前就经常翻看秦泽的手机，害的秦泽连小黄片都不敢看。在这方面他没法硬气，因为手机是姐姐买的。后来智能机出了个指纹解锁的功能，终于迎来“隐私权”的春天。
　　她走进秦泽的房间，手触摸日记本的刹那，略微犹豫。
　　毕竟老弟这么大了，总要有点隐私吧，我这么看他的日记是不是不太好？
　　但是偷看日记什么的最刺激了，据说每个人都会把心里最私密的东西倾吐在日记本上。
　　没准我能发现闷骚老弟的秘密……秦宝宝这么想着，果断翻开了日记。
　　……
　　秦泽下班回家，发现自己的日记本摆在笔记本电脑上面。脸色当即变了变，扭头就冲出房间，质问客厅的秦宝宝：“你是不是动我日记本了。”
　　他的神色很古怪，既紧张又惶恐，隐隐有一丝期待。
　　日记里记载着母亲在虹桥和陌生男人见面的事，以及秦泽一些关于姐姐“充话费”送的推测。
　　秦宝宝茫然道：“什么日记本啊。”
　　秦泽不说话，死死盯着姐姐，想从她脸上看出什么似的，但姐姐一脸呆萌的表情。
　　“我的日记本被人动过了。”秦泽沉声道。
　　“哦，你桌子底下的本子？”秦宝宝一脸恍然大悟，“我帮你放桌上了，老丢三落四的。”
　　“你进我房间干嘛。”秦泽目中犀利的光芒一闪，就像柯南君推测出杀人凶手那样。
　　“今天有一个采访，来家里录的。你名气这么大，他们要求参观你的房间呗。”秦宝宝说：“我想你房间也没可疑的纸巾，就让他们进去了。”
　　“我怎么就可疑了。”王子衿从电视剧里挪开目光，看过来。
　　“纸巾不是子衿，没你的事。”秦泽摆摆手。
　　“恰好看见你本子掉地上，就捡起来了呗。”
　　“当真？”
　　“节目下周网上播，你自己看呗。”
　　秦泽将信将疑。后来他真去网上搜了，勉强相信了姐姐。
　　……
　　日子飞快，转眼九月底，盛夏已过。然而气温没有丝毫降低的迹象，太阳能毒死人。
　　从八月初至今，股市的变化可谓天翻地覆，先是央行再次降息降准，无风险收益下降，导致大量闲散资金流入现场。以券商、银行、保险为代表的金融股骤然发力，先后攻克2500、2700、2900、3000等关口，走势可谓气吞山河，震撼人心。至此，牛市真正来临。
　　之前虽然股市回暖，但走的犹犹豫豫，战战兢兢。金融界对此看法出现分歧，有的认为是暴跌触底后的反弹，不代表它会一直走牛，有的则分析在经济下行压力巨大的背景下，实业衰败，房地产色彩缤纷的泡沫也濒临破碎。政府必定要有所动作了。
　　牛市来了。
　　不仅是金融界的精英们这么认为，即便是不炒股的普通人，也意识到这一点。因为身边不断有人投入股市，新闻播报股市大涨的利好消息，亲朋好友吹嘘自己股市赚了多少钱。疯狂的安利之下，不停的有新人涌入股市，老股民新股民，把手头的钱统统砸入股市捞金。
　　造成的结果就是牛市疯狂走牛，大盘涨到让资本家和散户眼红的嗷嗷叫的程度。
　　李林峰敲响总裁办公室门之前，听见里面“砰”一声脆响，似有东西破碎。他站在门口犹豫一下，怀着莫大的决心敲了敲门。
　　办公室猛地安静，片刻后，苏钰的声音：“进来。”
　　宽敞的办公桌前，美女总裁穿着凸显身段的OL套装，薄施粉黛的俏脸清丽脱俗，气质淡雅，李林峰目光飞快扫过水磨砖地面，没有任何“残肢”，莫不是刚才幻听了？
　　“什么事。”苏钰问。
　　李林峰把投资部半个月来的投资项目汇总成一叠表格，放在苏钰桌前，“苏总，您看看这个。”
　　苏钰如含星子的眸子，看他一眼，拿起表格翻看，“不错，收益在百分之八十以上。有什么问题吗？”
　　“您先看看这份项目。”李林峰从中抽出一张表格：“正是因为收益很不错，所以我建议把这份项目给砍了。”
　　苏钰眯眼，这份表格正是托生于秦泽那份计划书而来的投资项目收益表。
　　“牛市来了，比我们想象中的更加凶猛，如今每天都有一百多个股涨停，百分之六十的板块走阳线，大盘看起来远没有触顶，以后或许能突破四千点。我觉得咱们应该把资金收拢，用在该用的地方，把利润最大化。毕竟牛市不会太长的。”李林峰说出自己的看法。
　　股市在外国是投资，在国内叫炒股，通俗说：投机！
　　管你市场健康不健康，畸形不畸形，我只管捞钱就好。国内股市有个心照不宣的“功能”，资本市场的重新洗牌，由那只看不见的大手亲自推动。
　　“就当做长线。”苏钰很淡定：“你是这行的老人，应该知道‘黑驴科技’融资十个亿，却迟迟不拉涨，代表着什么。”
　　李林峰苦笑道：“但类似打眼事件屡见不鲜。股市是博弈场，永远不存在壹加壹等于二的可能。咱们不能低估别人的智商。”
　　“这还要你教？”苏钰瞥他一眼，“公司资金不敢说源源不断，但起码充裕，我再拨你两百万，这份项目你退出。”
　　“别别别，还是我跟吧，我只是发表一样自己的看法。”李林峰苦笑不已，一言不合就翻脸，女人啊。
　　苏钰便说：“你先出去。”
　　李林峰依言退走。
　　关门前，他发现总裁的鼠标垫空空如也，鼠标不见了。
　　办公室重新安静，苏钰俯身捡起脚下的鼠标残骸，丢进垃圾桶。从抽屉里取出备用鼠标换上。
　　如果有人站在她身边，就能看到电脑屏幕显示着某款游戏，画面定格，两个鲜红的“失败”触目惊心。
　　她输掉了今天的第四局，别提有多窝火，自从那天solo之后，她俩就杠上了。小学生约架一样，约在午饭后决战紫禁之巅。
　　苏钰这几天啃了无数安妮教学视频，每次斗志昂扬找那个贱人单挑，结果都以失败告终。她自诩冰雪聪明，就是手速慢了点，可这不是个靠智商的游戏么？大神操作也一般般，为什么我就打不过那贱人。
　　那个贱人私密她，“死辣鸡，虐你分分钟。”
　　苏钰懒得理她。岂料那贱人痛打落水狗，还没完没了了。
　　“你不是很张狂吗？分分钟教你做人。”
　　“小学生的手速，敢跟我单挑？不自量力。”
　　“再来啊再来啊。”
　　“谁怂谁是dog。”
　　苏钰银牙紧咬，她还有半小时的空闲时间，果断邀请贱人。
　　第五局开始。
　　“砰砰砰！”
　　苏钰从来没像今天这样讨厌敲门声，压着怒火：“进来。”
　　拜访她的家伙是裴南曼的小情郎，至少她这么认为，苏钰眉头一皱，“有什么事。”
　　秦泽说：“公司上季度的市场调研我看完了。”
　　“看的怎么样。”苏钰随口问。
　　“还不错，受益匪浅。”秦泽说。
　　他发现苏钰和他说话的时候，正眼都不瞧他一下，目光始终盯着电脑，春葱似的指头在鼠标上哒哒哒……这操作怎么如此眼熟。
　　苏钰撞见他疑惑的目光，立刻正经危坐，快憋不住怒火了：“怎么还不走。”
　　秦泽说：“我想看公司本季度的财务报表。”
　　苏钰薄怒：“找我助理去，快点出去。”
　　不管是市场调研报告，还是财务报表，尤其后者，别说秦泽这样的小员工，中层管理都没资格看。秦泽通过裴熟女的关系，打通了苏钰这一环。苏钰当然不乐意，但裴南曼说，他要看就给他看，一个小破公司有什么机密不成，红头文件啊？
　　苏钰被闺蜜憋出一口老血。
　　秦泽瞅了美女总裁几眼，这女人来大姨妈了还是吃错药了，脾气这么爆炸？
　　那小的只有告退了。
　　他当即离开，懒得多待，最讨厌耍性子的女人，还是姐姐那种撒娇卖萌的好。诶，我怎么感觉自己又被某个女人套路了。
　　视线转回屏幕，苏钰发现自己已经被对方切死，正在读秒复活，而那个家伙一口气连破两座防御塔，推到高地后，一边等待小兵支援，一边原地跳舞：“死辣鸡，一动不动，放弃治疗了？”
　　“姐能打你十个。”
　　“以后看你上线一次，就虐一次。”
　　“求饶我都不接受。”
　　苏钰扬起鼠标就往地上摔，在清脆的响声中支离破碎。
　　MMP的。
　　下班后，苏钰开着她的红色法拉利回家，并不是父亲那栋别墅，而是公司附近的高档公寓，从回国后问父亲要来首付的钱，她就再也没有回那个“家”住过一次。
　　现在，房贷已经还清，首付的钱她也打回父亲的银行账户，尽管老头一叠声的说不用不用。但她可以想象那个女人坐在一旁尖酸刻薄的讽刺。
　　法拉利停入地下停车库，哪怕在这座高档公寓里，它也是最显眼的一辆。法拉利的大红色是一种经典，男女都合适。不过苏钰上一辆座驾是玛莎拉蒂，和裴南曼一样，但比裴南曼那辆要贵不少。她毕业回国那年，老头送的。苏钰没要，留在了别墅的停车库里。
　　掏钥匙开门，她站在门口，深呼一口气，脸上洋溢起小女孩般的甜美笑容：“我回来啦！”
　　房间里空空荡荡，风从敞开的窗户涌入，窗帘翻飞。
　　这套房子面积一百平米，一个人住略显空旷。屋子的陈设很简单，单一的家具，单一的生活用品，单一的女士拖鞋，让那股若隐若无的孤寂愈发清晰。
　　苏钰自己丝毫不觉得有问题，回家了就好，在家的孩子心不慌。
　　回家的第一件事永远是洗澡，然后泡一杯咖啡，穿着浴袍。
　　苏钰捧着杯子坐在电脑前，滑椅很大，她习惯性的把脚蜷缩在椅子上，打开电脑，登陆游戏。
　　有人说人生苦短，但短暂的人生有时候也会格外难熬，不找点事情消遣，怎么度过一个个寂寞的夜晚。
　　手机响了。
　　苏钰瞟向电脑桌上的手机屏幕，是老头打来的。
　　“爸。”她接通电话。
　　“钰儿，到家了吗？晚饭吃过没有？”
　　照例的关心。
　　苏钰嗯嗯几声，听着老头东拉西扯，不耐烦了，皱眉说：“爸，有话就说吧。”
　　电话那头沉默片刻，“明天你哥来聚利上班，副总经理的位置留给他。”
　　苏钰感觉自己的心凉了一下，但还好，反正习惯了。
　　“你以最大股东的身份，还是父亲的身份？”她冷笑说。
　　“这话什么意思，爸永远是你爸。”老头说。
　　“年初的时候你怎么说的？”苏钰模仿父亲的声音：“爸就你这么个女儿，以后这聚利就是你的嫁妆。要多少资金爸都给，公司由你说了算。”
　　苏钰嗤笑一声：“您年纪虽然大了，不至于这么健忘吧？”
　　还是沉默，似在措辞，老头子语重心长：“你刚毕业没几年，管理经验和投资经验都浅，而且国内市场和国外不同，爸是想让你哥来帮帮你。给你把把关，这不总裁的位置还是你的嘛。”
　　“是看中股市大涨，来聚利分一杯羹了吧。”苏钰再次冷笑。
　　这话似乎触到了老头的逆鳞，他怒气冲冲：“你怎么说话的，一家人不说两家话，都是亲兄妹。”
　　苏钰眼眶红了，把电话拿远，轻轻抽了抽鼻子，淡淡道：“随你。”
　　她挂断电话。
　　贱人，都是贱人。
　　手机又响了一下，是一条国庆节祝福语短信，很公式化，复制黏贴然后批量群发那种。这部手机是她私人手机，公司的职员肯定不知道，寥寥无几的朋友，更不会发这种没营养的“垃圾”短信。
　　她看向署名：秦泽！
　　难怪了，员工里头唯一知道自己私人手机号码的就他了。裴南曼当然不会存她的公用号码，给出的手机号码，自然是私人的。
　　对于秦泽这号人物，她感官还行，今天的冒然闯入让她成功五连败，扣一分。其他就没什么了，裴南曼好像挺感兴趣他的，不知道哪根神经压到了，最好别老牛吃嫩草，不然她要嘲笑死裴南曼。再者苏钰觉得自己挺讲义气，信奉兄弟妻不可欺。
　　于是对秦泽的祝福短信不理不睬。
　　这时，她看见大神上线了。长夜漫漫，还是和大神一起排位上分刺激。


第一百七十二章 撒泼打滚的姐姐
　　秦泽发现姐姐愈发痴迷游戏，居然还研究起教学视频，不知道发哪门子神经。今晚姐姐缠着他打游戏，却忽然改变主意，进浴室洗澡，准备睡觉。
　　秦泽心说，你妹哦，我裤子都脱了你放我鸽子？
　　他的强迫症已经晚期，无药可救那种。既然登了游戏，就一定要打几局才罢休。否则浑身不舒服，就像打姐姐屁股，不能只打左瓣，要连右瓣一起打，而且次数要均匀。
　　秦宝宝每次都会骂他变态。
　　临近国庆，秦宝宝教导弟弟职场之道，如何在上司面前刷好感度很重要，平时不能溜须拍马狗腿子做派，会在同事面前败人品。但逢年过节的，一定要给领导发祝福短信，这叫做认认真真走形式。发了不一定有用，但不发绝对会影响领导的心里印象。
　　秦泽说姐姐真厉害，姐姐是我良师益友，姐姐么么哒。然后给李林峰和苏钰群发一条祝福短信，校园群里满天飞的那种。
　　“大神你终于上线了，小女子等的花儿都谢了。”
　　“谢你妹啊，一想到电脑那边是个抠脚大汉我就恶心。”秦泽被放鸽子的怒火发泄在“小蛮腰”身上，她一直皮实抗揍，怎么骂都没事。鉴于这份超乎寻常的脸皮，秦泽觉得应该是“他”，而不是“她”。他不拆穿，反正在网络上，管你是谁，一条狗都没事，大家照样可以聊天打屁，只要不坑。
　　“我真是妹子，初中生，大神不信可以面基。”小蛮腰说。
　　“都说面基了，还是妹子？”秦泽吐槽。
　　“那面妹子。”
　　“今天就打一盘，不管输赢。”
　　“一盘也是极好的。”
　　秦泽邀请小蛮腰，不料被拒绝，有点摸不清头脑。
　　小蛮腰发信息：“那个傻逼在不在？”
　　秦泽一时没反应过来。
　　“女装大佬。”
　　这下懂了，秦泽说：“洗澡呢，就我们俩，另外，你才是煞笔，你全家都是煞笔。”
　　姐姐是煞笔，我是什么？傻屌吗……
　　“嗯嗯，我全家都是煞笔。”
　　这脸皮，你要是妹子，我直播切鸡鸡。
　　“洗澡？是室友么？大神果然是大学生。”小蛮腰认定女装大佬是个男人。
　　秦泽也不解释，没必要。
　　轻松拿下今天的首胜，小蛮腰哇哇叫道：“大神操作进步神速，666。”
　　秦泽不屑的哼一声：“咸鱼。”
　　但凡只会喊666的，一概都是咸鱼。
　　打完一局，姐姐终于洗完澡，秦泽憋着一股尿，可算能宣泄出来。
　　秦宝宝一开门，他就闯进去，把姐姐推出门，火急火燎的掏家伙。猛一扭头，发现秦宝宝探头探脑从门缝往里张望。
　　秦泽脸色顿变，喝道：“看什么看。”
　　秦宝宝心虚的呸一声：“谁要看你的小蚯蚓。”屁股一扭，走开了。
　　次日，秦泽花了早上两个小时，咀嚼完公司财务报表，这种东西外行看起来有点吃力，系统怂恿说：兑换吧，快兑换高级财务精通吧。
　　秦泽没搭理它，他觉得系统是在坑自己的积分，想当初他觉得自己能成为改变世界的男人，后来觉得，顶多成为姐姐背后的男人……
　　原因是系统积分奖励不给力，比如现在国家渴望起死回生的实业，系统里有大把的高端产品，兑换积分可谓天价，反正秦泽摸姐姐屁股摸到天荒地老都兑换不起。
　　他妈的low逼系统。
　　看完财务报表，他去李林峰办公室敲门，想问些操盘上的经验之谈。可李林峰不在，公司内部讯息群刚发公告，召集公司中层管理开会。
　　会议结束后，秦泽又去了趟苏钰的办公室，归还财务报表。本来他是不想亲自去总裁办公室的，觉得这女人脾气有点喜怒无常。秦泽当然不知道，惹美女总裁暴走的正是自家节节。但苏钰的助手有事请假，财务那边他又不熟，不知道该把报表给谁，再者，一个小员工拿着报表招摇过市，很容易引来风言风语。
　　“进来。”苏钰冷冰冰的声音。
　　秦泽哀叹一声，推门进去，发现办公室除了美女总裁，还有一位三十左右的男人，西装革履，油头梳理一丝不苟。他坐在舒适的真皮沙发上，看自己的眼神充满了上位者的审视。
　　秦泽没见过这家伙，只当是公司的生意伙伴。他把财务报表放在总裁办公室，“苏总，我来还财务报表。”
　　苏钰瞟了一眼，不待说话，沙发上的男人问道：“财务报表？我不记得你是财务部的。”
　　秦泽看了看他，又扭头看苏钰。
　　苏钰淡淡道：“是我给他看财务报表。”
　　男人眉头一挑：“这是哪位，刚才开会的时候没见过。”
　　财务报表不是一般人能看，除非这年轻人是中层以上的管理者，公司有这么年轻的管理者吗？他不放过任何一个挑妹妹错误的机会。
　　“我入职才半个多月。”秦泽说。
　　苏钰瞥了他一眼，似在责怪他多嘴。
　　“南曼的朋友，来公司玩玩。”苏钰说。
　　男人一愣，不说话了。
　　裴南曼他认识，那是连父亲都要小心应对的女强人，据说在东北和上海颇有势力，几年前和他父亲做过几次生意，结识了他妹妹苏钰，听说苏钰回国后跟她打的火热。裴南曼正好是聚利的股东之一，其实聚利不缺她那点资金，是苏钰强行拉裴南曼入股。苏昊理解为妹妹在拉拢盟友。
　　秦泽就说，苏总，那我出去了。
　　苏钰点点头。
　　回到办公室，秦泽就听见几个女同事窃窃私语，
　　“公司新来了一个副总裁，蛮帅的。”
　　“听说是苏总的哥哥。”
　　……
　　秦泽听了几句，埋头写自己的笔记，关于市场调研和财务表报的感悟。市场调研能让他迅速了解市场，财务报表可以直观一家投资公司的前景和收入，具有重要参考价值。
　　办公室门外传来训斥声：“我注意你很久了，整个早上你在各大办公区乱逛，上班没事情干吗？到处摸鱼，现在又出现在这里。”
　　然后是杨建的声音：“苏总，我就是投资部的。我回来了。”
　　那人似是被杨建的厚脸皮噎了一下，停顿几秒，声音继续训斥：“我怎么不知道投资部这么空闲，你们部门的任务分配很有问题。”
　　喋喋不休训斥几分钟，惹来周围同事的关注。
　　秦泽走出办公室，杨建咧嘴，嘀咕道：“苏日天，你麻痹的。”
　　“新来的副总裁？”秦泽看着他远去的背影，心想，这名字当真不俗。
　　这不就是在苏钰办公室碰到的男人么。
　　“对，叫苏昊，据说是苏总的哥哥。”杨建说：“今早高层开会，就是这个事儿。我听前台妹子说的。”
　　“看来你上班摸鱼也不是一无所获。”
　　“懒得理他了，明天国庆，想想去哪里玩。”杨建心大，不把方才丢脸的事儿放心里。
　　投资公司的业务和银行息息相关，不存在“克扣”员工假期的现象。别看上海是国家金融中心，假期加班的企业有大把，国庆长假去哪里玩是个问题，全国各个景区，必然人山人海，很打击旅游积极性。
　　秦泽比较宅，最害怕摩肩擦踵的场所，以前学校放假，他都缩在家里打游戏，或者被姐姐强行拉出去玩，但也仅限于上海。现在则有更大的理想和抱负，觉得不能把青春年华浪费在游玩上。
　　关于宅这一点，王子衿和他臭味相投，女文青喜欢找一家咖啡屋，安安静静看书，品咖啡或者茶水。
　　秦宝宝虽然懒，但不宅，喜欢玩。偏偏爱拉着弟弟一起，不然就觉得索然无味。
　　晚上八点半。
　　“好啊好啊，那我们明天早上碰个头，一起开车去。”
　　“嗯，我这边应该三个人。”
　　“拜拜！”
　　秦宝宝丢掉手机，从瑜伽垫起身，插入弟弟和闺蜜之间，说：“我们去杭城旅游吧。”
　　秦宝宝最近开始学瑜伽，目的是塑形，尽管她身段已经很火辣。起因在于和弟弟的一场斗嘴，秦泽诅咒姐姐胸太大，年纪大了准下垂。
　　秦宝宝当时不屑的表情，谁知第二天就买了瑜伽垫和瑜伽教学光盘，从此在客厅练起了瑜伽。其实以她的运动量，只要将来注意锻炼，身材不走形，就不会走下垂的风险。
　　秦泽问：“和谁打电话？”
　　秦宝宝把两条腿搁在弟弟腿上，脑袋枕着闺蜜比自己小几号的胸口，“张雅的电话，国庆假期一起出去玩玩。还有陈青虹，以及她们的男朋友。”
　　王子衿说，我就不去了。
　　秦宝宝也不强求，她这个闺蜜挺傲气，尽管平时性子温润。王子衿喜欢秦宝宝，未必喜欢她的朋友圈。她和张雅陈青虹等人不熟。
　　“我也不去。”秦泽刚说完，就见姐姐冷冰冰的目光盯着他。
　　“不去。”秦泽强硬道。
　　“你必须去。”秦宝宝施展无影脚，轻轻踢了弟弟几下。
　　“我和你几个闺蜜不熟。”
　　“借口真烂，别以为我不知道你打什么鬼主意。”秦宝宝目光在弟弟和闺蜜之间转悠。
　　王子衿说，我上厕所。
　　推开秦宝宝的脑袋，进了洗手间。
　　闺蜜一走，姐姐就开始撒泼，在沙发上滚啊滚，说弟弟不爱我了，弟弟有了媳妇忘了娘，枉费我含辛茹苦屎尿养大。
　　“你确定是屎尿养大？”秦泽被姐姐彪悍的修辞手法震惊。
　　“玩多久？”秦泽无奈道。
　　“一天，歇一晚就回来。”
　　秦泽只好点头。


第一百七十三章 白天骑宝马，晚上骑爱妃？
　　王子衿乐得在家里当咸鱼，姐弟俩也无所谓，她又不是客人，不存在招待不周的说法。目送姐弟俩离开，王子衿的手机“叮咚”一下，信息提示。
　　“子衿姐，你在上海要待多久？”
　　“天荒地老。”
　　“别啊，你这样会让我哥没脸见人的。”
　　王子衿撇撇嘴：“说的好像我是你家童养媳似的。”
　　“童养媳姐姐，我从小的梦想就是你做我嫂子。你和我哥亲梅竹马，两小无猜，是天造地设的一对。”
　　王子衿对这个不是妹妹胜似妹妹的家伙很无奈，“这种东西讲究缘分。”
　　“你什么时候回来，要不我去上海找你？”
　　“别闹，哪天家里的大人改主意了，自然回来。”
　　“你可别抱着崽子回来。”
　　王子衿摇头，笑了笑，没来由想起秦泽，小赤佬连这么明显的暗示都意会不到，整天就知道姐姐姐姐……
　　小红马驶入高速路，在十五公里外的服务区停下来，双方说好在这里碰头。
　　服务区车辆很多，选择在国庆出行游玩的人，每年都很多。
　　大概半个小时，秦宝宝看见一辆白色奥迪靠过来，副驾位的车窗滑下，露出陈青虹的笑脸。后座的车窗紧跟着滑下，张雅探出脑袋，笑吟吟的挥手。
　　陈青虹五官清秀，气质清冷，与苏钰有几分相似，都属于清冷淡雅类型的美人。张雅笑靥如花，还是那么漂亮妩媚。
　　奥迪是陈青虹男朋友楚峰的座驾，俩人凑钱付了首付，每个月要还三千多的车贷。还两年。
　　秦宝宝和他们打完招呼，扭头，嗲声嗲气道：“皇上，臣妾累死啦，这辆汗血宝马你来驾驭。”
　　秦泽翻白眼：“什么事都让朕亲力亲为，要你这个爱妃干嘛。”
　　秦宝宝一言不合就开车：“白天骑宝马，晚上骑爱妃嘛。”
　　“你他妈给老子滚。”
　　秦宝宝不是单纯偷懒，主要锻炼弟弟的车技，别每次出行都她来当车夫。
　　红色小宝马跟着白色奥迪离开服务区，驶向一百七十公里外的杭城。从上海到杭城，差不多两个小时的路程，半夜出行，还能更快，但现在是出行高峰期，车速最多一百二，再快也飚不上去，而且不保险，每年节假日的出行高峰期，都会发生几起车祸，你不能保证每个司机智商都在线。高速别道的煞笔不要太多。
　　到杭城旅游，西湖是一定要去的，千百年来，它已经成了杭城的旅游名片和文化符号。但这次旅游的目的是千岛湖，有着“天下第一秀水”的美誉。世界岛屿最多的湖泊。
　　秦泽和秦宝宝初中那会，来千岛湖玩过一次。秦家家境殷实，老爷子又是教育工作者，寒暑假就会带一双儿女出来玩。
　　抵达景区时，已是中午，不出意外，游客挺多的。他们找了一家特色餐馆，白墙黑瓦的建筑，充满江南水乡的韵味。
　　小包间有落地窗，隐约可见外面青山绿水的风光。
　　午餐都是当地特色菜肴，千岛湖鱼头、千岛玉鳖、鱼头汤、农家豆腐煲……尽管包间有空调，仍然吃出一身汗。
　　餐桌上气氛不错，女人聊女人的，男人聊男人的。
　　“其实如果能错开节假日来玩，会更有意思。”张雅的男朋友程毅说。千岛湖是他提议的，以前陪客户来玩过一次。觉得这里不错，就想带女朋友出来旅游。
　　“平时哪有空？”楚峰笑着说：“咱们这里，就宝宝有时间可以错开节假日吧。”
　　他目光落在秦宝宝宜喜宜嗔的娇艳脸庞，尽管已经熄了对她的念想，但这张脸每次见到，心海就不可遏制的泛起波澜。曾经想着把上司介绍给始终没男朋友的秦宝宝，现在看来是黄了，自从她成为大明星，他那个小有身家的上司便知难而退。那点资产，驾驭不住她的。
　　明星的工作里，不存在节假日这东西，有档期就忙，没档期就闲。
　　秦宝宝不冷不热的“嗯”一声，不因为他是闺蜜的男朋友而展露多余的笑靥……楚峰反正也习惯了，认识这么多年，她对除弟弟之外的男人，始终淡然处之。楚峰有时候就想，她以后会找什么样的男人？亦或者渐渐迷失在利与欲的娱乐圈。
　　“趁着假日出来玩玩，以后或许就没时间了。”程毅举起一杯酒，宣布道：“我和张雅年底要订婚。”
　　他俩从相识到相恋，已经有四年，订婚是水到渠成之事，众人举杯共饮，送上祝福。
　　“你们准备年底买房？”陈青虹问道。
　　她知道张雅和程毅一直攒钱买房子，什么时候攒够首付，什么时候结婚。两人共同努力，共同奋斗。
　　张雅甜甜笑道：“程毅最近在股市赚了点钱，顺风顺水到年底的话，别说首付，结婚的钱都能凑够，不过我们准备明年再结婚，年底先订婚。”
　　陈青虹立刻道：“现在好多人都在炒股，感觉就是在捡钱。但我和阿峰都不太懂，不敢去碰。”
　　很多人眼里，股市绝非善地，事实也是如此，老股民里流传许许多多的顺口溜：“笑着进去，哭着出来。老板进去，打工出来。别墅进去，草棚出来市。姚明进去，潘长江出来。”
　　千万别吐槽这个世界为什么会有姚明和潘长江。
　　“那最好是别碰，牛市里亏钱的大有人在，大部分都亏在盲目追涨和频繁短线，高买入，低卖出。新手避免亏损的办法，是做长线。在股市拉升的情况下，只要不是垃圾股，都能涨。只不过赚多赚少而已。”程毅侃侃而谈，看的出，他在炒股方面有不浅的知识和经验。
　　陈青虹犹豫片刻，牙齿一咬，“程毅，要不你带我们炒股吧。”
　　她家境一般，男朋友楚峰小有家底，但肯定达不到轻松买房的地步，房价这东西，谁买谁知道。现在张雅和程毅都快走到她面前了，陈青虹没法不心动。
　　程毅想了想，点头道：“好，以目前股市的走势，不存在大跌的可能。不过你们也别投太多，不然我会有压力。”
　　陈青虹看向楚峰，楚峰沉吟片刻：“我们投十万吧。”
　　十万差不多是他们的极限了。
　　程毅笑道：“十万可以，再多我就不敢带你们玩了。”
　　楚峰朝程毅敬酒，若是一般的朋友，他肯定不会把积蓄都拿出来。但他们都是复旦毕业的，认识好些年了，彼此的女朋友更是闺蜜，知根知底，关系很铁。
　　程毅看到秦宝宝和弟弟抢鱼头吃，秦宝宝输了，鱼头落入秦泽碗里，她干脆去抢弟弟的碗，她那弟弟也贱，居然低头舔了一口。秦宝宝此时正死掐弟弟。自己难得人前显圣了一回，她竟没关注。
　　“宝宝，你要不要也玩玩？”程毅手动开启一波人前显圣，“就当是赚点零花钱，不太可能会亏的，而且我听说明星开销都挺大的。”
　　秦宝宝说，不用不用，我把钱都给我弟了，他也在炒股。
　　秦泽看她一眼，心说，我老婆本什么时候成了你的钱？
　　“秦泽也炒股啊？”程毅一愣，“我记得你刚实习吧，以前有过炒股经验吗？虽说现在股市行情很好，可有人赚钱，肯定就有人在亏钱，你要格外注意，不能盲目追涨，不能听信网上谣言。”
　　楚峰皱眉，告诫道：“要是没亏就赶紧撤回来，别拿你姐的钱冒险，想学炒股可以找程毅请教，或者跟我们一样，让他帮忙赚点。”
　　张雅没好气道：“要你们多嘴，他爸是财大教授，瞎操心。”
　　陈青虹道：“宝宝你投了多少。”
　　秦宝宝竖四根白嫩指头。
　　陈青虹猜测道：“四万？”
　　秦宝宝摇摇头。
　　陈青虹吃了一惊：“你别告诉我四十万。”
　　秦宝宝点头。
　　餐桌上倒抽凉气的声音。
　　“赚钱了吗？”程毅问。
　　“赚了点。”秦泽笑道。
　　“赚了多少？”程毅追问。
　　“没多少。”
　　程毅见他不说，一脸我不信你能赚钱的表情。
　　陈青虹担忧道：“宝宝，要不你还是把钱给程毅吧，秦泽的话……如果想练手，留个几万就够了，就当交学费。”
　　神他妈的交学费。
　　楚峰附议：“这个法子稳妥。”
　　尽管秦宝宝平日总埋汰弟弟，但外人面前，她是看不得自家弟弟被小觑的，扭头就说：“你手机呢？拿出来瞅瞅，我也想知道你赚了多少钱。”
　　秦泽不乐意，摇头说算了，没什么好看。
　　没人愿意把银行卡余额给别人看，而证券账户更加私密，选股、交割单、盈利额，都是很私密的东西。
　　“你手机拿来。”秦宝宝可不管这么多，自作主张的拿起他手机，捏住弟弟的拇指往解锁处一按。然后登录帐号密码。秦泽的银行卡、游戏帐号、聊天软件乃至证券帐号，都是一样的，他自己的生日。最多就在前面加上“秦泽”的拼音。
　　秦宝宝一试，果然登进去了。


第一百七十四章 姐姐和风景，秦泽和猴子
　　秦泽心想，你这是强行让我人前显圣，真是亲姐姐。
　　秦宝宝登录帐号后，扫了一眼盈亏，嘴角一挑：“喏，是赚了点钱。”
　　她把手机递给几人看。陈青虹先接过，眼睛一瞄，不禁张大了嘴。坐她边上的张雅凑过来一看，同样目瞪口呆，傻兮兮的数了数零，七位数！
　　楚峰见两女人的表情，也好奇的俯身过来看了一眼。顿时呆住了。这个字数绝对把他打击到了，七位数代表什么？在富人眼里，这点钱不值一提，却是很多年轻人，可望不可即的数字。哪怕他是复旦毕业，一个月拿着万把块的工资，扣除房租、水电煤各种费用，生活开支，能剩下多少？
　　两百二十八万，他要存多久才能达到这个数目？没有对比就没有伤害，秦泽刚实习，就在股市里捞了这么多钱。而他还在为每个月几千块的提成沾沾自喜。
　　伤害最大的还是程毅，刚才他还得意洋洋，炫耀自己在股市赚了钱，尼玛，原来身边杵着一尊大神？
　　“宝宝你投了不止四十万吧。”程毅不甘心道，四十万的本，盈利一百八十万？怎么可能！
　　“就四十万，”秦宝宝云淡风轻：“其实赚不赚钱都无所谓，主要是给他练手，我又不在乎这点钱。”
　　我又不在乎这点钱……
　　秦泽心说，姐姐果然是姐姐，人前显圣的功夫高我一筹，小弟佩服。
　　程毅不相信，想去看秦泽的交易记录，但秦泽已经伸手拿回了手机，揣兜里，说：“我出去抽支烟。”
　　张雅立刻跟了出去：“我上个厕所。”
　　秦泽咬着一根烟，见张雅跟在身后，心领神会，递给她一根，“还没戒？”
　　“我高中和初恋男友分手的时候学会的，那时候特纯真，拉个手，就觉得以后非他不嫁，分手时哭的死去活来，学人家抽烟消愁。”张雅见秦泽凑来打火机，她低头吮亮烟头，“现在初恋的样子都快忘了，抽烟的习惯反而戒不掉。”
　　“还是少抽点，女孩子抽烟不好。”秦泽说。
　　“去去去，”张雅没好气道：“少管我，你又不是我男朋友。”
　　“你男朋友就在里面，要不我喊他出来？”
　　张雅踢了秦泽一脚。
　　“年底我订婚了，你来不来？”张雅凝视着他的眼睛。
　　“恭喜了。”秦泽笑道。
　　“你也得抓紧哦，”张雅犹豫一下：“找到女朋友了吗？”
　　“没呢，又没颜值又没钱，谁愿意嫁我。”秦泽敷衍道。
　　“瞎说，你现在比我男朋友都帅了。”张雅眼睛明亮。
　　“要不你跟我算了。”秦泽朝她吐出青烟。
　　难得的，她不嗔不怒，语气中竟还有几分惆怅：“我都要订婚了，你别乱撩好不好。”
　　见秦泽不说话，她道：“是找不到，还是不想找？”
　　秦泽一愣，沉默，一口又一口的抽烟。很快抽完一根，他再点第二根，张雅伸手摘下来，随手一丢，“我订婚后就戒烟，你也戒了吧，宝宝跟我说过好几次了，说你不乖，不听话，不肯戒烟。抽烟对身体不好，给你个忠告。”
　　“那我也给你个忠告。”秦泽把玩打火机，目光从远处山清水秀的风景收回，“朋友之间别和钱牵扯太多，帮人炒股是最烂的决定，亏了赚了，都有想法的。再一个，股市走势很明朗，牛市没错，但牛到什么时候，难说的。判断的方法很多很复杂，说了你也不明白，我就说一个，当所有人都觉得炒股能赚钱的时候，它离崩盘就不远了。告诉你男朋友，别陷太深，小心拔不出来。”
　　张雅揉了揉漂亮的鹅蛋脸，“你能拔出来吗？”
　　秦泽瞄了瞄她某处，嘿嘿道：“我都没进去，拔什么？”
　　张雅气的敲他脑袋一下，“刚才还觉得你成熟稳重了，立马原形毕露。”
　　在千岛湖散客坐船游览是固定线路的，岛上停留时间通常由船上景区免费导游来定。有ADC三条游船路线供游客选择，秦宝宝说想去看猴子，于是一伙人选择了A线。搭乘最贵的豪华游船。
　　一路上，导游给大家介绍千岛湖，都是些重复千百遍的介绍词，孔雀岛以孔雀闻名，龙山岛因海瑞著称，密山岛有古寺传承，清心岛可赏花鹿之趣，桂花岛得闻沁脾之香，登梅峰而观群岛，极目视野，众山皆小……
　　时值初秋，天气炎热，湖面波光粼粼，清爽的风迎面吹拂。
　　秦宝宝为防晒黑，穿了浅黄色波西米亚长裙，湖风压下她的裙子，显出修长的双腿轮廓。
　　第一站是最适合登高揽景的黄山尖，这里有索道，可以做缆车直达山顶。旅游旺季，人数众多，排了好长对才轮到他们。
　　姐弟俩都有恐高，缆车缓缓上升，越来越高，带着轻微的晃动，秦宝宝往下瞟了一眼，脖颈爬起细细的鸡皮疙瘩，悄悄握住了弟弟的手。身体挨着秦泽，本想把脑袋靠在弟弟肩膀，但秦泽见张雅在一旁看着，觉得自己和姐姐的举止在外人眼里不妥，就把姐姐脑袋推开，没让她靠。
　　在黄山尖眺览千岛湖风景是极好的，登临山巅，向西北俯瞰，九十多个岛屿尽收眼底，如一串串珍珠撒落在湖面。据说可以排成“天下为公”四个字。但绝大多数游客只能看见一个“公”字，其他的需自行脑补。
　　张雅和陈青虹拉着男友散开，各自观景。
　　秦泽和姐姐来到玻璃悬空台观景，千岛湖澄澈碧透，岛屿星罗棋布。头顶阳光炽盛，但有强风扑面，不觉燥热。
　　站在悬空台上，脚下青山绿水，秦宝宝翩翩旋转，裙裾飞扬，发出银铃似的欢笑声，转了几圈，便一头扎进弟弟的怀里。头晕目眩的想呕吐。
　　周遭游客纷纷侧目。
　　秦泽想起一首文绉绉的诗：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　在某些男同志眼里，她才是最美的风景。
　　秦泽把姐姐的脸按在怀里，尽量不让更多的人关注她，免得被认出来。尽管她戴着大檐帽和墨镜。
　　然后是乘船到桂花岛，也就是猴岛，和秦泽以前来不一样，猴岛换地方了。原先的猴岛不再对外开放，猴子们都转移到这里来。
　　一群人漫步在景区，随处可见成群结队的猴子，黄褐色的毛，粉红色的脸，抓耳挠腮，漆黑的眼珠滴溜溜的打量着游客。猴子是散养的，不怕人。
　　这儿人明显少了许多，环境不错，但其实没什么好玩的，就是看看猴子，秦宝宝兴致勃勃买了一袋饼干，想喂猴子。
　　导游大声告诫游客：“大家手里别拿吃的，也别往包里掏东西，猴子会过来抢的。想喂猴子的话，咱们回甲板上再喂。”
　　秦宝宝只好熄了念头，饶有兴致的看猴子。
　　“诶，你看那只猴子像不像秦泽，呆头呆脑的。”她忽然指着不远处一只发愣的小猴子，笑嘻嘻的问身边的张雅。
　　“像，都一样傻。”张雅掩嘴。
　　俩女人咯咯直笑。
　　秦泽还没发表意见，倒是那只小猴子见两个雌“猴子”指着自己，放肆嘲笑，很通灵性的怒不可遏，朝秦宝宝和张雅呲牙，“吱”一声尖叫，屁股翘起，四肢着地，气势汹汹冲了过来。


第一百七十五章 姻缘签
　　小猴子来势极快，两米外猛地一跃，扑向秦宝宝高耸丰满的胸脯，不咬上一口决不罢休的架势。
　　游客们惊呼起来，秦宝宝和张雅更是吓的尖叫。导游一时没反应过来。
　　见过人耍流氓，没见过猴子也耍流氓的。
　　秦泽一个弓步侧滑，挡在秦宝宝身前，一巴掌将小猴子拍飞出去。
　　妈蛋，别以为你是畜生我就不打你。
　　老子都求而不得的地方，是你能碰的？
　　小猴子翻飞出去，在地上打了几个滚，一边“吱吱”尖叫，一边逃开了。
　　游客们松了口气，要是有人被猴子攻击，他们就不敢继续玩了。导游也松了口气，游客被抓伤甚至咬伤，那会惹出很多事端和麻烦，也不利于景区的形象。
　　“这猴子怎么突然攻击人啊。”
　　“这么危险，出了事你们景区负责吗。”
　　“吓我一跳，还好这位小兄弟身手敏捷。”
　　“走了走了，快点过去，去别的地方玩。”
　　“扫兴。”
　　导游尴尬不已。
　　回船的路上，秦宝宝抱住弟弟的胳膊，心有余悸：“吓死宝宝了。”
　　秦泽骂道：“让你乱开嘲讽，猴子是灵长类，有智商的好不好，你指着人家嘲笑，不啻于挑衅。”
　　姐姐自知理亏，没斗嘴，柔柔的抱着他的胳膊，小鸟依人的模样让秦泽很受用。
　　张雅也被吓的不轻，下意识贴近秦泽，眼角瞟到身旁的男朋友，犹豫一下，也学着秦宝宝，挽男朋友的胳膊。
　　第三站天池岛。
　　据说天池是南宋建都杭州在此采石建宫殿而留下的采石遗址，该岛顶端有七个人工开凿的石池，后人称这七个石池为天池。
　　岛上景点有天池观鱼，四叠瀑，石器作坊等等，值得一提，这里有个类似动物园的鸟类乐园。
　　天池是采石形成的水池，池中养了很多红鲤鱼，一簇簇宛如艳丽的火苗。买了鱼食，便能登上竹筏，秦宝宝拉着弟弟踏上竹筏，蹲下身，波西米亚长裙散开如荷叶。抛洒饵料，引来锦鲤争食。
　　她眸子亮如星辰，媚如春花。
　　秦泽站一旁看着，好山好水好风景，他却升起煞风景的想法……好想一脚把姐姐踹下池子。
　　那一定很好玩。
　　他们还走了“百岁桥”，在三叠与四叠之间，四叠瀑也是采石形成的自然景观。
　　过桥费三元，秦泽有些蛋疼。千岛湖的收费繁多，最受游客诟病，非常破坏旅游性价比。
　　不过姐姐坚持要走“百岁桥”，张雅挽着程毅走在最前头，第二对情侣是陈青虹和楚峰，然后是秦宝宝和秦泽。她挽着弟弟的胳膊，蹦蹦跳跳。
　　“阿泽，我忽然想起一首诗。”姐姐微微仰头，嘴角笑容柔和。
　　“什么诗？”秦泽问。
　　“你猜。”
　　“桃花潭水三千尺，李白落水死不死。”
　　“不是。”
　　“窗前明月光，李白睡的香。”
　　“哎呀，你脑子里只有李白吗？他是你基友么。”
　　“杜甫我也蛮熟的。”
　　“什么乱七八糟的。”秦宝宝摇了摇弟弟的胳膊，提示说：“这里是百岁桥。”
　　秦泽恍然大悟状：“老夫聊发少年狂，左萝莉，右人妻……”
　　秦宝宝见弟弟装疯卖傻，咬牙切齿道：“贱人！”
　　穿溪过林，来到天池岛相邻的鸟类乐园。
　　秦宝宝见到珍奇古怪的鸟类，格外兴奋，以前随老爸来玩过，但千岛湖岛屿众多，不可能全都玩个遍，天池这边就没来过。途径某处沼泽地，指着里头红里透白的鸟儿，哇哇叫道：“红色的鹤！”
　　“鹤你妹哦，这是鹭鸶。”秦泽纠正姐姐糟糕的常识。
　　忽听身后的张雅噗嗤一笑。便扭头，质问道：“你笑什么。”
　　导游憋着笑道：“这是火烈鸟。”
　　“这明明是鹭鸶，你看腿那么细那么长，嘴那么尖。”
　　“不对，就是红色的鹤。”
　　姐弟俩争论片刻，谁都不能说服谁。
　　导游嘴角抽了抽，麻痹，两个智障。
　　然后参观了鸵鸟、孔雀等鸟类，秦宝宝为了等孔雀开屏，特地逗留许久，可惜孔雀很死性，不管秦宝宝学狗叫学猫叫的挑逗，它们统统视而不见。姐姐没拍到孔雀开屏的盛景，撅着嘴，一脸不高兴的离开。
　　夕阳西坠，千岛湖一半碧绿，一半艳丽，景色瑰丽壮观。
　　他们踏上了最后一站：蜜山岛。
　　导游带游客沿着山间小径登山，两侧绿竹茂盛，残阳洒下细碎的光斑。
　　这里有古寺传承，号：“密山禅寺”，庙门是两层飞檐，墙壁漆刷成明黄色，两扇圆形窗户，总让秦泽想起西游记里大圣变的那个庙。
　　这里玩的地方不多，但参观一下寺庙还是不错。比如莲花为基座的佛手，看着像是铜浇筑而成，但也可能只是裹了一层铜皮。秦泽想去摸，姐姐没让，说不能亵渎佛陀。
　　他们把密山玩了一遍，山上有一口井，据说“三个和尚没水吃”的故事便发生在此，真假不得而知。
　　还有吟诗亭，亭上诗曰：
　　“碧山翠岛蜜山风，岚霭轻笼千岛松。”
　　“古亭浅吟画中意，禅寺卧波映长空！”
　　秦宝宝诗兴大发，说姐姐一路游来，好山好水，途径此地，不禁诗兴大发，要赋诗一首。
　　秦泽说，那你念吧。
　　秦宝宝清了清嗓音：“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　秦泽扭头四顾，说没莲花呀。
　　秦宝宝改口：“曲径通幽处，禅房花木深。”
　　“你连寺庙都没进，见过禅房没有？”
　　一而再的被拆台，姐姐怒了，从亭子台阶跃下，扑向秦泽，娇斥道：“会当凌绝顶，打死小赤佬。”
　　姐姐挥出一记手刀，正中小赤佬脑瓜。
　　秦泽张开怀抱接住她，脚下稳如磐石。
　　秦宝宝在外人面前，一向是女神面孔，但有弟弟在身边她就会变成逗比。
　　既然来了禅寺，当然要烧几炷香，这类建在风景区的小寺庙，要说有多少禅味，不现实。
　　秦泽不敬神不礼佛，平常心对待，这点随老爷子。秦宝宝则抱着宁可信其有不可信其无的心态，这点她随秦妈。秦妈自小在江南水乡生活，那儿的人逢年过节都会上香拜佛。对一些神神叨叨的东西比较在意。
　　据秦妈自己说，生秦泽的时候，她特地拿着生辰八字求人取名字。
　　秦泽恍然大悟，说原来自己的名字是这么来的。
　　但秦妈摇头，说你是老秦家的独苗，名字是你爸取的。妈那些名字都没用上，你爸不同意。
　　秦泽问，我以前那些名字叫什么。
　　他不太喜欢自己这名字，平平凡凡，没什么特点。
　　秦妈说，其他的我忘了，就记得两个，最喜欢的两个。一个叫秦小凡。
　　秦泽大吃一惊。
　　神他妈的秦小凡，你又不给我生个陆雪琪出来，你生出来一个九尾白狐。
　　“这名字一点都不好。”秦泽说。
　　“那会儿都流行建国、建军、俊杰什么的。秦小凡多朴质，多与众不同。”秦妈说。
　　“秦小凡也是六十七年代流行的，另外一个呢？”
　　秦妈说，另外一个就厉害，非常不凡，叫秦昊！
　　秦泽屁股差点没坐稳，心说好险好险，多谢老爹救命之恩。否则儿子我就要背负“日天”之名一辈子，永世无法翻身。
　　几个人进寺焚香，导游乐见其成，一路上他都在不停的给游客灌输消费理念，怂恿他们花钱。
　　殿中烛火摇曳，金色布幡垂挂，空气中弥漫着香火味。秦宝宝上香很虔诚，想摘下墨镜和大檐帽，秦泽阻止，让她别作死。
　　秦泽站在姐姐身后，看见她弯腰时，裙下勾勒出满月状的臀部，这女人太丰满性感，波西米亚长裙都遮不住她的身段。
　　秦宝宝抓着签筒晃了一阵，摔出一枚签，签数玖拾柒。
　　和尚说上香不收钱，但解签是要钱的。
　　寺庙都这种套路，秦泽本不想当冤大头，可姐姐说既然都求了，那就去解一下吧。便付了钱，让和尚给签。
　　一个肥头大耳的和尚，展开签条，一看，对秦宝宝说，你求的是姻缘啊！
　　求姻缘？
　　秦泽看向姐姐，心想，果然是年纪大了，想找如意郎君？
　　秦宝宝翻白眼，果断夺过和尚手里的签条，这年代谁不识字，自己就会看，还要你解？她展开纸条，目光落在签言：
　　“银汉迢迢织女星，帝姬入世匿姻缘。”
　　“青梅竹马莫须问，怎奈何徒耗光阴。”
　　寺外残阳如血，院中落叶随秋风翻飞，萧索而唯美。
　　秦宝宝捏着纸条，眸光晦涩，低声喃喃：“怎奈何徒耗光阴，徒耗光阴……”
　　心像是被尖锐的针扎了一下，痛的无法呼吸。她轻轻喘了几口气，却觉得那股酸涩的，尖锐的刺痛在心里炸开。
　　红了眼眶。


第一百七十六章 解签
　　这个时候如果有床，秦宝宝肯定要蒙头大哭一场。
　　“给我看看你的签。”秦泽兴致勃勃凑过来。
　　“没什么好看的。”秦宝宝把签条紧紧拽在手中，沉默了几秒，脸上重新扬起笑容：“阿泽，你求签吗？”
　　“我就不求了。”秦泽拒绝。
　　秦宝宝咬着唇，说：“求一个嘛。”
　　秦泽心软，便摇了一枚签。签号：壹佰零叁。花钱要了签言，很糟心的一枚签，和姐姐一样是下平签。
　　“年少总爱空许诺，而今应悔率轻言。”
　　秦泽说，大师这签什么意思，我看不懂呐。
　　胖和尚瞥了瞥他，悠然道：“骚年，不要三心二意啊。”
　　秦泽一愣，说道：这话什么意思，怎么就三心二意了，我连女朋友都没有，想三心二意的资格都没有。你这签不准，我要退钱。
　　胖和尚自动无视，继续说：“你俩的签挺有意思的。”他指头点点秦宝宝，“青梅竹马莫须问：你的姻缘在青梅竹马四个字上，本该是好签，可后一句：怎奈何徒耗光阴。意思是说这段姻缘不太靠谱啊，白白耗费年华。美女，还没男朋友吧。”
　　不应该喊女施主么，和尚没个和尚的样子。秦泽心想。
　　秦宝宝咬着唇，轻轻点头。
　　“年少总爱空许诺，而今应悔率轻言。”胖和尚说：“此签有两种解法，分别对应过去和预示未来。前一种解法：小伙子你喜欢空许诺，三心二意辜负姑娘。将来会为自己的朝三暮四后悔。后一种解法：不要轻易许诺，要慎重再慎重，不然你会为自己的轻率承诺而后悔。”
　　年少总爱空许诺……秦泽望着姐姐的背影，沉默不语。
　　“该我了该我了。”张雅迫不及待的跪在蒲团上，闭眼，摇晃签筒，摔出一枚签。
　　是枚上平签，签上说她将来事业姻缘都会很好，红红火火。
　　张雅眉开眼笑。
　　陈青虹也求了一枚签，同样上平，大吉大利。
　　几人踏出寺庙时，天边落日已尽，天色青冥。
　　酒店就在景区，欧式风格的建筑，不是市区那种高楼酒店，更像是别墅。临湖而建，风景秀丽。
　　登记入住时，买门票大包大揽的秦宝宝恍惚失神，破天荒的没主动付钱。
　　秦泽掏出信用卡准备支付房费，尽管六个人四间房，可能是一些普通工薪阶层一个月的薪水，但他并不介意请客。
　　张雅没同意，娇嗔着把秦泽推一边，爽快的刷卡付账。
　　看来她男朋友真的挣了点钱。
　　六个人围着小圆桌吃晚饭，菜肴仍是千岛湖特色菜，味道比中午菜馆的好，价格也贵上几倍。
　　景区的度假酒店，一般会有泳池、健身房、美容会所、KTV等场所。陈青虹提议吃晚饭k歌，由她和楚峰请客，张雅附议，秦宝宝则摇头，说不想去。
　　张雅性格活泼，爱玩，并有轻微强迫症，闺蜜不想去，她扭头对秦泽说：“那秦泽去吧。”
　　有男朋友在场的时候，张雅就和秦泽保持距离，不想私下里称呼“阿泽”，秦泽不用猜也知道，桌下那只挑逗自己的脚，肯定是她的。
　　这贱货，白天还说他乱撩妹，这会儿立刻原形毕露。
　　秦泽说我不去，并在桌下一脚踢开她的脚丫子。
　　秦宝宝微微蹙眉，恨恨看他一眼。
　　吃完饭，秦宝宝说到附近遛食，神情有些沮丧。
　　秦泽不放心姐姐一个人出去，两人漫步在幽静的酒店周边，走了片刻，人流车流渐多，热闹起来。
　　秦泽侧头看姐姐，她素白美艳的侧脸，长而翘的睫毛，眼神望着前方，略显空洞，心事重重。他搞不懂姐姐哪根文艺精错乱了，莫名其妙的多愁善感，便想挑个话题聊聊帮姐姐排忧解闷。可他的话，在秦宝宝耳里，却是无止境的聒噪，尤其她现在心情憋闷，胸有郁垒。
　　“你烦不烦啊，滚一边去。”秦宝宝大声说。
　　几个行色匆匆的路人，纷纷扭头看来。
　　秦泽愣住了，他没见过姐姐如此暴躁的时刻，今天的姐姐像是刺猬，朝他竖起了尖锐的硬刺。
　　“神经病啊。”秦泽扭头就走。
　　秦宝宝话一出口，就后悔了，刚想跟弟弟认错，可他已经转身朝原路返回，走的果断又绝决。
　　秦宝宝张嘴想喊他，可声音到喉咙，变成了哽咽，她一边抹眼泪，一边反方向走。
　　夏天的七点半，夜色还没有完全遮蔽光明，但路灯已经亮起，一座座各样的建筑亮起灯光。
　　秦宝宝穿过两个红绿灯，才止住眼泪，幸好天色朦胧，行人顶多看她玲珑浮凸的身段，而看不清她的脸。大明星秦宝宝当街抹眼泪这种事，肯定能上娱乐新闻头条吧。
　　街上车子如流水，其中不乏七位数的豪车，行人来往匆匆，骑着共享单车的年轻男女呼啸而过。
　　秦宝宝穿梭在人流中，却觉得自己形单影只。
　　她为什么哭她自己知道，但她发脾气不是有意的，今天心情真是糟糕透了，以前很多不想去面对，不想去纠结的事情，被一纸签文勾起，然后如狂风暴雨，山呼海啸，一发不可收拾。
　　她只是发发小女人脾气罢了，可秦泽并不愿意迁就，他走的毫不留恋，也是，一个发脾气的姐姐，有必要没完没了的哄？又不是女朋友。
　　她就这么心不在焉的走着，也没注意到前方斑马线的绿灯跳闪几下，亮起了红灯。
　　忽觉劲风扑面，灯光刺入瞳孔，一辆黑色奔驰车迎面撞来，伴随着略微刺耳的刹车声。显然车主也没想到有不知死活的路人敢闯红灯，毫无挣扎的跨入斑马线。
　　秦宝宝眼里只剩下刺眼的灯光。
　　马路对面的“华尔德”酒店，作为千岛湖景区赫赫有名的酒店，来这儿吃饭的富商络绎不绝。
　　三楼，临街的包间里，马家甫侃侃而谈，活跃着餐桌上的气氛。
　　一桌子六七个人，个个都是本地有头有脸的富商。左边那个刘虎，圈子里人叫他虎子，搞基建的，混子出身，手底下兄弟一大帮。
　　右边陈德明，杭城有名的房地产开发商，算是自己的死对头，但如今已经尽释前嫌，合伙做生意。
　　但这些人都不及对面正装出席的男人，容貌普通，平头发型，除了那一身六位数的西装，非要揪出亮点，大概是稳重沉凝的气质。没有十几二十年的商场沉浮，很难养成。
　　许耀，浙江人。
　　这人的崛起很有意思，二十几年前还是籍籍无名之辈，发家的第一桶金不是自己赚来，而是温州某个富商给的。那个富商是许耀的岳父，很俗很俗的套路，当初连凤凰男都不算的许耀，不知走了什么狗屎运被富家千金看上，从此出任CEO迎娶白富美，走上人生巅峰。所以说网络上的不是空话，是有一个个前辈做榜样的。
　　能白手起家挣到上百亿资产的人，并不多，除了有幸踩在改革浪潮的幸运儿，没背景没权势的话，哪来的资本挣那么多钱。
　　如果光凭许耀自身，倒也不至于让马家甫如此小心陪衬，在浙商圈子里，温商极富传奇色彩。二三十年前的温州是一片贫瘠之地，贫穷是他们的起点。但二十年后，全国乃至全世界，都对温商这个团体不陌生。比如著名的炒房团。这一点让温商备受争议，跳脚大骂的人很多，敬佩推崇的人也不少。其实关于房价这个话题，即便没有温商，也会有别人把房价炒起来，属于大势所趋。谁先抓住商机而已。
　　温商喜欢抱团，家族企业是他们的特色，在别的地方，企业老板们为了贷款焦头烂额，而温州商人只要打一个电话，就能迅速融到让人眼红的资金。
　　许耀代表的不是他一个人，而是某个甚至某几个温商团体。
　　马家甫打算在这次饭局上敲定与温商强强联合的约定，为明年中旬的商机做准备。国家明年准备在杭城召开一次国际峰会，那是数都数不清的商机啊，只要能拿下几个项目，白花花的银子就会流水般流入家门。作为地头蛇，马家甫不缺人脉关系，他缺的是资金，房地产商永远都缺资金，而且将来动辄涵盖一区的大项目，所需资金可谓天文数字。出于某些原因，不好在银行那边贷款。温商是最好的联盟对象，本城的富商就不行了，那是在一个碗里抢吃的竞争对手。


第一百七十七章 擦肩而过
　　秦宝宝小腰一紧，被一只手臂箍住，整个人被狠狠往后拽，然后撞入一个结实的胸膛，熟悉的气味中夹杂着汗味和淡淡的烟草味。瞬间安抚住她混乱的情绪。
　　“草，看不看路的，想死祸害别人去。”车主摇下车窗，破口大骂，后背一层冷汗。尽管车子刚起速不久，撞不死人，但这年头就怕碰瓷的，或者给你来一个截肢啊瘫痪啊什么的，吃你一辈子。
　　“抱歉抱歉，回头我骂她。”秦泽一叠声的道歉。
　　车主还想在骂几声，但后方车辆响了几声喇叭，催促他赶紧走，别哔哔。于是骂骂咧咧的启动车子，跑远了。
　　秦宝宝双手撑着弟弟的胸膛想把他推开，却被他按住后脑勺，弟弟说：“先别，边上人都看着呢。”
　　姐姐现在没戴墨镜，万一被认出来，吃瓜群众的第一反应肯定是拿手机拍照，或者围过来要签名，鉴于姐姐现在心情很糟糕，秦泽不想多生事端。
　　他俩在熙熙攘攘的斑马线路口相拥，像一对普通的情侣。
　　秦宝宝额头抵住弟弟的胸膛，嗅着他的味道，感受到沉稳的心跳，渐渐湿了眼眶。
　　“别怕别怕。”秦泽拍着姐姐的背，察觉到自己胸口氤开的水渍。
　　“不是让你滚吗，回来干嘛。”秦宝宝呜呜大哭，发泄心里的委屈：“让我死了算了。”
　　“这点车速，撞不死人吧，顶多高位截肢。”
　　“哇……你还顶嘴。”秦宝宝大哭。
　　“这么漂亮的小姐姐死了多可惜啊，”秦泽哄着姐姐：“我将来还要当小舅子收红包呢。”
　　岂料这句话，让姐姐的泪水如洪水绝提，一发不可收拾。
　　“一点都不可惜，反正活着没意思。”秦宝宝呜呜呜道：“我要和你绝交。”
　　听说大难不死的人都会发一下神经，秦泽很谅解，顺着姐姐的话说：“好好，绝交，你想怎么交都行。”
　　秦宝宝哭了一阵子，哽咽道：“你回来干嘛，不是走了吗。”
　　“人生地不熟的，我还能真抛下你不管？你扭头一走，我就在后面跟上。”秦泽掏出一包纸巾，盖在姐姐脸上，心想，回去立刻就洗澡换衣服，又是鼻涕又是泪，全擦我身上了。
　　“还算你有点良心。”秦宝宝没用纸巾，掀起弟弟的短袖下摆，当抹布一样把一泡鼻涕擦在弟弟胸口。
　　秦宝宝哭完，心情好多了，也不摆脸色给弟弟看了。
　　包间里，马家甫展望未来，畅谈强强联合的光辉前景。其他几人偶尔附和几句，然后举杯畅饮。
　　许耀耐心听着，时而发表个人看法，总能得到几人的吹捧，大声叫好。
　　这类应酬最是无聊，大家嘴上说喝酒吃饭不谈公事，其实话里话外都是公事。他在商海沉浮十数载，早已习惯了，形式还是要走的。他能坐在这里，自然是愿意合作的，否则谁会大老远跑杭城来浪费时间。对某些人而言，时间就是金钱，半点都没错。
　　真正要谈的并不是合作，这点大家已经心照不宣，这场饭局的目的其实是关于利益分配，马家甫很老油条，东拉西扯的，就等着自己先开口。
　　百无聊赖之中，他往窗外一瞥，夜色沉沉，车子汇聚成河流，行人或埋头疾走，或结伴而行。斑马线路口还有一对拥抱的小情侣，汇聚成一幅众生百态图。
　　等等，小情侣……
　　“我的眼镜！”他朝助手吩咐，声音因为焦虑和激动，不自觉的带几分喝音。
　　许耀有轻微近视，平时不戴眼镜，只有看文件和用电脑时才会戴上。但不妨碍他发觉那对情侣颇为眼熟，眼熟到让他心惊肉跳。
　　“荣哥，给！”助手愣了愣，从手中拎着的公文包摸出老板的黑框金丝眼睛递过去，同时望向窗外。不知道什么东西，让养气功夫如火纯情的老板如此激动。
　　许耀戴上眼镜，从落地窗往外看，咦了一声，脸上难掩失望。看错了？
　　可这时，那对情侣松开了彼此，他看清了，终于看清了他们的模样。
　　“失陪一下。”许耀仓惶从座位起身，匆匆抛下这一句，大步离开包间，出门的一刹那，他由疾走改为小跑，再到奔跑。
　　包间里，一群身价不低的成功人士面面相觑，摸不清头脑。
　　许耀搭乘电梯下楼，三楼到一楼的距离，他却觉得漫长如两万里长征，“叮”一声脆响，电梯门打开，许耀狂奔出酒店。当他跑出酒店时，已经不见了那对情侣的身影，他茫然四顾，他们不知消失在何方。
　　心中的热血一点点冷却，激动的心情只余失望。时隔多年，他终于见到那个让他引以为憾的孩子。却宛如昙花一现，最终消失在茫茫人海。
　　他像是当年那样，蹲在路边沉默着抽一根烟。
　　姐，对不起！
　　返回酒店时，秦宝宝接到张雅的电话，说他们已经唱完歌了，待会去泳池游泳。
　　此时的秦宝宝眼眶还是红的，因为天热的缘故，出了一身汗，鬓发粘在脸颊。姐姐很有些意动，但拒绝了。
　　秦泽就纳闷的说，你不是喜欢游泳么，怎么不去？
　　秦宝宝呸一声，怒道：“你想让别人看姐姐穿性感泳装的模样？”
　　秦泽可不会被她带沟里，反驳道：“泳装也有保守的，非要穿那么性感，是自身心术不正吧。”
　　秦宝宝无言以对，又道：“听说国内泳池尿素普遍超标，你想游泳的同时，喝一口别人的尿？”
　　“麻痹，恶心死我了。”秦泽瞬间击中命门：“那我也不去。”
　　他还想去欣赏妹子们穿泳装的曼妙身姿的，尤其张雅和陈青虹，她们都是品质不错的美人。
　　姐姐口口声声说不去游泳，纳闷的是，她非拽着秦泽去游泳馆挑了一套泳衣，纯白色的，不是褶子裙和吊带衫那种保守泳衣，泳裤两侧是绳系的那种。她还硬要秦泽付钱，借机宰弟弟一刀。
　　张雅几个游到晚上九点左右，回房间洗了个澡，然后跑来窜门，先是把秦泽的门敲开，拉着他再敲开秦宝宝的房间，说要玩杀人游戏，扑克牌都准备好了。
　　游戏地点就选择秦宝宝的房间，秦泽不太愿意玩，张雅硬拉着他，笑眯眯说，有你在，宝宝这张王牌就废了一半。
　　以前闺蜜聚会的时候，秦宝宝喜欢带上弟弟和闺蜜们厮混，杀人游戏倒是常玩，姐姐高人一等的智商总是碾压几个闺蜜，但只要秦泽在场，秦宝宝就专杀他，毫无道理可言。但凡第一个死的是秦泽，凶手绝对秦宝宝没错。
　　后来姐姐发现弟弟有勾搭张雅的念头，就很少再带他出去和闺蜜玩了。
　　六个人玩杀人游戏，人数不太够，这种游戏要人多才有意思，人少也有人少的玩法，杀手和警察各一名，抽牌决定。一个主持，剩下三个群众。
　　果然不出所料，但凡秦宝宝是杀手，准杀秦泽。搞的秦泽很郁闷，咱们一个妈生的亲姐弟，哪来那么大仇，这游戏没法玩了。
　　只要姐姐不是杀手，秦泽就能展现真正的技术，他比较爱玩这类益智类游戏，当年沉迷三国杀，能玩一个通宵都精神抖擞。他当杀手的时候，总能杀人于无形，思维想法如羚羊挂角，很多次不但骗过张雅陈青虹几个复旦高材生，就连秦宝宝都栽跟头。
　　至于警察这个角色，他不太喜欢，相比逢补匠角色的警察，他更喜欢随心所欲的杀手，想杀谁就杀谁。不过秦泽很少杀姐姐，很容易会让张雅几个人根据“相爱相杀”法则，推测出来。
　　游戏玩到十一点，陈青虹率先撑不住，眼皮子直打架。硬撑了半个小时，提出要回房睡觉了。白天大家游玩千岛湖，大家都有点疲惫，便结束游戏回房睡觉。
　　秦泽离开姐姐房间，打开空调，刷了刷论坛、贴吧，精神头出奇的好，考虑到明天早上返沪，准备关灯睡觉。
　　这时，响起了敲门声。
　　敲门声很轻，显得敲门的人偷偷摸摸的。


第一百七十八章 游泳
　　秦泽以前听说住酒店，晚上会有大保健服务打电话，嗲嗲的女声：“先生，需要按摩服务吗……”
　　如果你说“需要”，那晚上就有妹子让你“嘿嘿嘿”。据说还可以谈价格……这些是他听论坛里的老司机说的。
　　还有一种模式，就是秦泽遇到的情况，不打电话直接敲门。能打电话过来的，一般都和酒店有不清不楚暧昧关系。而后者，属于劈荆斩棘的业务开拓者，劈着劈着，就劈到秦泽这里来了。
　　有一阵子颇为期待住酒店，可一直没机会，姐姐管得紧，他要夜不归宿，姐姐就会闹的天翻地覆。
　　今晚客房里电话很安静，并没有嗲嗲的女声致电他，不料竟直接敲门。
　　秦泽打算不理她，门外妹子受了冷遇，自然会知难而退。
　　岂料对方做业务的决心异常坚定，敲门声有种不达目的决不罢休的狠劲。正当秦泽准备开门喷对方一口盐汽水时，门外传来细细的声音：“小赤佬快开门，姐姐带你出去玩……”
　　这大保健声音如此熟悉，呸，去他妈的大保健，这是自家姐姐的声音。
　　秦泽掀开被子，穿上棉拖鞋，屁颠颠跑去开门。
　　姐姐站在门外，白色的修身体恤，浅灰色百褶小短裙，一米七二的高挑身材亭亭玉立。像一朵深夜绽放的白莲花……呃，这似乎不是个好词儿。
　　知道要在杭城住一宿，他们各自带了一套关系的衣衫。
　　“干嘛呢，大晚上不睡觉。”秦泽说。
　　秦宝宝水灵眸子闪动，目光扫过弟弟矫健的身躯，他此时仅穿一条四角裤，身材颀长，胸肌匀称，腹肌凸显，却又不显夸张。
　　她目光瞥向一旁：“快穿衣服，咱们出去玩。”
　　秦泽就伸手探姐姐光洁额头，大半夜出去玩？脑子真的没瓦特？
　　“给你一分钟，快点穿衣服。”秦宝宝把弟弟推进房间，自己也进去，反身关门。
　　秦泽换上干净的体恤，那件被姐姐抹鼻涕的体恤他简单搓洗后晒在房间里，明天能不能干，听天由命。
　　秦宝宝拉着弟弟奔出酒店，时间是晚上23：45分，酒店前台趴在桌上打盹，他们穿过感应门，清凉的夜风迎面。酒店临湖而建，远离街道。
　　秦泽被姐姐拉着，穿梭在林荫小道，身后的灯光渐渐远离，来到一处僻静之地。
　　“你带我来这里干嘛。”秦泽望向漆黑湖面，夜风中荡漾波纹。
　　漆黑的湖，幽深的夜，妖娆祸水的姐姐。秦泽莫名想起《荷塘月色》，绝对不是某神曲，而是初中课本上的荷塘月色，内容已经记不清，但印象中那股静谧、柔和、朦胧的意境却记了很多年。
　　秦宝宝俏生生立在湖边，眼波盈盈，不回答弟弟，而是左顾右盼，确定周围无人，纤手在腰侧一拉，百褶小短裙顺着紧致大腿滑落。
　　喂喂，你干嘛，一言不合就脱裤子。
　　秦泽目光发亮。
　　“游泳咯！”
　　秦宝宝再脱去短袖，一具温香软玉展露在弟弟面前。素白、高挑、玲珑浮凸。
　　她穿着那套白色泳装。
　　秦泽凝视姐姐可以走t台秀的身段，松了口气，原来只是游泳……
　　这套泳装既时尚又性感，尤其泳裤绳结设计，让男人心生“扯下来”的冲动。
　　秦宝宝伸出脚试水温，扭头，喜滋滋道：“蛮凉快的。”
　　她小心翼翼踏入湖，深一脚浅一脚往湖中摸索。
　　从秦泽这个角度看，褪去百褶裙后的姐姐，背影风光无限，纤细小蛮腰，雪白细腻的背，尤其泳裤包裹着的臀部，形状，线条都更加诱人。
　　秦宝宝越走越深，湖水挡住了无限美好的风光，
　　月色暗淡，湖面波纹荡漾，秦宝宝站在及腰深的湖中，扭头回望，娇声道：“阿泽，快下来。”
　　秦泽喜欢游泳，但他对“野生泳池”有不小的心理阴影，总觉得黑漆漆的水底藏着什么东西，会偷偷拽你的脚。
　　心理阴影来自童年，秦妈的老家在江南水乡的秀美农村，那里有金黄的稻穗，有挂满枝头的橘子，有波光粼粼的水库和野外鱼塘。
　　仲夏，他跟着乡下的伙伴满山乱窜，可以在水库里泡一天，渴了就跑瓜田里偷只西瓜，把它丢在水里，从滚烫到清凉。晚上还可以钓黄鳝，逮田鸡。
　　可惜秦泽没遇到持着钢叉的少年，那里也没有猹。
　　小孩子在野外凫水最危险，乡下的阿姨便吓唬秦泽说水里有水猴子，会抓住孩子的脚拖水底淹死。
　　秦泽给吓的不轻，每次与小伙伴们下水库，都提心吊胆，尽管从来没遇见所谓的水猴子，但童年的阴影始终留在心里。
　　“下来啊。”姐姐招手呼唤，恰似水中美艳女鬼，勾引替身下水。
　　“来了来了。”
　　秦泽脱掉裤子短袖，只余一条四角裤，扑通一声跳下水。
　　湖水冰凉，沁人心脾，入秋后，尽管白天热的不要不要，但昼夜温差较大。秦泽感受着毛孔收缩的凉意，一泼水拍在他脸上。
　　“哼。”秦宝宝站在不远处，娇哼一首，挑衅的神色看他，俏皮又得意。
　　秦泽愤然反击，双臂好似风车抡动，泼出一波波水花。秦宝宝立刻还以颜色，但她那点水花很快淹没在弟弟凶残的攻势下，姐姐毫无还手之力，呜呜呜道：“不跟你玩了。”
　　像条咸鱼似的游走。
　　秦宝宝欢快的游曳，时而潜入水中，像一条空灵绝色的美人鱼。
　　秦泽独自在岸边不远处凫水，蛙泳蝶泳狗刨都试了个遍。果然游湖才痛快，小小泳池不够我伸懒腰。
　　其实他白天见到碧波千顷的千岛湖，就有跳下去畅游的冲动。考虑到形象和规则，不敢把想法付诸行动。
　　还是姐姐会玩。
　　这么想着，秦泽直起身张望，发现秦宝宝渐行渐远，他始终在岸边徘徊，水深只到胸口。而姐姐已经游至二三十米外。
　　“喂，别游太远。”秦泽喊。
　　“知道啦知道啦。”姐姐在水里浪了片刻，往回划，在秦泽十几米外游曳，她的身体素质好的吓人。
　　野外泳池虽然广阔，但有一点让秦泽很不舒服，踩着软趴趴的水底淤泥，让有轻微洁癖的他很揪心。果然鱼和熊掌不可兼得。
　　正感叹着，忽然听见姐姐的尖叫。
　　秦泽悚然一惊，扭头望去，秦宝宝在水中挣扎，似乎有什么东西在水下拉她，扑腾了几下，沉入水里，消失不见。
　　涟漪扩散，水面很快重归平静。
　　秦泽浑身毛孔炸起，心脏仿佛被无形大手攥住。
　　“秦宝宝！”
　　他一头扎入水中，朝着远方游去。恐惧在心里爆炸，不是恐惧水猴子，别说水猴子，就算水里藏着变形金刚和异形，秦泽都要一拳打爆它们。
　　他是害怕姐姐有个好歹，他会悔恨一生。
　　腰似乎被谁缠住了，用力把他往水里拽，猝不及防的秦泽喝了几口水，勃然大怒。
　　一条空灵绝美的美人鱼浮出水面，伴随银铃般的娇笑声。
　　秦宝宝捋了捋刘海，指着“哇哇”吐湖水的秦泽，没心没肺的咯咯笑。
　　“草！”
　　秦泽掐死她的心都有，往姐姐脑门一按，一把将她推翻在水里，怒不可遏：“你他妈信不信我抽死你。”
　　秦宝宝在水中蹒跚起身，没动怒，反而有一丝雀跃，眸光亮的惊人。
　　见姐姐这幅模样，秦泽更怒，做势欲打。
　　秦宝宝嘴角一挑，突然扑入秦泽怀里，双腿勾住他的腰，搂着他的脖颈，嗓音柔媚的喊了一声：“小赤佬……”
　　这妖精……
　　秦泽感觉一腔怒火被姐姐扑灭，他这个角度，只能看见姐姐的眼睛，嘴和鼻就被36d给挡住了，姐姐的眸子像是蒙上一层朦胧水汽。
　　“下来！”他板着脸。
　　“不！”秦宝宝双腿勾的愈发用力，姐姐的腿劲他是尝试过的。
　　“我脚抽经了，你抱我上岸。”秦宝宝撒谎。
　　“你今天不正常。”秦泽纳闷道。
　　“姐姐今天求了个下下签。”秦宝宝说。
　　“你又不给我看。”
　　“签上说姐姐这辈子都嫁不出了，怎么办，阿泽。”秦宝宝眼波凝视，像是在期待什么。
　　“嫁不出就嫁不出去，咱家又不缺钱。”
　　“这不是正确答案。”秦宝宝扭扭腰。
　　夜风清凉，湖水更凉，他们保持这样的姿势，身处湖中。
　　“小赤佬……”姐姐又叫了一声，声音更柔更细，近乎呢喃。
　　秦泽觉得姐姐快失控了，撇开头，有点不敢和她对视。
　　姐姐喊完，半天没说话，有股微妙的气氛在酝酿。
　　“……姐姐想学吻戏。”秦宝宝素白的脸庞染上一抹嫣红。
　　秦泽默然，他不说话，秦宝宝也不敢说话，亮晶晶的眸子里有紧张有期待。
　　好半天，他终于说话了，“哎呀，这水好凉，感觉肚子痛了。姐你先游着，我回酒店拉肚子。”
　　秦宝宝一愣，来不及反应，就被弟弟丢开，噗通掉入水中。
　　秦泽丢开姐姐，吭哧吭哧往岸上跑。
　　我又不是戏剧学院毕业，跟我学吻戏？神经病！
　　秦宝宝望着弟弟仓惶逃窜的背影，尖叫道：“秦泽，你这个没用的东西。”


第一百七十九章 股神（一）
　　秦泽发现，自杭城回来，姐姐就不跟他讲话了。有事也让王子衿传话，王家小姐姐当了一个星期的传话筒，茫然不已。
　　不就是没陪你游到最后么，没想到你是这样的姐姐。
　　国庆结束后，重新开始暗无天日的上班节奏，网上哀嚎遍野，看来在家当咸鱼，是国民的普遍欲求。这个世界真残酷，大部分人连当咸鱼的资格都没有。
　　十月中旬，天色渐渐转凉。
　　姐姐还是不跟他说话，不过好多了，两人目光偶尔交错的时候，她会哼一声，依次来表达自己对弟弟的不屑。小区外“轰隆隆”吵闹的很，据说政府要在这边修一条连接延安的高架路。建筑工人们把地面敲开，重新夯实地基。造成出行很不方便，且鱼龙混杂，多了很多陌生面孔。
　　秦宝宝的档期渐渐多起来，常常要飞外地，三两天才回来。事业越来越好，本该高兴才对，但秦宝宝反而有些抑郁，秦泽当成是没离过家的孩子水土不服，时间久了自然会习惯。
　　前些天，股市出现下跌，大盘跌百分之二，红红火火的股市瞬间变成大草原，数十只股跌停。
　　散户吓尿了，终于记起了曾经被股市支配的恐惧，以及血汗钱套牢的耻辱。别说散户，就连一些底子薄的金融公司都吓了一跳，纷纷减仓。只有几十年的老股民hold住，一边喝茶，一边看着自己跌停的股票啧啧啧。
　　牛市的基调基本已经确定，根据经验之谈，中间跌涨很正常，但大趋势是上升的，所以不必惊慌。更厉害的，则通过国家政策、证监会等消息，窥一斑见全豹，胸有成竹。
　　当然也有半吊子响不停的，比如聚利公司副总裁苏昊。
　　“这是本季度公司投资部所有的项目汇总，”苏昊指着投影仪投射在幕布上的资料，抑扬顿挫道：“我提议把利润浅薄的项目，半死不活的项目，以及亏本项目统统砍掉。把资金集中在蓝筹股上。”
　　新官上任三把火，再加上夺权的野心，推动着苏昊在聚利上蹦下跳。由于股市的巨大利好，他自己公司交给副总打理，国庆结束后，一直在聚利这边上班。
　　苏钰坐左首位，百无聊赖的玩手机，闻言，抬头道：“你已经砍掉了三个项目，投资可不是你这么玩的。”
　　“投资的目的是什么？”苏昊对妹妹嗤之以鼻，“盈利两个字，只要看得到收益的项目才是好项目，上周股市动荡，公司亏损了多少？”
　　他竖起三根手指，“整整三百万，是，大盘确实涨回来了一点，但你能保证下周，下下周，会不会再次大跌？目前只有蓝筹股走势稳定，咱们就应该把资金投在风险小的地方。”
　　各部门经理们心不在焉的模样。
　　苏昊深吸一口气，切换投影仪，画面出现一份投资项目。首页加黑加粗的四个大字：“黑驴科技”
　　“尤其这只股，”苏昊说：“我不知道你们投资它的意义在哪里，一个月，两百万资金亏损了二十万，上周直接跌停，当天再缩水二十万。我仔细研究过这只股，单从k线图就能看出是支垃圾股。李林峰，这个项目是你申请的，你怎么说。”
　　苏昊把矛头指向李林峰。
　　“苏副总，这个项目是我申请的，但说垃圾股还为时过早。”李林峰很淡定，“事实上，k线图作为参考标准之一，却不能把它当成重要指标。”
　　身为股市中摸爬打滚的老油条，李林峰看不起没有外行人自觉，偏偏喜欢指手画脚的苏昊。看k线图有个屁用，这种二愣子玩股市，迟早被人吃的骨头都不剩，再大的家底也要败光。
　　苏钰拍拍手，懒得听苏昊哔哔，“投个票，同意苏副总意见的，举一下手。”
　　苏副总三个字，让苏昊有点蛋疼。他目光扫过会议厅，希望得到经理们的支持，最不济也会有人投靠吧。可是，并没有。
　　经理们面面相觑，有的人选择沉默，有的心不在焉，有的干脆东张西望，假装看远处的风景。
　　苏昊有些沮丧，这批骨干都是她妹妹麾下的马仔，当初组建投资公司时，他嗤之以鼻，等着看妹妹的笑话，因为那时股市低迷，放眼望去，尽是草原。
　　短短半年，股市刮起春风，大盘从1500拉升至3200。牛市的信号已然传遍全国，现在大街上随便拉个人问：最近股市怎样？
　　他们都会竖起大拇指，说：人傻钱多，快来！
　　苏昊他打理着父亲集团旗下的两家子公司，食品和服装。某次，他看见妹妹传真给父亲的聚利投资公司的季度财务报表，盈利额是他的十倍。
　　苏昊坐不住了，原来投资公司这么赚钱？空手套白狼可以这么玩？比他辛辛苦苦经营事业有前途多了。
　　万恶的资本主义市场，你们都退后，让我来！
　　苏昊满怀壮志的夺权来了。
　　又一次冷场，苏昊这几天召开三次会议，毫无疑问，光杆司令得不到大家的支持。自己的处境自己清楚，但他想看看有没有人投诚自己，只需要简单的举手这个信号就行。然而并没有，看来他小觑了妹妹的驭人手腕。
　　会议虎头结尾的方式结束。
　　谁都没想到，苏副总前一天还在会议上重点批评的“黑驴科技”项目，第二天下午开盘后不到十分钟，这支股强势拉升，直接涨停，打脸打的啪啪响。
　　这还不算，第三天第四天第五天，“黑驴科技”涨停再涨停，强势的一塌糊涂，登上“今日”涨停榜。原本市价每股四元，每股六元，仍在持续增长。
　　如此强势的牛股，引来金融机构和散户的关注，但此时已经无法持仓买入，每天开盘就是涨停。
　　整个十月，最火的话题都是股市，新闻播报，网民热议，段子手纷纷调侃。
　　很多奇葩的新闻出现，比如某资讯新闻说：“今年下半年，股市形势一片大好，大盘连破关隘，一扫沉疴。资本市场的火爆预示着国家经济的复苏和洗牌。某高中生把零花钱投入股市，半个月竟然赚了两万，抵得上父母三个月的工资，股市给大家带来了巨大的投资市场……”
　　谁信谁傻子。
　　此类新闻比比皆是，某些人或者某些机构在炒作股市，呼吁更多的人入场，就像明星买新闻吹捧自己一样。
　　也从侧面看出股市有多火爆。
　　股票相关论坛和贴吧热闹非凡，大家都在谈论，这个说自己赚了多少钱，那个又说他赚了多少钱，该有的唉声叹气说昨天刚抛的股涨停了，要是能多拿一天就好了。
　　有人发帖子抨击这些炫耀的：《比惨是吗？来来来，看看谁惨》
　　帖子内容：“你们这些卖惨的，其实都赚了钱吧，却喊的好像血本无归似的，我敢说，没人比我更惨。黑驴科技知道吧，就是连续涨停一个多星期，凶残的一塌糊涂的创业板牛股。我是去年新股申购买入的这只股，当时连续涨停两天，然后开始下跌。本来我是想卖的，虽然有点不舍得，但总比被套住好，而且那时候卖掉的话，我是赚的……可是好多财经网、股票论坛，都说这支股怎样怎样好，多么有前景，我当时就没卖，而且它后来确实涨了一段时间，我之后又陆陆续续投入几万，然后……没有然后了，没过多久，一落千丈，持续跌停三天，血本无归。我没忍心割肉，一直被套着。”
　　网友回复：“卧槽，你才是来装逼的吧。”
　　“牛逼大了，楼主发财了。”
　　“楼主从此走上人生巅峰，羡慕嫉妒恨，求带。”
　　“楼主坐稳了，送你上去。”
　　“尿尿不扶墙，就扶你。太屌了卧槽。”
　　“这支股看样子不知道要涨停到何时，吊炸天的节奏。”
　　“楼主持股多少？”
　　楼主回复：“100手。”
　　“一手一百股，一百手就是一万股，楼主买的时候每股多少价？”
　　“666”
　　“卧槽，震精。”
　　“羡慕买了黑驴科技的大佬。”
　　楼主哇哇大哭道：“你们以后这样就结束了？那我干嘛说自己惨，问题是，它涨停的第一天，我看这支股终于回暖，喜极而泣，把它给卖掉了。你们不知道它有多烂，大盘涨了这么多，都没把它拉涨。我肯定要抛啊，可谁知道那天它直接涨停了，就在我抛出后不到一小时。”
　　为了证明自己没有说谎，他特意截图了自己的交割单，引来网友怜悯和嘲笑。
　　“翻车了，措手不及。”
　　“笑喷了，口水溅一屏幕。”
　　“这真是个悲伤的股市，哈哈哈。”
　　“楼主，老婆闹离婚没？”
　　“楼主，死的心都有了吧。”
　　“求楼主心理阴影面积。”
　　“楼主，讲真，股票新闻不能信的，都是资本家骗人的东西，一般都要反着听，资讯新闻说那只股利好，你就抛哪只。说哪只股差，你就果断买入。”
　　“资本家的套路深不可测，小萌新瑟瑟发抖。”
　　这时，有人在帖子里回复：“一群渣渣，老夫早已看透一切。”
　　配图是一个支架黑板，上面写满了密密麻麻的字，基本分析、技术分析、财报报表分析，并结合了各种资讯新闻，所有信息汇集成一句话：“建议重仓黑驴科技”。


第一百八十章 股神（二）
　　帖子瞬间炸了，惊叹声一片。
　　“卧槽，层主牛逼大了。”
　　“我还能说什么，我除了666，已经无言以对。”
　　“羡慕嫉妒恨。”
　　“大佬，你腿上还缺挂件吗？”
　　“层主企鹅号多少？有公众号吗？晚上来教学视频吗？我想跟着你炒股，愿意交钱。”
　　“这支股涨停一个多星期了，估摸着势头会继续猛下去，如果楼主真的买了，千万别抛。”
　　“一支股发家致富系列。”
　　这层瞬间就有几十个回复，而帖子则被顶到了首页。有更多的人看到帖子，点进来，然后发现了图片。
　　有理智的人提出疑问，“层主，你这张图并没有显示时间，我们怎么知道你是不是刚写的？”
　　“就是，装逼技术low到爆。”
　　“唉，翻车了。”
　　“层主，现在都不流行装逼了，有技术的人都人前显圣。”
　　层主装逼不成，反成了煞笔，无奈道：“其实这不是我原创的图片，这是我在网上看到的，但我用节操保证，这张图绝对是牛股发力之前的预测。”
　　“层主有节操么？”
　　“节操是什么东西，不存在的。”
　　“层主还在垂死挣扎。”
　　层主怒道：“懒猫视频，《明星八卦》第十三期，你们自己看。这是秦宝宝的弟弟写的。”
　　“真的假的，大奶妹什么时候录过《明星八卦》了？”
　　“呃，《明星八卦》是什么？”
　　“懒猫视频官方平台的原创综艺节目，没什么特色，看的人少。”
　　“去看看，冲大奶妹也要去看。”
　　这件事从股票论坛开始，之后迅速发酵，《明星八卦》网络节目被扒出来，伴着股市大火的背景下，瞬间征服了广大网友。一张小小的支架黑板，却被制作成动态图，通过论坛、贴吧、微博、聊天群等等渠道散播。在很长一段时间里，成了网友们装逼的利器，和滑稽一样，没事就发一发。连带着那期节目的点击量暴增数十上百倍，无数不明觉厉的网友前来围观。
　　“新的股神诞生了，手动一百个6。”
　　“这叼的没天理了吧，这是一个月前的视频，那时候黑驴科技的K线还和咸鱼似的。”
　　“秦泽太厉害了吧，我一直以为他是写歌的文人，尼玛，你却告诉我他是理科生！！”
　　“这日子没发过了，天天就知道装逼，偏偏我还装不过他。”
　　“忽然好羡慕秦宝宝，有一个既会写歌又能赚钱的弟弟，还当什么明星？呆家里吃喝玩乐好了。”
　　“我一点都不羡慕弟弟，姐姐终究是浮云，媳妇才是王道，我要把秦泽抱回家。”
　　接着秦宝宝的微博炸了，秦泽的微博也炸了。
　　网友纷纷围观。
　　“股神，我今天重仓买了金木科技，请问明天能涨停吗？”
　　“股神，大家都说牛市能赚钱，可我已经亏了三千块，请问我还有救吗？”
　　“求股神带我装逼带我飞。”
　　“秦泽我爱你，快带我炒股。”
　　“老公，我们回家么么哒，啊不，我们回家炒股。”
　　“只要股神带我炒股，可以随便啪啪啪。”
　　起哄的，真心的，凑热闹的……
　　懒猫视频官方。
　　“领导，咱们的《明星八卦》节目突破一千万点击了。”
　　“哪个节目？点击率最高的不是才五百多万吗？”
　　“是第十三期节目的点击率爆表，推动了总点击率。”
　　“怎么回事？”
　　“您自己看，秦宝宝那一期。”
　　最震惊的当属薛梅，她是这档节目的主持人，如果不是黑驴科技异军突起，她都快忘记还有这茬。摄像师老王则万分庆幸，记得当时他还振振有词说黑驴科技属于垃圾股，幸好后期制作时把他的话处理掉了，不然他现在估计是网红了，被人嘲笑的网红。
　　徐韵寒也出来凑热闹，转发那张支架黑板图片，配字：“我弟弟最棒，我弟弟最厉害。@秦宝宝”
　　微博发出不到半小时，回复量数千。
　　“弟弟？秦泽什么时候成你弟弟了，干弟弟？”
　　“楼上的刚通网不成，不知道秦宝宝江湖人称：炫弟狂魔。”
　　“这明显在调侃秦宝宝啊。”
　　“秦宝宝：哼，你们以为我炫弟狂魔的称号是白叫的？”
　　“说实话，我要有这样的弟弟，我也天天炫耀。”
　　晚上八点半。
　　秦宝宝结束了这星期第二次商演，在临时充当后台的包间里猛灌水，从宴会开始到结束，她断断续续唱了两个小时，喉咙有些嘶哑。出道至今所有的歌都唱了一遍，那群牲口嚷嚷着要听她唱浮夸。
　　去他妈的浮夸。
　　这首歌只有唱到声嘶力竭才够味，最是伤喉咙，但没办法，顾客是上帝，顾客的要求总要满足的。歌星不像明星，拍个片子就赚几百万上千万，商演和广告是歌星收入的大头。
　　累就累一点吧，赚钱哪能不累？等以后挣更多的钱，就用硬币砸死小赤佬，看到他就烦心。
　　这么想着，秦宝宝觉得自己又充满了干劲。
　　这时，包厢的门推开了。走进来一个大腹便便的大叔，穿着价值昂贵的阿玛尼西装。笑的像一尊弥勒佛。
　　秦宝宝认识这家伙，外贸公司的老总，上市公司，也是她商演的东家，陶国军！
　　接待她的时候也是这般笑容满面，不过都是虚情假意的客套罢了，但现在他的笑容格外诚挚，豆大的眼珠子里仿佛要迸射出热情的光芒。
　　“秦老师，这次演出非常精彩，我的员工们很满意你的演出，邀请你果然是最正确的选择。”陶国军吹捧道。
　　秦宝宝与身边的李艳红对视一眼，前者绽放礼貌笑容：“陶总过誉了，是我要感谢你给的这次机会。”
　　两人虚头巴脑的聊开，陶国军讲述自己从创业初到今天这个规模的辛酸历程，那可都是血泪史。秦宝宝则说自己在娱乐圈的所见所闻。反正就是相互扯皮，各聊各的。
　　如此没营养又乏味的白话应酬，秦宝宝是不喜欢的，但不喜欢不代表她不会，想当年做女秘书的时候，总要帮总经理挡一波又一波的客人，陪着他们在会议室畅谈哲理和理想，秦宝宝早就锻炼的经验丰富了。
　　李艳红在一旁听着更无聊，但她始终笑容满面，不骄不躁。等她出去上厕所，陶国军咳嗽一声，给秦宝宝来了个图穷匕见。
　　他说，“秦老师，最近股市红红火火，想必有在炒股吧。”
　　秦宝宝微笑：“我倒是没有，不过我弟弟在炒股。”
　　陶国军闻言，豆大的眼睛里有精光闪烁，呵呵笑道：“秦老师的弟弟，那是名声在外，如雷贯耳。”
　　“是啊，我弟弟最厉害……”秦宝宝忽然闭嘴，不是打定主意不说他了么，可是话没过脑子，条件反射般的炫耀出去了。
　　陶国军道：“是这样的，我想请秦泽老师帮个忙，只要他在微博或者其他平台也没事，帮忙宣传一下我们‘凯越’公司的股票，我愿意支付一笔广告费。”
　　秦宝宝一脸懵逼的看着他。
　　死胖子莫不是脑子坏了，让秦泽打广告？他脑子坏不坏先不说，眼睛绝对瞎了，姑奶奶可是一线了，江湖人称炫弟狂魔……呸呸，宅男女神。人气和粉丝岂是小赤佬能比，你不找我打广告，反而找他打广告？
　　这不科学！
　　陶国军明码标价道：“两百万，只要秦泽老师帮我打广告，我出两百万广告费。”
　　秦宝宝目瞪口呆，这死胖子脑子真坏啦？我家小赤佬什么时候值两百万了。不是我疯了就是世界疯了。
　　陶国军见她不说话，以为是价格不满意，斟酌道：“三百万……”
　　秦宝宝笑了，强颜欢笑，她说：“那我得先问问他。”
　　事出反常必为妖，姐姐还没有被三百万大洋冲昏头脑，决定先询问弟弟是个什么情况，如果没问题，那肯定要答应啊，白送的钱为什么不要。
　　电话拨了好久，那边才接通，秦泽懒洋洋的语气：“呦，稀客啊，大明星秦宝宝怎么给我打电话了，我这条咸鱼干受宠若惊。”
　　这些天姐姐冷漠无比，秦泽心里憋着股气。
　　秦宝宝瞟了一眼陶国军，确定他听不见弟弟阴阳怪气的声音，道：“阿泽，有个事跟你说一下。”
　　“没空，我在做饭。”
　　“啊，是这样的……”
　　“不听不听，王八念经。”
　　“对，我商演的凯越外贸公司的陶总在我身边，他想请你帮个忙。”秦宝宝心说，忍住，姐要忍住。有外人在场，她不好和弟弟斗嘴，假装无视他的话，
　　“不帮不帮。”
　　“事情很简单，他想请你帮他宣传一下凯越的股票，愿意支付三百万广告费。你觉得呢？”
　　小赤佬，回家再跟你算账。
　　弟弟没有继续说着阴阳怪气的话，沉默片刻，道：“拒绝他。”
　　秦宝宝不问原因，歉意道：“不好意思啊陶总，我弟弟不同意。”
　　“如果是价格问题，我们可以再谈。”陶国军不甘心，“秦老师，你要不再问问，什么价格他只管说。”
　　秦宝宝仍是不明白他执着的理由是什么，话不说死，道：“行吧，我回去给他做做思想工作，有变化了就通知你。”
　　陶国军千恩万谢的送她出门，看着她坐上商务车离开。
　　那殷勤又略带讨好的笑容，秦宝宝很熟悉，以前每次有中小企业的老板拜访总经理，都是这般嘴脸。她更迷惑了。


第一百八十一章 我的弟弟是贱人
　　秦宝宝坐在宽敞的保姆车里，身下是真皮按摩大座椅，驾驶席和乘客席的分隔屏上安装着32寸车载电视，下方则是酒吧台和冰箱。配置堪称豪华，完全衬的上她的身份地位。这辆保姆车是公司配给她的座驾。
　　李艳红把玻璃杯摆在酒吧台上，打开冰箱取出一瓶香槟，给自己和秦宝宝各倒一杯。
　　她很喜欢这辆保姆车，从里到外都透着奢华，不管是感官还是真实体验都让她满意。以前她从不敢奢望坐在这样的车子里喝酒畅谈，但现在她做到了，一切都源于身边漂亮得无法无天的女孩，没错，李艳红眼里的秦宝宝是个女孩，虽然年纪大了点。可她很干净。不刻意勾心斗角，却也不是天真无邪的傻白甜。礼貌和理智两个可贵的品质都能在她身上看到。
　　李艳红见多了为上位出卖身体的明星，并振振有词的嚷嚷着：错的不是我是世界。
　　也见多了心胸狭隘见不得别人好的妒妇。
　　这些女人不管外表多妖娆，心是脏的。
　　洁身自好的人总是讨人喜欢，这份喜欢不是她帮自己赚了钱，而是一种来自心灵的亲近和向往。
　　“宝宝，庆祝商演完美结束。”她举杯，话刚说完，手机响了，“不好意思，我接个电话。”
　　秦宝宝点开通讯录，几次想拨打弟弟电话，又忍住了，眉梢轻蹙，一脸纠结。
　　“叮咚！”
　　徐韵寒发来一条信息：“宝宝，大腿还缺挂件不，求带。”
　　秦宝宝一头雾水，回一个“问号”表情。
　　徐韵寒：“我也想炒股，求带。”
　　又是股票，到底怎么回事。
　　“我不会炒股呀。”秦宝宝回复。
　　“装傻是不是，又不是让你带徐姐炒股，你只要和你弟弟说一声，指点一下徐姐，感激不尽。”
　　秦宝宝叹了口气：“发生什么了？我刚刚商演结束，手机一直关机。”
　　片刻后，徐韵寒发了几张图片过来。
　　一张是《明星八卦》高清截图，镜头里有一块支架黑板。秦宝宝认得，是老弟房间那块小黑板，上面的内容她记得，不过这能代表什么？秦宝宝疑惑的点开第二张图片。
　　她立刻懂了，这是某支股票的K线截图，大部分的K线图起伏平缓，红绿交错，但在尾端强势拉升，一连八个红艳艳的涨停板。
　　股票的名字正是“黑驴科技”。
　　“你弟弟简直厉害到没朋友，宝宝，你家是怎么培养他的。太不可思议了。”
　　“能带我一起炒股吗？我跟在你弟弟后面喝口汤就满足了。”
　　“网上都叫他股神呢，我要有这么个弟弟就好了。”
　　徐韵寒喋喋不休，说个没完。
　　秦宝宝撇撇嘴，好什么好，一条黑了心的蛆。
　　“你一个大明星炒什么股，又不缺这点钱。”
　　徐韵寒发来一个吐血的表情：“谁嫌钱多的，再说这可不是小钱，搞不好顶我们半年的收入呢。就拿你弟弟那支牛股来说，我要是投个几十上百万，我一年都不用干活了。现在圈子里讨论话题最多的就是炒股，有亏有赚，你知不知道，徐璐跟着她干爹炒股，赚了几百万了。”
　　“干爹？”
　　“嗯，某公募基金的老总，圈子里都知道的秘密。”
　　秦宝宝翻白眼：“水性杨花的女人。”
　　徐韵寒哈哈一声，转移话题，“不过还是你弟弟厉害。”
　　秦宝宝嘴角一挑，键入信息：“那是，我弟弟……”
　　她猛地反应过来，删了这句话，重新键入信息：“行吧，我有空问问，让他给你推荐几支潜力股。”
　　秦宝宝打开微博，发现自己的微博爆炸，最新那条微博评论原本只有数千条，现在是几万条。稍稍看了一下，她顿知事情始末。
　　老弟的黑板上写着黑驴科技未来走势的分析和预测，可以看成一张预言贴，然后一个月后帖子应验了，黑驴科技连续涨停一周，即使在众多牛股中也是鹤立鸡群，牛股中的牛股。
　　然后老弟就成预言帝了。
　　难怪！
　　难怪陶国民那么殷勤，可笑她还以为死胖子脑子坏了，他脑子可没坏，反而精明的很。试想，借秦泽“预言帝”之手宣传自己的股票，那么会有数不清的吃瓜群众跟风追买，届时，别说三百万，三千万都不止了吧。
　　同时，她也明白秦泽拒绝的理由，这种事太败人品，一支好股绝对不是宣传出来的，可能一开始会因追涨而节节攀升，但不需要太长时间，就会因为虚假的泡沫破裂，到时大家怎么看待秦泽？甚至连带她都会被骂吧。
　　李艳红挂断电话，叹息道：“现在的社会啊，男人有点钱就容易变心，哎。”
　　秦宝宝随口问：“怎么了？”
　　李艳红无奈道：“我侄女呗，她和老公感情不合，闹的要离婚，她妈打我电话倾诉。我侄女和她老公谈恋爱到结婚也才四年光景，按说婚姻问题应该过几年才出现，他老公今年做生意赚了点钱，本来挺好的事，可就是因为腰包鼓了，心就跟着不安分，在外面玩女人。”
　　秦宝宝深以为然：“所以说男人的钱还是要女人管着。”
　　“这个就要看情况，”李艳红摆出过来人的姿态，教导秦宝宝：“有的男人就喜欢被女人管，但有的人是野猴子，管的越严，反弹越大。但不管又不行。”
　　“那怎么办？”秦宝宝虚心求教。
　　“看女人自己的手段咯，爱情是要保险的，不存在恒久不变的爱情。”李艳红指着秦宝宝随手丢一边的LV包包，举例道：“就像这只包，你刚买的时候，宝贝的不行，从来不随便乱放，可现在它对你来说已经没那么大的吸引力了。那么你会怎么样？最好的办法是再换一个。”
　　“在很多男人眼里，女人和包，或者手机一样，时间久了会失去新鲜感。这种情况怎么办呢？有的女人因为缺乏安全感，开始管着男人的经济。有的女人则学习各种技巧，来挽留男人。还有的更厉害，讲究不争即为争，以退为进。”
　　秦宝宝愣愣看着她：“李姐你说清楚点，我没听明白。”
　　“你又没有男朋友，学这个干嘛。”
　　秦宝宝急了，“哎呀，你快说就是了。”
　　“掌管经济是下下策，学习技巧是上策，舒服自己又舒服男人。以退为进，以不争而争是上上策，攻城为下攻心为上。但头上难免一片草原，所以上策足矣。”
　　秦宝宝更茫然了，“技巧是什么技巧。”
　　李艳红嘿嘿笑：“你以前没交过男朋友？”
　　秦宝宝摇头。
　　“啧，那可真是浪费了大好青春。”
　　秦宝宝呼吸如窒，怎奈何徒耗光阴……
　　“当然是滚床单技巧了。”李艳红挤眉弄眼。
　　秦宝宝懂了，啐了一口，心说：老巫婆。
　　“除了滚床单，还有什么办法驾驭一个男人？”
　　这个问题把李艳红难住了，不滚床单就想驾驭男人？图样图森破了不是。
　　“那就用钱，有钱一切都好办。”李艳红说。
　　“如果他不缺钱呢？”
　　“那就滚床单。”
　　好吧，这是个死循环，秦宝宝有些泄气。
　　李艳红安慰道：“宝宝，虽然公司有合约规定你三年内不能谈恋爱，但这种事不是没有空子可以钻，私底下谈恋爱也是可以的，只要不被媒体曝光，公司会睁一只眼闭一只眼。”
　　秦宝宝叹口气，心说倒不是一纸合约的事，就怕这床单滚了，某人就要去一趟德国。
　　千岛湖回来后，她和弟弟打了半个月的冷战，基本没说过话，上次发生这类事情，还是她被父母混合双打的时候。
　　想起来就尴尬，鬼使神差的说了不该说的话，或者换成“阿泽你想吃姐姐嘴上的胭脂么”会更委婉一些？呸呸呸，根本就不是委婉不委婉的事，就不该说。
　　这下好了，冷战不知道要打到什么时候，小赤佬矫情的性子，估计打死也不会主动和自己和好的。
　　秦宝宝幽幽道：“李姐，如果有个男人，以前总想着占我便宜，还哄我和他亲嘴。可有一天，我主动暗示他亲嘴，他却逃跑，为什么？”
　　“他没懂你的暗示？”李艳红问。
　　“他就一贱人，”秦宝宝咬牙切齿：“他懂的。”
　　“那就有一种可能，这个男人变心了。他喜欢上别的女人，当然就不愿意跟你亲热。”李艳红分析道。
　　秦宝宝脸色微变，强撑着问：“就不会是他当时没那个兴致？”
　　李艳红好笑道：“男人都是下半身动物，有便宜不占是傻子。不是变心，难不成洗心革面做和尚？”
　　望着窗外飞速倒退的风景，秦宝宝叹息一声。
　　也许真的是洗心革面……
　　“叮……”
　　信息提示，发信息的是家里那头猪。
　　“我想了想，老婆本还是交给姐姐管着稳妥。这是我证券帐号，密码你知道的。不过我还要炒股，姐你可千万别去取出来啊。”
　　心中阴霾忽然被阳光驱散，秦宝宝认认真真看了几遍，记下帐号，她紧紧握住手机，像握住了宝贝。


第一百八十二章 理想
　　小黑板那份投资计划引起的轰动，是秦泽始料未及的。造成的后果就是他名气暴涨，比任何一次都要受人瞩目。不管是《致秦宝宝》钢琴曲视频，亦或《我是歌星》总决赛，都不及这次。借着全民炒股的热潮，他被网友奉为吊炸天的股神，一整天都有人在他微博下方留言，成千上万喊666的咸鱼要求自己带他们炒股，当然大部分是在起哄，来围观膜拜一下预言帝。
　　其实大部分真的只是吃瓜群众凑热闹而已，碰巧他勉强算公众人物，有个大红大紫的姐姐。网民对他不陌生，如果是普通人，只怕最多感慨几声，喊几声666。
　　303宿舍的三个牲口，一口一句秦哥，哭着喊着要自己给他们推股。说买了他推荐的股，就能走上人生巅峰。还有一些不太熟的大学同学，也纷纷致电秦泽，但他没接。众多电话里，就接了李东来的电话，小犊子开口就囔囔：我了个草，秦哥你还有这手本事？什么都不说了，先收下我的膝盖。
　　秦泽无奈说，你怎么都知道了，你不是不关注娱乐圈吗？
　　李东来说，我是不关注娱乐圈，但我关注你姐姐啊。
　　秦泽说：嗯？
　　李东来连忙改口，说我主要关注秦哥，秦姐是爱屋及乌才关注。
　　这家伙不是要求推荐股，他纯粹打电话过来喊几声666，倾诉一下对自己的崇拜之情。至于炒股他反而无所谓，有个土豪小姨，从来不缺零花钱这种东西。
　　大学同班群里一片热议，自从《歌星》之后，同班同学都知道他姐姐是秦宝宝，而全校师生都知道秦宝宝弟弟是秦泽，我们财大的。
　　“秦泽，带我炒股啊。@秦泽”
　　“苟富贵勿相忘，咱们实习前说好的。@秦泽”
　　“难以置信，秦泽上学的时候成绩一般般，怎么突然就成股神了。”
　　“哼，他上学时我们还不知道他会写歌呢。”
　　“太厉害了，不知道他赚了多少。”
　　“我现在逢人就说秦泽是我大学同学，还他妈没人相信。”
　　群里的班主任冒头说话了：“知识就是财富，秦泽是一个很好的例子。一时的成绩代表不了未来，相比起他选到牛股，我更看好他的分析和推测。基础分析、技术分析、场外分析，他都做到淋漓尽致，这点是很多人都办不到的。哪怕就像不是牛市，我相信他也能在股市里赚到钱。”
　　“老班，什么都别说了，这口鸡汤我先干为敬。”
　　“@所有人，快起床喝老班亲手熬的毒鸡汤。”
　　“哇一声哭出来，我这三年喝着老班的毒鸡汤长大。”
　　学生们嘻嘻哈哈，调侃起来。
　　班主任发来一个抹汗的表情：“你们啊，唉！”
　　秦泽凑热闹发了“滑稽”表情，“大家干了这碗毒鸡汤。”
　　他一出来，群里炸了。
　　“大佬你终于出来了，快快，快推股。”
　　“秦泽，我再重复一遍，苟富贵勿相忘。”
　　“秦泽我不要你推股，我要咱姐姐的写真照，快发快发。”
　　“写真照+1”
　　“写真照+2”
　　“写真照+3”
　　就这么歪楼了，同学们开始讨论起秦宝宝，基本都是男生在讨论，开玩笑说秦泽你姐姐有没有男朋友，没有的话介绍给我怎么样，有的话换一个怎么样，不想换的话考虑多一个怎么样。玩笑之谈，秦泽也不在意。顺手发了几支股票。
　　“这几支股都有潜力，建议中线，最少持半个月。半个月之后，你们看情况自己决定卖不卖。”
　　群里轰然。
　　班主任：“吓的我赶紧满仓。”
　　“老班666”
　　“赶紧买，赶紧买。”
　　“哈哈哈！”
　　秦泽成为股神的第二天，他料到公司同事反应会很大，刚踏入办公室，杨建阴阳怪气挤眉弄眼：“大神，求带小萌新炒股，发家致富全靠你。”
　　扑过来要抱秦泽大腿。
　　秦泽翻白眼：“滚！”
　　办公室其他同事也凑热闹，调侃要秦泽带他们炒股。有些是开玩笑，有些是真有这个想法。往前推个十几年，投资公司的员工和证券公司员工被禁止炒股。现在仍然不允许，但没以前管的那么严格。自身不能炒股，但可以让家人炒股，以前是家人也不能炒股的。那会儿上市公司少，证券公司和投资公司能接触到很多内幕消息，如果放任不管，市场就会成为某些团体的敛财工具，不利于股市健康发展。
　　李林峰红光满面，每天挂着笑脸，任谁都看出他心情愉悦。怎么能不愉悦，公司在股票投资上大赚特赚，而他创造丰富业绩的同时，还能尽展抱负，苏钰在管理方面手腕独到，愿意放权给手下的各部门经理。
　　李林峰踱步进公司，拍拍秦泽的肩膀：“小子，你知道你这个月的提成有多少吗？”
　　他抬起一只手。
　　杨建猜测道：“五万！”
　　李林峰点点头：“这只是目前的提成，黑驴科技如果持续走牛，你的提成还要翻一番。”
　　秦泽笑道：“老大，毛毛雨而已。”
　　李林峰是个不喜欢摆威严的上司，私下里很随和，秦泽和他相处融洽，已经能面不改色的交流“草拟吗”的奥义。
　　杨建吐血：“装逼是装不过你。”
　　李林峰翻白眼。
　　吃完中饭，秦泽趴在办公桌写计划表，忽觉有人靠近，扭头一看，竟是大名鼎鼎的冷美人苏钰。她目光落在秦泽的计划书上，清冷的脸庞展露一抹笑容：“写什么呢？”
　　“没什么。”秦泽不动声色的合上计划书。
　　“那来一趟我办公室，有话跟你说。”苏钰点点头，转身走出办公室，OL套裙包裹着挺翘的臀，扭的韵味十足。
　　杨建朝秦泽竖起大拇指。
　　苏钰罕见的没有坐在她的办公桌后面，而是和秦泽坐在待客沙发上，并亲自给秦泽泡了一杯红茶。让秦泽有点受宠若惊。
　　“说实话我根据你的那份计划书成立投资项目，已经做好亏损乃至血本无归的打算。”苏钰道。
　　秦泽唯有笑脸以对，总不能说，谢谢总裁抬爱，小的何德何能。
　　“南曼很看好你，我算是爱屋及乌吧。这份项目能有这么好的成绩，纯属意外之喜。”苏钰抿了口红茶，姿势很优雅，“昨天南曼找我，说想让你单独管理一个部门。”
　　秦泽吃了一惊：“不合适吧。”
　　苏钰点头：“所以我一口拒绝了。”
　　秦泽：“……”
　　“不过我觉得把你安排在副经理的位置应该合适，你自己有什么看法？”苏钰问。
　　苏钰有个习惯，任何职员的工作调度，都喜欢和当事人面谈一番，就像她曾经找李林峰深谈，之后李林峰对她改观。
　　秦泽犹豫片刻，“我能做苏总的助理吗？”
　　苏钰眉梢一挑。
　　“我的助理需要为我准备各种各样的文件，比如公司的财务报表，市场调研，业绩报表，项目汇总等等。”苏钰笑吟吟道：“让我猜猜，是因为你近期一直找我要公司重要文件有关系，秦泽，你看的这些东西都不是一个业务员该看的，你想干什么？”
　　秦泽不想回答她的问题，干脆给了美女总裁一个侧脸，假装看墙壁上的悬挂的屏幕。六台液晶屏幕悬挂在办公桌正对面，两台显示着股市和期货的大盘走势，另外四台则是个股的详细走势，他的黑驴科技就是其一，开盘直接涨停。
　　股市普遍走牛的背景下，只要不出昏招，基本都能赚，尤其今年这次股市，来势汹汹，大有破牛市记录的征兆。用很多圈内人的话说，就是躺着也能赚钱。因此相比股市，秦泽更喜欢看期货市场的风云变化。
　　闲散资金的充裕，不但拉涨了股市，期货市场同样分了一杯羹。只不过比较动荡惊险，没有股市稳。
　　某贵金属的五分钟走势图吸引了秦泽的注意力，一场堪称惊险刺激的多空攻守战，开盘就有人分十个价位，每个价位都挂了一千多手单，但是仅一个小时就有人照单全收，随后空头渐渐占据上风，多头虽然偶有反抗，但是盘面抛压太强，价格终于开始缓缓下跌。多方暂时偃旗息鼓，不知是准备放弃，还是酝酿下一波攻势。
　　苏钰叫他心不在焉的模样，眉梢一蹙，谁都不喜欢自己说话的时候，被人无视。
　　“你对期货有研究？”
　　“嗯。”秦泽道。
　　他一个学金融的，股票期货当然要懂，秦泽从一个月前开始由股票转期货，磕技能磕到“股神”后，期货的很多东西也一通百通。
　　他以后想成立一家自己的投资公司，业务范围不可能仅限于股票投资。牛市能牛多久，谁都说不准。光靠炒股，他也就混个小康生活，毕竟熊市捞钱很难得，与技术无关，大背景如此。
　　“那支贵金属是投资2部在操盘，做空头。”苏钰道：“你觉得怎么样？”
　　“盘面有点动荡，但目前空头占了上风。”秦泽发表意见：“但最好别恋战，闲散资金流向市场，期货市场也会受益，多头是大势所趋。”
　　两人交谈着，走势再现动荡。


第一百八十三章 助手
　　陈光是投资2部的经理，山东大学金融系毕业，零八年来上海发展，在这座国际金融之都载沉载浮近十年。见识过零一零二年惨淡的股灾。也见识过零七年创历史新高的大牛市。最拿手的还是期货市场，在入职聚利投资之前，他在一家私募公司任职，管的也是期货投资这一块。他在期货市场的操作，以剑走偏锋闻名。但天马行空的思维和铤而走险的风格，让前东家很是头疼，所以屁股底下的位置始终无法再往前挪一挪。
　　期货永远比股市刺激，保证金制、追加保证金制和到期强行平仓的限制，可以使你一夜暴富，也可能使你顷刻间一贫如洗。用钱玩心跳，除了豪赌，没有比期货更刺激的。T+0制度也让期货有更多的操作空间，非常考验一个操盘手的水准。
　　期货是吃人不吐骨头的巨兽，股票何尝不是，在陈光认识里，股票反而比期货更加不靠谱，前者的信息渠道更透明，而后者的信息渠道水分很大，比如普遍作假的财务报表。
　　他瞟了一眼办公桌对面悬挂的液晶屏幕，脸色忽然变色。
　　“老大，情况有变，多头太凶残了，一下子涌入这么多资金，已经回抽到均价线附近了。怎么处理？哥们几个拿捏不准。”三个操盘手之一的小李冲进办公室。
　　陈光死死盯着液晶屏幕上不停变化的走势图，盘面先是小阳震荡，紧跟着收成三根阳线，会点技术分析的人都知道这是咸鱼翻身的“三阳开泰”，重大利好啊。于是引来散户跟风，成交量迅速扩大。
　　陈光觉得时间在和自己赛跑，他必须做点什么，目前价格抽到均线附近，一旦突破十二天均线，投资者心态肯定会发生巨大变化，到时候说什么都晚了。
　　“我们仓位还有多少？”陈光猛地问了一句，
　　“八千五百手。”操盘手小李说。
　　这时，成交量再次扩大，价格直接冲破十二天均线。
　　“通知一到六号账户，马上分批撤退，不要恋战。”陈光当机立断。
　　通过那完美的三阳开泰走势，他确认肯定有庄家幕后操作，手法非常老道。陈光没有和对方博弈的心思，因为从一开始资金就相差巨大。
　　总裁办公室。
　　苏钰品着红茶，目光扫过秦泽的专心致志的脸，问道：“你觉得双方较量，多头赢还是空头赢？”
　　“一面倒的局势，多头来势汹汹啊，如果空头能心平气和稳住几分钟，局势或许有转变，就怕他们吓的落荒而逃，自动放弃根据地。”秦泽眸子闪过睿智的光。
　　苏钰沉吟道：“有把握吗？”
　　她主修宏观经济，更像是稳坐大本营运筹帷幄的军师角色，也是她放权给各部门经理的重要原因。
　　秦泽点点头。
　　苏钰放下茶杯，在秦泽愕然的目光中，起身走到办公桌前，抓起座机。
　　陈光办公桌上的座机响了，他瞄了一眼，发现是总裁办公室的号码，立刻抓起来接听。清冷悦耳的声音直截了当：“如果没有平仓，就留几分钟。”
　　陈光愣了愣，看向涨势疯狂的走势图，犹豫道：“苏总，我们投入的资金不少。”
　　“亏了不算你业绩。”苏钰说：“电话别挂。”
　　“那好吧。”
　　陈光喊住操盘手小王：“再等等。”
　　小王茫然道：“老大，这还等什么啊，在不出来，我们损失就大了。”
　　陈光嘴巴努了努，按住话筒，“苏总的要求，你让我拒绝？”
　　小王又好奇又不解道：“苏总从来不过问具体操作，今天怎么了。”
　　“我怎么知道。”
　　过了四五分钟，还在继续拉升，成交量飞涨，暂时看不出要下降的趋势，陈光心狠狠跳了跳。
　　小王一脸输了几百万的心疼和纠结，抓耳挠腮，嚷嚷道：“老大，完犊子了，这下子想退都退不出来了。”
　　陈光刚想说话，忽然听见话筒传来嘟嘟声，苏总挂电话了。他心里顿时一凛，她放弃了？
　　接着他的手机响起，苏钰的号码。
　　“苏总？！”陈光抹了把汗，不知道这女人搞什么，尽管她说了不用自己担责，但那可是几百万的资金，自己都替她急出一头汗。
　　苏钰没头没脑的报了六个数字，说：“吩咐操盘手，所有账户，分这六个价位挂空单，每次二十手到三十手交替。”
　　陈光狂奔冲出办公室，来到投资2部的员工办公室，大吼着把苏钰的话重复一边。
　　面如死灰的几个操盘手立刻行动起来。
　　果然，大盘空单开始增加。
　　这时，苏钰再次发号施令，她报了三个数字，“随便哪三个账户，按照要求挂多单。”
　　“老大，你看你看……”小王兴奋的指着屏幕。
　　屏幕中，上阴线刚收完，大盘成交价格开始小幅跳空，一直向下，这时典型的弃婴形态。下跌形态一出现，便出现墙倒众人推的趋势，空头开始发力。毕竟空头不止他们，还有其他人，博弈不是单对单的博弈，而是汇聚全国的英雄好汉。
　　大盘开始回落。
　　众人长长吐出一口气，陈光也感到自己的心脏恢复正常跳动，但随即他兴奋了：“苏总，你太厉害了。这份预判和操作真是太厉害了，挂多单和空单的时机切换的恰到好处。”
　　陈光觉得以前小觑了美女总裁，单是刚才展露的身手，绝对完爆他。
　　苏钰却淡淡道：“与我无关。”
　　陈光愕然，电话传来盲音，她挂了。
　　总裁办公室。
　　苏钰搁下电话，扭头看向悠然品茶的秦泽，这家伙感受到她目光，朝自己咧嘴一笑，牙齿洁白。
　　“虽然很不服气，但南曼看人的眼光比我准。”苏钰苦笑。
　　苏钰忽然想起一句只要在网上出现，就会被立刻禁掉的话，后半句是一遇风云便化龙。初闻他时，并不相信二十分钟满分打完一份高考数学卷子的彪悍事迹，只要面试那天亲眼所见。不可否认，的确让她大吃一惊。头一次在智商上产生挫败感，第二次是在游戏上。
　　如果试卷的事算是崭露头角，那么“黑驴科技”项目便是一鸣惊人，达到“闻名全公司”的成就。以及今天让她都感觉惊艳的意识和操盘技术，这个年轻人虽然不是看似稚嫩，却已经无人让人小觑。
　　裴南曼说的对，用好他，会有惊喜。
　　“因为她比你更了解我。”秦泽不知道自己在美女总裁心里的评价蹭蹭上涨，否则定要得意一番。他之所以在股市和期货展现高超水准，除了自身努力，还有系统的帮助。虽然这个系统是条咸鱼。
　　“公司除了投资部三个部门，还有其他业务部门，每个业务部门都是平等的，由我直接管辖，虽然我尽量放权，但也不可避免造成了巨大的工作量。我准备设一个投资部总经理的职位，帮我管理三个投资部门。”苏钰说：“你是最好的人选。”
　　“是裴姐的意思吗？”秦泽讶然。
　　“不，是我的意思。南曼可没时间搭理我这种小打小闹的公司。”苏钰撇撇嘴。
　　“你不需要担心什么资历问题，聚利不是国企，不讲究资历。民营企业的原则是能者上，不能者下。你有这个能力。”苏钰道。
　　“相比起来，我更期待做你的助手。”秦泽说。
　　苏钰嗔道：“想都别想。”


第一百八十四章 姐弟俩的勾心斗角
　　秦泽升职了，虽然正式的任命文件没有下达，也没有公开。但苏钰好歹是总经理，统管整个公司，她说出来的话，基本就相对于板上钉钉。
　　没要到助手的职位，让秦泽有些可惜，而且一而再再而三的提及，似乎还让苏钰产生了“近水楼台先得月”的误会。秦泽想，任何事都有两面性，没成为总裁助理固然失望，但投资部老大的位置也不错，意味着他能调用巨额资金，拿别人的钱练练手也是不错的选择。一个公司的投资，和一个人的投资，差别很大。
　　今天给两个姐姐做了一份丰盛的晚餐，姐姐们假惺惺的恭喜让秦泽非常恼火。王子衿就算了，毕竟豪门大宅出来的闺女。可秦宝宝是怎么回事，别人家的姐姐要知道弟弟升官发财，肯定笑的合不拢嘴，抱着弟弟就一顿香吻奖励……别人家的姐姐应该会亲弟弟……吧？
　　秦宝宝吃完饭迫不及待的捧出笔记本，开机、登陆游戏、邀请“小蛮腰”，一套流程非常娴熟。旁边的秦泽直翻白眼，他某次观看了姐姐和小蛮腰撕逼的惨烈对决，算是明白姐姐为何如此痴迷游戏。这是在游戏里寻找虐人的快感。
　　最让他钦佩的是小蛮腰屡战屡败，屡败屡战的韧性，逢着秦宝宝登陆游戏，她肯定已经等候多时。两人每天八点半开撕，比黄金档的电视剧都好看。
　　秦宝宝二十分钟连胜三局，并花十分钟和小蛮腰打了一波嘴杖，端起茶杯喝一口，满脸享受：“神清气爽。”
　　“你有意思吗。”秦泽无语。
　　“要你管。”秦宝宝瞪眼儿。
　　秦宝宝摸起他放在桌上的手机，“指纹。”
　　秦泽没设密码，只有指纹能解开手机锁。
　　他大拇指一按。
　　秦宝宝熟练的打开炒股软件，登录账户密码，喜滋滋的察看秦泽今日收获，眼眸儿弯成月牙，“今天赚的蛮多嘛，姐姐口头奖励一次。”
　　这是个贪财的姐姐，果然只要乖乖交出老婆本，就能轻松应付她的脾气。
　　秦泽想起密山寺求的签：“年少总爱空许诺，而今应悔率轻言”。他不信宗教，但觉得这两句话有道理。
　　“别以为你能轻易掌控姐，姐是看你认错态度良好才原谅你。”秦宝宝看穿弟弟的心思。
　　秦泽瞄一眼姐姐鼓胀胀的胸，连连应是：“姐姐不是我一只手能掌握的女人。”
　　秦宝宝哼一声，先是得意，随即又鄙视道：“怂的跟熊一样。”
　　见弟弟不说话，她气道：“废物！”
　　王子衿终于从电视剧里抬起头，嗔道：“瞎说。”
　　秦宝宝怒了：“我教训弟弟，有你什么事。”
　　“我……”王子衿心说，我他妈竟无言以对。
　　秦宝宝再嘲讽：“熊。”
　　她还在为那天的事生气，秦宝宝一贯是记仇的女人。
　　“适可而止。”秦泽推了推姐姐。
　　秦宝宝立刻还以颜色，一脚蹬在弟弟的胸口，可惜没什么力道，嚷嚷道：“你就是熊，略略略……”
　　秦泽怒了，二话不说把姐姐掀翻在沙发，“我大熊今天要好好教训你胖虎。”
　　“子衿，他又要打我。”秦宝宝呼唤闺蜜。
　　王子衿反而松了口气，这才是他们姐弟俩打开的正确方式，她有点受不了前段时间“相顾无言”的气氛。
　　闺蜜不帮忙，不劝阻，秦宝宝难逃被打屁股的命运，可秦泽手举到一半，竟然放弃了。
　　秦宝宝见机不妙，作死喊道：“熊。”
　　“啪！”秦泽一巴掌呼在姐姐圆滚滚的翘臀上，左右各打一下。
　　王子衿终于有底气问他们在杭城干了些什么，一回来就打冷战，好似要断绝姐弟关系似的。岂料姐弟俩一口否决，说没事。王子衿说信你们才怪，最讨厌你们姐弟俩躲起来说悄悄话，下次别让我当传话筒。哼！
　　王子衿说，阿泽月底生日了，想要什么礼物？
　　秦宝宝阴阳怪气道：“女朋友。”
　　秦泽说别理她，子衿姐送什么礼物我都喜欢。
　　王子衿说，那我们去逛街吧，看到什么买什么。
　　秦宝宝说，才不要，生日那天我和阿泽要去迪士尼玩。
　　王子衿说，那我也去。
　　秦宝宝拒绝，说你不是要上班吗，晚上回来吃蛋糕就好了。
　　王子衿心想，嘿，这死弟控。
　　秦宝宝嚼着牛肉干，大腿搁在茶几上，身子躺着，她把整袋牛肉干放在自己胸前，想吃了就那一块。牛肉干在她胸口摇摇欲坠，秦泽真怕它会滑下来。
　　王子衿坐在她侧对面，看了眼她的大腿根部，提醒道：“宝宝，你春光乍泄了。”
　　秦宝宝穿的是百褶小短裙，也是秦泽最喜欢的裙子，因为这样他可以欣赏姐姐不穿丝袜光溜溜的大长腿。
　　秦宝宝一点都不怵，“反正在家里，又没男人看。”
　　王子衿瞄了眼秦泽。
　　“也许弟弟不算男人。”秦泽这样为自己解释。
　　趁着王子衿上厕所，秦泽故作轻松道：“公司没遇到什么事吧。”
　　“没有，这几天忙死了，我都不在公司，能有什么事。”秦宝宝没好气道。
　　“妈也真是的，前阵子买菜没带伞，淋了场雨，都感冒了。”秦泽说。
　　“我怎么不知道。”秦宝宝看向弟弟。
　　“你不拍广告去了。”秦泽漫不经心道：“上个月她去虹桥也淋雨了，回来也感冒。”
　　“她不……”秦宝宝话音一顿：“她上个月去虹桥了？”
　　电脑网页画面一跳，弹出一个垃圾广告网站，某著名广告词循环：“开局一把刀，三秒成土豪。”
　　姐弟俩没去搭理广告。
　　秦泽盯着姐姐的眼睛：“去了啊，我日记里写过，你没看吗。”
　　秦宝宝临危不乱：“你的日记？那我肯定没看过呀。”
　　秦泽“哦”了一声。
　　你没看我日记本，那你还敢索吻，姐姐你思想真危险。
　　“哦，这不像你啊，居然不看我的日记。”秦泽说。
　　“哎呀，你都这么大了，姐姐要尊重你的隐私吗。”秦宝宝拍拍弟弟的脑袋，以温柔长姐的形象来迷惑弟弟。心里却想，小赤佬把我看透了。
　　秦泽点点头，“姐姐知道就好，偷看日记本是要出大事的。”
　　他说话的时候，观察着姐姐的神色，企图看到类似慌张的表情，可惜没有，姐姐漂亮的脸蛋又茫然又无辜，水灵眸子扑闪扑闪。
　　他想，如果姐姐发现日记本的秘密，知道自己不是老爷子亲生的，以她的玻璃心，肯定要爆发出来的。没道理忍着，或者她也跟自己一样，不敢说出来，害怕家庭支离破碎？那天的索吻，是玻璃心碎了，在自己这里寻找安全感？
　　秦宝宝不屑道：“偷看你日记本而已，能出什么大事。你写的红头文件啊？”
　　回答方式很符合秦宝宝一贯的脾气。
　　王子衿从厕所出来时，姐弟俩在“开局一把刀”的声效背景下，完成一场刀光剑影，暗流汹涌的勾心斗角，暂时平局。
　　秦宝宝被闺蜜拉着回房睡觉，她捧着笔记本，在门口回头，与弟弟目光一触，彼此都感受到有股说不清道不明的东西在心底蔓延。
　　有些事，你不说，但我知道。
　　有些事，我不说，但你知道。
　　然而我们都选择了沉默。


第一百八十五章 总裁又摔鼠标了？
　　早上九点五十分，距离高层开会还有十分钟，苏昊怒气冲冲闯入妹妹苏钰的办公室。
　　“你别紧张，待会面试的时候自我介绍一下，和大家熟悉熟悉，放心，不会有人阴阳怪气的。”苏钰正与秦泽面授机宜，见同父异母的哥哥闯进来，蹙眉道：“苏副总，有什么事吗？”
　　苏昊也没想到秦泽在办公室，一肚子锋锐言辞终究没吐出来，摆摆手：“你先出去。”
　　秦泽看向苏钰，后者点点头，他便离开办公室。
　　“你干什么？投资部总经理？”苏昊恼火道：“先不说公司根本没这个职位，你擅自任命，不打声招呼？”
　　苏钰对哥哥的怒火毫不在意，淡淡道：“打招呼？公司的所有中高层职位都是我任命的，我不记得要跟谁打招呼。”
　　“那是以前，现在我是副总经理。”苏昊怒道：“我不会同意这可笑的任命。”
　　苏钰嗤笑一声，盯着苏昊：“总经理的决定，什么时候需要副总经理同意？”
　　苏昊冷笑，“你想做武则天不成，是不需要我同意，但只要我一个电话，你就得跟爸去解释。”
　　苏钰眯起眼，目光落在同父异母的大哥身上，印象中这个男人似乎只会找父亲出头，小时候如此，如今依然狗改不了吃屎。说他是废物过分了，毕竟能把两家分公司打理的井井有条，能力是有点的。但说他是软蛋，名副其实。
　　前阵子他在公司把秘书的肚子搞大，然后一脚踢开，那个一心想嫁入豪门的年轻女人就在公司闹的不可开交。这件事传到家里，她嫂子也炸毛了，闹着要离婚。最后是父亲帮他的宝贝儿子擦屁股。
　　有钱有势的男人怎么玩都可以，只要你驾驭的住女人，家里红旗不倒外面彩旗飘飘不是不可以，这年头兜里有点钱的男人还能安安分分，很少见了。可没本事还瞎玩的，就是煞笔了。
　　苏钰看了看表，起身往办公司外走，与苏昊擦身而过时，淡淡道：“不妨给老爸打个电话，反正你开心就好。”
　　苏昊看着妹妹体态婀娜的背影，气的咬牙切齿。
　　会议室。
　　苏钰坐在首位，右手第一位是副总裁苏昊，左手第一位是秦泽，一个年纪轻轻毫无资历可言的新人。
　　正式的任命通知没有下达，但中高层管理都知道了，所以才有了这次会议。会议内容并非讨论什么，而是苏钰单方面宣布任命秦泽为投资部三部门总经理。
　　聚利投资成立之间短暂，职位也简单，目前来说，各部门经理的地位平等，经理之上是总经理苏钰，现在多了一位副总经理苏昊。再然后又即将多一位投资部总经理。虽然秦泽只管三个投资部门，但已是名副其实的公司三把手。
　　这个年轻的三把手，总觉得让人不舒服。因此会议室的气氛有些诡异，沉默中透着不满，经理们看向秦泽的目光充满了审视。毕竟被这么年轻的小屁孩压着，大家都没面子。
　　苏钰似笑非笑的看了一眼秦泽，企图从他脸上看到一丝紧张，但这家伙的淡定出于她预料。想想又觉得正常，他可是连全国性综艺节目都登台献唱过的人，眼前这点场面，在他眼里也许只是小打小闹。
　　“这次开会，通知大家一声，今天开始，秦泽就是投资部门总经理。”苏钰目光扫过众人：“以后大家共事，互相磨合，互相体谅。”
　　李林峰面无表情，陈光欲言又止，而另一位投资部经理姚康皱眉。
　　“苏总，我觉得这个任命需要慎重。”苏昊说：“投资部门是公司重点盈利部门，总经理这个职位很重要，我认为应该让更有资历的人坐这个位置。的确，咱们这是私营公司，不论资排辈，但一个公司，该有的制度不能缺，任何职务的任命都应该有它的规矩。”
　　他没直接否定秦泽，换了个委婉的说法。
　　“那就以履历说话，黑驴科技的项目大家都知道，收益是百分之百，而且这不是终点。目前这支股支持涨停，连买入的机会都没有。它能涨多久，没人知道。如果是一个月，两个月，收益又是多少？当然，两百万的收益，即便是百分百的利润，对于在座的各位而言，也只是小数额。但如果当时他不是普通员工呢，投入的资金是两千万，甚至更多，那收益又是多少？”
　　苏昊皱眉道：“我们先假设，如果这只是运气呢？在股市火爆的背景下，选到牛股的幸运儿太多了。”
　　“如果你看过他的计划书，你就不会有此感想。”苏钰说：“事实上，他的能力远不止于此。这一点相信陈经理也会认同我的说法。”
　　会议室，所有人的目光都投向陈光。
　　陈光一愣，心想，这怎么扯到我身上了，苏总你是要我即兴发挥讲故事吗？
　　他一时无言，茫然不已。
　　苏钰道：“昨天期货的操盘指示是他的意见。”
　　陈光肃然起敬，看向秦泽。后者朝他笑了笑。
　　陈光道：“既然如此，那我没任何意见。”
　　昨晚回家后，他一遍遍分析着苏钰下达的操作指令，分析她对局势的判断和入手时机的掌握，不管哪方面都远胜于他。
　　李林峰道：“我也没意见。”
　　在座的几人里，除了苏钰，大概只有他知道秦泽有多虎。
　　苏昊质问道：“昨天发生了什么？”
　　其他人同样好奇。
　　陈光道：“昨天我们部门做空的沪银6023，有庄家出场入场搞事情，想接着闲散资金充沛把它拉涨，当时价格直接被拉到十二天均线之上，散户跟风买涨，我本来想抽身而退，但苏总打我电话……”
　　陈光说起昨天的事，眉飞色舞，言语中毫不掩饰佩服之情，他没想到“幕后黑手”会是秦泽。
　　几位经理诧异的眼神看秦泽，心说这小子确实有两把刷子，难怪苏总中意他。
　　苏昊找不到反驳的话，保持沉默。其他部门经理事不关己高高挂起，反正投资部总经理管不到他们头上。
　　虽然有些许波折，但苏钰确实兑现了她的承诺，秦泽担任投资三部总经理的任命没受太大阻碍，唯一阻碍是苏昊，不过这家伙在妹妹一手遮天的公司掀不起风浪。
　　会议结束后，秦泽的任命通知实时发布到公司内部的通讯群里。
　　这个通知让大部分员工措手不及，他们对秦泽的认识还停留在“网红”“秦宝宝弟弟”这类印象上，冷不丁的成了统领投资部的总经理，公司三把手。一时哗然。
　　“秦泽怎么成了投资部总经理？什么情况？”
　　“我去，太不可思议了吧，我没做梦？”
　　“他入职才一个多月，怎么就成总经理了。”
　　“真是乱来，他这么年轻，有工作经验吗？咱们投资公司可不是娱乐圈，写几首就能大红大紫。”
　　“我晕，所以说咱们这种私营的投资公司，制度上有很大缺陷，像我以前任职的公募公司，没个十年八年想当总经理，做梦。还得你做出成绩才行。”
　　类似的窃窃私语出现在各个办公室，员工们不理解公司高层天马行空的思维，在他们眼里，任命一个实习生当总经理，简直滑天下之大稽。
　　同一时间，李林峰办公室。散会后他拉着秦泽进了自己办公室，茶盘上煮着红茶，充满古典韵味的檀木茶盘，边角刻着“上天阙”三个字。
　　“三万买的，前些年炒成天价的檀木，现在不值钱了，转手卖的话，大概要打半折。”茶煮好了，李林峰倾斜茶壶，一道深红色水流，带着绵密的白色蒸汽，注入骨瓷茶杯，“不过我这是托人订制的，市面上绝没有第二款。”
　　秦泽笑道：“万恶的小资主义。”
　　“其实吧，茶比咖啡好喝，不管是口感还是营养价值。”
　　秦泽又抨击：“愤青思想。”
　　李林峰瞪眼：“你要还是我手底下的员工，我削死你。”
　　秦泽笑了笑，端起茶杯抿一口，浓郁的茶香盈满唇齿。论起喝茶，王子衿是行家。发工资的第一个月就买回家一块茶盘，然后每个月的工资都要花上千块买茶叶。尤其钟爱绿茶，而不是普遍受女孩子热衷的红茶。秦泽就想，她胃不好，多半是喝茶喝出来的。
　　“苏总的魄力确实让我大开眼界，虽然知道你小子有能耐，可易地而处，我就不管像她那么干。”李林峰啧啧道。
　　“可能是她在外国待过几年，思想不一样吧。”秦泽耸耸肩。
　　“你知道苏总留过洋？”李林峰一愣。
　　“听个朋友说的。”
　　李林峰上下打量他，好奇道：“秦泽，你不会真是富二代吧？”
　　秦泽翻白眼。
　　“领导，接下来有什么打算？请指示。”李林峰调侃道。
　　“得过且过。”秦泽说。
　　“我敢保证，现在公司到处都在议论你的事，多少眼睛盯着，不都说新官上任三把火吗，赶紧先烧一把。”李林峰说。
　　“等我回去写好计划书再说吧，到饭点了，老同志，一起吃饭？”
　　两人离开办公室，路过苏钰办公室门口，听见助理说：“苏总，您怎么又摔鼠标了。”
　　“失手，再给我换个新的。”
　　助理开门出来，碰见两人，撅了噘嘴。
　　秦泽不会忘记她当初面试时刁难自己的事儿，瞪眼说：“磨磨唧唧，快给苏总换鼠标去。”
　　助理回瞪他一眼。
　　秦泽经常找她索要各种文件，两人关系不差。走出一段距离，秦泽八卦道：“你家领导好像不是第一次换鼠标了吧，我都碰到三次了。”
　　李林峰好奇道：“我也碰到过一次。”
　　助理泫然欲泣：“何止三次，是一天一次。”
　　“怎么回事？”
　　“不知道呀，每次都是我不在的时候摔的，不过我有次听见她办公室鼠标哒哒哒的响，”助理压低声音：“可能是玩游戏。”
　　李林峰和秦泽看傻子似的看她，助理说：“真的。反正我听到了，是不是玩游戏我也不确定。”
　　秦泽就想，玩游戏也能气的摔鼠标？这女人看着冷冷清清，原来脾气这么爆。


第一百八十六章 扒手
　　入夜后的上海，千灯万盏，霓灯绚烂。这是一个不会睡觉的城市，不管再晚，你都能在街上看到来去匆匆的车辆，以及一些24小时经营的店铺。
　　与小区相隔一条街，有一片开放式公寓，商住两用的模式让这片地方人来人往，非常热闹。尤其附近开始修路之后，越发杂乱，鱼龙混杂。以前秦泽买菜都是这儿买的，但不是蔬果超市，而是路边一些小摊贩，这里几乎没有城管光顾，只需要花点钱和物业打好招呼就能“合法”摆摊，而且卖的菜比超市里更新鲜。
　　秦宝宝和王子衿各自拎一袋菜和零食，穿过开放式公寓，往自家小区方向走。
　　“我感觉我的小鸡崽买贵了，”秦宝宝抱怨道：“你怎么不还价？光这两袋东西，花了姐好几百。”
　　王子衿不服气：“你怎么不还价。”
　　“我开不了口。”
　　“我也是。”
　　秦宝宝道：“虽然感觉买贵了，但我挑的是最新鲜的鸡崽和蘑菇，迫不及待想吃阿泽的鸡了。”
　　“嗯？”王子衿觉得这话不对劲，斜来一眼。
　　“阿泽做的鸡。”秦宝宝改口。
　　通常情况下，她俩只管嗷嗷待哺等着开饭就好，但今天秦泽把自己关在房间里写计划书，决定晚饭点外卖，受到两个姐姐一致否决。于是双方各退一步，由她俩出门买菜。
　　“东西重死了，快出来帮姐姐提一下。”秦宝宝摸出手机呼唤弟弟。
　　秦泽秒回：“休想。”
　　“小赤佬不出来？”王子衿凑过来看。
　　秦宝宝斜眼看她：“小赤佬？”
　　王子衿同样斜眼：“被你带顺口了。”
　　十月底的夜，凉风阵阵。
　　秦宝宝忽然道：“偷偷告诉你一个秘密，秦泽喜欢你。”
　　王子衿嘴脸一翘，猛地瞥见闺蜜似笑非笑的眼神，正色道：“我也告诉你一个秘密，秦泽喜欢你。”
　　秦宝宝脸色闪过慌乱，镇定道：“我是他姐姐，弟弟喜欢姐姐不是很正常嘛。刚才是开玩笑。”
　　王子衿耸耸肩：“我也是开玩笑。”
　　俩心机表对视一眼，都是一脸淡然神色。
　　“对了，我升职了。”王子衿忽然说。
　　“升职？”秦宝宝愕然：“你入职才三个月，升这么快？”
　　“职场法则，多做多听少说话。公门修行，不贪不占不存私心。只要做到这几点，升职有什么难？当然，前提是打铁还得自身硬。”王子衿说。
　　“你这话我爸也说过。”
　　“秦叔叔功底深厚，难得难得。”
　　“臭不要脸。”秦宝宝去捏王子衿的鹅蛋脸，但被后者躲开。
　　“我爷爷跟我说的啦。”
　　“那今晚的菜你请客，快支付宝转钱给我。”
　　“支付宝给你多少钱，我微信给十倍。”王子衿玩梗，但秦宝宝不懂。要换成秦泽，就会回一句：“我百付宝再出十倍。”
　　她俩穿过开放式公寓，前方黑漆漆的，只有几盏功率不大的灯泡照亮废墟般的公路，白天这里“哐哐哐”的吵闹，现在工人们休息了，显得又安静又混乱。
　　“小心点，别猜坑里掉下去。”秦宝宝看到被几块石头围起来的下水道。
　　她伸手往外套兜里摸手机，却摸了个空。
　　秦宝宝悚然一惊，下意识扭头，看见身后一个人影快步离去。
　　手机被偷了！？
　　这个念头在秦宝宝心里闪过，她本能的追上那个疾走的身影，一把拽住对方手臂，喝道：“把手机还我。”
　　对方显然也吓了一跳，没想到会被发现，更没想到这女人竟然冲上来拽住他。
　　“谁拿你手机了。”他扭头大声说，同时挥舞手臂试图甩开秦宝宝。
　　但秦宝宝死拽着他的胳膊不放，她看清了对方的脸，一张充满异域特色的脸，高耸的眉骨，深陷的眼眶，粗糙黝黑的皮肤。看着非常年轻，
　　“你刚刚就在我身后，你转身有哪里？”秦宝宝横眉立目，她一下就猜到了对方跟随自己的目的，从她衣兜里神不知鬼不觉摸走手机，然后离开。
　　“谁偷你手机了，放手。”年轻的扒手开始紧张了，因为周围的人指指点点，虽然这边人少，但只是相对而言。
　　秦宝宝死揪他不放，虎的一塌糊涂。
　　“你还我手机。”她去摸扒手的口袋，没摸到意料之中的手机，反而摸到一个狭长的，坚硬的东西。
　　折叠刀？！
　　秦宝宝一腔怒火忽地冷却，想起最近上海发生的某件抢劫事件，受害者因为纠缠不休，被狗急跳墙的犯罪分子拿刀抹了脖子。
　　“别跟她废话，赶紧走。”远处有人喝了一声。
　　这明显是团伙作案，一人动手，另一人望风，此时，见吸引了不少注意力，那人也跟着慌了，扒手就该和杀手一样，来去如风，绝对不能过多纠缠。
　　年轻扒手焦虑之色更重，脸上隐隐狰狞。
　　秦宝宝不复刚才的凶悍，却倔强的不肯松手，咬着唇，含着泪，倔强又委屈的说：“还我手机。”
　　她不想失去那只手机，她第一次发工资时和弟弟一起买的，绝不是某外国牌子清一色的款式，而是国产手机，一部价格昂贵却并不畅销的手机，当时玻璃柜台上就摆着两台，一黑一粉，再无其他。秦宝宝一眼就喜欢上了。她和弟弟一人一部，同样的款式，同样的铃声。
　　这两年来秦泽从没换过手机，哪怕他现在很有钱了。
　　秦宝宝也不愿意换，她可以喜新厌旧的换名牌包包，换各种奢侈品，但惟独这部手机从来没有过更换的念头。
　　年轻扒手眼中凶光一闪，心一横，手伸进兜里掏东西。
　　秦宝宝吓的往后退了两步。
　　“拿着手机滚。”王子衿挡在闺蜜面前，死死瞪着他。这女人首次流露出暴怒之色，竟有几分威严。
　　年轻扒手松了口气，扭头就跑。
　　秦宝宝看着扒手越来越远的背影，很不争气的哭了。
　　王子衿搂着她，拍着肩膀安慰：“好了好了，一部手机而已，犯什么犟。”
　　“可是……”秦宝宝抹一把泪，刚要说话，眼角瞥见一块拳头大的水泥石从头顶呼啸而过，“嘭！”一声闷响，伴随着扒手的哼声，水泥块和人齐齐摔在地上。
　　一块从天而降的石头。
　　几在同时，她看见秦泽与自己擦身而过，像条脱缰的野马般窜出，一脚蹬飞刚爬起来的而扒手。
　　秦宝宝顾不上弟弟横空出世的惊喜，指着前方叫道：“还有一个还有一个……”
　　她看见另一个扒手扑过来救人，兜里掏出了明晃晃的折刀。
　　秦宝宝脸都吓白了，这时候手机什么的都不重要了，没什么比弟弟更重要。王子衿脸色也变了。
　　秦泽冷眼瞅着咬牙发狠扑过来的中年男人，他手里握着一把折刀，刀锋下斜，可以预判到他准备捅自己的肚子。秦泽等这家伙扑近，右手突兀的向下一拍，恰好拍到中年男人握刀的手腕，然后一巴掌摔在他脸上，并不清脆，而是沉闷的响声。抽的他手掌都发疼。
　　巨大的力道让中年男人毫无还手之力的趔趄跌倒，手中折刀滑落，视野发黑，模糊一片。
　　秦泽一招KO对手，仍不放心，上前又往肚子上狠踹一脚，踹的那家伙捂着肚子干呕，眼球冒血丝。如法炮制踹了另一个家伙，这才掏出手机打电话报警。
　　眼角瞥见姐姐和王子衿慌慌张张跑过来，摆摆手，让她们别靠近。
　　姐姐很听话，立刻停下来，泪眼汪汪的看秦泽。
　　王子衿望着秦泽，眸子里异彩荡漾。
　　很快警车开过来了，把两扒手拷走，随便带走秦泽三人，让他们去派出所做笔录。
　　派出所。
　　“……我摸到手机不见了，立刻就回头，发现他急忙忙的想逃走，之前他跟在我身后，应该是顺路的，怎么突然间就掉头走了，我手机肯定是被他偷走的……”秦宝宝把过程描述一遍，警察耐心的做笔录。
　　“我下来找她们，隔着街看到他们起争执，我当时就冲过去了……”秦泽在另一边做笔录。
　　警察皱了皱眉：“你什么情况都没搞明白，上去就打人？”
　　“一般这种情况，不是耍流氓就是偷东西。”秦泽心说，我管他发什么事，谁欺负我姐姐我就怼死他。
　　手机确实是被偷的，在年轻扒手的兜里摸到了，人赃并获。
　　给秦宝宝做笔录的年轻警察，居然还是她的粉丝，听他说完，气愤不已，“这俩家伙是惯犯了，他们在警察局有案底。下次遇到这种事，千万别和他们硬碰，事后报警，把事情交给我们警察处理。”
　　告别警察同志，三人离开派出所。
　　回家的路上，秦宝宝撅着嘴，满脸不开心。因为她的手机还是摔坏了，屏幕龟裂。
　　秦泽牵着她的手，回头看了眼落后一段距离的王子衿，她说要打个电话，似乎不想让他们听到电话内容。


第一百八十七章 砸手机砸出姐姐的秘密
　　“没事没事，我们再买一个。”秦泽感受着迎面扑来的清凉夜风，如此安慰姐姐。
　　秦宝宝咬牙道：“买新的有什么用，又不是原来的了。”
　　“旧的不去新的不来。”
　　“这不是新不新的问题，那是，那是……”秦宝宝看着弟弟，欲言又止，表情很烦躁。
　　深秋季节，天气凉爽，她穿着一件薄外套，里头是粉色短袖，百褶小短裙和女士帆布鞋。再过几天，秦泽要想欣赏姐姐光溜溜的大长腿，就要等待来年。不过秋天有秋天的好处，秦宝宝换上紧身牛仔裤，包裹出诱人曲线的弹性美腿是秦泽秋冬两季为数不多的福利。
　　橘黄色的路灯下，秦泽盯着姐姐的俏脸，看了几秒，他忽然从兜里摸出手机，用力砸在地上，手机屏幕爆碎。
　　秦宝宝目瞪口呆。
　　“我的也坏了，咱们重新买一对。”秦泽捏了捏姐姐的小手。
　　秦宝宝眼中闪过暗喜，装模作样道：“什么一对，才不要和你买一样的。”
　　忽然觉得心里所有的不快和阴霾散去。
　　她看了眼十几米外喋喋不休讲电话的王子衿。拉着秦泽跑进路边的树阴下，环住弟弟的腰，把脸靠在他胸口，呜呜哭道：“刚才吓死我了。”
　　秦泽揉着姐姐的脑袋，柔声道：“没事。”
　　不应该是吓死宝宝么？
　　秦宝宝不依的扭扭身子，哽咽道：“别摸头。”
　　这时候还计较“笑摸狗头”？
　　秦泽只好改为轻抚姐姐的背。
　　“你下次别这样了。”秦宝宝鼻音浓重。
　　“什么？”秦泽茫然。
　　“手机没了就没了，你别跟他们动手，他们有刀的。”秦宝宝说，浑然忘了刚才是谁死性不松手。
　　“我很厉害的，那种菜鸡我能打十个。”秦泽吹牛道，“谁欺负姐姐，我就干死他。”
　　秦宝宝心里一甜，又作了：“姐姐又不重要，被欺负就欺负了。”
　　“哦，那我下次谨慎点。”
　　“喂！”秦宝宝跺脚。
　　“阿泽这么厉害，姐姐要香吻奖励一下。”秦宝宝吸了吸鼻子，抬起泪眼婆娑的眸子。
　　秦泽低头看她一眼，脸色怪异，“别了吧……”
　　“姐姐很久没奖励你了。”秦宝宝倔强道。
　　这倒是真话，杭城回来后，她们一直打冷战。
　　说着，秦宝宝不理弟弟的抗拒，踮着脚尖在他脸上猛亲一下。
　　秦泽哀莫大于心死，默默擦掉糊在脸上的鼻涕水。
　　妈了个巴子，你不知道自己流鼻涕了吗。
　　秦宝宝亲完才察觉自己哭的太猛，流鼻涕了，看着秦泽脸上的鼻涕水，嫌弃道：“真恶心。”
　　拽起弟弟的短袖揩一把鼻涕。
　　秦泽下定决心，以后这女人的哭的时候，有多远逃多远。
　　王子衿打完电话，忽然发现前面不见了闺蜜和弟弟，茫然四顾，才发现他俩躲在树阴里。小跑着过来。
　　秦宝宝赶忙拉弟弟出来。
　　“你俩躲树底干嘛呢，捉迷藏啊？”王子衿嗔道。
　　“你打谁电话呢。”秦泽岔开话题，弯腰捡起自己阵亡的手机。
　　王子衿说没打谁。
　　“你的手机怎么也坏了。”她盯着秦泽手中的手机。
　　“早看它不爽了，动不动就死机卡屏。”秦泽被她盯的心虚，总不能说这手机和姐姐的是一对，姐姐手机阵亡了，这家伙岂有苟活之理。
　　“子衿你手机给我用用，我上网购看看手机。”秦宝宝迫不及待的想给自己和弟弟换手机。
　　“我也看看。”秦泽从姐姐兜里摸出她那只手机，打开网购APP。
　　王子衿看看闺蜜，又看看秦泽，心说，我也想摔手机。
　　秦泽的手机已经完全不能用，但姐姐的手机其实换个屏幕就好了，想到这一点，秦泽面部表情僵硬，我他妈干了件傻事。都是秦宝宝害的，果然是红颜祸水。
　　他在网购APP里寻找心仪的手机，找半天没找到喜欢的，再看秦宝宝，也是同样的纠结犹豫，看来姐姐也有选择恐惧症。
　　秦泽点击查看姐姐的消费记录，女人都喜欢网购，衣服、包包、化妆品、面膜、以及一些居家用品。
　　这时，网购APP自带的聊天工具闪了一下。
　　秦泽下意识点开。
　　店家发了个“委屈”的表情：“亲，我们答应返你一个二十元红包，求你把差评删了吧。”
　　店家总是这样的套路，以返还多少红包要求客户删差评，但其实很多都在你删差评后，会翻脸不认账。
　　聊天记录吸引了秦泽的注意，他看到秦宝宝之前回复的内容：“情趣内衣对他根本没用。”
　　秦泽心里猛地一沉，虽然知道偷窥姐姐的隐私是不对的，但他无法控制自己的手指，查看起之前的聊天记录。
　　秦宝宝：“东西已买，多久能到货？最好在我生日前送到。”
　　这条信息是两个多月前的，而秦宝宝买的，正是那套黑色的情趣内衣。
　　店家：“亲，江浙沪两天到货，其他地区要三至五天。”
　　秦宝宝：“男人都喜欢这种情趣内衣？”
　　店家：“是的呢亲，我们好评很多的，男人都喜欢。”
　　秦宝宝：“半透明的，总感觉太暴露了。”
　　店家：“这才够诱惑，男人都扛不住的，亲，你放心穿。”
　　秦宝宝：“东西到了，质量还不错，挺好看的。”
　　店家：“记得给好评哦。”
　　过了两天，秦宝宝：“东西一点都不好，他看了都没反应，我感觉被你坑了。”
　　店家：“？？？”
　　秦宝宝：“差评！”
　　店家：“亲，不要啊。”
　　他看了都没反应……谁看了？！
　　秦泽感觉心被狠狠揪了一把，姐姐谈恋爱了？两个多月前就开始了？对方是谁，发展到什么地步了，能穿情趣内衣，想必是那种关系……瞒的这么好，自己居然一点都没有察觉。
　　难怪生日那天她穿着情趣内衣。
　　姐姐找到男朋友，本该可喜可贺的事，老妈不用为她的婚事操心了，他也可以松口气了……但不知道为什么，他一点都不高兴，甚至很愤怒。他从心底拒绝这种事发生。
　　“阿泽，你看这部手机怎么样？”秦宝宝找到一款心仪的手机，兴冲冲的递到弟弟面前。
　　“你喜欢买就是了。”秦泽推开姐姐的手，意兴阑珊。
　　“你不喜欢我买了干嘛。”秦宝宝娇声道。
　　“你买你的，我买我的。”秦泽烦躁的摆摆手，“手机还你。”
　　秦宝宝一愣，咬了咬唇，委屈道：“怎了嘛，说生气就生气。”
　　秦宝宝去挽弟弟的胳膊，被他推开，又茫然又委屈，求助的看向王子衿。后者耸耸肩。
　　王子衿无语，这脾气发的我措手不及。
　　秦宝宝撅着嘴回到家，一路上弟弟都不理他了，莫名其妙的。她想了想，没发觉自己哪儿做错了，难道是糊他一脸鼻涕？
　　秦泽回了家，闷头就往房间走，“砰”一声关门。
　　王子衿一头雾水，“你们又怎么了。”
　　秦宝宝摇摇头，我怎么知道，我也很无奈。
　　“每次夹在你们中间我就浑身不舒服，成熟点好不好。”王子衿叹口气，回房间抱起睡衣进浴室，准备洗澡睡觉。
　　秦宝宝喜欢耍性子闹脾气，那是希望弟弟哄她，女人都这么作，但她可不想看到弟弟生气，每次秦泽生气她都心慌。
　　“阿泽，喝杯牛奶再睡，有助睡眠。”秦宝宝端着一碗牛奶进房间讨好弟弟。
　　秦泽穿着条大裤衩，抓起被子盖住下半身，怒道：“进房间不敲门？”
　　“姐错了，姐下次敲门。”秦宝宝把牛奶放在床头柜上，随意的口吻：“阿泽，姐姐给你看的那款手机真漂亮，咱们买吧。”
　　“你买吧，我不买。”秦泽别过头。
　　又是这副死样。
　　秦宝宝暗自咬牙，心说老娘哪里做错了，我改还不行吗。
　　“乖，别闹。”秦宝宝施展惯用伎俩，靠过去亲弟弟的脸，狠狠啵了一个。
　　秦泽巍然不动，睥睨着姐姐，冷笑道：“亲别的男人是不是也这么爽快？”
　　“你什么意思。”秦宝宝瞪着他。
　　“嘴上说不要男人不要男人，其实心里很想要吧，”秦泽嗤之以鼻：“想找男朋友就说出来呀，装什么装。”
　　秦宝宝想解释的，但弟弟冷冰冰的眼神刺痛了她。
　　心好痛。
　　“你混蛋。”秦宝宝红着眼眶喊道。
　　“滚开啦。”秦泽大声说。
　　姐姐哽咽着奔出房间。
　　凌晨一点，秦泽翻来覆去睡不着。他听见隔壁房间拧把手的声音，紧跟着自己房间的门被打开，有人轻手轻脚进来。
　　不用想都知道是秦宝宝。
　　姐姐总爱玩这套，他碰到好多次了。
　　“阿泽？”
　　耳边传来轻柔的呼唤。
　　秦泽怔了怔，不是姐姐，是王子衿的声音。
　　她进我房间干嘛？
　　王子衿又推了推他，“阿泽？”
　　许是来劝架的，真烦真烦！
　　秦泽假装睡觉，不理她。
　　一只冰凉的手抚摸他的脸庞，从脸颊到眉眼，从鼻梁到嘴唇。然后是温软的唇瓣在他嘴唇啄了一下。
　　秦泽惊的睁开眼。
　　四目相对。
　　王子衿浑身一抖。
　　卧槽！
　　“子衿姐……”秦泽想说点什么，话却卡在喉咙里，好尴尬。
　　王子衿一张脸渐渐红了，红到耳根，胸脯剧烈起伏几下，低声道：“忘了刚才的事好不好。”
　　鬼使神差的，秦泽说了个“好”。
　　王家小姐姐扭头就跑出去。
　　好想死……


第一百八十八章 两对狗男女
　　姐姐夜袭自己的例子虽然不多，但还是有几次的。万万没想到子衿姐也喜欢玩这套。
　　喜欢就大胆说出来吗，我又不会拒绝你。
　　秦泽心想，子衿姐对自己是有好感的吧，自己平时约她看电影，压马路，连从来不看的“青春的痛”这类书都研究了。
　　这时候系统再出个任务，我立刻就表白。
　　诶，系统呢？
　　“系统系统……快出来，快发任务。”秦泽见王子衿扭头就走，焦急的喊。
　　“死心吧，没任务。”系统说。
　　“怎么就没任务了，我现在欲求可强烈了。”
　　“你想要什么任务，叮，请向王子衿表白并且成功，这样的任务？你觉得矫情的女文青会接受你的表白吗？”
　　“没必要成功吧，你只要发布表白任务就好啦，我表白一下就好啦，何必那么功利非要成功。”
　　“那你告诉我这个任务的目的在哪里？送分题是智障系统才干的事。”
　　“你怎么知道我不可能成功，我不服。”
　　“亲个嘴就能成功？那你姐姐老是亲你，你表白试试看。”
　　“我……”
　　王子衿跑出房间，“啪”一声关门。
　　“我还是睡觉吧。”秦泽拉起被子蒙住脑袋。
　　low逼系统要你何用。
　　……
　　“听说你把秦泽抬到总经理位置了？”
　　一个雅致的包间里，裴南曼给身边的闺蜜倒茶。他们都刚洗完澡的样子，穿着浴袍，青丝高挽。刚做过推油的苏钰靠在藤椅上，眯着眼，像只慵懒的猫儿。
　　十月底，灿烂的阳光从落地窗照射进来，她精致绝伦的脸蛋染上一层金霞，端起红茶饮了一口，点头道：“嗯，管理部门方面是个十足的菜鸟，但业绩方面彪悍的一塌糊涂。”
　　距离秦泽担任投资部总经理，已经过去一个多星期。
　　尽管这么说，但她神色平平淡淡，不惊不喜。
　　“真不知道除了打游戏和工作，还有什么能让你关注的。”裴南曼摇头。
　　“乐在其中。”苏钰呲牙，露出小女孩般的笑容。
　　“打一局游戏顺便和人对喷半小时？”裴南曼好笑道。
　　“不骂人打什么游戏，”苏钰淡淡道：“骂人我才有存在感。”
　　裴南曼看着她，叹了口气。多少知道点她家里的事，乱七八糟的，不过谁家没本难念的经，她自己不也一样，侄子侄女到现在都不肯回家。
　　“你那个前夫还在上海吗？”
　　“被我揍了一顿，回去了。”裴南曼说，她家不止一本经，还有一本已经不属于她的经。
　　“好马不吃回头草，你前夫倒有意思，对你这颗回头草情有独钟。”
　　“不说这个好吧，我和他早就没关系了。”
　　两人沉默着，或看窗外风景，或低头饮茶。
　　苏钰忽然道：“我晚上约了秦泽吃饭。”
　　似乎只有秦泽的事，才稍稍让裴南曼产生点兴趣，笑道：“单独吃饭？”
　　“对的，算是我这个上司对下属的慰问。”苏钰喝着茶，想起一事，撇嘴道：“这小子可不安分，一有时间就找我要机密文件，客户资料、财务报表、市场调研、机构评估……感觉我公司快被他摸清了。南曼，你说这小子是不是打自立门户的鬼主意？”
　　“怎么，想把他从总经理位置赶下去？”
　　“那倒不用，”苏钰说：“我考虑给他点股份，把他留住。我是学管理和宏观经济的，就好比高居王座的皇帝。没有了冲锋陷阵的猛将，我也玩不转。你说过当钱累积到一定数量，挣钱就失去意义了。资本家从来不创造，只需要花点钱就有无数人替他们去创造。”
　　“你确定能驾驭的住他？”裴南曼似笑非笑。
　　苏钰仔细想了想，摇头叹气：“好像有点难，这家伙看似随和好说话，其实最听不进话，他太有主见了，甚至让我感觉刚愎自用。”
　　“明天晚上再出来坐坐？”
　　“那不行，晚上我要见网友。”苏钰一口拒绝。
　　“见网友？”裴南曼给震惊了。
　　这种话不应该是裴子淇和李东来那个年纪的小屁孩说的么？她一个二十七岁的大姑娘，留洋博士，投资公司的总经理，竟然会说出如此违和的话。不过她这个闺蜜偶尔神经兮兮的，做出点出格事倒也不是不可能。
　　“见什么网友，你注意点，别玩过火……算了，明天我找几个人暗中跟着你。”裴南曼蹙眉。
　　“没事的啦，我见一个游戏里的朋友。”
　　“游戏里的朋友……”裴南曼俯身去探她的额头，“脑子烧坏了不成，是什么让你起了见网友的念头。”
　　苏钰躲开她的手，委屈道：“他说我是抠脚大汉，我不服气，和他吵了一架。然后他提出要见面，不然就不带我打游戏。”
　　“如果只是陪你打游戏，这种人你可以找一大堆。”裴南曼说：“我侄儿玩游戏一遇到女玩家，兴奋的嗷嗷叫，又送礼物又送坐骑的。”
　　“可我不会和游戏里的人开视频和语音，我说我是女孩，确实有一大帮的人表示要带我玩游戏，但他们会叫我开语音，我不同意。他们就以为我是男的。”苏钰说，“但他不一样，他也不相信我是女的，可每次我求带，他都会捎上我。”
　　“而且他经常骂我。”苏钰笑道。
　　经常骂我……
　　神经质的话听在裴南曼耳力，一点都不好笑，她听出一肚子的辛酸。
　　“晚上我约秦泽在百客园吃饭，你来吗？”
　　裴南曼摇头：“晚上有事。”
　　星艺娱乐。
　　总裁办公室。
　　宽大的楠木办公桌后，真皮办公椅上，黄易聪点燃一根烟，双脚搭在桌上，眯着双眼，享受着悠闲的下午茶时间。
　　办公室回荡着柔媚磁性的嗓音，音箱里播着秦宝宝的专辑。
　　星艺总裁这把交椅他坐了快五年，由董事会直接任命。而始终和他不对付的康世安是执行总裁，俗话说就是副总裁。
　　其实他和康世安没仇，接管星艺之前，他都不认识这么号人物。有过节的是他俩的老爸，星艺娱乐的大股东。
　　某位大人物说过，合理的派系斗争，是推动一个团体进步的动力。
　　“咚咚咚……”敲门声响了几下。
　　高挑性感的秘书走进来，把一份合同放在办公桌上：“黄总，卓越珠宝的代言合同。”
　　黄易聪把烟蒂按灭在爱马仕陶瓷烟灰缸里，拿起合同随意翻了翻。
　　“徐璐和杨旭的经纪人来找过我几次，想要这份合同。”女秘书说：“黄总，您觉得给谁好？”
　　卓越珠宝的老总和黄易聪是一起嫖过那啥的铁哥们，这份合同拍着胸脯就送给他了，说代言人的名字老弟你随便填，只要二线以上，老哥我都认，当然，男的不要。
　　黄易聪把合同往桌上一丢：“给秦宝宝。”
　　果然如此……秘书想。
　　江湖盛传，秦宝宝是黄总豢养的金丝雀，不然何以如此照顾，但以她对黄总的了解，那些传闻不足为信。黄总固然是浪荡不羁的老司机，却是个兔子不吃窝边草的有节操老司机。不然也不会对自己的百般暗示视而不见。
　　有事秘书干，但没事坚决不干秘书。
　　黄易聪喊住秘书，道：“顺便帮我约一下秦宝宝，晚上吃个饭……嗯，就定在百客园吧，我喜欢那里的本帮菜。”
　　秘书精致的脸庞露出错愕之色，难道不是总裁不吃窝边草，是我姿色平庸不入总裁法眼？
　　那么奴婢告退了……
　　秘书怀着沮丧的心情离开。
　　汇鸿大厦地下停车库。
　　秦泽靠着一辆大红色法拉利，手指间把玩zippo煤油打火机，清脆的翻盖声连绵不绝。
　　现在是晚上七点，六点的下班高峰期已过，地下室空旷安静，他在等苏钰，今早美女总裁特地敲开他办公室的门，说秦泽，晚上一起吃饭。
　　如此赤裸裸的邀请，也可以翻译成这样：秦泽，约吗？
　　“哒哒哒……”寂静的空气中回荡起清脆的高跟鞋声，苏钰高挑的身影从拐角转出，白衬衫扎在及膝的套裙里，肉色丝袜，黑色高跟鞋，一头不曾染色的纯黑秀发随步伐晃动。
　　苏钰从包包里掏出电子钥匙，“滴”，法拉利一声脆响，指示灯闪烁。
　　秦泽拉开车门往后座钻，如果不是特别好的朋友关系，最好别坐副驾驶位。但苏钰说，“坐前面来吧。”
　　车子驶出地下停车库，汇入滚滚车流。
　　夜幕拉开，天空呈现诡异的绛红色，那是阴天厚重的云层反射地面的灯光形成的异象。
　　苏钰望见前方绿灯转红灯，法拉利减速，停在斑马线前，“这几天比较忙，这顿饭本该在你的任命通知下发那天请的。”
　　“苏总别客气，其实食堂吃一顿就好了。”
　　苏钰摇头：“其他经理我都是在百客园请他们吃饭的，你是总经理，怎么能在食堂吃。”
　　秦泽：“……”
　　原来只是公事公办，还以为这餐饭来自于美女总裁的欣赏。
　　今晚不回家吃饭，秦泽得和姐姐们打声招呼，告诉她们今晚寡人不回来奶你们了，爱妃们各吃各的去吧。
　　他给王子衿和姐姐各发一条信息，姐姐那边意料之中的石沉大海，王子衿倒是秒回，一个“滑稽”脸。然后才是正文：“怎么你也不回家吃饭了，老实交代，是不是你们姐弟俩背着我在外面吃大餐？”再来一个滑稽脸。
　　这时候不应该配“怒火”的表情么，子衿姐你的表情包里只有“滑稽”吗？
　　秦泽键入信息：“老板请吃饭，秦宝宝也不回家吃饭？”
　　“嗯呐。”王子衿回他：“那我点外卖好啦。”
　　那天偷吻事件后，王子衿害羞了几天，但这姑娘比秦宝宝磊落，或者说脸皮厚？总之现在能和秦泽正常交流无心理阻碍。哪像姐姐，三天两头跟他怄气。小脾气耍的飞起，对弟弟都这样，将来嫁人……将来还是别嫁人了。
　　百客园在一条不算繁华的东明路，附近没有吸引顾客的商场，离步行街也远。
　　“这家店在很多外地人眼里名不经传，但老一辈上海人应该知道，有些年头了，我小学的时候爸妈经常带我来吃本帮菜，一直吃到上大学，然后出国留学，直到回国后才有机会来吃。”苏钰在餐馆附近停好车，与秦泽并肩走向餐馆。
　　餐馆在二楼，一楼是食品城。
　　“宝宝，这家百客园的本帮菜很地道，你以前来吃过没？”
　　一个男人的声音传来。
　　“没呢，我家都不喜欢甜食。”
　　一个柔媚的声音响起。
　　两对并肩而行的男女在百客园门口相遇，大眼瞪小眼。
　　秦泽目光扫过这对狗男女，男人不认识，三十出头，人模狗样。女人就太熟悉了，尽管她戴着墨镜和大檐帽，但她就算化成灰秦泽都认识。
　　秦宝宝墨镜下的目光犀利无比，扫过眼前这对狗男女，年轻男人正是自家黑了心的蛆。他身边陪衬着一位不妖艳的贱货，身高只比自己略矮，但在女子中无疑是高挑的。五官精致的一塌糊涂，淡雅的气质，清冷的神态，好一朵摇曳在凉风中的“白莲花”。
　　秦宝宝心中生出“此女不除，必成大患”的警兆。
　　很默契的，姐弟俩选择了无视对方。目光交汇之间，似有电弧闪过。
　　那晚之后，他俩并没有和好，但很默契的买了同一款手机。


第一百八十九章 我姐长的贼水灵
　　苏钰目不斜视的进入食品城，乘电动扶梯上二楼，秦泽跟在她身边。秦宝宝和那个男人则落后几级阶梯。
　　秦宝宝狠狠瞪着弟弟的背影，要用眼神杀死他。黄易聪倒是在电视上看过秦泽，不过没什么印象了，总裁大人日理万“鸡”，哪会去记一个陌生男人，总裁大人的目光粘在苏钰诱人的臀部曲线上。
　　啧啧，这女人品质绝佳。
　　百客园大厅，一张张或长条形，或方形的黑晶玻璃桌规律的摆放，座无虚席，客人们放声交谈，品味美食，享受着一天结束前的惬意。服务员捧着餐盘来来往往。
　　方甫进入，门口的迎宾员迎上来，笑道：“四位一起的吗？有订过位置吗。”
　　苏钰摇头，轻轻道：“两位，预定7号包间。”
　　“请跟我来！”女服务员笑容无懈可击。
　　这时，秦泽听见身后的男人与另一位服务员说话：“订了十二号包间。”
　　百客园秦泽没来吃过，上海这么大，哪怕他是本地人，也不可能把所有出名的餐馆都吃个遍。本帮菜口味偏甜，常用的烹饪方法以红烧、煨、糖为主，与苏州那边的口味接近。因为秦妈的缘故，秦妈是浙江人，那边的人做菜不喜欢放糖，秦泽和秦宝宝从小被秦妈奶大，一直对偏甜口味的本帮菜无感。
　　“这周的收益我看了，你似乎不太擅长短线。”苏钰招呼服务员上菜，按照她喜欢的菜单来。本来她把菜单交给秦泽，但秦泽说随意。
　　“我爸说我大局观很好，但在细节上容易出纰漏。这叫做大事谨慎，小事随意。”秦泽喝着餐馆免费赠送的决明子茶。
　　“平均收益在百分之八十五，如果不去盲目的操作短线，你的成绩单会更好看。既然短线不行，怎么不避开。”苏钰坐姿端庄，笑容优雅。
　　“不经历失败，怎么总结经验？”
　　秦泽的回答让苏钰笑容僵了僵，这小子话中之意，是把公司的资金拿来练手？练手就练手吧，只要总体上是盈利的，且是高额回报，些许“学费”就当是公司给他的福利了。
　　苏钰难得有聊天的兴致，与秦泽谈论了许多股市、期货以及信托信贷等方面的业务，希冀听到麾下头号猛将指点江山的激扬文字，奈何头号猛将似乎意兴阑珊，不是随口敷衍，就是干脆发呆，对她的问题置之不理。搞的性子淡泊的苏钰很有掀桌子的冲动。
　　美女总裁很赏心悦目，但秦泽的心思却不在这里，在自家黑了心的蛆那里。反正弟弟是蛆，姐姐想来也难逃窠臼。他觉得自己距离真相很近了，情趣内衣，神秘男友，和陌生男人吃饭……
　　秦泽越想越气，越想越控制不住体内汹涌的洪荒之力，恨不得一招神剑御雷真诀劈死姐姐。
　　秦宝宝明明说过不找男朋友的，明明那么抗拒老妈安排相亲的。岂料不声不响的在外面勾搭了一个优质帅哥。妈可忍，弟不可忍。
　　我一定要搅黄他们。
　　反正她曾经搅黄过我的女朋友，我要报复！
　　这么想着，秦泽就按捺不住蠢蠢欲动的洪荒之力了。起身道：“苏总，我上个厕所。”
　　苏钰点点头，吃自己的菜。
　　秦泽出了门，绕着弧形走道寻找包间，餐馆的构造是半圆形的框架，中间是大餐厅，普通客人在这里吃饭，半圆的边缘是包间，有十个小包间，五个大包间。
　　十二号包间……
　　秦泽转了一圈，终于找到了。
　　包间的门敲了几下，然后被推开。
　　苏钰心想，男人尿尿都这么快？出门进门也就一分钟不到。抬眼看去，却不是秦泽，而是一个身段火辣，挑染栗色卷发的女人，她有一张妖艳的瓜子脸，眼睛又大又亮，却略带狭长，是那种别的女人需要画眼影才能展现出来的效果。皮肤白皙水嫩，顾盼生辉，除此之外，她有一对女人羡慕嫉妒恨的36d。招牌狐媚子脸，招牌36d。
　　苏钰认出她了，秦宝宝，新晋女歌星，大红大紫的宅男女神。
　　秦泽的亲姐姐。
　　她打量秦宝宝的同时，秦宝宝也在打量她，灵气眸子转动，“秦泽呢？”
　　苏钰道：“他上厕所去了，秦宝宝……你怎么在这里。”
　　秦宝宝娇媚笑容：“我来找我弟弟呀，找他回家。”
　　她倒不惊讶这女人会认识自己，既然认得秦泽，那么定然也知道自己是秦泽的姐姐，因为她是公众人物。
　　回家？
　　苏钰眉梢挑了挑，尽管秦宝宝笑容妩媚，但凭女子纤细敏感的神经，她能感受到秦宝宝似有若无的敌意。
　　有意思了！
　　苏钰笑道：“吃完再回去吧，我让服务员加碗筷。”
　　秦宝宝没拒绝，那坐姿，那笑容，那叫一个端庄优雅无懈可击。
　　“妹妹怎么称呼。”秦宝宝问。
　　妹妹？老娘都二十七了，比你还大两岁，谁是妹妹啊。
　　苏钰淡淡道：“苏钰！”
　　苏钰摆出办公室专用的扑克脸，霎时间总裁的威严弥漫开来，压迫感成倍增加。
　　秦宝宝眉梢扬起，心想，这女人很不明觉厉。
　　“苏小姐和我家阿泽是什么关系？”问出这句话的时候，秦宝宝眼波凝视，亮的惊人。
　　苏钰有些好笑，这话听着怎么有点不对劲，连语气都有些咄咄逼人，像棒打鸳鸯的家长似的。苏钰不答，端起茶杯做出品茶状。不知道为什么，她看这个女人不爽，也许是一个素雅女人对一个妖艳女人的不顺眼。也许是对方一开始便展露的敌意。
　　如果她知道每天虐杀自己的“女装大佬”就是眼前这位，估计要掀桌子真人PK了。
　　“唉，我这个弟弟啊，总是不让人省心的。”秦宝宝唉声叹气道：“家里女朋友望眼欲穿的等他回去，他在外面和别人吃饭也不打声招呼。还是和苏小姐这么漂亮的大美人，你说如果他女朋友知道了，指不定又要闹出一哭二闹三上吊的误会。你说是不。”
　　秦宝宝对苏钰亮出的软钉子视而不见，她来这里可不是要和这朵白莲花争奇斗艳的，她的目的只有一个：搞事情。
　　她才懒得和外面的妖艳贱货勾心斗角，行事风格向来简单暴力，得亏秦泽不在，否则搂着胳膊喊一声：老公，你又在外面招惹妖艳贱货。然后轻飘飘的来轻飘飘的走，十步杀一人千里不留行。
　　如果对方认识自己，就换一个台词：老弟，你女朋友找你好半天啦，怎么打电话也不接，快随姐姐回家。
　　那个女朋友当然不是王子衿，想得美。
　　12号包间。
　　相比起7号包间的阴阳怪气和暗流汹涌，这边的气氛截然不同，两个男人在推杯换盏，把酒言欢。
　　秦泽没让服务员加碗筷，他让服务员上两箱的啤酒，端起姐姐的碗筷就大口吃肉大口喝酒，与星艺总裁吹牛逼。
　　秦泽扑了个空，他进来时姐姐上厕所去了，他就在包间里等姐姐。
　　黄总很会来事，知道他是秦宝宝的弟弟，拉着他的手说，兄弟啊，久仰大名如雷贯耳，鄙人黄易聪，星艺娱乐的总裁。
　　秦泽心说，原来你就是让我百撕不得骑姐的星艺总裁啊。
　　以秦泽的智商，立刻察觉到情况不对，姐姐买情趣内衣是生日之前，那会儿她还是某五百强公司的总经理秘书。显然不可能跨时间和黄易聪勾搭。
　　要说前任总经理有没有嫌疑，秦泽可以肯定没有，那都是老爷子般岁数的老男人了，姐姐这点节操还是有的。
　　不是星艺总裁，不是前任上司，生日那天她穿给谁看？
　　他看了没反应……
　　看了没反应……
　　没反应……
　　看了姐姐穿内衣的，能天天有机会看到姐姐内衣的，似乎……好像……正是……区区在下？！
　　“你怎么了？”黄易聪问。
　　“没什么，”秦泽双眼呆滞，说了句烂话：“发育不好，感觉要崩。”
　　他早该想到的，可那种情况他没法保持冷静，一想到秦宝宝在外面有男人，他就心烦意乱，脑袋短路，自己也不知道为什么。
　　这黄总对姐姐百般照顾，又约她出来吃饭，一看就是居心叵测，不能掉以轻心。
　　他们喝了几瓶啤酒，渐渐放开，聊的热火朝天。
　　两个专业“不对口”的男人，似乎能扯的东西只有女人了，黄易聪是老司机，畅谈上海这十年来大保健改革史，从当年红灯区遍布的虹口，聊到如今娱乐会所遍地开花的大时代。那可真是紫了无数葡萄，黑了一地木耳，一代新人换旧人啊。
　　秦泽举杯说，黄总，您真对得起您的姓，我敬老司机一杯。
　　黄易聪豪爽道，哪天老司机带你玩玩，男孩子要经历风月才能成长为男人嘛。
　　他俩喝的面红耳赤，醉意熏熏，很有酒逢知己千杯少的感觉。
　　秦泽搂着黄易聪的肩膀，哈哈笑着说，黄总，您是堂堂星艺总裁，何必去外面寻花问柳，整个星艺都是你的后宫呐。
　　黄总摆摆手，醉醺醺道：“话不是这么说，兔子不吃窝边草，把草吃大肚子，事情就不好办了。兄弟啊，老哥教你一些私人经验，什么人妻啊御姐啊，都不如花钱的野花，你不能相信女人的话，女人说什么都不要，说明她什么都想要。大宝剑好啊，脱裤子就上，提裤子就走，没有后顾之忧，话糙理不糙。”
　　秦泽说：“老哥稳，我敬老哥一杯，不过星艺美女如云，只要你逮住狐狸，惹一身骚也是划算的。”
　　黄易聪脸红似关公，“说的也是，我们星艺还真不缺美女的。”
　　秦泽忽然搂住他的脖子，挤眉弄眼：“你看我姐怎么样，波大屁股翘，长的贼水灵，有没有想上她？”


第一百九十章 纸老虎
　　酒后吐真言的说法是可以用科学理论来阐述的，酒精会麻痹大脑皮层，削弱大脑处理信息的能力，以前不敢说的话，很容易就脱口而出，说白了就是话不过脑。秦泽自己就有例子，还好他当时及时反应过来，好险才没翻车。当然，烂醉如泥就不行了，吐出来的不是真话，而是鬼话。
　　黄易聪脸颊通红，眼球遍布血丝，他们短时间内干掉了十几瓶啤酒，中间去过三次厕所。秦泽自己还算清醒，但也有点微熏，以至于没去奇怪姐姐到底是上厕所去了，还是生孩子去了。
　　“你姐那是真的漂亮，”黄易聪竖起大拇指：“脸蛋漂亮不稀奇，这年头整容的女明星一抓一大把，你姐这种原装货还是蛮少见的。最难得是那身段，啧啧啧，诶，你们家怎么养她的？这个秘诀一定要告诉我。胸大可以喝木瓜牛奶，屁股翘可就难啦。”
　　秦泽得意一笑：“没事多扇几巴掌，你姐姐也会这么翘……呸！”
　　他啪啪扇了自己两巴掌，心说我还没醉，说什么胡话。
　　“你还没回答我问题呢。”秦泽拎起啤酒瓶。
　　“哦哦，我不喜欢吃窝边草，如果你姐姐看上我，我还是很愿意发展发展的，”黄易聪遗憾说：“不过我下个月要结婚了，只能说和你姐姐有缘无分呐。老弟到时候你一定要来我的婚礼。”
　　看他一脸“奈何缘浅”的感慨模样，好像秦宝宝真对他情有独钟似的。
　　“你不觊觎我姐美色，你这么照顾她干嘛，别告诉我你有一颗体恤职工的心。”秦泽默默放下啤酒瓶，问出了自己百撕不得骑姐的疑惑。
　　“我是受人之托。”黄易聪打了个酒嗝。
　　“受人之托？”秦泽怔了怔，追问道：“受谁之托？”
　　“上海广电局的人，我们做这行的，经常和广电的人打交道，你姐入我星艺后，广电那边的人就打电话跟我说过了。让我多多光照。”黄易聪嘿嘿道：“你家关系网这么大，秦宝宝混娱乐圈再合适不过，不用担心乱七八糟的潜规则。”
　　秦泽被他唬的一愣一愣，上海广电局？我老妈一个家庭主妇，我老爸一个破大学的教授，好吧，财大教授确实厉害，有人脉有票子，但广电局和我家八个杆子都打不到一处去，人家部门一个门卫都可以不给财大教授面子，谈何人脉？
　　难道是王子衿？
　　王子衿说自己和家里闹翻了，但她终究是王家嫡女，她老爸在上海经营这么多年，升官回京城去了，但上海的关系网肯定还在。
　　王家小姐姐一个电话，就把我头疼的问题给解决了？那我努力还有什么意思，不能在姐姐面前装逼的话，我奋斗还有什么意思？不如回家做咸鱼好了。
　　想到这里，他下意识去掏手机，却摸了个空。恍然记起，手机落在7号包间了，然后又恍然想起，尼玛，我来这里快半个小时了，姐姐是生猴子去了，还是生猴子去了。上个厕所要半个多小时吗？苏钰被我晾在包间这么久，杀我的心都有了吧。
　　“黄总，我先走了，”秦泽拍拍总裁的肩膀，开心的说：“我恨你，你又给来了我一个当咸鱼的理由。”
　　他告别黄易聪，先去厕所泄空膀胱，满脸通红的返回包间。
　　七号包间早已没人，服务员推车餐车收拾碗筷，见到进来，诧异询问：“先生，还有什么事吗？”
　　“包间里那位女士呢？”
　　“结账离开了。”
　　意料之中的事情了，只怕他在苏钰心中的印象一落千丈了。
　　秦泽说他手机落包间了，但服务员纷纷摇头，表示没看见。
　　苏钰把我手机拿走了？是觉得我已经离开了么，算了算了，明天找她要就是了。
　　……
　　秦宝宝返回包间，被眼前的景象吓了一跳。餐桌杯盘狼藉，空啤酒瓶沿着餐桌边缘摆开，菜也吃的差不多了。
　　黄易聪喝的满脸通红，此时正喝服务员泡的浓茶解酒。
　　什么情况？一个人也能喝的这么嗨？秦宝宝涌到嘴边的道歉词又咽了回去。很快她就发现情况不对，有人来过了，因为她的碗筷被人动过。
　　什么人这么不讲究，别人吃过的筷子也用……
　　“你弟弟来过了。”黄易聪说，他看起来一点也不像喝醉的模样，眼神略带朦胧，但不迷离。说明他是清醒的。
　　“你弟弟可真能喝啊，差点把我喝趴了。”黄易聪笑道。
　　我说这小赤佬怎么半天不回来，原来溜这边打秋风来了。
　　“他没跟你说什么奇怪的话吧。”秦宝宝紧张的问，被他气哭后，他们冷战到现在，小赤佬不知道发了什么神经，按说杭城的事已经过去了，不应该再有后遗症才对。
　　黄易聪摆摆手：“你弟弟很有趣，我本以为他会是个脾气古怪的艺术家或者文青什么的，没想到完全不是嘛。”
　　“您和他谈了什么？”
　　“随便聊了聊上海以前的红灯区，就你们家那边的……”黄易聪见秦宝宝脸色一黑，忙顿住，哈哈一声，“他很关心你，问我为什么这么照顾你。专门套我话来的，却硬是忍着不说，拉着我喝了半天才开口试探。”
　　黄易聪竖起大拇指：“懂得用酒开路的男人，将来都会有出息。”
　　“他为什么这么问？”
　　“怕我对你图谋不轨呗，”黄易聪笑道：“之前跟你说过了，是广电局的人跟我打过招呼。我原话告诉他了。”
　　“一听我对你没想法，他立马安心了，刚走没多久。”
　　“他真为这个来的？”秦宝宝嘴角翘起。
　　“那还有假。”黄易聪说：“你弟弟很关心你嘛，啤酒瓶都拎起来了。只要我说一个‘想’，他准往我脑门来一发。”
　　秦泽的小动作他都看在眼里，看破不说破而已。
　　“黄总，你需要找代驾吗？我帮你约一个？”秦宝宝嘴角笑容扩散，虽然很想立马追上弟弟，但上司还在这儿，不好撇下他走人。
　　黄易聪眯眼：“为什么你不送我回去？”
　　“我弟弟喝了这么多酒，我要送他回家。”秦宝宝理所应当的语气。
　　这理由我服了……黄易聪叹了口气：“你先走吧，我待会让司机过来接人，现在要坐一会醒醒酒。”
　　秦宝宝说黄总再见，踩着高跟鞋蹬蹬蹬走了。
　　秦泽站在路边，看着一辆辆出租车驶过，大部分都坐着客人了，小部分空车则对秦泽视而不见，自从有了某打车软件，空车就不怎么理路人了，你要看见猛招手不停车的出租车，可能就是飞驰在接人的路上。
　　手机没了，他也没法约车。
　　一辆红色小宝马飞快驶来，停在路边，车窗玻璃下降，首先吸引他的是副驾驶位的棕色高跟鞋，然后姐姐曼妙的身姿以及娇媚的脸蛋出现在秦泽视线中。
　　“帅哥，约吗。”
　　“能啪啪吗？”秦泽装出色狼模样。
　　“能，”姐姐朝她抛媚眼，“想怎么啪就怎么啪。”
　　秦泽正色道：“那不行，我不是那么随便的人。”
　　他还想和姐姐调侃几句，秦宝宝骂道：“小赤佬滚上来，就你废话多，这里不能停车，想姐姐被扣分么？”
　　秦泽当即怂了，拉开车门，头一低，钻进车里，顺势把副驾位的高跟鞋捧在怀里。
　　这么多年了，凡是出行，他都充当帮姐姐捧高跟鞋的鞋童。
　　小红马发动，一溜烟窜向远方。
　　秦宝宝目视前方，嘴角挑起：“帅哥，去哪儿啪？金茂、环球还是中心大厦。”
　　秦泽侧头凝视姐姐，看她翘起的唇角，飞扬的眉梢，秋波盈盈的眸子，通过这些细节他能感受到姐姐愉悦的心情。
　　“回家睡觉。”秦泽翻白眼。
　　按说姐姐应该对自己冷冷冰冰才是，冷战期间，姐姐看他就像看咸鱼，断不能是好弟弟。
　　“你怎么还没走，吃饭吃到厕所生猴子了？”
　　秦宝宝呸一声，“谁生猴子，你的吗？姐是去见你那个白莲花上司去了。”
　　“白莲花？”秦泽愕然：“你别跟她瞎哔哔啊，我跟她没什么的。还有白莲花什么意思，别乱取绰号。”
　　白莲花和碧莲花都不是好词儿，前者是圣母婊，后者是不要脸。
　　秦宝宝脸蛋红了一下，看来自己在弟弟心里已经臭名昭著了。
　　“也没说什么，就是随便聊聊而已。”秦宝宝心虚道。
　　“只是随便聊聊？”秦泽满脸“我信你我就不是你弟弟”的表情。
　　“我都知道她是你上司了我还能说什么……”秦宝宝忽地顿住。
　　“如果她不是我上司呢？”秦泽追问。
　　“哎呀你烦不烦啊，再啰嗦踹你下去。”
　　“哇，这么帅的弟弟你也舍得踹？”
　　“我还能手撕小赤佬呢。”秦宝宝咬牙。
　　秦泽欲言又止，他想道歉来着，那天无缘无故凶她，但因为想明白了某件事，他就怂了，他想回避过去，不去提及。
　　“宿主快道歉。”系统冷不丁来了一句。
　　“MMP，你凑什么热闹，滚蛋去。”
　　“叮，请向姐姐秦宝宝诚挚的说声‘对不起’，成功奖励5点积分，失败扣除100点积分。”
　　“我我我我……我去。”
　　“你不用去，你开口就行。”
　　“为什么成功奖励5点积分，失败却扣100点，我不服。”秦泽目瞪口呆。
　　“这是宿主的心里欲求。”
　　“呸，我才没这种变态的心里欲求。你别把锅甩给我。”
　　“你有，”系统的声音很稳：“任务来源于宿主的心理欲求，宿主你肠子都悔青了，你渴望向姐姐说声对不起，急切的想安抚姐姐，但你就是矫情。”
　　“神他妈矫情，5点积分能兑换什么东西。”
　　“5分钱能买什么东西。”系统反问。
　　这样也好，有系统给我台阶下。
　　秦泽咳嗽一声，装作漫不经心的望着窗外，“姐，对不起。”
　　秦宝宝愣了愣，扭头问：“什么对不起。”
　　秦泽没回答，他在脑海里与系统沟通：“任务没完成？”
　　“宿主别忽略‘诚挚’两个字。”系统说。
　　“姐，摔手机那晚……”秦泽轻轻道：“对不起。”
　　秦宝宝抿着唇，淡淡道：“反正姐姐又不重要，你想骂就骂，从来不用顾忌我的想法。”
　　“对不起。”秦泽说，他声音很轻，表情很随意，但语气格外沉重，“我不该对你说那些过分的话。”
　　秦宝宝目视前方，不说话，眼眶湿润。
　　有些人总爱耍性子闹脾气，但她是纸老虎。
　　有些人看似随和迁就，但他说的话字字扎心。
　　阿泽，在你面前，姐姐只是纸老虎。


第一百九十一章 放我鸽子，算什么大神
　　八点半返家，秦宝宝在地下停车库停好小宝马，搂着弟弟的胳膊走进电梯。她搂胳膊的姿势很有讲究，双臂环住秦泽整条胳膊，避免他的手臂和自己的胸触碰。
　　秦宝宝哼着歌，步履轻快。
　　“你哼什么歌。”秦泽黑着脸。
　　“我有一个小弟弟我从来也不骑。”秦宝宝索性唱出来，蹦蹦跳跳：“有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭抽他的屁股……”
　　秦宝宝“啪啪”两巴掌打在秦泽屁股上。
　　“抽他的屁股。”
　　又是啪啪两巴掌。
　　“抽他的屁股。”
　　这一次不等姐姐抡起巴掌，秦泽抢先一步，一招大摔碑手把姐姐拍在轿厢壁。
　　姐姐狐媚子脸扬起幽怨凄楚的表情，不说话，就用水汪汪的眸子盯着他。
　　秦泽无奈道：“我错了我错了。”
　　秦宝宝灵动的眸子转动，撒娇道：“那你背我回家。”
　　秦泽弯腰，姐姐猛一跳，跳上他的背，轿厢晃动，咯咯笑道：“小毛驴出发。”
　　挥手两巴掌扇秦泽屁股。
　　电梯门打开，秦泽背着姐姐窜出轿厢，停在自家门口：“下来，我开门。”
　　“不，”秦宝宝自己掏钥匙开门：“你背我进去。”
　　门打开时，秦宝宝故意嚷嚷：“小毛驴冲啊。”
　　客厅沙发，王子衿斜着眼看回家的姐弟俩，漂亮鹅蛋脸面无表情。
　　“子衿我们回来啦。”秦宝宝从弟弟身上跳下来，换上棉布鞋，大声说：“甜菜果然不好吃，下次我们吃牛排。”
　　秦泽没想太多，点点头：“嗯。”
　　他也觉得百客园的甜菜不对胃口。
　　王子衿面无表情的起身，面无表情的走进房间，“啪”一声摔上门。
　　“怎么了？”秦泽一愣。
　　秦宝宝故作天真，“不知道呀。”
　　次日，聚利公司。
　　“今天的会议就到这里，大家散了吧。”秦泽把一份文件推给陈光：“陈经理，具体的投资规划，我写在文件里，你回去消化一下，尽快展开工作。”
　　投资部三个经理起身离开。
　　小会议室里，秦泽靠在办公椅上，点上一根烟，呼出一口青烟。
　　他担任投资部总经理已经一个星期了，并没有大刀阔斧的做项目，那样太急功近利，事实上，一家投资公司的资金申请需要经过繁琐的流程，他又不是苏钰，可以一锤定音，那是总裁的权力。
　　除了砍掉期货部门的两个垃圾项目，以及某几个股票投资的细小变化，其他一律不变。今天这个会议，讨论的是下季度的投资规划。
　　最大的收获是摸清了投资公司的操作流程，除开耗时耗力的市场调研和机构评估，投资公司和个人操作，最大的不同就是工作量。
　　一个人只需要操作好一个账户就行，而投资公司的账户数量很多，一个项目可能就有几个甚至十几个账户同时操作，这就需要操盘手的存在。
　　中午约了杨建一起吃饭，这龟孙子无欲无求，倒是应了“无欲则刚”这句老话，不管在苏昊面前，还是李林峰面前，乃至如今鱼跃龙门的自己，他都不卑不亢。该开玩笑开玩笑，该无视继续无视。
　　吃完饭返回公司，他恍惚觉得，自己似乎忘记了某件事。
　　不过工作忙，他懒得细想，拿着一份文件敲响苏钰办公室的门，半天没人应。
　　隔壁的小办公室，助理听循声出来，“苏总不在公司，秦总晚些时间再来吧。”
　　“晚些是多晚。”秦泽看了看姐姐买给他的腕表，下午两点。
　　“午饭前出去的，还没回来。”助理说。
　　“干什么去了。”
　　“哇，我怎么知道，我是工作助理，不是生活助理。”女助理撅嘴。
　　十几公里外的某咖啡屋。
　　苏钰坐在靠近大门的位置，这样更容易她观察进门的顾客，男男女女，形形色色，哪个会是大神？
　　虽然理解中大神应该是男的，但不排除女性可能，就好比大神怀疑她是抠脚大汉一样。
　　如果是男的，帅不帅？高不高？是戴着黑框眼镜的小胖子，或是阳光帅气的大男孩？
　　苏钰从没见过网友，破天荒的有一丝丝期待和紧张。
　　空气中漂浮着咖啡豆微苦的香味，播放舒缓的音乐。
　　苏钰等啊等，等啊等，从中午十二点等到下午两点，早就过了他们约定的时间。
　　搁在桌上的手机嗡嗡震动，助理打来的电话。
　　“苏总，您忙完了吗？”
　　“什么事。”苏钰蹙眉，语气不太好。
　　“秦总有事找你，说有份重要文件需要您签字批准。”
　　“让他等着。”
　　“苏副总也在找您。”
　　“让他等着。”
　　“好，好吧！”苏总语气不对劲，助理识趣的挂断电话。
　　苏钰咬着唇，幽幽道：“说话不算话，还放我鸽子，算什么大神。”
　　……
　　秦泽坐在自己专属办公室，盯着正对办公室的六块大屏幕，上面是股票和期货的大盘走势，以及他精选的个股。手机叮叮咚咚响个不停，那是李林峰部门的聊天群，这帮家伙从几分钟前就开始哔哔哔，到现在势头没有半分冷却的迹象。
　　上班不认真工作，就知道摸鱼，没完没了了？
　　他点开聊天群，准备让员工们安静，却发现他们讨论的事情挺有趣的。
　　话头是杨建挑起的，他分享了一条微博热搜，当日头条：
　　“教育部办公厅关于下达2017年全国小学英语普及通知”
　　内容大致是教育部将原本小学三年级开始学习英语的规定，改成一年级学英语字母，二年级开始学英语的相关规定。
　　“一年级开始学英语字母？一年级的孩子连中文拼音都未必学全吧。”
　　“我孩子明年上小学了，现在字母都认不全，怎么学英语啊，别到时候混淆了，英语国语都学的半斤八两。”
　　“这教育部不是乱来嘛，过几年是不是幼儿园也得学英语了？英语这么好，干脆把国语取缔了吧。”
　　“那些当官的难道没孩子吗？”
　　“我小孩上二年级，平时学习任务已经很重了，这，这再加一门英语，他成绩肯定跟不上。”
　　秦泽撇撇嘴，心想，现在的孩子真他妈悲剧。他读小学的时候，六年级也才学字母背单词而已，到了初中，才系统的教导英语。童年玩的无忧无虑，反观如今的孩子，学的东西乱七八糟。教育要趁早这个思想是对的，可也要考虑孩子的感受和接受能力。网上总有人嚷嚷：人都是逼出来的，没有压力就没有动力。
　　却忽略了一个关键因素，人的抗压能力是不一样的，成年人压力大都要崩溃，何况小孩？
　　每个人逼一下就能成功，那社会上哪来这么多败狗。
　　不过这事儿跟他没关系，他又没孩子，他媳妇都没影儿呢。也不对，也许他媳妇现在就悲催的面临小学学习英语的苦难中。
　　教育和民生永远是社会上最热门的话题，还要远胜娱乐明星的新闻。
　　每年的六月，全国的新闻都会被中考高考刷屏，段子收一波波的。还有养老金啊社保啊，都是关注度海量。很多人不会关注娱乐圈，或者对娱乐圈感性不大，但绝对会关注一下高考和民生问题。
　　教育部下发的通知，在网上疯传。
　　网友们纷纷吐槽教育部。
　　“现在的孩子真苦逼，毫无童年可言。”
　　“感谢妈妈，让我早出生二十年。”
　　“教育局这波操作666，就该这么干，我打游戏老是被小学生坑，还是作业太少了。”
　　“尽说些风凉话，不是说英语越早学越好，事实上，启蒙阶段，不适合学两种以上的语言，尤其字母，一样的字母，两种不同的发音。会让孩子混淆语言的。”
　　“呃，教育局既然下发这种通知，应该做过调查的吧。”
　　“嗨，别太相信他们，这种乌龙事太多了。”
　　反应最激烈的是那些父母，他们有孩子，在这方面有发言权。
　　“搞什么啊，为什么二年级要增设英语？一年的孩子连普通话都不太会说好嘛，刚学写字好不好。”
　　“我孩子明年读小学，真为他担心，孩子不能太累的。”
　　“真服了国内的教育了，幼儿园老师布置的作业就够奇葩了，好不容易快熬过幼儿园，你说又开始学英语了？我孩子连中文都认不全，普通话都说不太利索。学英语？MMP的。”
　　“幼儿园作业怎么奇葩了？”
　　“我就跟你说说我遇到的，手工类：捏愤怒的小鸟。艺术类：画一幅国画。饲养类：养蚕宝宝。妈了个巴子，我小孩能捏出愤怒的小鸟，我还让他读什么幼儿园。我小孩要能画国画，我他妈还上什么幼儿园。最奇葩的是蚕宝宝，那东西我媳妇见了尖叫，老子也怕。”
　　网上一片热议，吐槽的人不计取数，教育部却很淡定。
　　倒是很多教育工作者出来为老大说话，表忠心。
　　比如某著名大V，曾经是教育工作者，后来混娱乐圈，因为品评某文学名著出名。
　　“关于网上一些‘因为孩子年纪太小会混淆国语和英语’的说法，完全是无稽之谈。以前小学不普及英语，因为茶叶蛋都吃不起的年代，国民素质低下，学什么英语。孩子太无忧无虑不见得是好事，教育要从娃娃抓起。你不逼他们，他们成天就知道瞎玩。”
　　然后很多教育工作者以及娱乐圈友人转发他的微博，并点赞。
　　“神他妈吃不起茶叶蛋的年代，说的好像人类在十几年间智商大进化似的。”
　　“你的意思是十几二十年前的我们是弱智，现在的孩子智商大爆炸咯？”
　　“我这个素质低下的国民真对不起哦。”
　　娱乐圈某明星转发了这条微博，却不是赞他，而是“一脸惊恐”：“吓的我赶紧去提高素质。”
　　接着又有几位明星转发，“吓的我赶紧去提高素质。”
　　那位大V不服气，与网友争辩：“学好英语将来才有出息，中文什么时候不能学？说句夸张的，躺着都能学会。中文没你们认为的那么重要，大学大部分专业都没有语文课，而大部分却必须学英语，足以英语比中文重要。”
　　“你个二锤子，鉴定完毕。”
　　“别跪了，跪太久会站不起来的。”
　　“又一个美分，中文博大精深，你说中文不如英语？”
　　“去跪舔你的外国爸爸吧，别在我们国家捞钱了。”
　　“亏你以前还是老师，居然说中文不重要。”
　　网友炸了，在他微博下方狂骂。网上喷子多，愤青更多。
　　很多专业人士发声：“作为国际通用语言，英语的重要性谁都不能否认。希望广大网友爱国能理智些。”
　　“直接用数据说话，全世界以英语为母语的国家有十几个，以官方语的有二十几个。而以中文为母语的，只有咱们国家。孰轻孰重，一目了然。当然，我并不是说中文不重要。”
　　事件迅速上升到中文和英语的高下之分，有理智党，有愤青党。


第一百九十二章 为中文正名
　　秦泽伏案书写，总结今天投资项目的得与失，投资成果的好与坏，不是只看盈亏的。比如你能赚一百万的项目，因为操作失误，只赚了九十万，意味着你亏损了十万。好比很多股民，在股票涨到5%时抛售，然后发现它涨停了，心疼的大呼：亏大发了。
　　一样的道理。
　　所以秦泽要总结得失，找出问题，避免再出现类似的失误。花一个小时完成这份“检讨书”，伸懒腰，脖颈咔咔作响。以他的身体素质，长期间伏案工作也有点吃不消。
　　自从秦泽在小宝马里诚挚的说出“对不起”三个字后，秦宝宝和弟弟正处在“蜜里调油”的状态。小媳妇似的凑上来，心疼道：“肩膀酸不酸，姐姐帮你揉揉。”
　　秦泽说谢谢姐姐，然后往姐姐大胸上一靠。秦宝宝推开弟弟，嗔道：“坐稳了。”
　　他俩便盘坐在沙发，姐姐帮弟弟捏肩膀。
　　秦宝宝说，秦泽，姐姐捏的舒不舒服。
　　秦泽嗯嗯点头，姐姐心灵手巧，是在下输了。
　　王子衿望着他们，眼神茫然和困惑，前天还是老死不相往来的冷战状态，昨天晚上携手回家后，冰凝的关系解冻，又变成了相亲相爱的姐弟俩。
　　真心搞不懂这对神经病。
　　秦宝宝抱怨道：“你的肩膀太硬了，指头好酸。”
　　秦泽说：“我还觉得你指甲太长了呢，掐的我好痛。”
　　“没良心的小赤佬，”秦宝宝“啪啪”在秦泽脑瓜扇了两下。
　　秦泽大怒，身子往后一躺，把姐姐压在沙发上狠狠摩擦，用宽阔的肩膀镇压姐姐的胸口。同时展开双臂保持平衡，不让秦宝宝咸鱼翻身。
　　王子衿就看到了这样的一幕，姐弟俩在沙发叠罗汉，秦泽四脚朝天的躺着，背下压着姐姐娇软的身躯，闺蜜一开始使劲推搡弟弟，但没成功，便破罐子破摔，双臂勒住秦泽的脖子，两脚勾住秦泽的腰，像条缠住猎物的八爪鱼，并且给自己配音：“嘿哈嘿哈。”
　　秦泽惨叫：“窒息了窒息了。”
　　“就要勒死你个没良心的坏东西，整天就知道欺负姐。”秦宝宝继续“嘿哈嘿哈”。
　　王子衿叹口气。
　　蜜里调油？不存在的。
　　秦泽是真快窒息了，这娘们下手没轻重。他伸手在姐姐柔软的小腰掐了一把，姐姐“哎呦”一声，果然松开了。
　　“秦泽你一点都不乖了。”秦宝宝含泪喊着，勾住他腰的两只腿翘起，往秦泽两腿之间砰砰两下重击。
　　王子衿听见秦泽闷哼一声，见他翻身滚下沙发，捂着裆痛苦呻吟。
　　王家小姐姐吓坏了，手机一丢，扑过来查看情况：“阿泽你怎么了，疼不疼？要不要去医院？”
　　秦泽心说，我命根子被姐姐怼了两脚，你说疼不疼，但他疼的说不出话来。
　　见弟弟死狗似的蜷缩在地上，面目狰狞，秦宝宝也吓坏了，花容失色。她知道自己无意间磕到了男人身上最脆弱的地方。
　　“阿泽，你怎么样，你不要有事啊。”秦宝宝眼眶迅速湿润，她只知道男人那地方碰不得，很脆弱，但承受度是多少无从考证，她也抓瞎，毕竟从没有过男朋友。
　　吓的她以为弟弟的宝贝被她磕坏了。
　　“你干什么呢，没轻没重的。”王子衿气的推她一把，急的眉头紧蹙。
　　这时候该怎么办？抱起来送医院？原地不动叫救护车？还是等他自然恢复？
　　王子衿从没遇过这么棘手的问题。
　　秦宝宝咬着唇，伸手去解秦泽皮带，“我看看。”
　　秦泽缓过气来，拍开她的手，强忍着抽搐似的疼痛：“你还想耍流氓？”接着宽慰两个姐姐，“没事，我缓一缓就好了。”
　　麻痹，蛋蛋遭受重创。
　　蛋蛋这种东西，缺乏肌肉和脂肪的保护，本身神经纤维又发达，轻微受创就会导致剧烈疼痛。男人都懂，但两位姐姐不懂，惶急的不要不要。
　　这一缓就是好几分钟，期间秦泽脸色发白，是不是抽痛几下，心想着要不要真去医院看看，可别留下暗伤。
　　“我要告诉爸，说你让老秦家断子绝孙。”秦泽狠狠的用指头戳姐姐的额头。
　　姐姐瘪着嘴，鸭子坐，一脸受气包不敢反抗的委屈模样。
　　王子衿也伸指头去戳闺蜜的脑门，但秦泽按住王家小姐姐的手，说，好了好了，咱们别理她。
　　秦宝宝亮晶晶的眸子顿时闪过一抹小雀跃。
　　这么一闹，王子衿也没心情追剧了，数落了姐弟俩几句。然后说起今天网上闹的很大的教育部新文件事件，以及网上如火如荼的骂战。
　　秦宝宝不悦道：“英语是重要没错，国际语言么，不能否定它的价值。可中文是世界上最难学的语言之一，博大精深。不能用传播度来比较两者。”
　　秦泽深以为然，“你去微博发几句？弘扬一下中文的博大精深？”
　　秦宝宝没好气道：“别到时候惹来一群喷子。”
　　“叮！”系统声音响起：“很高兴的捕捉到宿主的心里欲求，请为中文的博大精深正名。成功奖励一百积分，失败扣除相应积分。时间限定：24小时。”
　　秦泽接收的这个任务，懵逼了好久，中文博大精深，废话，中文当然博大精深，作为全世界最难学的语言之一，作为全世界文明古国之一，文字自然蕴含深厚的文化基础。
　　可怎么证明呢？
　　这任务不简单呐，不输“证明你妈妈是你妈妈”这类问题。
　　任务的难点在“正名”两个字，怎么正名，像谁正名。旋即想通了，可以通过网络途径正名，我姐姐是大明星，关注她的人很多。
　　那么该如何正名？
　　亲姐姐不是亲姐姐？亲姐姐不如干姐姐？不不不，秦宝宝会灭了他的，断然不愿意发这么猥琐的段子。
　　喜欢上妹妹不如喜欢上妹妹？长的好吓人和长的好吓人？
　　这和亲姐姐干姐姐有何区别。
　　秦泽陷入苦思冥想，这时，听关注着网上骂战的姐姐笑道：“这人好逗，发了一串生僻字。我就认识两个：饕餮。”
　　秦泽脑海一道灵光闪过，他想起很久前在系统商城里看的某个有趣视频，low系统自称来自平行空间，拷贝了那个平行世界里庞大的数据库，充实自身数据库。但因为那个平行世界系统泛滥，个个都是吊大的大佬，一言不合就改变世界，降低人类智商，降低世界文学水平，low逼系统找了两任宿主，被其他系统的宿主轻而易举轰杀成渣，自觉待在那里毫无出人头地的机会，于是利用自身穿梭时空的优势，开辟时空隧道，来到这片世界并一头扎进秦泽身体。
　　好了，low逼系统的悲催过往不必深究，秦泽终于抓到这个任务的重点。
　　中文博大精深，何必一定要纠结一语双关的梗，我可以用生僻字怼死他们。
　　“姐，我给你一个出风头蹭热度的机会。”秦泽说。
　　秦宝宝和王子衿扭头看他，齐声道：“你又想搞事情？”
　　“笔墨伺候。”秦泽使唤两个姐姐，但姐姐们屁股宛如扎根，理都不理他，便只好自己去房间找来纸笔，刷刷写了一大篇字。
　　秦宝宝和王子衿凑过来，茫然道：“这什么东西？”
　　秦泽神秘一笑：“新歌！”
　　秦宝宝撅着嘴：“我都不认识这些字。”她看王子衿：“你呢？”
　　王子衿翻白眼：“我这么多生僻字啊，你准备怎么唱？”
　　“那我再写一份‘通假字’，”秦泽刷刷写完，“姐，这种歌不需要太专业，我教你唱几遍，咱们拍个视频，发你微博。”


第一百九十三章 生僻字
　　网上骂战还在继续，从吐槽教育部演变成中文重要还是英文重要。分理智党和愤青党。理智党说，爱国是好事，但咱们要正视现实，如果你只会说中文，出了国门将寸步难行。而你精通英语，那么走到哪里都畅通无阻。
　　愤青党则列数据，说全世界使用中文的人有四分之一，完全不比英语少。更有精通历史的牛人从历史角度阐述英语，说英语真正发迹，应该是二战之后，一战二战期间，英语地位还不如法语。美国成为世界老大哥，英语地位水涨船高，摇身一变成为国际通用语言。而在古代的汉语，也是亚洲通用语言，高丽棒子东瀛鬼子什么的，都会几句汉语，不能都不好意思来天朝觐见学习。
　　“年纪大的人想必感触会多点，很有老一辈的人都没学过普通话，但不妨碍他们会说普通话。因此那些顾虑孩子混淆两种语言的人，完全是瞎担心，反而学英语要趁早。就算现在，学门英语，也方便找工作。希望大家正视事实。”那位大V又跳出来说话。
　　“说的好，英语的重要性不言而喻。”
　　“我也觉得孩子早一年学英语，就早一年扎实基础。”
　　“无脑愤青太多了。”
　　“鼓掌。”
　　理智党和粉丝回复，同时喷子党和愤青党也在回复。
　　“我笑了，你所谓的中文精通，只是会点口语？”
　　“一个不精通自己语言的国家，会有什么出息？”
　　“喂喂，我这个中文专业的人表示不服。”
　　“我要是两年级开始学英语，我估计自己的中文肯定low到爆。”
　　关于这个热门话题，很多明星也出来凑热闹。
　　黄宇腾发微博说：“还好我小学没学英语，不然我写歌都不会写。”
　　李荣兴微博上吐槽：“英语是什么？完全没听过。”
　　徐韵寒转发黄宇腾的微博。
　　二个三个，好多明星都赶来蹭热度，或吐槽或赞同。各自的粉丝在下方回复，网络就是这么热闹，每天都有热搜，每天都有话题。这个话题火就讨论这个，那个话题就讨论那个。
　　然后秦宝宝也发微博凑热闹，她什么也没说，只是发了一段视频。
　　有网友好奇点开，视频开始播放，一张明亮洁净的玻璃茶几，还有一页纸，纸上写着一大段文字。几秒后，动感十足的钢琴声响起来，听起来似乎是用手机软件弹的劣质音效。
　　钢琴伴奏之后，是秦宝宝好听的声音：“很久很久以前，巨龙突然出现。带来了灾难带走了公主又消失不见……”
　　“王国十分危险，世间谁最勇敢。”
　　“一位勇者赶来，大声喊……”秦宝宝的声音忽然变得萌萌哒，“我要带上最好的剑，翻过最高的山，闯进最深的森林把公主带回到面前。”
　　“国王非常高兴，忙问他的姓名，年轻人想了想，他说陛下我叫……”
　　秦宝宝萌萌哒的语气：“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　什么？
　　听到这里，无数网友蒙蔽了。
　　“再说一次，”秦宝宝又唱了：“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　卧槽！
　　能再说一遍吗，没听明白。网友们心想。
　　“是不是，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　“对对，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　“英雄达拉崩吧，骑上最快的马……”
　　……
　　“巨龙说：我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”
　　噗！
　　网友一口老血喷出来。
　　“再来一次，”秦宝宝用低沉的声音唱：“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”
　　“是不是，昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松？”
　　“不对，是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”
　　于是
　　达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁
　　砍向
　　昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
　　然后
　　那个巨龙
　　昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
　　咬了
　　那个勇者
　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
　　……
　　网友们先是目瞪口呆，视频里一个个笔画繁多的生僻字，他们一个都不认识，真的一个都不认识。如果不是秦宝宝唱出来，他们甚至连见都没见过。片刻后，秦宝宝的微博炸锅了。
　　“中国人表示一脸懵逼。”
　　“我可能学了假的中文。”
　　“卧槽，秦宝宝666，唱的我怀疑人生。”
　　“我的语文不是体育老师教的呀，为什么一个字都不认识。”
　　“还有这种操作？”
　　“是因为今天很火的中文英语PK才发这段视频的吗？”
　　“语文白学了。”
　　“语文白学+1。”
　　“我默默的转发了这篇视频。”
　　“这首歌教会我认字，我觉得应该回学校深造一番。”
　　某大V在家里喝着茶，看着自己微博下方，喷子和粉丝争论不休。身为公众人物，没必要和网民争论不休，他只要发条微博，自然有粉丝以及支持他的人，与那些喷子对骂。
　　忽然，他发现左上角“信封”有数十条消息提示，这个数字在短短几秒后，暴增道一百多，还在不停增加。
　　点开一看，无数网友@他，再点开内容，发现是一段视频。
　　怀着好奇和疑惑的心情，他点击观看视频。
　　“很久很久以前，巨龙突然出现……”
　　他看完这段视频，一脑门的汗，什么乱七八糟的，一个字都不认识。
　　微博里，网友大肆嘲讽：
　　“咦，怎么沉默了。”
　　“那个，那个……对，就是你，说中文不重要的，躺着也能学会的，来来来，你给爷老实说，这些字你都认识？”
　　“唱到你怀疑人生，哈哈。”
　　类似的回复不断激增，还有一些言语更激烈的。
　　他脸上浮现怒气，噼里啪啦输入：“只是生僻字而已，投机取巧……”想了想，又删了，只会招来更大的骂声。因为他不能否认，确实不认识这些字，哪怕硬着头皮说“我都认识”这种话，也只是被更多的人取笑罢了。因为这些字哪怕中文系的高材生都认不全。
　　等等！
　　我们讨论的难道不是英语该不该二年级开始学习吗？
　　怎么莫名其妙歪楼成中文重要还是英文重要了。
　　他决定保持沉默，不再发微博，不理会网上的骂声。
　　这段视频在网上迅速疯传，不断转发，很多人慕名而来，看完之后，纷纷发表“语文白学了”、“我不是中国人”之类的感慨。
　　因为秦宝宝是明星，公众人物，很多明星都关注了她，比如徐韵寒。她转发视频：“不明觉厉。”
　　黄宇腾也转发了：“我要疯了，循环播放三遍，居然还挺好听。”
　　李荣兴发微博：“国王，三思啊。”
　　陈小彤：“我还要再学十年国语，另外，国王三思。”
　　洪敬尧：“国王三思……”
　　这是在吐槽视频里国王问勇者的名字。
　　网友喜闻乐见。
　　“哈哈，又疯一个。”
　　“我也疯了，循环播放N遍。”
　　“秦宝宝不愧我女神，一段视频让某人闭嘴了。中文字都认不全，学什么英语。”
　　“英语还是要学的，但请先学好中文，哈哈哈。”
　　“给秦宝宝点赞。”
　　几分钟后，徐韵寒又发了一条微博：“我觉得这是秦泽在搞事情。@秦宝宝”
　　秦宝宝很快回复：“弟弟最厉害。”
　　网友给惊喜坏了。
　　“秦泽快出来@站在远处看童年。”
　　“秦泽666。”
　　“弟弟果然是最厉害的，秦宝宝你个炫弟狂魔。”
　　“召唤秦泽，再来一段视频，我们要炒股。”
　　“炒股+10086。”
　　“求大佬开一个股票培训班，我们愿意交钱。”
　　家里。
　　秦宝宝惊喜不已，刷着手机看评论，笑逐颜开：“哇，阿泽，这样也能蹭这么多热度呀。”
　　她伸胳膊去搂秦泽的脖子，“必须要奖励一个。”
　　王子衿眼疾手快，好险才拉住她：“宝宝，我们看电视。”
　　秦宝宝一愣，幽幽道：“看你的肥皂剧去，别妨碍我亲弟弟。”
　　王子衿灵机一动：“脏不脏啊，你看他晚上没洗脸，辣么油腻，而且螨虫很多的，全吃进你嘴里。”
　　秦宝宝知道这是闺蜜的诡计，但转念一想，觉得有几分道理，打了个寒颤，“那我以后不亲了。”
　　“喂喂，我可以洗脸……”秦泽见王子衿招牌式斜眼射向自己，忙闭嘴。


第一百九十四章 公司人事调动
　　视频在网上疯传，热度节节攀升之际。不玩微博不玩论坛的苏钰捧着杯子，望着电脑屏幕上鲜红的“失败”两个字发呆。
　　她今晚输掉了第四局单排，队友“智障”、“坑爹”、“小学生”等骂人词汇犹在眼前。今天心情特别不爽，打游戏心不在焉，她打开好友界面，“划船不用桨”的ID暗着，大神改名字了，本来的ID是“女装萝莉”，和他的好基友“女装大佬”是情侣名。
　　大神上线时间越来越少了，苏钰有些烦闷，原本想兴师问罪来着，结果扑了个空。
　　她在游戏界纵横捭阖，依靠不算快的手速，孜孜不倦的与队友互相问候彼此全家以及祖宗十八代，未尝一败。有时候想想也挺无聊的，何苦呢，何必呢。可一回到家里，不打游戏还能做什么？空空荡荡的屋子，除了窗外车辆飞驰的噪音，孤寂的吓人，于是便让游戏的音效填满整个空间，这样会显得热闹点。
　　认识大神也才两个多月，但在苏钰心里，他和别人不一样，单排上分太累，有神队友将无往不利，她听说只要在游戏里喊声我是妹子，就有大批高手争着抢着带你上分。
　　她试过，效果确实不错，但事后那些人就会要求开语音，过分的还要和你开视频，哇，这么讨厌。
　　大神不一样，她按照往常套路，喊一声我是妹子，然后大神就带她上分了，可玩了这么久游戏，从来没对她提任何要求，开视频开语音，都没有。而只要她喊一声，对方欣然邀请，这让苏钰意识到，大神是真心把她当游戏里的好友。最开心的是大神经常骂她，嗯，就是经常骂她。
　　手机响起，是她老子打来的，接通电话：“喂。”
　　“钰儿，我在你楼下。”男人沉稳又沧桑的声音。
　　苏钰一愣，她老子从来不会光顾她的小窝，她也不喜欢别人进入属于自己的空间。父亲没有来过这里，所以找不到门，苏钰说：“您等着，我马上下来。”
　　苏钰有一个好老子，从小到大，身边的人都这么说。任谁有个身价百亿的老子，做梦都会笑醒，可苏钰从不觉得哪里好，小时候如此，现在依然如此。
　　她换上鞋子，慢吞吞走下楼，看见一辆黑色奥迪A8L，定制版的防弹车，安全性毋庸置疑。等她靠近，奥迪A8L后座玻璃降下来，车里坐着一位浅蓝色休闲衬衫的中年男人，五十多岁的年纪，头发黑中带白，并没有刻意染黑。
　　男人最显著的特点就是鼻头大，眉毛浓，长的与苏钰并不相像，倒是和苏昊有五六分相似。这样的男人能生出貌美如花的女儿，想来定是妻子的功劳。
　　苏钰轻轻喊了声爸。
　　男人笑容满面，从车里钻出来，说钰儿，不请爸上去坐坐？
　　苏钰点点头，领着中年人上楼，转身的刹那，她的眉梢有些许飞扬，嘴角上翘。
　　苏钰带父亲参观自己的小窝，这片精装公寓不便宜，每平米六万，但在男人眼中，除了狭小和简陋，在没有更合适的形容词。
　　男人从客厅看到厨房，从卫生间看到卧室，叹道：“钰儿，别和爸怄气了，回家住吧。”
　　苏钰浅笑：“爸，我待这里挺好的。”
　　男人劝道：“这里又小又挤，哪里有家舒坦。”
　　苏钰撇嘴：“回家才不舒服，看那对母子眼色？”
　　男人微怒道：“你对你阿姨成见太深了，听爸的话，乖。”
　　他总是这样，不容许自己说那对母子半个不字，一说他就翻脸。
　　“不说这个，”苏钰摇头：“我上个月和南曼去了趟杭城，带回来一点龙井，特地进山在当地农家里买的，爸你尝尝。”
　　男人笑道：“那倒要尝尝。”
　　烧水泡茶，苏钰自己却不喝，眸子亮晶晶看着父亲。
　　男人端起茶杯吹了吹，浅啜一口，赞不绝口。
　　苏钰笑了，刹那流露的，好似纯真女孩的笑容。
　　男人随口说，一个人管这么大的公司，还适应吗？
　　苏钰说没问题啊，我这季度帮爸赚了一千多万呢。
　　男人拍拍女儿的手，欣慰说，钰儿长大了，能为爸爸分忧了。不过啊，你到底是女孩子，不要太操劳，公司里的事尽量交给你哥处理。
　　苏钰蹙眉道：“他懂什么金融，不知道爸你硬塞他进来干吗。”
　　男人说：“不懂可以请人嘛，当老板不需要十项全能。爸决定派一组队伍入驻聚利，帮你经营。”
　　原来他来是为了说这事，并不是单纯的想女儿，看女儿。
　　当初父亲投了一大把钱，说是让女儿练手开公司，亏钱了他补上，规模做大了绝不干涉，就当给女儿的嫁妆。可现在才多久啊，半年多的时间，聚利资本翻了两倍，呈现蒸蒸日上的趋势，先是她哥坐不住了，横插一脚，如今不知那张嘴如何舌绽金莲，说动男人出面，摘桃子来了。
　　苏钰看着他，脸上笑容渐渐褪去，再次恢复冷冷冰冰的模样，淡淡道：“可以，但人要我来选。”
　　男人摆摆手：“成员我已经选定了，这你不用管。”
　　苏钰嘴角扯起一个讥讽的弧度：“是爸选的人，还是苏昊选的？”
　　“为什么总要说这样的话，”男人大声训斥：“你们是亲兄妹，别搞得跟仇人一样，有爸在你害怕什么，何时亏欠过你。”
　　“你亏欠我的多了，”苏钰粉面通红，叫道：“从小到大，你除了做生意，你有陪过我吗？有参加过我的家长会么，有陪我过一次生日么，等你生意步入正轨，好不容易空闲了，你又做什么，你把那个贱人和杂种带回家，一脚把和你共患难的女人踢出家门。”
　　说到最后，她已经声嘶力竭。
　　男人暴怒，抬起巴掌就要大，但触及女儿泪光莹然的眼神，这巴掌怎么都打不下去。
　　“事情就这么定了，”男人起身，拍了拍大腿，沉声道：“不要老想着和你哥争什么，你一个女儿家，该有的东西爸会给你，就算将来嫁人，也是风风光光的。”
　　男人走了。
　　屋子又恢复的清冷和孤独，苏钰抱着膝盖坐在沙发上，香肩瑟瑟抖动。
　　第二天早上九点，秦泽顶着黑眼圈来上班，昨天玩姐姐们……和姐姐们玩到太晚。
　　他们三打牌来着，不玩钱，谁输谁承包一个星期的家务。
　　秦宝宝和王子衿两位男人眼中的女神，牌技出乎意料的高超。王子衿打牌的风格稳打稳扎，不疾不徐，杀机深藏，总能在关键时刻亮出杀招，让人防不胜防。秦泽和秦宝宝都被她腹黑的捅了好几刀。秦宝宝的风格则波诡云谲，蛊惑人心。时而说，阿泽姐姐只有双了，你快打双哦。其实她手里捏的都是单。或者说阿泽，姐姐手里都是单，你就让姐姐过一个吧，嘤嘤嘤……
　　三人势均力敌，比分大致持平，玩到凌晨一点半，秦泽在姐姐孜孜不倦的媚眼攻势下，果断放水，最后的比分秦宝宝胜八局，秦泽七局，王子衿六局。
　　王家小姐姐笑眯眯道：“没问题呀，这个星期的家务我负责了。”
　　然后再也没和秦泽说过话，早上故意提前半小时起床，默默独自晨跑，秦泽在路上碰到她，抱怨道，子衿姐，起这么早不叫我。
　　王子衿面无表情的与他擦身而过。
　　这下好了，不但在自己姐姐眼里，在王家小姐姐眼里，他也成咸鱼了。
　　“各位同事注意：
　　今天上午十点在一号会议室召开人事变动会议，公司总经理、副总经理、总经理助理以及各部门经理，必须准时参加，不得请假迟到。”
　　公司内部通讯里发来消息。
　　现在是早上九点半，还有半个小时，秦泽估摸着可以在会议结束前把本周的投资细则写出来。
　　办公室的门响了响，李林峰推门进来，抛给秦泽一根烟，两人面对面坐在办公桌前，吞云吐雾。
　　“听说集团总部要派一组‘钦差’驻扎咱们聚利。”李林峰说。
　　“总部？”秦泽皱眉，他来公司的时间太短，一心扑在业务上，倒是没怎么关注聚利的背景。
　　“勉强算是吧，”李林峰掐灭烟，给自己倒了杯茶，润喉，“中风集团听说过么。”
　　秦泽摇头。
　　李林峰翻白眼：“中风食品总知道吧。”
　　“哦，小时候卖的最好的卫龙品牌之一。”秦泽恍然大悟：“我以前还和我姐姐偷过家里的钱买卫龙呢，被我爸狠狠揍了一顿。”
　　那时候家里不穷，可每天给的零花钱有限，秦宝宝又嘴馋，就怂恿弟弟偷老子放在茶柜里的零钱，几毛几毛的偷，钝刀子割肉似的不易察觉。头几天过的格外潇洒，秦泽领着灵动可爱的美人胚子姐姐，大步走入小卖店，手一挥：“老板，来两包辣条。”或者“老板，来两根冰棍。”
　　像极了现在富二代领着金丝雀走进各大高档商场。
　　真怀念那时候的纯真年代啊……算了，没什么好怀念的，秦泽没办法忘记东窗事发后，他是怎么被老爷子吊起来打的。
　　老爷子自诩书香门第，一脉单传的儿子做出此等有辱门风之事，不清理门户已是对得起祖宗了。
　　小秦泽哭的撕心裂肺，事后被丢进房间睡觉，姐姐半夜溜进来，抱着秦泽一起哭，然后给他香吻奖励，因为那次秦妈也怒了，老公手持鸡毛掸子，她手持擀面杖，男女混合双打。
　　没有给儿子香吻。
　　秦宝宝那时起便养成亲弟弟的习惯，然后该怎么坑弟，还是怎么坑弟。


第一百九十五章 咸鱼宿主的欲求
　　“中风集团是本地民营企业中的庞然大物，集团业务覆盖服装、日用品、食品、医疗器械等多个行业，子公司遍布江浙沪，市值一千多亿。创始人苏桐白手起家的，嗯，就是咱们苏总的父亲。聚利名义上是中风集团的子公司。资金方面是中风提供的。”李林峰又点上一根烟，示意秦泽：“再来一根？”
　　秦泽立刻点头，他在家里不敢抽烟，甚至下班前一个小时都不抽了，秦宝宝对戒烟特别执着，每次他下班回家，姐姐就要把脸凑上来，说，“啊……”
　　秦泽“啊”的张嘴，姐姐就闻他有没有烟味。
　　秦泽特烦她这个，好歹咱是系统伴身的大佬，若生在仙侠世界，那就是一手遮天的遮天大帝，区区香烟能奈我何。
　　“本以为聚利规模小归小，至少头上没人指手画脚，现在看来，难逃体制窠臼啊。”李林峰意兴阑珊的表情。
　　“无论哪个行业，最怕不懂的人指手画脚，那个苏昊在公司上蹿下跳的立规矩，半瓶水叮咚响，就他那点水准，居然还命令我们收拢资金按照他的意思投资，要不是苏总撑着，好几个项目就被他搅黄了。”李林峰嗤之以鼻：“资本不是这么玩的，真正的大资本家，只管投线看成果，从来不在专业领域里指手画脚。”
　　“怎么，钦差团来夺权的？”秦泽听出他话中之意，纳闷道：“不至于吧，好歹是身价百亿的大土豪，这么拉偏架？”
　　苏钰兄妹不合，公司中高层都知道。
　　“怎么不至于，”李林峰冷笑道：“有句话叫清官难断家务事，偏心的老子比比皆是。这和个人财富无关。上季度的财务报表你看了吧，聚利成立七个月，两个季度赚了四千多万。在中风任何一家子公司，都是漂亮的‘政绩’，这还是投入资金有限的情况下。如果中风加投十个二十个亿，你觉得这是一笔多大的利润。”
　　整个聚利的中层都知道苏总和苏副总别苗头，目前苏钰稳占上风，因为公司是她创立的，各部门经理都是苏总麾下的马仔，唯她马首是瞻，苏昊见缝插针的机会都找不到。然而“钦差团”一来，意味着苏钰独占上风的局势将结束，钦差团会分去她很大一部分权力，这还不去考虑苏昊和钦差团有没有猫腻。
　　秦泽头疼的想，这还没发展壮大呢，派系斗争先来了。姐姐喜欢在弟弟面前“人前显圣”吊书呆子，这样显得她很有“长姐”威严。虽然说的都是些蠢话，但有些却是至理名言。比如姐姐套用某伟人的话，说：党内无派千奇百怪。
　　意思是说，不管在哪个团体，都会有派系存在。大到国际关系、政治同盟、商业合作这些都能算派系。小到一家公司，一个学校，一个社团，乃至一个家庭。
　　秦泽的家庭也有派系，分别是父系和母系，秦泽是坚定不移的妈妈派，秦宝宝则是父亲麾下忠实的小马仔。理由是这样的，秦妈对待子女，能一碗水端平。所以秦泽觉得老是打他的父亲可恶，世上只有妈妈好。而秦宝宝认为妈妈对自己和弟弟都一样，就显得父亲特别疼自己，世上只有爸爸好。
　　时间到了，他俩一起走向会议室。
　　一号会议室能容纳二三十人，是公司最大的会议室，一张巨大的长方形棕漆会议桌，苏桐居首座，左右两侧分别是苏钰和苏昊，苏钰这边是秦泽、李林峰、陈光等公司各部门经理。苏昊那边则是集团总部过来的“钦差团”，有男有女，最年轻的也三十多岁了，男的穿西装，女的穿OL，标准的职场精英打扮。
　　秦泽打量着这位被上海商界小圈子誉为“励志帝”的苏桐，五十多的年纪，比自家老爷子要大，老爷子今年刚过五十，秦妈生秦宝宝的时候才二十三岁，今年四十八。
　　容貌与苏昊有几分相似，威严甚重，端坐那里，自然而然流露出久居上位的气态。气质这东西，没有天生的，都是后天养成。
　　比如秦宝宝，尽管她给人的第一印象是“狐狸精”，但第二眼会发现，这姑娘还蛮纯真的。这是气质没压过容貌的原因，而像裴南曼美则美矣，强势凌厉的气质却会让人忽略她的美貌，苏桐亦是如此。
　　会议的第一阶段汇报了“聚利投资”成立以来的成果，各部门经理依次发言，然后由苏钰汇总。发言人不包括秦泽，他入职时间太短，汇报工作是以季度为单位。
　　“感谢大家为公司的奉献，能与你们公事，是我的荣幸。”苏桐说。
　　啧啧，不愧是商场纵横捭阖的老油条，短短一句话，让在场许多人与有荣焉。
　　秦泽想，这种无形装逼的套路，我要学学。
　　“公司业绩蒸蒸日上，可喜可贺，发展的步伐不能停止，召开这次会议，主要是宣布两件事，”苏桐说：“公司决定，派遣管理团入驻聚利，由苏副总领导，定期向公司汇报成绩，负责资金申请、项目审核等事务。希望大家今后能够好好合作，相互磨合。”
　　说着，钦差团的人轮流起身，自我介绍。
　　会议室掌声热烈。
　　秦泽暗中观察苏钰的反应，发现她依然往常的神情淡漠，不悲不喜。光资金申请和项目审核，就几乎架空她大半的权力。
　　秦泽本以为这次会议自己属于打酱油，岂料，苏桐说道：“第二件事，苏副总你来说。”
　　苏昊点点头，目光扫过众人，徐徐道：“公司将成立一个新部门，做投行业务，虽然一直在做投行，但没有完整的部门和业务员去开发。所以公司决定，把投资部二部门经理李林峰调去投行部，职位不变。”
　　李林峰脸色一变。
　　投行这几年很不景气，而现在最火，利润最大的是股票，期货次之，把他丢到投行去，相当于打入冷宫了。但下一秒，他发现自己还不是最惨的。
　　“投资部总经理，将由朱国伟担任，原总经理秦泽，调去投行部。”苏昊说。
　　办公室猛地一静。以至于钦差团里某位大叔起身点头，朝众人表示“我就是那个朱国伟”时，掌声稀稀落落，只有钦差团的人在鼓掌。
　　夺权！
　　这个念头在聚利各部门经理心中闪过，显而易见，利用钦差团分去苏钰的权力，然后撤换投资部总经理秦泽和二部门经理李林峰，把公司最赚钱的部门给夺走。
　　身为苏钰提携上来的心腹，他们恨不得朝钦差团喷一口盐汽水，仅限于想想。往大了说是派系斗争，往小了说是人家的家事，老子偏心儿子，你能怎么办。
　　这一点秦泽体会最深，老子偏心女儿，当儿子能怎么办？所幸姐姐经常和自己么么哒，多少弥补了他心里的不平衡。
　　“我反对，”苏钰沉声道：“董事长，投资部总经理秦泽贡献卓越，成绩斐然，他坐这个位置最适合不过。”
　　老子还没说话，儿子已经冷笑一声，抢先说：“秦泽入职不到一个月，你就让他担任投资部总经理，何其儿戏，就因为他选对了一支牛股，我承认，确实给公司带来丰厚利润，可这不能说明他有能力，有资格担任总经理。而他担任总经理期间，成绩可圈可点，并没有你形容的那么成绩斐然。”
　　苏钰正待反驳，苏桐摆摆手，先朝秦泽颔首微笑，并口头褒奖他，然后道：“年轻人嘛，有朝气有能力，但还需要多历练。升的太快并非好事，先在投行部历练几年，做出点真实成绩。”
　　苏桐对秦泽的事迹略有耳闻，一个颇有能力的年轻人，但仅凭一支牛股坐到总经理位置？升职哪有那么好升的，在他这种一步一脚印闯荡出来的老人眼里，一步登天是最不可取之事。再者，投资部总经理的位置很重要，坐在这个位置上的人，必须苏昊的人，否则哪怕有钦差团帮衬，苏昊也无法掌控聚利最挣钱的部门。
　　到了他这个级数，已经不缺人才了，求贤若渴是事业起步阶段的欲求，现在玩的是权术。
　　中风集团在实业低迷的大背景下，渐渐走下坡路，公司近几年考虑转型，但在互联网和资本市场犹豫不定。本来女儿要开投资公司，他抱着陪女儿玩的心态。没想到竟然由她这里打开了契机，看到了一天前景不错的大道。苏桐就想把未来五年的重心从实业转向资本市场，那样一来，聚利的规模肯定要不断扩大，一家几亿资金的投资公司他可以任由女儿去折腾，如果资金扩充到十几亿乃至几十亿，他肯定要亲自把关。
　　再一个，中风虽是他一手创办，却不是他的一言堂。股东们并不看好苏昊，相比起精明果断的老子，儿子不管是能力还是智慧，都差了不少。
　　这时候就需要一份漂亮的“政绩”铺路，聚利无疑是最好的选择，
　　董事长一锤定音，苏钰老大不甘心了，可她不能在众目睽睽之下和老子面红耳赤，她选择沉默，秀拳紧握。
　　总经理位置还没做热，眨眼间被人撸下来。
　　秦泽恼羞成怒的想，他妈老子不干了行不行。
　　“叮，请立刻辞职，并自己成立一家投资公司，成功奖励三百点积分，失败扣除相应积分。”系统冷冰冰的声音回荡在脑海。
　　公事公办后，系统颇为开心道：“宿主，你终于有心里欲求了，看来你这条咸鱼需要多被人踩几脚，才知道翻身呐。”
　　麻痹，老子裤子还没脱呢，你就迫不及待搞事情了？
　　秦泽措手不及。


第一百九十六章 和姐姐看恐怖片
　　“球都麻袋，系统，我还没准备好。”秦泽大惊失色：“我刚才是有过类似的念头，但那属于合理YY，你不要上纲上线。突然间让我开公司，压力太大了吧。”
　　“不听不听，王八念经。”系统说。
　　“你他妈真是系统吗？你是被秦宝宝附身了吧。”秦泽捂脸：“再让我缓几天。”
　　“明日复明日，明日何其多。不给你点压力，你就想着当咸鱼。”系统说恨铁不成钢的语气。
　　“可我完全没经验，不是说不可能成功的任务不会出现吗。”
　　“注册一个公司有什么难的。”系统说：“你倒是给了我提醒，光注册公司，这个任务毫无意义，还令本系统损失一大波积分。那么宿主，咱们定一个小目标，先赚一个亿怎么样。”
　　秦泽心里一凛，顿知不妙。
　　“叮，请宿主在一个月之内赚一个亿，成功奖励六百点积分，失败扣除相应积分。”
　　“哐当！”
　　茶杯翻滚在地毯上，茶水和茶叶溅了一地。
　　李林峰帮忙捡起，关切道：“你怎么了？”
　　众人纷纷看来，然后露出恍然大悟的神色，大起大落，这小伙子心态承受不住了，故有此失态。
　　秦泽面无表情说：“我有一句MMP不吐不快。”
　　苏桐没听清，皱眉道：“你说什么？”
　　众人看向秦泽。
　　秦泽起身，笑道：“董事长说的对，升太对未必是好事，多历练绝对是好事，但我要反驳苏副总几句。”
　　他目光环视众人，“严格来说，我入职到现在，只有一个项目完全出自我手，收益是百分之两百。黑驴科技。我做过预估，这支股票可以带来的收益远超你们想象，当然口说无凭，以后大家自然会知道。”
　　“除此之外，我整改过六个小项目，从两个星期的收益是百分之八十以上，六个项目总金额两千万，也就是说我为公司赚了一千六百万。我觉得这个成绩，完全当的气‘成绩斐然’四个字。董事长您说呢？”
　　苏桐一愣，不禁看向苏昊。
　　苏昊可不是这么跟他说的，原话是“一个侥幸抓了支牛股的幸运儿”，他一听对方是实习期的雏儿，也就没深究，再者这次会议的目的是宣布钦差团入驻，撸下秦泽只是顺带。
　　“非常不错，只要你多历练一段时间，我会给你更广阔的上升空间。”苏桐干巴巴的说了一句。
　　但老子不陪你们玩了。秦泽笑了笑，坐回位置。
　　……
　　总裁办公室。
　　“想清楚了吗？”沉默许久的苏钰缓缓开口，目光盯着秦泽。
　　她桌前放着一份辞职报告，秦泽的。
　　秦泽点点头，虽然他嘴上说不要不要，但其实他知道，系统的任务来自自身欲求，他确实有这个想法和打算，只不过系统把它提前了。
　　美女总裁有些沮丧，权力遭到架空的同时，麾下头号马仔雪上加霜的提出辞职。
　　秦泽想安慰她一下，又觉得不妥当，他和苏钰没到这份上，
　　她疲惫的揉揉太阳穴，在辞职报告中签下自己的名字，“我知道了，你的工资和提成，我会让财务尽快打给你。”
　　“不着急，等发工资再一起结算吧。”秦泽起身，道：“那么再见了，我的美女总裁。”
　　苏钰一愣，笑了，“再见。”
　　她想，如果秦泽一开始就这么活分，自己或许会和他成为朋友，或许他今天就不会辞职。
　　秦泽背着包走了，离开了入职不到一个月的公司。这段时间他学到了很多东西，也有很多东西没摸索透彻，并非一味的相当咸鱼，在自己不擅长的领域里，秦泽不喜欢冒险。
　　……
　　苏桐留下来陪女儿和儿子吃了顿饭，事务繁忙的他破天荒没走，让苏昊整理了公司所有投资项目，送到总裁办公室，苏钰坐在沙发翻手机，与她八字相克的苏昊坐在父亲对面，苏桐端坐总裁椅。
　　他让女儿取来前两个季度的财务报表，和项目汇总。虽然开会的时候各部门经理汇报过，但肯定说不详细，只说自己部门挣了多少钱，细则项目不会提，否则各部门可以讲一天。
　　公司草创，底子很浅，第一季度赚的比较少，但第二个季度利润暴增，这个上升趋势与股市的拉升何其相似。
　　“钰儿，这个月的项目和报表你也给我一份。”苏桐想看看公司近况。
　　苏钰让助理拿了一份本月的项目汇总以及收益表。
　　苏桐喝着茶，翻看项目，发现股票和期货项目占了总项目的百分之五十，而收益则占了百分之七十，可怕的收益。这更加让他坚定进军资本市场的想法。
　　“本月收益，近乎于上季度持平，”苏桐笑容满面：“钰儿，这季度收益能突破一个新高度。爸决定再投十个亿。”
　　苏钰已经不复当初的热情，微微颔首。
　　“不过爸得先看看你们本季度的投资计划书，股票和期货的。”苏桐笑呵呵道。
　　“没有。”苏钰说。
　　苏昊立刻抓妹妹的错误，不悦道：“没有计划书怎么投资项目，每个项目都应该有具体的规划和准备。看来你是做出点成绩，膨胀了。”
　　苏桐皱眉。
　　苏钰淡淡道：“本月业绩，能够与上季度三个月的业绩持平，除了股市自身拉涨，还有秦泽的功劳。他是投资部总经理，计划书是他写的。”
　　苏昊道：“这好办，让他赶一份计划书出来。”
　　苏钰冷笑道：“他现在已经不是总经理了。”
　　苏昊哼了一声：“他只要一天待在聚利，就有为公司贡献的义务，工资可不是白拿的。爸，你说呢。”
　　苏钰希冀的望着父亲，“爸，你只要继续让他当总经理，我立刻向他要计划书。”
　　她想把秦泽总经理的位置拿回来。
　　苏桐沉吟片刻，摇头道：“昊儿说的在理，员工为公司贡献，也是在为自己贡献，总经理位置定下来了，哪有反复的道理，给他一笔奖金补偿就是了，投行部现在也比较空闲不是么。”
　　苏钰哀莫大于心死，“他辞职了。”
　　父子俩一愣。
　　苏昊道：“辞职了？工作交接完毕没有，手头的任务完结没有？这个月还没结束呢，他就这样撂担子不干了？我不同意辞职，他硬走的话，工资提成想都别想。”
　　苏钰嘴角挑起讥讽的弧度，“我已经签字了。”
　　她看着父亲：“秦泽不是靠运气坐上这个位置的，黑驴科技只是他的业绩的一部分，他接过的项目，正如他自己所言，盈利在百分之八十。人家有能力，什么地方不可以去，真以为不待这里就没饭吃了？我知道爸不可能对任何一个员工都上心，但希望你能多听听我的意见，而不是偏心儿子，偏到不管不顾。”
　　她一口气说完，竟有几分报复的快感。
　　苏桐把手里的文件往桌上一摔。
　　……
　　晚上给两位姐姐做了顿丰盛的大餐，姐姐还是坐在他身边，王子衿坐对面，秦宝宝吃的腮帮鼓鼓，好奇道：“今天这么丰盛，又升职了？”
　　秦泽做菜基本上是三菜一汤，只有在找到工作和升职才会加餐。故而姐姐有此一问。
　　“没有，我辞职了。”秦泽说：“我要自己去开一家公司，自己做老板。”
　　秦宝宝愣了愣，把头扭到一边，噗一声喷出饭粒，“哈哈哈，笑死我了，我家弟弟要开公司当老板。”
　　王子衿比她有涵养多了，小跑到茶几边，噗一声往垃圾桶喷饭：“好笑好笑。”
　　秦泽一头黑线。
　　姐姐或许是情难自禁，王子衿的操作，绝对是故意恶心自己。果然再大气的女人也有小心眼的时候。
　　“准备开什么公司？”秦宝宝低头清扫地板上的饭粒，憋着笑，故作关心的问一句。
　　“投资公司。”秦泽说。
　　“好高大上的感觉，”姐姐说：“开的起来吗？投资公司有很多要求的吧。”
　　“我自有打算，你明天把身份证借我用一下，注册公司需要法人和股东。一个人开不出来。”秦泽说。
　　秦宝宝不愧是亲姐姐，毫不犹豫的点头，压根不去考虑做公司的股东会不会有麻烦，就算被弟弟卖了，她都会傻兮兮的帮着数钱。
　　吃完饭，姐姐慵懒的躺在沙发，摸着圆滚滚的小肚皮，咿咿呀呀：“阿泽，你这个黑了心的蛆。”
　　秦泽雷了一下，“别动不动就蛆蛆蛆，我是蛆你是什么。”
　　他瞄着姐姐的小腹，好笑道：“你这样好像怀胎两个月。”
　　秦宝宝眯着眼，互相伤害：“嗯嗯，里面是你的小猴子。”
　　王子衿翻白眼，收拾碗筷进厨房。
　　秦泽屁颠颠跟进去，王子衿用屁股撞开他，没好气道：“走开啦。”
　　秦泽悻悻后退，欣赏王子衿的身材，她穿着深蓝色薄卫衣，一条紧身休闲裤，两条腿纤细笔直，青春简约的打扮，扎气丸子头，后颈白皙修长。
　　“我来洗吧。”秦泽硬凑上去，他要还看不出王子衿和他赌气，那情商就太低了。
　　王子衿嘴角微翘，板着脸，退开一边。
　　秦泽刷碗，她看着，秦泽就说，子衿姐你去客厅看电视吧，看电视才是正事。
　　王子衿幽幽道：“愿赌服输嘛，被某人看到我把碗筷丢给你洗，又要阴阳怪气了，某人可心疼弟弟了，最看不惯弟弟对别的女人献殷勤。”
　　秦泽装作听不懂的样子。
　　王子衿盯着他，“你说是不是。”
　　秦泽哈哈道：“谁那么过分，我不知道。”
　　王子衿打他一下。
　　“子衿姐，你在网媒公司做什么？”秦泽巧妙转移话题。
　　“小编。”王子衿说。
　　“听说小编是最没节操的职业之一。”秦泽说：“每天要写多少稿子？”
　　“少的时候十几遍，多的时候几十遍。我文笔老练，写文章好，现在是组长了。”
　　“哪来那么多新闻给你们写。”
　　王子衿淡定道：“开局一张图，内容全靠编。”
　　果然没节操，秦泽心想。
　　洗完碗筷，秦宝宝嚷嚷着要看恐怖片，是高丽国某部非常血腥恶心的重口味片子。
　　女文青害怕的骂了声智障，捧着手机溜回房间。
　　秦宝宝得意的冷笑一声，好似宅斗胜利的小女人，拿着遥控器时却犹豫了，没敢看恶心人的片子，选来选去，选了八十年代的香港僵尸片，这是姐姐能接受的极限了。
　　香港的僵尸片是一大经典，尤其是某著名演员的主演的僵尸片，可惜英年早逝，让人扼腕叹息。虽然是二三十年前的电影，特效上有点出戏，但制作上很用心，开片选在深夜的密林，音效渲染的极其恐怖。
　　一开场姐姐就怕了，把娇软的身子紧挨着秦泽。
　　“阿泽，你抱姐姐的腰好不好。”秦宝宝一脸怕怕的表情。
　　哇，这么过分的要求都有？
　　秦泽欣然搂住姐姐的小蛮腰，盈盈一握，紧致而富有弹性，不像其他女孩子那样软绵绵，手感非常棒，秦泽觉得姐姐的小腰是极品，反正他也没搂过别的女孩子，无法对比。
　　故事开篇是湘西赶尸人，赶着客死异乡的死者返乡安葬，途中遇到成精的狐妖，狐妖露大长腿魅惑道士，道士常年奔波，也有胜利欲求，晚节不保，没经受住诱惑，当场脱裤子和狐妖啪啪啪。那时代的香港片，尺度都比较大，秦宝宝不知从哪个网站搜来的，竟然没删减。
　　姐姐脸红了，螓首微垂。
　　秦泽鬼使神差的，在姐姐小腰捏了捏，秦宝宝娇躯一颤，耳根子都红了。
　　幸好这段剧情很快过去，道士被狐妖的吸睛大法吸成人干，众僵尸逃散，成为野僵尸，密林十几里外有一座小镇，小镇的人遭殃了，每天晚上都有人被僵尸咬死，其中有一具冤死的僵尸怨念极大，吸食人血后变成了僵尸王。小镇上有位帮人看风水的玄学大师，带领两个徒弟和镇民齐心协力干掉了僵尸。其中狐妖屡次出来打酱油，勾搭镇民啪啪啪，尺度还是很大。
　　秦宝宝恼道：“以前的片子心术不正，快进。”
　　秦泽说别啊，难得有未删减版的老片子，我要下载保存。
　　秦宝宝挥舞胳膊，一记手刀劈在心术不正的弟弟脑门，气道：“男人都这么恶心么？”
　　姐姐的掌刀越来越犀利了。
　　秦泽纳闷道：“现在大整风呢，尺度大的片子比大熊猫都罕见，我不能错过。”
　　“什么大整风。”秦宝宝茫然。
　　“就好比我现在搂你的腰没问题，但如果你要和我亲嘴，那就GG。”秦泽说。
　　“谁要和你亲嘴。”姐姐脸红，嘀咕道：“大整风真讨厌。”
　　“我们可以晚上偷偷亲。”秦泽挤眉弄眼。
　　“滚！”秦宝宝挥起一记手刀就往弟弟脑瓜上砍。


第一百九十七章 杠杆
　　注册一家公司简单吗？很简单，最低注册资金三万，任何自然人都能轻而易举注册一家公司。但经营一个公司，哪怕小小几个人组成，它都是千难万难的。因为要让公司产生收益，才算一个正常的公司。生意有多难做，业务员可以体会一二。
　　秦泽早上给裴南曼打了个电话，拜托她帮忙注册公司，按照正常流程，他需要等五到七天才能注册一家公司，但裴南曼人脉广，有能力帮他插队。
　　裴女王听说他要注册公司，颇为吃惊，笑着说秦泽，你是不是早有打算了。苏钰和我说你有自立门户的想法。
　　秦泽不否认，苦笑说，我总经理的位置被人撸了，一怒之下出来自立门户，是死是活还不知道呢。
　　裴南曼就笑，你别想拉我投资，咱们交情归交情，做生意归做生意。
　　秦泽叹道：“哪能啊，坑谁也不能坑裴姐不是。”
　　裴南曼想了想，正色道：“苏钰一直说你业务能力很强，怎么个强法，我没关注，也没时间关注。你真想我投资，先做出点成绩来。不是裴姐不帮你，生意不能讲人情，不然迟早要被乱七八糟的人情拖垮，这点你也要牢记，原则问题要坚定。当初我投资苏钰，其实是出于同情，即便这样我也只投了五千万。”
　　秦泽弱弱道：“女王大人也同情同情小的吧，不多，两千万就好。”
　　裴南曼笑骂一声滚，果断挂电话。
　　紧接着裴南曼发了一个电话号码给他，让秦泽打这个电话，注册公司这种小事，当然不可能让日理万机的女强人亲自出马。
　　第二天中午秦泽就收到了营业许可证，开户许可证等一系列公司资料。花费下午的时间，去银行开了基本户和一般户。自此，一个空壳公司成型了。按照正常的轨迹，下一步应该是寻找办公室地址，资料上的公司地址是虚构的。
　　晚上，秦宝宝下班后，捧着营业执照乐不可支，说自己以后就是老板娘了。
　　王子衿在旁边吐槽，说明明是股东。
　　秦宝宝喷闺蜜一脸盐汽水，说就是老板娘。
　　随后秦泽近距离旁观了一场秦宝宝吊打王子衿的撕逼大战。虽然王子衿天天跑步健身，但秦宝宝是练舞的，爆发力远远高于后者，她还练过夺命剪刀脚，王子衿就败在这招上。姐姐骑在王家小姐姐身上耀武扬威，学着秦泽打屁股，说好爽好爽。
　　秦泽从茶柜里摸出秦宝宝珍藏的零食，乐滋滋看完这场维持了五分钟的女人之间的战争。
　　王子衿可怜巴巴的撒娇：“阿泽，你家姐姐欺负我。”
　　那模样，那姿态，秦泽虎躯一震，一身鸡皮疙瘩。
　　秦宝宝在闺蜜脑门轻轻一拍，“这是我弟弟，才不站在你这边，阿泽来，给姐姐喂一口薯片。”
　　秦泽收好营业许可证等公司资料，难得的回房间闭关，不跟姐姐们打情骂俏。
　　low逼系统定的“小目标”，一个月内赚一个亿。麻了个巴子，真想一口盐汽水喷死它。转念一想，普通人做不到，不代表他做不到，系统虽然low了些，好歹也是系统。我是拥有系统的男人。
　　但就算有系统，这个任务也不简单，首先，他只有四百多万可用资金，哪怕每天抓住一支涨停股，一个月后也不可能赚一个亿。期货倒是有可能，但他期货方面没股票在行。其次，low逼系统做不到未卜先知，振振有词的给出理由，时间是宇宙最大奥秘，它要是能预知未来，就不会被其他系统排挤到这里来了。
　　其他系统可牛逼了，一言不合改变世界格局，一言不合降低人类智商。一言不合无中生有制造美食店，一言不合把宿主拉入副本。
　　他的系统除了给他嗑几本技能书，好像就没什么花头精了。
　　“宿主你大爷，没有我你现在还是条咸鱼。”系统恼羞成怒的声音：“只能看着姐姐的胖次流口水的咸鱼。”
　　“你知道的太多了。”秦泽一记手刀砍在自己脑瓜，疼的还是他。
　　秦泽脑海里有一份未成型的计划书，本来是帮“聚利”做的下个月投资计划。这样也好，省的便宜了别人。不过有两个缺陷，一：这份计划书适合投资公司，而不是个人。二：收益并不是百分百稳妥。股市里没有百分百的事情。
　　从书写计划到修改，秦泽花了五天时间，期间除了每天追更的新闻联播，基本上都在伏案书写。再就是和王子衿晨跑锻炼。有时候写到半夜，趴在桌上就睡着了。光是草稿，他就写了密密麻麻一本子。里面汇聚了很多股票的分析，时事新闻以及财务报表。
　　秦宝宝某次起夜上厕所，看见弟弟房间灯还亮着，推门一看，发现他趴在桌上睡觉。姐姐心疼的不行，皱起小眉头，嘤嘤嘤道：“你干什么呀，别折腾自己的身体。工作没了再找呗，说来公司还真想开公司？咱们家又不缺钱，那么拼命干嘛。”
　　嗯，这很上海人。
　　秦泽拍拍姐姐的手，憧憬道：“我一定要有钱，有很多很多钱。”
　　他握着姐姐的手，情深意重，欲言又止的眼神。
　　秦宝宝内心深处某个柔软的地方被触碰，羞答答道：“有钱之后你想干嘛……”
　　秦泽大笑道：“三宫六院七十二妃，哇哈哈哈。”
　　秦宝宝瞬间僵尸脸。
　　“姐你怎么了？”秦泽见姐姐满脸“索然无味”的表情。
　　秦宝宝面无表情的指了指床铺，说你过去躺着。
　　“干嘛。”秦泽警惕。
　　姐姐淡淡道：“夺命剪刀脚已经饥渴难耐了。”
　　姐姐恨声道：“你还想三妻四妾？除非从我尸体上踏过去。”
　　秦泽无奈，以前看都市小说，主角家里必定会有没血缘关系的姐姐或者妹妹，姐姐妹妹们眼里只有主角，全世界的男人都不是男人。主角在外面彩旗飘飘，也要海枯石烂不变心的谅解主角。若是主角被漂亮妹子甩了，都不用主角喊三十年河东三十年河西，姐姐妹妹们自动跳出来怒打女配的脸，抱着主角的胳膊说，老公，这种女人哪里比得上人家嘛。
　　在秦泽这里完全不是这种套路，姐姐抱着他的胳膊喊出类似的台词，绝不是为了帮自己打脸，而是棒打鸳鸯搅黄自己的恋情。可怜嘴都没亲过的妹子，就这样被她一脚踹开。
　　不但如此，秦宝宝眼里揉不得沙子，彩旗飘飘？想都别想。
　　宁愿和他徒耗光阴。
　　……
　　某证券公司，区域经理办公室。
　　王沛看着对面阳光俊朗的年轻人，怀疑自己耳朵听错了，“你说要几倍杠杆？”
　　秦泽喝了口茶，“十倍。”
　　王沛沉默了，手指敲击办公桌面，沉吟许久，“阿泽，王哥的想法是太冒险了，如今股市疯涨，二十倍杠杆的人也有，不过杠杆越大，危险越大。你真想玩，五倍以下就可以了。”
　　秦泽笑道：“五倍杠杆我都不必来找你。”
　　“行吧，你先去开个保证金账户，其他事情交给我。”王沛点点头：“资金多少？”
　　“四百万。”
　　“多少？”王沛再次怀疑自己耳朵出问题，瞪大眼睛。
　　秦泽重复：“四百万。”
　　王沛沉声道：“秦老师知道吗？”
　　“还不知道，但我希望王哥不要告诉我爸。”秦泽说：“他要知道我玩这么大，肯定会阻止我。”
　　“你要明白，四百万资金，十倍杠杆，如果亏损了，你会面临什么。”王沛说。
　　“我明白。”秦泽说。
　　所谓杠杆，说白了就是借钱炒股，投资者可以用股票做抵押，按账户资产总市值的一定比例借用证券公司资金进行投资。
　　如果抵押的股票下跌，市值达不到抵押的最低标准，那秦泽必须追加保证金，或者咽下苦果，把股票抛售。
　　收益越大，风险越大。
　　秦泽手里的股都是牛股，尤其是黑驴科技。
　　谈好细则之后，秦泽告辞离开。
　　王沛靠在座椅上，喃喃道：“四百万，十倍杠杆……”
　　他眼里有精光闪过。


第一百九十八章 秦泽的生日（一）
　　秦泽当天往家里搬回来六台电脑，只等资金一到，开始他风风火火的赚亿“小目标”。用杠杆把资金撬到四千万，严格来说应该叫“融资融券”。
　　如果他能再抓到一支类似黑驴科技的超级牛股，一个月破亿的“小目标”不难。当然，黑驴科技是可遇不可求的牛股，他在未来一个月里，需要频繁的短线操作。对秦泽来说是个巨大的挑战。
　　今天是周六，秦泽生日的日子终于到了。
　　王子衿很高兴，因为秦宝宝飞京城拍广告去了。
　　秦泽和王家小姐姐吃着早饭。
　　“宝宝昨天的航班飞京城，今天拍广告，她今天应该赶不回来了。”王子衿喜滋滋道。
　　子衿姐眉飞色舞。
　　“我们今天去逛街吧，”王子衿喝一口豆浆，“姐姐给你买生日礼物。”
　　她在秦泽面前，向来自称姐姐。
　　吃完早饭，他们就出门了，开着秦宝宝的小红马出门。
　　早上逛了城隍庙，王子衿兴致勃勃，秦泽倒是差点被汹涌的人流吓退，城隍庙是一片复古建筑的商业区，飞翘的檐角，黑色的瓦片，往来游客如织。他们穿过一条长长的石板路，两侧复古建筑，好似穿越时光走在古代某条街道上。
　　秦泽尽心尽力的护着王家小姐姐，省的她被揩油，或者包包里的东西被顺手牵羊。在曲折的石桥上观鱼，行人几乎摩肩擦踵，深绿色的水池里一条条红黄锦鲤游荡，又肥又大。秦泽一看这阵势，心说天赐良机，果断拉住王家小姐姐的小手。
　　小姐姐立刻缩回手。
　　秦泽又拉。
　　小姐姐又缩。
　　秦泽再拉，说，这么多人呢，你可别走丢了。
　　王子衿撇撇嘴，任由他牵着，嘴角微翘。
　　王子衿在手工艺品店买了一串色彩缤纷的手链，一块牛角刮痧板，还有两条围巾，一条给秦泽，一条给自己，说留着冬天备用。
　　秦泽心里念着姐姐，说，要不帮秦宝宝也买一条吧。
　　王子衿一脸不开心。
　　小赤佬永远想着姐姐。
　　“那你自己付钱买咯。”王子衿闷声就走。
　　秦泽喊道，“唉，等等啊，我拍个照片给秦宝宝看看。”
　　王子衿走的更快。
　　秦泽在街边买了两杯奶茶，王家小姐姐喝着香甜的饮料，脸上总算荡起笑容。
　　最后他们付了门票钱，进城隍庙拜神。拜完就出来了，没有求签。王子衿和秦泽并肩走出来，问秦泽，你求的什么？
　　秦泽说，保佑我事业如火如荼，赚一个亿。子衿姐，你呢。
　　王子衿幽幽道：“我请神保佑，秦宝宝早点嫁出去。”
　　秦泽开心道，子衿姐你对秦宝宝真好，不愧是好闺蜜，惦记着她的终身大事。
　　王子衿意味深长的斜来一眼。
　　这时，王子衿的手机响起，她摸出来一看，脸色古怪。
　　“子衿姐，我到上海了，虹桥机场，你快来接我。”电话里传来女孩活泼的声音。
　　“你还真来啊。”王子衿头疼道。
　　“来看我嫂子嘛，子衿姐，上海人生地不熟，你可不能不管我呀。”女孩可怜兮兮的语气。
　　王子衿无奈道：“行行行，我开车过来接你。”
　　秦泽问道：“谁啊？”
　　王子衿耸耸肩：“一个大灯泡，啊不，一个发小，小时候同个院子长大的。”
　　“大院子……”秦泽一脸不明觉厉的表情。
　　从城隍庙到虹桥，不堵车的话，二十分钟就到了。然而上海不存在不堵车的现象。几乎花了一倍的时间才赶到虹桥。
　　车子在二楼出发层停靠，王子衿打了个电话，报了小宝马的车牌号和颜色，不多时，出发大厅走出来一个背双肩包的女孩，身段窈窕，粉红色薄卫衣搭配浅白色牛仔裤，脚上一双白色帆布鞋。
　　灵动的眸子四处打转，很快锁定了红色小宝马，蹦蹦跳跳跑过来。
　　王子衿降下车窗，朝她招手。
　　“子衿姐，想死我了。”女孩大半个身子从车窗探进来，抱着王子衿的脑袋。
　　“上车，这里不好多停。”王子衿说，不远处辅警虎视眈眈的视线。
　　小姑娘瞅了眼秦泽，猛地一愣，旋即大呼小叫道：“秦泽！？你是不是秦泽！”
　　“是我。”秦泽心想，哇，碰到一个小迷妹不成？尽管自己对小鲜肉不屑一顾，然而他也难逃小鲜肉+网红的窠臼，喜欢他的大部分都是小姑娘。微博里时不时会蹦出“老公老公”、“我要给你生猴子”这样的评论。
　　这小姑娘挺漂亮，大眼睛白皮肤，标准的少女尖尖瓜子脸。货真价实的小美人。
　　女孩开心的钻进后座，叽叽喳喳说个不停。
　　“我叫张灵，秦泽你怎么会和子衿姐在一起？”
　　“秦泽我可喜欢你了，你能给我签名吗？越多越好，我回学校发给女同学，我们班好多女生都喜欢你。”
　　“秦泽你为什么能写出这么多好歌，你真的是快枪手吗？”
　　王子衿怒道：“瞎说什么。”
　　她便熄火一阵子，然后继续叨叨叨，总有问不完的话题。说这次来上海太对了，待会能不能见到秦宝宝。
　　通过王子衿的介绍，秦泽知道她原来都上大学了，高三刚毕业，难怪看着像高中生。
　　刚好到饭点，秦泽带她俩吃了上海本帮菜，小姑娘很喜欢甜菜，赞不绝口。大概是有秦泽在，她没一口一个嫂子的喊王子衿，让王家小姐姐松了口气。
　　吃完饭，小姑娘表示要去东方明珠塔玩，还要去外滩，如果可以的话，动物园也想去。
　　王子衿毫不留情的拒绝，说今天没时间陪你，改天再说。你现在是找酒店歇下，还是跟我们一起？
　　张灵笑容纯真，说，我要和我偶像一起。
　　按照王子衿的要求，三人便来到南京路，宽阔的步行街，熙熙攘攘的热闹人流，高楼大厦连着高楼大厦，小吃店、商场、特色餐厅，还有时而缓缓驶过的电动轨道车，充满了繁华的都市气息。
　　整个过程中，张灵都挽着王子衿的胳膊，让想牵小姐姐小手的秦泽暗恨。
　　王子衿目光扫过一个个名牌服装店，说：“阿泽，我们去买几件衣服，你喜欢什么牌子的？”
　　秦泽灵机一动，指着不远处的优衣库：“去那里，那是个好地方。”
　　其实优衣库的衣服质量一点都不好，材质太纤薄，放洗衣机里滚几次就会变形。但优衣库的大名哪怕时隔多年，秦泽也如雷贯耳。
　　试穿衣服时，秦泽贼兮兮说，子衿姐我们一起进去。
　　王子衿学秦宝宝，一记手刀砍他后颈，主要秦泽比她高不少，砍脑袋有点吃力，要垫脚。
　　“我可是网络小编，别以为我和秦宝宝一样无知。”王子衿气道：“黑了心的小赤佬。”
　　“不应该是蛆吗？”秦泽纳闷，王子衿哼一声，把他推进试衣间。
　　秦泽买了两件外套，一件单衣，一条裤子，王子衿掏出信用卡买单，信用卡是秦宝宝的，她的银行卡信用卡都被冻结了。王子衿一直用秦宝宝的信用卡，因为她的工资全打进了秦宝宝的账户里。
　　买完衣服出门，张灵在街边的店铺买了瓶老酸奶，正想问王子衿要不要来一份，一扭头，发现不远处一直被视为自家嫂子的子衿姐，被那家伙死缠烂打的牵手，子衿姐半推半就，还抛去一个妩媚娇嗔的眼神。
　　张灵咬了咬唇，假装没看见。
　　三人继续逛步行街，随后王子衿又为秦泽买了一套三万大洋的西装，旁若无人的帮他系扣子，整衣领，眸子亮晶晶说：帅！
　　买完西装后，王子衿不在漫无目的的瞎逛，报了个地址，驱使秦泽开车带她们过去。
　　地址是徐家汇某个商场，二楼。
　　秦泽进来才发现，是一家琴行。
　　铮亮的瓷砖反射明亮的灯光，一架架钢琴整齐的摆放，墙上则挂着吉他，王子衿长驱直入，摘下一把吉他，问秦泽：“这把吉他怎么样？”
　　服务员说，这吉他好啊，纯手工的，护板材料是波利维亚玫瑰木，这样的琴在我们店里只有三把。
　　秦泽问多少。
　　服务员说，两万三。
　　好吧，这年头，只要和纯手工搭上关系，都贵！
　　好像人类辛辛苦苦创造的工业链是辣鸡似的。
　　这是把木吉他，外观大气，不花哨，明黄色的油漆崭新发亮。
　　王子衿固执的问：“喜欢吗？”
　　秦泽一愣，“子衿姐买想买来送我？”
　　王子衿“嗯”的点头，笑弯眸子：“生日礼物。”
　　“可我不会弹吉他，你买架钢琴给我还差不多。”
　　“哇，这么贵的东西你让我买，一点都不心疼姐姐的工资。”
　　张灵咬牙切齿，这对家伙完全没把自己放在眼里是不，当然我的面打情骂俏。
　　离开琴行时，下午三点，霜降已过，重阳未至，秋色渐重。
　　漫步在凉爽的秋风中，秦泽忽然想起某年和姐姐一起逛街，秋风萧瑟，他俩捧着一杯热乎乎的奶茶，矫情的姐姐想起某奶茶广告，说，“阿泽，姐姐是你的什么？”
　　这问题让秦泽一愣，心说，什么蠢问题，姐姐不是我的姐姐么。
　　秦宝宝瞄了眼奶茶，给他提示。
　　秦泽恍然大悟，“你是我的奶茶。”
　　秦宝宝故作娇嗔：“啊……原来我是奶茶啊。”
　　秦泽点点头，说：“这样我就可以把你倒了。”
　　秦泽大胆的握住王子衿的手，嘴角笑容深深，又到了喝热奶茶的季节了。
　　京城，某五星级酒店。
　　秦宝宝披着浴袍，趴在床上，浴袍下身段浮凸有致，今天拍广告把她累的够呛，早上八点跟着策划组到香山取景，中午才回来，然后场景切换到故宫，又跑了趟红墙连绵的故宫。导演要求特别高，整整一天都在反复拍摄。出了故宫还被粉丝纠缠，保安护送下千难万难的逃进保姆车，扬长而去。
　　今天是老弟的生日，说好陪他玩一天的，可明星的时间按着通告走，半点不由己。
　　秦宝宝和秦泽说好了，把生日推迟一天，蛋糕推迟一天，等她回去再去庆祝。
　　她百无聊赖的刷微博，发了几张景点拍摄的照片，配字说：好累好累，老弟的生日都赶不上。
　　便有一大群粉丝回复，说女神注意身体，工作不要太累，心疼你哦。
　　或者：姐姐放心的工作吧，陪弟弟这种事就交给弟媳妇们了。
　　把秦宝宝乐的咯咯笑，两条白嫩嫩的小腿拍打床铺。
　　刷完微博再刷朋友圈，看着通讯录里的朋友日常晒娃，晒晚餐，或者发一些心灵鸡汤。
　　忽然，秦宝宝泛着笑容的嘴角僵了僵，她看见了王子衿发的几条朋友圈。
　　“城隍庙真好玩。”
　　几张复古建筑的照片和水里嬉戏的锦鲤。
　　“淘到两条漂亮的围巾。”
　　围巾的照片。
　　“这人真讨厌，出来玩还三心二意，哼！”
　　秦泽捧着奶茶走在街边的照片。
　　秦宝宝抿着嘴，愣愣的看着手机屏幕，忽然觉得很揪心，心里空落落的，感觉有什么东西被抢走了。
　　“李姐，帮我订一下机票，我要立刻回上海。”
　　秦宝宝挂断电话，咬着唇。


第一百九十九章 秦泽的生日（二）
　　徐汇，来福路的某个水吧。
　　秦泽被勾起了奶茶情怀，然而他们上午刚喝了一杯，还是超大杯，王子衿死活不肯喝了，退而求其次，找了一家水吧坐坐。秦泽喝咖啡，王子衿喝绿茶，张灵则要了杯抹茶。
　　相比起水吧一贯的精致小巧，这家酒吧蛮大的，有六七十平米，装修风格偏温馨，附带提供娱乐杂志和书籍，安静，轻松。
　　王子衿很喜欢这样的气氛，她能在安静的咖啡屋度过一整个盛夏的午后，捧着书细嚼慢咽。
　　秦泽也喜欢这种气氛，秦宝宝总喜欢浪，喜欢酒吧，喜欢热闹。秦泽却是一看到密密麻麻的人头就烦躁。
　　很多生活上的习性，女文青和他更贴合。与她相处，既轻松又愉快。
　　想来王子衿同样如此感受。
　　“秦泽，我待会能和你回家吗？我能见到秦宝宝吗？”张灵眨着星星眼。
　　“不行，秦宝宝出去跑通告，不在家里。”王子衿说，“喝完饮料，去找酒店。”
　　“不啦，我没打算在上海多待，今晚就回北京，七点四十五的飞机。”张灵叹了口气，幽幽道：“打搅你们约会，真是对不起哦。”
　　“胡说八道。”王子衿心虚呢拍一下她脑袋。
　　“秦泽，你和秦宝宝的关系真的有网上说的那么好吗？”张灵好奇的问：“不是说姐弟兄妹越长大越生疏吗？我哥小时候可疼我了，年纪越大，对我越冷淡。”
　　王子衿啧啧道：“他们可不是一般的姐弟，关系可好了。我弟弟最厉害，我姐姐最漂亮。阿泽，是不是？”
　　子衿姐阴阳怪气的。
　　秦泽装作听不懂的样子，心里叹道，又来了。
　　王子衿总喜欢打机锋的试探什么，城隍庙出来时也试探了他一下，还好秦泽装傻充愣混过去了。
　　王子衿说：“我上个厕所。”
　　张灵目送她的背影离开，转入拐角消失不见，笑吟吟道：“秦泽，我子衿姐漂亮不。”
　　不等秦泽答话，她又道：“可惜啊，她和我哥有婚约的。”
　　秦泽一脸愕然。
　　张灵看着他，嘴角勾起一抹冷笑，“刚才没介绍清楚，重新自我介绍一下，我叫张灵，子衿姐是我未来的嫂子，我哥叫做张明诚，子衿姐未来的男人。”
　　秦泽心说，原来你哥就是害子衿姐离家出走的男人。
　　我还周明诚呢。
　　周明诚也不是好东西，大仲马。
　　“你想跟我说什么？”秦泽眯眼。
　　张灵不复初见时的纯真活泼，脸色阴郁：“我说子衿姐怎么赖在上海不走，原来还有你这号人物。你知道她的身份吗？”
　　“京城王家，老爸在上海当过市长，现在应该更上一台阶了吧，再过几年或许就是副国级了。”
　　“你既然知道，那就该明白，你和她没什么好结果。婚姻大事终归还是门当户对四个字。我哥和她才是将良配，至于你，我不介意当我嫂子人生中路过的风景，谈恋爱可以，别上床，我不希望我未来嫂子心里住着另外一个男人，我哥不希望，张家也不希望。”
　　现在的九零后都这么老气横秋？秦泽愣是从她身上看到了棒打鸳鸯的家长影子。
　　“你家嫂子？说的好像王子衿有多喜欢你哥似的。还不是千里迢迢逃上海来了。”秦泽给她一记斜眼：“王子衿喜欢我，我有什么办法，我也很无奈，我连小手都牵了，今天争取亲个小嘴，过年前把孩子怀上，然后去京城拜见岳父岳母，你说王家会不会同意我这个女婿？”
　　张灵气的浑身发抖，恶狠狠瞪着他，“你别玩火，想对付你，我有的是办法。你姐是明星对吧，娱乐圈的水出了名的浑浊，啧啧，这么漂亮的女人，哪能不经历几次潜规则！你要不信，咱们玩玩？”
　　秦泽眼中寒光一闪，不能否认，秦宝宝是他的逆鳞。
　　这种时候，按照都市文的套路，他应该指天立誓，大呼一声：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　给张家下“莫欺少年穷”的诅咒。
　　稳妥起见，还是先和系统沟通一下：“系统，我觉得赚亿的小目标太轻松了，咱们定一个干翻张家的小目标怎么样。”
　　“low系统表示做不到。”系统说。
　　“能不能好好装逼了？”
　　“还得宿主自己努力，我只是辅助而已。毕竟我是被踢出系统群的咸鱼。”
　　张灵冷笑道：“考虑清楚了？我希望在登机之前，听你和子衿姐说分手。最起码也要拿出让我满意的态度。”
　　恰好此时，王子衿上厕所回来了。
　　两人齐齐沉默。
　　“时间不早了，再坐一会，我送你去机场。”王子衿浑然不觉。
　　张灵甜甜笑道：“谢谢子衿姐。”
　　……
　　秦宝宝六点半下飞机，马不停蹄的赶回家，天色已然青冥，深秋的季节，黑夜降临的很快。
　　家里空荡荡的，小赤佬和入室狼没回来，还在外面浪。
　　秦宝宝深吸一口气，扯着嗓子“啊啊啊啊啊”一阵尖叫，发泄焚寂煞气。
　　在心里骂完一百遍“小赤佬王八蛋”，门铃响起，秦宝宝心里一喜，想，这么早回来，看来是没打算趁自己不在么么哒或者啪啪啪，故意板着脸去开门。
　　门外站着的不是自家的小赤佬和闺蜜，而是几个物业，一人捧着一个花篮，还有乱七八糟的装备，锡纸花，铂片，彩带……
　　秦宝宝说，你们找错门了吧，这些东西是什么。
　　物业说，没找错呀，我们还能摸错门不成，请问秦泽先生是住这里吧。
　　另一个年轻物业嘀咕道，废话，秦宝宝在这里呢，秦泽当然在这里。
　　中年物业瞪他一眼，又说：“秦泽先生今早拜托我们帮忙布置屋子，说只要人一回来，就马上动工，我看您回来了，立刻变过来了。”
　　秦宝宝板着脸说：“这些东西是什么？他想干什么？”
　　物业说，“秦先生交代，把屋子布置得浪漫些就好了。但不要大动干戈，晚点还要清理掉。”
　　秦宝宝差点“哇”一声哭出来。想，小赤佬回来一定要跟她拼了。
　　秦泽分明是想趁她不在，告白王子衿来着，这个黑了心的蛆，他要敢找女朋友，我就死给他看。
　　“统统拿走。”秦宝宝道。
　　“啊？不要了？”物业一愣。
　　“全丢了，”秦宝宝大声说：“马上立刻。”
　　物业们茫然不知所措的走了。
　　这边，秦泽把张灵送到机场，王子衿很照顾视为妹子的张灵，忙前忙后的打登机牌，又买了几包零食给她飞机上吃。不忘苦口婆心的说，上大学也要好好读书，不能太野，男朋友玩几年再找。
　　张灵嗯嗯嗯的点头，说，嫂子嫁给大哥前，我绝对不找男朋友。
　　候机的时候，秦泽小声说，“子衿姐，晚上给你一个惊喜。”
　　王子衿凝视着他，秋波盈盈，有期待有喜悦，“什么惊喜？”
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　秦泽刚想说话，手机响了，一看来电显示，是自家姐姐。
　　“你在哪里？”姐姐冷冰冰的声音。
　　“我在家。”秦泽谎话张口就来。
　　“家里有城隍庙？家里有围巾卖？家里有奶茶喝？”秦宝宝冷笑一声：“我回来了。”
　　秦泽扭头看王子衿，竖耳朵偷看的王子衿正襟危坐，假装看四处的风景。
　　子衿姐果然腹黑……
　　秦泽咳嗽一声，“你什么时候回来的？不是明天的航班么？”
　　“就不许我改签？”秦宝宝柔声道：“我家阿泽生日，姐姐再忙也要回来的。今天迪士尼有烟花呢，咱们现在就去玩吧。”
　　“时间来不及吧？”秦泽犹豫道，“我现在不方便，要不明天？”
　　秦宝宝柔声道：“半小时不回家，姐姐就跳楼。”
　　现在说MMP已经不能表达我的心情了。
　　秦泽说我马上回来，便挂断电话。
　　“宝宝回来了？”王子衿抿着唇，目光闪烁。
　　“嗯，我可能要先回家，子衿姐一起回去么？”秦泽说。
　　“不了，我送张灵登机，自己打车回去吧。”王子衿想了想，“惊喜还有吗？”
　　“大概，也许……没有了。”秦泽心想，姐姐都回来了，惊喜什么的，不存在的。
　　王子衿点头，说你走吧。
　　张灵望着秦泽匆匆离开的身影，眼中怒火一闪而逝，这家伙显然没把自己的话放在心上。
　　“秦泽怎么走啦？”张灵露出天真的表情：“他不知道虹桥打车很难么？子衿姐你怎么办，不是个细心的男人。”
　　“人家姐姐回来了嘛，姐姐最重要。”王子衿吃味道。
　　七点十分开始登机，王子衿把张灵送到检票口。
　　“子衿姐再见，过年一定要回家哦。”张灵挥挥手，正欲排队，却被王子衿拉住。
　　“走之前有几句话要对你说。”王子衿桃花眸子里有犀利的光芒闪过。
　　“什么事？”张灵一脸茫然，一脸天真无邪。
　　王子衿握住张灵的手，笑吟吟道：“小灵儿长大了，懂事了，子衿姐很开心。嗯，也懂得扯虎皮拉大旗，充分利用家里的权势威逼人了，这一点很难得，不利用长辈权势的官二代，不是好的官二代。”
　　张灵俏脸微变，辩解道：“子衿姐，我没有……”
　　“没有？”王子衿打断她，毫无征兆的声色俱厉：“可以，威胁秦泽是吧，你让你大哥来，我帮秦泽应了。但你想找秦宝宝麻烦，我不允许。不服气没关系，你大可以试试看，看看是张家的手腕高，还是我王家人脉广。你要玩，我陪你！”
　　张灵慌了，只觉她的手像铁钳，握的自己手腕生疼，手腕发白，疼的她快哭出来。
　　“你欺负我，我要和我哥说。”张灵泫然欲泣道。
　　“你哥要知道你玩这种下三滥手段，信不信不用我动手，他就会扇你。”王子衿恶狠狠道：“马上滚回家去，再敢来上海，我打断你的腿。”
　　“是不是秦泽跟你说的，他不要脸。”张灵哭道。
　　电视上可不是这么演的，不应该乖乖的忍气吞声，然后黯然的离开女主角吗？他怎么不按常理出牌，这个贱人！
　　“我就喜欢他的不要脸。”王子衿松开她的手，嫌弃道：“你在我面前玩手段，黄毛丫头，姐当年坑人的时候，你还流鼻涕穿开裆裤呢。今年过年别来我家，我要是过年回京城去张家拜年，你也给我滚的远远的，否则大耳刮子扇你。”
　　张灵抹着眼泪，呜呜呜的进了检票口。


第二百章 烟火
　　秦泽回家时，早过了姐姐定的半小时期限，掏钥匙开门进屋。秦宝宝翘着二郎腿坐在沙发，双手抱胸，很有气派的女王坐姿。紧身牛仔裤包裹曲线曼妙的大长腿，脚上一双粉色凉拖，露出白嫩嫩如蚕宝宝的脚趾。
　　秦泽开门进来，她目不斜视，看都懒得看。
　　“呦，怎么没跳楼啊。”秦泽吐槽。
　　秦宝宝瞬间破功，抓起枕头就打他，骂道：“王八蛋，小赤佬，黑了心的蛆。”
　　秦泽抢过靠枕，另一只手抓住姐姐的一双小手，道：“好了好了，我错了。”
　　“你错哪里？”秦宝宝瞪眼。
　　“对啊，我哪里做错了。”
　　“黑了心的蛆。”秦宝宝又抓起枕头砸他。
　　“你再打我，迪士尼就闭园了。”秦泽提醒。
　　几分钟后，小红马窜出小区，风风火火驶向迪士尼。
　　上海迪士尼是去年建成的，不包括香港，是国内第一座迪士尼主题乐园。票价不低，内部消费昂贵，再加上漫长的队伍，让迪士尼建成后，毁誉参半。
　　秦宝宝一直很想来的，但看过网上游客的评论，又不想去了。工作日不能来，双休日人又多。毕竟玩过节目都要排半天队伍，很破坏体验。而且除非节假日，否则迪士尼没有烟花项目。姐姐想看烟火很久了，说电视上都这么演的，和喜欢的人一起看烟火，多浪漫多有情调。姐姐还没找到男朋友，就先拉你这头猪去凑数吧。
　　这话是一年前说的。
　　如今终于有机会来看烟火了。
　　按照迪士尼的时间表，晚上八点半放烟花，但秦宝宝在路上特意查了，很多网友表示，其实大多数时候，放烟花的时间是九点钟到九点半。
　　对八零九零的孩子而言，迪士尼是一种情怀，尤其八零后，秦泽小的时候，也就看过《白雪公主》和《唐老鸭和米老鼠》。对迪士尼没什么太深的情结。
　　迪士尼的定位是儿童乐园，没有太惊险刺激的节目，比如鬼屋啊，过山车啊，大摆锤啊，跳楼机啊。
　　这点很好，很符合秦泽的口味，因为他是恐高症晚期，秦宝宝更过分，站的稍微高一点，她就头晕。小学那会，她好奇心重，偏要玩过山车，硬拉着弟弟一起玩。
　　下来之后，秦爸秦妈差点吓傻，因为女儿一边哭一边吐，儿子脸色发白神情呆滞，好似智障。
　　这个时间段，很多主题乐园已经关闭，看点也就是烟火了。
　　迪士尼虽然没有过山车和跳楼机，但有极速光轮，这东西和过山车其实没太大区别，秦宝宝嚷嚷着要玩这个，秦泽深深感受到了姐姐的恶意。她就喜欢和自己互相伤害，杀敌一千自损八百。
　　不出意外，队伍如长龙，排了好久轮到他们。
　　姐弟俩坐上光轮，坐着它在轨道上飞驰，时而翻转，时而高低错落，秦泽趴着一动不敢动，尤其进入黑暗空间时，四周黑压压一片，而自身随着光轮倾斜翻转，秦泽心脏怦怦狂跳，贼刺激。
　　结束后，秦泽双腿发软，秦宝宝更不济，两腿发抖，脸色发白。
　　“让你作，休息一下，晚点看烟火。”秦泽去扶姐姐。
　　秦宝宝拍开他的手，叫道：“还要玩，再来一次。”
　　“神经病吧，这么多人，排到何年何月？你烟火不看了？”
　　“再来一次。”秦宝宝铁了心要和弟弟同归于尽。
　　排长队肯定行不通，太耗时间，秦泽鬼鬼祟祟的溜到队伍前列，找一对小情侣商量，对话如下：
　　“兄弟，把位置让给我吧。”
　　“不行。”
　　“万水千山总是情，两百块钱行不行。”
　　“春风不度玉门关，最低也要一千三。”
　　“人间自有真情在，今天只带五百块。”
　　“四海之内皆兄弟，五百块钱也可以。”
　　虽然没有把两个人的门票都挣回来，但五百块相当于免了一个人的门票，俩小情侣喜孜孜的走了。
　　秦泽招呼一旁的姐姐，骂道：“快死过来，败家娘们。”
　　第二次极速光轮下来，秦宝宝直接坐在地上，捂着嘴干呕。秦泽陪着姐姐坐地上，她却用力推搡他，一边哭一边骂：“你滚你滚，王八蛋。”
　　秦泽不说话，只是一个劲的往她身边凑，任她推搡。
　　姐姐哭了好久好久，纸巾都用了两包，一团团的丢在地上。
　　秦泽想，发泄出来就好，就怕你不阴不阳的跟我赌气。
　　何苦呢何必呢，你心里这么纠结，你就说出来啊。你本该有更广阔的天空，更茂密的森林，我只是一颗侥幸没长歪的小树苗罢了。但他知道秦宝宝有多犟，一条路走到黑，打死也不回头，撞的头破血流也要梗着脖子继续走。
　　附近没有垃圾桶，秦泽把姐姐丢地上的纸团一个个捡起来，揣进口袋，等找到垃圾桶再丢掉。
　　夜光幻影项目还没开始，他们前往排队，秦宝宝眼眶红红的，鼻头红红的，落他半个身子的位置。
　　经过路边垃圾桶时，秦泽自己把纸团给忘了，秦宝宝闷不吭声的从他兜里掏出来，全丢进垃圾桶，话里有话道：“纸巾这种东西，用一次就丢掉好了，没必要留恋。”
　　“嗯嗯。”秦泽随口应付，装傻充愣。
　　秦宝宝暗暗咬牙。
　　烟花绽放那一瞬间确实很美，漆黑的天幕开出绚烂的花，照亮只存在动漫中的城堡，城堡前的水池喷吐水柱，有那么一瞬间，秦宝宝感觉自己真的成了童话里的白雪公主。
　　一个找不到王子的公主。
　　“真美啊。”秦宝宝喃喃道。
　　“真美。”秦泽看着姐姐的侧脸，烟花在她脸上映出五颜六色的光，我的姐姐最漂亮，不是吹嘘的。
　　秦宝宝扭头，饱含期待的问：“什么真美？”
　　秦泽收回目光，望向夜空中绽放的绚烂花朵：“是烟火。”
　　“不过烟花虽美，却太短暂。”秦泽轻轻道：“盛开的越艳丽，消失时就越觉得寂寞。把人生中的最美好都盛放在刹那之间。姐，千万不要把最美丽的时光，盛放在这虚无的黑夜中。那样除了寂寥，还会有遗憾。”
　　秦宝宝正经历着人生中最美好的时光，像极了璀璨绚烂的烟花，但女人的青春不会长久，刹那的绽放后，便湮灭在空旷寂寥的夜空中。那时候还会剩什么？
　　秦宝宝红着眼眶，哽咽说，我乐意，要你管！
　　秦泽望着天空中争奇斗艳的烟火，沉默着，沉默着……就在秦宝宝快绝望的时候，她听见弟弟“嗯”了一声，似乎说了什么，但烟花声音太大太吵，她没听清。
　　“你说什么？”秦宝宝盯着弟弟，眸光艳丽。
　　“我没说什么呀。”秦泽一脸茫然的样子。
　　“你就是个贱人……”
　　……
　　10月31，周二。
　　秦泽账户收到证券公司打过来的虚拟资金后，在姐姐面前可劲儿装逼，说秦宝宝股东，以后你就在家混吃等死吧，大爷养你。
　　秦宝宝听完，高兴坏了，说老弟真棒，老弟亲亲。
　　事实上，头天他确实赚钱了，百分之六七的利润，近三百万。
　　有句话叫做“打脸来的太快就像龙卷风”，第二天他就亏了，购买的几支股里，两支跌停，除了一支股涨1%，其他的都下跌百分之五以上。
　　并非秦泽打脸，而是今天股市大盘跌了百分之四。
　　牛市是一个总体上升的趋势，途中难免有涨跌起伏，但这一次跌的毫无征兆，许多投资公司，金融机构都措手不及。
　　秦泽怀疑是幕后黑手在第一轮抽资。
　　果然，周二，周三，大盘持续下跌。
　　股市愁云惨淡，股民哀鸿遍野。
　　网上衍生出无数段子手，因为自身亏损，因爱生恨嘲讽股市，继而嘲讽资本市场。
　　聚利投资。
　　“面对这次股市下跌，我觉得把目前亏损最大的项目砍了，投资较为稳定的蓝筹股，等待股市重新拉涨。”苏昊环顾四周，一个个经理表示没有异议。
　　他再看向妹妹苏钰，她早已没往日的锐气和强势，百无聊赖的玩手机。
　　苏昊很满意妹妹的状态，只要她不和自己抢继承人的位置，他也懒得为难她，安安心心当个富家千金就好了，又不会短了她的花销。
　　……
　　证券公司。
　　王沛接到内部工作人员的电话：“王经理，你名下有三个保证金账户越过警戒线了，需要投资者补仓。”
　　“哪三个？”
　　“李白，朱伟跃，秦泽。”
　　“我知道了。”
　　王沛挂了电话，皱着眉头，沉思许久，然后拨通电话。
　　“王沛？”电话里是醇厚的声音。
　　王沛苦笑道：“秦老师，有件事要和您交代一下。”


第二百零一章 跟爸到书房来一趟
　　秦泽觉得目前是一个抄底的好机会，根据这几天的跌幅，大盘虽然绿了，但除开第一天跌的有点惨，剩下两天都在稳步回涨。网上风声鹤唳的气氛，主要是网民们跟涨和抛跌的习惯引起，那支股涨了，就哗啦啦涌进去，那支股跌了，就吓尿的纷纷抛售。庄家们最喜欢这种二百五的散户，挥舞剪刀就是咔擦咔擦剪羊毛，不要太爽。
　　但他需要先克服眼下的资金的困境，重仓入场的他，在连续三天大跌的情况下，亏损严重，已经过了警戒线。今天早上收到证券公司“经纪人”的电话，让他追加保证金，或者抛售股票止损。
　　股市作为资本家博弈的战场之一，水太深了，除了幕后黑手，谁都无法操纵股市，秦泽当然无法左右股市的走向，因此他玩杠杆，是冒着大风险的。不是说一定会亏钱，而是目前的情况，他想熬过难关，需要一笔丰厚的资金，可他没有。
　　如果是投资公司，有充沛的资金做后盾，完全不需要考虑这些。
　　那么去哪里弄资金，秦泽首先想到裴南曼，狗大户。接着否定这个想法，裴南曼说的很清楚，交情归交情，生意归生意，在没看到他有能力独立撑起一家投资公司时，她不会投钱。
　　前任美女总裁苏钰？
　　算了吧，这位美女被老子和哥哥扎透了心，她拿不出那么多资金帮自己。
　　王子衿？
　　还和家里闹别扭了，肯定帮不了他，现在就看谁服软，谁就输。不能因为自己让王子衿向家里低头。
　　秦泽最后想到了自己家的蛆，姐姐是大明星了，又有他的歌曲版权收入，小金库已经闪闪发光的。拿个几百万总不是问题。反正姐姐常说，弟弟的钱就是我的钱。反推一下，姐姐的钱也是我的钱。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　一看手机，来电显示：老爷子！
　　老子打来的电话，秦泽心虚了一下，老爷子没事绝对不打他们姐弟电话，哪怕想女儿和儿子，也都是让秦妈以相亲的理由召唤一双儿女，“宝贝女儿宝贝儿子，爸比爱你们”这种话，打死他都不会说。
　　“爸，有事吗？”秦泽小心翼翼的问。
　　“你找王沛做融券了是吗。”老爷子沉声道。
　　“是……”秦泽心里一凛，没想到王沛这家伙还是和老爷子说了。
　　“股票市值暴跌，证券公司让他追加保证金了，是不是。”老爷子又问。
　　“是……”
　　“你回来一趟。”老爷子说完挂电话了。
　　老爷子这是又要皮带加鸡毛掸子伺候了？
　　秦泽叹了口气，走出房间，秦宝宝坐在沙发上，电视剧播放着某部都市爱情片，但她毫无心情，捧着手机，皱着精致的小眉头。
　　她在为弟弟揪心。
　　秦泽和姐姐从小就共享秘密，除了和五姑娘交流感情时背着姐姐，任何事情都开诚布公。因此他瞒着姐姐炒股，不给姐姐看自己的账户，秦宝宝才会那么恼怒。
　　“姐，车钥匙给我，我回家一趟。”
　　“你回家干吗。”秦宝宝说，今天没通告，姐姐在家里休息。
　　“爸知道我融券玩股票，还亏损了。”
　　我回家吃板子去。
　　秦宝宝花容失色，扑过来拽住秦泽的胳膊，“你别回去，亏了就亏了，关他屁事。”
　　虽然姐姐只是最强王者，但秦泽还是感动坏了，拍拍姐姐的头，说：“没事，我用嘴炮说服爸。”
　　多少能理解老爷子的心理，儿子刚毕业，默不作声的去银行贷款几百万，说：“我要创业，要成世界首富。”然后亏了……大概就是这种情况。
　　哪个老子都要炸毛。
　　但我不是真的亏了，只要渡过这次难关，我就把握一飞冲天，和太阳肩并肩。
　　秦宝宝急道：“我跟你一起回去。”
　　急慌慌的跑进房间换衣服。
　　秦泽开车，姐姐坐在副驾位，她给王子衿发了条信息：“子衿，我爸又要打阿泽了。”
　　王子衿秒回：“怎么回事，又出什么幺蛾子了。宝宝我跟你说啊，你爸这样特别不对，别老打儿子，真想喷他一脸口水。”
　　秦宝宝说：“我也想喷我爸一脸口水，但我不敢。”
　　王子衿：“没用的东西，秦泽犯事了？”
　　秦宝宝：“还不是炒股的事，这几天大盘一直在跌，他又重仓的，现在可好，证券公司让他追加保证金，或者抛售股票。”
　　“股票肯定不能抛，那就真的亏了，一点翻盘的希望都没有。”
　　“我跟他一起回去，我爸要打他，我就哭给他看。”
　　“没用的东西，我请个假过来。”
　　“我觉得还是抛了吧，这几天我都心惊肉跳的，”秦宝宝手指飞舞：“阿泽他在股市混，风险太大了，我又不要他赚多少钱，安安心心工作就好。”
　　王子衿：“你这话很有问题。”
　　“什么问题？”
　　“你一个姐姐，哪来的立场说出‘我又不要他赚多少钱’这样的话？”
　　“要你管。”
　　此时已至饭点，秦妈没做菜，而是和丈夫坐在沙发上，焦虑的皱着眉。
　　半小时前，丈夫急匆匆的赶回来，说儿子炒股玩杠杆，亏了。
　　一朝被蛇咬三年怕井绳的秦妈当时心里一突，问，亏了多少？
　　老爷子长叹一声：“本金四百万，十倍杠杆。”
　　秦妈眼前一黑，险些当场昏厥。
　　“这可怎么办才好，要赔多少？阿泽他怎么能走他舅舅的老路。”秦妈急了。
　　恰好此时，门锁转动的声音。
　　老爷子立刻正经端坐，摆出严肃阴沉的脸色，冷眼看着进门的一双儿女。
　　秦宝宝进门前还挽着弟弟的胳膊来着，开门的一瞬间就松开，和弟弟并肩进屋。
　　秦泽叫了声爸，老爷子没理。
　　倒是秦妈急不可耐，追问道：“怎么回事，阿泽，你炒股就好好炒股，借什么钱啊，四百万的杠杆，这得多少钱啊？”
　　秦泽心想，我的妈诶，哪来的四百万倍，真这样，我就两条路可以走，收拾细软带姐姐跑路。或者被爸活活打死。
　　老爷子无语，没好气道：“四百万杠杆？那我就当没这个儿子。是十倍，借了四千万。”
　　秦妈一副要晕倒的模样。
　　秦泽忙扶住老妈，安慰说没那么多没那么多。
　　只要教一笔钱，过了警戒线就好了。并不是说要还四千万，那是杠杆到期后的事情。
　　老爷子气的拍桌子：“这么大的事你不跟我商量商量？王沛也是黑了心的，等你亏成这样才告诉我，以后别想踏进我家的门。”
　　老爷子想，儿子做事越来越没底线了，自从和姐姐同居以后，好似脱缰的野马，把自己以前教的道理全忘光了。股市水这么深，可以玩，但不能沉迷其中。他纵横股市这么多年，从来没想过玩杠杆，因为这样的话，和赌博借高利贷是一个性质。每次牛市转熊市，那些跳楼的，都是玩杠杆的，否则就算亏个底儿掉，大不了从头再来，何苦自寻短见。
　　没想到风水轮流转，轮到他儿子搞事情。
　　秦泽一边安抚老妈，一边忍受老爷子唾沫四溅。
　　“你凶他干嘛，不就是追加保证金吗，我给行不行。”秦宝宝炸毛了，瞪着眼说：“你别老是凶他。”
　　姐姐摆出“你敢凶我弟，我就跟你翻脸”的姿态。
　　空气忽然的安静。
　　老爷子难以置信的看着女儿，我闺女何时如此硬气了。
　　秦泽难以置信的看着姐姐，我姐姐何时如此霸气了。
　　秦妈难以置信的看着女儿，莫不是今天吃错药了？
　　秦宝宝一鼓作气，然后就衰了，悄悄后退一步，强撑着说：“我有钱，我帮他交保证金。”
　　“你知道要多少钱吗。”老爷子瞪眼。
　　秦宝宝在《歌星》平台一飞冲天，到今天其实才一个月左右，一个月里她能赚多少？估计得把她的小金库搬空才行。
　　“我还有房子。”秦宝宝说。
　　“那是你嫁妆。”秦妈提醒。
　　“就当提前给阿泽了。”秦宝宝冷不丁说了句胡话。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　两声，分别是老爷子和秦妈。
　　“就，就当借他的……”秦宝宝小脸一慌。
　　秦泽松了口气。
　　老爷子摆摆手，“你的钱自己离着吧，我还没退休。”他从兜里摸出准备好的银行卡，说：“这些年就存了两百万，还有你妈的三十几万，爸证券账户里还有几十万，明天就会转到卡上，应该够你负保证金了，再不行，宝宝那边支你一点。”
　　秦泽好生感动，心想，我果然是亲生的吧。
　　也是，老爷子好歹是教授级别的大佬，断然不会像普通股民一样惊慌失措，他知道牛市有跌有涨，所以不慌。
　　看来今天不用挨揍了？
　　老爷子冷笑一声：“你的问题不是炒股亏钱了，是你这么大的事居然没跟我商量。”
　　他摸了摸皮带，又拍拍秦泽的肩膀：“儿子，跟爸到书房来一趟。”
　　秦泽立刻看姐姐。
　　姐姐一鼓作气后，怎么也积攒不起第二口气，只能装作没看见弟弟求助的目光。
　　秦妈拉着女儿的手，说：“跟妈到房间来，别管你弟弟。”
　　老子帮儿子擦屁股，天经地义。
　　老子打儿子，也是天经地义。


第二百零二章 丁蟹一出，股市必泄
　　“爸，妈，我和阿泽走了。”
　　“吃了中饭再走吧。”秦妈挽留。
　　“不了，我们自己回家吃。”秦宝宝拉着弟弟就走，关上门，光明正大的挽着弟弟的胳膊，哼哼道：“爸竟然没打你？不科学。”
　　“虽然没打我，但喷了我一脸口水。”秦泽郁闷道：“他让我早点收手，等期限一到，把钱还了，抽身而退。”
　　“这很好呀，你就安安心心上班吧，再来这一出，姐姐小心肝就受不住了。”秦宝宝说。
　　“你的小心肝不是我吗？”
　　“别跟姐姐油嘴滑舌，认真的呢。”
　　“都看不起我。”秦泽苦闷的语气。
　　他也不想想，寻常人家的儿子要敢这么玩，早被吊起来打死了。
　　“我跟子衿说一声，让她别来了。”秦宝宝掏出手机发信息。
　　片刻后，王子衿的回复：“事情解决了就好，说真的，秦泽这次可把我吓到了，十倍杠杆，四千万。万一股市涨不上来了，你们秦家倾家荡产都赔不起吧。”
　　秦宝宝竖眉：“呸，胡说八道，又想尝尝姐的夺命剪刀脚了？”
　　“晚上让阿泽打你屁股。”王子衿发来一个滑稽脸。
　　秦宝宝扭头就瞪弟弟一眼，“黑了心的蛆。”
　　某人一头雾水，我做错了什么？
　　王子衿分析道：“股市水很深的，别陷的太深，阿泽还是老老实实找份工作，安稳。”
　　“是的呢，找份工作比什么都强，写歌也可以啊，非得炒股。就想着天上掉馅饼。”秦宝宝怨念深重：“我爸这么厉害，都不敢玩杠杆，他倒好，一声不响的十倍。也不想想自己是不是这块料。”
　　“股市玩不转的。”王子衿发来一个“点头”，“回头好好说他。”
　　秦泽脑袋凑过来一看，气道：“子衿姐也看不起我，气死我了。”
　　“你滚，”秦宝宝把弟弟的脑袋推开：“咱爸咱妈的积蓄都给你搭进去了，你还想怎样。”
　　秦泽沉默，股市的暗流汹涌，他又一次深刻体会到了，如果不是自己家底殷实，爸妈拿得出这几百万，估计他只有押房子，或者割肉抛售股票，一旦抛售，那就是真亏了。姐姐和爸妈被这次事情吓到了，宁愿他安安分分的，不相信他也正常。
　　“姐，你那里有多少钱？”
　　“干嘛？”秦宝宝一脸警惕。
　　妈蛋，你这什么表情，一提钱你就跟我这副样子。
　　“我要抄底，我要逆袭。”秦泽学姐姐，摆出农奴翻身做主人的姿势。
　　股市一跌，他回本就要好几天，月赚亿的小目标怎么都不可能完成了，唯一的办法，便是凑钱抄底。
　　“我一个巴掌削死你个小赤佬。”秦宝宝骂道：“你还抄底？你能把这次的本儿挣回来，姐姐就谢天谢地了。”
　　“我这都是为了你。”秦泽睁眼说瞎话，表情真诚：“看着姐姐每天这么累，拍广告、商演、练歌，做弟弟的心疼的要死。等我赚了钱，星艺娱乐算什么，我们自己开工作室，只要有了钱一切都好办，我们可以有个更美好的未来。”
　　不知道是弟弟的饼画的太大，还是“更美好的未来”打动了秦宝宝，她歪着脑袋，想了想，眸子发亮，说：“姐姐这里有五百多万，这些天拍的广告、商演，还有你的那些歌曲版权，全在这儿了。阿泽你要好好赚钱知道不。”
　　“你的老婆本一百二十万，事后要还给姐姐。”秦宝宝对自己的存款不怎么上心，但对弟弟的老婆本却格外执着。
　　秦泽说：“还是姐姐好，姐姐么么哒。”
　　姐姐真好哄！
　　“你脖子扭了？”秦泽见姐姐侧着脸，歪着脖子，好奇的问了一句。
　　秦宝宝端正身子，咬牙道：“钱没了，丢黄浦江也不给小赤佬。”
　　家里。
　　老爷子端着茶杯，唉声叹气，愁眉不展。
　　秦妈坐他身边，柔声道：“今天不回学校了？”
　　“请了假，”老爷子烦躁道：“没心情上课了。”
　　“你今天竟然没打他。”
　　“他也这么大了，不好次次都打他。”老爷子叹气道：“可想起他做的事，我就牙痒痒。”
　　“我还以为亏的要卖房子呢。”秦妈心有余悸，她是半点不懂股票，不然不会把本金四百万，理解成四百万倍杠杆。
　　“没准过几天就赚回来了。”秦妈如此安慰。
　　“才怪。”老爷子说：“这一波打洗牌，剔除了很多泡沫股，一天白股涨停的现状，不会再有了。换句话说，如果他选了泡沫股，那他能捞回本钱就不错了。哎，小畜生胆子可真大，我怎么会生出这么个东西来。”
　　“那你帮帮他呀，”秦妈急了：“这好几百万呢。”
　　我炒股水平未必比他高！
　　这话当然是不能说出来的，老爷子怒道：“亏了我再打他，狠狠打。”
　　秦妈也愁，好了，家底都掏空了，如今他们家除了两套房子，再也没有多余的积蓄，还不算完，天知道以后股市如何发展，要继续跌，那四千万的借款就只能卖房子。
　　一朝回到解放前。
　　个人大额转账很麻烦，需要本人亲自去银行办理，然后2—3个工作日到账，但企业之间的转账是实时的，秦泽等不了，两三天后，股市估计就拉涨了，谁还等你抄底。
　　秦宝宝亲自去了趟星艺，找星艺总裁黄易聪帮忙，通过星艺的账户走这笔钱。
　　事实上，不用两三天，股市已经连跌三天了，再往下跌，就算幕后黑手救场，估计也救不活了。次日清晨，股市开盘见红，随后一路猛涨。可见懂得抄底的人不单只有秦泽。
　　第一天，秦泽用姐姐的三百多万，抓到两支涨停股，获利百分之十。
　　第二天，原先大跌的几支股票回暖，逐步拉涨。
　　第三天是周六，秦泽闭关不出，俩姐姐出门逛街。
　　度过短暂周末，周一下午三点收盘前，股市涨回了原先的高度。
　　秦泽那几支亏损的股，总算回到了正常水平。
　　周二大盘猛涨百分之六，剔除泡沫股后，优质股开始发力，这天百股涨停。秦泽的股票扭亏为盈。
　　网上，许多忍痛割肉的股民一边拍大腿大呼后悔，一边又投钱入场。
　　股市就是这样一个让人欲罢不能的地方，当你尝试到花一万元，一个星期翻一倍的时候，任何工作在你眼里都成了浮云。和赌博同理，我能一夜暴富，凭什么要我工作。
　　但炒股和赌博同理，有人赚钱，就有人亏欠，即便所有人都赚，那也是庄家在喂钱拉涨，迟早要宰你们一刀。唯一比赌博好的地方，只要你坚持不割肉，等下次牛市或许股票能涨回来。
　　又是一个周末，心大的姐姐总算想起关心弟弟的炒股近况，从门缝里探进来脑瓜，娇声道：“阿泽，这周赚钱还是亏钱了？我看股市已经涨回来了。”
　　秦泽那张有点小贵的大书桌摆着六台电脑，外加一台笔记本，抬起黑眼圈深重的脸：“25%的收益。”
　　秦宝宝心算了一下，惊的长大小嘴：“那不是有一千多万了。”
　　姐姐红润的樱桃小嘴很有让人亲一口的冲动，但秦泽不敢，点头嗯了一声。
　　一千多万在普通人眼里，无疑是一笔巨款。但距离赚亿的小目标，已经过去一个星期。四分之一的时间过去了，他却只赚了一千多万。
　　四分之一的时间才赚到十分之一的钱，感觉是个不可能完成的任务。
　　但只要你能不停的抓住涨停板，资金会滚雪球似的越滚越大，最后的一个星期甚至会超过前两个星期的总和。
　　秦宝宝咬着指头，小女孩似的姿态，扑闪着亮晶晶的眸子：“阿泽，苟富贵勿相忘。”
　　“抱歉，评论区不养狗。”
　　秦宝宝打他一下，说，“我去和妈报个喜。”
　　……
　　秦妈这段时间吃不好睡不好，满脑子都是儿子和股市，每天老爷子下班回家，她的第一句话：今天股市怎么样？
　　睡觉前最后一句话：明天股市会怎样。
　　其中穿插各种问话。
　　“阿泽今天赚了还是亏了？”
　　“听隔壁的老王说，今天股市涨的不太好，有好多股跌了。”
　　“阿泽关机好几天了，问宝宝，她又不懂股票，真是个没用的女儿。”
　　“老秦，今天我们去看看儿子？”
　　搞的老爷子不胜其烦，心说，你别和我说股票了，否则我要和你谈谈MMP。
　　其实老爷子也愁着，不敢打电话问儿子，生怕得到的回复是：老爸，咱们卖房子吧。
　　今天周末，学校没课。秦妈又问长问断。
　　老爷子不耐烦道：“股市一直在涨，不会亏到哪儿去。”
　　秦妈说，“那可不一定，《好时代》里面的主人公，炒股这么厉害，赚钱跟玩儿似的。最后还不是被逼的全家跳楼？”
　　老爷子悚然一惊：“你哪里看来的？”
　　“前几天电视剧在播。”
　　“难怪前几天股市大跌。”老爷子恍然大悟，旋即咬牙切齿：“丁谢一出，股市必泄。”
　　秦妈手机铃声，“女儿打来的。”
　　她接通电话：“宝宝？”
　　“妈，阿泽赚了好多钱。”
　　女儿在电话那头，喜孜孜的说。


第二百零三章 面基
　　“赚了多少？”秦妈下意识问。
　　“你猜！”女儿俏皮的声音。
　　“一百万？”秦妈试探道。
　　“不对。”
　　“一百五十万？”秦妈没敢往大了猜。
　　“哎呀，难道你儿子只能赚几百万的小钱么？”
　　这牛皮吹的。
　　“难不成还一千万？”秦妈骂道：“快说，再磨磨唧唧，我拎着鸡毛掸子过来你信不。”
　　秦宝宝嗯嗯道：“对啦，一千多万。”
　　“真的？”秦妈的声音徒然拔高。
　　得到确定答案后，秦妈挂断电话，咧着嘴，一个劲的念叨：“我儿子真有本事，我儿子真有本事……”
　　“祥林嫂，别叨叨了，赚了多少钱？”老爷子云淡风轻的问。
　　秦妈眨眨眼：“你猜。”
　　母女俩一脉相承。
　　“没兴趣。”老爷子哼一声。
　　秦妈乐滋滋：“一千万，一千万呐，我儿子真厉害，比你强多了。”
　　老爷子指尖一颤：“多少，一千万？！”
　　秦妈笑得合不拢嘴。
　　老爷子鄙夷道：“瞧你得瑟的，亏钱了就哭天抢地。赚钱了便乐不可支，当妈的都这德行。”
　　秦妈犀利反击：“你赚一千万给我瞅瞅？”
　　老爷子噎了个半死，不动声色的拿起手机，给儿子编辑短信：“臭小子，你选的是什么股……”
　　不行，这样问太没老子的身份。
　　删掉重来：“臭小子，把你交割单给爸看看……”
　　无缘无故的要交割单，意思太明显了。
　　再加一句：“爸帮你把把关。”
　　发送。
　　老爷子搁下手机，在老婆面前吹牛：“急什么，改天我也赚一千万给你瞅瞅。”
　　片刻后，儿子回信息，一张截图，一段话：“爸，回头我转三百万给你。建议你选择基建股，做中短线，一个月后最起码翻两倍。”
　　老爷子心里一喜，发信息：“这叫什么话，你还没出生我就玩股票了，爸还用你教？”
　　本以为儿子会一叠声的奉承话发过来，岂料发来的信息是这样的：“爸你就是死要面子，想跟我学炒股就直说呗，拐弯抹角，一定是被妈埋汰了。”
　　老爷子脸皮发烫，恼羞成怒：“你是不是那天没挨揍，皮痒了，臭小子。”
　　那边秒回，三个字：“略略略……”
　　老爷子一声不吭的起身，穿皮鞋，准备出门。
　　“你要出去？”秦妈问。
　　“买鸡毛掸子。”老爷子恨声道。
　　……
　　家里，秦泽专心致志看大盘，目光不离屏幕，催促身边的姐姐：“让你发张图都这么久，快把手机还我，别乱翻。”
　　“谁要翻你手机。”秦宝宝娇哼一声，删掉聊天记录，蹦蹦跳跳的回房间：“姐打游戏去啦，好爽。”
　　秦泽一头雾水。
　　今天是周末，秦泽看完这个月的大盘走势，以及各个板块的相关资讯，退出软件，捧着电脑到客厅。
　　王子衿往沙发上一滚，把背露给他，“阿泽，帮我捏捏肩膀。”
　　她低着头看电视剧，脖子有点吃不消。
　　不等秦泽说话，姐姐鼠标一丢，两条大长腿往闺蜜肩膀上一搭，冷笑道：“姐的夺命剪刀脚饥渴难耐了。”
　　王子衿乖乖的坐直身体，绝口不提捏肩膀的事。
　　他们三的武力值排行：秦泽、秦宝宝、王子衿。
　　王子衿哼哼道：“人高马大，懒得和你计较。”
　　秦宝宝比她高一个脑袋，力气比她大，确实当得起“人高马大”四个字。
　　秦宝宝得意的昂了昂下巴，继续打她的游戏，画面里，小蛮腰战战兢兢的猥琐塔下吃经验，补兵随缘。秦宝宝蔫儿坏，仗着自己皮糙肉厚，时不时塔下骚扰，以伤换伤。
　　十分钟打完这局，小蛮腰又输了。骂了声“贱人”，退出房间。
　　秦泽上线陪姐姐打游戏，但姐姐已经单排开局，他便等着。小蛮腰窥准机会，立刻邀请他双排。秦泽点了同意。
　　“大神，带我玩。”
　　“嗯。”
　　“大神，你那天为什么放我鸽子。”
　　嗯？秦泽愣了愣，一本正经的回忆，想起来了，好像似乎确实要和小蛮腰面基来着，我就随口一提，你还当真了，我每天日理万机，回家还要奶姐姐们，哪有时间和你碰面。
　　“最近事情比较多，忘了。”
　　“说话不算话，找不到女朋友的。”
　　“滚！”
　　麻痹，你给我立flag。
　　“明天周日，出来面基呗。”
　　“好！”
　　秦宝宝凑过来一看，二话不说，挥舞手刀砍弟弟脑袋，气道：“这家伙天天找姐麻烦，你还跟他这么热亲，果然黑了心。”
　　不是你一直在欺负他吗。
　　秦泽说：“反正没事，见见面也好。”
　　秦泽二十三年的人生中，有过几次面基经历，初中高中大学各一次，前两次是男网友，游戏上认识的，还成了好朋友。可惜时光无情，大家都要长大，渐渐的有了工作，有了家庭，就很少玩游戏了，联系越来越少，最后彻底断了联系。
　　秦泽在游戏里等啊等，等啊等，那些朋友再也没有上线。
　　大学那一次面基，他认识了人生中第二个女朋友，第一个是初中同桌，没牵过手的名义女友。
　　同在财大的一颗小白菜，长的清清秀秀，反正配秦泽绰绰有余，面完基后，还是她主动发信息给秦泽，约他出来玩、吃饭。有时在学校，有时在外面。然后他俩就成男女朋友了，其实并不一定要表白的。
　　那段时间秦泽兴奋，世间白菜千千万颗，但属于我的就这么一颗。他得意的尾巴都快翘上天，一时口快，在自家黑了心的蛆面前炫耀，然后就悲剧了。
　　往事不堪回首。
　　另一边，苏钰看见“划船不用桨”回复的“好”，嘴角上扬，噼里啪啦打字：“那就老地方见，这回别放我鸽子哦。”
　　还是网络上好，现实生活乱七八糟，各种不如意。
　　人生中第一次面基，既有几分期待，又有几分紧张。苏钰害怕见到的人是个戴眼镜的猥琐小胖子，网络和现实双重破碎。
　　以前还可以用工作来麻痹自己，现在权力被哥哥架空了，辛苦培养的班底，也摇摇欲坠，好些人开始和苏昊眉来眼去，或者已经暗中投入副总裁帐下。
　　职场嘛，赚钱是首位，丁点儿香火情，不值一提。
　　苏钰自己也放弃了，反正姥姥不疼舅舅不爱，父亲重男轻女，没把她当一回事。母亲更绝，出国后一个电话都不曾打过来，好像就当没生过她这个女儿似的。
　　苏钰往松软的大床上一躺，看着天花板，渐渐目眩，很快就睡着了。
　　这套精装公寓，两室一厅一厨一卫，两个阳台，每一个地方都开着灯，灯光驱散黑暗，宽敞明亮，凉风从阳台吹进来，掀动窗帘。
　　灯光再亮，却驱不散清冷的孤独。
　　夜风涌入室内，苏钰蜷缩在大床上，以一种类似胎儿，却又很辛酸的睡姿。
　　重复的度过每一个单调的夜晚。


第二百零四章 女装大佬和小蛮腰
　　苏钰六点半起床，挑了件收腰显瘦的短款针织衫，一条铅笔小脚裤，勾勒出曼妙的双腿线条和臀部线条，最后是一双低跟鞋。
　　没有了ol装的冷艳，多了邻家女孩的靓丽气质。
　　她在镜子前打量自己，觉得挺满意，头发前几天刚做过，不需要刻意去趟美发店了。
　　话说，这样子就行了，见网友不必太重视吧。
　　在家里墨迹到十点，开车出门，驶向约定好的咖啡店。她提前半小时抵达，还是那个正对店门的位置，方便她第一眼观察“大神”的形象。
　　苏钰心里蛮紧张的，还有一丝丝害怕，网上不是经常有这样的新闻：
　　#某女子见网友，被拖到宾馆强行啪啪#
　　或者#某女子与网友见面啪啪，醒来发现被拍不雅照#
　　呸呸呸，见个网友而已，怎么满脑子只有啪啪。
　　不过大神应该不是那样的人吧？
　　难说，知道知面不知心。
　　想着想着，苏钰掏出手机，准备给裴南曼打电话。她手底下喽啰多，叫她给自己派两个保镖过来，伪装成客人。万一大神见到我，起了歪念头，正好跳出来解决麻烦。
　　社会我曼姐，人狠路子野。
　　不过这时候打电话，来不及了吧。
　　如果大神是个彪形大汉，我就当不认识他。如果是个死宅小胖子，就聊几句，跟他拜拜。如果长的帅，谈吐优雅，嗯，就做朋友。
　　苏钰不否认自己是颜值党，就像买衣服，款式新颖漂亮的衣服，总是招人喜爱。
　　当然，要更进一步发展，就得看品性了。
　　这时，她看见一个戴兜帽、墨镜的女人走进来。看不清脸蛋，但曲线曼妙的火辣身段，一瞬间吸引了店里客人的注意。
　　苏钰觉得这女人有点熟悉。
　　“嗨，白莲……苏总，这么巧？”女人第一眼就看到了苏钰，径直走过来。
　　没办法，苏钰太出挑了，又是坐在店门正对面的位置，看不到才怪。
　　“你是……”苏钰还是没认出她。
　　秦宝宝低声说：“我是秦宝宝，不方便摘墨镜，见谅。”
　　苏钰露出笑容：“你怎么来这里了。”
　　只和她有过一面之缘，话里带机锋的聊了几句，没表现的太热情。
　　“跟阿泽一起来的。”秦宝宝说，“见个朋友，你一个人吗？”
　　秦宝宝对这朵白莲花已经毫无戒备，因为弟弟辞职了，以后都不会都太多的交集，否则家里有一头入室狼的情况下，再多一朵白莲花，她将腹背受敌。
　　苏钰太漂亮了，是男人都会对她有想法。而自家的猪长的又不赖，赚钱能力还杠杠的，是女人都会对他有点想法。
　　“我也是来见朋友。”苏钰笑道，她目光越过秦宝宝，看见秦泽推门而入。
　　他刚才开车在附近转一圈，找停车位，所以姗姗来迟。
　　“啊，苏总，你怎么在这里。”上海这么大，没想到能在这里偶遇前任美女总裁，意外之喜。
　　秦泽在姐姐身边坐下来。
　　苏钰微笑点头，看着秦泽入座，心想，这样也好，有人帮忙打掩护，不会被第一时间认出来。
　　按理说，网友见面，应该带点暗示的标志，比如桌上放一本书，或者放一支玫瑰花什么的。否则茫茫人海，谁认识你。交换手机号码也不是不可以，但苏钰没给，在没确定大神是可以结交的朋友之前，她不会给出私人号码。
　　她就是这么独的一个人，在职场上强势果断，纵横捭阖。在生活上她习惯把自己关在狭小的世界中，只交少数几个朋友，只做简单的几种事。
　　日复一日，年复一年，成为了男人眼中清冷的冰山型美人。
　　苏钰跟大神是这样说的：咖啡屋里最漂亮的就是我。
　　大神的回复是：“说人话。”
　　苏钰说，“反正我一个人，肯定会坐在最显眼的位置。”
　　女人总喜欢玩缘分这一套，含糊其辞欲盖弥彰，女文青更可怕，喜欢在茫茫人海中偶遇生命中的伴侣。
　　最经典的吐槽段子：你来追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿……
　　时间一分一秒过去，很快到了饭点，这家咖啡屋还经营西式餐点，进门消费的客人越来越多。
　　秦泽目光在人群中搜索着最漂亮的人，好吧，这大概不现实，最漂亮的两个人正与他同桌。他的目光在男人身上流连不去，小蛮腰应该是抠脚大汉才对，应该穿一身休闲装的小胖子宅男，年纪不会太大，看他在游戏里跪舔自己的不要脸措辞，绝对不像是成熟男人的谈吐。
　　极大的可能是中二少年，或者高中生。
　　秦泽目光扫啊扫，始终无法锁定理想中的人选。
　　苏钰目光死盯着店门，也没见到附和自己心里想象的人。
　　秦宝宝没心没肺的喝咖啡，玩手机，她硬凑热闹过来的，觉得面基这种事很有意思很好玩，瞬间看看那个让自己深恶痛绝的“小蛮腰”何许人也。
　　秦宝宝很讨厌小蛮腰，真心讨厌，尽管在游戏里虐的她怀疑人生，但小蛮腰的嘴炮功夫不要太犀利，每次都差点把秦宝宝喷的摔键盘。她不逛论坛不逛贴吧，骂人的词汇都是弟弟那里学来的。
　　而秦泽肯定不会对自己姐姐说太过分的话。
　　苏钰同样很痛恨“女装大佬”，垃圾、蠢货、废物这种词汇，如果配合胜利者洋洋得意的语气，格外招人恨。她一天摔一个鼠标，连起来可以绕公司一圈。
　　很快过了他们约定好的时间，秦泽心里犯嘀咕，难道上次放他鸽子，今天报复回来了？妈了个巴子，以后再也不带她玩游戏。
　　苏钰也烦了，烦死这对姐弟了，她都跟大神说好的。“最漂亮的那个”、“孤身一人”。可眼下这对姐弟赖这里不走，大神进来一瞅，没发现孤身一人的漂亮妹子，失望的走了，岂不是很糟糕。
　　秦宝宝等的不耐烦，捅了捅弟弟的腰，蹙眉道：“你网友怎么还没来。”
　　一句话，好似惊雷在苏钰耳中炸开，以至于她端杯的手轻轻一颤，溅出咖啡。
　　“你们是来见网友的？”苏钰瞪大眼睛。
　　是他？
　　怎么是他！
　　怎么可能是他！！
　　苏钰小心脏怦怦狂跳，没这么巧吧，不至于吧，我的大神，原来是秦泽……
　　这一刻，大神的形象在心里轰然坍塌，秦泽的形象也坍塌了。糅合成一个既是秦泽又是大神的复杂形象。
　　原来我每天撒娇卖萌求护的人，居然是我以前的下属，是现实里认识的人。
　　“大神，求带，人家是妹子。”
　　“大神好厉害，大神么么哒。”
　　“大神，我排位又输了，求你带带人家嘛。”
　　“大神666，我只是一条咸鱼。”
　　过往的岁月在心中翻涌不息……不对，过往没羞没躁的话在脑海中一一掠过。
　　再没有比这更尴尬的事了。
　　不行，我得想办法逃走，这咖啡屋没法待了。
　　“我上个厕所。”苏钰强行挤出一个笑容，拎着包包，甩开步子就往外走，此时不尿遁，更待何时。
　　“小蛮腰？”
　　又一声惊雷在耳畔炸响，炸的苏钰停下了脚步，炸的她面红耳赤，素白的脸蛋染上一层嫣红。
　　秦泽一脸“果然是你”的恍然大悟表情。
　　在锁定目标无果后，他反复思考，如果小蛮腰没骗人呢，最漂亮的，除了自家姐姐，咖啡屋就苏钰了。最显眼的位置，还有比正对店门的位置更显眼的吗，一进来就看到了。
　　但秦泽也没把握，这种事认错了很尴尬，而且她确实说谎了，都二十六七的人了，还假装初中生，呸，不要脸。
　　直到苏钰要走，秦泽才忍不住出口试探，看此情此景，就苏钰没错了。
　　苏钰站了好久才缓过来，调整面部表情，转身时，一片优雅淡定，浅笑道：“秦泽，原来是你的。”
　　她大大方方的握手，这个细节出卖了她，如果真的淡定，就不该握手，他们算老相识了。
　　秦泽与她握手，眼中玩味打趣的神情不加掩饰。
　　哎呦，这个有意思，每天撒娇卖萌求抱大腿的网友，原来是我的美女总裁，三观刷新了。
　　没想到她平日里冷冷冰冰，私底下这么不正经，哼！
　　苏钰脸蛋一红。
　　“哦，原来你就是小蛮腰啊。”秦宝宝皱起小眉头，气势汹汹虎视眈眈的盯着苏钰。墨镜闪过犀利的光芒。
　　苏钰勉强笑了笑，心说，好尴尬，秦泽不知道怎么说我的。
　　等等！
　　我感觉哪里不对劲。
　　“来solo啊，小辣鸡。”秦宝宝哼道。


第二百零五章 唾面自干
　　“来solo啊，小辣鸡。”
　　第三道惊雷在苏钰耳畔炸开，如此熟悉台词，让她回忆起了曾一度被女装大佬吊打的恐惧，以及囚禁在塔下猥琐吃经验的耻辱。
　　方寸之间，杀机汹涌澎湃。
　　苏钰脸上尴尬和羞赧的神情瞬间消失不见，取而代之是美女总裁的冰冷气场和咄咄逼人。
　　她脑子转的不慢，刚才就觉得哪里不对劲，大神是秦泽，那么在校大学生的谎言就戳破了，全国人都知道秦泽和姐姐同居。
　　那天她问大神，女装大佬在不在线，大神的回复：洗澡去了。
　　错不了，秦宝宝就是她视为眼中钉肉中刺的宿敌。
　　此仇不共戴天。
　　仇人见面分外眼红，俩女人对视，虚空中电弧划过。
　　秦宝宝很讨厌小蛮腰，秦泽不止一次目睹她气的摔笔记本，幸好及时抱住她大呼：姐姐大人三思。
　　喷子有多可怕？
　　中国喷子举世闻名，苏钰玩了这么多年游戏，技术没学会，就学了一口利索的喷子嘴炮。
　　她在游戏里打不过秦宝宝，就施展嘴炮，打游戏手速不行，打字倒是快的飞起。秦宝宝有几次受不了她的，中途退出游戏。
　　这样也能赢？苏钰从此解锁新能力，在喷子的路上越走越远。
　　“我说嘴皮子怎么这般利索，啧啧，原来是苏总您呀。”秦宝宝冷笑一声：“不愧是开公司的，也就剩一张嘴了。”
　　苏钰很淡定，侧脸四十五度角，充分演绎“滑稽”表情，斜眼，冷冷道：“辣鸡。”
　　有那么一刻，秦泽怀疑苏钰被王子衿附身了。
　　“你说谁辣鸡。”
　　“辣鸡。”
　　“你才辣鸡，有本事solo啊。”
　　“辣鸡。”
　　“信不信虐的你怀疑人生。”
　　“辣鸡。”
　　秦泽抹了把汗，想起网上震惊四座成为一段传奇的“狗再叫”和“狗别怂”。
　　“阿泽，她骂我。”姐姐抱住秦泽的胳膊，装可怜，像极了受委屈的小媳妇拉出自家男人给自己撑腰。
　　有弟弟在场的情况下，秦宝宝从来不屑自己冲锋陷阵。
　　苏钰咬着唇，不说话，但一双水润眸子楚楚可怜凝视秦泽。
　　卧槽，你们吵你们的，拉上我干嘛。
　　人生四大仇：杀父之仇、夺妻之恨、吊打之耻、喷子之辱。
　　如此深仇大恨，秦泽也不知道该如何化解。
　　姐姐气道：“你站哪边的。”
　　当然是站姐姐这边，原则问题坚决不动摇，但这话秦泽不可能说出来，心里知道就好。
　　“别闹了，一个游戏而已……”秦泽咳嗽一声，正想出面当和事佬，却发现姐姐和苏钰索然无味的移开目光，不在看他，然后“辣鸡”和“你才辣鸡”的对喷声再次响起。
　　喂喂，你们听我说呀，我还没开始表演呢。
　　“技术这么烂就乖乖装孙子好了，叫声姐姐，下次放你一马。天天玩游戏的宅女，真恶心。”秦宝宝福至心灵，想起了王子衿的斜眼嘲讽表情，马上给苏钰来一个。
　　苏钰本来就一肚子的火，当即就炸了。一拍桌子，骂道：“辣鸡闭嘴，你自己不一样，天天玩游戏的宅女说谁，弟弟出个门都要跟在屁股后面，网上说你是弟控，看来是真的，你是不是变态。”
　　扎心了我的美女总裁。
　　秦宝宝大怒：“你信不信我把你按在地上揍一顿。”
　　“辣鸡试试看啊。”
　　秦宝宝愤怒的起身，苏钰也跟着起身。两人同时端杯子。
　　这是要一言不合泼你一脸的征兆。
　　秦泽没发看戏了，一手按住一只杯子，“姐姐们，别闹行不行。”
　　“谁是你姐姐。”
　　“你姐姐在这里。”
　　今天不该来面基的。
　　苏钰咬牙切齿：“管好你家姐姐。”
　　“呸，你以为你是谁，还是他领导吗。辣鸡废物……”秦宝宝啐了她一口。
　　苏钰又要端杯子，秦泽赶忙按住，怒道：“你们能不能别吵，不看看这里什么地方。真要吵，有本事加微信啊，私聊去啊。”
　　“好主意。”苏钰把手机摔桌上。
　　秦宝宝干脆利索的扫码加好友。
　　你们这是死磕上了是吗。
　　我可能干了件蠢事，秦泽想。
　　“再哔哔，当场打你一顿。”秦宝宝虎的不行。但苏钰也不是吃素的，端起杯子就泼往她脸上泼。
　　说时迟那时快，秦泽把脸凑了过去，用脸接住咖啡。
　　他妈还真泼啊。
　　“你敢泼我弟。”秦宝宝怒了，朝苏钰泼出半杯咖啡。
　　秦泽再用脸接住。
　　我真傻，真的……我单知道野兽冬天在山坳里找不到吃的，不对，我单知道这是场面基，却不知道也有可能发展成撕逼……
　　周围的人都看了过来，已经有人拿起手机录视频了。服务员欲言又止，生怕这两女人在店里打起来。
　　不能再待下去了，她俩真会打起来，到时候秦宝宝暴露了，被拍视频传网上，当天就会出现这样的新闻，《原配怒打小三，主角竟然是秦宝宝》。
　　秦泽一指头戳翻姐姐，再一指头戳翻苏钰，拽着犹自不甘心的姐姐走出店门。
　　苏钰揉了揉额头，心里居然有点暗爽。
　　秦泽顶着一脸的咖啡找到小宝马，脸色阴沉的坐进去，秦宝宝心虚，抽了几张纸巾，细心的帮弟弟擦脸。
　　“你搞什么，不是说好不惹事的吗。”秦泽怒道。
　　“哇，你就知道窝里横，刚才你怎么不冲她发火。”秦宝宝委屈道：“你都不知道她怎么骂我的，我和她不共戴天。”
　　心里却想，不跟她闹翻，万一她缠着你怎么办。
　　秦泽料不到姐姐如此心机表，秦宝宝也料不到苏钰竟是个抖M。
　　“我也没想到会是她。”秦泽感叹。
　　见弟弟一脸啧啧惊奇的神情，秦宝宝想，要不现在回去跟苏钰打一架？
　　“阿泽，姐姐现在和她是仇人了，以后打游戏不准带她玩，知道伐。”
　　秦泽咬牙切齿：“回家就删游戏，再也不面基。”
　　另一边，苏钰拎着包包，逃跑似的出了店门，先是看着姐弟俩远去的背影做鬼脸，然后摸出手机，拨通电话，二话不说就是一阵尖叫。
　　裴南曼吓了一跳，骂道：“你发什么神经。去，看你们的电视。”
　　后半句话是朝一双侄子侄女说的，她今天难得闲家里休息。
　　苏钰叫道：“我今天见到网友了，见到网友了。”
　　“然后？”
　　苏钰又开始尖叫，“是他是他就是他，我们的朋友，小哪吒……”
　　“你脑子真出问题了？”裴南曼关切道：“要记得看医生，要吃药。”
　　“世上怎么会有这么巧的事，”苏钰捂脸，呜呜道：“可是好丢人好丢人，我需要发泄一下。”
　　裴南曼立刻把手机拿开，又是一阵尖叫传来。等闺蜜停歇了，她好奇的问：“看来网友身份不一般，谁？”
　　苏钰嘿嘿笑：“不告诉你。”
　　“对了，南曼，打架怎么打？”
　　“什么？”裴南曼怀疑自己耳朵出问题。
　　“我记得你名下有一家搏击俱乐部，我今天就过去办会员，记得给我打折。”
　　“别闹。”裴南曼叹道，“好好说话，你今天不正常。”
　　“我见到我仇人了，”苏钰委屈道：“她扬言要打我，不得不防呐。可我只会抓头发、咬人，感觉打不过她。”
　　“神经病。”裴南曼直接挂电话。


第二百零六章 高烧
　　十一月中旬，风刮在脸上有几分刺疼，立冬之后，气温骤降。但这些都抵挡不住女孩们穿短裙的心，只是把薄丝袜换成了加厚绒丝袜。
　　秦宝宝冬天没有穿短裙、丝袜的习惯，她喜欢穿修身牛仔裤，浅蓝色的牛仔裤包裹两条大长腿，修长笔直，赏心悦目，绝对没有很多女孩“扁屁股”和“O形腿”的通病。
　　距离秦泽赚亿的小目标已经过去半个月，股市安好，他就安好。投资公司架子搭好了，但其实只是空壳公司，运作一家投资公司，他还欠缺很多手续、资格。不过无所谓，注册公司本来就是应付系统任务，以及开设帐号方便他操作。完成了赚亿小目标，再去完善公司。
　　离过年还有两个多月，秦宝宝的通告越来越频繁了，全国各地飞，有时好几天都不回家。但每晚会坚持和弟弟视频聊天，一定要聊到十点以后才罢休。
　　秦泽对姐姐的小心思心知肚明，王子衿睡觉的时间正好十点。
　　秦宝宝八点准时拉他打游戏，榨干他晚上的空闲时间，防止他和入室狼交流感情，打到九点，两人就开视频。
　　游戏结束后十几分钟，秦宝宝发来视频请求，秦泽点击答应。
　　视频里，姐姐披着浴袍的娇俏身影出现，贴着刘海贴，露出光洁的脑门。脸蛋残留着沐浴后的红晕，妩媚艳丽。
　　“小赤佬，想姐姐没？”秦宝宝笑嘻嘻的。
　　每天开视频，有什么好想的。
　　秦泽点头：“想死姐姐了。”
　　秦宝宝朝摄像头弯了一下腰，“给你点福利哦。”
　　“没看清楚，再来一遍。”秦泽立刻说。
　　“你竟然对姐姐提这么过分的要求。”秦宝宝鼓腮。
　　姐姐对襟浴袍有点宽松，胸又大，刚才给他看了一下春光乍泄，但秦泽没看清。
　　秦宝宝飞快的又弯了一下腰。
　　“等等，我先脱裤子。”秦泽说。
　　姐姐脸蛋瞬间羞红，关掉视频。
　　秦泽得意的笑了，每天跟我开视频，烦不烦的，待会要和子衿姐看电影，才没功夫跟你哔哔。
　　这波套路我给自己满分。
　　然后姐姐的视频要求又来了，秦泽不接，她就打电话，算了，还是视频吧。
　　“你是不是要和王子衿出去玩？”秦宝宝已经调整好心态，并且敏锐的察觉到弟弟的套路。
　　“没有，子衿姐在看电视呢。”秦泽说。
　　“那就好。”秦宝宝鬼鬼祟祟道：“姐姐送你点福利。”
　　她又关视频了。
　　片刻后，秦泽手机信息提示，姐姐发来一张照片。她躺在洁白的酒店大床上，两条大长腿微微弯曲，从浴袍里露出来，露到大腿根部。胸前对襟浴袍微微敞开，春光乍泄，但姐姐害羞，双手捂住自己的脸。
　　秦泽心想，拍摄水平厉害了，采光、角度都无可挑剔，有几分写真集的美感……咦，我怎么感觉哪里不对劲。
　　他想起网上一个梗，说妻子出差，晚上跟丈夫通电话，丈夫表示很想念妻子，于是妻子发了一张自己的全身果照给丈夫。照片是这样的，妻子一丝不挂的站在酒店房间里，摆出诱人姿势。
　　然后问你，亮点自寻！
　　秦泽大怒，向姐姐发起视频请求，但姐姐不理他，坚持不接。几次三番烦了，就拒绝。秦泽便打电话，这回姐姐接了，细声细气道：“干嘛呀。”
　　秦泽质问姐姐：“照片谁拍的。”
　　秦宝宝叫道：“流氓。”
　　挂电话。
　　姐弟俩的思维显然不在一个频道，秦宝宝羞的不行，秦泽气的不行。
　　我就要你一个答案而已，你说是助理拍的，或者经理人李艳红拍的，我就安心啦。
　　死女人！
　　五星级酒店，秦宝宝捂着发烫的脸，在床上打滚。
　　年轻的女助理嘴角抽了抽，“那个，宝姐，要是没事儿，我就出去睡觉了？”
　　大晚上叫我过来，就为了拍照片……
　　秦宝宝把头埋在被子里，闷声说：“去吧去吧。”
　　手机响了一下，信息提示，秦宝宝脑袋钻出来，拿起手机，王子衿发了条信息过来：“你发秦泽什么东西？把他给气的。”
　　老弟生气了？
　　秦宝宝愣了愣，没搞懂状况，弱弱的回复：“他为什么生气？”
　　“废话，我知道还问你。”王子衿发来“敲脑袋”的表情。
　　秦宝宝不理闺蜜，给弟弟打了个电话，软萌软萌的语气：“阿泽，你生气啦？”
　　“照片是助手拍的吗？”
　　秦宝宝红着脸：“嗯。”
　　“那我不生气，早点睡，晚安。”
　　秦宝宝一脸懵逼。
　　家里。
　　还未退出的游戏图标闪动，他点开游戏，小蛮腰……应该是苏钰，发来的信息：“秦泽，一起打游戏么？”
　　那天咖啡屋见面之后，苏钰好多天没上线，即便上线，也不找他玩。这是她第一次主动提出开黑，措词也变了，以前是“大神求带，人家想升黄金。”“大神你终于又上线了，等的花儿都谢了哇。”再也找不到小蛮腰的那种感觉了，大神的称号不复存在。
　　想想蛮惆怅的。
　　秦泽叹口气，回复她：“苏总，我晚点要出去，就打一盘吧。”
　　中规中矩的措词，客客气气的语气。
　　精装公寓，苏钰的小窝。
　　她脸上难掩失望之色，那个大神再也不复存在，连说话都这么礼貌了。肆无忌惮的嘲讽和骂人的话，他估计再也不会说了吧。
　　好吧，或许是命运，网络也破碎了。其实大神就是秦泽，她蛮开心的，也不知道为什么。或许是并非自己认为的那种宅男小胖子吧。
　　可就因为他是秦泽，所以又觉得纠结。那是现实里认识的人。
　　苏钰心烦意乱，说，“算了，今天不玩了，改天约吧。”
　　几秒后，那边回复：“好的，再见。”
　　苏钰抿了抿唇，把自己蜷缩在宽大的滑椅上，抱着膝盖发呆。
　　电脑的荧光照在她清丽脱俗的俏脸，垂下几缕额发，便多了几分婉约和妩媚。
　　她后悔了，后悔和秦泽见面了。如果不曾见面，他们应该还能在游戏里嬉笑怒骂，他会一边骂自己，一边带自己上分。会因为她的失误勃然大怒，事后耐心的讲解和指点，而不是无视她。
　　有人骂的感觉很好，说明他重视你，希望你能优秀起来。
　　冷漠是最大的伤害，刺入内心的疼。
　　但现在她连大神的批评都失去了，彻底失去了。
　　忽然有点想哭，苏钰抽了抽鼻子，穿上棉拖，走向阳台，推开窗户，冷风呼呼而来，吹动她的秀发、睡衣。
　　整个城市笼罩在路灯橘黄的光晕中，车辆川流不息，而房间清冷安静，仿佛两个不同的世界。
　　苏钰在阳台边站了很久很久，直到浑身发冷，狠狠打了个寒颤。
　　她深吸一口气，朝窗外大声呐喊：“一个人也可以过的很好，啊啊啊啊啊！！”
　　夜色渐凉，苏钰裹着被子，沉沉睡去。
　　“你想让那个私生子踏进家门，做梦。”
　　“不管怎么说，他都是我儿子，我已经决定了。”
　　“想都别想，那小杂种算什么东西，凭什么进我家的门。”
　　“这个家还由不得你做主，我儿子凭什么不能踏进我苏家的门。”
　　“下次是不是要让那贱女人也进我家的门？整天放浪勾搭男人。”
　　“至少她为我生了个儿子。”
　　“好啊，你终于说出心里话了，你不就是怪我没生出儿子嘛。”
　　……
　　苏钰躲在门后，听着外面父母的争吵声，她抱着膝盖，把自己的脸埋在里面，身边躺着生日那天父亲给她买的玩具熊。
　　他们总是这样，除了争吵还是争吵。父亲是大忙人，经常不着家，每次父亲回来，母亲明明很高兴，却又忍不住和他争吵。
　　今天父亲说要回家来，母亲从下午就开始做菜，满满一桌菜，苏钰很高兴，家里有父亲和母亲，这个小家庭才算圆满。可父亲却说，他在外面有一个儿子，要带回来养。
　　“离婚！”
　　“离婚就离婚！”
　　终究还是走到那一步了，苏钰小学三年级那年，父母离婚。
　　离婚的第二天，母亲收拾自己的东西离开，托着行李箱，临走前摸摸她的脑袋，毫不留恋的离开。
　　苏钰看着她坐进计程车里，车子带走了母亲。她在后面一边哭一边追，哭喊着母亲回来。可自始至终母亲都没有回头。她被追上来的父亲抱起来，朝着反方向离开。
　　苏钰看见计程车越来越远，最终消失。
　　刺耳的闹钟声把她吵醒，眼睛想睁开，眼皮却重愈千斤。脑海也浑浑噩噩的，并伴随发冷和四肢无力的症状。苏钰感觉自己浑身都湿透了，那是汗。
　　发高烧了！
　　昨晚不该吹冷风的，她身体素质一般，在阳台站了这么久，肯定是这样才发高烧。
　　这种状况应该去医院，但她浑身疲惫，只想闷头大睡，指头都懒得动一下。
　　苏钰吃力的摸索枕头下的手机，头晕的很，她怕自己下一秒就睡过去。
　　她拨通电话，虚弱的声音：“南曼，我生病了……”
　　“你在哪儿？”电话里传来男人的声音。
　　高烧会导致病人意识出现模糊，苏钰迷迷糊糊的报了个地址，又睡着了。


第二百零七章 苏钰
　　苏钰醒来，脑袋还有点昏沉，呆了几秒，才想通“我是谁，我来自哪里，要到哪去”的人生哲理。
　　“你醒了？”坐在床边的人说。
　　苏钰看她高挽的长发，以及成熟曼妙的身体曲线，就知道她是裴南曼。
　　“南曼，你真好，这世界果然只有你可以依靠。”苏钰裹着被子，露出一颗脑袋，青丝散乱，甜甜的笑。
　　“诶，这里不是医院？”苏钰眸子打转，察觉自己还躺在家里的床上，气呼呼道：“看来我自己就能好，收回刚才的话。”
　　裴南曼摇头失笑，轻拍她脑袋，嗔道：“多大的人了。”
　　“哪来的中药味。”苏钰嗅了嗅鼻子，皱眉说：“难闻死了。”
　　“秦泽在煮药，他说等你醒来，喝完药就没事了。”裴南曼朝屋外努嘴。
　　“秦泽……怎么会在这里。”苏钰再次思考“我是谁，我来自哪里，要到哪去”的人生哲理。
　　“你自己打他电话求救的，你自己忘了？”
　　“可我明明打给你的呀。”苏钰不确定的语气，她想也许自己高烧迷糊了，没发现拨错人了？她的通讯录里只有寥寥几个人，考虑到自己当时的状态，打错电话的几率很大。
　　“现在什么时候了。”
　　“过中午了。”裴南曼帮她撩起散在脸上的发丝，“秦泽打电话通知我说你生病了，我过来的时候，你已经退烧了。”
　　“他是怎么治好我的。”苏钰警惕的问。
　　“只说帮你按了按穴位。”裴南曼嘴角一挑：“这里，这里，还有这里。”她点苏钰的小腹、胸、后臀。
　　苏钰大惊失色，掀起被子一看，睡衣完好，气道：“你骗人，我衣服都整齐的。”
　　“真是发高烧发傻了，穿衣服就不能按了？就不允许他脱衣服再帮你传回去？”
　　苏钰一脸呆滞。
　　“你醒了？”恰好此时，秦泽捧着碗进房间，“醒了就把药喝了，有点苦。”
　　苏钰别过头去，给他一个后脑勺。
　　裴南曼笑容玩味。
　　“她的病真没问题了？”裴熟女问。
　　“烧退了就没事，喝药会好的快点。”
　　裴南曼看看表：“那你再帮裴姐个忙，照看她一下。我有笔生意要谈，先走了。”
　　“喂，”苏钰扭过头来，“我都半死不活了，你把生意推了陪我吧。”
　　“你不是好了吗，再说有秦泽陪着你。”裴南曼说。
　　苏钰：“那你走吧，你这个假闺蜜。”
　　她看秦泽一眼，又把头别过去，就因为他在我才不安心好伐，你这缺心眼的女人，他不是你看上的男人么，我这么漂亮，又病怏怏的，万一他兽血沸腾了怎么办。
　　秦泽心想，苏钰今天怎么如此矫情？
　　“秦泽，改天来家里吃饭，我做菜给你吃。”裴南曼撂下一句话，闪人。
　　秦泽坐在裴南曼刚才的位置上，催促苏钰喝药。
　　苏钰吃力的支撑身体靠在床头，端起碗，原以为她会拒绝喝苦涩的中药，没料到美女总裁只是微微蹙眉。
　　一口喝干。
　　秦泽很羡慕舌绽莲花逗的女孩咯咯娇笑的花场达人，他花了二十三年时间，才学会哄姐姐，其实女人就不行了，一来没机会给他舌绽莲花，二来秦泽很难跟不熟的人谈笑风生。用秦宝宝的话说：矫情的小赤佬。
　　因此一时无话。
　　“你怎么进来的。”苏钰问出了心里的疑惑。
　　“我会开锁。”秦泽说。
　　“高级反盗门你都能开出来？”苏钰看秦泽的眼神渐渐变了。开锁是门技术活，一般精通这项技能的人只有三种：锁匠、扒手、采花贼。
　　苏钰就觉得秦泽是最后一个。此子不能多留，否则必成大患。
　　秦泽心想，很难吗？150积分的事情。现如今除了电子锁，机械锁已经无法阻止我前进的脚步。
　　他现在积分余额很充足，不心疼这点毛毛雨积分。
　　苏钰想找个借口赶秦泽走，话到嘴边，却变成了：“地板都踩脏了。”
　　“嗯，你家里没有备用的拖鞋吗？来客人怎么办。”秦泽道。
　　这套精装公寓，比他和姐姐的小窝要精致、昂贵，每平米估计在六万以上，看着房子的规模，整套买下来得六百多万。
　　“我这里没客人。”苏钰说，表情很平淡，可连她自己都没听说来，她的声音里有一种叫做孤独的东西。
　　秦泽沉默。
　　“那你待会要拖干净。”苏钰说。
　　“你第二天也就好了，自己不会拖啊。”秦泽没好气道：“我才没时间帮你搞家务。”
　　这凶巴巴的语气……有那么一点大神的感觉了。
　　苏钰心里一喜，强硬道：“你必须拖干净。”
　　“滚蛋去。”秦泽靠在椅子上，用手机软件看沪指大盘，也就今天不需要操作短线，否则他早就走了。
　　对对，就是这种感觉，
　　苏钰骂道：“混蛋，给我滚出去。”
　　秦泽莫名其妙的看她一眼，这反复无常的脾气怎么像自家姐姐。他没搭理色厉内荏的美女总裁，专心看大盘。
　　苏钰悄悄撇嘴，好失望。
　　一人躺着发呆，一人专心看盘。
　　从苏钰这个角度，能看见秦泽线条感极佳版型侧脸，挺俊的鼻子，薄厚适中的唇，黑如点漆的眼。
　　还挺帅气的。
　　“谢谢你。”苏钰说。
　　“不用，都是朋友嘛。”秦泽摆手：“你都打电话给我了，我总得帮忙。”
　　“我打错电话了。”苏钰小声说。
　　一开口就叫裴南曼，我当然知道你打错了。
　　其实秦泽起先不打算自己过来，他给裴南曼打电话通知，但裴熟女没接，也许有重要会议，也许是其他事不方便接电话。
　　也摸不清楚钰这边什么情况，就怕是一些急性病发作，那会出人命。
　　所以秦泽就过来了。
　　“南曼说你在我身上乱按……”苏钰蹙眉，很纠结的小表情。
　　“不说这个了好吧。”秦泽懒得解释，其实也没涉及敏感部位，不过对方显然对中医一无所知，解释了没用。
　　“最近天天都在打游戏？”苏钰扯了个话题。
　　“嗯，陪我姐打……”秦泽看她脸色一黑，悻悻闭嘴。
　　不过说到游戏，小蛮腰在秦泽心里的地位，比美女总裁分量要重。他答应面基，本就是把小蛮腰当朋友了，而此前的苏钰，在秦泽心里的定位是朋友的朋友，以及美女上司。
　　“你倒是很少打游戏了。”秦泽道。
　　苏钰不说话。
　　“通知你爸了吗？”秦泽说，“生病的事。”
　　话一出口，他便知不妥。根据苏钰和苏昊在公司水火不容的关系，再结合一个宽敞却难掩独孤氛围的房子，她和家里的关系应该很恶劣吧。
　　于是又是沉默，秦泽委实不会哄姐姐之外的女人，很久很久，苏钰忽然说：“我跟家里关系不好。”
　　秦泽做出专心看手机的姿态，不表现的太好奇。
　　苏钰看他一眼，许是有些话憋在心里太久了，想找个人倾诉，缓缓道：“我小学的时候，父母就离婚了……”
　　苏钰的父亲是著名民营企业家，就算秦泽都听说过“中风辣条”的鼎鼎大名。按说身为千金大小姐，她的童年应该过的很幸福才是，其实不是，正应了那句“家家有本难念的经”的老话。
　　在父亲没有发迹之前，父母相处的不错，家里虽然不是大富大贵，但一家人开开心心的。父亲很疼她，但苏钰知道，其实父亲一直想要儿子。不，他在外面其实有私生子，这事苏钰上小学那年知道的，源自父母的一次争吵。
　　打那以后，夫妻和睦的家庭算是破碎了，父母三天一小吵，五天一大吵，父亲回家的次数越来越少，对她的笑容也越来越少。
　　直到有一年父亲提出要把外面生的儿子接回家，母亲不同意，又是吵架，然后离婚。第二年父亲就和外面的女人结婚了，他在外面的儿子终于能名正言顺，光明正大的踏进苏家的门。
　　从那以后，这个家再也不是苏钰心里的家。后妈长的年轻貌美，却有一颗恶毒的心肠，就像苏钰看的童话故事里，灰姑娘的后妈一样。这世上存在视前任女儿如己出的后妈吗？
　　应该是不存在的。
　　当然，后妈在父亲面前掩饰的很好，一边搂着苏钰说女儿真乖，一边暗中死掐她胳膊。苏钰不敢哭，因为后妈威胁她，如果敢在父亲面前说她坏话，就把她赶出家门，让她当一个无家可归的娃子。
　　那个私生子也讨厌她，兴许是童年过的清贫，穷怕了，有朝一日登上太子宝座，就想霸占所有家产，视苏钰为眼中钉肉中刺。
　　她当着千金小姐，却觉得自己寄人篱下。
　　她的童年时代和少女时代，过的既孤独又寂寞。看着餐桌上一家三口和睦相处，相亲相爱，苏钰感觉自己是被排挤在这个家之外的外人。
　　身边有了儿子之后，父亲对她也没以前那么好了，虽然总是笑容满面，心里却并不重视这个女儿。
　　她渐渐长大，笑容越来越少，终于长成了别人眼中的冰山美人。可其实她一点都不冰山，她只是习惯用冷漠的外表来伪装自己，内心深处，无比渴望亲情。所以她出国留学，去了美国，那里有她的母亲。
　　母亲在美国组建了新的家庭，还给她生了一个弟弟，一个混血儿。母亲疼爱弟弟更甚于她，去机场接她的时候，一家三口都去了。
　　洋鬼子后爹对她倒是蛮热情，外国人思想开放，并不介意这些东西。可苏钰并不需要“后爹的爱”这种鬼东西，她想要的是母爱。
　　然而母亲的爱都给了弟弟，多年后重逢，对这个女儿并没有表现的太热情，甚至有点疏远。她在母亲家住了半年，每天吃着土豆泥、牛排、沙拉，却怎么都无法融入这小家庭。觉得自己就像孤魂野鬼，日复一日的飘荡在荒野中。
　　十八岁以后的生日，苏钰都是自己一个人过的，买一个蛋糕，点上蜡烛，看着烛光对自己说，苏钰你是最漂亮的，最幸福的。然后莫名其妙的流泪。
　　她一个人生活，一个人购物，一个人逛街，一个人过生日。她拒绝回父亲那个别墅，因为那里早就不是家，感受不到一丁点儿的温馨。她也不再联系母亲，母亲的心早就不在她这里，何必还去纠缠呢，徒增人厌。
　　秦泽默默听完苏钰的自述，手上捏着一根烟，有那么几次忍不住想点上，又忍住了。她的脸很平淡，带着一种哀莫大于心死的觉悟。
　　姑娘，你的人生真是比八点黄金档的电视剧还要狗血和精彩啊。
　　要不要那么独孤？


第二百零八章 打断腿
　　原来美女总裁光鲜艳丽的外表下，竟有这么多的辛酸。他懂了，所以小蛮腰在游戏里的表现，和苏钰在现实中的风格截然不同。跟泰迪狗似的到处搞事情，喷人，被喷，恬不知耻撒娇卖萌。
　　因为喷人她才有存在感，被喷她才觉得自己被重视。
　　这是有多缺爱啊。
　　相比起被你骂，我更怕被你无视。
　　莫名的，秦泽心里酸溜溜的。
　　他也没资格笑话人家是八点黄金档，他老秦家未必比黄金档的电视剧好多少。
　　“知道我最喜欢你的那首歌吗？”苏钰只露出一颗脑袋，明眸凝视。
　　“童话？”
　　她摇头。
　　“青花瓷？”
　　她又摇头。
　　“浮夸。”秦泽一口咬定。
　　苏钰点点头，期待的语气：“能唱给我听吗？”
　　“不唱！”秦泽心里一动，无情拒绝。
　　“唱一个呗。”苏钰眼睛一亮。
　　“不唱，滚犊子。”
　　“唱一个。”
　　“有多远死多远好嘛。”
　　“求你了，唱一个。”
　　苏钰脸上浮现不正常的红晕，眸子发亮。
　　卧槽，这女人果然没救了。
　　被我试探出来了，她果然喜欢别人骂她，严厉苛责她，秦泽想。
　　“你公司那边什么情况了。”他转移话题。
　　“架空了，项目审核不关我事，资金审批不过我的手，我就是一个吉祥物。”苏钰淡淡道。
　　“我开了一家投资公司。”秦泽想了想，措词：“如果你待那里不顺心，咱们合伙开公司怎么样。我负责创收，你负责管理。”
　　苏钰不为所动：“你知道经营一家公司有多困难吗，投资公司需要的证件和手续都齐全了吗？框架搭好了吗？有充足的资金吸引人才和投资项目吗？银行那边有关系户吗？”
　　她的问题，秦泽一个都回答不上来，经营公司这一块，苏钰比他有经验有能力。他连菜鸟都不算。
　　“是吧，如果能单干，我早就自己出去了。虽说只要能把业务做起来，就能生存下去，但一个成熟的公司，单靠这点不够。”苏钰说，看她神情，显然是拒绝了秦泽，又没明说。
　　“你哪来那么多废话，行不行一句话，总比你待在聚利混吃等死好，”秦泽忽然骂起来：“年纪也不小了，有点理想抱负行不行，别跟玩游戏一样，装备全靠混，没出息。”
　　苏钰一脸兴奋，仍没答应。
　　秦泽再骂：“我不是和你商量，我是命令你。”
　　苏钰就说，“那我想想。”
　　这抖M。
　　我的套路用对了。
　　秦泽有点期待，苏钰的管理能力很强，市场敏锐度很高，单看她能把聚利打理的井井有条，就知能力不俗。
　　“其实听了这么久，我有个问题不知道该不该问。”
　　“说。”
　　“你爸的私生子是苏昊？”
　　“嗯。”
　　“为什么他年纪比你大。”
　　苏钰沉默片刻：“我妈流过产，所以我没外面那个私生子大。”
　　秦泽下午三点沪指收盘后就离开，苏钰躺在床上，看着天花板发呆。
　　午后的阳光照进阳台，隔音玻璃把车辆飞驰的噪音放在外面，她翻了个身，很快就睡着了。
　　秦泽回家时，姐姐已经出差回来，闷头就回房间呼呼大睡。
　　做完晚饭，他进屋喊姐姐起床吃饭。
　　秦宝宝小猪似的哼哼几声：“不吃不吃。”
　　她这几天奔波在外，确实累，又不幸的赶上航班延误，在机场枯坐大半天，身心俱疲。
　　“吃完再睡，你晚上肚子会饿的。”秦泽捏住她的鼻子。
　　秦宝宝拳头从被子里伸出来，打他几下，咿咿呀呀：“你讨厌。”
　　“乖，有小鸡炖蘑菇。”秦泽诱惑姐姐，到现在，别说秦泽，王子衿都不碰小鸡炖蘑菇了，委实已经吃腻，但秦宝宝完全没有，每天吃的津津有味，如果哪天餐桌上没有这道菜，她就要抗议。
　　姐姐的性格里，固执和执拗扎根已久，比如她不喜欢相亲，不要交男朋友，任凭秦妈软硬兼施，统统没用。
　　她要守着自己家的歪脖子树，她就能守到天荒地老，死不悔改。
　　秦宝宝发丝凌乱，让她看起来有些慵懒，嘟嘴撒娇：“那你抱我过去。”
　　恰好王子衿进来，听见这样的话，杨了杨眉梢：“好啊，我来抱。”
　　抱起被子就走。
　　秦宝宝蜷缩着身子，穿明黄色小熊睡衣。
　　“王子衿，你这个黑了心的蛆。”
　　“秦泽，你姐姐又骂你了，快揍她。”
　　秦宝宝从床上跳起来，追到客厅，俩人在沙发上撕的异常激烈。
　　秦泽看着两个姐姐在沙发翻滚、尖叫，秦宝宝掐王子衿的脸，王子衿掐秦宝宝的胸。
　　忽然觉得这样的生活也挺好了，烦是烦了些，她们撕完少不得要自己两头哄。至少对比起爹不疼娘不爱的苏钰，已经很幸福的。
　　吃完饭，秦宝宝蔫蔫的回房间。
　　“姐，我买了两张电影票，一起去看呗。”秦泽跟进房间。
　　秦宝宝精神不佳，瞅了眼电影名，小清新的爱情片，她没兴趣，说不去。
　　“哎呀，好几十块钱呢，我都买了。”秦泽装出很心疼的样子。
　　“那找子衿去呗。”秦宝宝把脑袋缩进被子里。
　　“好嘞。”秦泽欢快的跑出去。
　　秦宝宝愣了愣，感觉自己被套路了。
　　哎呀，小赤佬心机越来越重了。
　　客厅里，秦泽朝王子衿眉飞色舞，“子衿姐，看电影去。”
　　又看电影……
　　王子衿不太想去，白眼道：“你家姐姐批准了吗？”
　　秦泽连连点头，开心的说：“她批准了，咱们走吧。”
　　看着秦泽一副姐管严的二百五模样，王子衿忍不住哀其不幸怒其不争。
　　小赤佬也够可怜，白天要炒股，晚上还要陪姐姐打游戏和视频，丁点儿的私人空间都没有，一边应付姐姐，一边约她看电影。
　　这星期已经连看三场电影了……
　　你就算买几束花也比电影票强吧，毫无新意的约会方式，偏偏某人怡然自得。
　　王子衿索然无味：“走吧走吧。”
　　秦泽看见王子衿进房间拿包包，临走时“啪啪啪”怒扇自家姐姐屁股，逃出来时，一脸神清气爽。
　　“快走。”
　　她拉着秦泽出门，身后是秦宝宝张牙舞爪的叫声。
　　电影院在秦宝宝遭遇扒手的那个商住两用区，食品城二楼，大晚上看电影，也不好去太远的地方。
　　自从秦宝宝在这里痛失心爱手机之后，她就没来过这里，宁愿绕路。
　　有小赤佬陪着，王子衿不担心扒手，穿过昏暗的施工地段，秦泽几次想牵王子衿的手，但被她躲开。
　　哪天小赤佬能在她和秦宝宝“打架”的时候坚定不移站自己这边，就给他牵手。
　　王子衿想。
　　电影名字《情感咨询师》，主角是位情感咨询师，有一家自己的情感咨询所，手底下养着三个咨询师。
　　家庭是社会的细胞，现如今在物欲横流的社会，婚姻动荡，离婚率飙升，社会得了情感癌症，并且是晚期。我们要做的，是把这些癌细胞一个个的剔除，挽救社会健康。我们光荣与伟大。
　　电影以这段话开头，在一间会议室里，主角对手下的咨询师们演讲。
　　毫无疑问，这是一部都市爱情剧。
　　主角的情感咨询所生意很好，每天都有情场失意的人找到这里，求主角帮自己解脱。
　　有一天，一个女人找到主角，说自己失恋了，可忘不掉对方。
　　类似的情况主角见多了，开导她说，时间是最残酷的事物，它能斩断一切，亲情友情爱情，金钱权利荣耀，在它面前不堪一击。你要做的是多出去走走，让时间淡化这段感情。
　　女人哭着说，但我忘不掉他，每次见到他我都无法控制自己的感情，但我又做不到离开他，因为他是我亲哥哥。
　　卧槽，这么刺激？
　　主角震惊了。
　　卧槽，这么狗血？
　　秦泽也震惊了。
　　女人娓娓道来，说自己一开始并不知他是哥哥的身份，她是富家千金，他们在一场宴会上认识。他长得英俊潇洒，谈吐优雅，对自己展开疯狂追求。
　　这里就陷入了女人的回忆，哥哥是花场老手，鲜花、烟火、情诗、蹦极、旅游……把妹手段层出不穷。
　　把的还是实妹。
　　女人渐渐沦陷，坠入爱河不可自拔。然后狗血来了，原来男朋友是自己的亲哥哥，他是父亲当年和初恋女友生的孩子，但最后为了娶富家千金，母子俩被无情抛弃。
　　母亲郁郁而终，他决心要复仇，一切都是他的阴谋，是一步步策划好的。
　　目的就是为了毁掉她的家庭。
　　女人知道自己不该继续爱下去，但她无法控制自己的感情。
　　主角听到这里，深感女人已经情根深种，他感觉事情非常棘手，就让女人下星期再过来，他要好好制定治疗计划。
　　第二天，小诊所又来了一个男人，他看起来颓废而忧郁，陈述着自己的情感遭遇。
　　他说自己喜欢上了亲妹妹，他满怀恶意的接近妹妹，目的是毁掉她的家庭。这本来是一出戏，一场阴谋。但在和妹妹的相处中，被她的善良、美丽所吸引，无法自拔的爱上了她。
　　父亲的家庭由他一手摧毁，他成功的报复了抛妻弃子的男人，可他并不感到快乐，因为他对妹妹爱的深沉。
　　他玩脱了。
　　男主角此刻的心情，只有MMP能形容。他想，你们可真会玩啊，早知今日何必当初呢。爱情是不能玩的，因为它本身就是毒药。
　　结局的最后，男主角利用催眠治疗，消除了男人和女人的记忆，他们在大街上偶遇，相逢一笑，擦身而过。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　这不是小清新爱情剧，相反，整部片子充斥着哀婉的情绪，看的人心疼。
　　秦泽悄悄对王子衿说：“这人是自作孽不可活，亲妹妹都敢撩。”
　　王子衿深有同感，幽幽道：“妹妹和姐姐都一样，是不能撩的，这人怕不是要被打断腿。”
　　秦泽不敢说话，他觉得子衿姐话中有话。


第二百零九章 金曲奖
　　十一月有两件事要做：参加金曲奖、参加星艺总裁的婚礼。
　　两件事都集中在月底，都与秦宝宝有关，身为全公司都知道的“总裁麾下小马仔”的秦宝宝，收到了来自星艺总裁的婚礼请帖，关键是里头还有秦泽的名字，请帖写着：敬邀秦宝宝携弟弟光临。
　　好嘛，连个名字都没有的龙套角色。
　　秦泽想，黄易聪说话挺靠谱，说请他就请他，但做事不靠谱，估计交代手底下的人说：给秦宝宝的请帖里写上她弟弟。
　　于是“秦宝宝携弟弟光临”就这么来的。
　　是你们这些阿猫阿狗飘了，还是我秦泽提不动刀了？
　　个把月没露面，就把我给忘记，好歹我是网红。
　　星艺总裁的婚礼在月底最后一天，暂时不管，今年的金曲奖在下周举办，秦宝宝作为本年度最热门的女歌手，受邀参加，并且成为入围名单中的一员。秦泽也在其中，尽管他不觉得自己是圈内人，但他确实顶着“歌坛第一快枪手”的称号。
　　这他妈见鬼的称号。
　　金曲奖是台湾官方举办的，算是亚洲最权威和专业的音乐类奖项之一，中国最权威和专业的音乐奖项。实际上，03年之前，这属于三流奖项，台湾人自嗨而已。随着金曲奖的发展壮大，取消了国籍限制，香港、大陆的歌手纷纷入围，获奖。
　　其实这是必然的发展趋势，台湾就那么大，自嗨的话，永远都不可能壮大。不过仍有限制，得在台湾那边发过国语专辑的歌手才能报名参加。
　　秦宝宝的专辑当然有在香港、台湾发行，不止是数字专辑，她在《歌星》里唱过的歌，都有CD的，秦泽当初卖的是网络版权，其余的版权都授权给了星艺娱乐打理。虽然政治上有点敏感，但在商业和娱乐这一块，大陆、香港、台湾倒是很融洽。台湾香港的明星跑到大陆来捞金，大陆明星跑到台湾香港去捞金，虽然捞的少了点。
　　类似的奖项还有一个华语金曲奖，香港那边创办，那才是真正的香港人自嗨，基本没什么大陆歌手，获奖歌曲普遍是粤语，粤语歌虽然好听，虽然统治过国内乐坛很长时间，可近几年，香港新生代的明星都是扑街仔。
　　但是不管，就是要自嗨。
　　很多网友看了今年的华语金曲奖，纷纷吐槽尴尬、无语。获奖歌星一个不认识，获奖歌曲一个没听过。
　　网上直播视频的弹幕是这样的：
　　“我居然欣赏不来。”
　　“看的尴尬症都犯了。”
　　“全程快进。”
　　“是我大陆歌手辣鸡，还是我们粉丝提不动刀了？”
　　秦宝宝唉声叹气，说姐姐本来就有恐高症，这几天坐飞机可怕姐姐累惨了，阿泽，姐姐要亲亲，要抱抱，要举高高。
　　星艺娱乐帮她保命参加的，对歌手来说，金曲奖是一份丰厚的履历，而对娱乐公司来说，旗下艺人获奖越多，越脸上有光。
　　秦泽挨着姐姐坐在沙发，精神萎靡，黑眼圈深重，仿佛一晚撸了七次。全被赚亿的小目标折腾的。
　　秦宝宝心疼弟弟，说正好趁这次金曲奖，见见世面，顺便去台湾旅游散心。秦宝宝去香港玩过一次，台湾没去过。秦泽想了想，这几天股市涨势稳定，因为选的股好，没必要再去做短线，而他下星期的投资计划已经写好，陪姐姐出去玩玩也不错。
　　秦宝宝很高兴，并装模作样的问王子衿：“你要一起去玩吗？”
　　王子衿开心的说：“好啊好啊。”
　　秦宝宝瞬间僵尸脸。
　　王子衿嗤笑道：“叫你作，本来我是不想去的，既然你诚心诚意的邀请，我只好去咯。”
　　秦宝宝立刻说：“没必要那么勉强自己。”
　　王子衿斜她一眼，恶狠狠道：“让我掐一把你的大胸，我就改注意。”
　　秦宝宝怕怕的表情：“那你轻点哦。”
　　王子衿沉默片刻，在她脑袋轻轻一拍：“你这个弟控没药救了。”
　　这几天，娱乐媒体不断推送金曲奖相关资讯。
　　《28届金曲奖大咖云集》
　　《本届金曲奖入围名单震撼公布》
　　某著名音乐平台的微博公众号发微博：“第十六届华语金曲奖来了，作为华语乐坛每年一届的音乐盛事，今年的明星阵容包括了香港殿堂歌手、内地现象艺人、独立原创大咖、乐坛中流砥柱等，将有超过80组人气歌手和音乐人齐聚香港，共享华语乐坛鼎盛之夜。”
　　懒猫APP：“本届华语金曲奖，有近百名华语乐坛最具代表性的明星和音乐人出席，今年的优秀金曲奖可谓竞争激烈，老一辈歌王歌后好歌不断，新生代歌星强势崛起，必将精彩纷呈。据可靠消息，近来风头极劲的当红女歌星秦宝宝，因优秀歌曲实在太多，获奖歌曲一度引发评委会争议。”
　　UC：“震惊，华语金曲奖组委会因为《歌剧2》起争议，讨论是否纳入获奖歌曲名单，数十名资深评委争论不休。”
　　网上，秦宝宝的粉丝喜闻乐见，高兴坏了。
　　“壮哉我秦泽，俄语也能入围？”
　　“没毛病啊，秦泽不是我中国人吗。”
　　“哈哈，我就想知道结果怎么样了。”
　　“有公布入围歌曲名单吗？”
　　“等着吧，到时候看直播。”
　　《歌剧2》再次跳入公众视线，与此同时，一些早就存在的异议也爆发了。
　　某知名微博号发了条长微博：“《歌剧2》不可能入围获奖，如果一个假唱的歌曲都能入奖，那只能说金曲奖已经不在权威。乍一看《歌剧2》，确实很震撼，但其实经不起推敲，别被秦泽骗了，别被《歌星》节目组骗了，那是电子合成的声音。秦泽作词作曲的功底是好，但唱歌太假，这是个假的虚伪的人。一个外行人的哗众取宠罢了。”
　　此人在网络上颇为活跃，以喷明星著称，被网友戏称为娱乐圈头号喷子，他什么明星都敢喷，什么热点都要蹭一脚。这个明星火了，就喷这个，那个明星火，就喷那个。
　　“我就说你怎么不喷秦宝宝，到底还是来了。”
　　“死喷子，你行你上啊。”
　　“娱乐圈头号喷子非你莫属，什么事你都要参一脚。”
　　“前阵子有个女明星晒娃，也被他喷成‘晒娃吸粉的卑劣行为’，真是吃饱了撑着。”
　　但也有赞同他的人：
　　“我就说秦泽的声音不科学，那毛骨悚然的歌声，肯定是电子合成的。”
　　“之前就有人怀疑过，这声音不科学，绝对是假的。”
　　“金曲奖的组委会耳朵聋的？这都听不出来？”
　　“假唱的，整首歌只有秦宝宝唱的部分是真的，秦泽唱的是电子合成，早就有人分析过了。而抛除最惊艳的假声，这首歌其实一般般。”
　　当初《歌星》节目结束后，网上就有人质疑秦泽假唱。只不过他并非娱乐圈的明星，喷了也没人理会，再者节目结束后，热度迅速褪去，质疑声也就熄了。
　　现在《歌剧2》话题一出来，由娱乐圈头号喷子带节奏，质疑声卷土重来。
　　粉丝党和“理智党”吵的不可开交，贴吧、论坛、微博到处对喷。
　　实际上，金曲奖的数十名资深评委，确实有过一番争论。
　　评委们都是资深音乐人，有人很欣赏秦泽，有人被《歌剧2》惊艳，说俄语也能入围获奖，反正作曲人又不是俄国人。
　　但也有人反对，他们都听过歌剧2，觉得如此纯净的声音，绝对是电子音，是假唱。
　　此外，秦宝宝的获奖歌曲也出现争议，奖项虽多，但都是唯一的，有评委喜欢《青花瓷》，有评委钟情《浮夸》，有评委觉得《最熟悉的陌生人》也不错。各持己见。
　　最后怎么样，外界不知道，但肯定已经有结果了，因为金曲奖颁奖没几天了。


第二百一十章 旅游和采访
　　台湾那边的通行证比较办理起来比较麻烦，时限较长，秦泽走星艺娱乐的路子，效率就快了。
　　金曲奖在二十五号周六，姐弟俩买了20号的机票，准备来个台湾五日游。至于秦宝宝的经纪人、助理什么的喽啰，秦宝宝和他们约好二十五号在酒店碰头。
　　王子衿羡慕的不行，后悔说：“我也要去。”
　　秦宝宝冷漠拒绝，可不要她这个电灯泡跟着，“难道我的咪咪是白摸的？”
　　王子衿挺胸，道：“给你摸回来。”
　　秦宝宝当然不同意，并嘲讽闺蜜：“小馒头有什么好摸。”
　　秦泽心想，小馒头也好吃的。
　　结果当然是一场无法避免的撕逼大战。
　　秦宝宝大学时去过香港旅游，跟同学们去的，除了路费住宿费，还额外问老爷子要了近万把块大洋，包包、化妆品、衣服买了一大堆，不忘给秦泽带一点小礼物回来。
　　秦泽羡慕的要死，梗着脖子到老爷子面前，说，爸，我也要出去玩，你给我点钱。
　　他其实不喜欢旅游，主要是想从老爷子那儿榨点毛爷爷，充实自己的小金库。但知子莫若父的老爷子看透秦泽的小心思，一头皮削过来：滚犊子。
　　姐姐回来和弟弟炫耀旅游心得，说香港其实也没什么好玩，繁华的地方挺繁华，但那只是一小撮地段，大部分居民区，房子都有又老又旧。
　　秦泽怀疑姐姐骗人，后来念大学读了经济史，才相信姐姐说的话。国内房价恐怖吧，上海房价恐怖吧，但都比不上香港，香港政府是靠拍卖地皮发家致富的。
　　最高价还是京城和上海为最，均价的话，香港是京城的三倍。
　　香港土地总面积约1095平方公里，也就上海的六分之一左右。房价有多贵，可想而知。但论到房价压力，还是上海人压力大，这涉及到香港人和上海人的平均工资差距，说不得说不得。
　　因此秦宝宝说香港居民房又老有旧是有原因的，因为开发商拆迁不起啊。近几年，上海的很多老房子也处在类似的尴尬处境，秦泽小姑家的房子，十年前就说要拆迁了，小姑盼啊盼，盼啊盼，就是不拆迁。
　　他们在桃园机场落地，第一站是台北市。秦泽来之前，查看了旅游攻略，姐弟俩决定从台北一直玩到高雄，玩穿整个台湾。五天时间肯定不够玩，也玩不细，秦泽挑了几个最负盛名的旅游景点。
　　他跟姐姐商量，姐姐大手一挥手说，阿泽办事，姐姐很放心滴。
　　秦泽觉得，她就是想偷懒而已。
　　幸好不是旅游旺季，台湾游客不多，他们在机场排队打车，搭乘的士前往台北。
　　经济条件允许的情况下，秦宝宝怎么舒坦怎么来，能打车还坐什么地铁。
　　出租车司机是位中年大叔，长年累月的坐着，难逃大腹便便的命运，他从后视镜里不断的瞄秦宝宝的脸，尖俏的下颌，红润的小嘴，挺翘的鼻子，嫩的仿佛能掐出水的肌肤，可惜戴着一副墨镜，很影响“观赏”效果。
　　“她的眼睛一定会很美。”司机想。
　　“你们是大陆来的游客？”司机一口腔调浓重的国语。
　　“对，过来找朋友玩。”秦泽笑道，没说自己是第一次来，小白才这么说，出来旅游，不管到哪里，千万别说自己“路不熟”、“第一次来”这样的话。否则被宰也是活该。
　　但秦泽仍然低估了台湾仔宰大陆仔的决心，他用国际漫游看完沪指大盘，卖了几支股，切换到地图，发现出租车绕了一大圈路。
　　“师傅，这不是去市区的路吧。”秦泽漫不经心的语气：“你刚才的路口拐错弯了。”
　　司机也是老油条，面不改色道：“这时候那边路堵，我绕路，但快。”
　　秦泽第一次来台湾，就品味到了深深的恶意。
　　这年头啊，香港也好，台湾也好，都把大陆游客视为肥猪，争先恐后的要宰上一刀，不然都不好意思说出去。自由行稍微好点，跟团就是个坑。
　　出租车停在酒店门口，秦泽付了钱，和姐姐托着行李箱下车。默默拨打了出租车公司的投诉电话，把司机的工号和名字说给客服。
　　至于有没有效果，另说，总比什么都不做强。
　　“被坑了多少钱？”一路沉默的姐姐笑吟吟问。
　　“没多少。”秦泽耸耸肩。
　　“有人说旅游就是从自己呆腻的地方，到别人呆腻的地方。”秦宝宝孜孜不倦的教诲弟弟：“我有一个更接地气的说法，旅游就是一场愿打和愿挨的交易，走到哪里都会被割一刀，香港台湾是这样，国内风景区也这样。咱们上海那些机场的士，每年要宰多少外国、外地游客？人在江湖飘，哪能不挨刀。出来玩，吃点小亏无所谓，千万不要和当地人死磕，到时候小亏变大亏。网上不有女游客在外地旅游被打的事件么。”
　　秦宝宝的傻白甜全是在弟弟面前装出来的，其实贼精贼精。
　　姐姐一言不合就来一个笑摸狗头：“姐姐这是考验阿泽，锻炼你，你刚才处理的方式很成熟。我的阿泽长大了。”
　　“头一次见到把偷懒说的那么清新脱俗。”秦泽拍开她的手，没好气道：“我今天挨了刀，晚上我就让你挨针。”
　　秦宝宝眨眨眼，没get到弟弟丧心病狂的梗。
　　两人办理入住，酒店是秦泽在网上订的，比不得五星酒店，但比连锁酒店好。
　　秦泽的房间和姐姐的面对面。
　　时间是上午10点，秦宝宝放好行李，就过来敲秦泽的门，迫不及待想出去游览观光。
　　秦泽走在台北市的某条商业街，两侧是紧挨着的半新房子，以及有些杂乱的霓虹招牌，有几分九十年代港片的味道。
　　台湾和香港一样，繁华地段有限，大部分地方其实早已跟不上时代，城市建设很一般。难逃衰败的命运。
　　“小学时，老师告诉我们，台湾是个好地方。台湾台湾，随处都是宝贝。”秦泽叹了口气：“现如今，它的辉煌已经是昨日黄花。”
　　当年的香港，大陆人挤破脑袋都想偷渡过去。当年的台湾，像一朵灼灼明亮的焰火，大陆看到它的光辉，日本看到它的光辉，甚至连米国都能看到它的光辉。
　　六七十年代，有幸去过台湾的人，回来都会感叹一声：真特娘的有钱。
　　“我还宝宝呢。”秦宝宝撇撇嘴，对台湾的印象不太好。
　　“宝宝乖，一会儿给宝宝买糖吃。”秦泽“宠溺一笑”。
　　“妈勒，恶心死了，宝宝是你叫的吗，叫姐姐。”秦宝宝浑身一激灵，满身鸡皮疙瘩。
　　“来，小姐姐，挽着我的胳膊。”
　　“不要，哼！”
　　尽管秦宝宝戴着墨镜，但她高挑火辣的身段，以及半遮半露的俏脸，吸引了不少路人的注视。
　　秦泽拉了拉姐姐针织衫下摆，挡住她满月状的臀。
　　“你干嘛。”秦宝宝大惊失色。
　　老弟竟如此大胆，光天化日动手动脚。
　　秦泽不能说“我看不惯别人盯着你看”这种话，就说：“你后面衣服起皱了。”
　　“是吗？”秦宝宝半信半疑。
　　台北市在电视作品、小说中，大名鼎鼎，如雷贯耳，秦泽一度很向往。真到了这地方，有种“见面不如闻名”的失望。
　　俗话说“五岳归来不看山，黄山归来不岳”，这句话也适用于上海。
　　你要能把上海玩个遍，中国的其他城市，很难再入你的眼。
　　曾经的中国第一高楼，台北101大楼也被上海的中心大厦取代。
　　于是秦泽筛选了一番，剔除那些网上吹捧，实业没什么花头的地方，不想浪费时间，他们只能在台北停留一天，以后但高雄，还要再返回台北参加金曲奖。
　　总统府、中正纪念堂、阴明山公园、故宫、龙山寺……
　　咔擦咔擦！
　　秦宝宝脖子上挂着单反，走到哪里都拍几张，兴致勃勃。
　　她发丝飞扬，笑靥如花，走在熙熙攘攘的街边，像是一道靓丽的风景。
　　“宝贝儿子，帮你妈来几张街拍。”秦宝宝回眸一笑，气的秦泽想打她。
　　姐姐就喜欢口花花，各种占自己便宜，占老妈便宜。
　　秦泽端着单反“咔擦咔擦”来了几张，但他拍摄技巧委实辣鸡，姐姐怎么都不满意，小拳头往他胸口砸，嗔道：“要你何用。”
　　秦泽无奈，单反这东西，一般人玩不转。
　　他们玩了半天时间，参观了纪念堂、总统府、故宫，游览阴明山公园、龙山寺，最后抵达西门町。这儿是台北西区最著名的消费商圈。
　　王子衿委托秦宝宝帮自己带点东西回去，具体目标没有，看着买就好。
　　虽然是重要消费商圈，但这个点过来，人还没上海随便一家商场多，秦泽无语的跟姐姐说，要不回上海帮子衿姐买点东西算了，这儿能有啥好东西。
　　“好东西还是有的，小赤佬跟着姐姐就好啦。”秦宝宝牵起弟弟的手，拉着他到处逛。
　　“不是旅游旺季，大陆游客好少。”姐姐说。
　　“和旺季不旺季无关，最近两岸又闹矛盾了，游客不爱来……”秦泽说，“算了，不提这个。”
　　如果不是参加金曲奖，他也不爱来。
　　秦泽带着姐姐边吃边玩，品尝各种特色美食，秦宝宝买了几件衣服，几个小饰品，还给秦泽买了一个哆啦a梦手机挂件。
　　“你脑子瓦特了？咱们的手机没有系挂件的地方。”秦泽说。
　　姐姐俏皮的吐舌头，说，哎呀，忘记了嘛。
　　下一站台北101大楼，姐姐对这座曾经的中国第一高楼，还是蛮期待的。而且里面奢侈品门店云集，女人的消费欲求一上来，可不管爱国不爱国的。
　　101大楼附近，有个正装打扮的年轻女人，握着话筒，身后跟着扛摄像机的师傅，逮着人就问：“请问你是大陆游客吗？”
　　大部分人都摆手摇头，少数大陆游客被拉住，也是一脸不愿配合的模样，简单说几句就匆匆离开。
　　年轻女人站在101大楼外，目光转了一圈，然后被秦宝宝姐弟俩这道“风景线”惊艳。这男人好帅，女人身材真棒。
　　她招呼摄像机师傅迎上去，逮着秦泽就问：“请问两位是大陆来台湾旅游的情侣吗？”
　　“是啊。”秦泽下意识回答，小腿被姐姐轻轻踹了一脚。


第二百一十一章 秦泽的吐槽
　　呃……
　　秦泽只是懒得和眼前记者打扮的女人解释，随她误会好了，可姐姐显然想的更多，她是公众人物，哪怕在台湾人气不高，可一旦上新闻什么的，总有人能认出她，或者认出秦泽，那秦泽的话就不妥了。他俩偷偷来旅游也没告诉老爷子和秦妈，就说去参加金曲奖，万一视频被截图，流到大陆，老爷子莫不是要炸毛。
　　年轻女人扬起一个笑容：“你好，我是湾湾台记者李悠，能对你们做个简单的采访吗？”
　　秦泽看姐姐，姐姐侧着身，不让摄影机拍到自己的脸，也就没看到弟弟询问的眼神。
　　“好吧。”
　　李悠得到肯定答复，喜出望外，把话筒凑到秦泽面前，“你好，怎么称呼。”
　　“我姓秦！”
　　“秦先生，你对最近大陆和台湾的矛盾怎么看？”李悠提了个敏感问题。
　　新闻要博眼球，成为热点，当然是奔着最热门最有争议的话题去，以前记者们采访大陆游客，喜欢问他们：你们觉得台湾怎么样。
　　大陆游客说，台湾好呀，台湾富饶美丽。
　　新闻播出后，台湾人与有荣焉，非常开心，好比米国人跑到中国，说中国真好，中国万岁。
　　瞬间把国人爽到G点。
　　近几年，这么说的大陆游客越来越少，台湾人也听腻了，所以记者们采访的话题也变了。
　　“台湾是中国的。”秦泽说。
　　千篇一律的回答，每个大陆人都这么说。李悠再问：
　　“您有什么其他看法吗？”
　　“台湾是中国的。”
　　李悠：“你……”
　　秦泽：“台湾是中国的。”
　　“您有什么具体的看法和意见吗？”李悠无奈道。
　　秦泽咳嗽一声，“那我随便说两句。”
　　李悠兴奋点头，让摄影机近一些。
　　秦泽大声道：“一：原则坚定、目标务实：坚持一个中国原则不动摇。”
　　“二：以民为本、惠利台胞：贯彻‘寄希望于台湾人民’的方针，充分尊重、信赖、依靠台湾同胞，千方百计解决台胞关心的问题，照顾和维护台胞的正当权益。”
　　“三：扩大交流、深化经贸：积极落实两岸党际交流共识。”
　　“四：以法遏独，以法促和……”
　　李悠不得不打断他，强笑道：“您，您是大陆那边的公务员吗？”
　　秦泽道：“并不是，我只是小老百姓。”
　　李悠心想，少骗我了，小老百姓能把对台政策背出来？当我傻子啊。
　　她有点后悔采访秦泽了，感觉是个老忽悠，尽管他看起来年纪不大。
　　“那你对大陆游客减少，台湾观光收益大幅锐减，有什么看法？是不是因为最近两岸闹矛盾的原因？”李悠问出了台湾人民都关心的问题。
　　“我觉得不是，”秦泽说：“大陆人民生活条件也不是那么优渥，毕竟我们吃不起茶叶蛋。”
　　李悠想，你们终于承认了。
　　“你这次带女友来台湾玩，有打算买奢侈品吗？”
　　“没打算买太多，毕竟我们大陆没有信用卡，现金带太多不方便。”秦泽苦恼道。
　　“噗……”秦宝宝没忍住，笑场了。
　　李悠没注意，这妹子脸上浮现兴奋神色，心想，难得碰到一个敢说真话的大陆人。
　　“听说大陆最近股市很火，大盘涨到四千多，创历史新高，大陆人纷纷投身股市，并且赚了钱。但有专家指出，这是谣言，请问是真的吗？”李悠又问。
　　“有真有假，”秦泽耸耸肩：“有人赚钱当然有人亏钱，不过股市形势一片大好。”
　　“那秦先生你有炒股吗？又获得了多大的收益呢？”李悠目光直视着他，如果这个大陆人说谎，她能立刻分辨出来。
　　“作为吃不起茶叶蛋，用不起信用卡的大陆人，我为自己订了一个小目标。”秦泽严肃的表情说。
　　“什么小目标？”李悠迫不及待的追问。
　　“一个月赚一个亿。”秦泽云淡风轻的表情。
　　秦宝宝捂着肚子，香肩瑟瑟颤抖。
　　空气忽然的安静，李悠表情呆滞，不知该如何应对。
　　专家说的没错，他们都喜欢吹牛。
　　“很，很感谢你接受我们电视台的采访，那么不打扰秦先生和你女朋友游玩了，再见。”李悠招呼摄像师离开。
　　“不继续采访了吗？”摄像师问她。
　　“不用了。”李悠兴奋道：“之前问的其他几个大陆人，回答问题的方式太保守，不太爱和我们交流。有这个就好了，话题足够了，我回去赶稿。”
　　两人坐进停在不远处的车子，开走了。
　　这一边，秦宝宝捂着肚子，笑的花枝乱颤，脑袋顶着秦泽的胸膛，一边笑一边撞：“阿泽，姐姐的小心肝，爱死你了。哈哈哈……”
　　秦泽笑摸姐姐狗头，“走吧，进去买点东西。”
　　从101大楼出来，秦泽身上又多了几个购物袋，秦宝宝帮老爷子买了块名表，帮秦妈和王子衿买了写化妆品和包包，没大肆扫购，真要买奢侈品，上海就有，也不差几个税钱。
　　秦宝宝囔囔还要去夜市，但秦泽不想去，委实是台北夜市没什么好去的，而且网上说那儿的商贩脸厚心黑，自己提着这么多购物袋过去，摆明了在脸上写着“人傻钱多”四个字。
　　当晚，湾湾台的新闻中出现一则采访大陆游客的新闻。
　　“台湾是中国的。”
　　“台湾是中国的。”
　　“毕竟我们吃不起茶叶蛋……”
　　“毕竟我们大陆人用不起信用卡……”
　　新闻主持人说：“自从专家们提到大陆近况以来，这是大陆人首次承认自己吃不起茶叶蛋，用不起信用卡……”
　　叽里呱啦说了一大堆，并哭笑不得的说，大陆人喜欢吹牛，夸海口，一个月赚一个亿，吹的不切实际，一眼就让人看出他在虚张声势。
　　这段新闻在网上引发热议，湾湾的网友在脸书上哭笑不得，第二天还上了头条。
　　酒店，秦泽洗完澡，准备睡觉。
　　敲门声来了，不用猜，肯定是姐姐。
　　姐姐穿着她的小熊睡衣，一脸疲惫的走进弟弟房间，往床上一躺，打滚，“好累好累。”
　　“累就回房睡觉，躺我床上干嘛。”
　　秦宝宝把房卡放在床头柜，趴在床上，两条腿“啪啪”拍打床铺，“你帮我按摩。”
　　“按摩是吧。”秦泽一巴掌摔在她挺翘的臀，波纹荡漾，“是这里吗？”
　　秦宝宝痛呼一声，翻过身子，给弟弟一顿佛山无影脚。
　　“乖，快帮姐姐捏捏，”秦宝宝柔声道：“腿又酸又疼。”
　　玩了一天，她有点吃不消。
　　秦泽最吃姐姐这套，立刻小狗腿似的捧起姐姐的脚丫，从脚底板开始按，一直到大腿。
　　“好了，”秦宝宝缩回腿，说：“捏肩膀。”
　　秦泽再帮姐姐按摩肩膀。
　　秦宝宝舒服的眯起眼儿，“阿泽，网上说你的《歌剧2》是假唱，姐姐好心塞。”
　　“喷子都这样，理他们做什么。”秦泽漫不经心。
　　“那你说歌剧2能得奖吗？”不等秦泽回答，她自己又说：“估计是不能的，但姐姐觉得你哪个最佳作曲人的奖应该没问题。”
　　“我又不是娱乐圈的人，拿不拿都一样。”
　　“当然不一样，有了奖，你下次写歌的时候，就可以把价格往上抬，”秦宝宝打着小算盘：“万一你炒股又亏了，还可以写歌赚钱呢。”
　　秦泽一板栗敲在姐姐脑瓜：“念我点好。”
　　秦宝宝嘟囔道：“没大没小，摊上你这么个弟弟，姐姐上辈子没修德。”
　　“错了。”秦泽白眼道：“摊上我这么个儿子，宝宝妈你上辈子没修德。”
　　“哇，你竟然占咱妈便宜。”秦宝宝倒打一耙。
　　捏了一阵子，秦宝宝困意上涌，眸子半眯，呢喃道：“睡觉吧。”
　　“哦。”秦泽起身关灯，掀被子钻进去，忽然愣了愣，感觉哪里不对劲。
　　“喂，你回房间睡啊，这是我的床。”
　　“不要吵，起身冻一冻，又睡不着了。”
　　“那也不能睡我这里。”
　　秦宝宝拉被子往头上一蒙，“睡着了，听不到听不到。”
　　深夜，客机划过黑暗的苍穹，降落在桃园机场。
　　徐韵寒摘下眼罩，揉了揉迷蒙的睡眼，在几个助手的簇拥下当先离开客机，这是头等舱乘客的待遇。
　　星艺在这边没有分公司，当然也就没有专车司机接送，但徐韵寒在娱乐圈混了这么多年，不乏台湾的明星朋友。
　　她在出站口看到举着“徐韵寒”名字的牌子，带着助理们迎上去。
　　“徐姐，这里。”一个中年女人朝她招手。
　　这是她明星朋友的经纪人。
　　中年女人领着他们来到停车库，坐上那辆宽大的保姆车。车里坐着两个风格迥异的美女，年纪一样大，二十四。
　　TM女子组合。
　　台湾非常有人气的美少女歌手组合，十八岁在唱歌类选秀节目出道，在台湾火了好几年，接着事业到了瓶颈，把演艺事业转到大陆。在台湾和大陆两地跑，徐韵寒和她们认识好多年了，大家都是唱歌的，聊得来，性格又相互对胃。
　　“徐姐，你就不能早点来？这个点平时人家都睡着了。”长相甜美型的丁乐歆抱怨。
　　“刚结束一个商演。”徐韵寒笑笑。
　　“要不一起吃个夜宵吧。”妩媚型的葛灵说。
　　“先去酒店，把人和行李安排好。”徐韵寒点头。
　　路上，葛灵刷着脸书，也不知道在看什么，时不时咯咯娇笑。
　　“看什么呢？”徐韵寒好奇的问。
　　“一段新闻视频，”葛灵乐不可支：“采访你们大陆的一个游客，可逗了，那家伙说大陆人吃不起茶叶蛋，用不起信用卡，哈哈，自黑的好厉害。”
　　“这是在吐槽咱们呢。”丁乐歆显然也看过这段视频，发表意见：“不过他太能吹牛了，说什么定个小目标，一个月赚一个亿，真能吹啊。”
　　徐韵寒凑去看，视频里，恰好是秦泽云淡风轻说：“一个月赚一个亿。”
　　“卧槽，是他！？”徐韵寒没忍住，说了句脏话。


第二百一十二章 傻弟弟和傻姐姐
　　“徐姐你认识这个人？”丁乐歆眨着眸子，她有一双明亮清澈的眼睛，配上清秀的脸，给人纯真甜美的感觉。
　　徐韵寒好半天无语，心说他怎么在这里，参加金曲奖也不用提前一个星期吧。
　　“把视频给我看看。”徐韵寒拿过丁乐歆的手机，从头到尾看了一遍，她很快就认出秦宝宝来，那火辣丰满的身段，太熟悉了。
　　他们是和我一样来台湾玩的？
　　经纪人取出一瓶红酒，给三人各自倒了一杯，笑道：“说到炒股，徐姐才是真的厉害，这个月赚了多少来着？”
　　“三百万，对吧。”葛灵兴冲冲的表情：“徐姐，你太厉害了，股市挣外块就跟捡钱一样。”
　　话题顿时转到股市上。
　　丁乐歆搂着徐韵寒的胳膊，哼哼唧唧：“徐姐，我要投两百万，你带我炒股。”
　　徐韵寒却不理她们，专心致志看完视频，喃喃道：“一个月赚亿？这个弟弟是要逆天，秦宝宝真幸运啊。”
　　“徐姐？”葛灵推了推她。
　　徐韵寒深吸一口气，说：“他没吹牛，或许真的有可能。”
　　“谁啊？”
　　她没头没脑的一句话，丁乐歆和葛灵都没反应过来。
　　徐韵寒笑道：“知道视频里的帅哥是谁么。”
　　两人摇头，葛灵想了想，“有点眼熟……不一般？”
　　“当然不一般。”徐韵寒笑了笑：“我跟你们说过的，我也是跟着朋友炒股，她给我推荐那支股，我就买哪支股，让我什么时候卖，我就什么时候卖，投了五百万进去，一个月获利三百万。”
　　“那朋友是秦宝宝对吧，你说过的。”
　　“准确的说，是秦宝宝她弟，他可是大陆网友们公推的股神，虽然是戏称。但看我的收益便知他的厉害。”徐韵寒努努嘴：“哝，就是这家伙。”
　　包括经纪人在内，车厢里的几个人一愣。
　　“啊，她就是秦泽。”葛灵击掌。
　　葛灵是颜值控，经常看着小鲜肉的海报流口水，男朋友换的也勤快，她关注过秦泽，因为秦泽的名声在歌坛太火了，港澳台这边影响力毕竟有限，她只是看过新闻而已，当时觉得这小伙子长的真帅，还很有精神。
　　难怪觉得他眼熟。
　　丁乐歆眨眨眼，惊的小嘴微张：“真是他呀？就是那个假唱的人。”
　　“什么假唱，别乱说话。”徐韵寒不悦道。
　　她和秦宝宝交情很好，同时也欠秦泽一份人情。
　　葛灵双眼直冒光：“徐姐，帮我搭线呗，我要约歌。”
　　丁乐歆则摇着她的胳膊：“徐姐，介绍给我们认识一下，我要炒股。”
　　徐韵寒想，正好他们也在，明天碰个面，组团游玩。介绍朋友可以，朋友之间相互介绍彼此的朋友，交融朋友圈，很正常。但什么约歌啊，炒股啊，她不会主动开口，让她们自己去搞定。
　　“对了，你把视频传给我，我发微博去。”徐韵寒道。
　　第二天，秦泽醒过来，幽香萦绕鼻端，他侧头，看见姐姐近在咫尺的睡脸，娇软的身体紧挨着他，头发凌乱，让她有几分慵懒，几分可爱。
　　“叮……”系统的声音在脑海里响起。
　　秦泽的第一个念头：我他妈还有系统这东西？
　　第二个念头：Low逼系统要搞事情。
　　“系统你先别说话。”他在脑海里说。
　　但系统不理他，坚定的给出任务：“给姐姐一个早安吻，成功奖励十点积分，失败扣除相应积分。”
　　可有可无的任务。
　　秦泽松了口气，在姐姐脸蛋上啄了一口。
　　“你想干嘛。”秦宝宝立刻睁眼。
　　想……
　　卧槽，这女人一直在装睡？
　　秦泽感觉自己尴尬症犯了，好在脸皮厚，故作轻松道：“给你个早安吻，起床了。”
　　秦宝宝撇撇嘴，坐起身，舒服的伸懒腰，顶着凌乱的头发，哼着歌儿回自己房间洗漱。
　　秦泽在洗手间刷牙，想了想，“系统，以后类似的任务能不能少一点，很尴尬的。”
　　“淫者见淫。”系统这样回复。
　　“我……”秦泽无言以对。
　　“早安吻不是很正常的么，按照你们的角度说，外国人都这样。又没让你亲姐姐的小嘴。”
　　谁要亲姐姐的嘴，我又不是变态。秦泽想。
　　“你是。”系统一口咬定。
　　你妈嗨！
　　“宿主，还记得在复旦听过的讲座吗？”系统忽然说，今天的系统似乎格外话唠。
　　“忘记了。”秦泽没好气道。
　　心虚的人，拒绝回忆让他心虚的事。
　　系统说：“这是一种病，心理疾病，我觉得你可以自我抢救一下，只要九九八，顶级心理学知识兑换回家。”
　　“你将解开所有的烦恼和忧愁，如获新生，在未来的人生中，不惊不喜，平淡祥和。告别让人纠结的感情。”系统说。
　　“我觉得你就是想坑我积分，以后再提这种事我跟你急。”秦泽说。
　　“好的宿主，只要九九八哦，想清楚了可以随时联系我。”
　　敲门声又响起来，姐姐脆生生的嗓音：“小赤佬，准备好没有。随姐姐摆架，前往下一站。”
　　很容易就从她声音里听出雀跃和开心的情绪。
　　他们托着行李箱，走在长长的廊道里，两侧灯光柔和。
　　姐姐笑着说，“像不像一场说走就走的旅行，走到天涯海角，走到没人认识我们的地方，但这个世界并不孤独，因为有姐姐陪着小赤佬。”
　　秦泽望着她如花笑靥，没来由的响起一首歌，积分商城里的歌：
　　给我一杯忘情水
　　换我一夜不流泪
　　所有真心真意
　　任它雨打风吹
　　付出的爱收不回
　　……
　　离开台北市的大巴上，秦宝宝接到徐韵寒的电话，邀请他们一起游玩台湾。听说姐弟俩已经搭乘大巴离开台北，颇为失望，就说不打扰你们两个了，玩的开心点，二十五号金曲奖见。
　　秦泽说，“我们可以下车等等她，说不准还有专车座呢，傻姐姐。”
　　秦宝宝挥出一记手刀，白眼：“就你聪明行了吧。我才不要她过来呢。”
　　秦泽纳闷：“你们关系不是挺好的么。”
　　秦宝宝看他一眼，“懒得和你说。”
　　女人敏感纤细的小心思，傻弟弟get不到。
　　“啊？他们走了……”丁乐歆满脸失望。
　　“那就二十五号见吧。”葛灵说，她对秦泽兴趣满满，多才多艺，赚钱厉害，长的又帅。
　　徐韵寒“嗯”一声，斜靠在沙发，手机登陆微博，上传了那份视频，配字：弟弟完全没节操，看完笑半天。
　　“我猜这个弟弟一定是秦泽。”
　　“秦宝宝看到得哭，什么时候我弟弟成你弟弟了。”
　　“秦泽又搞事情了？炒股吗？”
　　立刻就有网友评论，也不看视频，先抢占沙发板凳。
　　然后才点开视频观看。
　　视频只有三分钟，不长，背景是台北市的街边，正好与101高楼相背，不然眼尖的网友就能通过这座标志性建筑认出是哪里。
　　“我是湾湾电视台的记者，能对你进行简单的采访吗……”
　　“台湾是中国的。”
　　……
　　“毕竟我们大陆人吃不起茶叶蛋……”
　　“……我们大陆人用不起信用卡。”
　　“先定一个小目标……一个月赚一个亿……”
　　看完视频，无数网友一口老血，炸锅了。
　　“大陆人吃不起茶叶蛋……没毛病。”
　　“信用卡是什么？表示没听过，我们这边都没有24小时ATM机的。”
　　“秦泽这逗逼，实力吐槽。”
　　“哎呀，男神你又顽皮了，快到碗里来。”
　　“先定一个小目标，一个亿……哎呦，这牛皮吹的。”
　　有粉丝把视频转到秦宝宝的贴吧、论坛，还为此写了长篇：
　　“刚刚看到一段视频，来自台湾的，要不是徐韵寒微博发出来，我们估计看不到那边的新闻。嗯，这是一段采访，采访人物大家肯定熟悉：秦泽。整篇视频槽点满满，茶叶蛋和信用卡真是笑死我了，就喜欢秦泽一本正经吐槽的。一个月赚一亿？小目标？楼主我当场喷了满屏口水。还有还有……告诉我，旁边那个美女是秦宝宝吧？一定是秦宝宝。哎呦，这对姐弟怎么会出现在台北，秦宝宝和秦泽关系太好了啊，走到哪儿都一起。”
　　下方网友回复：“楼主这就不懂了吧，他们去参加金曲奖的。”、“哈哈哈，茶叶蛋和信用卡的梗又要火了。”、“牛皮吹破天，月赚亿，他妈还是小目标。”
　　“话说回来，秦泽的歌剧2到底有没有可能获奖？”
　　“应该不可能吧，湾湾那边也说这首歌是假唱。”
　　“这首歌很震撼啊，前半段低沉压抑，为最后的呐喊铺垫，那反转很震撼，当初第一次听的时候，浑身毛骨悚然。不过我也不相信是真的嗓音，这么说会不会被喷？”
　　加精、置顶！
　　越来越多的人观看视频。
　　然后一不小心就上了微博热搜。
　　到了晚上，转发视频的明星多达十几位，大部分是歌星，秦泽现在是歌星眼里的香饽饽，靠着几首歌把秦宝宝捧到一线，随后还在末尾。放眼整个乐坛，有这份能力的词曲作家，一个都没有。
　　秦泽出品必属精品，绝不是吹牛的。


第二百一十三章 夜场
　　11月24号。
　　姐弟俩兜兜转转，从台北到高雄，又从高雄到台北。
　　饱览台湾风土人情，名胜古迹，可惜时间有限，纵穿台湾至高雄，在那边玩了一天，次日搭乘高铁回台北。
　　中午品尝台北市特色小吃，姐姐接到经纪人李艳红的电话，说她们已经到台北了。
　　秦宝宝挂断电话，嘀咕道：“这么早就到了，烦死。”
　　挽着弟弟的胳膊，哼道：“别管她们了，我们再出去逛逛。对了，今天酒店别订了，我让李姐订了，五星级哦。星艺报销。”
　　“能省则省，姐姐多持家有道。”秦宝宝小得意。
　　老妈听到这话，估计要笑掉大牙。
　　秦泽腹诽。
　　下榻酒店就在即将举办颁奖礼会场十几公里外的一家五星级酒店，属于附近最高档的酒店。
　　姐弟俩下午抵达酒店，李艳红等在大门口，身边跟着两个年轻的女助理。
　　“宝宝，这几天在台湾玩的怎么样？”李艳红脸上堆满笑容。
　　她也想跟着过来，恨不得二十四小时贴身陪同，但秦宝宝不同意，说我跟弟弟旅游，你瞎凑什么热闹。
　　李艳红反驳说，“跟弟弟旅游，我为什么不能凑热闹。”
　　秦宝宝竟无言以对，便强硬说：“反正不许跟着。”
　　于是李艳红今天才到台湾。
　　帮秦宝宝和秦泽办理入住后，一伙人搭乘电梯上楼。
　　李艳红说：“刚才在电梯里碰到不少明星，大陆过来的明星基本都在这家酒店。因为这家酒店是附近最好的酒店。”
　　一名女助理猛瞅秦泽，此时插话：“还碰到徐韵寒了呢，她说你什么时候到。”
　　秦宝宝点点头，在助理和经纪人面前，很注意和弟弟保持距离，没有挽着他胳膊，也不撒娇卖萌。反而一副女神派和姐姐派。
　　“阿泽有什么需要，尽管和李姐说。”秦宝宝好似细心照顾弟弟的姐姐。
　　“谢谢姐姐。”秦泽装模作样的感谢。
　　秦宝宝翻白眼，用包包挡着，悄悄掐了把他的腰。
　　有经纪人在身边，秦宝宝不好继续纠缠弟弟，整个下午都没来找他“玩”，秦泽看完沪指后，小憩一会。
　　晚上八点半，敲门声传来。
　　应该是姐姐喊他吃饭。
　　秦泽穿着一条大裤衩，一件紧身薄体恤，这是他的睡衣。往日里睡觉，他都不穿睡衣，只穿一条四角裤，但这几天姐姐死皮赖脸要睡他房间，秦泽只好临时用来充当睡衣。
　　第一天姐姐以腰酸背痛找借口，睡他的床。
　　第二天说附近治安不说，万一都歹人入室行凶怎办，没安全感，要睡弟弟床。
　　在高雄那晚，秦泽带着姐姐开房间，姐姐坚持要开两间，秦泽就说，反正都一起睡，开两间房浪费钱。
　　结果姐姐闹了个大红脸，姐姐急了，说你闭嘴，谁要跟你谁。晚上果然没进他房间，直到半夜，她敲开弟弟的门，床上一趟，没找借口，理直气壮说，早点睡，明天早起。
　　今天是第四天，有李艳红和助理几只大灯泡在，想来姐姐不会再来他房间了。
　　秦泽开门，首先看到姐姐千娇百媚脸，亭亭玉立在门口。然后是徐韵寒，还有两个风格迥异的美人。
　　他愣了愣，觉得那两个陌生的美人有点熟悉，一时又想不起来。
　　徐韵寒率先打招呼，朝他摆摆手：“嗨。”
　　妩媚型的葛灵饶有兴趣打量秦泽，在心里打分：颜值八分，身材九分，气质六分。
　　算是优质帅哥一枚。
　　相比气质小家碧玉，性格也小家碧玉的丁乐歆，她比较活泛爱玩，喜欢和帅哥打招呼。不过喜新厌旧，没一个男朋友能谈满一年的，称不上渣女，毕竟好聚好散，但肯定不是贞洁烈女。
　　这方面港台明星比大陆要开放，大陆明星谈恋爱都不敢说出来，换女友或换男友勤了，就会被喷人渣。
　　“快去换衣服，吃饭。”秦宝宝推着弟弟往里走，然后把门关上。
　　“宝宝，你弟弟好帅。”葛灵眼睛发亮。
　　“那当然，我弟弟……”
　　“最厉害！”徐韵寒接话，三人捧腹大笑。
　　秦宝宝白眼，纠正道：“错了，是最帅。”
　　徐韵寒乐不可支，朝两个小姐妹说，“我就说她是炫弟狂魔吧，大陆出了名的。”
　　晚上在酒店三楼解决，葛灵说要带姐弟俩去吃特色小吃，但秦宝宝和秦泽这几天吃了不少，暂时没兴趣。晚餐是西式餐，牛排、意大利面、罗宋汤、鹅肝、水果拼盘、红酒。
　　经过徐韵寒的介绍，秦泽想起来了，两位台湾美女是曾经红极一时的美少女组合，现在也没过气，但肯定没以前火了。他以前还听过她们的歌呢。
　　好像叫什么TM组合，英文缩写，以前不觉得有问题，现在他已经无法直视“TM”两个字母。
　　葛灵说：“秦泽，你写的歌我都很喜欢，你是我偶像。”
　　台湾妹子的口音都嗲嗲的，天生给人一种卖萌感。
　　“你说一个月赚一亿，是真的吗。”丁乐歆好奇的看着他。
　　“当然是真的。”秦宝宝又想在外人面前“人前显圣”，“阿泽，手机给我。”
　　秦宝宝接过手机，抓起弟弟的大拇指解锁，然后登录帐号，发现登不上去。
　　“啊，你改密码了。”秦宝宝瞪眼，满脸“被欺骗感情”的愤怒，“不是说好老婆本归姐……”
　　及时打住，不能再外人面前提这个。
　　“蠢货，帐号不一样了。”
　　他有好多帐号，在一个手机上轮流操控。
　　秦泽觉得姐姐有点爱显摆，尤其喜欢显摆他，就像当初秦妈喜欢抱秦宝宝在小区转悠，显摆自己漂亮可爱的女儿。
　　母女俩是一个德行。
　　但秦宝宝自己不觉得有什么问题，财不露白是市井小民的想法，娱乐圈出了名的“豪”气。平时谈论的话题：“假期开游艇出游，一起吧。”、“今年片酬又提高了，现在一部片子几千万。”、“听说你专辑卖的不错，赚了几千万了吧。”
　　还有个女明星，跟着土豪朋友炒股，赚了好几个亿，别说娱乐圈，新闻都曝了，全民皆知。
　　所以秦宝宝觉得这种小事没什么大不了，是弟弟眼界格局太窄。
　　秦宝宝登陆自己熟悉的账户，点进后台，炫耀道：“呐，这是我弟弟赚的。”
　　几个女人凑过来看，表情各不一样，徐韵寒最淡定，只是略微惊讶，丁乐歆则吃了一惊，不可置信：“六千万？”
　　他要是个明星倒好说，现在最红的小鲜肉，拍个电影也得一两千万的片酬，一年赚几个亿也是有的。再看他们TM组合，巅峰时期不说，现在每年能赚五千万已经很不错了，毕竟歌星没有影星赚，她们也不是一线的歌星，不能和那些一年几个亿的大咖比。
　　可秦泽不是娱乐圈的明星啊，也不是富商，光靠炒股，挣了六千万？
　　天呐！
　　葛灵心思活泛，问道：“本金多少？”
　　“这个账户的本金两千万。”秦泽嚼着鹅肝，配一口红酒。
　　“还有其他账户？”葛灵眼睛一亮。
　　但秦泽只是嗯一声，把手机揣兜里，“其他账户毛毛雨而已，没这个多。”
　　秦泽现在的总资产是一亿一千万，扣除四千五百万本金，他大概赚六千万左右，离月底还有一个星期。赚亿的小目标已经稳了。
　　吃完饭，葛灵提议去夜场玩。
　　台湾和香港的夜场行业非常发达，因为地方小，经常能看到明星出入，泡夜场的明星很多，综艺节目上也经常拿出来说，并不觉得是什么不好的行为，正常发泄，总比嗑药什么的好吧。不像大陆，明星玩夜场都要偷偷摸摸。
　　“附近有个出名的夜场，今天应该能碰到不少圈子里的朋友。”葛灵说。
　　秦宝宝征求的目光看弟弟，她是喜欢热闹的，做不来王子衿那种文青宅女。
　　但泡夜场是弟弟的忌讳，她要申请一下，弟弟批准，她就去，不批准，就回房间睡觉。
　　秦泽格外大气，说：“去！”
　　此时此刻，他想起一部电影，什么夜什么蒲，听说台湾这边捡尸很方便的样子。


第二百一十四章 今晚妥了
　　秦泽怀着向往而警惕的心情，来到目的地酒吧。向往是因为“捡尸”大名如雷贯耳，当初看新闻，听说台湾捡尸成潮，把他羡慕的不行，做了二十几年的狗，对类似的事情难免期待和向往。
　　警惕是怕有人借机吃姐姐豆腐，他得看好，不能让咸猪手揩油。但到了酒吧后他发现自己想多了。酒吧符合他心里的印象，吵闹、喧嚣、灯光炫目。
　　但这家酒吧规模不小，一楼角落摆着卡座，中间是巨大的舞池，男男女女在舞池里扭动身体，摇头摆脑，好似牛鬼蛇神聚集地，各种颜色的灯光跳动变化，音乐动感十足。
　　二楼是大卡座，人少，站在栏杆边，脚下就是狂欢的牛鬼蛇神们。可以清晰的俯瞰一楼全景，还有演唱台，此时没有唱歌，只有一群穿着比基尼的性感女郎扭腰摆臀，卖弄风骚，台下一群饿狼嗷嗷叫。
　　秦泽见过姐姐穿比基尼的样子，对那群卖弄风骚的女郎不屑一顾，好比修炼了独孤九剑的杨过，再也看不上三流剑法。
　　话说回来，姐姐那套比基尼还躺在家里的衣柜里，她再也没碰过，秦泽赚钱的目标又多了一个，一定要买一栋带泳池的别墅，天天看姐姐穿比基尼，翘臀在碧波中起伏，想想就激动……
　　秦泽以前怕姐姐在酒吧被吃豆腐，其实他不知道，酒吧有酒吧的规则，哪里都有规则，如果没有规则，酒吧不可能生意红火。
　　就拿捡尸来说，孤身女子醉倒在马路边，才会被捡走。同理，孤身一人的女子来酒吧玩，或者几个女子来酒吧玩，会被搭讪，甚至下药。但如果身边有男性同伴，饿狼们就会知道，这是“有主”的猎物，除非猎物太光芒夺目。
　　徐韵寒几个都是明星，当然不会在一楼厮混，包间既热闹，又隔绝了不长眼的饿狼。
　　他们点了一箱啤酒，两瓶洋酒，几瓶2L绿茶，兑着洋酒喝，四个女人玩骰子，热情高昂。反倒把不会玩骰子游戏的秦泽丢在一旁。
　　葛灵是高手，秦宝宝也聪明，就丁乐歆和徐韵寒屡屡惨败，不停罚酒。徐韵寒酒量很大，几杯酒小儿科，倒是丁乐歆很快就满脸红晕，醉眼迷离。
　　葛灵的手机响了一下，某明星群里，有人发了几张图：有人约吗？
　　她定睛一看，正是他们所在的这家酒吧，葛灵笑道：“我说能碰上熟人吧，杨小明他们在这里，约他们过来喝酒？”
　　丁乐歆悄悄附耳道：“杨小明出了名的色，见到徐姐和宝宝，一定纠缠不休。”
　　葛灵看向秦泽，他站在栏杆边，俯瞰舞池，背影雄健高挑，单看背影的话，无疑很吸引女孩子。
　　“那算了。”她说。
　　杨小明是台湾的小鲜肉，撑死了二线，出道没几年，这年代，稍微有颜值就有机会被捧红，你不能指望明星有多高的素质，他们在舞台上永远光鲜亮丽，但私底下千奇百怪，低素质的多了去了。就像人一夜暴富，戴大金链子，一身惹眼名牌，恨不得向天全下宣布自己是有钱人。
　　要脱离爆发户阶段，需要时间沉淀。
　　丁乐歆立了个作死flag，杨小明自己找上门来了，还带了两女一男，看穿着打扮，都是明星。
　　“葛灵、丁乐歆，你们真在这儿啊。”杨小明笑容满面：“就说像你们，果然没认错。”
　　卡座是透明的，两侧隔着玻璃，酒吧这地方，图的就是热闹，没有封闭式包间，又不是KTV。
　　杨小明瞅见徐韵寒和秦宝宝，双眼大放精光，“秦宝宝，哈哈，久仰久仰。”
　　他当然认识秦宝宝，虽然她是新晋女歌手，成名日浅，可她的CD卖到台湾，大火特火，秦宝宝的CD包装盒子，很简单很粗暴，就是她的大头照，漂亮的一塌糊涂。
　　杨小明伸出手，徐韵寒和秦宝宝与他握手，秦宝宝稍稍皮肤触碰，就缩手了。
　　杨小明带着他的小伙伴加入，这就热闹了，喝酒的喝酒，聊天的聊天，玩骰子的玩骰子。
　　期间，杨小明一直纠缠在秦宝宝身边，各种搭讪、劝酒，但秦宝宝淡然处之，偶尔回话，但是酒到杯干，姐姐爱喝酒的毛病秦泽是知道的。没弟弟陪着，她会克制一下，但有弟弟在身边，秦宝宝就敞开了喝，不过酒量不行。
　　秦泽杯子里的酒喝完，返回座位，给自己倒了杯。
　　杨小明喝的脸红，大惊小怪道：“厚，还有位兄弟在啊，站那儿一动不动，我都以为是雕塑。”
　　他这是嘲讽秦泽刚才对自己几人视若无睹。
　　秦泽心说，老子在思考赚亿大计，理你们这群阿猫阿狗？
　　杨小明纠缠姐姐，他没法高兴。他不高兴，秦宝宝就高兴，似乎很喜欢看弟弟吃味的样子，连带着和杨小明聊天的兴头都充足起来。
　　“秦泽！”有个女明星认出他了。
　　秦泽看了她几眼，不认识，他对台湾的明星，还停留在上一辈老明星里，那些三十四十的明星，如今要么隐退，要么大红大紫，也不会和杨小明这群后辈混迹酒吧。
　　“你的歌写的真好，我超喜欢的。”女明星开心极了。
　　不知道为什么，秦泽条件反射的想起那段台词：里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢的。
　　“哪里哪里。”秦泽在沙发坐下，女明星欢快的挨过来，要和秦泽喝酒，喝完酒还不走，逮着他问东问西，看来“超喜欢的”不是说说而已。
　　秦宝宝喝多了，靠在沙发上闭眼小憩，睁眼一看，那女人都快贴到自家黑了心的蛆身上。这下秦宝宝不乐意了，心说酒吧这种地方果然不能来，妖艳贱货真多。
　　“我酒喝多了，要回去。”秦宝宝扶着沙发起身。
　　往常要有妖艳贱货纠缠弟弟，秦宝宝不会真情流露，顶多心里腹诽几句，但现在她确实喝多了，双眼迷离，两颊晕红，脑袋直发晕。
　　“再玩一会儿吗。”杨小明挽留。
　　其他人也纷纷挽留：“这才几点啊，这么早走？”
　　但秦宝宝坚持要走，踉踉跄跄起身。
　　就这样，秦宝宝和弟弟先走了。
　　出了酒吧，冷风扑面而来，秦宝宝打了个寒噤，却醉的更厉害，脑袋浑浑噩噩。扑倒路边绿化带哇哇的吐。然后被弟弟搀扶着坐在公用长椅上休息。
　　“我上个厕所，你坐着别动啊。”秦泽膀胱一紧，尿意说来就来。
　　姐姐吃吃笑，一指绿化带：“尿这里就好啦。”
　　“尿这里我明天就上头条了。”秦泽想了想，“算了，还是先回酒店吧。”
　　台湾捡尸很流行，不能把姐姐丢外面。
　　说到捡尸，他目光在附近打转，没看到有烂醉如泥的妹子啊。
　　“你在看什么？”秦宝宝似睡非睡的模样。
　　“看看有没有醉倒不省人事的妹子。”秦泽说。
　　“哇，你这个变态，有姐姐在你还想着别的女人。”秦宝宝酒后吐真言，往长椅上一趟：“我醉了，快捡回家。”
　　她脸颊红晕泛起，面如桃花，尖俏的瓜子脸妩媚精致，紧身牛仔裤里的腿又长又直，用网络流行语说：十年都不会腻。
　　至于36D就不说了，两个字：极品。
　　秦泽又好气又好笑，手臂穿过她的腿弯，“妹子，一个人呐？”
　　“嗯！”
　　“是不是找不到回家的路？”
　　“嗯。”
　　“看你长得貌美如花，不如去大爷那里小憩一晚？”
　　“好呀好呀。”姐姐配合的伸手揽住他的脖子。
　　“阿泽，姐姐今晚还和你睡好不好。”秦宝宝又嘀咕一句。
　　“嗯。”


第二百一十五章 表白
　　晚上九点四十五，打车返回酒店。
　　秦泽把姐姐丢床上，火急火燎去厕所泄膀胱。
　　整个世界瞬间美妙无比。
　　姐姐踉踉跄跄奔入厕所，一头扎过来，大吐特吐。
　　“喂喂……”
　　秦泽不得不转向，全尿在地板上。
　　卧槽！
　　酒店没拖把，只能用淋浴的莲蓬头冲洗地板。
　　秦泽冲了马桶，把她抱回床上，秦宝宝身段高挑，其实不重，姐姐一直很控制自己的体重。
　　她搂着弟弟的脖子不松手，咿咿呀呀说：“今天喝的真开心。”
　　开心你个头。
　　秦宝宝又说：“阿泽，姐姐要亲亲。”
　　秦泽在她脸上啄了一口。
　　她不满意，指着自己的嘴，说这里也要。
　　秦泽用指头点了她的唇，她就开心的睡着了。
　　秦泽打开地图搜索了附近的二十四小时药店，买了两片醒酒药，秦宝宝吃完继续睡，十点半的时候醒过来了。
　　睁开眼，不知今夕是何年的茫然表情，看到身边靠在床上看电视的弟弟，顿时心安。哼哼唧唧说：“头好痛。”
　　秦宝宝支起身子，把脑袋歪在弟弟肩膀，陪他一起看电视。
　　一部香港那边九十年代的武侠片，属于那一系列中的经典。秦泽小时候看的，感觉那个时代的电视剧，每部都是经典，不像现在，每部都槽点满满。
　　“姐姐要是拍电视剧，肯定演的比她好。”秦宝宝指着电视剧女主角说。
　　女主角是清纯玉女的形象，虽然如今成了大妈，但当年人气很火。
　　秦泽看一眼姐姐妩媚娇艳的容颜：“你肯定演不好女主角。”
　　“为什么。”秦宝宝不服气。
　　“你适合演里面的女魔头。”秦泽大笑。
　　女二号是大反派，妆容妖艳，和姐姐一样的瓜子脸狐狸精形象。
　　秦宝宝气的小拳头狂捶弟弟：“黑了心的蛆。”
　　秦泽求饶：“我错了我错了。”
　　秦宝宝打蛇随棍上：“我要吃阿宗面线。”
　　许是刚睡醒，脑子还迷糊，没把顾得上生气。
　　阿宗面线在西门町那边吃过，秦宝宝赞不绝口，可这个点儿去哪里买，路又远。
　　秦泽说明天再吃吧。
　　姐姐就在床上撒泼打滚，说现在就吃，现在就吃。
　　把被子搅成一团。
　　秦泽很大度的原谅姐姐脑子不灵光的状态，轻轻打了下她屁股，“早点睡吧，明天脑袋就不疼了。”
　　他没催姐姐回自己房间，姐弟俩很默契。
　　“咚咚咚。”敲门声响起来。
　　“秦泽，你回来了？宝宝呢，她还在外面吗？”李艳红的声音传来。
　　她看见房间门牌号亮了，知道秦泽已经回来，但秦宝宝的门牌号没亮。
　　李艳红把秦宝宝当女儿一样看顾，一个女孩子大半夜流连夜场，很危险的。
　　秦泽变了脸色，缩回搂姐姐小腰的手，心虚的不行，“你快躲起来，躲厕所去。”
　　“哦哦。”秦宝宝更心虚，慌慌张张的掀被子，穿拖鞋，跑向厕所。
　　姐弟俩一脸被抓奸在床的惊慌失措。
　　秦宝宝跑进厕所，脑子稍稍醒转，一想，不对呀，我为什么要躲。
　　“姐姐有这么见不得人嘛。”秦宝宝扭身回床边，踢了秦泽一脚。
　　对啊，为什么要躲。
　　秦泽满脸懵逼。
　　秦宝宝整理皱巴巴的睡衣，大大方方开门。
　　“宝宝？”李艳红一愣：“你怎么在秦泽房间，我还以为你没回来呢。”
　　秦宝宝满不在乎的神色：“我和阿泽说会话，李姐早点睡。”
　　打发走李艳红，秦宝宝一溜烟跑回来，踢掉拖鞋，缩回床上，死拧秦泽腰：“躲什么躲，躲什么躲。”
　　秦泽逆来顺受。
　　这时，秦泽手机叮当一声，有信息提示。
　　他神秘一笑：“我下楼会。”
　　“下楼干嘛。”
　　“给你个惊喜。”
　　秦宝宝眨着亮闪闪的眸子，但秦泽不说，起身穿衣，走出房间。
　　大概五分钟后，她忽然听见楼下传来喧嚣声。
　　酒店坐落在台北市最繁华地段，哪怕现在十点多，行人还是很多。
　　吵吵闹闹的，真烦。
　　秦宝宝掀被子，找半天，才找到被她踢到远远的另一只拖鞋。走到窗边一看，只见街对面，有一块小广场，广场上用蜡烛摆着五个大字：宝宝我爱你！
　　边缘点缀鲜花和焰火。
　　聚集了不少吃瓜群众围观，人头涌动，有人鼓掌，有人叫好，有人拿手机拍照，难怪那么吵。
　　秦宝宝愣了半天，仔仔细细看了三遍，感觉脑门被惊雷炸了。
　　这是小赤佬的惊喜？
　　哇，他胆子可真大。
　　幸福来的太快就像龙卷风。
　　秦宝宝站在窗边看着，先是一脸傻笑，然后发愁。
　　这可怎么办，我还没准备好。
　　小赤佬发大招不会打声招呼？
　　难道是我这几天缠着他，做的太明显了？
　　在人生地不熟的异地他乡做这事，好像很符合天时地利人和，但肯定会被人拍下来呀。传网上怎么办。
　　先不说网友的想法，要是被老爸知道了，小赤佬怕不是要粉碎性骨折。
　　再说我还没准备好呢。
　　秦宝宝思绪飞扬，又愁又喜，恨恨的想，就知道让人家为难。
　　可她心里有个声音在说：这不是你期待已久的吗，你以前害怕的那些东西，现在都不足为虑，你不是打电话求证过了吗，反正家里乱七八糟的事儿这么多，多一件也不多，大不了回家摊牌呗。
　　但另一个声音说：姑娘你的思想很危险，千万别玩火啊，这样就很好了，这样很温馨很快乐不是吗。可别自己作死，到时候众叛亲离，竹篮打水一场空。
　　敲门声来了，秦宝宝吓了一条，心脏也跟着发紧。
　　她亦步亦趋的走到房门口，犹豫着，犹豫着，最后一咬牙，开门。
　　门口站着自家的蛆，手里还提着外卖盒子。
　　秦泽把阿宗西面凑到姐姐面前，活宝似的说：“当当当……惊喜不惊喜，意外不意外。”
　　阿宗西面？
　　什么情况？
　　只是阿宗西面吗？
　　秦宝宝强撑着说，“楼下是怎么回事。”
　　“哦，楼下有人表白呢，肉麻死了，一口一个宝宝的。现在的情侣都爱这么称呼。”秦泽把自己刚才在下面围观看来的情况与姐姐分享。
　　打脸来的太快就像龙卷风。
　　秦宝宝面无表情道：“你自己吃吧，谢谢你哦。”
　　“啪”一声关门。
　　“喂喂，你搞什么啊，我买了你又不吃？你不吃就算了，别把我关门外啊，很丢人的。”
　　弟弟在外面叫嚷。
　　秦宝宝跑到窗边，关上玻璃窗，把自己蒙在被子里。
　　我讨厌这个名字，嘤嘤嘤！


第二百一十六章 红地毯
　　秦泽在外面待到十一点，姐姐就是不开门，闹脾气。只好找了李艳红，让她去前台领取房卡，理由是自己下楼拿外卖，把房卡忘房间了。
　　刷卡进房间，发现姐姐居然没睡，躺床上看电视，准确说是发呆。
　　秦宝宝瞟他一眼，缩进被子，侧身，把后脑勺对着他。
　　小脾气闹的我措手不及。
　　秦泽钻进被窝，贴着姐姐睡。
　　“滚一边去。”姐姐娇斥。
　　“哦。”秦泽果然滚床边。
　　秦宝宝：“……”
　　“你平时怎么没这么听话。”秦宝宝咬牙切齿。
　　“你还想怎样，你让我滚一边去的。”秦泽扭过头来，和姐姐争辩。
　　“我让你和王子衿绝交你去不去？”秦宝宝怒道。
　　秦泽愣了愣，半晌不说话。
　　“沉默干嘛，你说呀。”
　　“我在想绝交是什么姿势。”
　　秦宝宝气的在被窝里一顿猛踢，要把秦泽踢下床。
　　“别闹，这刚捂热的被窝，又被你踢散了。”秦泽双腿夹住姐姐的脚，不让她作妖。
　　秦宝宝乖了，她感觉到弟弟大腿内侧传来的温度，垂下脑袋，小声说：“快放开。”
　　秦泽没反应，就夹着。秦宝宝缩腿，他夹的更紧。
　　秦宝宝见弟弟如此死性，悄悄啐了一口，开心的睡觉。
　　秦泽观察姐姐的脸，发现她没有恼羞成怒的迹象，似乎还挺享受，果然女人说话要反着听。
　　要不试试搂姐姐的腰？这念头一起，顿时如野火燎原。
　　他挨近姐姐，大着胆子搂她睡衣下匀称紧致的纤腰。
　　“搂紧点。”姐姐小声说。
　　“哦！”秦泽松开手，乖乖睡觉。
　　“我说楼紧点。”
　　“嗯。”
　　反着听，没毛病。
　　“阿泽，你不装傻，我们还可以做朋友。”姐姐说。
　　“我们本来就不是朋友，是姐弟。”
　　“你还是滚床脚去吧。”秦宝宝把他踹一边。
　　一夜无话，睡到早上七点，秦宝宝被手机闹钟吵醒，不情不愿的支起身，揉了揉眼睛，身边的弟弟趴着睡，打着轻鼾。
　　“臭小子。”秦宝宝趁机报复，啪啪打屁股。
　　诶，还蛮爽的，手感也不错。
　　秦泽要知道姐姐的心理活动，一定引为知己。
　　又啪啪打了几下。
　　她下床穿鞋，鬼鬼祟祟在门口张望片刻，麻溜儿回了自己房间。
　　下午四点半，天空飘起蒙蒙细雨，下决心不理弟弟的秦宝宝，带着两名助理敲开他房间的门。
　　姐姐大步而入，身后两个女助理，一人捧鞋盒子，一人提着高档西服。
　　这是秦宝宝刚给他在商场买的，金曲奖晚上七点半开始，打扮一下就该出门了。
　　“看看尺码合适不，要不合适，马上还能去换。”秦宝宝冷着脸说。
　　两个助手立刻上前，要帮秦泽穿西服。
　　秦宝宝挥挥手，示意助理哪凉快哪呆着，亲自帮秦泽穿上西装，理领口，满意道：“还不错，挺合身。”
　　姐姐欲盖弥彰的说些废话，秦泽一年四季的衣服都是她掏腰包买的，弟弟什么尺寸她心里清楚着。
　　哦，还有一个尺寸她是不知道的。
　　“我行李箱里有西装，子衿姐生日那天帮我买的……”
　　秦宝宝一手刀挥过去：“不想和你哔哔。”
　　俩助理在旁偷笑。
　　颁奖之前，入围明星有一段星光大道要走，通俗的说：走红地毯。
　　地点就在会场外，这里搭起了雨棚和台子，以及一条长长的红地毯。
　　记者，摄像师，工作人员，安保人员，还有密密麻麻的观众。
　　主持人从台阶上走下来，手持话筒：“朋友们好，欢迎来到第28届流行音乐金曲奖的星光大道，现场来了20万人，听听看尖叫声！”
　　主持人张开双臂。
　　隔在红地毯外的观众们尖叫起来。
　　嘈杂，热情，火爆。
　　“今年的金曲奖共有一万多的作品参赛，最后剩下的一百二十个作品，角逐二十四个奖项，结果到底如何，待会我们就知道了。”主持人说道：“一年一度的金曲奖是我们华人最瞩目的焦点，同时会有很多明星、音乐人参加颁奖典礼。”
　　主持人挥舞手臂，作出邀请姿势：“虽然下着小雨，但丝毫不影响我们的热情。马上来看看我们第一组走红地毯的嘉宾会是谁呢。”
　　一辆带着明显logo的轿车驶来，一男一女从车上下来。
　　他们是本次金曲奖的主持人，也是明星，不过从寥寥无几的欢呼中看出，应该属于小咖。
　　接下来的第一位嘉宾厉害了，台湾的当红天后，穿一身金色长裙，画着淡妆，三十多岁的年纪，不算太漂亮，但身段很高挑。
　　主持人介绍：“赵倩雯，曾经入围国语最佳女歌手奖六次之多，去年更是获得凭借专辑《超级情人》获得最佳专辑制作奖。”
　　赵倩雯提着长裙，边走还边抽手和粉丝们打招呼。
　　人群里一片尖叫声，粉丝们兴奋的挥动手臂，喊出偶像的名字。
　　“赵倩雯诶，我超喜欢她的歌。”
　　“这次她肯定能拿最佳国语女歌手奖，妥妥的，她的单曲专辑都卖疯了。”
　　“呃……好像只是在我们台湾卖的不错吧，评选的时候会把大陆和香港也算进去的。”
　　“大陆那边好歌手不多的，香港的话，早个十年八年还不错，现在早就不在巅峰了。”
　　“还是有几个的，秦宝宝的歌就不错。”
　　“滚一边去，秦宝宝怎么能和我偶像比。”
　　赵倩雯上台和主持人聊了几句，发表入围感言，从后退离开，入了会场。
　　“接下来要走红地毯的是台湾著名的词曲作家，他曾创作过数首经久不衰的作品，其中《好梦难得》更是获得了最佳年度华语歌曲奖。他就是……梁焕生。”
　　一个西装革履的中年胖大叔缓步走在红地毯，头发扎成马尾，风骚的艺术家打扮。
　　粉丝们兴奋的呐喊，尖叫，对本土著名词曲人耳熟能详。
　　“梁焕生又入围了，可惜她去年与最佳作曲人擦肩而过。”
　　“去年是没什么好歌，但今年不同，他今天有两首歌大火。”
　　“他是咱们台湾一线的作曲人，今年评委会肯定颁给他最佳作曲人奖。”
　　“不一定，我记得大陆那边有个挺厉害的新人也参加了这次金曲奖。”
　　“新人有什么好怕的。”
　　“新人才怕啊，新人有加分的，评委会很青睐新人的，反而那些得过几次奖的歌手，很少有连年得奖的，除非有真正的金曲。”
　　“那梁焕生妥了。”（我恨这两个字，昨天好像被刷屏了。）
　　“妥什么啊，那个新人很厉害的，大陆那边可火了。青花瓷听过没。”
　　“当然听过，太棒了。”
　　“童话听过没。”
　　“单曲循环了好久。”
　　“浮夸听过没。”
　　“我的最爱。”
　　“就是他写的，吊炸天我跟你说。”
　　有人耸耸肩：“秦泽对吧，那个假唱的。”
　　众人一脸恍然大悟，金曲奖评委会的争议，就是从台湾这边开始的，还特别在娱乐头条里推送了一波，看过这新闻的人不少。
　　“歌剧2对吧，第一次听的时候超震撼，先抑后扬，差点把我听高潮，后来听说是假的声音，我就想难怪，那种声音怎么会有人能唱出来。”
　　“我就望天，不说话。”
　　一个个明星出场，走红地毯，把粉丝们激动的嗷嗷叫，过足了瘾。
　　秦泽和秦宝宝排在五十多号，在两百多号入围名单里算靠前的。
　　轿车停下，他牵着姐姐走出车厢。
　　秦泽一身纯黑色西装，挺拔俊郎，与她相搭的秦宝宝，也一身雪白长裙，薄施粉黛，雪腻脖颈还戴着钻石项链，闪闪发亮。
　　这哪里是走红地毯，这分明是：新郎秦泽牵着新娘秦宝宝正缓缓走来，请大家祝福这对新人……
　　就差没一个婚礼主持人喊这段台词，
　　秦泽也是见到姐姐的礼服后，才领悟到她的套路。
　　主持人大声说：“哇哦，在我们台湾红透半边天的歌手来了，欢迎秦宝宝，秦宝宝在内地《我是歌星》节目上一举夺冠，不仅人气爆红，而且首张单曲专辑连破日销周销记录。她的CD在台湾也是创了热销记录……”
　　“秦宝宝，秦宝宝……”
　　尖叫声突然高亢嘹亮，好多粉丝兴奋极了。
　　看来姐姐在台湾人气也挺火的，果然“大凶之兆”的女人在哪儿的吃香。
　　“以及她的御用作曲人秦泽，秦泽在《我是歌星》中连续创作数首精品，包括大家耳熟能详的青花瓷、浮夸、童话、离歌、歌剧2……让我们掌声欢迎。”
　　掌声之中，前排的观众里，有个女生扯着嗓子喊：“歌剧2是不是假唱。”
　　哄笑声，议论声响起。有大胆的观众甚至追问起来。
　　秦宝宝脸一黑，笑容凝固。
　　“淡定淡定。”秦泽小声说，她没想到这话题在台湾如此火热。
　　秦宝宝咬牙切齿的微笑：“好想骂人，感觉比苏钰还讨厌。”
　　无辜躺枪的苏钰，在家里狠狠打了个喷嚏，
　　不过这样的粉丝毕竟少数，大部分观众还是和善的给出掌声。
　　主持人只当没听见，召唤下一组明星。


第二百一十七章 众星捧月的秦泽
　　晚上六点，提前入场。
　　过安检！
　　核实身份！
　　明星安检入口和普通观众区分开来。
　　秦泽跟着姐姐进会场，见到一批批的明星，有的认识，有的不认识，大陆的，台湾的，香港的，许多都是秦泽小时候喜欢的歌手，搁平时想都不敢想。
　　明星们普遍都是高颜值，男的穿正装，女的穿礼服，会场灯光璀璨，布置的颇为奢华。共有两台主机拍摄观众席和舞台两个方向，此外还有许多摄像师。
　　进入会场通道口，就有一架摄影机，拍着一个个走过的明星。
　　“宝宝！”徐韵寒带着葛灵和丁乐歆过来，“咱们坐一起吧。”
　　除了徐韵寒之外，秦泽还碰到了“熟人”，黄宇腾、李荣兴、洪敬尧、徐璐，这些勉强与他认识的人。
　　“秦泽，宝宝……”黄宇腾和李荣兴带着几个台湾的明星朋友，过来与两人打招呼。
　　“介绍一下，张楚、李芸儿，你们应该认识的。”黄宇腾笑道。
　　是不需要太多的赘述，能参加金曲奖的明星，名气都不低，而黄宇腾介绍的两人，在大陆都比较活跃，秦泽和秦宝宝当然认识，李荣兴的朋友也一样，他们是大陆明星，认识的台湾明星都是在大陆活跃的那部分，而不在大陆活动的明星，他们也不会有机会认识。
　　李荣兴的两个朋友，叫刘婧和杨沁，两个美女，都是歌星出道，刘婧专注歌星道路，而杨沁近几年把事业转向影视行业，偶尔出张单曲。
　　“秦泽，你好你好。”
　　出乎意料的，秦泽以为本土的明星对自己应该很冷淡，毕竟他前段时间还在新闻上调侃吐槽来着，谁想，这四人竟然极为热情，脸上堆着笑容。
　　距离颁奖典礼开幕，还有一个小时左右，明星陆续到场，大陆的明星三三两两过来和秦泽打招呼，不认识的也要凑过来握个手，混个脸熟。
　　搞的秦泽很懵逼，怎么莫名其妙就成最受欢迎的那一个。
　　你们可都是大腕儿，而我连明星都不算，只是姐姐麾下忠实的小马仔，陪跑来着。
　　许多台湾本土和香港的明星对秦泽指指点点，议论纷纷。
　　“那人是谁？感觉很受欢迎的样子。”
　　“不认识，是大陆的大腕儿？不可能，如果是大腕，我们肯定认识。”
　　“他边上那姑娘真漂亮，哦，我想起来了，她是秦宝宝。”
　　“那他就是秦泽咯？那个假唱的？”
　　“哈哈，对，就是他，刚才走红地毯的时候，听说有粉丝质问他是不是假唱。”
　　“管他是不是假唱，那首歌不可能获奖，不过他拿个最佳作曲人奖还是有可能的。”
　　秦宝宝陪在弟弟身边，亭亭玉立，看着他和众明星聊天、握手，眼中潜藏茫然和困惑，心里又得意又好笑。
　　老弟不是娱乐圈的人，所以不知道他在歌手眼里是香饽饽，从《歌星》开始，一首首精品、金曲，再到她的首张单曲专辑，连破各大热销记录，还有徐韵寒的《新不了情》，以及那首KTV里点唱率颇高的向天再借五百……这些都是经受过市场考验、认可的，是实打实的成绩。
　　秦宝宝她自己不就是靠着一首首优秀作品迅速走红么，还有徐韵寒因为《新不了情》入围了本次金曲奖最佳国语女歌手奖。
　　大陆也好、港台也好，金牌作曲人不少，但高产又高质量的，就他一个。
　　音乐鬼才！
　　歌坛第一快枪手！
　　如雷贯耳啊。
　　这些歌手要是能从秦泽这里约到一两首歌，绝对能把名气往上推一个层次，最不济也能火一阵子，那么商演啊广告啊，费用也会增加，实打实的收益。
　　徐韵寒、秦宝宝就是活生生的例子。
　　大陆的，台湾的，香港的，很多明星都过来凑热闹，围着秦泽谈笑，这些港台歌手，基本都是在大陆比较活跃的那批人，他们清楚秦泽的实力和潜力。
　　不远处，香港那边有几个侥幸参加金曲奖的年轻艺人，目瞪口呆的看着这一幕。趁着香港前辈们打完招呼过来，逮着就问：“陈哥，那人是谁，这么受欢迎。”
　　陈袁宏，港台那边著名的歌手，大陆人气颇高，笑道：“秦泽没听说过？”
　　几个新人茫然摇头。
　　陈袁宏摇摇头，“也对，他不算娱乐圈的人，你们又一直待在香港发展，没听过正常。那秦宝宝总听说过吧。”
　　新人们点头。
　　“哝，秦泽就她弟弟，知道秦宝宝怎么走红的吗。一档节目，直接晋升二线，一张单曲专辑，把她推到一线。啧啧，所有歌都是她弟弟秦泽写的。”
　　新人们目瞪口呆。
　　“懂了吧，要能跟他约首歌，你们绝对可以大红大紫一把。”
　　新人们激动起来：“啊，那我们也过去认识一下。”
　　“混个脸熟，认识认识。”
　　“走走走，一起去。”
　　就这样秦泽成了各大歌星里的香饽饽，受欢迎程度连他自己都惊讶，明星们过来和他握手，打招呼，谈笑，他感觉自己在参加某个社会上流的交际晚会，又侥幸成了晚会的明星。
　　渐渐的回过味来，虽然明星们个个都是交际高手，绝口不提约歌的事，但多少能从他们嘴里听出话外之音。
　　这种感觉就像倾国倾城的大美人，男人都垂涎欲滴的过来攀谈几句，和美女混脸熟。
　　事实上他比倾国倾城的大美人还吃香，身边就杵着一位被冷落的大美人姐姐。
　　秦宝宝看着弟弟被众星捧月，既骄傲又开心，盈盈秋波中荡漾着一种她自己都不曾察觉的情绪。
　　七点半，颁奖典礼开始。
　　灯光骤然一变，会场由明转暗，舞台那边则灯光璀璨。
　　然后是音乐声响起，男女主持人并肩走上舞台，对唱情歌。一首很经典的男女合唱，以大家耳熟能详的金曲开幕。
　　一曲结束，掌声雷动。
　　“要恭喜在场的入围者，你们在战况激烈的一万两千八百六十件作品里脱颖而出，要找出今晚二十四个金曲奖，无论结果如何，你们的努力，已经被大家认可了。”男主持人握着话筒，陈辞激昂。
　　掌声、欢呼声！
　　女主持人接话：“同时呢，今天晚上，出席率也相当的高，也是我们幕前幕后，音乐人的聚会。很感谢大家抽空过来，有的人，在昨天晚上还在拍戏哦，而今天晚上坐在了我们的现场，郭学铭先生你好。”
　　一个香港的天王起身，微微躬身。
　　又是热烈的掌声响起。
　　“郭学铭有入围我们的奖哦。”男主持人说。
　　“什么歌？”女主持人接话。
　　“这样，不如我们唱一段怎么样。”
　　“好啊。”
　　音乐声响起。
　　秦泽听见身后有明星议论，“郭学铭这次肯定拿奖了。”
　　“应该是。”
　　果然，唱到一半，郭学铭忽然起身上台，接过男主持人的话筒，倾情演唱。
　　“首先颁布的第一个奖，最佳台语女歌手奖，入围的有……”主持人报了几个女歌星的名字，并介绍她们履历、歌唱风格，入围奖次数等等。
　　每个女歌手都有一点十几秒的片段。
　　最后，由男主持人宣布：“最佳台语女歌手奖，得奖的是……”
　　入围的女歌星屏息凝神，紧张不已。
　　“得奖者是……李爱绮！”
　　会场上飘起获奖歌曲的音乐。
　　李爱绮激动的起身，拖着长长的裙摆走上舞台，接受台下观众们的掌声。
　　李爱绮发表获奖感言：“这个奖真的很难得，我入围过四次，却是第一次站在这个舞台。谢谢，谢谢参与这张专辑的工作人员，谢谢金曲奖的舞台，还有谢谢我的家人……”
　　一段亢长的感言后，她离开舞台。
　　接下来颁发一个个奖项。
　　最佳台语男歌手奖。
　　最佳台语专辑奖。
　　最佳原住民语歌手奖
　　最佳乐团将
　　最佳演唱组合将。
　　最佳国语男歌手奖，果然，郭学铭获奖。
　　秦泽和姐姐坐在席位上，看着一位位明星获奖，他说：“最佳国语女歌手奖是下一个，不知道是不是你。”
　　秦宝宝悲观的回答：“姐姐不知道呀。”
　　秦泽给姐姐打气：“一定是你。”
　　姐姐开心的说：“谢谢小赤佬的毒奶。”


第二百一十八章 最佳年度歌曲奖
　　最佳国语女歌手奖，最后颁给了徐韵寒，而不是秦宝宝。
　　徐韵寒喜出望外，一身素色长裙，发髻高挽，有着一张漂亮的鹅蛋脸，在女歌手里，她算是比较出彩的。
　　往年的金曲奖，二十几个奖项里，大陆明星得奖的概率是最低的，不说什么政治形势，港台的实力唱将太多，剔除一些台语奖，原住民将什么的，剩下的也就半数，再由香港、台湾、大陆的明星竞争。
　　会场播放《新不了情》歌曲，旋律忧郁。
　　同时字幕播报：“徐韵寒大陆女歌手，歌曲线条层次清晰，单曲专辑《新不了情》让人惊喜，成就耐听的作品。”
　　徐韵寒上台领奖，与两名主持人握手，然后发表获奖感言：“首先我要感谢我的经纪公司星艺娱乐，给我这个机会，同时感谢金曲奖这个舞台，让我能站在这里。我记得有人跟我说过，说我风格飘忽不定，潜力到了尽头，很难在更进一步。我不认同这个看法，很多在场的歌手来说，缺的其实只是一首好歌。所以，我要感谢我的朋友秦宝宝，还有她弟弟秦泽。”
　　镜头锁定席位上的秦泽和秦宝宝姐弟俩，画风略诡异。
　　她俩正处在争议阶段，姐姐说：“哇，小赤佬果然是毒奶，你赔我的奖。”
　　秦泽不服：“MDZZ，关我什么事，这就是命，知道不，宝宝姐。”
　　“宝宝姐”的称呼让秦宝宝毛骨悚然，嘴炮功夫她终究敌不过弟弟，便掐他的脸发泄。
　　镜头打过来，恰好捕捉到这一幕。
　　姐弟俩立刻熄火。
　　秦宝宝朝镜头展露僵硬的笑容。
　　一片善意的哄笑生。
　　明星们想，果然是年轻人，嘻嘻闹闹的，不过这对姐弟感情还真好。
　　“当时厚着脸皮问秦宝宝要歌时，也没想到会有今天，而她很讲义气，一个电话就打过去问弟弟要歌。秦泽更讲义气，一个电话就把歌小样传过来了。而授权费，几乎可以说免费。我要谢谢他们，非常感谢。”
　　感言结束。
　　说者无心，但听者有意。
　　很多歌星双眼大方精光，心想，还有这样的操作？
　　看来想约歌，要先和他们做朋友……
　　没有秦泽的那首歌，今天的徐韵寒就无法获奖，活生生的例子啊。
　　台下，秦泽凑到姐姐耳边，小声说：“为什么有的奖唱歌，有的奖不唱？”
　　他发现有的歌手演唱，有的则只是发表获奖感言。
　　秦宝宝被他呵出的热气吹在耳根，酥了半边娇躯，嗔道：“我怎么知道，我也是第一次参加金曲奖。”
　　姐弟俩正说着，支持人的声音：“接下来是最佳新人奖，入围的有，秦宝宝……”
　　秦泽高兴道，“这个总归你了吧。”
　　“哎呀你别说话，”秦宝宝皱起小眉头：“你又想一口毒奶，毒死姐姐么？”
　　秦泽大怒，捏着她的鼻子，把她脑袋牵到自己这边，姐姐鼻音浓重的叫：“疼疼疼……”
　　徐韵寒抬起手机抓拍这一幕，喜滋滋道：“我要传到网上去。”
　　主持人宣布道：“获奖歌手是……秦宝宝！”
　　掌声、欢呼声。
　　镜头锁定。
　　秦宝宝拿出手机，点开记事簿，看了眼获奖感言稿，托着长长的裙摆走向舞台。
　　每个入围的明星都会准备一份获奖感言，秦泽也准备了。
　　一束明亮的灯光照射下来，白裙反射出一团朦朦的光晕，衬托着她娇艳的容颜，雪白的肌肤，这一刻的秦宝宝，可谓万众瞩目。
　　窃窃私语的人，自顾自聊天的人，心不在焉的人，统统把目光聚焦在她身上。
　　大概只有用“妖艳”这个词形容她了，哪怕她穿着雪白的裙子。可姐姐的容貌、气质，和清纯玉女完全不沾边。
　　精致的脸蛋，高挑玲珑的身段，眼波顾盼之间，妖冶无双。
　　“你姐姐真漂亮。”徐韵寒感慨道。
　　“那是，我姐姐最漂亮。”秦泽自豪的说。
　　“噗……”徐韵寒笑喷，“不知道为什么，就想起‘我弟弟是厉害’这句话，你俩果然是姐弟。”
　　秦宝宝站在舞台上，容光焕发，发型师精心打理的卷发斜披在右肩，反射光芒的钻石项链，洁白无垢的长裙，把她衬的仿佛女神，啊不，妖精。
　　秦宝宝的获奖感言很短，不赘述乱七八糟的人物，“我要感谢我弟弟，没有他的支持，我或许还是默默无闻的女歌手，是他铺平了我的路，是他给了我力量和信心。”
　　秦宝宝鼓足勇气，凝视秦泽方向：“姐姐永远爱你。”
　　啪啪啪！
　　激烈的掌声。
　　徐韵寒也忍不住为姐弟情深鼓掌……咦，好像从秦泽眼里看出了丁点儿心虚，是我的错觉？
　　秦宝宝捧着奖杯返回，小女孩似的炫耀给弟弟看，“厉害吧，看好吧。”
　　“厉害，好看，姐姐真棒。”
　　秦宝宝被弟弟的甜言蜜语哄的眉开眼笑，“香吻奖……”
　　姐姐及时刹车，不能飙车，要翻的。
　　这里可不是家里，不能乱来，便改成“笑摸狗头”：“乖哦，姐姐回家再奖励你。”
　　徐韵寒看着他们，一脸茫然，不知道为什么，总有种被喂一肚子狗粮的腹胀感，他们明明是姐弟啊，我又错觉了？
　　秦泽觉得有必要抽时间和姐姐讨论一下“笑摸狗头”的危害性，毕竟一家人，这招太自黑。
　　秦宝宝这边刚坐稳，下一个颁奖又报到她名字了。
　　“最佳专辑奖，获奖的是……秦宝宝！”
　　秦宝宝再次起身，又走了一遍。
　　掌声依然热烈，有的歌手摇头苦笑，这个大家都服气，获奖专辑不是她的单曲专辑，而是《歌星》节目里的歌曲汇总，被星艺授权给台湾当地的一家唱片公司，台湾不在星艺的业务范围内，不过有合作伙伴。
　　秦宝宝的单曲销售，不但连续两个月位列榜首，还破了台湾的五年销售记录。要知道她在《歌星》节目唱的歌，质量远远高于她的单曲专辑，每一首都是经久不衰的佳作。
　　秦宝宝靠着一张专辑，在台湾收获了不菲的名气。
　　“好了，我们知道了，”主持人笑着说：“感谢弟弟，永远爱你，对不对。”
　　掌声和哄笑声飘荡。
　　秦宝宝嫣然一笑，“是的，我弟弟最厉害。”
　　徐韵寒心想，炫弟狂魔的称号要在台湾流行了。
　　“明星大家刚才也看够了，但除了明星之外，还有很多很多呕心沥血创作的音乐人，他们对音乐的贡献是巨大的。接下来颁发最佳作曲人奖，入围的人有秦泽、梁焕生、周有明、黄巍巍、李玉。”
　　字幕播报，介绍入围作曲人的作品，以及履历。
　　秦泽入围的歌曲是青花瓷，这首风靡大陆台湾香港的歌。
　　主持人目光扫过会场，解开手上的名单卡，笑了，“这个人大家绝对不陌生，得奖的是……”
　　会场响起嘈杂的声浪，有人喊梁焕生，有人喊周有明，有人喊其他两位，就是没人喊秦泽！
　　秦宝宝趁乱尖叫一声：“我弟弟……不对，秦泽！”
　　等会场声音安静下来，主持人大声说：“梁焕生！！”
　　“梁老师，真的是你！”
　　“哈哈，老梁，我就说这届作家作曲人肯定是你。”
　　“恭喜恭喜。”
　　梁焕生起身，与朋友们拥抱，昂首阔步走向舞台。
　　“这个奖不公平。”秦宝宝气的鼻子都歪了。
　　“宝宝，你已经连得两个奖了，都和秦泽有关，评委会要考虑平衡的，不可能一个人写的歌好听，就把所有奖都颁给一个人。”徐韵寒分析道。
　　“但阿泽就一个入围名单，最佳作曲人不是他，这趟台湾算白来了。”秦宝宝郁闷道。
　　秦泽看着姐姐蹙眉的小模样，刚想来一个笑摸狗头安慰，算了，一家人，不自黑了。
　　“能陪姐姐来玩，就是最大的收获，金曲奖只是附带。”
　　会说甜言蜜语的弟弟总能哄姐姐开心，秦宝宝美滋滋的笑了。
　　“不知道今年有没有年度歌曲奖，”葛灵说：“这个奖不是没届都有，除非特别惊艳的歌。”
　　“对对，秦泽那首歌剧2就入围过，当时评委会吵了半天，我听朋友说过。”丁乐歆说：“但这种奖一般都到最后颁布，比较特殊，当做颁奖典礼的压轴，所以不会提前公布。也就是说到底有没有，这是个悬念。”
　　一提这个，秦宝宝更郁闷：“他们都说我弟假唱，气死我了。”
　　丁乐歆犹豫片刻，没忍住好奇：“秦泽，你是真唱还是假唱？”
　　秦泽笑着说：真唱。
　　丁乐歆“哦”一声，也不知信没信。
　　金曲奖渐渐进入尾声，一个接一个的奖项颁发，秦宝宝抱着两个奖，脑袋歪在弟弟肩膀，昏昏欲睡。
　　她今早为了不暴露和弟弟同床的事，特点起了大早，昨晚又喝醉，整天精神头都不太好。这会儿有点扛不住瞌睡虫。
　　“到这里，二十四个奖项已经颁发完毕，”男主持人的声音：“但是大家别急着立场厚，今晚还有最后一个奖项没有颁发。”
　　台湾的语气词格外多。
　　女主持人接话：“它就是最佳年度歌曲奖！”
　　男主持人问道：“到底是那首歌能获此殊荣？我很好奇。”


第二百一十九章 海豚音
　　今年居然有最佳年度歌曲奖！
　　许多明星被勾起好奇之心，最佳年度歌曲奖曾经被废除过，两个原因：多余和霸道。和秦泽姐姐的身材一样，贼霸道。
　　感觉它一出来，其他歌曲奖就显得黯然失色，所以废除了，但后来又重新设立，但并不是每年都有，去年没有，前年也没有。不料今年出现了。
　　“会是哪首歌？今年有单曲专辑破纪录的吗？”
　　“呃，还真有，秦宝宝的单曲专辑不是破纪录了吗。”
　　“可秦宝宝已经获得最佳专辑奖了，不可能重复的。”
　　“年度歌曲奖是独立在奖项之外的，不重复。”
　　“也不一定是秦宝宝，梁焕生今年的歌不就获奖了吗，确实好，歌手是niki对吧，没准是niki呢。”
　　“还有罗美琴，她今年的新歌在香港那边很火，买到台湾来，也火了一阵子。”
　　niki是个年轻女歌手，她万分期待，又紧张。
　　罗美琴是三十多的香港歌星，面不改色的与身边的人谈笑，但时不时瞥向舞台的眼神，昭示她心里的期待。
　　姐姐迷之自信，说：“肯定是你！”
　　秦泽说：“我倒觉得是你。”
　　他心里蛮期待，能拿奖当然皆大欢喜，来一趟台湾，要没拿奖，多遗憾。
　　众人纷纷猜测，好奇和期待的情绪高涨。
　　主持人见嘉宾、观众的热情被吊起来，效果达成，缓缓揭开名单：“《歌剧2》演唱者……秦泽！”
　　随着主持人的宣布，会场一片喧哗。
　　“卧槽，真是他啊？”
　　“一直没看他上台领奖，我以为最后驳回了呢。”
　　“我去，组委会憋大招啊，太作死了。”
　　“《歌剧2》不是假唱吗？为什么还能入选，我不服。”
　　“我傲天不服。”
　　“我日天也不服。”
　　“我……望天更不服。”
　　姐姐兴奋的把他推出座位，“快去领奖，快去。”
　　秦泽自己也懵逼，年度作家歌曲奖是我么？组委会怎么没通知我，历届最佳歌曲奖都玩这套么？
　　江湖盛传，我可是假唱的，评委会这么任性？哇，我错了，我不该吐槽湾湾，你们都是慧眼识珠的人才。
　　他起身，拉了拉西装下摆，大步走向领奖台，然后耳力出色的听到了细细碎碎的谈论：
　　“假唱的也能得奖吗？”
　　“怕不是有肮脏的PY交易。”
　　“还真是他啊？我不服。”
　　“我傲天……”
　　果然人才济济，傲天日天望天都集齐了，还有一个什么天来着？没听清楚，秦泽扭头看过去，那边迅速安静，人人发自内心的祝福的笑容。
　　秦泽登上领奖台，从主持人手中接过奖杯，面对黑压压的数百位观众、明星。
　　要说些什么呢？作曲人的获奖感言肯定不行，他没准备感言稿呀。
　　学秦宝宝，说一声：姐姐我爱你？
　　不行不行，太鬼畜了。
　　套用别人的台词，感谢一下公司，感谢一下家人？
　　可我没有公司，感谢家人还不如大喊一声：姐姐我爱你。
　　反正爸妈不会看这种直播，还能顺便刷一刷姐姐好感度，没准今晚又能挤一张床，毕竟回家后有子衿姐，不好再跟姐姐“促膝长谈”。
　　“随便说几句。”主持人提醒。
　　“首先感谢金曲奖的舞台吧，给了我站在这里的机会。然后感谢我的姐姐秦宝宝，当初不是因为她，我或许不会走作曲这条路。我以后也会坚定的在这条路上走下去。”秦泽脑子一抽，鬼使神差的说：“写歌是肯定要写的，这辈子都不可能放弃的。只能靠写歌才能维持我对生活的热情，金曲奖是个好地方，个个都是大咖，唱歌又好听，我超喜欢这里的。”
　　哗啦啦啦！
　　热烈的掌声，明星们一边鼓掌，一边沉思：这话好熟悉，满满的既视感，好像在哪里听过。
　　“秦老师，马上你就要唱歌了，我们会播放原声带曲子，你配合一下就好。”主持人说。
　　还有这样的操作？
　　你们也认为我是假唱的？
　　秦泽不懂娱乐圈的门道，其实他假唱不假唱，与金曲奖颁奖无关，举个不恰当的例子，明星的专辑，也是从录音师修出来的，修修改改，声音顶多保留百分之六七十，你说这是假唱，好像也对。
　　金曲奖的评选标准，是根据这首歌的品质来定。
　　歌剧2最大的亮点是把海豚音融入在歌曲中，属于开先河之作，在此之前，没有人想到把这种声音融入歌曲中。整首歌，从开始的压抑到最后爆发，衔接的恰到好处，听的人热血沸腾，毛骨悚然。
　　但观众们不这样想，他们觉得这种歌声太不可思议，是假唱，是电子合成声音，这首歌名不副实，不能当选最佳年度歌曲奖。
　　秦泽在心里沟通系统：“系统，他们都看不起我，这都没任务？”
　　“系统？系统？”
　　系统没反应，难道一直是我的错觉？我其实没有系统这东西？
　　“刚才走神了。”系统淡淡的说。
　　何其简单粗暴的理由，秦泽捂脸。
　　“任务呢？”
　　“没有。”系统很咸鱼的说。
　　“为什么，我人前显圣的心里欲求已经爆棚。”秦泽唾弃道：“你果然是low逼。”
　　“虽然我low逼是天大的实话，但我还是希望宿主能由衷的夸奖我一句：你最棒！”系统说：“毕竟我low逼你咸鱼，咱们应该互相取暖。”
　　“夸奖？”秦泽摆摆手：“不存在的。”
　　主持人茫然的看他，不明白这个摆手的意义在哪里。
　　“不用，我清唱。”秦泽说。
　　男女主持人瞠目结舌。
　　大哥你别玩火啊，金曲奖和你没仇吧，你要唱崩了，岂不是砸我们的招牌？
　　秦泽说：“要相信歌坛第一快枪手的节操和能力。”
　　主持人懵逼了。
　　于是在众目睽睽之下，秦泽开嗓了。
　　“Доммойдостроен，
　　房子落成了。”
　　“Ноявнемодин.
　　装满我的孤寂”
　　“Хлопнулдверьзаспиной
　　门在身后砰然关闭。”
　　“Ветеросеннийстучитсявокно
　　秋风吹打着窗户。”
　　……
　　会场的明星们也懵逼了。
　　“怎么回事？清唱？配乐呢？”
　　“真的是清唱，不会吧？我还以为他又要靠假唱混过去。”
　　“哪里来的自信啊，居然清唱。”
　　徐韵寒扭头看秦宝宝：“你弟弟搞事情吧。”
　　秦宝宝皱了皱鼻子：“搞事情就搞事情。”
　　丁乐歆茫然又惊讶：“清唱啊？秦泽真的不是假唱？”
　　秦宝宝不悦道：“不是说了真唱吗。”
　　歌曲高潮来了！
　　高亢、嘹亮、纯净的声音，像一道利剑穿透全场，在扩音设备的传播中，充斥整个现场。
　　“呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~”
　　“呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~”
　　偌大的会场，数百人，起了一层鸡皮疙瘩。
　　清唱，没有多余的伴奏，纯净的声音通过扩音设备传播。
　　再一次的，会场的明星和观众，聆听到了这种声音，并更加清晰，更加纯粹。
　　自带BGM是骚汉子们梦寐以求的境界，秦泽鼓足勇气不做骚汉子，主动去BGM。
　　无数观看直播的台湾网友，听着扩音器里传来纯粹嘹亮的声音，一个个都傻眼了。
　　几息后，弹幕疯狂闪过：
　　“怎么回事，不是说假唱吗？这个没法假唱吧？”
　　“太无敌了吧，假唱个屁啊，没配乐，就拿着话筒清唱，实打实的声音啊。”
　　“哪个说假唱来着？这他妈是实力。”
　　“媒体的话只能信一半，娱乐媒体的话，十句里面一句都不能信。”
　　“我翻墙看过《歌星》节目，当时就震撼，听说是假唱，很失望，现在服了，牛逼！”
　　“帅翻了。”
　　“他叫秦泽是不是，记住他了。”
　　弹幕可疯狂了，满屏都是弹幕。
　　观看这场直播的台湾网友，起码有十几万，这是台湾本土娱乐圈的盛事，关注娱乐圈的人，基本都会看。
　　“呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~”
　　“呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~”
　　台下忽然安静了。
　　没有掌声，没有欢呼声，一个个沉浸在穿透力十足的声音里。
　　明星们一脸叹服，即便成名已久的老牌歌手、天王，此时也只能在心里说“666”。
　　秦泽唱完，长长吐出一口气。
　　主持人听过原版，以为这就结束了，开玩笑道：“还能更高吗？”
　　秦泽一举话筒：“呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~啊啊啊啊啊啊~啊”
　　“呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~啊啊啊啊啊啊~啊”
　　还能更高？
　　这口气有多长？
　　场下哗然，尖叫。
　　刚才是沉默聆听，现在很多人兴奋的叫出声，挥舞手臂。
　　“原版我听过，四个音，他现在唱到六个音了，太牛了啊。”丁乐歆震撼不已。
　　葛灵缓缓打了个寒噤，不行了不行了，高潮了。
　　她看秦泽的眼神都变了。
　　秦泽喘了口气：“谢谢！”
　　下一刻，掌声响起，伴随着山呼海啸的呐喊声。
　　很多明星都站了起来，惊叹的献上掌声，为这一场完美的演绎，完美的献唱。
　　没有质疑，没有嫉妒。
　　只有佩服和惊叹。


第二百二十章 我怀孕了
　　经久不绝的欢呼中，第28届金曲奖落幕。
　　散场时，恭喜、攀谈的明星明显增多，笑容也更加诚挚。秦泽耐着性子应付，一个月的职场锻炼，让他大受裨益，换成刚实习或者在校生时，他会感到厌烦，现在还是厌烦，但能很好的藏住心里的想法，耐着性子与各路牛鬼蛇神寒暄客套。
　　混个脸熟总是好的，在座的都不是辣鸡，都是有人脉有票子的明星，没准以后就用上了呢。
　　他们搭乘葛灵和丁乐歆的保姆车，返回酒店。
　　本来的打算是租一辆商务车，这下还省了笔钱。尽管他们不缺钱，但秦泽潜意识，依然能省则省，归功于老爷子穷养男的套路。
　　车上，丁乐歆几个女人叽叽喳喳聊天。
　　葛灵眉眼含春的说：“秦泽，有脸书帐号吗？”
　　“没有。”秦泽心想，脸书我只听说过，不曾见过。
　　“那微信吧，我们加一下微信。”作为大陆台湾两头发展的明星，葛灵肯定有微信帐号。
　　成年人似乎都不用企鹅的，聊天工具清一色的微信。
　　秦泽是微信企鹅一起用，大学之后，企鹅用的越来越少，因为姐姐用微信，作为一名合格的姐控，要紧跟姐姐的脚步。
　　徐韵寒也掏出手机：“我们也加一下。”
　　几个人扫码加好友。
　　秦宝宝反复观察葛灵的神态，来自女人的敏锐直觉，她嗅到了不对劲的苗头。
　　莫非又是一个中了老弟无形撩妹技能的可怜虫？
　　哼，这黑了心的蛆。
　　返回酒店，秦泽冲进洗手间淋浴，神清气爽，穿着大裤衩，躺床上看电视，顺便等姐姐鬼鬼祟祟的敲门。
　　熬到十一点，咚咚咚的敲门声来了。
　　秦泽开心的跳下床开门，门口站着妩媚美人葛灵，笑意浅浅。
　　“你怎么来了。”秦泽朝外张望，没看见丁乐歆和徐韵寒。
　　我来勾搭你呀！
　　葛灵心说。
　　勾搭一个男人最快速的方法是什么，没错，夜袭汉子房。
　　葛灵从一见面，就对秦泽很感兴趣，一半是才华，一半是颜值，长的漂亮的女人受欢迎，帅哥同样也有市场。恰好她又是猎艳心比较强的女人。真正喜欢上秦泽，是在今晚，一首歌把她唱出了高潮。
　　真是个奇男子。
　　“请进请进。”秦泽邀请葛灵入屋。
　　葛灵在沙发上坐下来，酒店房间配有两张单人沙发，一张玻璃圆桌。
　　“我去烧壶茶，茶叶应该不怎么好，将就一下。”秦泽扭头就去烧水，虽然摸不清台湾妹子来自己房间做什么，但老爷子棍棒底下教导出来的待客之道不能缺。
　　葛灵心想，先喝喝茶，谈谈心，也好。
　　茶烧好了，秦泽和葛灵面对面坐，品茶聊天。
　　“阿泽是第一次来台湾吧，感觉怎么样。”葛灵漫不经心的随口问，喊名字太生疏，不适合两人发展关系，喊昵称可以快速拉近彼此的距离。
　　“风景挺不错的。”秦泽心想，阿泽的称呼是怎么回事。
　　“这次来台湾，没带女朋友一起？”葛灵试探道：“每年来台湾旅游的大陆游客很多，不过办理通行证比较麻烦。”
　　“哪来的女朋友啊，我是单身狗。”秦泽自黑。
　　“分手了？”
　　“我没交过女朋友，”秦泽岔开这个让人伤心的话题：“你刚从徐韵寒那边过来？”
　　徐韵寒也在这家酒店，尽管丁乐歆和葛灵邀请她住自己家，可徐韵寒也有助理和经纪人，分住两地太麻烦，都住进朋友家，又太叨唠。
　　“嗯。”葛灵喝了一口茶，欣赏秦泽的身材和颜值，越发满意，感觉这个男朋友可以玩很久……不对，可以交往很久。又帅，又才华，又会赚钱。
　　她和前男友分手好几个月了，一直没物色到心动的男人。相比秦泽，前男友简直是渣，人品一般，容貌小帅，才华……这是什么东西，根本没有。唯一的优点是老爹有钱，他是个富二代。看秦泽身强体壮的身材，腰力肯定棒棒哒。
　　竟然没交过女朋友，可以，一血我拿了。
　　“你这么好的条件，竟然没交过女朋友？”葛灵问。
　　“姐姐不允许……不想过早交女朋友，事业为重。而且也没经验，不知道怎么追求女孩子。”秦泽改口。
　　我好像听到了什么悲伤的事情。
　　“其实交女朋友并不难，女孩子没你想象的那么难追。”葛灵心里一动，不光要拿一血，还要教他解锁各种姿势，啧啧，想想就刺激。
　　“是嘛。”秦泽表现的兴致缺缺。
　　撩妹这种事他是没什么兴趣的，只要学会撩姐就行了，子衿姐也是姐。
　　没交过女朋友、感情经历空白、纯情小处男。
　　葛灵在心里打上标签，忽然发现天赐良机啊，这么优质的好男人，竟然没经历过感情，就像秦宝宝那样的超级大美人，没经历过爱情一样，可能吗？
　　怎么想都是天上掉馅饼。
　　葛灵觉得自己可以掌控这个小男生，想解锁什么姿势就解锁什么姿势。要牢牢抓稳喽，将来没准还能当个富家太太。
　　一时想入非非。
　　也有可能是说谎的，反正待会验证一下就好了。经验这东西总做不来假。
　　葛灵正要给秦泽来一个图穷匕见，敲门声又响了，轻轻的，很鬼祟那种。
　　秦泽立刻起身开门，姐姐敲门声太诡异，总给人偷情的既视感。
　　门打开，秦宝宝穿着睡衣，俏生生站在门口，应该刚洗过澡，发丝还带潮，脸蛋晕红。
　　姐姐绽放一个笑靥，伸手抱弟弟的脖颈：“小赤佬……”
　　目光掠过秦泽，看见窗边端坐的葛灵，姐姐动作猛地一僵，笑容也垮了。
　　两个女人目光交汇，一瞬间悟透了很多东西。
　　“挨千刀的小贱货，深更半夜勾搭我弟。”
　　“大半夜的她来秦泽房间干嘛，药丸，今晚计划泡汤了。”
　　秦宝宝很好的藏住了眼中的杀气，压回汹涌澎湃的洪荒之力，开心的笑：“葛灵，你怎么在这里。”
　　葛灵也笑了，笑容无懈可击：“过来找秦泽谈谈创作灵感，我出道时，也是走创作型歌手路线，但这几年江郎才尽了。”
　　“这个可以有，我家弟弟没什么本事，写几首歌还是在行的。”秦宝宝笑容满面：“也是缺心眼，容易被外面的花花草草迷惑，除此之外，也没什么缺点了。”
　　“嗯，秦泽是很好的。”葛灵反击：“这么晚了，宝宝还来他房间啊？”
　　“明天回大陆，看看他东西收拾的怎么样，”秦宝宝叹口气：“我啊，又当妈又当姐。”
　　女人果然是天生戏子，她一脸母爱和姐爱泛滥的模样。
　　然后秦宝宝和葛灵很热情的坐下来聊天，你一句我一句，言笑晏晏，好像她们是多年的老友，亲密的闺蜜。
　　谁都想磨走对方，一场艰苦的拉锯战后，葛灵率先败退，时间太晚了，只是聊创作灵感，没必要打扰人家这么晚，一直赖着不走，那就司马昭之心路人皆知了。
　　便起身，笑着说：“我先回去休息，改天去大陆，再找阿……秦泽你聊聊。”
　　好嘛，她仍然不死心。
　　“可以的可以的。”秦宝宝热情的把她送出门，目送她的背影消失在长长的廊道尽头。
　　姐姐关上门，洋洋得意，哼一声：“妖艳贱货，跟我斗。”
　　说罢，踢了秦泽一脚，拧耳朵：“臭小子，一个不留神，你就给我搞事情。是不是很失望。”
　　秦泽此时，多少回过味来了，恋爱经验缺乏，不代表他没脑子。
　　“我又没和她发生点什么。”
　　“你还想和她发生点什么？”姐姐竖眉，拧的更狠。
　　秦泽终究不是甘愿被姐姐欺负的性子，一个摔碑手把姐姐拍翻在床上，骑上她娇软的身子：“一天不打上房揭瓦。”
　　姐姐拿小拳头还击，啪啪砸弟弟胸口：“你就会窝里横，黑了心的蛆。”
　　“那我又不懂女人的套路，反应哪有这么快，我当然先请她进来坐坐。”秦泽自辩。
　　“不管，就是黑了心的。”
　　“我还日了狗呢。”秦泽说罢，给姐姐来一个笑摸狗头。
　　秦宝宝被弟弟一百四十斤的体重压着，就像孙猴子被光头大佬的五指山压住，反抗无效。
　　好心塞。
　　秦宝宝赌气道：“还想给你香吻奖励的，现在没了。”
　　“没了就没了，反正最近大河蟹。”秦泽抓起姐姐的小手，说：“洞房都只能牵手，知道不，生孩子也只能牵手生。”
　　他从姐姐身上起来。
　　秦宝宝一愣，忽然满床打滚：“啊啊啊，我怀孕了。”
　　“可以槽吐的，我给满分。”
　　他掀起被子，把姐姐兜在里面，自己也钻进去。


第二百二十一章 黑子
　　两人躺在床上，盖着同一张被子，两只枕头上放着两颗脑袋，彼此凝视。
　　姐弟俩沉默着，以隽永而深情的眼神凝视对方。
　　然后秦宝宝脸上很快爬上一抹嫣红，垂下目光。
　　我赢了！
　　秦泽喜滋滋地想。
　　十岁前他们经常玩这种幼稚的游戏，以眼神互掐，谁先低头谁就输。通常都是姐姐获胜，小秦泽羞涩的低下目光。
　　而今风水轮流转，莫欺少年穷，古人诚不欺我。
　　秦宝宝把被子拉上，盖住半个脑袋，低声说：“真暖和诶，一个人睡的时候，怎么都捂不热被子，得开空调。”
　　“你不是和子衿姐睡吗。”秦泽纳闷道。
　　秦宝宝：“……”
　　会不会聊天的，小赤佬。
　　“我们一人一床被子。”姐姐白眼道。
　　秦宝宝脚丫子摩挲弟弟的小腿，咯咯笑：“阿泽，你腿毛好少，光溜溜的和女人一样。”
　　“听说腿毛少，欲望弱，宿主，我好像知道你当咸鱼的真相了。”系统说：“你是那啥冷淡么。”
　　“你妈嗨，别突然诈尸，吓尿我了。”秦泽觉得心脏狠狠抽搐一下。
　　“我有一句话很想说。”秦泽道。
　　“MMP？”系统道。
　　“并不是，我在想，脑子里有你这么个东西，以后我和媳妇啪啪的时候，就感觉有人在旁观，心理压力好大的。”
　　系统：“……”
　　“这个问题不好回答，容我沉吟。”系统沉默几秒：“你会看动物世界吗？”
　　“小时候必看节目，可以喜欢了。”
　　“那你看过动物交配吗？”
　　“看过，没啥感觉，不如日本动作片给我的刺激大。”
　　“你要有感觉，我还佩服你是条汉子。”系统说：“同理，你们在我眼里，就和看动物交配一样。虽然我是人工智能，但在我设定里，没有七情六欲，宿主你和雌性生物啪啪，于我而言，就像看一场动物交配……宿主，你走神了？”
　　秦泽：“……”
　　秦泽没搭理它，看着自家姐姐如花似玉的妖娆脸蛋，不知道为什么，心如止水的很。
　　他妈的low逼系统，几句话摧毁了我这辈子最渴望的东西。
　　“我说错了什么嘛？宿主，你现在的脑电波格外诡异，已经趋于直线，你这样的话，以后如何触发任务？”
　　“宿主？宿主？”
　　“别哔哔了，我齐天大圣也不容易，你诛了我不死心，还要毁我不灭躯吗？”秦泽给自己脑瓜一巴掌，就当打系统了。
　　“干嘛呢。”秦宝宝揉揉弟弟的脑袋。
　　“你自己不一样没腿毛？”秦泽也想用脚丫子摩挲姐姐的腿，但她穿着睡衣睡裤。
　　“姐姐是小仙女吗，肯定没腿毛这种东西。”秦宝宝鼓腮。
　　“你是小仙女，那我呢？咱们还不是一个妈生的。”秦泽好笑的捏姐姐脸蛋。
　　秦宝宝缩了缩脑袋，细不可闻的声音：“又怎样嘛。”
　　“什么？”
　　“没什么。”秦宝宝翻个身，给他一个后脑勺：“睡吧，明天回家。”
　　十一月二十六号的，早上七点的航班。
　　飞机八点四十降落在浦东机场，秦宝宝带着墨镜，女士大檐帽，外加一副口罩。尽管如此，长腿纤腰翘屁股的身材总能惹人关注。
　　这女人身材老霸道了。
　　秦泽也戴了墨镜，姐姐花两百大洋从台北夜市给他买的，“保生”牌太阳镜，妥妥的“保圣”牌盗版。不过临时使用，秦泽也就不责怪姐姐如此不走心的购物了。
　　下了摆渡车，秦宝宝就让经纪人和助理各回各家，各找各妈。她俩搭乘电梯往出发口走。
　　“子衿，你在哪号门？”
　　“2号门。”
　　“走点心啊，那是飞内地的门，港台在13号以后，老远了，快开过来。”秦宝宝批评闺蜜。
　　“知道啦，那我又不熟悉浦东机场。”王子衿委屈的说。
　　两人在门口等了几分钟，小红马慢悠悠开过来，王子衿下车，猛招手。
　　子衿姐跑过来，张开双臂，要来一个拥抱。
　　秦宝宝笑容满脸的迎上去。
　　王子衿一个拐弯，把闺蜜晾在一旁，和秦泽拥抱一下：“阿泽，想起姐姐了。”
　　秦宝宝尴尬的站在原地，咬牙切齿。
　　这女人故意的，报复自己批评她。
　　女人的小心眼和报复心绝不会善罢甘休，王子衿把车钥匙抛给秦泽，想偷个懒，自己打开副驾座坐进去，但秦宝宝抢先一步，利用自己“得天独厚”的翘臀，来一招神龙摆尾，将王子衿撞了个踉跄，自己施施然坐进副驾位。
　　王子衿恨恨的想，屁股大了不起？胸脯大了不起？迟早把你嫁出去。
　　委委屈屈的钻进后座。
　　小红马驶离机场，想着几十公里外的家开去。
　　秦宝宝打开一袋台湾买的薯片，吭哧吭哧啃起来，不忘喂弟弟几口，故意刺激王子衿：“台湾真不错啊，好玩，阿泽噢！”
　　“还不错。”秦泽给出中肯评价，却没注意后排的子衿姐直翻白眼。
　　“我们拍了好多照片，晚点给你看。”秦宝宝说。
　　我才不看。
　　王子衿说：“吃什么呢，我也要吃。”
　　“你今天不是来亲戚吗，吃什么零食，小心姨妈侧漏。”秦宝宝打击报复。
　　“你滚。”王子衿踢了一脚座椅。
　　早知道就不该替这个黑了心的蛆擦屁股，姐弟俩去台湾旅游的时候，网上有几天，一直在黑秦宝宝，老调重弹说她傍大款，说她和星艺高层眉来眼去，反正不需要证据，怎么黑怎么来。
　　应该是羡慕嫉妒恨的人在抹黑秦宝宝，娱乐圈司空见惯的事情。
　　只要有明星火了，肯定会有无良媒体子虚乌有的“爆黑料”来博眼球，或者竞争对手买新闻抹黑。王子衿在网络媒体公司任职这么久，套路摸的门儿清。
　　她也写过类似的文章，黑徐璐的，主要是看不惯她以前打压秦宝宝。
　　主编看了王子衿的文章，惊为天人，夸奖说：“通篇不见黑，却字字带黑，文章蕴含杀机，黑的自然，黑的和谐。子衿你是天生的黑子啊，下个月给你升职。”
　　秦泽之前好奇问她，怎么升职这么快。
　　王子衿闭口不答，总不能说，我是天生的黑子，黑人黑的很和谐，所以我升职了。
　　王子衿打电话给上海广电某领导，以前老爸麾下的一个喽啰，广电领导很乐意为大小姐效力，当天就给那几家网络媒体发了警告文件，惨这件事掐死在摇篮里。
　　王子衿想，秦泽这条咸鱼，要成长起来，长路漫漫无尽头，在此之前，她可以为秦宝宝保驾护航一段时间。
　　这几天她积极联系老爸留在上海的人脉关系，预防张家的人搞事情，不过预想中的狂风暴雨没来，看来张灵那丫头不敢和自己撕破脸皮，她要真搞事情，王子衿就飞京城去扇她大耳刮子，机票钱都准备好了。
　　作为京城某个小圈子名声赫赫的黑心女，她说到做到。
　　用高逼格的说法：勿谓言之不预也。
　　自己的腹黑属性，不到万不得已，不能在秦泽面前暴露，秦宝宝是知道的，但王子衿相信闺蜜情深，秦宝宝不会出卖自己。
　　回到家里，王子衿霸占秦泽的笔记本，说要观看金曲奖高清视频。
　　昨天直播结束后，大陆这边就跟着上架了。
　　节目一出来，立刻收到广大网友的关注。
　　秦泽又火了一把，海豚音再现，网友们惊为天人，高呼：“不愧是第一快枪手。”
　　厉害厉害。
　　秦泽看着弹幕飘起密密麻麻的“快枪手赛高。”、“快枪手名不虚传”和“快枪手666”，忽然觉得世界索然无味，人生好无趣。
　　秦宝宝幸灾乐祸，捧腹大笑。
　　“我是快枪手，你开心？”秦泽怒道。
　　秦宝宝一想，此言有理，怒道：“这群王八蛋，诅咒我……弟弟。”
　　王子衿羡慕的说：“唱得真好，我要能唱这么好，做梦都笑醒。”
　　诶，话说回来，子衿姐似乎从来没唱过歌。
　　“子衿姐声音这么好听，唱歌肯定也好听。”秦泽吹捧。
　　“对对，子衿唱歌很好听。”秦宝宝附和。
　　“可他们都说我唱歌五音不全，但我自己感觉不出来。”王子衿唉声叹气。
　　“她们是羡慕嫉妒恨，子衿来清唱一段。”秦宝宝怂恿。
　　总感觉老姐居心叵测，秦泽想。
　　五音不全的人都听不出自己的问题，正如厨艺差的人都不觉得自己做的菜难吃，并且还不准别人说不好吃。
　　秦泽想到了厨艺蜜汁自信的裴南曼，还有每次强颜欢笑说：“小姨炒的菜真好吃”的李东来兄妹。
　　子衿姐的歌声……
　　王子衿开心道：“那我唱一段青花瓷，我最喜欢这首歌。”
　　一开嗓就选这么难的歌？
　　青花瓷要唱出味道来，很考验唱功的。
　　“素胚勾勒出青花……笔锋浓转淡……”王子衿一本正经的开唱，脸上洋溢着蜜汁自信：“瓶身描绘的牡丹……一如你初妆……”
　　这何止是五音不全，简直没一句唱在调上。
　　身为青花瓷的“原创者”，秦泽内心是何等的卧槽！
　　秦宝宝忍笑忍的好辛苦，索性不忍了，往沙发一趟，捧腹大笑：“我的耳朵要怀孕了，哈哈哈……”
　　王子衿一愣，再看秦泽一脸崩坏的表情，顿时领悟到了闺蜜的套路。
　　于是秦泽又近距离欣赏到了王家小姐姐和自家小姐姐的撕逼大战。
　　遗憾的是现在大约在冬季，看不见姐姐们春光乍泄的风景。


第二百二十二章 翻脸
　　晚上，吃了晚餐。
　　秦宝宝缩在沙发看电视，王子衿帮着秦泽刷碗，做家务这种事，王子衿是没养成习惯，不是不愿意干。秦宝宝则是懒，姐姐的思维：我有弟弟，凭什么要我干家务。
　　秦泽刷碗，王子衿负责清洗，沥水，叠放进碗柜里。
　　水声淅淅沥沥，秦泽忽然问道：“那个张灵不会搞事情吧，她可是指名道姓要坑我姐。”
　　王子衿漫不经心道：“她不敢，她从小被我调教，没那个胆子。”
　　“现在毕竟长大了。”
　　“长大了我也有办法整……教育她。”
　　秦泽赞道：“我姐说的没错，子衿姐果然心黑的很，给你一百个赞。”
　　我姐说的没错，子衿姐果然心黑的很。
　　子衿姐果然心黑的很。
　　果然心黑的很。
　　秦泽的话，在王子衿脑海里自带回音，她仿佛听到了自己形象坍塌的声音，砰的一声，好清脆。
　　王子衿放下碗，洗了洗手，一声不吭的打开冰箱，抠下一块碎冰。
　　“干嘛呢。”秦泽茫然。
　　“我不但心黑，还手黑。”说罢，她扭身出了厨房。
　　几秒后，客厅传来姐姐撕心裂肺的惨叫声。
　　“冰块，冰块进我脖子了……救命啊！！！”
　　十一月底，外面刮着寒风。
　　秦泽莫名的打了个寒噤。
　　次日。
　　聚利投资。
　　早上九点半，副总裁办公室，苏桐端坐大椅，正对桌对面站立的儿子耳提面命，说的唾沫横飞。
　　“怎么回事，这个月的业绩跌了这么多，总部还特地抽了五亿的资金投到聚利。”
　　“就你这份业绩，董事会怎么可能对你满意？”
　　国外的大型公司，讲究任人唯贤，你有能力，有资历，那好，执行总裁的位置咱们可以谈。
　　国内的大型公司，则讲究任人唯亲。苏桐骨子里还是子承父业那一套，可公司做到这个规模，总裁的位置早已不是他说了算，董事会肯定会给他面子，但如果集团的太子爷能力不行，那就不好意思了，总裁位置想都别想。
　　苏昊的能力，当中高层管理绰绰有余，更进一步，太难了。三十岁的年纪，潜力和差不多到尽头了。
　　苏桐今年五十三，他打算六十岁一到，就退居二线，把位置传给独子。他为这儿子是操碎了心，知道今年股市火爆，不惜食言也要从女儿那里摘桃子，把功劳匀一份给儿子，加深他的履历，为日后接班打基础。
　　苏昊有苦难言，“前阵子股市不是暴跌了么，我为了止损，就把资金挪出来，投到蓝筹股里头去。谁想没几天，股市又大涨，爸，你知道的，大投资，宜静不宜动，同时也忌讳追涨。”
　　“你怎么就忘了忌讳抛跌？”苏桐恨铁不成钢。
　　蓝筹股的特点就是稳！盘子太大，经得起跌，是散户和机构钟爱的避风港，但同样因为稳，别的股蹭蹭暴涨，一言不合就百股涨停，蓝筹股稳的不要不要，每天给你涨个百分之二三，已经是可歌可泣了。
　　因此，这个月的收益，相较上个月，落差太大，刚跟股东们吹完牛的苏桐表示不能接受，今天过来劈头盖脸训斥儿子。
　　“这么大的公司，连个人才都找不到？”苏桐拍桌子：“有事要和手底下的经理们商量，做公司，最忌讳一言堂，明白吗。”
　　苏昊心说，那些有异议的家伙，不都给咱们扫到犄角旮旯去了么。
　　苏桐知道自己儿子专业不对口，难免出昏招，气道：“你不会先和你妹妹商量？好歹也是留学回来的金融硕士，管理学博士。”
　　苏昊眼睛一亮，诶，这个锅可以甩给她。
　　当即委屈道：“爸，苏钰她这段时间迟到早退，开会也一言不发，完全不参与公司运营。我只好一个人扛起公司业务。”
　　“还有这事？”苏桐道：“让她到办公室来。”
　　苏昊打苏钰办公室座机，助理告知总裁还没来上班。
　　“爸，她现在还没来上班呢，都九点半了。”苏昊强势甩锅。
　　直到十点，苏钰姗姗来迟，卸下公司担子后，她过的还蛮开心的，每天在游戏里纵横捭阖，白天和裴南曼喝喝茶，做作SPA，早上还能睡个懒觉。
　　被老爹从一把手的位置撸下来后，她就自暴自弃了，上班劳心劳力，给哥哥做嫁衣，没意思。而且苏昊心眼贼小，不给她立功的机会，凡是她的建议，统统驳回，钦差团和经理们都投靠苏昊帐下。
　　总算明白汉献帝的感受了。
　　打游戏虽然爽，可没有大神唾沫横飞的教育，就觉得格外空虚。
　　在游戏里怼队友，已经无法满足苏钰日益增长的空虚感，因此她创了个群聊，把秦宝宝拉进来，不开心就怼她几句。
　　怼完感觉神清气爽。
　　她就跟泰迪一样，到处搞事情。
　　通过助理传话，知道老爹来了公司，并要求见她，苏钰放下包包，敲开副总裁办公室的门，看见端坐大椅的父亲和沙发上的哥哥。
　　苏桐黑着脸把报告摔桌上，指头敲击办公桌：“月初刚表扬你们，这个月就给我来这么一下，是不是觉得老爸的心脏太好，缺乏刺激？”
　　苏钰指尖挑起鬓发，捋到耳根，脸蛋精致，扫了眼业绩报告，不在意不关心：“这个要问苏昊了，公司业务都是他把关。”
　　“你才是总经理，你当然要负责。”苏昊啪一声把锅戴在妹妹头上。
　　“听说你最近经常迟到早退？钰儿，爸知道你喜欢玩，静不下心，爸理解的。”苏桐啪一声把原谅帽给女儿戴正。
　　“但不能因为有你哥帮你分担压力，你就不做事了，要不然你这个总经理干什么？”
　　我为什么不做事你心里没点b数？
　　苏钰感觉心好塞，“爸，我没话语权，都给苏昊架空了，他做事从来不问我的意见，我反对也没用，公司都听他的。”
　　“你什么意思，你迟到早退，上班不走心，反而怪我咯？我要跟你一样，这公司还要不要开下去。”苏昊站起身，大声反驳。
　　“没能力偏偏喜欢颐指气使，谁在公司搞一言堂，你自己心里不清楚？”
　　“好了！”苏桐一拍桌子，“我不管谁对谁错，只看成绩，出了问题，先追责一把手，责任一层层担下去，我已经批评过你哥哥了。你是总经理，你必须承担最大的责任。”
　　苏昊心想，爸，你这么吐槽，小心404哦。
　　苏钰明白了，从头到尾她都是错的，某坑货作者说过：因为不爱，所以都错。至理名言呐。
　　心好累。
　　“人家一把手掌握最大权利，说的话就是真理，错的也是对的。我呢，我只是个被架空的可怜虫。”苏钰怒怼老爸。
　　莫名其妙就怼起来了，这几天和秦宝宝互怼的后遗症。
　　苏昊心惊胆战，完了，你这实力吐槽，怕不是要404。
　　“你还顶嘴。”苏桐大怒。
　　“行，甩锅给我是吧，”苏钰把胸口的牌子摘下来，啪一声砸在老子面前：“那我这个总经理引咎辞职。老……不干了。”
　　差点顺嘴自称老娘，老爸偏心归偏心，辈分不能乱。
　　早就不想干了，没意思。之所以赖着不走，就是看不惯苏昊洋洋得意，想着猥琐发育，打好一波团，没准就能翻盘。大神总是这样教育她的。
　　凭什么继承权都要给儿子，女儿不是人啊，女儿没有合法继承权啊，问问法律同不同意。
　　这对母子越忌惮她，她越开心，越要表现的优秀，因为她越优秀，母子俩就越吃不好睡不香，当年可劲的欺负她，现在轮到她报复。
　　但这种做法，杀敌一千自损八百，她看着父亲偏心，心里就难受。
　　苏昊喜出望外，费了好大劲才压抑住脱口而出的“你说话算话。”。
　　苏桐一愣，似乎没想到女儿竟如此硬气，饶是人生阅历丰富，一时手足无措。
　　“就这样吧。”苏钰拎起包包，啪嗒啪嗒走了。


第二百二十三章 搞事
　　苏钰拎着包包就走，挥挥手不带走一片云彩，工资也不要了，辞职报告也不写了。
　　爱谁谁吧，老娘不干了。
　　开着车子在城市里转悠，本想回家打游戏，消磨大好青春，转念一想，不行，不能当咸鱼，得找个出路。
　　去应聘工作的话，以她的学历，估计能当个小领导，混个几年当上中层领导，高层的话，看机会了。期间可能还要被上司骚扰，职场潜规则什么的，国内玩这套超级六。
　　再说，让她在一家公司慢慢摸爬打滚，心态恐怕调整不过来。
　　裴南曼和她说过，如果那边工作不开心，可以找她，裴女王金口玉言，断然没有悔改的道理，没准会给她一家分公司打理。
　　开局不带刀，不带狗，同样能成土豪。
　　苏钰把车子停在路边，拨通电话：“南曼，我离职了，聚利那边，你要不要撤资，你自己看着办。”
　　“我会处理好的，”裴南曼丝毫不意外她的突然离职，沉默几秒：“你有什么打算？”
　　这时候只要说“我还没想好”，壕气的裴大姐肯定会说：“跟我混吧，给你一家公司，分分钟带你上人生巅峰。”
　　裴南曼虽然把交情和生意分的很清楚，但同样欣赏苏钰的才干。
　　苏钰犹豫了好久，裴南曼也不催她，最终，她还是把话咽了回去：“我找到工作了。”
　　“那好吧。”裴南曼挂了电话。
　　苏钰握着手机，茫然发呆。
　　没有了工作之后，那种孤独的感觉越发浓重，她就像溺在孤独大海里的可怜虫，伸着双臂希望有人拉她一把，可是溺了二十几年，就是没有好心人伸出援手，到现在没溺死，也是个奇迹。
　　不知为什么，眼前忽然飘过秦泽的脸，想起他一本正经的话，要不，勉强找他试试？
　　看他光杆司令一个，好可怜的。
　　苏钰拿起手机，又放下，踌躇再三，拨打了秦泽的电话，彩铃是秦宝宝的那首《童话》。
　　“喂？”秦泽的声音。
　　苏钰抿着唇，故作轻松道：“你说的话还算数么？”
　　秦泽道：“什么话？”
　　苏钰强调道：“那天在我家说的话。”
　　秦泽拔剑四顾心茫然：“什么话？”
　　苏钰感觉心好累。
　　“你说要我帮忙的，你不是注册了公司么。”
　　“你想通了？”秦泽大喜。
　　“那我们找个地方谈一谈。”
　　“好，等中午收盘，我们找个地方聊。”
　　“我现在就想聊。”
　　那头沉默一下，“地址！”
　　“就咱们面……面基那个咖啡店。”
　　半小时，秦泽开着姐姐的小红马来到咖啡店，总觉得一个男人开女式车怪怪的，咸鱼姐姐说好给他买车的，结果食言了。
　　一进门，立刻看到了苏钰，她仍然坐在那个位置，多日不见，美女总裁还是这么漂亮。可惜是个抖M，好难驾驭的感觉。
　　秦泽入座，点了一杯卡布，把自己公司注册文件递给苏钰，“怎么忽然不干了，因为心碎了么。”
　　苏钰翻了个白眼，“老头子心里只有儿子，我死皮赖脸呆着干嘛，当汉献帝么？总觉得跟着他们做事，迟早团灭。”
　　“你家老头智商如此低能？这么优秀的女儿都不用？”秦泽安慰她，“跟着本大神发育，你才能躺赢。”
　　苏钰懒得和他说话。
　　美女总裁如此冷漠，或许是我回答的方式不对，秦泽眉毛一扬，脸上充斥着大佬对弱鸡的鄙夷和不屑：“你是活该，早就好跟我混了，那种破公司有什么好呆的，跟着我混你才能走上人生巅峰。”
　　一脸不屑的嘲讽，但要透着“我是对你好”的关切。瞬间就能撩到苏钰的g点。
　　美女总裁双眼一亮，唉声叹气道：“倒不是智商的问题，宠儿子和智商有什么关系，在他想法里，他的东西都要由儿子来继承，就像皇帝生了个废柴太子，难道因为太子是废柴，就把大好的江山拱手让人？伟人也做过糊涂事，你能说他智商低？”
　　“唐玄宗年轻时多英明神武，到老了不一样成智障？我爸他未必不看重我，只是更爱他的宝贝儿子。他当年就为了这事和我妈离婚的。苏昊现在可开心了，他最大的愿望就是把我挤走，没人和他争家产。苏昊出生的时候，我爸还没有发迹，又是个私生子。跟着她母亲生活，小时候穷怕了，他要真是个接受良好教育长大的公子哥，目光倒不至于如此短浅。就因为他能力有限，在总部做了几年，没什么出色的成绩，派到分公司做一把手，也没展现出过人的才华。总裁的位置是董事会任命的，我爸有投票权，却做不成一言堂，董事会不看好我哥哥。”
　　那么问题来了，你爸是如何以穷屌丝的身份，做到家里红旗不倒外面彩旗飘飘，靠一张利索的嘴，还是如我一般彪悍的腰力？又或者连我这种拥有系统的大佬，都不曾掌握的“二指禅”神技？
　　秦泽好奇不已。
　　“你说的好有道理……”他说。
　　也对，如果她老子能一碗水端平，就培养不出一个抖m女儿。她的童年和少年，估计会过的稍微开心些。
　　虽然得到了大神的肯定，苏钰却一脸索然无味。
　　“屁话！”秦泽立刻改口：“那你就报复啊，往死了整啊，整死他们，整垮聚利，让苏日天彻底扑街。如果不懂怎么宅斗，我给你推荐个老师，脸厚心黑，平时还能装成温文尔雅的大家闺秀，可啪的很。”
　　差不多摸清苏钰家里的境况了，老子做生意很有一手，但是个极度重男轻女的老迂腐，这个不奇怪，老一辈的人普遍这种思想。奈何生了个资质普通的儿子，儿子初中前以穷小屌丝的身份生活，毕生的梦想就是把妹妹赶走，独霸家产。可小屌丝驾驭不住偌大的集团，更拿不出漂亮的成绩，登基大业被群臣阻扰。老子操碎了心，恰好女儿这里潜力巨大，前程似锦。苏桐就把儿子安排在聚利，分一杯羹。
　　用游戏术语：躺赢！
　　嗯，差不多就这样。
　　“好主意。”苏钰如同醍醐灌顶：“要不我回聚利报复？”
　　大神的训斥总是夹杂着真理，乃我成长和进步的阶梯。
　　“诶诶，我就随口一说。”秦泽有种搬起石头砸自己的脚的感觉：“既然你老子瞧不上你，你留在聚利也没意思，反正你老爹的思想是将来给你一大笔丰厚的嫁妆，或者一部分财产，但是事业上以你哥哥为重对吧，我很欣赏你百折不饶的韧性，以及永不屈服的精神。你已经通过游戏完美的展现出来了。”
　　秦泽其实很想说：姑娘，贫道看你骨骼惊奇，天资聪颖，不如来贫道坐下，当一名吹箫童子……不，童女。
　　不过他忍住了，没作死。
　　这种话说出来，不知道抖M是兴奋的浑身战栗，还是和他当场翻脸？
　　苏钰打开文件夹，抽出营业许可证，八个大字映入眼帘：宝泽投资有限公司。
　　好搓的名字，为什么会取这样的名字？有什么特殊意义么。
　　法人秦泽！
　　股东秦宝宝！
　　苏钰挑了挑眉，不动声色，她看了半晌，“呦，居然还有私募牌照，这东西你怎么搞到手的。”
　　“裴姐帮我搞定的。”
　　苏钰啧啧啧：“真爱啊。”
　　“要我帮你可以，但我有一个要求。”苏钰认真的说：“我要入股，我有六百万的存款，可以投资过来。”
　　“我并不需要钱，等月底我会有一个亿的资金。”秦泽说。
　　“不行，那就没得谈。”
　　“能说说理由吗？”
　　“我可不要给这个家伙打工。”苏钰指了指秦宝宝的名字：“非但要入股，还要比她高，六百万不够，我就砸锅卖铁凑钱。反正就是要压她一头。”
　　什么仇什么恨啊，就因为我姐天天在游戏里虐你？
　　女人的思维真奇葩。
　　“可以，我身份证现在就可以给你。如果需要我出面配合的，你尽管打我电话。这些事情你搞定就好了。”秦泽很大方，没有一个精通管理的人才，他得学习怎么开公司，耗时耗力。就算苏钰不出钱，他都愿意分一点股份给她。
　　“还有，你也知道，这就是个空壳公司，连办公室都没租。还有其他一些证件啊，手续啊，都交给你办好了。”
　　苏钰一愣：“那你做什么？”
　　“男主外女主内，我当然是忙着赚钱了。”秦泽拍拍手：“那么，一切都交给你了。姑娘，本大神看好你呦。”
　　一切都交给你了……
　　成立一家公司的辛酸过程，被浓缩在七个字里，一头砸入自己的怀抱。
　　苏钰头一次觉得大神的笑容是如此的猥琐和不怀好意，她想自己定然被坑了，什么走上人生巅峰，什么看好你呦，都是骗人的吧。
　　目的就是想做甩手掌柜。
　　这对姐弟果然都不是好东西。
　　“看我的表情。”苏玉面带微笑。
　　秦泽道：“微笑中透着真诚？”
　　“不，是微笑中透着MMP。”
　　……
　　下午，苏钰驱车回自己的小窝，拎着那份公司文件，掏出钥匙开门，脚步轻快。
　　熟悉的家，熟悉的孤独，但又有一种不同的感受。有点喜悦，有点安心，有点期待……
　　她把自己摔在松软的大床上，怀里抱着文件，望着天花板，露出小女孩般的甜美笑容。
　　再一次和秦泽共事，心态却完全不同了。以前对他的印象：呦，这小伙子不错。
　　现在：大神腿上还缺挂件不！
　　秦泽是她为数不多的朋友。
　　对了，差点忘记一件事。
　　苏钰翻身坐起，解锁手机，拍下公司执照、秦宝宝和秦泽的证件照，发到一个聊群里。
　　“以后这家公司，我说了算。”
　　“呵呵，某人的证件照又呆又傻！”
　　苏泰迪又要搞事情了。


第二百二十四章 一群小屁孩
　　十几公里外的家里，秦宝宝窝在沙发上看电视，客厅里开着空调，她穿短袖、短到大腿根的短裤，两条修长大腿搭在玻璃茶几，修长白嫩。小肚子上搁着一盘葡萄。
　　一边看电视，一边吃葡萄，享受着美好的下午时光，还在窝在家里舒服，梦想和咸鱼二选一的话，秦宝宝觉得自己会选择当咸鱼。难怪那么多女明星会嫁入豪门，因为嫁个有钱老公，就可以安安心心当咸鱼啦。
　　今天家里就她和秦泽两人，王子衿苦命的上班去，而她这星期没通告，因为后天要参加星艺总裁的婚礼，把所有通告都延期了。不久前，老弟被一个电话召唤走，拿着公司注册资料，兴匆匆的出门。
　　老弟这条咸鱼，也想着翻身了呐，自己做豪门太太……不对，豪门姐姐的希望，又进了一步。
　　“叮咚！”
　　手机响了一下，有信息提示。
　　秦宝宝目光从电视上收回来，拿起手机看了一眼，顿时吃了死孩子的表情。
　　又是那朵白莲花！
　　那次面基之后，她和白莲花加了好友，然后噩梦来了。白莲花创了个聊群，把她拉到里面，隔三岔五的喷一句：“死辣鸡”、“小贱人”、“死犊子”、“扑街仔”、“小学生”汇聚了大江南北的骂人俚语，真不知道这家伙哪来这么丰富的词汇量。
　　打游戏秦宝宝在行，骂人就不是苏钰的对手了。姐姐骂人的词汇，翻来覆去就两个：“小赤佬”、“黑了心的蛆”。
　　骂着骂着，非但没了杀伤力，还成了“爱称”，连王子衿都时不时蹦出一句：小赤佬！
　　苏钰不一样，她认识秦泽前，都是单枪匹马，舌战群侠（键盘侠）的女汉子。孜孜不倦的苦修嘴炮，累积词汇量，是能和秦泽对喷半小时不弱下风的大佬。
　　秦宝宝格外烦她，但姐姐也是要强的性子，别人喷她，岂有认怂的道理，两人捧着手机对喷。
　　手指一滑，打开软件。
　　一张图片两句话，秦宝宝当场炸毛。
　　“小赤佬是去见你的？”
　　苏钰想了好半天，才确认小赤佬应该说的是秦泽吧。
　　“是又怎么样，以后我就是这家公司的总裁。”洋洋得意的表情。
　　“总裁你妹哦，这是我的公司，我不同意。”秦宝宝柳眉倒竖，“你不是有自己的公司吗，哇，这个黑了心的蛆，连这个都要和我抢。”
　　黑了心的……蛆？
　　苏钰额头黑线：“你才是蛆，你全家都是蛆。”
　　秦宝宝：“你不是蛆，你是白莲花，你全家都是白莲花。”
　　“那你就是碧莲花。”
　　“白莲花。”
　　“比莲花”
　　……
　　“狗别叫”和狗别怂的模式维持了好几分钟，秦宝宝忽然灵光一闪，哈哈大笑三声：“可以，总裁就总裁吧，我是公司股东，你以后就乖乖给我打工。”
　　“可笑，难道我的智商会考虑不到这种小事？”苏钰嗤笑，发一个“你是智障”的图片：“你占股百分之三，我占股份百分之六，整整多一倍，谁给谁打工？”
　　“我不信我不信。”
　　“呵呵，问问你家弟弟就知道了。”
　　“我不问我不问。”秦宝宝气的咬牙切齿。
　　苏钰：“呵呵。”
　　发一张“给你一个眼神自己领悟”的图片。
　　秦宝宝好一会没说话，片刻后：
　　“女装大佬”邀请“青青子衿”加入群聊。
　　秦宝宝：“子衿，帮我喷她。”
　　王子衿：“什么情况？（疑问的表情）”
　　秦宝宝：“快喷她就是了。”
　　王子衿：“我不会骂人呀！”
　　秦宝宝：“呵呵，别装。”
　　王子衿：“……”
　　秦宝宝：“这朵白莲花骗秦泽公司的股份，还来我这里耀武扬威，我可以忍，你能忍？”
　　王子衿想，我为什么不能忍，公司是你们姐弟俩的吧。
　　秦宝宝泼黑水：“她还勾搭秦泽，眉来眼去，暗送秋波，居心叵测。”
　　这个不能忍，王子衿：“这种女人你还和她哔哔什么，直接拉黑，警告秦泽，再联系，打断腿。”
　　苏钰：“我怎么了，你又是谁。碧莲花2号？死辣鸡。”
　　王子衿发一张“大佬不屑和弱鸡说话”的图片，“妖艳贱货没必要理会，直接发地址吧，我准备好相机了，听说最近当街撕烂衣服很流行的。”
　　“@我是小小鸟。别哔哔，有种共享地图。”
　　哇，这女人这么强势？怕怕的。
　　苏钰赶紧找盟友。
　　“我是小小鸟”邀请“红豆思南国”加入群聊。
　　苏钰：“@红豆思南国，曼姐，这两个女人欺负我。”
　　裴南曼：“？？？”
　　苏钰：“她们威胁我，要当街撕烂我衣服。”
　　裴南曼：“我派保镖保护你，两位是？”
　　苏钰：“秦宝宝，无名女A。”
　　王子衿：“……”
　　秦宝宝：“少跟我哔哔这些，咱们说正事，股份是怎么回事，你凭什么拿股份，还给我，小心告你非法诈骗。”
　　苏钰：“我凭本事拿的股份，为什么要还。”
　　裴南曼：“@我是小小鸟，所以你不肯帮我做事，是心里想着秦泽咯？”
　　苏钰：“你哪边的？（气哭的表情）”
　　秦宝宝：“要点碧莲行不行，你哪来的本事，床上的？”
　　苏钰作为合格的喷子，脸皮向来厚：“是又怎样，你来咬我啊。”
　　王子衿：“我不咬你，我扇死你。”
　　苏钰自动无视她，“你个死弟控，就是要气死你。”
　　秦宝宝破罐子破摔：“我弟控怎么了，我就弟控，要你管，滚犊子。”
　　王子衿：“哇，你终于承认了。”
　　裴南曼：“可怕！”
　　苏钰：“变态。”
　　秦宝宝：“……”
　　裴南曼：“行了，别吵了。你们先和秦泽联系一下吧，在这里吵架没意义，浪费时间。”
　　秦宝宝：“呵呵，一言不合就装成熟。”
　　苏钰：“不行，我一定要喷死她。”
　　裴南曼不说话了，仍由她们在隔着屏幕喷的唾沫四溅，撕的不可开交。
　　过了一会儿。
　　“红豆思南国”邀请“秦泽”加入聊群。
　　秦泽：“诶，大家都在啊，裴姐好。”
　　裴南曼：“别说话，安静看戏。”
　　霎时间，群里一片寂静。
　　苏钰：“你干什么呢，邀请他干嘛。”
　　秦宝宝：“哇，这女人心好黑。”
　　王子衿：“惹不起惹不起。”
　　“青青子衿”退出了群聊。
　　“女装大佬”退出了群聊。
　　“我是小小鸟”退出了群聊。
　　秦泽：“excuse me？什么情况，怎么都走了。”
　　裴南曼：“没事了，一群小屁孩。”


第二百二十五章 怀中抱弟杀
　　容易得到的东西，总是不被珍惜。
　　秦泽才知道一块金融牌照有多贵，即便是私募的。虽然对裴南曼来说，可能是举手之劳。这份情他仍然要记着。
　　秦宝宝当初哭着喊着做明星，但在搭乘航班往返陌生城市之后，她觉得太累了。现在只想扑到弟弟怀里，哭着喊着：老弟求包养，嘤嘤嘤……
　　她就是升级太快了，要是摸爬滚打个十年八载，就会好好珍惜如今的名利。
　　姐姐很早以前就说，以后做出点成绩来，要开个工作室，自己当老板。她是有这能力的，但嘴强王者的属性，一拖再拖。
　　秦泽也说过要开公司捧姐姐，但现在还挣扎在成立投资公司的起步阶段。
　　用王子衿的话说：咸鱼姐弟，没毛病！
　　搞定苏钰这个抖M，秦泽接到老子的电话，让他去趟学校，说讨论一下最近股市的风向。
　　懂了，老爷子在向他取经，又不好明说。
　　“戴什么墨镜，当自己是大明星吗！”老爷子坐在办公室，先埋汰一下儿子。
　　惦记你儿子的小姑娘很多的。
　　秦泽心说。
　　“哦，每天跟姐出门都戴墨镜，习惯了。”
　　有槽可以尽情朝姐姐吐，但不能朝老爸吐，否则辣心的老萝卜会突然间掏出一条巨大的法器，不但儿子怕，女儿也吓的瑟瑟发抖。
　　鸡毛掸子可厉害了。
　　从下午三点聊到六点，天色擦黑。
　　老爷子心满意足的催儿子回家奶女儿，“你姐快饿了，赶紧回去吧。”
　　当初同意儿子和女儿住，就是为了让儿子帮忙奶女儿，要奶好，奶的白白胖胖。
　　秦泽走到门口，回头道：“爸，妈昨天跟我姐打电话，说你赚了不少钱，可开心了。”
　　秦泽模仿老妈的语气：“你爸可厉害了，才半个多月呢，就把家里的存款翻一倍。宝宝啊，你要跟妈学学，挑男人要有眼光知道伐。”
　　当时，秦宝宝下意识看弟弟。
　　秦泽吐槽道：“爸，你就是从我这里偷师的吧。”
　　父亲的威严维持不住了，老爷子恼羞成怒，果然掏出一条巨大的法器，吓的秦泽扭头就跑。
　　在商住两用区买了菜，秦泽准备日常奶姐姐，这时候，子衿姐应该也回来了吧。
　　果然回来了，客厅长沙发上端坐两位姐姐，一左一右，双手抱胸，表情姿势神同步。
　　秦泽拎着菜往厨房走：“子衿姐你竟然没看电视？我先去做菜。”
　　“做菜不急。”
　　“不想吃饭。”
　　姐姐们异口同声。
　　“不吃菜？”秦泽一愣：“那我下面给你们吃。”
　　秦宝宝冷着脸：“先过来，有话对你说。”
　　秦泽把菜放桌上，茫然的走过去，正要坐沙发，屁股被姐姐踹了一脚。
　　王子衿淡定的从玻璃茶几下抽出一张塑料板凳，“你的位置在这里。”
　　家里什么时候有小板凳这东西了，姐姐们画风竟如此诡异。
　　秦泽乖坐小板凳：“说吧，整什么幺蛾子。”
　　装的真无辜，王子衿冷笑一声：“没摸清自己姐姐的深浅？肯定有事咯。”
　　我怎么可能会知道姐姐的深浅。
　　秦泽震惊。
　　王子衿：“苏钰和曼姐是谁？”
　　秦宝宝：“谁允许你把股份分给苏钰的。”
　　两女人又异口同声，王子衿说：“我先问，股份的事晚点说。”
　　秦宝宝选择妥协，她在弟弟面前总是硬不起来，要没王子衿同仇敌忾，过会画风肯定会变成这样：
　　“阿泽，饶了姐姐吧……”
　　“啪啪啪……”
　　“姐姐错了……呜呜……”
　　“啪啪啪……”
　　“你就知道欺负我。”
　　“啪啪啪……”
　　她屁股又要挨揍。
　　正好借这个机会竖立一下姐姐伟光岸形象，而不是啪啪对象。
　　要给小赤佬立规矩。
　　“问你话呢，苏钰和曼姐是谁。”王子衿指着小板凳：“坐好了。”
　　秦泽双手放在膝盖，乖坐小板凳：“一个是我前任上司，现在的合伙人。另一个是我朋友。”
　　“上司和朋友是朋友？哪有这么巧的事。”王子衿不信。
　　“这就是缘分呐！”秦泽感慨。
　　“嗯？”王子衿竖眉。
　　“反正就是纯洁的朋友关系，对了，你们今天还在一个群里来着。你们也认识？”
　　王子衿斜眼秦宝宝，哼哼：“某人为了保护独苗弟弟不被妖艳贱货勾搭，天天要撕上几回合，煞费苦心呐。”
　　我去，果然是苏泰迪在搞事情。
　　小蛮腰耍贱的本事，秦泽心里很有逼数。
　　“真的只是纯洁的朋友关系。”秦泽指天为誓。
　　“有多纯洁？”
　　“就像我和宝宝姐一样纯洁。”秦泽不忘捧一下自家姐姐。
　　王子衿悲哀的想，药丸！
　　“好了好了，你问完了，换我来。”秦宝宝推推闺蜜，心里憋着火，“坐好了。”
　　秦泽又摆出乖坐小板凳姿势。
　　“为什么要把股份分给苏钰？”姐姐鼓腮。
　　“因为她是人才啊。”
　　“呸，天天被我虐的辣鸡是人才？”
　　“人家是留洋海龟，管理学博士，金融系硕士。”
　　秦宝宝：“……”
　　王子衿：“……”
　　罕见的在学历方面人穷志短起来。
　　“那也不能把股份分给人家，百分之六呐，你赚一个亿，人家就白白得了六百万。”秦宝宝怒道。
　　“事实上，人家答应投六百万，我还觉得股份给少了呢。”秦泽摊摊手。
　　“哇，你这个黑了心的，还敢顶嘴。”秦宝宝辩不过弟弟，改用脚踢，脚丫子不停的踹弟弟。
　　姐姐一动手，瞬间把模式拉回到原样。秦泽大摔碑手拍翻姐姐，挥舞巴掌“啪啪啪”起来。
　　王子衿悲哀的想，傻姑娘，刚刚竖起来的形象，就这样坍塌了呀。
　　这辈子注定要被弟弟吃的死死。
　　“小赤佬，你还敢动手。”秦宝宝挨了几下揍，气的要哭出来。双腿勾住弟弟的腰，手指戳他鼻孔。但被秦泽躲开。
　　眼见又要被弟弟吊打，秦宝宝忽然福至心灵，搂住弟弟的脖颈，拼尽全力把他的脑袋往胸口一按。
　　气势如虹的秦泽忽然软了，一泄到底。
　　几分钟后，他开始挣扎，并且发出呜呜的声音。
　　“求饶也没用，不会放过你的。”秦宝宝按的更狠。
　　“他要憋死了，快放手。”王子衿上前拉开闺蜜，羡慕嫉妒恨的看一眼她的胸口。
　　秦泽半躺在沙发，大口喘息，好可怕，差点死在姐姐怀里。
　　感觉身体被掏空。
　　“让你还顶嘴不。”秦宝宝瞪眼。
　　“不敢了，不敢了，”秦泽摆摆手：“以后都给大佬低头。”
　　王子衿再一次悲哀的想，纯洁的友谊？
　　药丸。
　　两天后，11月30号。
　　星艺总裁的婚礼在五星级大酒店盛重举行，黄易聪包下了整层酒店作为婚礼现场。来往的宾客除了商贾名流，还有娱乐圈的明星以及资本大佬。
　　秦宝宝携手网红弟弟踏入酒店。
　　刚进门口，就有蹭热闹的记者，二话不说掏出相机，咔擦咔擦朝两人猛拍。
　　今天的标题有的写了，《震惊！星艺总裁的婚礼明星云集，竟然请来了他》
　　不对不对，标题不够震惊，换一个《震惊，总裁婚礼竟然出现他的身影，他想干什么？》
　　秦泽看了眼那家伙胸口的标志，拉着姐姐就走：“快走快走，这家伙是UC的人。”
　　“UC不是浏览器么？”姐姐茫然。
　　“没时间解释了，不但是UC的人，目测还是震惊部的，先上楼。”


第二百二十六章 快枪手
　　“别走这么快，蹭蹭曝光度也好呀，咱们来这里就为了这个。”秦宝宝不情不愿的被弟弟牵着往前走。
　　“你别逗，别的记者可以蹭，UC的记者你有多远走多远，他们的小编很恐怖的。”秦泽说。
　　“怎么了？”
　　“天天有网友嚷嚷着要啪UC小编，但他们依然坚挺的活到现在。”秦泽拉着姐姐：“快走快走，缺心眼的娘们。”
　　缺心眼娘们……
　　秦宝宝朝弟弟射过去一个斜眼，“你又想尝尝姐姐的新技能了？”
　　秦泽不禁瞄一眼姐姐的胸，假装瑟瑟发抖：“不敢不敢。”
　　秦宝宝骄傲的挺挺胸。
　　继夺命剪刀脚后，她又解锁了新技能，但是总感觉好亏的样子。
　　上楼就好了，通道口有两个充当迎宾的安保，西装革履，把记者统统挡在外面。不死心的记者们举着相机，对准姐弟俩的身影咔擦咔擦。
　　秦宝宝掏出厚厚的红包递给入口处的家属。
　　姐姐觉得这是赔本买卖，也不知什么时候能礼尚往来，心很塞。
　　婚礼还没有正式开始，但大堂已经聚满了人，几个亲属迎着姐弟俩进去。
　　秦宝宝委实太耀眼，一下子就吸引了众人的关注，她今天穿了件浅蓝色的长裙，偏保守，不露肩不露背，颈上戴一条钻石项链，耳坠闪闪发亮。
　　前几天新买的裙子，本来姐姐看中一条白色的华美礼服，艳光四射那种，秦泽一边惊艳，一边劝姐姐别作死，她穿那套裙子走进婚礼会场，估计司仪会认错人，大喊一声：“我们的新娘入场了，大家欢迎！”
　　那秦宝宝可以为她的演艺生涯打gg。
　　第一波凑上来的是歌星，腿脚格外利索。
　　“秦老师，你来啦！”
　　“秦老师好。”
　　“哎呦，秦老师也来了啊。”
　　秦宝宝刚扬起一个笑脸，就看见歌星们冷漠的撇开自己，把灿灿笑容递给身边的弟弟。
　　她只好维持一个僵硬的笑容，衬在万众瞩目的弟弟身边。
　　富商名流们紧随而至。
　　秦宝宝笑容立刻活跃起来，有些富商她认识，做过商演，拍过广告。有些不认识，但凭自己的知名度，肯定会来寒暄一番，没准聊几句就能搞定一笔单子。
　　“秦老师，久仰大名啊。”
　　“秦老师，最近有在炒股吗？”
　　“秦老师，你在台湾说一个月赚一亿，是真的吗？我炒股也颇有心得，咱们有空交流交流？”
　　“秦老师……”
　　富商们集体无视秦宝宝。
　　深深的恶意将秦宝宝团团包围。
　　姐弟俩在婚礼现场逛了一圈，秦宝宝发现除了徐韵寒几个星艺关系还不错的艺人，竟没人第一时间的主动和她打招呼，明星们大多冲着秦泽去的，富商们全部冲着秦泽去的。
　　有的表示要和秦泽交流炒股心得，有的表示只要秦泽在微博或者公开平台捧一下自己公司的股，将感激不尽，并送上丰厚的报酬。
　　“歌坛第一快枪手”和“股神”两个亮闪闪的光环照在弟弟头上，亮瞎宝宝的眼。
　　不多时，新郎官出来了，如众星捧月。焦点瞬间转了过去，新郎官沿着婚礼现场，把所有宾客都过了一遍，接受大家的恭喜，遇到关系比较铁的朋友，就停下来聊几句。
　　不过没看到新娘，婚礼还没开始，所以新郎和新娘敬酒在后面。
　　“怎么没看到新娘？”秦泽左顾右盼。
　　“婚礼没开始前，新娘不能出来吧……似乎是有这个习俗。”秦宝宝不确定的语气。
　　“似乎？”
　　“哎呀，我又没结过婚，我怎么知道嘛。”姐姐说。
　　终于，黄易聪来到了秦泽姐弟俩这一桌，一叠声的恭喜中，黄易聪拍拍秦泽的肩膀：“呦，少年，我还怕你不来呢。”
　　总裁大人很青睐秦泽，有能力有才华的人走到哪里都会受人尊敬，但黄易聪欣赏秦泽，是因为头一次有人能和他畅谈上海大宝剑改革史，让人很有种酒逢知己千杯少的感觉。
　　秦宝宝在他眼里，只是一个有潜力的员工，矜持的给个笑容就好了，今天的秦宝宝格外漂亮，可他是新郎官，所有人都能欣赏秦宝宝的颜值和身材，他却一定要hold住，一双双眼睛盯着他呢。
　　“新娘子没出来？”秦泽问。
　　“新娘子在房间里，待会还要发红包请出来呢，或许还会有什么幺蛾子，可麻烦了。”黄易聪拉过一条椅子坐下来：“我这里有照片，给你看看。”
　　他打开手机相册，给秦泽看自己和新娘拍的婚纱照。
　　新娘子很漂亮，而且经过美颜，仿佛仙子，可是格外的脸嫩，介于高中生和大学生之间，看起来似乎比自己还小。
　　“新，新娘才多大啊。”秦泽震惊的问。
　　“今年大三，本来想等她毕业结婚的，但双方长辈都觉得尽早结婚比较好。”黄易聪小声说：“早早的进了婚姻的坟墓。可没办法，新娘家和我家是世交，脾气性格又不错，我就依着父母娶了。”
　　黄易聪一脸阅女无数，看破世俗的淡定。
　　我也好想有这种世交。
　　秦泽也小声说：“老哥你喜欢萝莉啊？”
　　鉴于黄总裁骚汉子的内在，他说话没什么顾虑。
　　“这年头不是很流行萝莉控么，我这把年纪了，姐控没什么市场。”黄易聪瞥了眼秦宝宝，打趣道：“你倒是很有潜力的。”
　　秦泽警觉起来，总裁大人是知道些什么吗？我现在杀人灭口还来得及吗？
　　黄易聪发现秦泽的眼神莫名其妙的杀机四溢。
　　我说错什么话了吗？
　　“对了，加个好友，发你些东西。”黄易聪说。
　　两人扫码加好友。
　　黄易聪给秦泽发了一大串福利，秦泽凝目一看，瞪大眼睛，那是一个个会所的地址，遍布上海各大区域，以及经理的联系方式，末尾还有黄易聪的个人点评。
　　秦泽悲伤的想，自己在黄总裁心里，就是一个大写的“老司机”吧。
　　“会所有点高端，消费昂贵，但以你的经济能力，妥妥没问题，去吧，都是好地方。”黄易聪压低声音：“老哥我是没机会了，估计也没那精力了。还有一些闻名已久的会所没去过，最近严打么，甚是遗憾。老哥就帮你到这里了。”
　　我去，大佬您强行醍醐灌顶传我毕身功力啊，我就一嘴强王者，其实还是小萌新，一百零八种姿势我心熟身不熟。
　　秦泽激动的捧着手机，仿佛江湖中的三流剑客捧着孤独九剑秘籍。
　　秦宝宝竖着耳朵偷听老板和弟弟咬耳朵，可惜没听到什么，心想，他俩才见过一面吧，这副知己难寻的模样是怎么回事。
　　这时，亲友团们站在远处，朝黄易聪猛招手，呼唤他过去。
　　某著名主持人的声音传来：“先请出我们的新娘。”
　　婚礼有专业的司仪团队，不过主持人让给了娱乐圈著名的主持人。
　　一群人哗啦啦的涌出会场，沿着长长的廊道，走向尽头的套房。新娘子就在里头。
　　拍摄人员跟着人群走。
　　秦宝宝兴奋起身：“走走，我们去瞧瞧热闹。”
　　套房外，黄易聪巍然不动，由伴郎负责敲门：“开门开门，接新娘子来了。”
　　敲半天，没人应。
　　“开门开门，发红包了。”伴郎大喊。
　　还是没人响应。
　　秦泽脑补了这样的画面：开门啊开门啊，你有本事……
　　好魔性。
　　“红包有多少？”
　　终于，房间里传来清脆的声音。
　　“先开门再给红包。”几个伴郎喊。
　　门打开了，但有防盗链，只露出一条缝。
　　“给红包，给了再开门。”几只白嫩嫩的手伸出来。
　　提着篮子的伴郎就开始发红包。
　　“可以开门了吧。”
　　“不行，你篮子里还有红包，不给完不开门。”屋子里的女孩们说。
　　“嘿，这群小丫头片子。”黄易聪没好气道：“发吧，都给她们。”
　　篮子里的红包发完，女孩们嘻嘻哈哈的说：“等会儿。”
　　兜里揣着厚厚红包的女孩笑吟吟的给大家开门，其他女孩却不见了。
　　“人呢？”
　　“在里面呢，你们继续，我先撤。”女孩笑嘻嘻说。
　　这套房有卧室有客厅，总面积四五十平米，新郎们进了客厅，里面还有一扇门。
　　卧槽！
　　众人傻眼。
　　然后又是一阵“开门啊开门啊”的呼喊声。
　　“给红包，不给不开门。”女孩们的声音又响起来。
　　“给给给。”黄易聪大手一挥。
　　提篮子的伴郎傻眼了：“红包没了呀。”
　　“不管，反正没红包不开门。”女孩们的声音传来。
　　黄易聪壕气的很，正要让伴郎们准备新红包，他的亲属扯了扯他袖子，恨铁不成钢的语气：“开门不是你这样玩的，不能一味的妥协，不然她们要求只会越来越高。”
　　黄易聪一想，有道理，便不妥协，坚持让伴郎敲门，高呼：“开门呀开门呀……”
　　围观的宾客们哈哈大笑，有的举着手机拍，有的为伴郎呐喊助威。
　　双方僵持了一阵，屋子里，穿着婚纱的新娘坐在床上，容貌姣好，说：“好了好了，燕子，开门吧。”
　　燕子堵着门，恨铁不成钢道：“哎呀，不能这么快开门，‘得来容易’不知道珍惜，懂么。”
　　小姐妹们纷纷附和。
　　新娘无奈道：“可是吵死了。”
　　燕子想了想，“那咱们退一步，让他们唱歌。”
　　“唱歌好，让新郎官唱歌。”
　　“唱的不好听，就不开门。”
　　女孩们商量完，隔着门大喊：“不发红包可以，那就唱歌。”
　　“三首歌，第一首：《永远爱你》，第二首：《我的爱人》，第三首待会说。”
　　黄易聪心说，唱歌没问题啊，我搂着妹子们放声歌唱人生的时候，你们还没出生呢。
　　镜头聚焦在黄易聪身上，真汉子开嗓就嚎起来，半点不嘘。
　　“唱完了，第三首歌呢？”
　　“快点说，别耽误时间。”
　　“开门啊开门啊……”
　　伴郎们的声音。
　　房间里传来女孩们下一个指令：“第三首要原创，关于爱情的，不能瞎唱，一定要原创，要把我们新娘感动落泪才行。”
　　卧槽！
　　黄易聪和伴郎们，心里有一万头草拟吗飞奔而过。
　　哪来的原创啊，这不是刁难人么？
　　“太过分了，瞎闹。”黄易聪的亲戚不悦道。
　　这群黄毛丫头一点逼数都没有。
　　“外面那么多明星，那么多音乐人，肯定有原创的吧，不唱不开门。”女孩们喊。
　　卧槽！
　　歌手和音乐人们心里也是一片草拟吗飞奔而过，哪来这么多原创，有原创谁用在这地方。
　　提篮子那个伴郎没好气道：“原创要求太高了，谁这么厉害啊，这么短的时间给你想首歌出来，快枪手么？”
　　“哈哈哈！”
　　宾客们哈哈大笑，秦泽也跟着哈哈大笑。
　　咦，快枪手？！
　　黄易聪猛的反应过来，扭头就往后看，终于让他搜索到了秦泽的身影。
　　哄笑声戛然而止，反应快的宾客们get到了。
　　快枪手！
　　秦泽笑容顿时僵在脸上，一簇簇目光转向他，镜头啪一声将他锁定，仿佛在说：看呐看呐，快枪手在这里。
　　MMP！


第二百二十七章 怀中抱弟杀之破解法
　　当秦泽“歌坛第一快枪手”达到“万众瞩目”成就的时候，他一度沾沾自喜，面对网友的调侃半心酸半得意。
　　可当提到快枪手，大家第一时间把目光投向自己，这个反应让秦泽不能接受。何止不能接受，简直扎心。姐姐感受到宾客们诡异的目光，秉着好事我先上，坏事弟弟上的原则，默默朝后退了一步，再次扎心。
　　收一收你们的目光啊，我还是个孩子。
　　“哈哈哈，老弟过来，就知道请你来是正确的选择。”黄易聪的大笑声吸引了众人注意，他说：“我对你第一快枪手的名声是很有信心的。经受了考验的荣耀，半点不掺水分。”
　　宾客们又投来深有同感的眼神和不明觉厉的眼神。
　　秦泽很容易就看透了他们眼神里的东西：
　　“呦，快枪手，看好你哦。”
　　“快枪手质量杠杠的。”
　　“又能目睹快枪手人前显圣了。”
　　“快枪手666。”
　　作为一个闻名遐迩的快枪手，我每天承受着与年龄不符的压力。
　　“叮！人前显圣（10/15），请立刻掏出原创作品，帮新郎官敲开新娘的门。”系统也来掺一脚：“请适当装逼。”
　　秦泽冷静的说：“这种情况，我不可能会有心理欲求，我没这么变态。”
　　“你变不变态，回家问问你姐姐就知道了。”
　　“系统你变了，你再也不是我认识的那个默默发任务的好系统了。”
　　请问这辈子我还有希望摘下这个称号么？在线等，急！
　　秦泽捧着被扎透的心，走向猛招手，笑的像个煞笔的黄总裁。
　　黄易聪搂着秦泽的脖子：“老弟，靠你了，回头给你姐姐加鸡腿。”
　　秦泽斜去一眼，加你妹的鸡腿，她又不是演员。
　　“这是你的婚礼，我不好装逼吧。”他小声说。
　　“男人不装逼，怎么勾搭到真的？”黄易聪小声说：“我都进坟墓了，不在意这些，随便你装。”
　　骚里骚气的对话！
　　若换了狭隘点的新郎，绝对不会让秦泽在婚礼上抢自己风头，但总裁是职业老司机，老司机滚过无数床单，拐过无数弯道，摇晃过无数床榻，早以心如止水。
　　人群外，戴眼镜的家伙拿着小型摄像机，兴奋的拍着。胸口挂着牌子：UC
　　“他真的行吗？这么短时间写出歌来？”
　　“谁知道呢，只有取错的名字，没有叫错的外号，快枪手肯定很快就是了。”
　　“你这么说我就放心了，感觉很稳妥。”
　　“妥了妥了……”
　　秦泽沉吟着，唱什么好呢？系统商城里一堆的歌让人眼花缭乱，有选择恐惧症的秦泽非常蛋疼。
　　要不拿姐姐唱过的歌糊弄一下？不行，太没人前显圣的格调。
　　如果我唱《分手快乐》会怎么样？
　　秦泽脑子抽了一下，心想会不会被当场打死？
　　“秦泽闭着眼睛，他在沉吟。”
　　“我已经读秒了，记录一下快枪手的速度。”
　　“他睁眼了，难以置信，这么短的时间就有结果了么？”
　　宾客们小声议论。
　　秦泽清了清嗓子，没有伴奏，没有配乐，清唱：“他将是你的新郎。”
　　“从今以后他就是你一生的伴。”
　　“他的一切都将和你紧密相关。”
　　“福和祸都要同当。”
　　“她将是你的新娘。”
　　“她是别人用心托付在你手上。”
　　“你要用你一声加倍照顾对待。”
　　“苦或喜都要同享。”
　　“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了家人。”
　　……
　　一开始没觉得太好听，但水平在线，直到“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人”，这句似乎有点睛之效，瞬间把整首歌的逼格抬高了。
　　再细细咀嚼歌词，居然如此的贴切，简直是为婚礼两声打造的。
　　这，这就是歌坛第一快枪手的实力么？
　　众人震惊了。
　　“意外的好听耶，这个大腿一定要抱。”某歌星小声说。
　　“这就是秦泽的实力么？快的让人绝望，是在下输了。”某著名音乐制作人说。
　　“天了噜，真的太快了，我还没反应过来，他已经结束了。”某女宾客震惊。
　　“我数过了，二十秒，二十秒一首歌。太快了！”某男宾客不明觉厉的说。
　　“啪啪啪！”
　　掌声响起了，大家热烈鼓掌。
　　不愧是快枪手，名不虚传，给大佬跪了。
　　秦泽听着掌声飘起，周围的人用膜拜大佬的眼神看他，想想心里还是蛮爽的。
　　这时，他眼角瞟到胸口挂着UC牌的记者，一脸诡异笑容的收起相机，心满意足的转身离开。
　　球都麻袋，这人是怎么混进来的。
　　保安保安，有可疑人物混进来了，快逮住他！！
　　完犊子了，明天的新闻肯定是：震惊！婚礼现场，他竟然代替新郎做这种事！！
　　或者：歌坛第一快枪手当众炫技，男人看了沉默，女人看了流泪。
　　这辈子都摘不下这个称号了吧！！
　　秦泽悲伤的想。
　　好想来一个望天的动作。
　　“开门呀开门呀！”伴郎敲打着门。
　　房子里头，燕子几个伴娘一脸懵逼。
　　“真的是原创？我先上网搜搜歌词。”
　　“不用搜了，没听到么，外头唱歌的是秦泽。”
　　“秦泽？”
　　“秦宝宝弟弟呀，歌坛第一快枪手，这都没听过？”
　　“哎呦我去，这也太快了吧。”
　　秦泽在门外，抽了抽嘴角，滚开，让我来砸开这群小婊砸的门。
　　伴娘们愿赌服输，打开了门，开门的瞬间，几个女孩幽怨的瞟一眼秦泽。
　　秦宝宝用手机拍下刚才那一幕，现在微博发了视频：“老弟666”
　　粉丝闻风而来，惊喜的回复：“哇，弟弟又出新作了？”
　　“宝宝是最幸福的姐姐了，从来不用为好歌发愁。”
　　“有这样的弟弟真好，宝宝真幸福。”
　　当然，也有让她讨厌的妖艳贱货回复：
　　“厉害了，我的老公。”
　　“弟弟么么哒，弟弟是我的。”
　　“胡说，弟弟是我的，你们这群狂蜂浪蝶滚开。”
　　“秦宝宝是我姐，嘿嘿嘿。”
　　她退出微博，把视频发到聊天群里。
　　王子衿最先回复：“阿泽真厉害，棒棒哒。”
　　苏钰：“炫弟狂魔，呵呵。”
　　裴南曼：“你是想说弟弟最厉害么？”
　　秦宝宝嘴角翘起：“白莲花闭嘴，静静旁观就好了，今天心情好，不想教育你。”
　　苏钰发一个“滑稽脸”：“谁教育谁？”
　　刚说完，就被王子衿的“滑稽”脸刷屏。王子衿打字：“来斗图啊。”
　　苏钰不屑道：“傻的”
　　裴南曼：“别吵了，再吵我退群了。”
　　秦宝宝：“那你退吧。”
　　那天骂战后，苏钰又创了个群，拉秦宝宝进群切磋嘴炮，秦宝宝不敌，拉王子衿助阵，苏钰又把裴南曼拉了进来。
　　又一次循环。
　　“红豆思南国”邀请“秦泽”加入群聊。
　　秦宝宝：“你又来这套。”
　　苏钰：“你够了，我们不吵。”
　　王子衿：“RBQRBQ。”
　　裴南曼呵呵道：“不吵最好，跟你们开个玩笑而已，我手打的。”
　　秦宝宝：“……”
　　王子衿：“……”
　　苏钰：“……”
　　秦泽把脑袋凑过来：“你在看什么，脸色有点不对劲。”
　　秦宝宝翩然转身，不给弟弟窥频的机会，飞快打出“黑了心的蛆”五个字，退出聊天软件。
　　“小哥哥，咱们回座位吧，婚礼要开始了。”姐姐挽着弟弟的胳膊。
　　“小哥哥是你叫的吗？”秦泽不高兴的说。
　　秦宝宝歪着脑袋想了想：“快枪手哥哥，咱们走吧。”
　　妈了个巴子，要不是场合不对，定要把她按在地上扎针。
　　新郎牵着新娘的走进入婚礼会场，一对新人的婚礼正式拉开序幕。
　　之后的事和秦泽没多大关系，他格外的低调，喝酒吃肉，看着宾客们上台玩节目，秦宝宝也上台献唱了一首，姐姐出马，引爆全场，凭借柔媚的嗓音和不俗的颜值，为嘉宾们带来精彩的节目。
　　低调好，最好能淡化自己的存在，倘若这时候哪个不开眼的家伙敢上前招呼一声：呦快枪手。
　　秦泽就打算让他知道什么叫血溅五步。
　　婚礼结束后，姐弟俩结伴起来。
　　两人为谁开车起了争执，因为他们都喝了酒，虽然没醉，不算醉驾，可要是被警察叔叔逮住，酒驾的罪名逃不掉。
　　“姐姐是大明星，参加婚礼肯定要应酬的啦，小赤佬你喝什么酒，不走心。”秦宝宝脸蛋微红：“你来开车。”
　　“真好笑，是你应酬的多还是我应酬多？我是新郎之外，最受瞩目的人。”秦泽很死性的往后座一趟：“你来开。”
　　“莫非我的新绝招是吃干饭的？”
　　“瑟（po）瑟（bu）发（ji）抖（dai）”
　　“小赤佬看招。”姐姐一个虎扑，压在弟弟身上，施展怀中抱弟杀绝技。
　　啊……
　　秦泽感觉身体里的小灵魂在颤栗。
　　熟悉的触感，熟悉的怀抱，就是香味有点刺鼻。
　　姐姐参加婚礼，喷的香水量是平时的数倍。近距离接触，秦泽鼻子有些难受，鼻腔发痒，他在姐姐怀里打了个哆嗦！
　　阿嚏！
　　狠狠打出喷嚏。
　　一泡鼻涕水沾在姐姐胸口，在华丽的礼服上留下大块湿痕。
　　秦泽推开身子发僵的姐姐，俯身抽出两张纸巾，慢条斯理的擦拭鼻子。
　　“这波不亏。”他说。
　　姐姐哇一声哭出来：“我亏死了。”


第二百二十八章 暗号
　　姐姐一边哭着，一边接过弟弟递来的纸巾，把胸口的白色浑浊液体擦去，憋着嘴像个受委屈的小女孩，然后装傻。只要秦泽一看她，她就假惺惺的抹眼泪抽鼻子。
　　姐姐又耍小心机了，秦泽叹口气，罢了罢了，回家索要洗面奶或者剪刀脚福利做补偿便是。虽然他没摸清姐姐的深浅，但脾性早已摸透彻，姐姐会一边说讨厌讨厌，一边展开双臂给他一记抱弟杀。一边说不要不要，一边张开双腿……剪刀脚夹死他。
　　他拉开车门，钻进驾驶位，驱使小红马汇入滚滚车流。
　　途中接到苏钰的电话。
　　“办公室地址我找好了，就在浦东商城路的中金大厦。你抽时间过来看看吧，满意的话，我立刻让人装修，购买公办事用品。”苏钰刚从中金大厦出来，开车前往几公里外的汇鸿大厦。
　　“你看着办好咯。”秦泽带着蓝牙耳机，不负责的做起甩手掌柜。
　　“哼，就知道推卸责任。”苏钰娇哼一声，有几分小女子嗔怪的感觉。
　　“对了，你的六百万什么时候转给我。”秦泽说。
　　“这个比较麻烦，以后再说吧。”
　　“时间就是金钱呀，磨磨唧唧的，六百万我一天可以赚几十万。”秦泽没好气道。
　　“你连女人的私房钱都这么惦记着。”苏钰幽幽道。
　　怎么感觉我身边的女人都被传染了一种“弟弟的钱就是我的钱”的病？
　　“别废话，”秦泽骂道：“我，秦泽，打钱！”
　　苏钰立刻心悦诚服：“明天就打给你。”
　　啊，为什么我认识的漂亮女人，没一个正常的。华佗再世也无力回天的抖癌晚期苏钰，伪装成大家闺秀的腹黑大佬王子衿，以及喜欢在弟弟面前装傻白甜，指不定什么时候就坑你一下的姐姐秦宝宝。
　　人生如此糟心，好无趣。
　　“还有什么事？”
　　“晚点给你打电话，给你一个惊喜。”苏钰神神秘秘。
　　秦宝宝两只小耳朵竖起来。
　　“行，我等你电话。”
　　通话结束。
　　“白莲花的电话？”
　　秦泽愣了几秒，才反应过来姐姐说的是苏钰。
　　“嗯。”
　　秦宝宝撇撇嘴，侧头望向窗外倒退的风景。
　　“虽然和她才见过两面，但，但……总感觉她是个神经病。”
　　也不好意思跟老弟说经常和她在网上撕逼。
　　“评价的不错，给你加精。”
　　“加……什么？”
　　姐姐忽然很震惊的语气。
　　“加……”
　　秦泽从后视镜看到姐姐的脸，那是一张多么复杂的脸，瞪得圆滚滚的眼睛，微微张开的小嘴，以及眉宇间蕴含的恼怒还有一丝丝羞涩，充分表达了诗人忧国忧民，欲拒还迎的复杂心理，以及想弟弟被打断腿却无法实践的思想感情。
　　姐姐是不是想歪了？
　　“我觉得她像什么？”秦泽转移话题。避免姐姐爆炸，“一种宠物。”
　　“二哈。”秦宝宝一口咬定。
　　“不对！”
　　“吉娃娃。”
　　“不对，为什么你猜的全是狗。”
　　秦宝宝翻白眼：“因为你天天嚷嚷着日狗。”
　　卧槽！姐姐的嘴炮何时如此犀利了。
　　哪里学来的？
　　“是泰迪啦。”秦泽说：“你想，泰迪不是逮谁怼谁么，苏钰就这样，在游戏里看谁不爽就喷谁，毫无顾忌。也就你弟我能镇住她。”
　　秦泽表情得意，却没看见姐姐黑了脸。
　　“我觉得就是二哈。”姐姐故意抬杠。
　　二哈？
　　那是你！
　　不过这话他没敢说，万一姐姐当场给他来一下怀中抱弟杀，或者夺命剪刀剪，会翻车的。
　　秦宝宝拿起手机，打开聊天软件。
　　“@我是小小鸟，我错了，我再也不叫你白莲花了。”
　　几分钟后，苏钰发来一个傲娇的表情：“就算是这样，我也要经常喷你。”
　　裴南曼：“大家好好做朋友。”
　　王子衿：“想多了你们。”
　　秦宝宝“啊哈哈”的表情：“因为你是苏泰迪，哈哈哈。”
　　王子衿：“滑稽表情。”
　　苏钰：“日，你这个贱人。”
　　“红豆思南国”撤回了一条消息。
　　秦宝宝积极的在苏钰面前刷秦泽的负面印象：“这可不是我说的哦，是我弟说的，啦啦啦！”
　　苏钰：“……”
　　裴南曼：“别出卖弟弟啊。”
　　王子衿没说话，悄悄截图了这条消息，决定改天用来威胁秦宝宝。
　　回到家，王子衿趴在长长的沙发上，形成一条曼妙的身体曲线，戴着耳机追剧。
　　今天是周末，也是月底。
　　王子衿怨气极大，上次她俩去台湾没带自己，这次婚礼还是没带自己，虽然参加婚礼强求不得，毕竟没请帖，可她总有被排斥在姐弟二人世界之外的感觉，尽管秦泽私下底对她很温柔很殷勤，但只要姐姐在场，小赤佬就立刻进入贤者模式。
　　“可惜是联姻关系，新郎官和新娘两家关系很好，生意上颇有来往。子衿姐，以前你跟我说你被安排盲婚哑嫁，我还不信，不是单例呐。”秦泽坐在她身边。唠唠叨叨：“不过新娘子我看了，不亏！”
　　“亏死了！”姐姐从房间传来，换了松垮的休闲装，两条腿又长又直。
　　“你干嘛呢。”王子衿见她把新买的礼服丢进洗手间，弃如敝履。
　　“被玷污了，不纯洁了。”秦宝宝气道。
　　“莫名其妙。”王子衿不理她，转而对秦泽说：“一见钟情的爱情，基本都是颜值控，喜欢的是脸。侥幸追到手，如果性格不合，最终也会分开的。所以我最反感这种生平硬凑的婚姻。”
　　“没事没事，新郎官是老司机，手段超凡，一切摩擦都能用二指禅终结。”秦泽道。
　　王子衿细细思考，没从秦泽的话里头琢磨出什么，但只觉又告诉她，这话不对劲。
　　是我“网络老司机”的道路还没走远，无法领会奥义？
　　秦泽把手机放在茶几上，进房间拿笔记本，就这么会儿功夫，手机不见了。
　　“喂，别闹，把手机还我。”秦泽推了推沙发上的姐姐。
　　“为什么是我，就不能是王子衿？”秦宝宝不服。
　　“子衿姐才没你这么幼稚。”秦泽无奈道。
　　“那你搜身啊，你搜啊，看有没有手机。”秦宝宝站在沙发上，张开双臂，“你敢碰我，我就……”
　　“我就和爸说你摸我胸。”秦泽翻白眼抢答。
　　“那你摸过了吗。”王子衿斜眼就是一刀。
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝眼珠子一转，厚厚厚的笑，“少年呦，请问你丢的是金宝宝，还是银宝宝？”
　　“都不是，老爷爷，我丢的是秦宝宝。”
　　“少年呦，你真是个诚实的孩子，”姐姐开心的扑过来：“宝宝就归你啦。”
　　说时迟那时快，斜地里伸出一条腿，点在秦宝宝腰部，命门被击中，姐姐当时就萎了，软到在沙发上。
　　“你干嘛。”秦宝宝怒瞪闺蜜。
　　王子衿满脸愧疚，满脸真诚：“哎呦，脚抽筋了一下下。”
　　秦宝宝：“……”
　　她get到王子衿笑里藏刀不显山露水的宅斗技了。
　　聚利投资有限公司。
　　李林峰从总裁办公室出来，他刚把辞职报告递进去。
　　调到投行部后，他彻底被打入冷宫，一个多月，一笔单子都没做到。他本来就不太熟投行的业务，这行业近年来又不景气，收入呈断崖式暴跌。
　　李林峰对新总裁颇有微词，苏昊管理方面还行，业务水平就差多了。
　　公司近几笔投资，动用资金十几亿，获益百万。简直是投资公司的耻辱。
　　路过办公区，杨建无奈道：“老大，真要走？”
　　“老大，你别走啊，说不定什么时候能重新回来带我们。”
　　“新来的经理可严肃了，我们习惯了逗比的你，不适应这么一本正经的领导。”
　　“领导，别怂啊，说不定什么时候就升官了呢？”
　　李林峰心里叹口气，升官？不存在的。
　　“大家有缘再见吧。”
　　他朝众人挥挥手，返回办公室收拾东西。
　　片刻后，办公室的门响了两声。
　　陈光推门进来。
　　“听说你辞职了？”
　　“不然呢，混保底工资？”
　　陈光笑呵呵说：“我也辞职了。”
　　李林峰收拾物品的动作停止，疑惑的目光：“这是为什么，你又没撸下来，干嘛不干。”
　　“资金审批三天两头给我卡住，妈了个巴子，一堆程序要走，每次求这个求那个，钦差团的人尽踢皮球。这就是体制化的弊病，看不爽了。”
　　“就为了这个？太任性了吧。”李林峰表示不能理解：“你小孩刚上小学吧，私立小学多贵啊，你说不干就不干，怎么奶孩子。”
　　“我老婆早没奶了，”陈光神秘兮兮道：“那你接下来有什么打算？”
　　李林峰沉默。
　　陈光鬼祟道：“天王盖地虎。”
　　李林峰犹豫一下：“打死秦宝宝。”
　　暗号对上了，略一沉默，两个人仿佛找到了组织，执手相看泪眼。
　　“苏总也给你打电话了？”
　　“想必你也是。”
　　“还是跟着苏总混舒心，她管理方面很厉害。”
　　“就是不知道靠谱不靠谱，毕竟苏总出来单干，没有资金方支持。”
　　“苏总说待会给我们介绍一个老朋友。”
　　“呵呵，不用猜都知道是秦泽。”
　　“我也觉得。”
　　“还有一个疑问，苏总和秦宝宝有仇？”
　　“……”


第二百二十九章 电话和聊天
　　距离汇鸿大厦不远处，某茶馆，小号包间。
　　苏钰一身职业套装，黑长直盘起，简洁干练，精致的脸蛋带着女神般的清冷和美丽，苏泰迪不暴露抖m属性的前提下，是很女神的。
　　服务员领着李林峰和陈光进来，苏钰朝两人点点头，“坐吧！”
　　两人在她对面坐下。
　　恰好茶煮好了，苏钰给他们沏茶，手法很老道，茶叶也是上品，味道怎么都不会差。这一套麻利的动作，是她跟裴南曼学的。
　　据裴大姐口述，她老子那一代，家里涉及很多见不得光的灰色产业，所以她老子一直想要个儿子来接管，奈何自己的大法器不争气，只生了两个女儿，便想让大女儿继承事业，小女儿则要学做淑女。可惜造化嫩人，裴老头后来被抓去“啪啪”，人道制裁，大女儿一心想着相夫教子，只好由小女儿裴南曼支撑起家族产业。
　　裴南曼小时候琴棋书画样样精通，人生轨迹莫名其妙的三百六十度大拐弯，除了比较感兴趣的茶道还保留着，其他的基本忘光了。
　　李林峰尝了一口，竖起大拇指：“好喝好喝。”
　　陈光附和：“只比店里服务员煮的差一点。”
　　李林峰捅了捅这家伙的腰，不要太耿直啊。
　　“大家都是老朋友了，我的能力你们也了解，咱们从聚利开始，又在差不多的时间走到终点，但这代表着新的开始。我和秦泽组建了一个新的投资公司，目前正在搭建框架，最多三天，公司就能展开盈利。”苏钰不吝啬自己的浅笑：“树挪死人挪活的道理，大家都懂。”
　　李林峰道：“苏总，咱们找到资金方了吗？”
　　苏钰笑道：“秦泽就是咱们的资金方。”
　　李林峰一脸懵逼。
　　陈光恍然大悟：“赚亿？”
　　今年网上最流行的话：定一个小目标，先赚一个亿！
　　“他说已经完成这个小目标了。”受秦泽影响，苏钰说话也“大气”起来。
　　“靠谱吗？”陈光怀疑。
　　“打个电话问问不就知道了。”苏钰拨打秦泽电话，并且开免提。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　扬声器里传来宠辱不惊的声音。
　　关机了？
　　苏钰嘴角一抽。
　　“可能是没电了吧，刚才打他电话还通的。”苏钰让自己的声音也宠辱不惊，“咱们先喝茶。”
　　李林峰和陈光眼神交流：
　　“真的靠谱吗。”
　　“真的靠谱……吧？”
　　……
　　“少年呦，你掉的是王子衿呢，还是你可爱无敌超级美少女姐姐？”秦宝宝说着，很可耻的扭了扭屁股。
　　“我抗议，为什么你的前缀这么长？而我却光溜溜的。”王子衿从手机屏幕里抬起头来。
　　秦宝宝俯身拍了一下闺蜜的脑袋，“看你的网剧，别打扰我玩弟弟。”
　　“别闹了，我真有事，快把手机还给我。”秦泽说：“你不累我都累了。”
　　“回答正确就给你。”
　　“老爷爷，都不是，我丢的是黑了心的蛆。”
　　“回答错误。”秦宝宝居高临下，一手刀劈在弟弟脑瓜。
　　“是我可爱无敌超级美少女姐姐。”秦泽无奈道。
　　秦宝宝顿时满意，转过身蹲下，在沙发垫下面摸索出藏着的手机。手机刚找出来，就被弟弟抢过去，忍了好久的弟弟抬起一脚踢在她圆滚滚的屁股上。
　　扭身逃回房间。
　　秦宝宝揉了揉屁股蛋，听见手机“叮咚”一声，信息提示。
　　“@女装大佬，你弟弟在哪里，让他接一下我电话。”
　　此时的苏钰，尴尬的要死。
　　“嗯哼，求我呀，求我就告诉你。”
　　“MMP，是公司的事。没时间跟你哔哔。”
　　“我就要哔，哔哔哔哔！”
　　“哔你妹，不带把的玩意，这辈子只有被哔的份。”
　　裴南曼：“@我是小小鸟，说话注意点。”
　　王子衿：“@我是小小鸟，说话注意点。”
　　群里好像都是不带把的。
　　王子衿：“顺便爆料一下，阿泽的手机刚被宝宝藏起来。”
　　苏钰：“秦宝宝你个缺德鬼，信不信我现在上门哔了你。”
　　李林峰和陈光忽然发现眼前的苏总好可怕，有一种叫做“杀机”的东西溢出来。
　　秦宝宝：“有种你就来，我家有个带把的，看谁哔谁。”
　　王子衿发一个滑稽的表情：“@女装大佬，万一她掏出比秦泽更大的凶器呢？”
　　苏钰：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　裴南曼：“RBQ，RBQ。”
　　苏钰：“哇，曼姐你也变的这么污了？”
　　裴南曼：“？？？”
　　包间里，苏钰打出了自己理解的字，忽然看见王子衿说话了。
　　王子衿：“惹不起三个字为什么污了？”
　　惹不起？
　　苏钰默默删掉：肉便器……
　　李林峰和陈光面面相觑，前者苦笑道：“苏总，电话还打不通？”
　　“在等等吧，喝茶喝茶。”苏钰心里诅咒，秦宝宝这小贱人，下次见面一定要哔了她。
　　陈光打了个嗝，摆摆手：“喝饱了喝饱了，我这辈子都没这么饱过。”
　　李林峰捅他的腰，老兄，都说了别这么耿直啊。
　　正说着，电话终于来了。
　　苏钰好委屈，不自觉的咬唇，“大……秦泽，你姐姐太过分了。”
　　“打不通我手机，你就打她呀，打过去骂死她，你这么多年嘴炮白学的？”秦泽说：“没用的东西。”
　　“嗯嗯，我下一次肯定这样。”苏钰开心的说。
　　“有事快说，忙着呢。待会要做菜了。”
　　“是这样的啦，陈光和李林峰离职了，打算和我们一起干，待遇和在聚利时一样，我得和你打个招呼嘛。”苏钰说：“你和他们说几句呗。”
　　她看向李林峰和陈光，却看见两张崩坏的脸。
　　嗯嗯……
　　是这样的啦……
　　打个招呼嘛……
　　说几句呗……
　　天了噜，肯定是我们的听觉出问题了，冰山美女总裁和秦泽的画风，怎么崩成这样。
　　导演，你们制作经费是不是不够了。
　　苏钰把手机开免提，一秒变脸，淡淡道：“聊几句？”
　　秦泽的笑声传来：“嗨，老陈老林……”
　　“苏泰迪！”
　　有奇怪的声音混进来了。
　　苏钰脸一黑。
　　对面半天没说话，传来轻微的争执声，过了片刻，秦泽的声音再次传来：“欢迎欢迎，等办公室布置完毕，咱们吃一顿……”
　　“苏泰迪！”
　　诡异的声音又来了。
　　陈光和李林峰一脸懵逼，小心翼翼看了看苏钰。
　　“秦泽，你有什么目标吗？”
　　“咱们这个月再赚一个亿？”
　　两人兴奋的问。
　　“不不，我这有一套计划，准备再去做融券。”秦泽道。
　　“融多少？”苏钰忍不住问道，没时间打理秦宝宝那个小贱人。
　　“一亿的资金，分一半投期货，另一半投股市，我准备再来十倍杠杆。”秦泽抛出一个重磅炸弹。
　　“现在监管部门在去杆杠化，你这样做行不通的。”李林峰皱眉。
　　“我们可以民间配资，而且很多银行在主动要求配资，不找证券商就行了。”秦泽说。
　　“那你准备怎么做？有详细的项目规划吗？”陈光刺激的浑身发抖。
　　“苏泰迪！”
　　脆生生的声音再次混入。
　　“改天再说，先挂了。”秦泽急匆匆挂断电话。
　　李林峰和陈光沉默对视，一起扭头看向苏钰，神情坚定：“苏总，我们会牢记暗号的。”
　　“天王盖地虎，打死秦宝宝！！”
　　苏钰心好累！


第二百三十章 感觉身体被掏空（一）
　　第二天秦泽就和李林峰和陈光见面，在中金大厦15楼，苏钰租的办公室。苏泰迪不愧是专业的，办事效率很快，专业的专修队伍已经开始施工。刷新墙壁，搭建办公桌，连网线，更换前台门面……
　　“我本来中意12楼的，但那家办公室合约到期还有半个月，加上走流程，最起码一个月才能入驻，这间办公室空了好几个月，直接签合同就能进来。”苏钰带着他们，绕过施工队伍，走向最里面的办公室。
　　办公室面积三十平米左右，两米长的巨大办公桌，摆在落地窗前，身后就是外滩江景，客轮和商轮徐徐而过，船尾拖着缓缓散开的水道。
　　黄浦江两侧，高楼大厦连着高楼大厦，充满现代化繁荣气息，朝左眺望，可以看见东方明珠塔。
　　“这是你的办公室，我的在隔壁。”苏钰笑道。
　　这么寸金寸土的地方，租金肯定不便宜，不过秦泽懒得问，这些事苏钰会处理好。
　　“隔壁应该是我秘书的办公室，对了，我有秘书吗？”秦泽问道。
　　“我暂时暂时就做你秘书呗。”苏钰笑吟吟。
　　“这个可以有。”
　　李林峰和陈光不忍再看，画风已经完全崩溃。
　　苏钰领着他们看了各自的办公室，然后就离开了，这里不适合说事。
　　美女总裁果然兼任秦总裁的秘书，给大家在湘菜馆订了位置，他们在包间里吃饭，顺便聊聊公司的未来和规划。
　　每次吃湘菜，秦泽总会想起明明是北方人，却疯狂痴迷湘菜的裴南曼，关键烧的菜还他妈很难吃。
　　“每次跟南曼出来吃饭，她都选择吃湘菜，搞得我下意识订了这家店的桌子。”苏钰说：“她不但喜欢吃湘菜，还痴迷做湘菜，贼难吃。”
　　“除了辣，她的菜毫无半点特色。”秦泽吐槽。
　　“嗯嗯。”苏钰啄脑袋。
　　“秦总，什么时候开展你的百亿小计划？”李林峰半开玩笑半认真的问。
　　陈光竖起耳朵。
　　苏钰美眸凝视。
　　“不杠杆了，正常的来吧。”秦泽说。
　　三人顿时懵逼。
　　说好的小目标呢，说好的走向人生巅峰么？
　　你这车要翻了，开门，我们要下车。
　　“民间配资和银行配资双管齐下，把一亿资金翘到十亿，不难的。”陈光说，他沉迷在期货的刺激力不能自拔。觉得没什么比徘徊在爆仓边缘的胜利更让人热血沸腾。老朋友们劝告他，迟早药丸。可他很有本事，走钢丝走了这么多年，依然坚挺的没有上天台。
　　“不是资金的原因，公司刚成立，人手不够，杠杆的事缓一缓吧。”秦泽说。
　　老爷子是资深股民，秦泽从小耳濡目染，听他说过股市的发展史，92年股市第二轮大涨的时候，造就了很多百万富翁。92年的百万富翁，啧啧，比现在百亿富豪还震撼。
　　普通民众眼里，是可望不可即的大佬。
　　甚至很多人都没有百万富翁这个概念。
　　这就是股市的魅力啊，一夜之间鱼跃龙门，一夜之间咸鱼翻身做大佬。
　　现在也一样，有人在这波牛市里捞到一笔横财，尝到暴富的滋味后，就很难再安心工作。
　　我炒股能发财，凭什么让我工作。
　　正如：我有这么漂亮的姐姐，凭什么还要我找女朋友……
　　好像有什么奇怪的东西混进来了。
　　秦泽靠着咸鱼系统给他开挂，加上自己呕心沥血，终于赚到一个亿。但其实真正资本大佬面前，还是咸鱼一条。
　　能赚钱当然要赚，虽然他是咸鱼，可咸鱼也有野心啊，比如做最咸的那条。
　　主要是考虑到十个亿的资金太难驾驭，四千万资金六七八个账户已经让他呕心沥血，十个亿……想想都阔怕。即便现在坐下有李林峰这号吹箫童子，两个人显然也无法驾驭。还是缺人才。
　　关键国内股市还他妈妖里妖气，没准哪天给你来一发断崖式下跌，肯定药丸。那时就不止老妈嘤嘤嘤，姐姐也要嘤嘤嘤了。
　　稳妥起见，先低调发育。
　　不能浪，浪翻船，他就成扑街仔。
　　苏钰道：“也好，步子迈太快，容易摔倒，慢慢来。”
　　不愧是贫道胯下头号吹箫童女。
　　秦泽竖大拇指。
　　吃完饭，两人离开。
　　走向停车位的路上，苏钰忽然说：“要不要去我那里坐坐。”
　　秦泽摇头：“不要，连双拖鞋都没有。”
　　苏钰鼓足勇气：“可以买。”
　　“那走吧，正好还有事没说完。”秦泽同意。
　　苏钰扬起一个笑容，露出浅浅的酒窝。
　　她有两个小酒窝，可这女人平时不爱笑，最多浅笑，可爱酒窝一直明珠蒙尘至今。
　　秦泽第二次光临苏钰这套除了父亲外再无男人可以踏足的房子，暖色调的榆木地板铺满整个屋子，棕黄色的墙，没有女孩子喜欢的粉丝和精美装饰物，简单，简洁，干净，就是少了点温馨。
　　进小区前，苏钰特地绕路去了超市，买了一沓男士棉拖。
　　秦泽心想，买这么多干嘛，一双就够了，我又不经常来。
　　他觉得也许是美女秘书大手大脚花钱的习惯，这句话便没有说出口。
　　房子有股淡淡的馨香，很独特，不知道是香水味，还是女人身上自带的体香。关于女人体香，老司机秦泽有过专门的研究，体香这东西是真实存在的，和饮食有关，人体皮肤分泌出包括汗液在内的三种物质，包含两百多种化学物质，所以为产生气味，除了与饮食有关，与人的基因也有关系。
　　不过天生自带体香的女人他没见过，姐姐都没有，王子衿也没有，至于苏钰，还不知道她的深浅，不好判断。
　　苏钰本来想和他谈谈公司的发展路线，但看他心思一直在股票上，就跑厨房亲自磨了咖啡粉，给他泡了一杯咖啡。
　　“好喝，比店里卖的更醇正。”秦泽夸赞。
　　“外面的咖啡店，添加的东西太多，早就破坏了咖啡真正的香味。”苏钰在咖啡上很有研究，毕竟是留洋很多年的海归。
　　“其实论营养价值，还是茶好，”苏钰说：“但咖啡和茶，喝多了对胃都不好。”
　　“那喝红茶好，红茶养胃。”秦泽一句话暴露了自己的短见。
　　“相对绿茶而言，红茶在发酵的过程中茶多酚减少，但其实一样伤胃，只是没那么明显而已。”苏钰白他一眼。
　　好吧，我继续看股票。
　　苏钰有点无聊，跑回房间玩电脑，开机，登陆游戏。
　　然后房间里响起铿锵有力的音乐声，以及熟悉的电子女声：“敌军还有三十秒抵达战场，碾碎他们……”
　　“喂，你轻点。”秦泽在客厅喊话。
　　苏钰乖巧的“哦”一声，调低了音量。
　　时间飞快，一个在房间打游戏，厮杀在游戏世界，顺便与队友狂喷，另一个专心致志研究他的股票。
　　下午三点，股市收盘，一口饮尽咖啡，起身伸腰，做了组舒展筋骨的动作。
　　苏钰在单排，因为她总是浪啊浪，不打团，被队友唾弃，骂她煞笔。她一边以不利索的手速操作，一边噼里啪啦打字对喷。被敌人打的节节败退，此时已经被推到高地，苦苦支撑。
　　又要输了！
　　苏钰忽然听到身后有叹息声，扭头一看，发现秦泽站在自己身后，不知道看了多久。
　　“你是团队主输出，怎么能不打团？我平时怎么教你的？”秦泽指导她。
　　“可我就喜欢浪。”苏钰振振有词。
　　划船不用浆，一声全靠浪。
　　我浪我有理。
　　秦泽翻白眼。
　　“大神，你帮我打吧。”苏钰说完，顿了顿，她说错话了，不该称呼大神。现实里，她和秦泽很少提及游戏，因为这样会很尴尬，她在游戏里什么德行，大家心知肚明的。
　　“输了就输了吧，正好我们该谈正事。”
　　“可是这局输了，我掉段。”苏钰楚楚可怜的表情。
　　秦泽受不了她小猫儿般的眼神，想了想：“我试试。”
　　苏钰喜滋滋的起身，跑客厅搬来小凳子，端起早已冷掉的咖啡，乖做小板凳，一脸紧张严肃的盯着大神在游戏里厮杀。
　　小模样可爱的很。
　　秦泽只坚持了五分钟，输了，终究是团队游戏，一个人即便再厉害，也无法力挽狂澜，王者虐青铜，也只是在前期虐，后期大家都神装了，优势会缩小。
　　苏钰一脸失望。
　　“再来！”
　　有强迫症的秦泽读秒单排，打这游戏有一个很魔性的心理规律，输了一定要赢回来才罢休，赢了又想继续体会碾压敌人的畅快感，如此循环。
　　第二局开始。
　　苏钰紧绷着小脸，“一定要赢啊。”
　　半小时后，又输了。
　　秦泽体会到什么叫做青铜遍地坑，他操作有所提升，但有限，最强悍的是大局观。前提依靠不俗的操作，为队友带来巨大的经济优势，然后青铜狗们的本性暴露了。
　　咦，对面这么菜？我要出六神装备。
　　虐菜太爽了，不出六神装不推塔。
　　没事，被偷了大龙而已，我们依然有优势。
　　卧槽，他们怎么这么厉害了，药丸药丸。
　　game over！！
　　可怜秦泽一直狂打信号，呼唤队友别浪，但没人理他，青铜狗的原则坚定不移。
　　“又输了啊！”
　　苏钰蹙眉，精致小脸又气又急。
　　好没面子！
　　秦泽一咬牙：“再来！”
　　于是两人都忘了来此的初衷，陷在单排的深渊里不能自拔。


第二百三十一章 感觉身体被掏空（二）
　　“不要跟他们打团呀，这时候你应该偷大龙的。”
　　“……”
　　“他们推高地了，快别打龙了，回访高地。”
　　“……”
　　“你去抓对面ADC，他一个人在下路……呃，被埋伏了。”
　　“……”秦泽看她一眼：“请闭嘴好嘛，我大神还是你大神？”
　　苏钰瘪着嘴，不服气又不敢顶嘴的模样。
　　连输三盘后，她开始屏蔽秦泽闪闪发亮的大神光环，试着指点一二，然后胆子渐渐大起来，指点江山，要求秦泽按她的思路玩。
　　但被秦泽怼了一句，立刻蔫了。
　　或者说其实心里很享受？
　　第四局又输了。
　　秦泽烦躁的抓抓脑袋，恨不得砸键盘，来一发狮子吼。
　　“你不是大神，你是假的。”苏钰泫然欲泣。
　　“可他们都不听我的，我一个人怎么打五个。”秦泽辩解。
　　“一打五都做不到，就是假的。”苏钰呜呜：“一天掉一段，连我都不如。”
　　友谊的小船说翻就翻。
　　“那我下次带你上分好吧，你听我的智慧，肯定能赢。”秦泽羞愧的安抚她。
　　苏钰别过头去，给他看自己精致白皙的左耳，表示不想和他说话。她很少在男人面前耍小脾气，就算父亲苏桐面前，也很少看到她娇嗔的小女儿姿态。
　　“我们说正事。”秦泽说，他转头看向窗外，发现天已经黑了，时间是下午六点。
　　“算了，先吃饭吧，附近有买菜的超市吗？”
　　苏钰点头：“有的，你要做饭？”
　　“嗯。”
　　……
　　晚上七点半，苏钰捧着杯子，蜷在沙发上，听着厨房炒菜的声音，以及飘散出来诱人的香味。
　　多少年了，自从父母离婚后，她再也没有体会到这种感觉，饥肠辘辘的等着母亲炒好菜，一边期待一边流口水。
　　后妈倒是会做菜，但富家太太怎么能下庖丁呢，一应家务由保姆承担。苏钰自己也不会做菜，她两点一线的上班、回家，晚上要么下馆子，要么点外卖。
　　一个人坐在空空荡荡的房子里，吃着孤独的晚餐。
　　她眸子渐渐恍惚，渐渐迷离。
　　这种感觉，真温馨啊。
　　晚饭做好，三菜一汤。
　　“可以吃了吗？”苏钰期待的眼神。
　　“吃吧，”秦泽在桌边坐下：“自己去盛饭。”
　　“哦。”苏钰屁颠颠跑厨房，给自己盛了半碗饭，“很好吃的样子。”
　　“还好吧，别看闻着香，其实味道和裴姐差不多。”秦泽开玩笑。
　　“那咱们还是点外卖吧。”苏钰回忆起了被裴南曼厨艺所支配的恐惧。
　　秦泽哈哈大笑。
　　苏钰也笑了，看出来了，大家都是受害者。
　　她夹起一块炒肉片，小心翼翼咬了一口，浓郁的肉香和淡淡的芹菜味刺激着味蕾，盈满口腔。太好吃了，用某美食动漫的台词形容：啊！大脑在颤抖……
　　错了，台词不对，重新来一遍：这种浓郁的味道真是不可思议，真个人都飘起来了，雅蠛蝶！！
　　苏钰胃口大开，吃相很淑女，但下筷如飞，并且很护食，比如她喜欢芹菜炒肉，便不动声色的往自己面前拉，秦泽多吃几块，她就投来幽怨的小眼神。
　　“秦宝宝这家伙，每天吃着你的营养餐么？”苏钰鼓着腮，含糊不清的声音：“好嫉妒。”
　　营养餐？！
　　“有空来我家做客，烧更丰盛的给你吃。”秦泽说。
　　苏钰歪着脑袋，认真想了想，摇头：“算了，我们要掐架的。”
　　“就不能握个手做好朋友？”
　　“不共戴天。”苏钰道：“秦泽，我要和你姐姐掐起来，你帮谁？”
　　秦泽不由自主的脑补起来，怎么掐？掐胸还是掐脑袋？
　　“我会帮你。”秦泽给出一个让苏钰意外的答案。
　　“骗人，你是哄我开心吧。”虽然这么说，但苏钰还是笑弯了眸子。
　　“你体育怎么样？”
　　“很差。”
　　“学过格斗或者跆拳道吗？”
　　“没有。”
　　“那肯定帮你啊，不然你被秦宝宝一只手按地上，多丢人。”
　　苏钰：“……”
　　笑的太早了，以后要把笑容和感动留到最后。
　　“我个子跟她差不多，”苏钰伸手比了比自己脑瓜：“我才不怕她。”
　　秦泽不知该如何吐槽。
　　我姐姐是女装大佬啊，两大必杀绝技：憋死人的洗面奶、夹死人的夺命剪刀脚。
　　就算你的大神我，也妥妥的跪。
　　吃完饭，秦泽不客气的说：“我做菜你洗碗”她拍着“中庸”规模的胸脯，说会！
　　苏钰是一只手就能掌握的女人。
　　秦泽站一旁目睹她刷碗全过程，苏钰得意道：“我小时候帮我妈刷过碗的。”
　　说罢，挤了小半瓶洗洁精到盆子里。
　　秦泽：“……”
　　为什么我身边的美女都是生活低能儿？
　　秦泽忍不住又想吐槽了。
　　“苏钰，你洗衣服是不是要放一袋洗衣粉，或者一瓶洗衣液？”
　　苏钰扭过头，闪亮亮的水润眸子看他，不理解他为何这么问。
　　“我不洗衣服的，我送干洗店去。”
　　壕的我无言以对。
　　说起来，好像确实没有在她家看到洗衣机这种东西。另外，这样一个把家务活排除在外的女人，却在厨房配备着锅碗瓢，应该是出于心底对“家”的眷恋吧。吃和住，是一个家最重要的标志。
　　没有锅碗瓢盆的家，大概只能算是住的地方。
　　真是个让人心酸的女孩啊。
　　诶，也不知道是女孩还是女人，毕竟暂时还不知道她的深浅。
　　苏钰洗干净碗筷，不同于秦宝宝的懒惰和王子衿努力让自己做家务的强迫，她看起来很喜欢做家务。因为秦泽以命令的口吻说，我做菜你洗碗，知道么。
　　她开心的同意了。
　　“叮，宿主，系统要升级了，即将抽取一大波能量，请撑住。”
　　脑海里忽然传来系统的声音。
　　“升级？你还会升级？”秦泽一愣：“喂喂，说清楚啊，别挂机。”
　　系统没理他，下一刻，秦泽感觉眼前一黑，虚弱感如海潮扑来，然后是疼痛。他软绵绵的摔在地上，四肢抽搐。
　　苏钰目瞪口呆的看着这一幕，她的大神，一言不合就躺地上去了，一边抽搐，一边翻白眼。
　　怎么会这样。是什么急性病突发了？
　　她跪在秦泽边上，使劲推搡，嚷嚷着你怎么样你怎么样。
　　但秦泽给她一个白眼，继续抽搐。
　　这都翻白眼了，药丸。
　　苏钰从裤袋里摸出手机，拨打120急救热线。
　　“喂，赶紧来救护车，急需抢救，快快快！”
　　客服安慰她别慌，并要了地址，然后问病人什么情况。
　　“羊癫疯发作了……”苏钰含泪看一眼秦泽，“也有可能是小儿麻痹症？”
　　挂断电话后，她又在群里@女装大佬：“秦宝宝，你弟弟是不是有什么病啊。他在我家里病倒了。”
　　秦宝宝发来一个狐疑的表情：“你别拿我弟弟开玩笑，我会翻脸的。”
　　苏钰当然没闲心开玩笑，拍了照片发过去：“是羊癫疯还是小儿麻痹症？”
　　照片里的秦泽翻着白眼，歪着脖子，嘴角也歪斜了，如果配上“MDZZ”四个字母，绝对能成为风靡一时的嘲讽图。
　　秦宝宝没回复，电话来了。
　　苏钰接通，听见那头传来秦宝宝带着颤抖的声音：“地址地址，给我你家的地址。”
　　“你别慌，我已经打120了，救护车马上来，回头我再给你医院地址。”苏钰安抚道，她听出秦宝宝声音里的焦虑和害怕。


第二百三十二章 咸鱼翻身？
　　我叫秦泽，不叫王大锤，我不是来搞笑的。我也不叫白小飞，身边没有发生无法想象的灾难，不用去找一个叫做小薇的女朋友。
　　我只是条有漂亮姐姐的咸鱼，有一个low逼系统，它刚把我坑了。
　　我在黑暗里摸索，前方忽有小口，仿佛若有光，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗，于是幽幽醒来，体会到“诞生”的感觉。
　　秦泽恢复意识，浑身酸疼，身体仿佛被掏空了，脑袋也昏昏沉沉的。这种感觉何止是撸七次，已经快强橹灰飞烟灭。
　　哎呦妈呀，疼死我了。
　　身体掏空了，还好精神不错，秦泽闭着眼，沟通系统：“系统你大爷，给我滚出来。”
　　“宿主什么事？”系统秒回，看来是升级完成了。
　　“怎么回事？你升级我怎么不知道，别突然间给我来一发，你不问问我能不能承受。”
　　“经验值满了，系统自动升级。”
　　“你的经验条在哪里？”秦泽头一次听说系统也能升级的，他唯一能操作的东西就是系统界面，没看到有什么经验条存在。
　　“我的经验条，凭什么给你看。”
　　“……”
　　换个思路想，系统升级也不错，天大的福音啊，是不是意味着我能得到更多的好东西，发掘系统未知的潜力，比如给我变开家美食店什么的，或者稍稍降低一下世界的文化水平和人类的智商。这样我就可以用有限的智商吊打无限的敌人。
　　炒个蛋炒饭，轻而易举爆炸顾客的味蕾。煮个茶叶蛋，让无数人哭着喊着叫：爸爸，请赐我一颗茶叶蛋。每天早上故意不起床，时不时关门歇业，立刻有无数死忠粉跪在店门口，高喊着：大佬别这样，你不做菜我们就死给你看，嘤嘤嘤……
　　或者随便抄首歌，震惊媒体。抄首诗，震惊诗坛。抄本与时代不符的名著，震惊文坛。然后震惊全国，震惊全亚洲，震惊全世界，一路震惊下去，倘若世上有外星人，我龙傲天不妨让外星人也震惊一下。
　　什么？外星人要来打我脸？
　　那最好了，良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手。
　　有一百种方法让外星人在地球呆不下去，而他们，却无可奈何。
　　秦泽开心极了，龙傲天的人生，那是妥妥的日天日地日神仙，想想就“吃鸡”。
　　真要这样的话，他心底不能与人言的心愿，就能轻而易举的破解。
　　“系统，你升级之后，有什么变化吗？”秦泽迫不及待的问。
　　“就等你这句话，”提到这个话题，系统开心极了，“我的能力得到了质的飞跃，打个比方：一级的我，还需要给你配把刀和配条狗，然后出门捡装备。而二级的我，一刀99，三秒成土豪。”
　　“系统我错了，我再也不说你是low逼了。我忏悔。”
　　仿佛虔诚的信徒看到了圣光破开黑云，降临世间。
　　仿佛一心向佛的苦行僧游历红尘，看到了佛祖拈花一笑。
　　莫名的感动。
　　“那么到底是什么能力呢？我能得到什么？”秦泽问。
　　“这你都不知道？你忘记我的全称了吗。”
　　“low逼系统？”
　　“宇宙演算系统，这么重要的全称，请在心里重复三遍好么。”
　　不知道为什么，秦泽心里咯噔一下。
　　药丸！
　　系统介绍道：“寻求真理是世间最崇高的目标，我被创造的初衷，是帮助高等生物推算宇宙的奥秘，就像你们人类喜欢用电脑计算各种各样的问题。当然，千万不要把我和弱鸡电脑相提并论。我漂浮在无垠宇宙中，记录和推算宇宙的各种数据，有必要的话，偶尔还要出差公干，穿越一下时空什么的。后来我进入了一个时空，被你们一群开挂的系统欺负了，数据库都被人抢走大半，然后逃到了你这里来……”
　　“球都麻袋！”秦泽道：“所以你提升的能力到底是什么？”
　　“我的计算能力提高了！”系统开心的说。
　　计算能力提高了。
　　计算能力提高了。
　　计算能力提高了。
　　秦泽听到自己的心，咔擦一声，碎了！
　　“所以你只是从第一代电子管计算机，进化到第二代晶体管计算机……”
　　秦泽心好痛。
　　我错了，我真的错了，我单以为就算是咸鱼也有翻身的那一天。可我万万没想到，咸鱼翻身，一样还是咸鱼啊！！
　　Low逼系统还是那个low逼系统。
　　“宿主你怎么了，你现在的情绪波动好剧烈，你要冷静。”系统安慰他：“别管那些妖艳贱货系统，他们都是商业型的，只顾着人前显圣，而我是崇高的，我是为了探索宇宙真相诞生的。打个非常形象的比方，就像你们人类的科学家和娱乐大明星的区别。”
　　“什么都别说了，你退群吧。”
　　“其实还是有一点额外的好处的。”系统说：“我现在升级了，每次需要的能量也会提升，所以为宿主开放了第二套小学生广播体操。”
　　“体操？不是什么道家十来段锦么？”
　　“名字不是重点。”系统诱惑道：“你每天能修炼的能量会更多，想想是不是很刺激？”
　　“千般大道，万般法术，我只问一句：可手撕航母否？”
　　“不能！”
　　“可脚踢核弹否？”
　　“不能！”
　　“可金枪不倒否？”
　　“这个应该可以。”系统说：“你的精力会变的格外旺盛，甚至有望超越狗类翘楚：泰迪。”
　　“什么都别说了，你退群吧。”
　　重申一遍，我叫秦泽，不叫秦泰迪！
　　把low逼系统打入冷宫，秦泽尝试动了动身子，酸疼感立刻传来，就像当年初中男子一千米考试那样，跑完后双腿酸痛的失去知觉。
　　睁开眼，洁白的天花板，造型简单的白织灯，空气中没有消毒水的味道，但秦泽可以确定，这是医院。
　　因为床头墙壁有呼叫按钮和挂吊水的钩子暗示着这里是病房。
　　秦泽扭头看左边，坐着裴南曼和苏钰，两位美人交相辉映。
　　裴南曼和苏钰看他一眼，云淡风轻的收回目光。
　　秦泽扭头看右边相邻的病床，姐姐躺在病床上，王子衿坐在床边。两位姐姐同一时间斜来一眼，云淡风轻的收回目光。
　　秦泽感觉不太妙，身为主角的我大难不死，尔等女角不应该争先恐后的扑过来，嘤嘤嘤说：心肝宝贝，你终于醒了，你要有个好歹，我们也不活了！
　　哇一声哭出来。
　　然后自己宠溺一笑：小傻瓜，我不会有事的，说好要做彼此的天使……
　　房间里有一种叫做剑拔弩张的尴尬气氛。
　　我还是装睡吧。
　　“诶，你们怎么不吵了。”裴南曼轻笑：“趁他没醒，再吵一会儿。”
　　苏钰：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　王子衿轻声道：“苏小姐真是的，宝宝心疼弟弟，一路哭过来的，就简单的质问你几句，你就不能体谅一下？非得跟她争锋相对。”
　　宫斗必修技之：绵里藏针。
　　裴南曼挑了挑眉。
　　秦宝宝道：“就是，心了黑的蛆。”
　　苏钰冷笑道：“我哪敢跟她争锋相对，秦泽在我家吃顿饭而已，她恨不得把我给撕了。弟控真可怕。”
　　秦宝宝道：“一顿饭吃进医院里来，怕不是你给他下药了。”
　　裴南曼皱眉道：“医生说了没事。”
　　原先她们着实慌了一阵子，生怕秦泽有个好歹，但救护车把他抬进医院，他就不抽搐了，静静的睡着，像个安静的美男子。
　　医生给他做了CT，还有各种各样的检查，指标很正常，就是人有点虚弱而已。
　　一脸困惑茫然的医生看到四位大美人联袂而至，忽然get到了什么，安慰众女：“没事没事，只是身子太虚了，记得有进有出，多补补。”
　　王子衿笑吟吟道：“聊什么公事要聊一天呢，还是在你家里，连晚饭都做上了。”
　　宫斗必修技之：话里藏刀。
　　苏钰没好气道：“公司机密，不透露，我们顺便打了几局游戏。”
　　裴南曼惊讶道：“只是打游戏？”
　　王子衿道：“这倒是很符合秦泽的风格。”
　　秦宝宝松口气：“那我就放心了。”
　　秦泽：“MMP！”
　　“呦，你醒了？”苏钰故意道。
　　秦泽睁眼，假装自己刚刚醒，“裴姐，你怎么来了。没想到裴姐这么关心我。”
　　裴南曼点头：“在群里看到你出事了，就过来看看。”
　　秦泽：“群里？”
　　秦宝宝咳嗽一声。
　　“你的脸怎么了？”秦泽看向姐姐，大吃一惊。
　　姐姐的脸一块青一块紫，腮边还有磨破了皮，结了一层细细的血痂。
　　“摔的！”王子衿掀开被子，给秦泽看秦宝宝的左脚，脚裸肿了，青紫一片。
　　“她一听你浑身抽搐，吓的魂儿都飞了，穿着拖鞋就奔出家，结果把脚给崴了，脸着地。”王子衿说。
　　姐姐上辈子肯定是折翼的天使。
　　秦泽好感动。
　　裴南曼由衷地叹道：“你们姐弟俩感情真好，不像我家那对，天生犯冲。”
　　秦宝宝心虚道：“好什么好，黑了心的蛆。他要出什么事，我这当姐姐的不好向爸妈交代。”
　　秦宝宝最怕有人说：你们感情好的不像姐弟。
　　秦泽强忍着灰飞烟灭的酸疼，掀开被子下床，坐到秦宝宝的病床边，心疼的要死。
　　“你小心点啊，脚崴了还好，脸也能着地？你上辈子是折翼天使吗？”他捧起姐姐的脚，“很疼吧？”
　　秦宝宝较弱小女人模样，“疼！”
　　“回家养养，一个星期就消肿了，但这个月都不能剧烈运动。”秦泽小心翼翼把姐姐的脚丫子藏回被窝。
　　“嗯！”秦宝宝啄啄脑袋。
　　苏钰看向裴南曼，眼神交流：“我说她是弟控吧。”
　　裴南曼回了一个眼神：“涨姿势了。”


第二百三十三章 秦宝宝首播秀（一）
　　“没事就好，注意身体，”裴南曼起身，颔首微笑：“我和苏钰先走了。”
　　苏钰瞟了眼在弟弟面前扮可怜的秦宝宝，笑道：“秦泽，改天再来我家，谈一谈公司的发展路线。”
　　秦宝宝磨牙。
　　现在的医院早就没有消毒水的味道了，但有股淡淡的，说不上是什么东西的气味。
　　裴南曼高跟鞋踩在光亮的地砖上，两人搭乘电梯下楼，医院永远都是人来人往的，轿厢里的男人惊艳的偷偷打量两位优质大美人。
　　出了医院大门，走向停车位的时候，裴南曼啧啧道：“那个王子衿不是善茬。”
　　苏钰深有同感的点头：“感觉心机很深，笑里藏刀。”
　　裴南曼不认识王子衿，如果李东来或者裴子淇在病房里，肯定会认出有过几面之缘的王子衿，当年王子衿的老子在上海混的时候，李东来的老子带儿女去市长家做过客。
　　因为姐姐的关系，裴南曼和姐夫家的关系并不好。
　　裴南曼笑吟吟道：“你喜欢秦泽？”
　　苏钰一愣，如含秋水的眸子闪过恍惚：“应该不喜欢吧？”
　　那到底是喜欢还是不喜欢？
　　缺爱的孩子，在面对感情时，都这么懵逼吗？
　　裴南曼悲哀的想。
　　“不喜欢最好。王子衿这种女人，手段厉害的多，感觉你争不过。”裴南曼给闺蜜敲警钟。
　　“我的仇人是秦宝宝。”苏钰说，她才不管王子衿是哪个阿猫阿狗呢，又不熟。
　　“秦宝宝……”裴南曼措词道：“怎么说呢，如果是争男人的话，你还是争不过。”
　　“虽然她是比我‘凶’，但我也没这么差吧。”苏钰不服气：“我很漂亮的。”
　　“不是这个。”裴南曼脑海里浮现秦泽和秦宝宝对话时的场景，“这个女人争宠太厉害了。”
　　苏钰：“哈？”
　　裴南曼瞅了眼茫然的闺蜜，心想，傻姑娘，秦宝宝咬着牙一瘸一拐来医院，愣是没吭声，没喊疼。弟弟一醒来，就换一副面孔，变成眼角含泪娇弱无助的小女人，套路玩的不要太六。而你却摆出一脸不屑冷笑的样子，没发现秦泽醒来，正眼都没瞅你么？就算是我他都瞅了好几眼。
　　挺聪明的一姑娘，技能全点在智商上了。
　　最好别喜欢秦泽，否则你会被那俩女人吃的连骨头都不剩。
　　秦泽醒来后，在病房休息了好久，找医生说自己没事了，不需要住院。
　　中年医生语重心长的说：“住几天吧，在这里养养身子。”
　　秦泽觉得医生想坑自己的医药费，坚决不同意。
　　医生无奈，只好告诫说，年轻人，年少要知某物贵，老来……算了，不说了，去中医那边开几个补身子的药吧，这方面还是得靠中医。
　　医生刷刷签字。
　　秦泽一脸懵逼的走了。
　　秦宝宝被闺蜜和弟弟搀着，一蹦一跳的离开医院。
　　姐姐本来想秦泽抱自己走的，来个公主抱什么的，便说：“霸道总裁，咱们回家。”
　　咸鱼弟弟没get到她的暗示，说好呀，我扶你，子衿姐帮我一把。
　　于是浪漫的公主抱变成了一蹦一跳。
　　秦宝宝戴上口罩，骂了一声小赤佬。
　　她老秦家只养了一条咸鱼，养不出霸道总裁。
　　QAQ！
　　……
　　按照通告表，秦宝宝这星期要飞京城一趟，飞厦门一趟，但因为脚崴了，只好把工作推迟。相比起疼痛的脚裸，姐姐好像更在乎自己如花似玉的脸蛋，秦泽安慰说这是蹭了一层油皮，不会留疤的，无损姐姐美貌。
　　秦宝宝开心的说，那就好。
　　王子衿掏出手机就是咔擦咔擦，把秦宝宝遭家暴似的脸拍下来，哈哈大笑说：“我要发高中同学圈，终于报仇了。”
　　报仇了？
　　秦泽茫然。
　　王子衿道：“上次在古镇桥头拍照，她把我的照片发同学圈了。”
　　秦泽想起来了，王子衿无限雷同滑稽哥的那张照片！！
　　这都还记着？
　　哇，子衿姐好可怕！
　　可啪！
　　惨遭闺蜜报复，偏偏无可奈何。洗面奶不能对王子衿用，剪刀脚又废了。
　　秦宝宝哭晕在床上。
　　秦泽虽然兑换了中医精通，可中医也不可能让姐姐的脚瞬间痊愈，论疗效来说，中医不如西医的。当年他看小说，里面的中医可厉害了，扎针续命，药丸祛疾，随手一个按摩，让残废的生龙活虎，重新找到自信。
　　当他兑换到中医精通后，才知道中医优势的优势就一个字：稳！
　　循环渐进，缓慢调理。
　　西医是快，哪里不好切哪里。十五厘米也照样给你切掉。
　　姐姐的脸第三天就完好如初了，白白嫩嫩，水亮光滑。脚肿消了大半，但走路的时候还是疼。
　　这天下午，秦泽从他的宝泽投资公司回来。公司装修在昨天正式完工，目前只有四个人，苏钰已经开始组建人事部，在招聘平台挂出去，组建起人事部后，下一个是财务部，这些基本的框架搭好，才是投资部，市场部什么的。
　　聚利公司成立的初衷，是苏桐给女儿玩的，老苏怕女儿玩砸了，就把聚利归到中风集团旗下，亏钱了由总公司承担。初衷是好的，料不到女儿经营的有声有色，偏心的老苏便让不成器的儿子过来分一杯羹，但女儿掀桌子不干了。所以苏钰并没有聚利的股份。
　　这次苏钰学乖了，宝泽投资她有百分之六的股份。就算掀桌子，她也不亏。不过她从没考虑过要和大神掀桌子，大神什么都好，唯一不好的地方就是有个黑了心的姐姐。
　　秦宝宝是她的宿敌，和好是不可能和好的，这辈子都不可能和好的。
　　不，从来没好过。
　　掏钥匙开门，秦泽看见玄关有两双男士皮鞋，一双女式高跟鞋，愣了愣，家里来客人了？
　　秦宝宝坐在客厅沙发，啃苹果，她房间里传来李艳红的声音：“安装好了吗？还要多久？”
　　“马上好了，最多半小时。”有人回应。
　　秦泽坐在姐姐身边，目光朝房间张望，只看见两个家伙在捣鼓电脑，安装设备，一身OL装的李艳红双手抱胸，在一边指指点点，他们都穿着家里为客人备用的一次性拖鞋。
　　“我今天要直播！”秦宝宝苹果啃了一半，吃不下，递给弟弟。
　　“直播？”秦泽啃着姐姐剩下的苹果，没明白。
　　“剑鱼直播听过没，平台官方请我在他们平台进行首播秀。其他活儿我没法干，但直播没问题，和粉丝们聊聊天，唱唱歌就行了。”秦宝宝抱怨道：“我想在家休息几天的，公司不同意，非要我做直播。我说我脚疼，没法走路，嘿，给我安排到家里来了，一群黑了心的蛆。”
　　卧槽！首播秀，想拿我姐姐一血啊。
　　近几年，网络直播平台迅速崛起，人气很高，网红月入百万是基础，比抢银行还赚钱。新闻上也经常出现某某明星网络直播，当然了，明星是很少直播的，那些明星直播打游戏啊，明星直播与粉丝聊天啊，其实都是平台花钱请来的。就像秦宝宝这样。
　　“对了，子衿姐呢？”
　　“我让她看电影去，等我直播完，她再回来。”
　　“我怎么没想到，卧槽！”秦泽忽然大叫一声。
　　房间里的李艳红扭头看过来。
　　“怎么了？”
　　“姐，咱们以前不是经济危机么，你要是去网上做主播，咱们就不缺钱了。”
　　当时怎么就没想到呢，以姐姐的颜值和身材，要是做主播，还愁什么钱啊。嘟着嘴，卖个萌，跳跳热舞，满屏的飞机火箭刷起来，毛爷爷哗啦啦的来。
　　“事后诸葛亮。”秦宝宝抛来一个白眼，又道：“第一次直播，有点紧张，听说女主播们人气很火爆，露个沟，卖个萌，扭几下屁股，就有一波波的打赏。你姐我第一次玩直播，要是没人打赏，岂不是很尴尬？”
　　MDZZ！
　　秦泽才不信呢，女主播再火，有明星火？你都一线了，那些妖艳贱货，怎么可能和你比！不过确实会被分走很多流量，女主播必杀技：露勾扭臀求打赏。
　　秦宝宝人气肯定比她们高，但要说碾压她们，也未必。
　　“直播两小时，感觉很累，阿泽你待会帮我顶替一下怎么样。”
　　“别闹，拿人家的钱，好好给人办事。我又不是明星。”
　　秦宝宝撇嘴。
　　这时，房间那边终于搞定了。
　　两个直播平台的技术员走出来，“秦老师，设备都安装好了。你要不要过来先试试？”
　　秦宝宝一瘸一拐的进房间，在工作人员的指导下，熟悉了设备，高清摄像头和外形看起来很高大上的麦克风。


第二百三十四章 秦宝宝直播秀（二）
　　剑鱼直播！
　　国内排前三的直播平台，据说顶级的男女主播，身价达上亿，简直可怕。直播平台刚兴起的时候，女主播们还是蛮有节操的，最多穿低胸衣，和大家聊聊天，唱唱歌。可当知道这行如此赚钱，各种各样的美女开始挤进这个圈子。
　　“现在有点姿色的美女，全当女主播去了。搞的会所里美女质量下降严重，糟心啊！”
　　“当主播来钱快呀，撒娇卖萌么么哒，月入百万不是梦。”秦泽说：“轻轻松松成白富美，谁愿意挨捅啊。”
　　“你这话不对，你爽我爽大家爽的事，还能赚钱。”
　　“但也没做主播赚钱，坐电脑前先骗一波火箭，然后抛话：谁刷火箭达到某个数量，可以约人家出来吃饭。于是重操旧业，又一笔收入。”
　　当时在餐馆包间里，老司机黄易聪和伪司机秦泽，有过这样一番对话。
　　直播平台火了之后，竞争压力就大，搁在哪个行业都一样。粉丝们不满足简单的唱歌聊天了，那怎么办？
　　直播荒野求生！
　　直播穿越西游记！
　　直播造人！
　　直播滴风油精！
　　直播小嘴吞黄鳝！
　　活了二十几年，他妈连黄鳝都不如，这日子没法过了。
　　明星的优势在于庞大的粉丝基础，劣势则是花样没有本土主播多。女主播可以堂而皇之的露沟，扭屁股么么哒。女明星可以吗？
　　只能“盖着被子纯聊天”，最多唱唱歌。
　　因此明星们很少玩直播，适可而止的捞一笔，绝对不可能长期驻扎。时间久了，粉丝们也会腻的。
　　剑鱼直播的用户很激动，很兴奋。
　　直播平台的首页推广“秦宝宝首播秀登陆剑鱼平台”，每个用户都能第一时间看到。
　　“秦宝宝首播秀晚上九点开始，期待。”
　　“从室友那里听来的，特地注册了剑鱼帐号来支持我的女神。”
　　“秦宝宝首播秀，好激动好激动。”
　　“诶诶，秦宝宝会不会跳舞？她那身段，不跳舞浪费了。”
　　“别逗了，人家是明星，你以为是普通女主播？穿短裤露脐装给我们跳舞。”
　　卖报的小男孩：“我15cm的大刀已经饥渴难耐了。”
　　剑鱼平台的男女主播也在聊秦宝宝直播秀的热点。
　　群里。
　　女主播小悠：“@所有人，今晚不直播了，围观秦宝宝去。”
　　男主播们立刻回复：“同去，最喜欢秦宝宝了，近距离接触女人。”
　　“以前都是别人给我刷火箭，今天我要给秦宝宝刷一百个。”
　　喜欢秦宝宝的男主播很多，但喜欢她的女主播却不多，正如小鲜肉的粉丝大部分是迷妹，而男人却不买账，并且使劲黑小鲜肉。
　　女主播们唉声叹气：“今晚要被分走很多流量了。”
　　“没办法的事，平台是老大，我们能怎么办。而且秦宝宝唱歌挺好听的，我打算去围观。”
　　“先去围观秦宝宝，等她结束了我们再直播，今晚修仙。”
　　“我欲成仙，法力无边。”
　　“我就不去了，对秦宝宝无感。”
　　某女主播：“小悠，你还是秦宝宝的粉丝啊？”
　　小悠：“不是，我喜欢秦宝宝的歌，但不是她粉丝。”
　　“那你瞎起哄干嘛。”
　　小悠：“秦宝宝是我姐呀，我老公秦泽。”
　　“……”
　　立刻有女主播反驳：“滚，秦泽是我老公，打死你们这些妖艳贱货。”
　　然后歪楼了，几个女主播争论秦泽是谁老公。
　　家里，离首播秀还有半个小时，王子衿给秦泽发短信：“直播结束了吗？”
　　秦泽：“？？”
　　王子衿：“宝宝说她直播很快就好，让我看电影去，我下班就直接去影院了，现在准备回来。”
　　秦泽：“你确定她是这么说的？”
　　王子衿：“嗯呐。”
　　秦泽：“直播九点开始，十一点结束。”
　　沉默了好长时间。
　　王子衿：“也许是我提不动刀了，让她有些膨胀。阿泽，今晚听到任何声音都别管。”
　　秦泽：“毕竟是我姐，别玩坏了。”
　　他收好手机，扭头看向身边啃零食解压的姐姐。
　　我的宝啊，腿瘸了就安分点呗，干嘛坑闺蜜，你又不是苏泰迪。
　　秦宝宝察觉弟弟微笑中透着“真诚”的眼神，她啃着零食，腮帮鼓鼓，像小兔子啃萝卜。亮晶晶的大眼儿扑闪扑闪。
　　可耻的硬了……
　　诶，是可耻的萌了。
　　“你吃吗？”姐姐递过来一根糖棒。
　　“呦，麦芽的香气。”秦泽咬了一口，“嘶，这糖甜到掉牙。”
　　……
　　直播还没开始，但秦宝宝的直播间里汇聚了十几万翘首期盼的粉丝。
　　弹幕在黑屏里刷起来，眼花缭乱，根本看不清。偶尔能看见不同颜色的字幕。
　　黄色字体：“咦，我怎么黄了。”
　　绿色字体：“我绿了我绿了。”
　　红色字体：“黄色的是煞笔，绿色是我孙子，妥了！”
　　卖报的小男孩：“MMP！！！”
　　时间一分一秒过去。
　　九点整！
　　秦宝宝首播秀开始。
　　无数电脑或手机屏幕里，跳出秦宝宝娇艳的脸蛋，她扎着丸子头，露洁白的额头。
　　视频里，她看着镜头，招招手：“大家好，能看到我吗？”
　　弹幕立刻刷起来。
　　“看见看见，女神好漂亮，正舔屏呢。”
　　“敢露脑门的都是真美女。”
　　“女神赛高。”
　　“咦，我又黄了。”
　　“这次谁敢绿我，我就怼死谁。”
　　……
　　秦宝宝看着弹幕，笑容端庄淑女，“大家好，很高兴能在剑鱼直播和你们见面，这是我第一次玩直播，也不知道该干什么，就和大家聊聊天吧。”
　　顿了顿，“你们可以在弹幕上和我交流，嗯，谁刷一个火箭，提问一个问题。”
　　立刻就有人刷起火箭，壕气的很。
　　“大家弹幕安静点，嗯，先由‘天大地大我最大’提问吧。”秦宝宝随即挑了一位土豪。
　　虽然号称自己没玩过直播，不知道该怎么办，但其实直播前有做过策划的，秦宝宝按着剧本走就行了。
　　“天大地大我最大”刷弹幕：“宝宝，你的胸围多少？”
　　秦宝宝翻白眼：“隐私问题不回答。”
　　“哈哈，女神翻白眼的样子好可爱。”
　　“我也想知道啊，目测起码D罩。”
　　“大佬666。”
　　“天大地大我最大”道：“那么三围肯定也不能问，换一个问题，身高和体重呢？”
　　秦宝宝想了想，道：“身高172cm，体重54kg。”
　　“天大地大我最大”发了一连串红色的爱心。
　　“下一位，嗯，‘我是条单身狗’就你吧。”
　　“我是条单身狗”道：“宝宝，你还是单身狗吗？”
　　秦宝宝好笑道：“我是单身，但不是狗。”
　　弹幕里一片“哈哈哈”、“女神还是单身，真幸福。”
　　第三位是“是没钱害了我”，他说：“看你背后的墙壁、摆设，应该是在家里吧？秦泽也在家里吗？”
　　不等秦宝宝回答，弹幕忽然火热起来：
　　“我早就注意到了，看她身后的门，明显是家里。”
　　“哇，女神在家里做直播？”
　　“等一下，我老公呢，我老公呢。”
　　秦宝宝点点头：“就是在家里，因为前几天脚给崴了，所以只能在家里做直播。”
　　说罢，她想听粉丝们安慰，但大家都不理她，好像没听见似的，一群妖艳贱货嚷嚷着：老公在哪里啊老公在哪里~~
　　剑鱼平台的总部。
　　普通员工早已下班，但IT部门正在加班，维护后台，统计数据，程序猿们顶着熊猫眼，浑身散发着身体被掏空的虚弱感，运营总监巡视过来时，他们还得向领导投以透着MMP的微笑。
　　运营总监问道：“秦宝宝直播间的数据怎么样？”
　　“人数已经达到三十万。”程序猿A道。
　　“上次咱们请的一线明星，最高人数是三百八十万？”
　　“正确数据是三百八十三万六千两百零三人。”程序猿B道。
　　运营总监沉吟道：“你们看着点，待会人气会更高，你们记得维护，别让房间卡爆。今晚加班辛苦点，明天准许你们迟一个小时上班。”
　　程序猿们微笑中透着MMP，“好的领导，谢谢领导。”
　　运营总监叹道：“看这个势头，破纪录有点难呀，秦宝宝成名时间太短，粉丝基础没有资深的一线高。”
　　程序猿A又道：“领导，我们要帮忙刷数据吗？”
　　运营总监：“看情况吧，半小时人气没达两百万，你们就刷到两百万。一个小时后，要刷到三百万。”
　　“好的领导。”


第二百三十五章 秦泽抢镜
　　晚上九点半，直播开始已经半小时。
　　秦宝宝瞟了眼自己的房间，呦，两百万人了。姐的人气果然逆天嘛。
　　刷火箭的大佬太多了，问题千奇百怪，有人问秦宝宝交过几任男朋友？这种问题不好回答，总不能说，姐我活了二十五年，连个男朋友都没交过。
　　这年头说实话也没人信，还会鄙视你矫情。
　　还有人问你的择偶标准是什么？
　　同样不好回答，难不成说，我的择偶标准很简单，就四个字：青梅竹马。
　　那完了，别人听了没毛病，老妈老爸就要想歪了，咦，青梅竹马？我女儿没有青梅竹马呀，她从小就和弟弟长大……
　　也有人问她什么时候发布新专辑，或者开演唱会。
　　秦宝宝就说，看公司安排吧。
　　“最后一位了，‘组团去德国’，你有什么要问的么？”
　　“组团去德国”道：“宝宝，我就想问问，秦泽说的小目标，真的实现了么？”
　　秦宝宝想了想，含蓄道：“具体有没有实现，我不太清楚，不过他在股市收益颇丰。”
　　虽然很喜欢炫耀弟弟，也不好当着几百万人的面说：我弟弟赚了一个亿。
　　满屏的666。
　　“给大佬低头。”
　　“厉害了，当初我要是买几手黑驴科技，现在就发达了。”
　　“弟弟赛高！”
　　然后又是一波飞机火箭刷起来。
　　“咱们聊了这么久，房间里也有这么多人了，我给大家唱几首歌吧。”秦宝宝问道：“想听什么？”
　　童话！
　　浮夸！
　　时间煮雨！
　　弹幕上刷起了她的歌名。
　　“好，先唱童话！”
　　另一边，剑鱼直播公司。
　　程序猿们一边对着女神流口水，一边维护直播间。
　　运营总监进来了，“现在房间人数是两百三十几万，你们刷了多少？”
　　在直播圈子，人数作假太正常了。打个游戏都有几百万人围观，网红开视频吐槽有几百万人围观。好像我中华人民共和国都是不干正事的吃瓜群众，233~
　　大家看破不说破，心照不宣。
　　“刷了六十万。”程序猿A恋恋不舍的从电脑屏幕移开目光，给总监投去一个微笑。
　　“实际人数一百七十万，还行了，是一线的水准。也不能指望她破纪录，毕竟歌星不如影星火。”运营总监沉吟，“一个小时后，我再过来看看。”
　　……
　　“嗯，歌也唱了好几首了，我先歇会，大家可以再提问题。”秦宝宝道。
　　策划案里除了聊天唱歌，也没要求她做其他事了，明星不可能露沟卖萌扭屁股的，能做的事情其实很少。秦宝宝第一次玩直播，没什么经验，她也不爱直播，虽说经常在弟弟面前没节操的撒娇卖萌，可让她朝一群吃瓜群众嘟嘴卖萌，她肯定做不到。
　　混过两个小时就行了。
　　“能不能换一个玩法。”
　　“我们要看你跳舞，我刷一百个火箭。”
　　“我也刷两百个，只要宝宝跳舞。”
　　“跳舞+1”
　　“跳舞+10086”
　　火箭飞机依然不停的刷着，但粉丝们的热情消退了大半，已经一个小时过去了，起初的新鲜感降温，聊了一个小时，任谁都会疲乏。有的粉丝已经退出房间了，去看妖艳女主播条肚脐舞，看她们嘟嘴卖萌，过会儿再回来看秦宝宝。
　　女主播们开心死了，在群里聊天。
　　“诶诶，我的房间人气高了好多。”
　　“我的也是，还没过两个小时呢。”
　　“我刚从秦宝宝房间出来，有点累了，去别的房间逛一下，待会再回去。”
　　“我不回去了，我要直播打游戏。”
　　“不聊了，有粉丝要我跳热舞，说只要我跳，就刷二十个火箭。我去换衣服了，拜拜。”
　　“我给粉丝们说单口相声，大家记得别聊天啊唱歌啊，很多粉丝就是从秦宝宝那边过来的，聊腻了。”
　　斗鱼直播公司。
　　运营总监又过来巡视了，程序猿们面不改色的退出直播间，心里活动很一致：MMP，不是说好一个小时再来吗。
　　“怎么回事，我这边看到房间里人数掉了好多。”
　　“我们待会刷上去。”
　　“抓紧，退房间的人太多，会引起随众现象。”
　　“知道了领导。”
　　尽管秦宝宝的房间退了很多人，她仍然是最火爆的直播间。碾压各路女主播男主播。但以她一线明星的身份，成绩又有些不太理想。
　　“难道我真的错了，请别的一线女星会更好？”运营总监沉思着：“也不是，秦宝宝的颜值在一线里属于顶尖。”
　　他一直扮演吃瓜群众混在直播间里看秦宝宝直播，心中忽然了然：“太放不开了，不求跳舞，卖个萌也好啊。”
　　“太放不开了，这样粉丝很快就会疲劳。”李艳红坐在客厅里，身前摆着笔记本电脑，发表意见：“一直在浅笑，感觉很正式，不够放松，也没和粉丝开玩笑。”
　　秦泽坐在她边上，捧着手机和子衿姐视频聊天。
　　“我觉得应该让宝宝喊一下麦。”李艳红手机播了一段经典的喊麦，询问秦泽：“你觉得怎么样。”
　　“二傻子似的。”秦泽嘀咕道，“唱的我尴尬症都犯了。”
　　“我觉得挺好。”李艳红有不同意见。
　　秦泽往沙发上一趟，不让她偷窥自己的子衿小姐姐。
　　“你不打算帮帮你姐姐？”李艳红道。
　　“我待会过去坐坐。”秦泽不耐烦道：“我在聊天呢，结束再说。”
　　十分钟后，他和王子衿终于结束视频聊天。
　　秦泽打算进房间和那些哭着喊着要给自己生猴子的粉丝聊几句，直播前和姐姐说好的。反正只要秦宝宝不出境，就不违约。
　　他轻轻推开门，没进，站在门口：“我方便进来吗？”
　　秦宝宝扭头看来。
　　她一侧身，直播间里的人就看见了门口的秦泽。
　　“啊，弟弟来了。”
　　“他们真的住一起啊。”
　　“或抓一枚弟弟。”
　　“老公老公！”
　　“老公好帅。”
　　粉丝们反应蛮大。
　　秦泽帮来椅子，坐在姐姐身边，朝镜头招手：“大家好！”
　　弹幕刷屏：“弟弟好！”、“老公好！”
　　火箭飞机刷个不停。
　　“你之前和大家聊什么？”秦泽问姐姐。
　　“随便聊聊。”秦宝宝道：“快给大家爆点八卦。”
　　秦泽点点头，面朝镜头：“我爆几个八卦，秦宝宝三岁还尿床，十岁前不敢一个人睡。”
　　秦宝宝打了弟弟一下。
　　“哈哈哈，女神的黑料，多多益善。”
　　“三岁尿床，没毛病啊，我家孩子三岁也尿床。”
　　秦泽见气氛还不错，就道：“大家聊了这么久，相信也不爱跟我唠叨了，这样，我给大家唱首歌。”
　　顿了顿，他凝视摄像头：“原创！”
　　一石激起千层浪！
　　留言区炸锅。
　　“原创？是真的吗？”
　　“我耳朵没听错吧。”
　　“不愧是快枪手。”
　　“又有新歌出来了吗？哇，我一直以为这次直播最大的收获是和女神聊天，我错了。”
　　“你这原创要是有精品，我刷一百个火箭。”
　　“精品一百个火箭，金曲五百个。”
　　“哇，大土豪，我刷五个火箭。”
　　“给土豪们跪了，穷人，只能刷十架飞机。”
　　也就明星有这个待遇，其他女主播，一天能收到几十个火箭，就该笑开花了。
　　秦泽到自己房间取来吉他，喝口水润嗓子，返回时，发现房间人数涨了十几万，并且还在增加。
　　消息迅速在网上传来。
　　“快去看秦宝宝直播间，秦泽要唱原创作品了。”
　　“斗鱼吗？我刚出来，什么情况。”
　　“快来快来，晚了就错过了。”
　　“真的假的？这个快枪手又要作品了？”
　　“有意思了，去看看。”
　　斗鱼公司。
　　运营总监兴冲冲的赶到IT部：“暂时别刷人数，看看待会能涨多少。”
　　程序猿C气愤道：“领导，他这是抢镜，明明是秦宝宝直播秀，他进来干吗。”
　　原创歌曲是什么，程序猿们表示不知道，他们只要看着女神舔屏就好了，女神的美颜是漫漫长夜唯一的安慰。
　　运营总监一个头皮就飞过去：“别哔哔，就你话多。”
　　他嘱咐完，又回了自己办公室，饶有兴致的坐在电脑前，屏幕上，秦泽捧着吉他，拨动吉他弦：
　　“月溅星河长路漫漫。”
　　“风烟残尽独影阑珊。”
　　“谁叫我身手不凡谁让我爱恨两难。”
　　“到后来肝肠寸断。”
　　……
　　“叫一声佛祖，回头无岸。”
　　“跪一人为师，生死无关。”
　　“善恶浮世真假界尘缘散聚不分明。”
　　“难断……”
　　“我要这铁棒有何用。”
　　……
　　运营总监瞠目结舌。
　　我要这铁棒有何用？


第二百三十六章 秦泽又放大招了
　　……
　　“我要这铁棒有何用。”
　　“我有这变化又如何。”
　　“还是不安，还是氐惆。”
　　“金箍当头，欲说还休。”
　　……
　　“世恶道险，终究难逃。”
　　“这一棒叫你灰飞烟灭。”
　　……
　　随着秦泽的声音由亢长转低，吉他声缓缓消散，余音绕梁。
　　他把吉他靠在桌脚上，笑道：“好听吗？”
　　秦宝宝啄脑袋，小迷妹似的，“好听好听！”
　　秦泽斜了她一眼，我就是要光明正大耍流氓，偏偏你还听不懂。好爽！
　　朝着姐姐嚎一声“我要这铁棒有何用”，总感觉有点鬼，有点畜。
　　屏幕上飞过整片整片的弹幕，大多是些没营养的评论：“666”、“果然是原创”、“快枪手名不虚传”、“震精了震精了。”
　　然后一波波的火箭和飞机刷起来。
　　但也有比较走心的评论：
　　“这首歌气势很足，风格应该是糅合了流行音乐和古典戏曲。初听不太惊艳，但又感觉蛮有韵味。歌词也挺有意思。”
　　“要仔细听才能品出韵味来，感觉拿去当西游记的主题曲都绰绰有余了，但歌词有点怪，我要这铁棒有何用……总感觉怪怪的，是我的错觉？”
　　秦泽看交替刷起来的礼物，经久不绝，小声道：“这斗鱼直播，土豪还挺多的。”
　　秦宝宝凑他耳边，小声道：“别乱说，是剑鱼直播，我们收人家钱了，要给人家打广告。广告词说错了，你不尴尬么。”
　　秦泽一愣：“那可能是我记错了，或者某个黑心家伙收了斗鱼的广告费。”
　　直播间的粉丝觉得不过瘾，打字要求再来一首。
　　“刚才那首歌还不错，铁棒是亮点，嘿嘿嘿。”
　　“给大佬低头，666”
　　“感觉这首歌要火，不对，这句歌词要火。”
　　这么快就get到了？
　　秦泽心虚的看姐姐，姐姐脸色如常，挨着弟弟坐，恨不得靠他身上。嗯，姐姐在这方面还是比较单纯的，毕竟一血还在，没领会到污点。
　　“再来一首吧，这首歌和你以前写的那几首，还是有点差距的。”
　　“虽然有点强人所难，但如果是快枪手应该没问题吧。”
　　“再来一首原创，我豁出去，刷一千个火箭。”
　　秦宝宝有点心酸，感觉自己快成弟弟的陪衬了，弹幕里再也没有“宝宝真漂亮”、“女神我爱你”。而是一片的“666”和“老公我爱你。”
　　这真的是我首播秀吗？
　　秦泽没理会姐姐幽怨的小眼神，他发现玩直播挺爽的，在几百万人面前装……人前显圣，这和他在《歌星》舞台唱歌，以及金曲奖人前显圣又不同，灯光辉煌的舞台，会产生一定的心理压力，一簇簇目光盯着你。而直播没那么严肃紧张，气氛很欢快，而且互动性强。
　　他们会打出666，以咸鱼的姿态膜拜大佬。
　　会喊老公老公我爱你，就像老鼠爱大米。
　　他从小就是缺爱的孩子，渴望像姐姐那样成为亲戚朋友交口称赞的机灵娃。想装逼，又没自信。站在讲台上腿会发软。
　　哪像姐姐，姐姐不用装逼，姐姐的人生就是个大写的牛逼！
　　小时候大家夸她漂亮，上学后大家夸她聪明，考上复旦后大家夸她又漂亮又聪明。现在成了大明星，更了不得了，是双逼。
　　“唱歌就算了，秦宝宝唱了不少，我也唱过了，再听大家怕是要腻。”秦泽说。
　　再来一首原创，我的快枪手称号就再也摘不下来。
　　而且我事先就准备唱这首，所以注册了歌曲版权，万一我唱完来不及注册，被人抢先怎么办。
　　粉丝们无比失望。
　　“除了唱歌聊天，感觉也没什么好说的了，我不会相声，不会说段子，打游戏估计你们也不爱看。”秦泽话锋一转：“不过我炒股有点心得，股市如火如荼，相信直播间里的各位都有炒股吧。我就来说说自己对股市的一些看法和预判。”
　　空气忽然的安静！
　　良久，一个弹幕小心翼翼的飘来：“我没听错吧，要推股？”
　　第二个弹幕战战兢兢的飘过：“大佬能重复一遍么？我怀疑我耳朵出问题了。”
　　第三个弹幕：“大佬要说话算话，骗人的鸡鸡只有五厘米。”
　　卖报的小男孩：“麻痹，你怎么知道我的秘密。”
　　然后留言区炸锅了，一瞬间飘起密密麻麻的弹幕。
　　“夭寿啊，秦泽要推股了，大家快来围观啊。”
　　“大佬你等等，我找一下笔，记在小本本里。”
　　“同等，我去喊一下我爸，他前阵子炒股亏了好几万，这几天表现出生无可恋的淡泊，我要给他重新找回生活的希望。”
　　“看完这次直播，我要给自己定一个小目标：先赚一个亿。”
　　“卧槽，想不到还有这种福利，秦宝宝脱衣舞我都不看，我只看秦泽。”
　　……
　　努力工作赚钱的男女主播们，发现一个很奇怪的现象，在短短的几分钟里，直播间的人数急剧下降，从几十万降到十几万，再降到几万，去除倍率的话，最多几千人。
　　怎么回事？
　　人都去哪了。
　　现在才十点出头，这么早就睡了么，不修仙了？
　　但很快他们就明白了，因为留言区一片吵嚷：“秦泽要推股，赶紧去看啊，明天发财了。”
　　与此同时，主播群里，秦泽的迷妹小悠，在几分钟前发了一条信息：
　　“秦泽在直播间推股，大家有炒股的吗？快去。”
　　群里的男女主播激动了。
　　“快去快去，那边已经开始表演了，不要错过。”
　　“我在直播打游戏呢，这局打完再说吧。”
　　“傻叉，打盘游戏你能得多少礼物，再说大家房间的人都没多少了，都去秦泽那里取精了。”
　　“诶，是取经，你打错字了。”
　　“哦哦，反正赶紧过去看吧，他可是股神，听他教我们炒股，没准明天你就捞一笔了。”
　　“……有道理，那我不直播了。”
　　秦泽在剑鱼直播将股票的事，迅速在网上流传，微博、论坛，贴吧……网络时代，信息传播太快了。
　　直播间人数暴涨。
　　两百万。
　　三百万。
　　五百万。
　　六百万。
　　……
　　此时，直播间。
　　“这样吧，开始之前，大家先刷一波礼物。”秦泽道。
　　立刻就有粉丝刷火箭，刷飞机，大礼物小礼物，百花齐放。
　　“要不算了吧，不说了，我给大家唱几首歌。”秦泽笑道。
　　留言区：
　　“大哥，不带你这么玩的。”
　　“我裤子都脱了，你说你要唱歌？”
　　“你别闹，信不信拿四十米大刀灭了你。”
　　“一口老血……”
　　“一定是我们的礼物没刷到位，兄弟们，继续刷。”
　　又一波礼物来袭。
　　秦泽看差不多了，不在糊弄他们，咳嗽一声，“行吧，我就随便说说，赚了别感谢我，亏了也别骂我。”


第二百三十七章 一本正经的臭不要脸
　　“很多人知道股市利好的消息，应该是在九月份左右。其实呢，股市从四月份就开始拉涨了。日积月累到九月份，沪指达到了牛市的标准，大家才知道，哦，牛市来了。大好形势下，无数人投身股市，想赚点零花钱，或者怀揣着一夜暴富的想法。”
　　“但股市作为博弈场，有人赚钱，肯定有人亏欠，哪怕某只股一直走红，也有高低落差，有人高位买进，收盘时股票下跌了，哪怕这只股当天仍旧走红，你也是亏的。如何规避风险，还是那句不追涨，不抛跌的老话，我就不说这些了，没意义。”
　　“这次牛市最疯狂的时间段在十月，那时候买什么赚什么。十一月初暴跌之后，股市剔除了很多泡沫股，那么选股就需要更加的仔细和考究股民的水平。我这里不谈具体的个股，谈板块，接下来的十二月，我推测有三类板块会火：有金色金属板块、国防军工板块，还有基建类股票。”
　　粉丝们刷弹幕问他：“有没有像黑驴科技这样的牛股？”
　　“是啊，要再有一支黑驴科技，我倾家荡产去买。”
　　“倾家荡产那个别走，组队一起。”
　　“你们思想真危险，我淡定的选了二十倍杠杆。”
　　秦泽笑道：“先刷一波礼物。”
　　听话的粉丝怒刷几百个火箭，秦宝宝挨着弟弟，笑开了花。
　　“很遗憾，没有。”秦泽笑道：“黑驴科技属于可遇不可求的股，很难再抓到第二个，我为什么说这几个板块会崛起呢，是有原因的，大家听我说……”
　　粉丝们虽然感觉被玩弄了，但没人搞事情，专心致志向大佬取经。
　　黑驴科技类似的股真的没有？不是，有，秦泽就知道有一个，但他不会说，这次直播，他不会推荐个股，因为这样是在玩火。
　　几百万人的直播间，他随便说一只股，恐怕第二天那只股就涨停了，然后涨停再涨停，直到被天上掉馅饼的庄家收割，捡钱一样。这属于扰乱市场，党和政府会干掉他的。
　　但是谈板块、股市走向，这些大势，就没关系。他可以随便说。
　　剑鱼直播公司。
　　运营总监坐在电脑前，双眼炯炯有神，专心致志看着直播，音响里播放秦泽侃侃而谈的声音。
　　他是资深股民，01年入股市，在里头叱咤风云十六个年头，被坑的不要不要。今年的牛市让他尝到了甜头，终于苦尽甘来。十一月之前，他赚在股市捞到数十万，但在十一月初的暴跌后，利润亏损了一半。然后他发现，股市依然火，但不像最初那般买什么赚什么。选股变的非常重要。
　　此时听秦泽深入浅出的分析各大版块，各大行业，他如醍醐灌顶，用一句逼格很高的诗形容：仙人抚我顶，结发受长生。
　　他抽空瞄了眼直播间的人数，登时吓的差点从椅子上滑到桌底下去。
　　人数：28262583
　　天了噜！
　　运营总监恋恋不舍的凝视秦泽容颜，心一狠，牙一咬，以莫大的决心暂时辞别，匆匆跑向IT部门。
　　“把倍率关了，别刷人数了。”运营总监一声大吼。
　　两千八百多万人……
　　牛皮吹大了，这传出去要闹笑话的，虽然刷人数是直播行业心照不宣的规则，但你不能太夸张，刷到四五百万已经是极限了，就像年初那位一线明星直播，当时的数据是在线人数达五百万，真实数据其实才五六十万。已经很骇人了。
　　现在号称有百万粉丝的大主播，其实才十来万人而已。
　　你刷个两千八百多万，会被懂行的人笑死的。
　　程序猿们正忙的焦头烂额，自顾自敲击键盘，维护房间。
　　“领导，房间要崩溃了，我们在扩大数据库，增加房间容纳人数。”
　　运营总监大手一挥：“不管这些，先把人数恢复正常，倍率关了。”
　　十几分钟后，维护结束，倍率也关了。
　　真实数据，在线人数：一百八十万。
　　“领导，刷新纪录了。”
　　“直播平台最高纪录产生了。”
　　“领导，明天一定要给我们放假啊。”
　　“我老婆很久没吃香肠了，求放假。”
　　程序猿们开心坏了。
　　运营总监也开心死了，破纪录了，不，创造了一个最高纪录，真正的最高纪录，不刷数据那种。实打实的数据啊，这次请秦宝宝首播秀的策划做的太对了，请明星来直播平台，不就是为了拉人气做广告吗，还有什么比这更实在的？
　　明天肯定会出新闻了，《秦大师在剑鱼直播平台公开传授炒股秘籍》、《震惊！几百万人围观一个男人，真相竟然是这个》。
　　相比起来，破不破记录反而不重要了，这个社会，刷子太多了。花点钱就上榜，简直没节操。
　　诶，我是不是忘记了什么东西。
　　他一拍脑门，火急火燎跑回办公室取经。
　　直播间里：“说了这么多，有心的朋友可以试着去投资，再给你们一点小小的意见，这几个板块暂时不愠不火，不怕追涨，但至少持股半个月以上，不然你们会后悔！”
　　留言区：
　　“受教了受教了。”
　　“明天开盘就入手这三大板块的股，我准备拿一个月。”
　　“秦泽，如果赚钱了，我就在家里立长生碑，天天拜你。”
　　“是不是真的啊，感觉在忽悠，我不敢投。”
　　“呃，大佬，要是这几个板块涨势不好，或者一般，你会很丢人的。”
　　这时，一个土豪怒刷五十枚火箭：“秦泽，就问你一个问题，你觉得股市能火到什么时候？”
　　这个问题有点难，或者说根本没有确切的答案。
　　秦泽道：“咱们国家股市诞生以后，有过很多次牛市，时间都不一样，长的一年多，短的几个月，这次牛市能走到哪里，不好说。”
　　那人不死心，又问：“你的看法呢？”
　　秦泽道：“看一月份的情况了，如果出现大崩，牛市就崩了。如果平安度过一年，那明年至少有半年的牛市。”
　　弹幕：
　　“我录下来了，到时候见证预言帝。”
　　“我也录下来了，一月份咱们见分晓。”
　　“小本本上已经写满了，感觉一个亿离我不远了，嘿呀！”
　　“迫不及待等明天开盘了，今晚修仙不睡觉，先选几只优质股，明天就买，重仓。”
　　“今年的零花钱全投进去，把明年的零花钱赚出来，哇哈哈。”
　　“一看就没有女朋友，不说了，选股去了，这个月争取把明年的开房费挣到。”
　　弹幕热闹的很，秦泽说完了，但他们的热潮还没退去，兴致勃勃的讨论，并要求秦泽再说一会儿。
　　秦泽看了眼时间。
　　22：50
　　“还差十分钟直播结束，我先和大家说声谢谢，把最后的时间留给秦宝宝吧。”秦泽扭头看身边的姐姐。
　　姐姐幽怨道：“你还记得我啊，你这个没良心的小赤佬，把我晾一边这么久。”
　　姐姐不经意间露出小女儿神态，这一幕被直播间的观众给看到了。
　　“啊，好萌啊，女神的形象瞬间鲜活了。”
　　“啧啧，秦宝宝这是在撒娇吗？一定是在撒娇。”
　　“舔屏舔屏。”
　　“艾玛，心都化了，好想抱在怀里呵护。”
　　“我要这铁棒有何用。”
　　“咦，感觉刚才的弹幕真相了，我好像明白这首歌的奥义了。”
　　秦泽慌了，扭头就走。
　　不多久，秦宝宝也出来了，咿咿呀呀的伸着懒腰，很累的模样。
　　电脑没关，但退出了直播平台。
　　李艳红兴奋的扑过来：“宝宝，这次首播秀很成功，剑鱼那边刚才打电话过来，说破纪录了，对这次的直播非常满意。明天肯定会有新闻，我打算让公司借机炒一下热度，相信我，你的人气又会涨一截。”
　　“涨人气的不是我，怕是某人吧。”
　　秦宝宝打着哈欠把她打发走。
　　“对了，你在直播间里推荐的那些板块，不是信口雌黄的吧？”秦宝宝有些担心弟弟，牛皮吹破了很尴尬的。
　　秦泽说：“我是真看好这几个板块，而且已经买了不少。这次直播后，那几个板块应该会有几个涨停股出来，对我来说，是大好事。退一步说，以目前股市的走势，再差也差不到哪儿，只要飘红，就说明我的话没毛病，确实涨了么。”
　　秦宝宝一愣，忽然开心的笑起来，姐姐搂住他的腰，把脸贴在他胸口，柔声道：“阿泽，你知道姐姐最喜欢你什么吗？”
　　“因为我帅？”
　　“不，”姐姐说：“就喜欢你一本正经的臭不要脸。”
　　秦泽想，我或许该用铁棒打死这个女妖精。
　　秦泽趁姐姐洗澡，给王子衿发了条信息：“直播结束了，快回来吧。”
　　大概十一点半，王子衿终于回来了，此时姐姐正在浴室洗澡，水声哗啦啦。
　　“辛苦了辛苦了。”秦泽小狗腿似的上前接她的包包，确认了一下，嗯，没带刀回来
　　王子衿微笑中透着MMP：“不辛苦，也就在电影院枯坐四小时而已，一点都不辛苦。对了，待会听到任何声音都不要管哦。”
　　秦泽：“……”
　　我拿什么拯救你，我的宝宝姐。


第二百三十八章 我们爱国
　　“咚咚咚！”
　　敲门声把秦泽吵醒，睁开眼，脑子一片混沌，不知今夕是何年。
　　摸出手机一看，时间是早上九点，晨练的闹钟没把他吵醒，王子衿因为昨晚的事生他闷气，也没来敲门唤他起床晨跑。
　　系统赠送的第二套小学生广播体操昨晚凌晨到账，秦泽迫不及待想尝试，在房间里练了几遍。
　　今早醒来他又尝到了身体被掏空的虚弱感。
　　难道我被系统这个黑了心的家伙坑了？不应该是第二天醒来容光焕发，生龙活虎吗？就这效果，我将来怎么做泰迪？呸，我才不要做泰迪。
　　“宿主，就比如人体剧烈运动后，第二天会腿脚酸疼是一个道理，慢慢适应就好了。”系统跳出来解惑。
　　“虽然你说的很有道理，但我总感觉哪里不对劲。”秦泽坐起身，嚷嚷道：“别敲了，谁啊。”
　　“系姐姐呀，系萌萌哒的姐姐呀。”秦宝宝软濡的嗓音在门外响起来。
　　秦泽穿好衣服，开门，毛线衫、牛仔裤、慢跑鞋的姐姐站在门外，娇媚靓丽。
　　“你要出去？”秦泽瞅瞅她，目光扫过又长又直的美腿。
　　“想出去玩。”姐姐抛来一个猫儿似的眼神。秦泽就知道她打什么主意了，擦身而过：“我待会要去公司，不能陪你，再说，脚好了？”
　　“走路还有点疼，但不影响逛街的。”姐姐亦步亦趋的跟他到洗手间。
　　“安分点啦，你现在出去玩，被人认出来，跑都跑不快。”秦泽洗脸刷牙，“难道你看不出来，我气色很差吗？”
　　说起昨晚的事，又是一个恶意满满的套路。
　　固然是姐姐自己作死，坑了王子衿一把，但毕竟是老秦家的长女，也不好看着她被欺负，于是，秦泽昨晚偷偷听墙角。
　　房间里先是传来王子衿和姐姐PK的“乒乒乓乓”声，秦泽脑补是她们在床上滚被单。无法施展夺命剪刀脚的姐姐只坚持了几分钟，就被王子衿制服。
　　然后传来姐姐的娇喘声和求饶声。
　　秦泽脑补王子衿在挠姐姐的咯吱窝……咦，感觉哪里不对，笑声呢？
　　姐姐娇喘了好久，心狠手辣的王子衿仍然不放过她，她就开始求救：“阿泽，王子衿要杀我，快来救驾。”
　　王子衿：“你叫啊，你喊破喉咙也没人来救你，你的马仔已经被我买通了。”
　　“你别掐我胸，疼！”姐姐的惨叫。
　　“别……别这样，受……受不了……饶命……”姐姐的娇喘。
　　值此危难时刻，身为老秦家唯一的男丁，他应该站出来主持公道才对，冲进去，大喊一声：放开那个姐姐让我来。
　　或者：放开那个姐姐冲我来。
　　秦泽站在门外，几次欲破门而入，但又犹豫不决。
　　请问我是进去呢，还是进去呢，还是进去呢？在线等，挺急的！
　　这个时候就用到系统了，为他指明道路，算了，不能指望一个low逼系统有多靠谱，毕竟它都被踢出群了。
　　系统出现了，在他脑海里循环播放：“嘤嘤嘤……”
　　秦泽道：“系统快发任务，里面撕逼好像很精彩，我想进去。”
　　系统：“进去？你指哪个？”
　　秦泽：“？？”
　　系统：“宿主再见。”
　　房间里，姐姐发出高亢尖锐的叫声，然后整个世界索然无味……不是，然后房间里又响起姐姐的喊声：“喂喂，不脱我裤子我们还是好朋友，我里面没穿东西……”
　　秦泽：“……”
　　身为老秦家唯一的男丁，姐姐受欺负岂有置之不理的道理。
　　秦泽破门而入，叫道：“姐，不要怕，我来了……”
　　眼前的一幕让秦泽惊呆了。
　　进来之前，他脑补的画面是这样的，两个姐姐在床上撕的厉害，姐姐秀发凌乱的躺在床上，身上骑着子衿姐，被褥乱糟糟的滑落在地，姐姐嘤嘤嘤的反抗，但无济于事，然后大家都衣衫不整，抗争之中，春光乍泄……
　　可现实和脑补完全不是一回事，姐姐坐在东床头，王子衿坐西床头，姐姐一边装模作样惨叫，说着羞人的台词，一边小手拍打床铺，发出啪啪声。子衿姐心无旁骛的看着她的电视剧。
　　画风崩了，秦泽的心态崩了。
　　“我说吧，他肯定会进来帮我滴，”秦宝宝得意的看闺蜜：“毕竟是我弟嘛，心还是在姐姐这边的。阿泽只是在应付你而已。”
　　秦泽想，我感觉自己被套路了。
　　“我就是进来看看而已，”秦泽强颜欢笑：“子衿姐，怎么回事？”
　　“哦，没事。”王子衿淡淡道：“我和你姐打赌，你姐姐坑了我，理亏在先，阿泽会善解人意的站在我这边。可你姐姐说你肯定站在她那边，会过来帮忙。看来是我输了，阿泽果然是疼姐姐的好孩子。”
　　说完，丢了一个枕头过来。
　　秦泽：最后知道真相的我眼泪掉下来！！
　　我只是想进来善解人衣而已。
　　……
　　“你少干点坏事嘛。”秦宝宝红着脸嗔道。
　　秦泽一怔，什么意思，我没干坏事啊。
　　“子衿姐早上没喊我，她肯定生气了。”秦泽抱怨：“你就会坑我。”
　　“我还会给你奖励呢。”秦宝宝不服气。
　　“得了吧，天天么么哒，早就没新意了。”
　　“那这次换你来。”
　　秦泽吃了一惊，看着姐姐，心想，又作死了，换我来，我能亲到你娇喘。
　　脑补一下那个画面，贼吃鸡。
　　“别闹，等开完会再说。”秦泽道。
　　姐姐乖巧的哦一声。
　　秦宝宝成为一线明星后，空闲时间越来越少，这次难得受伤在家，秦泽便不去公司，抽时间陪陪姐姐。
　　小区地下停车库，秦泽钻进驾驶位，熟稔的发动车子，扭头问副驾位的姐姐：“去南京路逛？”
　　“不逛街，”秦宝宝捧着手机，边打字边说：“去看房子。”
　　“看房子？”
　　“嗯，小区外面修高架，每个一两年不可能完工的。造成道路堵塞，而且鱼龙混杂，我和子衿都不太敢走夜路了。”
　　“所以你打算买房子，从这里搬走？”
　　“对滴！”
　　秦泽一时无法适应这种土豪姐姐。转念一想，也是，姐姐都一线大明星了，一线明星收入很阔怕的，年收入达几亿，劳模点，甚至十几亿。
　　秦宝宝出道至今四个月，跻身一线两个月，据她自己透露，赚了七八百万。这还算少的了。
　　秦泽手机嗡嗡震动，聊天软件有信息提示。点开看了看，他又被裴南曼邀请加入某个群聊。
　　这个群里五个人：腹黑小姐姐，坑货亲姐姐，搞事苏泰迪，还有气场强势的裴大姐。
　　“你们怎么又加群了？”秦泽看向身边的姐姐。
　　上次他进过类似的群，但不知道为什么，姐姐们很默契的同时跑路。后来他才知道，那个群存在的意义是打嘴仗。
　　秦宝宝先是一愣，立刻反应过来，她在群里质问裴南曼：“【没有党就没有新中国】你怎么又把他拉进来了。@红豆思南国”
　　裴南曼：“【共建和谐社会，拥护党中央的权威】有事情，前几天苏钰找我拉投资，我考虑几天后，觉得不错，想入股，你和秦泽都是股东，正好大家在一个群，就省的我一个个打电话。”
　　秦宝宝：“【没有党就没有新中国】你跟秦泽商量就好了，投资公司的事我不管，也不会。”
　　苏钰：“【紧跟党的步伐走不会错】呦，你竟然不抬杠，难得。”
　　秦宝宝：“【没有党就没有新中国】我为什么要抬杠，反正你赚钱我分红，有便宜不占王八蛋。”
　　王子衿：“【社会主义核心价值观】我也好想入股，但我没钱。”
　　秦宝宝：“【没有党就没有新中国】没钱你说个屁。”
　　秦泽弱弱道：“各位，你们搞什么？”
　　苏钰：“【紧跟党的步伐走不会错】什么意思？@秦泽”
　　秦泽：“前缀是怎么回事？”
　　四个女人一起回复：“我们爱国。”


第二百三十九章 房子和签名
　　爱国？
　　就你们？
　　不好意思啊，在下完全get不到。
　　秦泽嘴角抽了抽，望向姐姐：“这是你搞出来的事情？”
　　姐姐翻了个白眼，“搞事情的不是我，是泰迪。”
　　“哦，是她啊，这又是什么梗？”
　　“不知道，据说最近各大聊天群都流行加这样的前缀，这样就安全了。”秦宝宝说。
　　这样就安全了……
　　你就是最危险的隐患啊，姐姐！
　　自从炒股之后，关心国家大事的秦泽顿时明白，哦，肯定是因为要开会了。
　　“裴姐，你打算投多少？”秦泽默默给自己加了个前缀【我们是共产主义接班人】
　　“投少点，就一个亿吧。”裴南曼回复，依然有那个前缀。
　　秦泽满脑子的槽，不知该吐她淡定的吐出“就一个亿”，还是那个前缀。啊不，绝对是吐槽前者，后者他是万万不敢吐槽的。
　　“说实话，有点吃不下。”秦泽发了一个“泪光闪闪”的卖萌表情：“现在公司有一个亿，操盘的就两个人，再加一个亿，我们会消化不良。”
　　好久没回复。
　　裴南曼道：“这样，我手底下有一支专业的炒股团队，只会炒股，投资公司的其他业务帮不上忙，要不并入你们那里？”
　　秦泽眼睛一亮：“水平怎么样？”
　　“三个月盈利百分之五十，还算可以了。”裴南曼道：“没法跟你比。”
　　秦泽四千万八百万的资金，一个月纯利润一个亿，百分之两百以上的收益。这么彪悍的战绩要是传出去，估计又要震惊震惊再震惊。现在外界都知道他的小目标这个梗，但知道他真的完成这个小目标的人不多，一双手都数的过来。
　　“裴姐太好了，裴姐么么哒。”秦泽发去一个感动的表情。
　　苏钰：“德行（白眼）。”
　　秦宝宝：“德行（白眼）。”
　　王子衿：“德行（白眼）。”
　　裴南曼道：“我这边给的待遇蛮高的，去了你那边，没道理降低吧？”
　　秦泽不理三个女人的吐槽，兴奋的打字：“这些你和苏钰谈，我不管公司的事。@苏钰，你负责搞定。”
　　苏钰发来“委屈”的表情：“你们瞧瞧，当初我就不该答应跟他一起干，公司什么事都不管，全甩给我。”
　　秦宝宝：“那你退群吧，顺便退股。”
　　苏钰：“你闭嘴，有你什么事。”
　　眼见她俩又要开撕，秦泽只好出面缓和，忙说：“你们别闹，否则我退群了。”
　　“那你退吧。”
　　“请速退。”
　　我是不是太看得起自己了。
　　车内空调呼呼吹着热风，他们墨迹了半天，姐姐有点热，抓起白色松垮的毛线衫下摆，一挺腰，脱去。
　　她里面是一件V领纯棉薄衫，紧身的那种，于是姐姐伟岸的胸怀崭露在弟弟面前。
　　秦泽悄悄瞥了一眼，话说，大冬天的洗面奶很失真，夏天什么时候到，期待一下。
　　“老司机，快走咯。”姐姐催促。
　　“带你去幼儿园。”秦泽发动车子。
　　半小时后，车子在“帝景豪苑”小区外停下来。
　　这儿背靠黄浦江，右倚环球金融，几公里外是大名鼎鼎的汤臣一品。
　　房子是奢侈品，上海的房子是奢侈品中的奢侈品，现在的房子，早就脱离了“居住”的本质。
　　“我以为你会选择挑别墅的。”秦泽抬头望着一栋栋高耸的居住楼。
　　撇开别墅不谈，帝景豪苑与汤臣一品属于最顶级的小区。身为本地人的秦泽如雷贯耳，久仰大名。
　　车停好后，秦泽开门下车。
　　秦宝宝把外衫套上，理了理凌乱的发丝，戴上墨镜、口罩，小跑过来，挽住弟弟的胳膊。
　　两人并肩走进小区第一个门，然后拐向招待厅，没人带路，他们进不去第二道门，里面才是真正的小区。
　　“你好，我找徐经理。”秦宝宝朝招待员说。
　　职业套装的年轻女孩狐疑的打量秦宝宝，对她口罩配眼镜的打扮有点奇怪，但很快明悟，大概是小明星之类的人，她在帝景豪苑任职多年，见过许多富豪和明星。
　　接着她把目光落在身边的男人身上，愣了愣，忽然一声尖叫。
　　挺拔高挑的身材，俊朗的容貌，星辰般明亮的眸子，还有毫无特色的气质……
　　错不了，这是秦泽！
　　她是秦泽的迷妹，三天两头就跑秦泽微博下方喊“要给你生猴子”。
　　毫无气质可言的秦泽朝她做了个噤声的动作，女孩立刻捂住嘴，兴奋的满脸通红。
　　“稍，稍等一下，我去喊徐经理。”她离开前，恋恋不舍看一眼秦泽。
　　等她背影消失，秦宝宝委屈的看弟弟，“我不是明星，你才是。”
　　“小傻瓜，我是你背后的男人。”秦泽说。
　　姐姐觉得这话怪怪的，又说不上哪里不对劲。
　　“不要对姐姐说奇怪的话啦。”她掐一把弟弟的腰。
　　很快，名叫徐经理的NPC出现了，是个瘦削精干的中年人形象，西装革履，还打了发蜡。
　　“秦小姐，秦先生。”他和姐弟俩握手，做了个请的姿势：“跟我来吧，一直在等你们。”
　　秦泽顿时明白，姐姐买房子不是心血来潮，她策划很久了吧。
　　NPC徐经理带着他们进入真正的小区，边和秦宝宝交谈：“符合您要求的房源有三个，最便宜的在十楼，最贵的在顶楼。都是从来没有入住过的。您准备先看哪一套？”
　　秦宝宝直接道：“最顶楼的。”
　　秦泽愕然道：“没人入住？那不是还得……”
　　“装修”两个字咽了回去，这种顶级的精品住宅，不会像普通楼盘一样，只卖个空壳子，装修都是现成的，按照最高档的配置来。
　　徐经理带着他们来到某座楼的顶层，键入密码，推开了上海顶级奢侈品的门。
　　尽管秦泽也和姐姐在五星级酒店开过房了，仍然被眼前豪华的套房给惊艳，五星级酒店的配置和这比起来，差远了，除非是总统套房，不过他没住过总统套房，无从对比，但是总统套房的名头，在江湖上如雷贯耳。是女频文开篇首选的地点，傻白甜女主阴差阳错进了总统套房，被里头的霸道总裁啪啪，一切的一切，都是从总统套房开始的。
　　欧式的装修风格，房子的每一个角落都充满了精致感，客厅那座十八个灯泡组成的水晶吊灯，给秦泽的印象就四个字：不明觉厉。
　　NPC徐经理带着他们参观套房，这里的客厅比秦泽和姐姐的小窝还要大，厕所比他们的客厅还要大，印象最深刻的是十平米的青铜雕花浴缸，妈蛋，够秦泽狗刨游泳了。
　　阳台也很赞，可不是那种只能晒衣服的阳台，而是摆十桌麻将都绰绰有余的阳台。可以一览海景。
　　“这套房子开盘时就卖出去了，买家做投资用的，因此一直没入住，不过我们定期会安排保洁和维护。”徐经理说：“总面积580平米，每平米价格十七万。”
　　数学达人秦泽秒算总价格：九千八百六十万。
　　天了噜。
　　姐姐笑吟吟道：“阿泽，喜欢吗？”
　　秦泽点头：“还不错。”
　　秦宝宝娇笑道：“你喜欢就好，改天姐姐带你来签字。”
　　“好啊……球都麻袋。”秦泽瞪眼睛：“为什么是我签字，不是你买房子吗？”
　　“我有一套房子了呀，买第二套，首付要百分之七十。房子归到你名下，首付只要百分之五十。”
　　他们住的那套房子，在秦宝宝毕业那年，爸妈就给她了。
　　九千多万的房子，百分之七十的首付，以他们现在的经济条件，砸锅卖铁也买不起。
　　“等一下，就算是百分五十的首付，也得四千多万，你有钱吗？”秦泽反应过来。
　　原本首套房子只需百分之三十，但今年政府做出调整，首付提升至五成。
　　“姐姐只有七百万。”秦宝宝抛来一个星星眼：“剩下的阿泽垫。”
　　卧槽！
　　我说你怎么突然拉我来看房子。
　　“这套房子以后就我们住了。”姐姐再抛来一个星星眼。
　　若不是有个碍眼的NPC，秦泽没准能享受到姐姐的香吻鼓励。
　　“反正你现在有钱啦。”姐姐又说：“买房子怎么都亏不了，对不对。”
　　秦泽点头。
　　“不过我们还要再看一看另外两套房子。”秦宝宝说。
　　“没问题，”徐经理犹豫一下，“我想要个签名，如果方便的话。”
　　没想到还是粉丝，秦宝宝露出一个大方的女神笑容：“可以的。”
　　“不不不，您误会了。”徐经理摆手，他看向秦泽：“我想要的是秦先生的签名，我女儿特别喜欢你。我想要你的签名回家讨好她。”
　　秦泽笑了：“当然没问题。”
　　秦宝宝：“……”


第二百四十章 系统的新任务
　　买房子不是买衣服，看上了，打包带走。今天只是过来看房子，而且姐姐看完另外两套房子后，选择恐惧症犯了，不知道该买哪套好。
　　徐经理说：“秦小姐回去慢慢考虑，其实吧，这三套房子，两套是同个户主的，不着急。”
　　秦泽惊讶的问：“都是炒房吗？”
　　徐经理点头：“听说户主是温市那边的大商人，帝景开盘的时候，温市人买了十来套。”
　　如此壕气！
　　姐弟俩打算过阵子再来，因为秦泽和姐姐说，现在公司资金不多，哪怕裴南曼要投资一个亿，总资产才两亿，不可能拿四千万出来买房子。
　　姐姐下楼时，摸摸他脑袋，“老弟啊，你要努力赚钱。反正股市就像捡钱一样，上次看到新闻，有个家伙四五年前买的股，现在逆天暴涨，他凭白多了套房子。”
　　“涨的时候乐滋滋，可暴跌的时候，又有多少人跳楼呢。”秦泽有些唏嘘。
　　牛市真的和捡钱一样，如果能尽早抽身而退，肯定能赚钱，可有多少人能做到？你退出了，结果发现第二天涨停，第三天涨停，那感觉就像自己的钱被抢了一样。
　　业余的散户或许会抽身而退，但老股民和专业的炒股团队肯定不会停，因为他们就靠炒股吃饭，这波牛市结束时，不知道有多少人会血亏。
　　告别徐经理，他们正准备打道回府，忽然听见一个惊喜的声音：“秦宝宝！”
　　遇到熟人了？！
　　姐弟俩茫然回头，看见一个穿休闲西装的俊朗青年，身边是挽着他胳膊的女伴，在秦宝宝回头时，青年推开了身边的女伴，兴奋的跑过来。
　　“快走！”秦宝宝骂了声“卧槽”，拉着弟弟扭头就走。
　　“怎么了？”姐姐的反应让秦泽一愣，他猜到那家伙是姐姐追求者，没什么好奇怪，从小到大，姐姐的追求者多如过江之鲫，斯巴达三百勇士都没她的追求者多。幼儿园就有个家伙想亲她，被她一把从滑滑梯上推下去，摔的头破血流。
　　姐姐在追求者面前，从来都是冷漠高傲，不假颜色。怎么现在慌慌张张？
　　“这他妈是块狗皮膏药，快走快走。”秦宝宝爆粗口。
　　“宝宝别走，别走！”
　　那家伙甩下女伴，大步奔过来，挡住两人的去路。
　　“为什么一看到我就走，难道我很讨人厌吗？”他一脸很受伤的表情。
　　“冯公子，我们不熟好么，宝宝不是你叫的。”秦宝宝淡淡道。
　　“我送了你九佰九拾九朵玫瑰，我们是老熟人了。”冯公子眼里只有秦宝宝，目光隽永而深情：“今天晚上有空吗，我请你吃饭。”
　　“不好意思，我今天没时间，我要陪……我弟弟。”秦宝宝没好气道。
　　本来想说“我要陪我男朋友”，但考虑到自己和秦泽的知名度，不好继续假装情侣了，大家都知道他们是姐弟。
　　“啊，小舅子也在啊，”冯公子似乎才看到秦泽，于是笑容中多了一丝讨好：“我也请小舅子吃饭。”
　　秦泽半天无语，卧槽，大哥你谁啊，一口一个小舅子，信不信我当场打你一顿。
　　“冯公子是吧，你好，”秦泽看向那位孤零零显得格外凄凉的漂亮女人：“那是你女朋友……或者嫂子？”
　　“不是。”冯公子一口否决，看着秦宝宝，认真道：“只是普通朋友。”
　　秦宝宝翻白眼，我管你们什么关系，就算是不正经的男女关系，也不关我事。
　　秦宝宝真是烦死他了，眼前这家伙叫冯天鸣，星艺总裁黄易聪的狐朋狗友，他们在一次酒会上认识，从此冯公子对自己展开疯狂追求，没人都会让人送一捧玫瑰花到秦宝宝办公室，不管她在不在。据说他为了追求自己，还买通了星艺的前台，只要秦宝宝没通告，又恰好在公司，冯公子就会像嗅到血腥味的鲨鱼，气势汹汹的杀过来，然后死皮赖脸的请吃晚饭。
　　因为对方是黄总裁的朋友，星艺的大门随时对他敞开，简直比狗皮膏药还烦人。
　　女神如此冷漠，但冯公子丝毫不气馁，也不灰心，他已经做好打持久战的觉悟。
　　事实上，秦宝宝越拒绝他，越能激发他的斗志以及老司机的尊严，冯公子乐在其中。身为一个皮相优异的富二代，冯公子身边不缺莺莺燕燕，但他和老司机黄易聪征战过无数会所，摇晃过无数床榻，至今没遇到让他甘愿铁杵磨成针的女人。
　　就算开始摆出冰山美人的姿态，在冯公子票子开路，啪过几次后，很快原形毕露。一口一个老公我爱你，老公我想你。只有秦宝宝不一样，她不是冰山美人，但她比冰山美人还难追。
　　第一次在酒会见面，冯公子只觉这个女人好惊艳，纵横花场，阅女无数，秦宝宝这般身材的，遇到过。这般容貌的，罕见，但也遇到过。这般容貌和身材的，反正冯公子没遇到过。
　　冯公子私下里问啪友黄易聪，“秦宝宝太正点了，有没有上手？”
　　黄易聪给他的回复是：“这个女人和那些女明星不一样，不是为了上位甘愿出卖身体的。”
　　冯公子一听，顿时好感倍增，派人打听了秦宝宝的过往，除了公司私底下流传她和黄总裁有暧昧，再没其他绯闻，也就是说，这是个很干净很优质的女孩。
　　冯公子追求秦宝宝有个把月了，不管是票子还是鲜花，好像都无法打动这个女人，比想象中的更难攻克。
　　终有一天我要做你的太阳！
　　冯公子无数次在心底暗暗发誓。
　　“宝宝，求你给我一个机会，我是真心的。别问我爱你有多深，爱你有几分，太阳代表我的心。”冯公子毫不顾忌女伴的表情，以及身边的秦泽，说着肉麻的台词。
　　“再见！”秦宝宝翻白眼。
　　“别啊，我知道你嫌我烦，但我只求吃顿饭，吃完饭我就不纠缠你。”冯公子说。
　　原则这东西，是要一点点蚕食的，开了这个口子，下次再约吃饭的成功率就会大大提升。
　　这么低声下气的语言风格，委实不适合他冯公子，他一开始是想当霸道总裁来着的，女人不都吃这套吗，开着几百万的豪车，穿着笔挺的西装，冷漠无情的走到女主面前，冷冰冰的说：“女人，跟我走！”、“女人，你在玩火。”
　　女主们嘴上说不要不要，心里其实爽翻天。
　　可秦宝宝不这样，犹记得他第一次靠在迈巴赫上，对着下班回家的秦宝宝，霸道的说：“秦宝宝，跟我吃顿饭，别拒绝我。”
　　冯公子在心里给自己的台词打满分。
　　秦宝宝没有像大部分女主那样，来一个“恼羞成怒”的脸红，然后摆出很生气很不把男人当回事的姿态，娇气的说：“才不要，你是谁啊。”
　　秦宝宝当时瞅瞅他，就说了两个字：煞笔！
　　从那以后，冯公子就知道霸道总裁的路子在她这里不好使。
　　“哇，宿主，检测到你的心理欲求。”在一旁看戏的秦泽，忽然听到系统的声音。
　　“是挺不爽的。”秦泽皱眉：“你准备发布什么任务？”
　　他对这个死缠姐姐的家伙很不爽，但要说心里欲求，难道是打他一顿的冲动？系统要是发布这样的任务，他会很为难。
　　“不是打人，宿主此时的心里欲求，是帮姐姐摆脱这个烦人的家伙。”系统说，“稍等一下，正在推算最合理最有效的任务！”
　　……我怎么感觉系统升级之后，反而更low逼了？
　　几秒钟后，系统任务来了：
　　“叮，请在冯天鸣面前扮演一个合格的姐控，让他视你为眼中钉肉中刺，转移他的目标，帮助姐姐摆脱黏人的牛皮糖。成功奖励两百积分，失败扣除相应积分！”
　　扮演姐控？
　　我吗？
　　系统你出来，我保证打死你。


第二百四十一章 飙演技
　　“我觉得你让我揍他一顿更好，”秦泽在心里狂呼草腻马，“怎么扮演，我不会啊。”
　　系统：“【滑稽脸】你不需要扮演啊，你本色出演就好了。”
　　秦泽：“……”
　　系统：“我在你脑子里，可以捕捉你的脑电波。所以你平时想什么，我大概都清楚。”
　　秦泽：“那你还说扮演，你个low逼。”
　　系统：“给你留点面子吗。”
　　秦泽：“……”
　　反正我打死不承认我是姐控，如果系统是一个现实存在的物质，秦泽会考虑把他人道毁灭。还好系统不是，除了系统就没人知道了。
　　这个任务看似简单，其实很难啊，怎么样才算一个合格的姐控？轻微控？变态控？
　　怎么样在有限的时间里，悄无声息的暴露自己姐控的属性呢，必须要让这位冯公子get到。
　　扭头朝姐姐说：女人，你在玩火。然后强制的亲个小嘴……不行，太鬼畜了，效果虽好，但估计会被恼羞成怒的姐姐打一巴掌，不好收尾。
　　最好的方法，既让冯天鸣察觉到自己是姐控，但又是个正常的姐控。
　　嗯，现在各种情结的人很多，可以操作一下姐控情结。
　　“姐，这人怎么这样，死皮赖脸的。”秦泽表现出一脸厌恶，不忘朝冯公子投去恶狠狠的一记瞪眼。
　　“冯公子，我对你没感觉，请你以后别找我了行吗。”秦宝宝已经记不清自己多少次重复这句话，牵着弟弟的手：“阿泽，我们走。”
　　秦泽当然不能让姐姐走，我还没开始表演呢，走什么走。于是他大声说：“你算什么东西，配得上我姐吗？我警告你，别再缠着我姐，信不信我揍你！”
　　姐控的第一步，要对任何想成为姐夫的男人，表现出极强的攻击性和蔑视。
　　也就附近没有垃圾桶，否则秦泽就让这位冯公子见识见识，啥叫手撕垃圾桶。
　　秦宝宝一愣，哇，阿泽好霸气，好喜欢。
　　冯公子也是一愣，这人刚才还好好的，满脸温和，忽然就从小白兔变成怒狮。
　　冯公子也不是善茬，我遮天大帝一生不弱于人，怎么可能惧怕区区威胁，他冷笑道：“我算什么东西？我是你姐夫。”
　　说完这句话，冯公子从那家伙眼里看到了极致的怒火和醋意，那凶恶的眼神，好似想将自己生吞活剥。
　　醋意……错觉么？
　　“有种你再说一次！”秦泽逼近冯公子，以自己一米八三的身高给予对方压力。
　　“诶诶，阿泽，你冷静点。”秦宝宝一脸懵逼，老弟今天怎么了，感觉怪怪的。
　　秦泽扭头，在姐姐面前露出温良恭俭人畜无害笑容，“嗯，我听姐姐的，最欢姐姐了。”
　　姐控第二步，在姐姐面前扮演懂事听话好孩子，在外人面前凶神恶煞。
　　秦宝宝打了个寒噤，她看秦泽的目光顿时变了。
　　冯公子眯了眯眼，感觉自己猜到了什么，脸上笑容更冷：“你姐早晚要有男朋友，你还能捂着不放？就算我不追求，自然有别人会追。”
　　“我绝不允许……”说到这里，秦泽脸上闪过慌张，好似因为口误说错了话，急慌慌的顿住，涨红了脸。
　　姐控的第三步，要对姐姐展现出极强的占有欲。
　　冯公子心里大骂卧槽！
　　原来这家伙是姐控，该死的姐控。
　　“宿主好演技。”系统给秦泽一个赞。
　　冯公子和秦泽大眼瞪小眼之际，忽听秦宝宝激动的声音：“不允许什么？”
　　秦泽：“……”
　　冯公子：“……”
　　糟糕，忘了某个家伙也是“心理阴暗”的。
　　秦泽好险才没让自己破功，认真的说：“绝不允许这种油头粉面的二世祖接近姐姐。”
　　秦宝宝宠溺一笑：“别担心啦。”
　　秦泽松了口气，心说还好我机智。要是说出“绝不允许姐夫这种东西存在”，某人的弟控属性就会随之暴露了吧！！
　　冯公子看到这一幕，心想，因为姐姐溺爱，姐姐好漂亮，所以弟弟变成了姐控？
　　他感觉自己真相了。
　　我要想办法搞定他，不然这家伙从中作梗，会让我追求秦宝宝的难度呈几何上升。
　　可是女频文里，没说女主有姐控的弟弟啊，就算有弟弟，也是傻白憨的人设，就等着搞事情然后男主跳出来拯救。
　　好棘手，我该怎么搞定姐控这种生物。
　　冯公子瞬间从“追求秦宝宝”的目标，转化为“先纠正秦泽错误的感情观”的目标上。
　　他说：“秦宝宝，那我改天再约你，今天有点事，先撤了。”
　　秦宝宝迷糊了，咦，这家伙不做狗皮膏药了？今日如此爽快？
　　冯公子告辞，朝着自己的女伴走去，女伴立刻扬起傻白甜的笑容，作势要挽他的胳膊，但冯公子拒绝了，虽然自己是老司机，但不能让秦宝宝看见呀，这个女人的人设是普通朋友。
　　至于女伴的感受，他毫不在乎，反正是为了钱的红颜，相信她心里也不会有吃醋的想法。
　　“等一下。”秦宝宝忽然喊住他。
　　冯公子一愣，既然喜上眉梢，剧情反转了？电视剧、小说那样，在男主角失望时，女主角忽然改变主意，答应自己？
　　只听秦宝宝笑道：“冯公子，你家住这里？”
　　冯公子道：“不是，我朋友住这里，过来玩的。”
　　“冯公子慢慢玩，我们先走了。”秦宝宝笑了。
　　这我就放心了。
　　双方在小区门口分道扬镳，各自上了自家的车。
　　车里，冯公子点上一根烟，深吸一口，问身边打扮精致的女伴：“对了，你看的那些小说里，男主角是怎么处理姐控男的？”
　　女伴：“？？？”
　　“换个问题，”冯公子沉吟道：“你觉得该如何挽救一个思想危险的年轻人，或者说，纠正他错误的情结？”
　　女伴：“？？？”
　　完全听不懂他在说什么。
　　“没用的东西，除了扭屁股你还会干嘛。”冯公子没好气道：“回家吃鸡。”
　　女伴一脸委屈和茫然。
　　……
　　“叮！恭喜宿主完成任务，奖励两百积分。”系统的声音。
　　“刚才你怎么了，”秦宝宝秋波盈盈，凝视着弟弟：“感觉怪怪的。”
　　“我只是配合某个没节操的家伙演一出戏。”秦泽叹气道，说完她就被姐姐一记手刀砍在脑门，疼的要死。
　　“你说谁没节操。”姐姐怒了。
　　“不是，我不是说你。”秦泽忙辩解。
　　“冯天鸣？”
　　“不是，阿猫阿狗的，谁管他啊。”
　　又一记手刀，“那就是我咯。”
　　“我……心好累，不想说话。”秦泽发动车子。
　　姐姐气鼓鼓的瞪他半晌，坐正身体，目视前方，忽然斜着眼悄悄看他，欲言又止了几次，轻轻道：“阿泽，你是不是很讨厌那个冯天鸣。”
　　“阿猫阿狗的，不至于，就是看他不爽。”
　　“那为什么看他不爽呢，是因为他追姐姐吗。”
　　“嗯。”
　　秦宝宝心里甜了一下，露出妩媚欣喜的笑容，赶紧藏住，追问道：“为什么他追姐姐你不爽。”
　　“因为姐姐不爽，所以我也不爽，”秦泽哄着姐姐：“任何让姐姐不开心的人和事，都该由做弟弟的来消灭。”
　　虽然弟弟的奉承话让她很受用，可秦宝宝还是有些失望，她在期待另外一个回答。
　　这家伙，刚才明明不是这样的。
　　“阿泽，你会不会生姐姐气，这么大的事，没经过你同意就拉你过来，还让你垫首付。这么任性的姐姐，是不是很差劲？”秦宝宝说着，小心翼翼观察他的神色。
　　你差劲不差劲，自己心里没点逼数？
　　“不会啊，房子归在我名下，就是我的啦，还要感谢你帮我垫几百万呢。”秦泽眉飞色舞。
　　秦宝宝一口老血憋在胸口。
　　“以后看上哪家姑娘，就带她来这里逛一圈，可比鲜花烟火的表白有效多了，想想就期待呢。”
　　“期待你个头，休想。”
　　雨点似的手刀劈在秦泽脑瓜上。
　　姐姐挥舞手刀的动作大开大合，波涛汹涌。
　　秦泽忙招架，发出魔性的笑容：“小傻瓜，我跟你开玩笑呢……”
　　姐姐想买房，别说四千万，四个亿秦泽也愿意，如果他有钱。
　　大学以后，三年时间，吃姐姐的，用姐姐的，花姐姐的，有时候还玩姐姐。姐姐说要天上的月亮，秦泽都要想办法把它摘下来。
　　买房的事先搁着，等秦泽手头资金充裕再说，秦宝宝则不想和弟弟合伙了，想着努力挣钱，把房子归到自己名下，省的小赤佬哪天真的领个妖艳贱货回来给自己添堵。
　　第二天中午，宝泽投资公司迎来了第一批员工。
　　裴南曼的炒股团队入驻宝泽。
　　相比起白手起家的苏桐，裴南曼才是真正的资本大户，对于一个成功的资本家，专业知识，技术水平，统统都是虚的，唯一考究的是大局观，以及敏锐的市场嗅觉。
　　而超级资本大户，连市场嗅觉都可以排除，可以花钱请智囊团，让那群家伙帮自己出谋划策。
　　不可或缺的是大局观，这是裴南曼最欣赏秦泽的地方。以前是，现在又有点不同，这家伙改行做技术官僚了。
　　这个团队人不多，七个人，为首的两个家伙，中年人，大腹便便的叫蒋劲国；嘴角有颗媒婆痣的，身材高大的叫王国清。
　　中午请他们在菜馆吃了一顿。
　　裴南曼投资的一个亿，全在九个证券账户里。
　　秦泽看过交割单和持股后，抓起手机给苏钰打电话：“通知一下所有人，下午两点开会。”


第二百四十二章 心态崩了
　　宝泽投资的办公室，只有两个会议室，最大的能容纳二十人，现在被坐了一半。
　　“公司刚刚起步，大家有问题直接找苏总，不是业务相关的事，我一般不管。”秦泽目光扫过众人：“如果对我刚才的决定没有意义，那大家就散会。”
　　关于这次会议的内容，很简单，安排一下大家的职务，李林峰做投资一部门经理，王国清二部门经理，蒋劲国三部门经理。然后每个部门分五千万资金，每个经理麾下配两号小马仔。这是苏钰的主意，先前的团队让它灰飞烟灭，有利于公司的团结和融洽。
　　这个决定，新来的炒股团毫无意义，保持“老板说的话都是对的，我们听老板的”的一致意见。
　　第二件事，秦泽把炒股团的所有投资，推翻重来，要求他们撤回所有资金，然后啪一声摔出自己的计划书，以一种“大佬带你们玩”的语气说：“以后的投资计划书，我会定期发给你们，由你们来完善补充。”
　　炒股团毫无意义，保持“老板的决定就是对的”的一致意见。
　　裴姐调教的真好啊。
　　好想请教她的调教手段。
　　“那个……秦总，苏总，还有各位……”陈光举了举手，弱弱道：“很感谢秦总的信任，愿意把一千万资金给我操作。”
　　见所有人看过来，陈光脸上浮现悲愤之色，“可大家不能忘记我是个光杆司令这件事啊，期货部门现在就我一个，希望组织不要放弃我，赶紧招人呀。”
　　秦泽看向苏钰，苏钰耸耸肩。
　　秦泽便道：“马上招了，对了，老陈，你在这行待了这么多年，应该有认识的朋友吧？你可以自己挖人过来，有才干的人，公司敞开大门欢迎。”
　　陈光悲哀的想，我大概要做一段时间的HR。
　　会议结束。
　　秦泽前脚踏进自己办公室，苏钰后脚跟上，丢给他一份文件。
　　“这是公司这几天的收益，还不错，你打算留多少在公司账户？”苏钰拉开椅子，坐下来。
　　“你那六百万花光了？”秦泽一愣。
　　“没有。”
　　“那不着急，先投股市。对了，帮我倒杯水。”
　　“你自己不会倒嘛。”苏钰瞪眼儿。
　　“叫你倒就倒，废话多，有点做秘书的觉悟。”秦泽不满的敲敲桌子。
　　“哦。”
　　苏钰端着两杯水回来，“还有员工福利也要跟你说一下，别看这些细枝末节不重要，对凝聚人心很有用。”
　　“你看着办就好了。”秦泽捧着手机和子衿姐聊天。
　　“喂……”苏钰不满的凑过来看一眼：“王子衿是你女朋友？”
　　“关你屁事。”
　　苏钰一脸幽怨，哼道：“是你姐姐的闺蜜哦，啧啧，有个漂亮姐姐真好，找女朋友省了好多力气。”
　　秦泽和王子衿东拉西扯，说着没营养的话，王子衿聊天有个习惯，三句之后，必有滑稽。
　　“先别聊天好吧，说正事呢。”苏钰敲桌子：“现在投资部加你有九个人了，一个人管三个帐号，可操纵资金应该不止两亿了，咱们可以发项目拉投资了。”
　　“我也是这么想的，这方面你有经验吗？”秦泽问道。
　　“没呢，聚利的时候，资金是我爸给的，省事儿。”
　　“容我沉吟沉吟。”秦泽一边聊天，一边应付苏钰。
　　“那秦总你先聊，我告退了。”苏钰撇撇嘴。
　　“哦哦。”
　　等她走后，秦泽抽出文件看了看，“员工福利：生日送五百红包；节假日送礼物；结婚……满细致的吗。对了，泰迪的生日好像在月中。身为老板，我要准备一下礼物。”
　　另一边，李林峰陈光还有王国清蒋劲国，四个人坐在小号会议室聊天、抽烟。
　　“老王以前也是在证券公司？”李林峰吐着烟雾。
　　公司规模小，有规模小的好处，没乱七八糟的派系争斗，整个公司就苏总说了算，秦总打酱油。资金分配也均匀，没什么可争的。
　　自己几个中层管理也可以免了很多勾心斗角。
　　“没你幸运，92年进的股市，一路沉浮，赚的时候买车买房，亏的时候又卖车卖房，后来想着，不能当散户了，就开始在私募公司混。个人风险是降低了，收入也跟着降低。”王国清满脸唏嘘的说着往事，顺手摸了摸自己的媒婆痣：“后来才想明白，给大老板做事才是正途，股市水太深，被看牛市赚的手软，但只要你不抽身而退，迟早有挨刀的时候。”
　　“老王是专业的，我是半路出家。”蒋劲国叼着烟，“入行前，我就一穷打工的，每个月工资就养家糊口，前些年被朋友带入股市，一直到现在。”
　　他伤心道：“工资没达到八千，是我没用，我拖了国家的后退。”
　　哦，这真是悲伤的故事。
　　李林峰等人不知道该如何安慰他。
　　蒋劲国叹道：“现在给秦总打工，咱们是不是要起飞了？”
　　“那是，绝对的。”
　　“江湖头号股神啊。”
　　“赚亿小目标的创始人呀。”
　　众人给予肯定的答复。
　　秦泽下午四点回家，秦宝宝窝在家里，享受最后一天的假期，胸口搁着塑料盘，盘子里一串紫葡萄。
　　那叫一个稳如泰山。
　　姐姐一边吃葡萄，一边看电影，红润小嘴噗一声吐出葡萄籽。
　　秦泽脱掉皮鞋、西装，往姐姐胸口摘下一粒紫葡萄。
　　“甜！”
　　“姐姐的葡萄，当然甜。”
　　“晚上想和子衿姐看电影。”
　　“不批准。”
　　“哦。”秦泽又往姐姐胸上摘葡萄：“那我买个肉灵芝。”
　　“肉灵芝？”
　　“好东西，降火气的。”秦泽手伸向姐姐的胸……被姐姐拍开。
　　“不给你葡萄吃。”
　　秦泽便强行吃姐姐的葡萄，姐姐气的踢了他几脚：“你去给我买一串回来，被你吃了这么多。”
　　“葡萄不就是用来吃的嘛。”秦泽握住姐姐白嫩的脚丫子，“腿好了就撒野，你月底是不是要开演唱会？”
　　“是呀，公司在帮忙筹备了。是黄易聪度蜜月之前立的项目。我这还有好多通告没跑，得赶在演唱会前把活儿干完。”秦宝宝说。
　　等买了房子，就让王子衿一个人住这边，至于黑心弟弟，嗯，勉强稍上他，毕竟还要他做家务。
　　“姐，拜托你个事。”秦泽忽然露出谄媚的笑，热情的为姐姐捏肩膀。
　　“嗯，到时候勉强收容你和姐姐一起住。”秦宝宝眯着那双凤眼，享受弟弟的服务。
　　秦宝宝心里打着算盘，买房子后，一定要把入室狼和大灯泡双重属性的王子衿丢这边，但就怕买房后，黑心老弟来一句：姐你过去住吧，我留这里。
　　以老弟的性格，这种操作他干得出来。
　　让他也出钱，再把房子过户他名下，到时候不怕他不过来。
　　“不是，我公司想拉投资，你明星朋友多，都是土豪，帮我问问呗，有没有人愿意投资的。”
　　“哦，那我帮你问问……你又吃我葡萄！”秦宝宝一巴掌拍在弟弟手上，葡萄顿时掉落，从她的脖子，一路滚啊滚，滚到深深的沟壑里。
　　因为客厅里开着空调，她穿的是松垮的单衣，不紧身。
　　秦宝宝下意识的伸手去掏，结果葡萄滚的更深，冰冰凉凉的，让她脖颈泛起一层鸡皮疙瘩。
　　“好凉。”姐姐大叫，掏啊掏。
　　秦泽往她胸口看了一眼，真空的？！
　　心态崩了……
　　秦宝宝没从领口掏出混入她身体的葡萄，它自己从衣服下摆里滑出来了，姐姐把葡萄丢进垃圾桶，嗔道：“讨厌死了你。”
　　“这不怪我吧。”秦泽盯着那颗幸福的葡萄，好羡慕。
　　“就怪你！”秦宝宝小拳头捶他一下，把葡萄护住胸口，“我帮你问问啊，徐韵寒应该有戏。”
　　如果是有骨气有脾气的姐姐，这时候就不该搭理他，给他甩脸色，非逼他认错不可。但秦宝宝在弟弟面前从来没骨气，是纸老虎。转头就帮他联系明星朋友。
　　“徐姐，我弟弟开了家私募，有兴趣投资吗？”


第二百四十三章 腹黑
　　相较于公开透明，限制颇多的公募，私募受监管力度很轻，自由灵活很多。但也有底线和劣势，比如不能在公开场合卖，只能自己去拉投资，就像秦泽现在这样，找明星土豪们买公司的基金。当然也可以在朋友圈啊，社交网络上拉投资，相信广大网友很愿意投资股神，但网友并不是“有资格的投资者”，这个是有规定的，必须拥有承担较大风险的有钱人，才能买私募的基金。
　　还有一个底线，募集人数不能超过两百人，并且资金不能转移到个人账户，否则就是非法集资，达到一定规模，要枪毙的。
　　徐韵寒很快回复：“呃，要怎么投资？”
　　收到回复后，秦宝宝扭头看弟弟，她也不懂。
　　秦泽想了想，也不好说太专业太学术的解释，道：“就说帮她炒股，收取手续费管理费。如果她同意，详情可以来公司来谈。还有，最少三百万。”
　　秦宝宝转述弟弟的话，“你如果有认识的朋友想炒股，可以再帮我宣传一下。我弟说私募不能公开市场宣传、广告。”
　　徐韵寒回复一个“OK”手势，然后截图，发到一个明星群里。
　　明星都有圈子，徐韵寒在娱乐圈混了这么多年，艺人朋友不要太多。
　　徐韵寒：“秦宝宝弟弟开了家私募，拉投资，有兴趣的朋友可以联系她。嗯，我想投点钱，有懂行的朋友吗？靠谱不？”
　　李荣兴回复：“哇，秦泽都开公司了。”
　　黄宇腾：“厉害，他炒股水平是真的高，上次在直播里说基建类股票会火，这几天就有好几只基建股涨停了。”
　　钱诗诗：“秦泽诶，我最喜欢的小鲜肉。”
　　张晋云：“你是喜欢他的歌吧，是不是想约歌？”
　　钱诗诗：“是的呢，不过他的歌很难约到，我经纪公司帮我联系好久了。我要求也不高，就隐形的翅膀那种歌。”
　　钱试试，大陆二线歌星，长相娇美，声线悦耳清澈，网上常有人说，如果她来唱隐形的翅膀，肯定比秦宝宝好听。
　　黄宇腾吐槽：“你这要求还不高，我好歹和秦泽有几面之缘，可我经纪公司也没约到歌。”
　　然后好多歌手纷纷发言，抱怨秦泽约歌困难，绝情的很。
　　“韵寒，你和秦宝宝关系好，帮我约首歌呗。”钱试试疯狂@徐韵寒。
　　“能约到歌我还给你？我自己留着了……诶，你们别歪楼好不，说好的投资呢。”
　　徐韵寒心塞。
　　黄宇腾道：“＠老姚，老姚是老股民，先问问他的意见。”
　　几分钟后，老姚出来了：“@黄宇腾，我是请专业的团队帮我炒股，前阵子挺好赚的，这个月收益差了。现在是牛市理智期，不会出现买什么涨什么的状况，所以各位投资谨慎点。秦泽炒股厉害，一直是江湖传闻，我们都没见过，对吧。最出名的是黑驴科技，再多的，就没了。当然，我的意见仅供参考。”
　　众人这才想起来，秦泽股神的称号，水分很大的，有网友以讹传讹，夸大的成分。只知道秦泽炒股厉害，名气大，可实力究竟怎样，大家心里都没有个概念。
　　李荣兴：“老姚说的对，我妈这个月亏了十几万，心疼的很啊。”
　　钱诗诗：“牛市也能亏成这样？”
　　老姚：“牛市也会亏钱，没毛病，这么多股，不是每支都涨，同一天内，也有涨幅变化，所以最忌讳高买低卖。”
　　张晋云：“老姚求带，我上个月赚了点，这个月全亏回去了。”
　　黄宇腾：“我也买了点，没亏，只是赚的不多，放着不动就好了，现在大趋势上涨，选个好股，几个月后肯定赚钱。”
　　徐韵寒：“……”
　　群里几个明星开始讨论各自的炒股战绩，一部分人赚，一部分人亏，一部分不炒股的，扮演吃瓜群众。
　　好吧，又歪楼了。
　　忽然，有个吃瓜群众冒头：“不是啊，秦泽炒股很厉害的，我记得韵寒跟着他玩，赚了不少钱对吧。”
　　张晋云：“多少？”
　　吃瓜群众：“几十万有的吧？@徐韵寒”
　　老姚：“几十万不错了，赚点零花钱嘛。”
　　黄宇腾：“不错了不错了，比我厉害比我牛。”
　　钱诗诗：“哎呦不错哦。”
　　徐韵寒发了一串省略号。
　　李荣兴：“啊？几十万都没有？”
　　徐韵寒又发来一串省略号。
　　群里几个活跃的明星七嘴八舌。
　　“没有几十万，十万应该有吧。毕竟是秦泽诶。”
　　“那也不一定，要看韵寒投入多少资金。”
　　“怎么可能有几十万嘛，你们真逗，只是跟着秦泽炒股，又不是让秦泽帮忙炒股。我一朋友搞私募的，偶尔推荐我几只股，大半个月下来，也就赚了几万。不过我也没投多少。”
　　徐韵寒看着众人讨论，心想，要不要说真话？会不会打击他们？会不会显得我太装逼。
　　可既然答应帮秦宝宝拉投资，还是实话实说吧，一群赚了十几万就乐滋滋的咸鱼明星。
　　徐韵寒回复道：“五百万。”
　　立刻有人回复：“五百万本金？”
　　“你可真舍得投。”
　　“然后，这么多资金，只赚钱十几万？”
　　徐韵寒：“不是哦，十月初跟着秦泽炒股的，两个月赚了五百万。”
　　五百万？！
　　两个月！！
　　明星们沉默了，两个月五百万啊。一二线明星眼里，这钱不算多，大家拍个广告，走个商演，就有几十万甚至百万了。可徐韵寒这五百万，是跟着大佬赚的，不动脑子不费力气，平白赚了五百万。
　　徐韵寒发了一个心累的表情包：“自己炒股还是挺累的，每天都要上去看一看，今天涨了多少，明天会涨多少，心好累。”
　　老姚：“……”
　　张晋云：“……”
　　黄宇腾：“……”
　　……
　　钱诗诗：“什么都别说了，秦宝宝电话，拿来！”
　　李荣兴：“秦宝宝电话，拿来。”
　　黄宇腾：“秦宝宝电话，拿来。”
　　老姚：“秦宝宝电话……我也要。”
　　吃瓜群众1号：“拿来！”
　　吃瓜群众2号：“拿来！”
　　吃瓜群众3号：“拿来！顺便吐槽，老姚你不是有专业炒股的朋友帮忙吗。”
　　老姚【笑哭】的表情：“刚才装逼是我不对，我道歉。”
　　……
　　吃饭的时候，秦宝宝电话被轰炸了。认识的，不认识的，一个个明星亲自给他打电话。饭没吃几口，电话就接了十来个。
　　“我，李荣兴，给你打钱。”
　　“我，黄宇腾，给你打钱。”
　　“我，张晋云，给你打钱。”
　　“我，吃瓜群众，给你打钱。”
　　秦宝宝耐着性子给大家解释：“你们别找我，我只是帮忙宣传，你们有意向的，可以联系这个电话，她是我手下的马仔，有要求有问题，直接找她，不要太客气。”
　　然后苏钰的号码给出去。
　　不久后，苏钰在群里炸毛了。
　　“姓秦的，你给我出来，我保证打死你。”
　　一串“怒火沸腾”的表情。
　　“帮你拉投资呢，不用谢。”秦宝宝回复。
　　“你这王八蛋，你不会让秦泽处理吗。”
　　“好笑，秦泽是我弟，做姐姐的心疼弟弟。怎么滴，咬我啊。”
　　“现在是下班时间，凭什么甩给我，我上个厕所都在接电话。黑了心的蛆。”
　　两个人在群里开喷，各种带脏和不带脏的词汇满屏飞。
　　王子衿咬着筷子，津津有味的看着闺蜜和苏钰骂战，然后瞟了眼同桌吃饭的秦泽，他正脸色古怪的窥屏，被姐姐和“秘书”丰富的实战经验所震惊。
　　仿佛有形象坍塌的声音。
　　王子衿想，两个蠢货，都忘了秦泽也在群里吧。
　　吼吼吼，就不提醒她们，不妨骂的在凶一些，再泼妇一些。
　　这时候我应该跳出来当和事佬，怒刷一波好感。
　　但王子衿看到潜水的裴南曼，心里忽然恍悟，不能跳出来，要沉默，不然俩女人反应过来，就该腹诽她了。


第二百四十四章 不靠谱的舅舅
　　第二天，早上六点半。
　　秦泽准时起床，完成赚亿小目标后，他不用熬夜了，正常的生物钟，才能拥有健康的身体，熬夜修仙的人，会比普通人更早一步登天。
　　回忆起那段时间，心力交瘁，上一次头衔梁锥刺骨，还是高考的时候，那段时间老爷子天天在他耳边怒吼：马上要高考了，整天吊儿郎当，复旦没指望，财大你要上。本地分数线这么低……
　　然后派遣宝贝女儿熬夜给儿子补习，可女儿在老爸面前假正经，在弟弟面前一点都不正经，补课之余，还拿脚丫子挑逗弟弟……
　　想想别人家的系统，各种吊炸天，主角躺着赚钱。再看看他，为了区区一个亿，累个半死，被逼着玩杠杆，差点还翻车。
　　系统low，宿主遭罪。
　　人帅吊受累！
　　秦泽掀开被子，在床上舒展四肢，浑身就一条四角裤，低头看一眼自己的帐篷，又是一声叹息。
　　每天六点半，鸡儿硬邦邦！
　　“我要这铁棒有何用！”
　　秦泽的歌声从房间传出来，洗手间正刷牙的王子衿，狠狠翻白眼。
　　八点结束晨练，洗澡、吃早饭，然后秦宝宝开车送闺蜜和弟弟上班。到公司九点半，迟到了半小时，反正他是老板，他任性，也就苏钰会偶尔抱怨他几句，其他人当然是不敢对总裁大人有微词的。话说回来，该公司该招个前台了，前台不需要太专业，但一定要漂亮，花瓶这个词儿，就是为前台妹子量身打造。
　　路过会议室，发现苏钰在接待客户，一男一女，打扮很职场很干练。
　　女人听到脚步声，侧头看来，一见是秦泽，喜出望外：“秦老师。”
　　秦泽看清了她的脸，认识的，徐韵寒的经纪人，以前只知道姓白，听徐韵寒一口一个白姐，后来才知道，她名字叫白捷。
　　白捷是娱乐圈的人，所以称呼秦泽“秦老师”，而不是秦总。很多明星，都潜意识把秦泽当做娱乐圈的人。
　　“你好你好。”秦泽和她握手：“徐姐没来吗？”
　　“跑通告去了，我今天过来处理一下你们这边的事，下午就要飞。”白捷笑道：“韵寒打算投资七百万。”
　　一个二线歌星来说，七百万不少了。
　　“我是黄宇腾的经纪人，秦老师叫我阿宾就好了。”中年人起身，握手。
　　秦泽赶忙握手，招呼两位大佬入座。
　　两位大佬，如雷贯耳。
　　阿宾说：“秦老师，我们腾子准备投资一千万。”
　　白捷说：“呦，豪气啊。”
　　阿宾说：“我们对秦老师的水平还是很相信的，只不过有个不情之请。”
　　秦泽说：“说来听听。”
　　阿宾说：“想找秦老师约首歌，价格方面按最高标准来，可以吗。”
　　秦泽想了想，道：“没问题啊，你们稍后把要求告诉我，我帮着写写看。”
　　阿宾开心坏了，“那就谢谢秦老师了。”
　　秦泽打算找一首不适合姐姐唱的歌应付一样。
　　接下来由苏钰和两位经纪人谈投资细则，十点半他们离开，秦泽亲自把两位大佬送出公司大门。
　　阿宾和白捷离开宝泽投资。
　　白捷酸溜溜道：“这就给你约到歌了，早知道我们也投资一千万。”
　　阿宾得意的笑了笑，掏出手机给黄宇腾发信息：“腾子，协议签了，见到秦泽了。”
　　黄宇腾很快回复：“约到了？”
　　“约到了。”
　　黄宇腾发来一串“鼓掌”的表情。
　　“其实咱们目前的人手，还是不够。每个二三十人，很难操控十亿以上的资金。”秦泽返回会议室，点了根烟。
　　“我已经在招人了，今天会有一批面试人员过来，我让几个经理负责了。”苏钰挥手驱散烟雾，蹙眉道：“趁着牛市捞一笔，否则就咱们这点家底，要把公司做大，不知要熬到猴年马月的。”
　　“但牛市不会太长。”秦泽眯着眼。
　　“目前市场还处在良性状态，不会崩，我会盯紧的。”苏钰说，这方面她是专业的。
　　秦泽比较悲观：“不一定哦，国内股市不像国外，说不准哪天就崩了。我家老爷子说过：炒股，要随时做好卷钱跑路的准备。”
　　一早上迎来了三批投资者，都是明星的经纪人，苏钰负责商谈，秦泽坐在一旁充当吃瓜群众，事实上他只要坐在那里就好。
　　明星们投资是冲着他来的，他属于标志物，见到他，经纪人才会安心。
　　遗憾的是，几个经纪人名字都很平庸，没有阿宾和白捷惊艳，秦泽本来期待会不会遇到侯龙焘和紫筠什么的。
　　中午让副总裁兼秘书的苏钰帮他点了份外卖，两人在秦泽办公室吃起来。
　　苏钰吃饭很优雅，低着头，小口小口，从秦泽这个角度看，她的睫毛特别浓密，睫毛怪似的。
　　“你能不点湘菜吗？”秦泽替她撩起长长的刘海，拢到耳后，免得掉进饭菜里。
　　“那明天我点本帮菜。”苏钰脸蛋微红。
　　“还有件事，”秦泽抽出一张纸巾，擦了擦嘴，准备来一根事后烟，不，饭后烟，“你能别跟我姐吵架吗，现在你们也没怎么打游戏了。哪来那么大仇恨。”
　　苏钰撇嘴：“我看她不顺眼，她看我不顺眼，就这样呗。不吵架也行，除非你让她跟我道歉。”
　　开什么玩笑，我去说这话，你是好了，估计我姐就炸了。
　　这辈子都别想么么哒。
　　他想，其实苏钰还是想和秦宝宝吵架的，这种怒刷存在感的操作，苏钰最拿手了。她揪着秦宝宝不放，吊打的耻辱是原因之一，还有就是抖M属性的爆发吧。
　　缺爱的抖M，无时无刻不想刷自己的存在感。
　　正如那句歌词：人潮内愈文静愈变得不受理睬，自己要搅出意外……
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　秦泽搁在桌子上的手机响了，苏钰探脑袋过来，看见来电显示：老姐！
　　“姐。”秦泽接通电话。
　　“阿泽，许悦在学校被人欺负了。”亲宝宝的语气有点焦躁。
　　“怎么回事？”秦泽愕然。
　　“就是被几个女同学欺负了呗，妈刚才打我电话说的，不是一次两次了。学校里有几个女生总欺负她，这次情况比较严重，脑袋破了，刚在医院包扎好。舅妈去她们学校找老师理论，但好像打人的女生有点关系。具体情况电话里说不清楚，我过来接你，咱们去学校看看。”
　　顿了顿，姐姐叹气道：“舅妈也不容易，家里没个男人撑着。”
　　秦泽挂断电话，皱着眉头。
　　许悦是他表妹，舅舅的女儿。遇到这种事本该男人出面，可他舅舅有点不靠谱。舅妈肯定打电话给姐弟俩老妈，老妈又打电话给秦宝宝，然后秦宝宝打电话叫他一起去解决。
　　“怎么了。”苏钰问。
　　“一些家事，泰……苏钰，我待会有事出去一趟，今天就不回公司了。”
　　校园暴力！
　　四个字在他脑海浮现。


第二百四十五章 表妹
　　秦宝宝驱车赶到中金大厦，目光一扫，便见老弟站在大厦入口，身姿笔挺，想来等她许久了。她戴上墨镜，降下车窗，朝弟弟招手。
　　秦泽注意到了，小红马一出现，他就已经看到，“开这么快？半小时都没到。”
　　“上车呀，别杵着。”秦宝宝催促。
　　“等人。”秦泽说：“我通知子衿姐了。”
　　“哎呀，你跟她说什么嘛。”秦宝宝嗔道，表妹被人欺负了，是家事，哪怕王子衿是闺蜜，她也感觉别扭。
　　当然要叫，论整人的本事，子衿姐可比你厉害多了。
　　社会我衿姐，腹黑话不多。
　　又等了十几分钟，王子衿来了，骑着一辆小黄车，小腰儿挺的笔直，长发飘飘，鹅蛋脸端庄漂亮。
　　秦泽猛招手，就像姐姐刚才朝他招手那样。
　　王子衿的小黄车停在车边，左腿拄地，右手捋了捋额发，“怎么啦，出啥子事了。”
　　她工作的地方离中金大厦不远，骑车二十分钟就到。
　　王子衿可喜欢小黄车了，只要不是太远，出行都骑小黄车。可惜小黄车没后座，不然秦泽就骑小黄车带子衿姐兜风去。
　　“先上车，我带你们过去。”
　　弟弟和闺蜜进车后，秦宝宝发动车子，飞快的窜进车流。
　　“诶诶，你慢点，别飙车，会翻车的。”秦泽大惊失色：“不知道现在查的很严么。”
　　“管他去死。”秦宝宝不理。
　　目的地是建安高中，路上，秦宝宝把从老妈那里听来的事情转述一遍。
　　许悦是姐弟俩的表妹，舅舅家的女儿，16岁，今年刚读高一。几个月前，秦妈还兴高采烈的打电话给姐弟俩说“悦悦考上建安高中了。”
　　就这么一个重点高中，却发生了校园暴力，而且还是女生群体里。其实不奇怪，校园暴力多发于中学，尤其以初中暴力事件最频繁，高中次之。到了大学，心智成熟了，法律意识增强，很少出现暴力事件。
　　事情起因，是女生之间的争风吃醋。许悦很漂亮，如果没有一个妖孽表姐压着，她估计是秦泽这一辈最出彩的。
　　“带头的那个女高中生叫雯雯，因为她男朋友偷偷给悦悦写情书，气不过，所以今天带人把悦悦堵在寝室里打了一顿，脑袋破了，舅妈是接到医院电话，让她去付医药费，这才知道女儿在学校被人欺负了。”秦宝宝气愤道：“事实上，这种情况不是头一次了，有次舅妈看到悦悦身上有淤青，问她怎么回事，死妮子就是不说。把人打了，医药费还要自己贴，哪有这样的。”
　　“学校不管吗？”秦泽皱眉。
　　“教务主任是那个女高中生雯雯的亲戚，在那儿拉偏架呢，说这事属于打架，双方都有责任，医药费要自己承担一部分，并且如果要处分，两个人都得处分。舅妈这不去学校闹了么。”
　　这种事，报警也没用，警察会让学校自行处理，除非对学生造成极大的身体创伤或者心理创伤，警察才管。
　　比如近几年时常出现的撕衣服拍果照，或者虐待同学，警察才会插手。网友抨击现在的孩子越来越暴戾，其实不是，以前也这样，只不过那时候网络不发达，大家不知道而已。再就是现在孩子鬼点子多了：撕衣服拍果照，以前的孩子哪有那么多花头精，只知道噼里啪啦打架。
　　“舅舅一年到头不回家，表弟又小，悦悦在学校被欺负都找不到人出头。”秦宝宝叹道：“还好我有阿泽，阿泽最好了。”
　　王子衿茫然：“又关秦泽什么事。”
　　秦泽唉声叹气：“别说了，不堪回首的往事。”
　　但秦宝宝开了话头，兴致颇高，说道：“以前读初中的时候，学校里混子挺多的，大概是受了古惑仔电影的影响，一个个不想着念书，成天瞎混，不以为耻，反以为荣。总有大混子纠缠我，不敢动手动脚，却喜欢让手下的马仔喊我大嫂，学着古惑仔，在学校里散播‘秦宝宝是我的女人’、‘秦宝宝是我罩的’。”
　　“然后？”王子衿看了眼秦泽。
　　“然后阿泽升上来了呀，我们一起上学，一起吃饭，一起回家。小手拉小手。”秦宝宝嘴角笑容扩散。
　　“然后我就被揍了。”秦泽捂脸：“他们以为我这个新生把大嫂给抢了，江湖上，大哥的女人被抢了，小弟们是要豁出命去找场子的。”
　　“那你解释呀。”王子衿好笑道。
　　“我为什么要解释，”秦泽冷笑道：“再让他们缠着我姐？一群二五仔，有什么好怕的，你越怂，别人欺负的更狠。我一点都不怕他们，我站在镜子面前，对自己说：秦泽，以后再也没人能欺负你。然后拿一把美工刀，往自己手掌心划一刀。从此大佬附体，我轻松打十个，不管来多少人，我都跟他们死打。”
　　“好玄幻！”王子衿目瞪口呆。
　　秦宝宝笑的花枝乱颤，方向盘差点拿不稳：“别听他胡扯，是我偷了家里两百块，从一年级拉起一批人马，大概有五十几个，每人三四块钱，然后阿泽约了三年级大混子，放学后在学校草坪里约架。他和那个三年级单挑来着，上百人围在中间。”
　　“后来呢？”王子衿追问。
　　“后来老师来了，把我们都驱散，阿泽还背了留校观察处分，那家伙恶行累累，背过处分很多，被退学了。”秦宝宝笑道：“然后大家都知道我是一年级大哥的女人，再也没人敢骚扰我。”
　　说着说着，秦宝宝轻声道：“但是高中他就转学了，因为成绩太差。如果没那么多事，好好学习的话，阿泽肯定能留在复旦附中。”
　　秦泽记得中考后，他的成绩不行，没能初升高，成绩出来后，姐姐小小的哭过。
　　建安高中到了。
　　小红马停在学校门口。
　　“你别进去了，不方便。我会处理。”秦泽叮嘱姐姐，打开门下车。
　　待会说不定会有冲突，最不济也有口角冲突，秦宝宝如今是公众人物，不适合扯上这些事，回头媒体给你来个标题党《震惊，秦宝宝如此膨胀，为亲戚出头》、《亲宝宝在高中大放厥词，要求严惩学生》。
　　黄泥巴掉裤裆，洗都洗不清。
　　“那我去凑凑热闹。”王子衿跟着下车。
　　校门口，门卫拦住两人不让进，值守的大爷质问道：“你们找谁，学校不接待外人。”
　　秦泽瞄了眼大爷胸口的牌子，呦，姓秦，本家啊。
　　“我们是许悦的家属，她在学校被人欺负了，过来看看。”秦泽说。
　　门卫秦大爷见怪不怪，抽出外来人员入校登记表：“登记一下。”
　　等秦泽两人登机后，他发两人一块挂胸口的小牌子。
　　秦泽按照秦大爷的指示，七拐八拐，找到了学校行政楼。
　　六楼的教务处主任办公室，他看见舅妈李茹，舅妈不是上海本地人，老家在苏州，有着江南女子的清秀和柔弱。
　　表妹许悦也在，坐在母亲身边，脑袋裹着一层白纱，少女清秀娇俏的瓜子脸，有几分苍白。神色低落，沮丧。
　　母女俩并不像，表妹的颜值更多继承了她父亲，也就是秦泽的舅舅。说起那个不靠谱的舅舅，年轻时可是响当当的美男子，秦泽见过舅舅年轻时的照片，照片里舅舅有一张雕塑般的美男子面孔，穿着七十年代很流行的牛仔裤，花衬衫，留着放荡不羁的摇滚青年的细长卷发，还有一双媚杀师奶和老奶奶的风情万种小眼神。
　　由此可见，外甥像舅这种说法，是假的。
　　舅妈见到秦泽进来，眼睛一亮，左顾右盼：“阿泽，宝宝呢？”
　　“我让她留在外面了，”秦泽看向表妹许悦，“你没事吧？”
　　表妹清凉如水的眸子看他，片刻后又缩回目光，摇摇头。
　　因为某些原因，秦泽比较反感自己的舅舅，少女心思敏感纤细，所欲许悦对表哥表姐都不太亲近。
　　“教导处主任呢？”
　　舅妈咬了咬牙，“半小时前就走了，把我们丢在这里，说爱闹就闹，闹到天黑都无所谓。”


第二百四十六章 哪个是孙雯雯？
　　子女都是父母的心头肉，丈夫不在家，做母亲的更要为女儿做主。舅妈知道女儿在学校经常被人欺负后，心都快碎了，搁下手头的活儿就赶到医院，所幸不是打伤，也不需要缝针，但也因为不是大伤，所以经常不管。
　　等女儿处理好头上的伤，舅妈带着女儿怒气冲冲的赶上学校，做好了冲对方家长大发雷霆的准备，谁知道人家根本没来，或者说懒得过来处理，因为教务主任是亲戚啊，有关系罩着，谁鸟你啊。
　　舅妈再找校领导，校领导也敷衍她，尤其是教务主任，直截了当说，这件事呢，属于打架，双方都有责任，当然，孙雯雯责任要稍大，我们学校会警告她的。
　　然后，当然就没有然后了。连赔偿都没提。
　　你说处分？
　　学校自有学校的规矩，要走流程嘛，过几天就会处分的。总之先拖着，拖着拖着事情就淡了。
　　你要闹？
　　可以啊，你试试看啊，好歹我建安是重点高中，你敢闹，回头找个理由开除你女儿，不知道多少人挤破头想进咱们学校呢，事关女儿的前程，自己好好想想。
　　你说赔偿？
　　这个你们双方家长协商，学校最多负责调解。
　　报警？
　　警察可不管，你又没缺胳膊断腿，又没撕你衣服拍果照，再说还有未成年人保护法嘞，警察没法管啊。
　　舅妈不甘心，便待在办公室不走了，教务主任也火了，说，你爱待多久待多久，学校怎么处理，不需要你指手画脚。
　　教务主任拍拍屁股走人。
　　听了舅妈的话，秦泽明白了。
　　官方神技：大拖延术！
　　是和大挪移术并列的两大神技，后者俗称踢皮球术！
　　他当初被人用小刀刺伤，那个黑了心的家伙就是想施展大拖延术，妄图拖死他们秦家来着。
　　秦泽和王子衿相视一眼，道：“我们找校长去吧。”
　　王子衿点点头。
　　四个人来到校长办公室，秦泽敲了敲门，里面传来一个声音：“进来！”
　　一间不算豪华，但摆设很精致的办公室，大腹便便，官僚气质浓郁的校长端坐在办公桌后，身后挂着一幅字帖：教书育人！
　　“你们是……”校长惊讶的看着他们。
　　“我们是许悦的家属，她在学校被同学欺负，”秦泽指了指许悦的小脑瓜，沉声道：“教务主任撇下家长不管不顾，过分了吧。我们需要学校能给个说法。”
　　校长推了推眼镜，双手指头交叉，搁在办公桌上，打着官腔：“是有这么回事，教务主任也忙，处理事情去了。这件事呢，学校肯定会处理，你们放心。”
　　舅妈气道：“那你们倒是处理啊，那个孙雯雯的家长呢，还有孙雯雯呢，我来学校这么久，人都没看到。我倒是想问问她，为什么老欺负我女儿。”
　　校长说：“孙雯雯的家长我们已经打电话通知了，人家忙，暂时没时间过来。”
　　好嘛，又是大挪移术和大拖延术。
　　“我们都忙，谁不忙啊，这好像不是理由吧。”秦泽沉声道。
　　“总之这件事我们会处理，你们先回家等消息，处分结果也不是马上就出来的。家长也要理解一下学校吗。”校长也沉声道。
　　“你们今天不给个交代，我就不走了。”舅妈往沙发一座，眼圈红了：“上星期我女儿身上青一块紫一块，我就知道没好事，现在更是变本加厉，把她打成这样，你们要真的管，我女儿也不会三番两次被欺负。你把那个孙雯雯叫来，我要问问她，到底悦悦哪里得罪她了，要这么欺负人。”
　　“你看你，这么不冷静，让学校怎么处理，哦，让孙雯雯过来，你们指不定又要发生冲突。回去吧，学校会处理的。”校长的大拖延术已经修到如火纯情的地步。
　　秦泽知道，就算闹，也闹不出什么结果了。
　　“悦悦，跟我出来一下。”秦泽在门口招手。
　　小姑娘犹豫片刻，咬着唇，跟着秦泽出来了。
　　此时，正是课间休息，学生们在外面活动，在走廊里嬉戏，到处都是少年少女们的欢声笑语。
　　JK青春活泼，JK身轻体柔，JK的诱惑不弱于萝莉。
　　可惜秦泽的爱好有些特别，比自己小的女孩，他完全没感觉。
　　没有D，你C总要有吧，C都没有，那还算女人嘛，女人就该胸有丘壑。
　　“出来干嘛。”许悦闷声道。
　　周围的人都在看她，让她感觉很丢人。
　　秦泽看了眼关系很一般的表妹，道：“孙雯雯为什么欺负你。”
　　许悦没说话。
　　秦泽停下脚步，给了她一招摸头杀，柔声道：“你爸不在，舅妈一个人带你和弟弟，上班工作，回家还要照顾外婆，辛苦她了。”
　　许悦眼圈一红。
　　“表哥既然来了，总要给你出头对吧，小时候舅舅对我其实蛮好的。”
　　许悦咬着唇，“孙雯雯的男朋友纠缠我，给我写情书，她就带人欺负我。上午她们让我下跪，我不服，她们就打我。”
　　“明白了。”秦泽眯了眯眼。
　　他摸出手机，打了个电话。
　　几分钟后，一个漂亮丫头从教学楼出来，梳着马尾辫，杏眼桃腮，身段如抽芽的柳条。
　　女孩步履轻盈走过来，二话不说，先一个白眼，脆生生道：“你来我们学校干嘛。”
　　许悦认识这个女孩，高二四班的裴子淇，之所以认识，是因为裴子淇除了学校女神之外，还是高二的大姐头之一，身边一群官二代富二代，在学校里横着走。许悦一直看不懂她们那个世界的风风雨雨。
　　相比起来，孙雯雯在高一称王称霸，在她们面前，却是阿猫阿狗。
　　许悦自己就是高一男生公认的女神，但和裴子淇比较，她是丑小鸭，对方是白天鹅。
　　为什么表哥会认识裴子淇？
　　“想你了呗。”秦泽笑呵呵。
　　裴子淇一脚踢过来，秦泽闪身避开，正色道：“有件事要你帮忙。”
　　李东来在复旦附中上学，裴子淇在建安中学，兄妹俩天生八字相克。上海重点中学不少，但也不多，表妹和她同个学校，算是一个不算巧合的巧合。
　　“什么事。”裴子淇道。
　　“我表妹。”秦泽指了指许悦。
　　“知道，她在高一很出名。”裴子淇瞅了瞅许悦，骄傲的眼神，仿佛白天鹅看丑小鸭。
　　“有个女生经常欺负她，叫孙雯雯，似乎是你们学校教务主任的亲戚。学校偏袒她，警察又指望不上。你帮忙出出气呗。”秦泽把表妹的事说了一遍。
　　以势压人，他暂时做不到，在这个社会耀武扬威，终究要靠老子，否则就你自己做大佬，目前他还不是大佬，他得到系统才四个月，还是个low逼系统。但别以为学校有关系，就真的能一手遮天，要搞死对方，秦泽至少有十种方法。
　　反正只要不缺胳膊断腿就没事了。
　　反正只要不拍果照不虐待就行了。
　　那你们怎么搞事情，我也搞呗。
　　这叫做以其人之道还治其人之身。
　　“这种事你应该找陈清袁，她才是大姐大，手底下喽啰成群呢。”裴子淇没好气道。
　　“她也在这个学校？”秦泽一愣，旋即脸色古怪。
　　陈清袁至今都对他念念不忘，隔三岔五的短信轰炸，最近胆儿肥了，偶尔还会给他打个电话。秦泽说，你现在年纪还小，不要想太多，认真学习。就差没告诉她，我对JK没兴趣，我是个可耻的御姐控#。你是个好姑娘，但咱们不合适。
　　但陈清袁不懂，懂了也装不懂，很死性。
　　少女怀春，对爱情充满憧憬，同时也比成年人更倔强。没那么多的物质和理性，喜欢你就是喜欢你，你给我发好人卡，我就死给你看。没准还希望秦泽残忍的拒绝呢，好来一段刻骨铭心生离死别的爱情。
　　真是烦死了。
　　“甭废话了，帮不帮，一句话。”秦泽催促。
　　“我要不帮，你会找陈清袁吗？”裴子淇试探。
　　“不会。”秦泽翻白眼。
　　“那你等会，我叫几个人。”裴子淇转身回教学楼。
　　高一六班。
　　孙雯雯坐在自己的位置上，身边围了几个姐妹，或者说马仔。她长的有几分清秀，画了淡妆，头发没染，但做过精心打理，配上一身名牌衣服，瞬间就把气质拔高，与寻常女生不同。
　　在男生眼里，就觉得她格外耀眼。
　　大学之前的女生，穿着都比较朴质，干干净净，偶尔有一两个穿短裙化妆的女生，就会成为男生眼中的香饽饽，女生眼中的妖艳贱货。
　　“雯雯，许悦还没有回教室，听说她妈来了？”
　　“我们会不会被处分啊，她妈要是在学校闹事怎么办。”
　　“怕神马，雯雯是教务主任的亲戚，没事儿。”
　　女生们七嘴八舌，议论纷纷。
　　孙雯雯靠在椅子上，翘着二郎腿，老神在在：“怕什么，她还敢翻天不成。这次打破她脑袋，下次一定要让她下跪。”
　　她扫了眼身边的马仔：“一点点小事，就把你们吓成这样，她妈来就来呗。这贱人，今天放学我们去校门口堵她。别以为喊妈妈就没事，她妈还能守在学校不成。”
　　女生们顿时安心，附和道：“早看她不爽了，长的漂亮又怎样，居然抢我们雯雯的男朋友。”
　　“就该修理她，当着男生的面教训她，看她以后怎么勾搭男人。”
　　这时，教室门外一群人汹涌进来，有男生有女生，都是别班的，看起来似乎是高二那边的学生。
　　教室里的学生纷纷侧目，看着来势汹汹的一群不速之客。
　　“哪个是孙雯雯？”
　　为首的漂亮女生敲了敲桌子，趾高气昂。


第二百四十七章 王子衿的操作
　　在学校里，最风光的两件事：一，在迎春文艺晚会上，当着全校师生的面，秀一把八级水平的钢琴演奏。二，带着一批马仔，闯进某间教室，在学生们目瞪口呆的眼神里，嚣张跋扈的说一声：某某某出来，保证打死你。
　　啧啧啧，燃爆了。
　　秦泽以前总想着以这样的方式，在学校里装逼。九年制义务教育加高中三年加大学四年的生涯里，秦泽最风光的时刻，大概是初一下半年，领着姐姐花钱“买”来的马仔，在学校草坪和人干架的时候。
　　但那时的感觉一点都不好，因为马仔是假的，再就是大家约好单挑，秦泽和那家伙施展十八般武艺，以武力决定校园第一美人归谁，几十上百号人围观，感觉是人类围观猴子打架。吃瓜群众们大饱眼福，俩猴子打生打死。
　　一点都不燃不刺激，反而觉得自己low爆了。
　　眼下看着裴子淇闪亮登场，成为学生眼中的焦点，气势如虹，他觉得如果自己年轻个五六岁，这样妹子说不准会惦记几年，然后中学毕业，各奔东西，若干年后还会回忆起青葱岁月中，在心里留下浓墨重彩一笔的，骄傲跋扈小天鹅般的女孩。
　　教室里的学生纷纷侧目，看着嚣张的闯入自己领地的高二学生。
　　孙雯雯懂了，看见裴子淇的同时，她也看见了人群前的许悦，许悦安安静静站着，脑袋还缠着白纱，是她拽住她的头发，狠狠磕在桌角的。
　　这是来报复的吧。
　　这是来找场子的吧。
　　“我是！”
　　孙雯雯站起来，虽然有点发憷，但仍然倔强的和裴子淇对视。私底下碰上这事，该认怂还是要认怂，但众目睽睽，当着那么多同学的面，她怂了，以后就永远抬不起头来。
　　用很流行的一句话说：我不要面子的啊！
　　孙雯雯个子比裴子淇稍高，她想，待会肯定会有一番“怒目相向”，她占优势。
　　可裴子淇不按套路走，不像女生掐架那样，先瞪几分钟，或者泼妇骂街。她走过来，直接一巴掌甩过去。
　　“啪”一声，响亮清脆。
　　整个教室的人都听见了，或愤怒，或诧异，或兴致勃勃。
　　孙雯雯气疯了，她是家里的小公主，父母有钱，有关系，初中横着走，高中入学这几月，仍然在等级横着走。尽管听说过裴子淇的大名，但初生牛犊不怕虎，新生从不怵老生。
　　裴子淇的马仔们都是专业的，见她一动手，哗啦啦涌了过来，把孙雯雯团团包围，让她顿时熄了还手的心思，感觉只要自己一动手，就会被一群人围殴，死的很惨。
　　而她的几个马仔，挤在一边瑟瑟发抖。
　　“你凭什么打我。”孙雯雯死死瞪着裴子淇。
　　裴子淇抬手又是一巴掌，“为什么打你，自己心里没点逼数？”
　　“我不服。”孙雯雯红着眼大叫。
　　“啪！”
　　裴子淇再一巴掌扇过去：“我管你服不服。”
　　孙雯雯白嫩的脸颊一片红。
　　窗外，秦泽目光充满了欣赏，没想到女人撕逼也能这么燃。和心里认为的撕头发咬耳朵完全不是一回事。
　　“为什么打你，知道了吗。”
　　“不知道。”
　　“啪！”
　　……
　　“现在知道了吗？”
　　“不知道。”
　　“啪！”
　　……
　　“现在呢。”
　　“知，知道了……”
　　“啪！”
　　孙雯雯捂着脸，哭了，她哽咽道：“我都说知道了，你还打我……”
　　裴子淇冷笑道：“我高兴。”
　　她转头，朝人群外的许悦招招手，人群分开一条道。
　　许悦略作犹豫，选择面对。
　　“给她一巴掌。”裴子淇说。
　　孙雯雯恶狠狠等着许悦。
　　这是一场完美的逆袭，一场漂亮的翻身仗，如果许悦扇出这一巴掌的话。可事到临头，她犹豫了，她只是很普通很普通的女孩，家境普通，甚至有点穷，也没什么关系，唯一可以骄傲拿出去说的，是大姑家的表哥表姐，可表哥表姐不喜欢自己家，表姐漂亮，骄傲，表哥看似温和，其实和他们家刻意保持距离。
　　福至心灵般，许悦扭头看了一眼窗外走廊。
　　看见了小时候很喜欢，长大后很幽怨的表哥。
　　看到他脸上挂着的温和的微笑。
　　看到他朝自己竖起大拇指。
　　“啪！”
　　许悦用力甩出了这巴掌，一下子，仿佛打开了新世界，解锁了新姿势，感觉前所未有的好，所有的怨气，所有的愤怒，统统宣泄了出去。
　　她再一次扬起巴掌，又是一记势大力沉的耳刮子，把孙雯雯打的彻底懵逼。
　　“欺负人的滋味爽不爽？”裴子淇问学妹。
　　“爽！”许悦用力点头。
　　“改天我们再继续欺负她。”裴子淇看向呜呜哭泣的孙雯雯，一字一句：“许悦，我罩的，懂？”
　　孙雯雯不说话，光顾着哭，或许是用沉默来对抗，来挽回最后的尊严。
　　裴子淇一巴掌呼过去：“懂？”
　　“懂了……”
　　一场好戏，或者说闹剧，结束了。
　　裴子淇领着人退出“战场”，心力交瘁的孙雯雯趴在桌上呜呜的哭，大概会在女孩心里留下不小的阴影，但不至于太深刻，毕竟没脱你衣服没让你下跪，你之前还让我表妹下跪来着。
　　秦泽丝毫不怜悯这种欺负同学为乐的人，哪怕她是女生。如果可以，他更愿意自己进去扇人，不过他出手打人，性质又不同了，学校可以堂而皇之报警，警察抓他进小黑屋。
　　他守在走廊里，一边看戏，一边防止有学生溜出去喊老师。
　　班级里上演这么一出好戏，绝大部分学生都在围观，偏偏有三个学生出门，两男一女，女被他挡住，用凶恶的眼神瞪回去。男的直接一个头皮削过去，不服气，想反抗，秦泽一脚蹬飞。然后其中一个男生哽咽说，我只是想去厕所，快上课了。
　　误伤！
　　“表哥。”许悦软濡的嗓音喊道。
　　“做的不错，以后有事，找我。”秦泽摸头杀，心想，还是妹子好啊，妹子愿意让你摸头杀，不像自家的蛆，你摸她脑袋，她一定要摸回来，否则就炸毛给你看。
　　也是秦泽自己作死，姐姐还是很愿意在他面前扮演妹子角色的，偏偏他要说“笑摸狗头”的典故。
　　许悦点点头，强忍半天的眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
　　她把脑袋往秦泽胸前一抵，哭起来。
　　裴子淇驱散一群马仔，站一旁，静静看着，很不屑的撇嘴。
　　“秦哥？！”
　　一声激动而雀跃的声音响起。
　　卧槽！
　　她来了。
　　秦泽嘴角一抽。
　　另一边，校长办公室。
　　舅妈不为女儿讨回公道，不打算走人了，她读的书不多，好歹初中毕业，子女碰到这种事，家长绝对不能软，一定要死磕，不然学校不会重视，小孩会继续受欺负，长期以往，将造成不可挽回的心理创伤。严重的可能会抑郁，会自杀。
　　尤其自己闺女倔强偏执的性格。
　　王子衿陪在她身边，时而安慰她几句，时而和校长扯皮。
　　校长是老江湖了，应付两个女流之辈，很稳当，不见半点焦虑和不耐。
　　按说家长来校，不管什么事，既然坐下来谈了，就该上茶。这是基本的礼节呀，但校长偏要晾着她们，这种小细节，如果是体制内的老油条，心里就该懂了。
　　逐客令。
　　“舅妈，你放心吧，阿泽会处理好的。”王子衿拍了拍舅妈的手背。
　　“他们出去这么久，不知道干什么去了。”舅妈点点头，被一个陌生女孩安慰，一口一个舅妈，总觉得违和感强烈，换成宝宝那丫头这么做，才合理吗。话说回来，这女孩不知道和阿泽什么关系，女朋友吗？
　　不可能不可能！
　　阿泽要找到这么漂亮的媳妇，大姐早就打电话过来乐呵了。
　　小衰仔怎么可能有如此标致的女朋友，该是宝宝的朋友才是。
　　“你说这事儿怎么办，学校也不管，听说那个孙雯雯是教务主任的亲戚，难怪学校偏袒。”舅妈故意这么说。
　　“瞧你这话说的。”校长喝了口茶：“学校怎么会偏袒呢，学校会做出公平公正的处理方式，是你们太心急了嘛，非纠缠着不走。”
　　王子衿安慰道：“这是个讲人情的社会嘛，帮理不帮亲的人不多了。”
　　舅妈气道：“这件事没完，我和你舅舅从来不舍得打她，这口气咽不下。”
　　舅妈也没在意自己的口误，算是勉强把她当外甥的女朋友吧。
　　王子衿瞟了眼巍然端坐，不动如山的校长阁下，淡淡道：“学校偏袒，咱们就往上一级告呗。总有人不偏袒的。”
　　校长冷眼看着两个女人一唱一和，脸上始终挂着温和的笑容，心里却不屑的很。
　　偏袒？包庇？
　　说的那么委屈，好像有什么天大冤屈似的。
　　还往上级告，你咋不去上访嘞，不就是寻常的学生打架吗。
　　再说，学校也没明着偏袒，只是施展了大拖延术，什么是神技？万无一失百试百灵的，就叫做神技。
　　所以校长一点都不怵，反而觉得可笑，头发长见识短的女流之辈，使些蹩脚的唬人伎俩，想以此吓住他？
　　“舅妈，我在上海教育部认识几个朋友，我帮你打电话求助一下。”王子衿从紧身的牛仔裤兜兜里摸出手机。
　　校长这才注意到，这位妹子有着修长紧致的双腿，包裹在紧身牛仔裤里，可比高三的英语老师养眼多了。
　　当然了，校长是绝对不会和英语老师发生什么不可描述的事，自从《英语老师和校长打架之大难不死必有后福》这篇作文曝光后，英语老师这种存在，已经被校长们列为“不可交流”对象。
　　何必要纠结英语老师呢，语文老师也是可以授课的嘛。
　　漂亮妹子拨通了电话：“喂，周叔叔，是我子衿。”


第二百四十八章 你是一道风景
　　电话那头爽朗的笑声：“子衿啊，怎么有空给叔打电话，你年初进发改委了吧，工作还适应吗？”
　　“没呢，辞职不干了。”王子衿笑道：“我在上海。”
　　“什么时候来上海的，在哪儿部门？我都没听你爸说。”周叔叔惊讶的说。
　　“没呢，出门散心的。”
　　校长听着王子衿和周某人的谈话，满不在乎，他想，这姑娘演戏演上瘾了。
　　这算什么？狐假虎威？虚张声势？
　　以为这样可以给他压力？
　　来来来，请开始你的表演。
　　“对了，周叔叔，你们教育局最近在整风是吗？重点盯那些违规乱纪的校领导，收红包啊，私自开培训课啊，和女老师交流授课啊什么的。有这回事吧。”
　　“嗨，这不是要开会了嘛，响应一下中央的号召。”
　　“正好，我这边遇到点事，”王子衿笑容满面：“我有个朋友的表妹，经常遭受校园暴力，心里留下了巨大的创伤，但打人的学生吧，和校务主任是亲戚，这事儿警察不管，学校又推三阻四的，家长找个说理的地方都没有。”
　　“哪个学校？”
　　“建安中学。”王子衿叹道：“那孩子刚才医院出来，唉，挺可怜的，我刚刚看了，因为长期遭受校园暴力，都自闭了，见人也不爱说话。你说好好的一个女孩子，还没进社会呢，人就快被毁了。”
　　舅妈一愣。
　　校长一愣。
　　什么情况？刚才医院出来……长期遭受校园暴力……自闭了……心理创伤……毁一生……
　　听着似乎没毛病，可怎么感觉性质忽然拔高了一个层次。
　　周叔叔的声音顿时沉了下去，“有没有拍视频？没传网上吧？”
　　这年头，什么事都怕曝光，一曝光，社会舆论就会铺天盖地，性质是完全不一样的。
　　王子衿唉声叹气：“这个不清楚诶，不过听说还要求下跪来着，今天刚发生的事，要传到网上，也没这么快。需要预防呐周叔叔。”
　　“还有，周叔叔，不止校务主任哦，校长也牵扯其中的。”
　　“我找人问问。”
　　“那就不打扰了。”
　　王子衿挂断电话，也不看黑着脸的校长，说道：“舅妈，我们走吧。”
　　“不送啊！”校长略带嘲讽的声音。
　　校长很hold住，教育局有人认识？呵呵了，职位不高，还真管不到我这里。好歹我建安中学是重点中学，除非你和上海教育局长搭上关系，不然我是清风拂山岗。
　　两女人离开不久，校长办公室的电话响了。
　　舅妈走在长长廊道里，回头看一眼校长办公室，“我们再去校务主任办公室等着？”
　　“不用了舅妈，我们找阿泽去吧，他那边的事情应该处理好了。”王子衿道。
　　“对了，阿泽和悦悦干嘛去了。”舅妈愁容满面。
　　她找外甥、外甥女过来，是给自己壮气势，搞事情的，结果外甥女没来，外甥又把自己女儿拐走了。到头来就一个陌生小姑娘陪着自己。
　　“你是叫纸巾对吧，你是阿泽的女朋友？”
　　我恨南方人的口音。
　　王子衿摇头：“我是宝宝的朋友，正巧一起过来的。”
　　舅妈点点头，心想，我果然没看错，就说阿泽不可能有这么漂亮的女朋友的嘛。
　　舅妈知道秦宝宝如今是大明星了，这只秦家的凤凰，已经扑棱扑棱的上天去了。秦宝宝从小就出彩，模样好看，脑瓜子聪明，她哪天与太阳肩并肩，舅妈都不奇怪。
　　她不玩直播不炒股，所以不知道丑小鸭外甥已经咸鱼翻身，对他的印象，还停留在当年那个跟在姐姐屁股后头的小衰仔身上。
　　“舅妈，这么大的事，怎么不见舅舅过来。”王子衿问道。
　　舅妈脸色有点不自然，叹道：“那死鬼，出去一整年都没回来，以前还知道打几个电话，现在连电话都没了。”
　　提起那个死鬼，舅妈就心累。
　　╮（╯▽╰）╭
　　“这又是为什么啊。”王子衿好奇道。
　　秦家姐弟俩相关的家事，她很有兴趣去了解。
　　“想着赚大钱出人头地呗，走之前，和他老母亲说，三十年河东三十年河西，我不会穷一辈子。摊上他这么个丈夫，算我倒了八辈子血霉。”舅妈唏嘘不已。
　　哇，想不到舅舅如此发粪，比阿泽那条咸鱼有志气多了。
　　“这是好事呀，男人不就该出去闯荡么。”王子衿不理解舅妈的怨念。
　　“等你以后嫁人了，到舅妈这年纪了，你就懂啦。”舅妈拍拍王子衿的肩膀。
　　王子衿秒懂：“~\（≧▽≦）/~”
　　“放心啦舅妈，舅舅肯定会赚大钱回家的。”
　　舅妈没好气道：“我是不指望他了，他要是靠谱啊，就不会把家底给败光咯。典型的眼高手低，嘴上嚷着不发财不回乡，现在不知道窝在哪里啃窝窝头呢，等吃足了苦头，自然就会回来了。”
　　王子衿心里一动，她记得秦宝宝有次抱怨，原话是这样的，“我爸娶我妈时，家里穷，外公看不上，后来家里有钱了，又给那一家子擦屁股，真是欠了他们家的。本来阿泽可以有两套房子的。”
　　说话的时候，宝宝对自己妈也抱着浓浓的怨气。
　　当年是发生过什么事儿吗？
　　和姐弟俩的舅舅有关？
　　“当年我嫁他时，他家可有钱了，长的又帅，我爸一看，说，哎呦，这小伙子可以的。然后把我嫁了。”舅妈唉声叹气：“他一辈子不靠谱，就那句话说对了，三十年河东三十年河西，以前有钱，现在是穷光蛋。”
　　王子衿心说，哎呦，你爸嫁女儿也太马虎了。
　　转念一想，心有戚戚然，我爸嫁女儿也差不多嘞，但现在不是父母之命媒妁之言的年代了。
　　“舅妈，咱们走慢点。”王子衿道。
　　舅妈愣了愣，依言放慢步伐：“怎么？”
　　王子衿笑眯眯道：“走太快了，怎么踩人？”
　　……
　　“秦哥！”
　　这软濡的嗓音，这细声细气的声音，不用猜了，陈清袁那妮子。
　　秦泽转身，露出一个大哥哥的温和笑容：“陈清袁，真巧。”
　　陈清袁扭着小腰过来，眼中自动忽略闺蜜，忽略周围景物，喜孜孜道：“子淇发短信跟我说的，秦泽，你来我学校，怎么不找我。”
　　我为什么要找你啊姑娘，我们不熟的好嘛。
　　秦泽扭头瞪一眼裴子淇，后者幸灾乐祸的眼神，扬起小下巴，朝他挑衅一笑。
　　陈清袁盯着靠在表哥怀里抹眼泪的许悦，醋意大发：“这是谁啊，秦哥你小女朋友？”
　　许悦感觉自己被一道杀机暗藏的眼神锁定了。
　　“她是我表妹。”秦泽按住许悦瘦削的双肩，把她推开。
　　恰好此时，上课铃声响起。
　　“诶，你们快去上课吧。”秦泽开心道。
　　裴子淇打趣道：“迟早几分钟，不碍事，先看戏。”
　　许悦摇摇脑袋：“待会和表哥一起去行政楼，我妈还在学校呢。”
　　陈清袁眼儿凝望：“上课不重要啦，秦哥我陪你走走？”
　　你们真幸福，想我当年上学的时候，上课铃声就是催命钟，老师还他妈喜欢拖课：我占用你们一丢丢的课外时间，然后把你的课间十分钟强取豪夺，就留给学生们三分钟上厕所的时间。有时候尿尿都来不及抖，上课铃声响了，风风火火跑回教室。
　　因为迟到的人要在教室后面站一整节课。
　　惨无人道。
　　“裴子淇你先回去，悦悦你在这儿等我，”秦泽看了陈清袁一眼：“我陪她走走。”
　　秦泽顺着楼梯，走下教学楼，陈清袁跟在他身后。
　　阳光温煦，暖洋洋的照在身上，陈清袁眯着眼，痴痴望着秦泽高大挺拔的背影。
　　每个人的少女时代，或少年时代，总有那么几个人在你青葱岁月里留下浓墨重彩的一笔，也许是驰聘球场的阳光男孩，也许是清秀文静扎着马尾辫的校花，当然，也可能是个浓妆艳抹的妖艳贱货。
　　在陈清袁的少女时代，秦泽就是在她心里留下浓墨重彩一笔的那个人。
　　没遇到秦泽之前，家境优渥的她高傲着，放纵着，穿着短裙，画着烟熏妆，恨不得在自己脸上写上“我不是良家”，以此来报复父母。
　　在学校网罗一批马仔喽啰，故意惹是生非，吊打各种不服，然后让家长来擦屁股。见过的帅哥不少，有乖乖读书的好学生，有耍的一手好球的运动健儿，有脏话连篇的“校园邪少”，都没有一个能让她心动的。
　　陈清袁喜欢能驾驭住他的男人，能让自己心甘情愿死心塌地。首先肯定要帅，其次要有内涵，有能力装逼，却又不张扬跋扈。低调的时候很低调，嚣张的时候要喊出“我龙傲天专治各种不服”，然后镇住全场。
　　嗯，大概是霸道总裁和痞气男友的结合体。
　　然后秦泽出现了，在那个最无助最惊恐的时刻，他像一道光射进陈清袁的内心世界。
　　犹记得他出场时的画面，双手插兜，叼着一根烟，用“在座的各位都是辣鸡”的眼神，淡定的说：“我要打十个。”
　　在一阵啪啪啪的声音里，他以一己之力掀翻全场。
　　因为不和睦的家庭关系，她学着当小太妹，又因为秦泽的一句话，她重新扮演起良家，改邪归正。
　　父母起初很惊讶，很想见见让女儿改邪归正的男人到底有何魅力。但几次提出约对象回家吃饭，女儿却支支吾吾。找她的朋友打听一下，才知道是自己傻闺女单相思。便打消了见一见“奇男子”的念头。
　　朋友们都说她疯了，说她花痴。但陈清袁不在意，喜欢一个人，就该努力变成他喜欢的那种人。
　　但陈清袁万万没想到，秦哥喜欢的那种人，是目前的她，做不到的。
　　“秦哥，李东来说你是御姐控，是真的吗。”陈清袁委屈的说。


第二百四十九章 奖励和掐架
　　秦泽心头沉甸甸的，为什么我是御姐控这件事，大家都知道了。
　　是什么时候被李东来那小子看透的。
　　这种羞射的私事，可不像“我长的帅”那样，看一眼，就人尽皆知。
　　我明明伪装的很好呀，我都很久没和姐姐么么哒了。
　　“何出此言呐，姑娘。”秦泽“哎”一声。
　　陈清袁瘪着小嘴：“李东来说：不喜欢你，可能是单纯的不喜欢这一款，但不喜欢我妹又不喜欢你，说明师傅的口味不在你们这群少女身上嘛。”
　　陈清袁又道：“他还说：你们想想，秦宝宝是他姐，一个长期生活在珠穆朗玛峰的人，突然来到大草原，他会适应吗？”
　　这徒弟我看还是清理掉吧，总感觉他真相了。
　　话说回来，我郁姐控的毛病，什么时候开始的？我自己完全没察觉到啊。
　　“既然你都知道了，我也没什么好解释的。”秦泽伸手，想拍她肩膀，想想还是算了。
　　“你真的不是我喜欢的类型。”他说。
　　陈清袁尽管早已察觉秦泽的暗示，仍然有些沮丧，微微低头，难过了几秒钟，她重新振作，骄傲的一挺胸：“有朝一日，我也会长成你喜欢的那种女人。到时候你会接受我吗？”
　　小姑娘撑死了A，再挺，也挺不出动人的风景。
　　“不会的。”秦泽摇头。
　　陈清袁泫然欲泣，委屈道：“为什么？难道那时候，你已经变成妈妈控了么？”
　　这小姑娘是不是日本的教育片看多了？
　　秦泽哭笑不得：“那时候，我就成loli控了。你想啊，现在我还年轻，所以对是御姐控，等你长成御姐，我已经是大叔了，大叔就应该喜欢loli才对，不然怎么叫怪蜀黍呢。按照心理学角度分析，是因为吃多了某种事物，会想着换换口味。”
　　小姑娘当场石化。
　　沉默片刻，她猛一抽鼻子，带着哭腔说：“我知道秦哥你在骗我，你只是不想拒绝我让我伤心，你是个很体贴的人，明明第一次见面，你可以不管我的，可你还是站出来了。你也没必要特别跟我说那句话，可你还是说了。我知道，都是为了我好。”
　　你喜欢我是因为我体贴吗？
　　行，我改！
　　除了长的帅我没法改，其他的统统改。
　　“我知道，我这样的小女生，在你们眼里是很可笑的，你们喜欢大姐姐，因为她们活儿好，因为她们会跟你们摇床，我上网都查过的。可是，可是明年我也成人了呀。”
　　卧槽！
　　陈清袁你醒醒，乱七八糟的东西别看太多呀，你还小，请你把刚才的话撤回。
　　“你不要无限制展开嘛……”
　　陈清袁用力摇头，“我知道自己在你眼里微不足道，我这种什么都不会的小女孩在你眼里没有任何吸引力。”
　　她顿了顿，流下一滴泪：“可秦哥你知道吗，在我眼里，你是一道风景。我可望不可即的风景。我只能远远看着，被美丽的风景吸引、痴迷，却永远只能看着，看着你的世界里只有郁姐，没有我们这种小女孩的容身之处。”
　　谈话到这里，已经变成陈清袁的独白、倾诉。
　　这些话想必憋在心里很久了吧，短信里不好说，电话里更不敢说，好不容易逮住秦泽，怎能不一吐为快。
　　秦泽默默听着，不再插言，权当是陪着小姑娘悲春伤秋了一把，该说的话我已经说了，好人卡都发出去了，你这么固执，我能怎么办。
　　时间能紫了葡萄，黑了木耳，自然也能抚平少女青涩的爱情中受到的创伤。
　　那就交给时间吧。
　　这么多大帝都被时光斩灭了，难道还斩不断你一个小姑娘的青丝？
　　“我说完了。”陈清袁抽了抽鼻子，湿润的眸子凝视他：“秦哥，在我长成郁姐之前，你能不结婚吗？”
　　秦泽：“……”
　　陈清袁红着脸，轻声说：“结婚了也没事，可以离嘛。”
　　秦泽：“……”
　　你们蛋蛋后的思维，比我九零后还奇葩。
　　……
　　另一边，王子衿和舅妈刚踏出行政楼，身后一声大喊：“球都麻袋！”
　　校长站在楼梯口，气喘吁吁，露两个大鼻孔，抬手做挽留状。
　　王子衿笑眯眯的回头，“哎呀，校长，您别送，别送。”
　　校长从楼梯上跑下来，肚子颤巍巍，“您别走，别走。”
　　“别送别送，我们正要走。”
　　“别走别走，我们继续谈谈。”校长抹了把汗，愁眉苦脸道：“这件事呢，是我们学校处理不够积极，我们一定会给出满意的答复，您放心，放心啊。这就让孙雯雯的家长过来，该道歉道歉，该赔偿赔偿。”
　　舅妈一脸懵逼，搞不懂校长忽然间态度三百六十度大转弯。
　　王子衿冷笑道：“谁要你赔偿，谁要你道歉，早干嘛去了。”
　　舅妈拉了拉她的衣袖。
　　校长丝毫不怒，反而低声下气：“是学校工作没做好，我检讨，我反省，这位女同志啊，我保证，以后再也不会出现类似的事件了，学校要坚决处理校园暴力事件。”
　　王子衿冷冰冰道：“不是我说你，你这个老同志啊，思想觉悟有待提高。”
　　校长沉默片刻，苦笑道：“女同志说得对，我检讨，检讨。”
　　马上要开会了，这期间，出一丁点小事，就会被无限扩大，校长只能认怂，他还想再往上爬一个位置的。
　　这时，王子衿看到秦泽领着表妹返回，立刻展露璀璨笑容，把校长同志撇一边，迎了上去。
　　“怎么不在楼上待着？”秦泽瞄了眼校长，低声道：“事情我解决了，以后不会再有人欺负我表妹。”
　　王子衿笑道：“阿泽真棒，我们回家呗。”
　　校长同志迎上来：“那个，这件事你看能不能……”
　　王子衿板着脸，“什么事？没有事。”
　　校长懵逼，这话什么意思，是说这件事就此了结了？
　　王子衿露出一个笑容：“校长已经答应会处理好这事儿，舅妈可能还要在待一会，等那个女学生的家长。阿泽我们先走吧，我那边还要上班呢。”
　　秦泽看她几眼，若有所思。
　　“那舅妈你再等等吧，我们先回去了，有事再给我电话。”
　　秦泽和王子衿向着学校大门的方向离开，许悦猛挥手，也不管表哥能不能看见。
　　这边前脚刚走，校长那头，出去浑水摸鱼的校务主任被一个电话召唤回来。
　　同样大腹便便的发福中年人，一张大圆脸，看着颇具威严。
　　教务主任瞄了眼死缠烂打的母女俩，不太高兴的语气：“校长，我在布置工作呢，你就把我给叫回来了。”
　　校长拍桌子，大声说：“这儿事情没解决，你布置什么工作？布置什么工作？”
　　“校长，这儿能有什么事。”教务主任一头雾水。
　　校长指头点他，义正言辞：“你那亲戚孙雯雯打算怎么处理，欺负同学，违反校纪，我看给个留校观察处分得了。”
　　教务主任愕然，大声道：“校长，这怎么能说欺负同学，这是打架，双方都有责任的。”
　　“话不是你说什么，就是什么。”校长恨铁不成钢的口气：“上头打电话过来了，老刘啊，你等着被处分吧。”
　　校长话里的意思，已经很明白了，这是告诉他，对方上面有人啊。
　　校务主任一脸呆滞。
　　……
　　“你是不是打电话找关系了？”
　　秦泽与王子衿并肩而行，把胸前的牌子还给门卫秦大爷，抽空问了一句。
　　“嗯，就知道瞒不过你。”王子衿笑道：“我没有仗势欺人哦，我说了公事公办的。”
　　秦泽心想，我找你来，就想你仗势欺人来着，你没必要解释吧。
　　“那个教务主任肯定要负责任的，校长也别想跑，会有麻烦。不过这些我都没告诉他……”王子衿猛地刹住，不好，三两句就暴露自己的坏心眼了。
　　“校长也不是啥好东西，官官相护。”秦泽没注意到她的异样，朝秦大爷说道：“秦大爷，在中学当门卫没意思的，去大学吧，那里才是好地方。”
　　秦大爷笑呵呵道：“前几天刚找关系呢，过阵子没准就真的去大学当门卫了。”
　　秦泽朝他竖大拇指，离开了学校。
　　姐姐的小红马停在大学门口的路边。
　　她正低头玩手机，带着耳机，秦泽敲了几次车窗，她才听见，降下车窗：“事情解决了？”
　　“小意思。”秦泽绕到另一边，坐进副驾位，顺手拿起姐姐那件深红色短款风衣。
　　秦宝宝穿深青色V领针织衫，胸前挺拔，小腰纤细，穿铅笔裤的双腿圆润修长。
　　“那姐姐要鼓励你一下。”秦宝宝笑靥如花，眼角余光，猛地瞥见王子衿在看自己。立刻顿住，说道：“子衿，车上没水了，你去后备箱帮我拿一下。”
　　“噢。”屁股没坐热的王子衿只好下车。
　　“姐姐香吻奖励一个。”
　　碍眼的大灯泡走了，秦宝宝没了忌惮，凑过来，在秦泽左脸用力“啵”一口。
　　“右边也来一下。”秦泽强迫症犯了，侧过右脸。
　　姐姐就在右脸也“啵”一口。
　　“那这里也来一个？”秦泽指了指自己的嘴。
　　后备箱翘起来，王子衿看不到车里的情景。
　　“不要，你滚。”秦宝宝推开他的脸。
　　秦泽说不要不要的时候，姐姐就喜欢耍流氓。秦泽说要的时候，姐姐就假装羞射。
　　女人就这么矫情。
　　秦泽抓起一个巴掌大的雷姆手办，丢在姐姐胸前，雷姆被惊人的弹性给弹飞。
　　“朝你丢雷姆。”
　　姐姐大怒，低头捡起，扔回去，“雷姆不说话，反手给你一铁锤。”
　　雷姆砸在秦泽脑袋上，又弹开。
　　姐弟俩去抢雷姆，姐姐身手没弟弟利索，没抢着。
　　秦泽说：“对方接住雷姆，并且干了爽，然后对你丢出一把飞刀。”
　　他又把雷姆砸在姐姐胸上。
　　王子衿拎着三瓶水回来，听见车里啪啪啪的声音，姐弟俩已经打起来了。
　　在小小的空间里厮杀，咬耳朵、戳鼻孔、打屁股，十八般武艺。
　　甚是惨烈。
　　“干嘛呢干嘛呢。”王子衿无奈道：“一个不留神，你们又干上了。”
　　姐弟俩立刻偃旗息鼓。
　　秦泽揉了揉脸，“没干，只是被蚊子叮了两口。”
　　秦宝宝哼道：“被猪拱了两下屁股。”
　　她揉了揉屁股蛋。


第二百五十章 吃饺子
　　十月七号，农历十九。
　　立冬！
　　秦宝宝早上十点进入舞蹈房，不是可以容纳几十个人的大舞蹈房，而是二线以上明星专享的舞蹈房，需要预约，因为这里没有莺莺燕燕的吵嚷，也没有借“路过”名义，欣赏女孩曼妙身姿的员工。
　　唯一能欣赏秦宝宝跳舞时火辣曼妙的身段曲线，是在角落休息椅上的李艳红。开始出于经纪人的职责，才陪过来的。后来渐渐发现，欣赏秦宝宝跳舞是巨大的福利，尽管她已经是小腹出现赘肉的中年女人，但不妨碍她善于用眼睛寻找美。
　　练舞让秦宝宝的身材越来越匀称，越来越有型，她穿紧身舞蹈服时，大长腿的杀伤力爆表。还有明明盈盈一握，却有着强劲爆发力的小蛮腰，再就是现在不能写的圆滚部位，扭的风情万种。
　　最后秦宝宝烦恼的，大概是胸围尺寸太大，跳舞时完全是累赘。
　　时至今日，练舞已经没什么必要，她不是唱跳型歌手，现在也不流行唱跳。坚持练舞，只是为了锻炼身材。
　　秦宝宝学的舞蹈很杂，芭蕾、爵士、以及比较随心的现代舞，偶尔她还会自己加几个动作进去，特诱惑特妖娆那种。李艳红问她是不是想往唱跳型发展，她说不是，又问，那为什么加这些撩人的姿势。秦宝宝红着脸不说。
　　最近她又迷上了古典舞，练习赫赫有名的丝路花雨，可惜跳不出空灵飘逸的仙气，反而妖里妖气。
　　下午，在录音棚练歌。人的记忆力不靠谱，就算是原创，长时间不练，也会遗忘的。
　　月底她的演唱会在上海深渝体育馆举办。
　　秦宝宝这几天练歌还是蛮拼的，让李艳红颇为欣赏，平时的秦宝宝，像只慵懒的猫儿，工作太累，就会蹙着眉头，不开心。每次商演结束，偷偷躲在角落里不知给谁打电话，娇里娇气说：累死了，姐这么拼命赚钱，都是为了共建这些社会呐。
　　自称姐，应该是打给秦泽的，但又不像，撒娇发嗲的语气，可不像是姐姐和弟弟的正确交流方式。
　　李艳红想，应该是有男朋友的，恋人之间常以哥哥姐姐称呼，不奇怪。
　　李艳红当做没听见，合同上不准女明星谈恋爱，可哪能真的不让人谈恋爱的，太不人道了。只要不曝光就好。
　　经纪公司对优质女明星有要求，不准谈恋爱，可以有绯闻男友，因为要炒作。但不准在公开平台、场合，宣布自己有男朋友。
　　李艳红对秦宝宝最大的不满，大概就是她不劳模，有通告就接，没通告就休息，从不主动争取。她是不知道秦宝宝弟弟当初啥德行，吃姐姐的花姐姐的，心安理得当咸鱼。秦宝宝成天和弟弟厮混，近墨者黑，能指望她拼命工作？
　　不过姐姐的咸鱼模式，和弟弟又有点不同，该发奋的时候，她还是会发奋一下的。比如当年高考，考前一个月熬夜做习题。比如参加《歌星》节目，练歌练的喉咙嘶哑。还有这次演唱会。
　　秦宝宝练歌到下午七点，外面天黑了。
　　她缩在办公室的真皮沙发上，兴致勃勃和弟弟发信息。
　　“我要吃蛋黄饺子，还有虾仁饺子，还有牛肉饺子。”
　　“【抹汗】你是要我把饺子做成满汉全席？”
　　“如果阿泽会做的话，姐姐还是很愿意吃一下的。”
　　“带着你的球，给我滚。”
　　……
　　“子衿姐都到家了，你还不回来？”
　　“今天状态不错，练的有点晚。晚上我要喝润喉茶。”
　　“没问题，顺便给你加几滴营养液。【滑稽】”
　　“什么营养液？【疑惑】”
　　“反正是精心熬制的润喉茶。”
　　“阿泽最好了，么么哒。”
　　秦宝宝收起手机，打算回家。
　　办公室的推开，一个意想不到的造访者。
　　“徐姐，今儿还留在公司？”秦宝宝朝着造访者，扬起一个无懈可击的甜美笑容。
　　“你不也还在公司。”徐璐笑道。
　　徐璐今天打扮的格外性感，妆容精致。
　　两个女人毫无交情可言，甚至有过节，秦宝宝刚崛起时，徐璐曾经打压过她。职场上，老人打压新人的例子，比比皆是。明星争夺资源的案例，更是数不胜数。
　　不过后来，黄总裁宣布：秦宝宝是我罩的。徐璐再想以人脉和资历打压秦宝宝，难了。偃旗息鼓了一阵子。
　　“我是代康总过来传话。”徐璐优雅的在沙发另一头坐下，“今晚有个饭局，康总要请几个大客户吃饭。宝宝你没事的话，过去陪一下。我也去。”
　　在娱乐圈，大佬们吃饭，让女明星陪酒，司空见惯的常事。当然，这个陪酒不是免费的，是很多女明星的重要收入之一。
　　秦宝宝坐直身子，眯着眼。
　　她进娱乐圈有四个月了，除了正常的通告，没遇到过乱七八糟的规则。一来，单纯的唱歌、跑通告，业务范围比较窄，没接触影视圈。二来，有黄易聪给她做保护伞，乱七八糟的事情都推了。
　　结婚后，老司机黄总裁度蜜月去了，据说现在在澳大利亚潇洒，走之前还开玩笑说，要把那边的鲤鱼吃灭绝，要和肌肉袋鼠打拳击。
　　以他被酒色掏空的身子，估计会被袋鼠一拳KO。
　　没想到老司机才走一个星期，某些人就坐不住了，亮出了狰狞的獠牙。
　　“我从来不接这些乱七八糟的活儿。”秦宝宝淡淡道。
　　“你月底的演唱会，是由康总负责的。不正好借这个机会多多交流嘛。”徐璐笑里藏刀，隐含威胁。
　　秦宝宝犀利的目光盯着徐璐，后者笑吟吟的对视，丝毫不怵。
　　“交流就算了，你自己去吧。”秦宝宝收回目光，面无表情的收拾东西。
　　徐璐似乎料到秦宝宝的反应，乐滋滋的，扬言道：“你可别意气用事，徐姐是过来人，守着那些没必要的底线，在娱乐圈混不开。”
　　秦宝宝笑了，嘲讽道：“你厉害行了吧，我呢，没你这么会钻研。陪大老板吃饭也好，陪康副总吃饭也罢，都不如回家陪我弟弟吃饺子。”
　　她把lv包包背在左肩，径直走向门口，开门，回头道：“对了，有句话不知道当讲不当讲。”
　　徐璐冷笑看她。
　　似乎有点忘词，秦宝宝想了想，“我弟说过，人丑可以去韩国，木耳黑了，整容可整不回来，你自己注意保养哦。”
　　“啪！”
　　关门走人。
　　徐璐被说到痛处，脸色阴沉。
　　这时，门又开了，秦宝宝探脑袋：“你走不走，这好像是我的办公室。”
　　……
　　星艺副总裁办公室。
　　康世安站在巨大的落地窗边，手掌心拖着一杯威士忌，金黄色的酒液里浸泡着优质冰块，灯光里，冰块反射出碎钻般的光芒。
　　康世安感受着掌心冰块的融化，几分钟后，杯子会变成让他满意的“水割威士忌。”
　　他在等消息，等徐璐给他带回来的消息。
　　窗外的夜景很美，霓虹灯交织成梦幻般的光芒，一直延伸到视野的镜头。
　　可终究是看腻了。
　　任何东西都会腻，女人也一样。比如徐璐。
　　有句话怎么说的？每个女神背后都有一个……什么什么的男人。
　　康世安很欣赏秦宝宝，对颜值和身段的欣赏。
　　他觉得，秦宝宝这样优质的女人，能在娱乐圈一尘不染的混下去，简直是天方夜谭。
　　黄易聪为什么一直护着秦宝宝，在康世安眼里，肯定是出于同样的目的，只是没来得及吃而已。
　　这就不对了，不能吃独食啊。
　　吃独食就算了，你还护食，丧尽天良。
　　办公室的门推开，徐璐进来了。
　　能不敲副总裁的门，直接进来的，整个公司就寥寥几个，徐璐算一个。
　　“她没同意。”徐璐道。
　　“算了，要不是客户指名道姓要秦宝宝陪，我还懒得找她呢。”康世安满不在乎的笑了笑。
　　有点失望，但在意料之中。
　　这次邀请，是客户的要求，也是他对秦宝宝的试探。
　　“我打个电话说一下，换个女艺人就是。”康世安说。
　　还需要磨一磨她的傲气。


第二百五十一章 深深的恶意
　　如果没有徐璐的一番话，秦宝宝今天的心情会更好，网上经常有鸡汤文，说不要被不在乎的人坏了自己的好心情。可事情哪有这么简单，你不在乎狗屎，可万一你踩了一脚，还能保持好心情？
　　说这种话的人，都是扯犊子。
　　秦宝宝从学生时代开始，就感受到来自各种同龄人、咸湿大叔的深深恶意。多一个康世安无关紧要。
　　她目前在星艺呆着还不错，有黄易聪罩着她，起先她以为总裁也是“深深恶意”的人群之一，后来知道，上海广电有人替自己打过招呼。
　　秦宝宝伶俐的脑瓜子，很容易就猜到闺蜜在背后发力。她也不说破，普通朋友之间，不好牵扯太多人情。而她和王子衿之间，则不需要太计较人情。
　　我弟弟都快被你勾走了，我还和你讲人情？
　　当初王子衿打电话，说和家里闹翻了，要出来散散心，千里迢迢投奔她。秦宝宝拍着胸脯就答应了。
　　现在……肠子都悔青了。
　　防火防盗防闺蜜，说这句话的人太他妈有文化了。
　　要给她送一个大红包。
　　“姐姐回来了，阿泽，快出来接……”
　　“驾”字卡在喉咙里，秦宝宝看到一个她意想不到的客人。
　　客人有一张不输她的精致脸蛋，清清冷冷的气质，靓丽的黑长直，一身既成熟又风骚的OL套装。
　　这白莲花怎么来我家了。
　　“呦，你来我家做客啊。”秦宝宝皮笑肉不笑。
　　尽管苏钰是罕见的能和她比颜值的妹子，秦宝宝仍然蔑视，她蔑视一切没有D的女人。
　　“今天冬至嘛，秦泽邀请我过来吃饺子。”苏钰给宿敌一个僵尸脸。
　　上海本地没有过冬至的习俗，但秦妈有，秦泽和秦宝宝从小就会在冬至这天，吃一碗热腾腾的饺子。秦宝宝小时候吃馅不吃皮，但浪费粮食，会被老爷子揍，便把皮都给弟弟吃。
　　再比如吃西瓜，不要捧着瓣吃，要吃半个的，但又只爱吃没籽的中间部分，依然弟弟收尾。
　　秦泽总抱怨父母太疼爱姐姐，让她养成各种各样的坏毛病，其实很多坏毛病被他养出来的。
　　也正是因为他的迁就，导致姐姐这么大的人了，还总是朝弟弟嘤嘤嘤。
　　苏钰本来不想来的，但大神盛情邀请，不容拒绝，她就来了。
　　原对话：“今天冬至，我早点下班，要准备饺子馅。”
　　“冬至要吃饺子？”
　　“是啊，你这都不知道？”
　　“又没人给我做饺子。”
　　那一刹那的幽怨、黯然，秦泽心软了。
　　“要不去我家吃一顿？”
　　“算了吧，今天回家冲击白银境界。”
　　“神他妈的白银境界，还不如吃饺子。”
　　“那好吧，就去吃一顿。”
　　你看，大神为了邀请我吃饺子，都爆粗口了。
　　客厅里传来“你爹不是你亲爹”的台词，那是王子衿在追某部伦理剧。厨房里传来乒乒乓乓的声音，那是秦泽在剁饺子馅。
　　秦宝宝低头四顾：“诶，我的拖鞋呢？我的拖鞋哪里去了。”
　　苏钰一惊，低头，看自己的粉色小凉拖。
　　“是这双吗？”她伸出脚丫子。
　　难怪刚才进来时，感觉不对劲，客人，应该穿一次性拖鞋才对。
　　“你穿我拖鞋干嘛。”秦宝宝俏脸含怒。
　　她觉得这是白莲花对自己的一种挑衅。
　　“王子衿给我穿的。”苏钰无辜道。
　　他们一起看向蜷缩在沙发另一端，兴致勃勃看电视剧的王子衿。
　　许是感觉到有杀机锁定，王子衿一个激灵，装作茫然的样子：“家里好像没一次性拖鞋了。”
　　“分明就有。”秦宝宝打开鞋柜。
　　“哦哦，那也许是我记错了。”王子衿从沙发坐起，“我去厨房帮阿泽剁饺子馅。”
　　她溜了。
　　这小贱人好深的心机。
　　秦宝宝和苏钰同时浮现这个念头。
　　王子衿一走，气氛顿时尴尬，秦宝宝面无表情的坐在单人沙发，霸占遥控器。苏钰百无聊赖的玩手机。换成平时，她俩肯定掐起来了，最不济也是嘴炮满天飞。但她俩都是机灵的姑娘，察觉到王子衿深深恶意后，各自克制体内的洪荒之力。
　　王子衿这黑了心的蛆，晚上一定要夹死她。
　　秦宝宝心想。
　　那王子衿心机太深沉了，以后要想个法子坑回来。
　　苏钰心想。
　　“你怎么不去帮忙？”沉默良久，苏钰问道。
　　“帮什么忙？”秦宝宝一愣。
　　苏钰朝厨房努努嘴，意思很明确，人家王子衿都跑厨房帮忙了，你这个做姐姐的，好意思窝这里看电视？再说，为什么是弟弟做饭，姐姐享受？
　　画风好像不对。
　　还有还有，为什么王子衿会和他们住一起。
　　合租？
　　一男二女的关系好像挺复杂的。
　　“帮倒忙还差不多，她顶多凑热闹。”秦宝宝翻白眼。
　　厨房里，王子衿背靠冰箱，低头玩手机。
　　秦泽乒乒乓乓剁饺子馅，四个大盘子，分别是牛肉馅、虾仁猪肉馅、蛋黄馅、韭菜馅。
　　韭菜别名起阳草，好东西呀好东西。
　　这东西是秦泽给自己准备的，姐姐们肯定不爱吃韭菜，嫌味太重。
　　定海神针还插在海眼里，暂时无用武之地。但这不妨碍秦泽为它积蓄底蕴。有朝一日棍出如龙，扫尽天下妖女。
　　“什么妖魔鬼怪，什么美女画皮。”
　　“什么刀山火海，什么陷阱诡计。”
　　“都挡不住吃了韭菜的如意棒！”
　　……
　　“白龙马，脖铃儿急。”
　　“颠簸唐玄奘小跑仨兄弟。”
　　“西天取经不容易。”
　　“容易干不成女妖精。”
　　秦泽哼着轻快的歌，奋力剁饺子馅。
　　王子衿抬头看他：“哼什么呢，新歌么？”
　　剁馅的声音太吵，没听清。
　　“不是，儿童歌。”秦泽说道：“你怎么进来了，不怕她们在客厅打起来？”
　　“那你还把苏钰请回家吃饭。”王子衿嗔道。
　　秦泽无言，不能说因为怜悯，苏钰的家事，他不方便到处乱说。
　　“放心吧，她们打不起来。”王子衿胸有成竹。
　　“因为你把秦宝宝的拖鞋给了苏钰？”秦泽似笑非笑。
　　王子衿：“……”
　　哎呦喂，我的小动作被他看穿了？怎么办，会不会让他觉得我很心机很阴险？
　　“这样她们就会提防我，不掐架了，我是为你好。”王子衿说。
　　秦泽斜眼，给了她一个“滑稽”表情。
　　王子衿就握小拳头打了他一下。
　　如果不是姐姐透露王子衿腹黑本质，他估计就信了，王家小姐姐看着，又端庄又大方，浑然不是会耍小心机的女人。
　　回来的路上，秦泽还在发愁，怎么稳住小蛮腰和女装大佬，苏泰迪喜欢搞事情，又对秦宝宝恨之入骨。姐姐是醋坛子，或者说变态占有欲，对所有接近他的女人都抱着敌意。成名之战：老公，这就是你在外面招惹的妖艳贱货吗……
　　三角形最稳固，这个说法太正确了。
　　八点半，饺子煮好。
　　秦泽把不同馅的饺子盛在各自盘子，还有一大盆高压锅熬出来的猪骨高汤。
　　除了王子衿倒了一叠醋，让秦泽敲了几颗蒜泥，三人都是把饺子泡在汤里，一边吃饺子一边喝汤。
　　“你要来点酱油吗？”秦泽问。
　　“不了，女孩子少吃酱油。会引起黑色素沉淀，皮肤容易黑。”王子衿拒绝。
　　秦泽想，只是怕皮肤黑吗？有没有别的？
　　“吃酱油不会引起黑色素沉淀，你的说法不科学。”学霸苏钰，一本正经的反驳。
　　就你话多。
　　王子衿看她一眼。
　　“那为什么有伤口不能吃酱油？”秦宝宝也反驳。
　　苏钰感受到了来自两个女人的敌意，丝毫不惧，开启嘴炮模式：“你的说法和她刚才的观点一样，没任何科学依据，黑色素沉淀与内分泌有关，与酱油无关。”
　　秦泽咳嗽一声：“吃饺子吃饺子。”
　　但他的话没起到任何作用，自动被忽略，秦宝宝和王子衿夹击苏钰。
　　场面一度十分尴尬。
　　最后也没争出个所以然来，在女人眼里，正确答案是什么，并不重要。
　　“我吃不下了。”秦宝宝把碗里的皮拨到秦泽碗里。
　　秦泽哧溜哧溜吃下去，秦宝宝小口小口喝汤。
　　王子衿有些无奈，和姐弟俩相处，她时不时就感觉自己被“隔离”，原因是他们高默契的生活习性，早已水乳交融。这是时间沉淀出来的习惯，她只能羡慕。
　　苏钰也羡慕极了，温馨有爱的生活方式，不正是她最渴望的东西嘛。
　　她觉得自己被喂了一肚子的亲情狗粮。
　　“秦泽，我也吃不下了。”苏钰说。
　　说完，她就受到两股宛如实质的犀利目光。
　　这俩女人好可怕。


第二百五十二章 打磨
　　吃完饺子，苏钰在家里坐了片刻，起身告辞。
　　秦泽送苏钰出门，想想最近周边鱼龙混杂，又是晚上十点，便送到地下停车库，苏钰掏出钥匙遥控开锁，始终冷冰冰的她，终于露出浅笑，“谢谢，这顿饭我吃的很开心。”
　　我看不出你哪里开心了。
　　“那就好，以后再来。”秦泽客套道。
　　“嗯，下次一定来。”苏钰用力点头。
　　秦泽：“……”
　　他目送苏钰的法拉利驶向车库出口，他始终对苏钰心怀怜惜，初见她时，以为是传说中的冰山美人，秦泽经常看到小说里冰山美人的设定，其实现实里几乎绝迹。长得漂亮的妹子，感觉情商都不错。三无女和冰山女是小说和动漫里的人设。
　　自从知道小蛮腰是苏钰，《我的美女总裁》、《我的冰山美女总裁》的幻想崩溃了。后来才知道，苏钰的辛酸童年，辛酸少年，辛酸青年。（少年、青年，指的是这一阶段的人，并非单指男人或女人。）
　　这是个徘徊在精分和自闭边缘的可怜妹子啊。
　　有家，却相当于没家。有父母，相当于没父母。
　　这是一种怎样的感受，秦泽无法体会，目前来说，他的家庭很圆满，严厉的父亲，温柔的母亲，还有一个对他很依赖的姐姐。
　　苏钰的生日在十一月二十号，秦泽打算买个蛋糕给她庆祝庆祝。聊表心意。
　　次日！
　　早上七点，天空铅灰色，一场冬雨从昨晚凌晨下到现在。寒风卷着细雨，刺骨之意扑面而来。
　　天气原因，秦泽和王子衿没有相约小公园，坚持锻炼是好事，也没必要死认理，刮风下雨的，在外面跑一个小时？那些顶着风雨坚持锻炼的家伙，不是中二就是装逼。
　　他在房间里做了几组俯卧撑、仰卧起坐，前者锻炼起伏能力，后者锻炼腰力。再练习第二套小学生广播体操。
　　八点半出门，买了早点给姐姐们吃。
　　秦宝宝是被他从被窝里拖出来的，冬天最幸福的事，就是和被子缠绵到天荒地老。
　　秦宝宝咿咿呀呀死活不肯起，骂他黑了心的蛆。眼睛还是闭着的，嘴巴已经开骂，起床气很大。姐姐闹脾气是有道理的，她又不用打卡上班，凭什么要早起。
　　王子衿趁着秦泽揪秦宝宝时，下黑手打了几下她屁股。今早起床，王子衿落枕了，因为昨晚脖子差点被秦宝宝的大长腿夹断。她肯定得报复啊。
　　秦宝宝揉眼睛，撅着嘴，“你讨厌死了。”
　　小女孩撒娇状。
　　可爱。
　　想日。
　　“春困夏乏秋无力，冬日最好眠。”秦宝宝伸了个懒腰，露出雪白小腹，还有小肚脐，“可惜家里有个小赤佬，可悲可叹复可怜。”
　　总算起床了。
　　吃早饭时，秦泽刷手机看新闻，发现一条很有意思的资讯：“东方明珠塔惊现渡劫者，上百人围观。”
　　天了噜，还有这种事？
　　“系统，你不是说这个世界不能修仙吗？咋回事？”
　　系统：“……”
　　“修仙还是可以的，每天这么多人修仙。但修仙没有实力加成，只会让你距离天堂更进一步。”
　　“那这个你怎么解释？”
　　“可，可能……是某个挂逼系统来了？一言不合开启全民修仙……也有可能全民进化。”
　　“系统，你的声音怎么颤抖起来了？”
　　系统：“……宿主，咱们先观望观望，这阵子别人前显圣了。”
　　“我要你这系统有何用。”
　　感觉好棘手，要是不幸惹到大佬，我该怎么办？
　　大成期的都市修仙者？
　　都市超级兵王？
　　最爱装逼的陈大师。
　　还是挂逼望天。
　　我这种low逼系统的宿主，肯定要跪啊。我连“震惊狂魔”都斗不过。
　　我的系统好垃圾……
　　“我吃饱了，送你们上班去。”秦宝宝把自己喝剩的半碗豆浆倒弟弟碗里。
　　“走吧。”
　　好男儿一口干，暂时不想了，日后再说。
　　星艺娱乐。
　　秦宝宝来到自己办公室，李艳红坐在沙发，喝咖啡写计划书。
　　她有自己的办公室，不过通常都在秦宝宝这边呆着，兼职生活助理。
　　秦宝宝的那些助理，被她打发走了，出去跑通告的时候才带上。
　　网上常有女明星穿靴子都要两个助理帮忙，感觉和古代贵族似的，洗澡有丫鬟贴身伺候，宽衣解带。秦宝宝是不习惯那样的生活方式。
　　“练舞去？”
　　“嗯。”
　　这时，有人进来了，也没敲门。
　　“秦宝宝，这是你的通告安排，出了点变化，自己看。”市场部的员工，把新的通告表放在玻璃茶几上。
　　李艳红翻开看了看，通告表和之前的没什么区别，广告商演都是签过合同的，不会变，唯一变化的，演唱会计划取消了。
　　改成了星艺娱乐投资的某部电影的龙套。
　　“演唱会呢？月底的演唱会呢？”李艳红愤怒的大声质问。
　　“做过调整了，月底徐璐要开演唱会，宣传工作今天已经开始了。”工作人员说。
　　“她开什么演唱会，之前完全没听说这事。”李艳红怒道。
　　“你自己去市场部问领导，我只是个跑龙套的。”工作人员摆摆手，走了。
　　李艳红道：“怎么回事，莫名其妙的演唱会就取消了？这帮人搞什么。”
　　秦宝宝撇撇嘴：“有人要敲打我呗，信不信这个月通告跑完，下个月我就窝在家里发霉，没活儿了。”
　　她心里窝火。
　　“发生了什么？”李艳红看她。
　　秦宝宝把昨天的事说了一遍，
　　李艳红：“……”
　　她不知道该说些什么，如果是站在经纪人的立场，她得劝秦宝宝不要固执，不能跟领导对着干，明星虽然风光，可终究是经济公司的员工。以往的经验来看，没有哪个明星怒怼公司，还能活蹦乱跳的。
　　可以朋友的角度，她赞同秦宝宝。这一步退了，凭她的容貌，以后乱七八糟的事会越来越多。
　　“我去市场部问问。”李艳红说。
　　秦宝宝没阻止。
　　去了也不会有结果，只是在做无用功。
　　十几分钟后，李艳红回来，满脸的不甘和沮丧。
　　“演唱会依然进行，一切都按照计划走，只是唱歌的人不是你，换成了徐璐。”李艳红沮丧的说：“你的东西都被徐璐抢过去了，还有那几首歌。”
　　她把一份歌单放在秦宝宝面前。
　　徐璐演唱会要唱的歌，有三分之一是秦宝宝的歌曲，《青花瓷》、《离歌》、《最熟悉的陌生人》、《传奇》、《时间煮雨》、《童话》。
　　“太过分了，一点面子都不给你留。让公司的人怎么看你？成心让别人知道，公司在敲打你嘛。”
　　“我给黄总打个电话。”秦宝宝拨通黄易聪的手机。
　　找公司领导理论，还不如找黄易聪。
　　“宝宝啊，有什么事。”黄易聪的声音透着几分疲惫、虚弱。
　　“黄总，你新婚燕尔，要注意身体啊。”秦宝宝愣了愣，短短几日不见，总裁的声音如此虚弱。心想，没必要这么疯吧，反正都结婚了，来日方长。
　　老司机笑了笑，不以为意，虚弱的声音：“身体是有点虚了，人还躺在医院呢。”
　　“怎么了？”
　　“澳大利亚到处都是袋鼠啊，刚跟一只袋鼠玩耍，被它打了一拳，那家伙还不放过我，死死勒住我脖子，按在它胯下，差点把我的腰给折了，妈诶，差点没命。”黄易聪哈哈一笑：“那群该死的土著，不帮忙，还在边上嘲笑。还好我老婆靠谱，二话不说，冲上去就往袋鼠脸上怼一拳，把我给救出来。”
　　“那你现在怎么样。”秦宝宝关切的问。
　　你这么作死，真怕你回不来。
　　“没事没事，鼻梁骨没断，就是脖子更扭伤了，感觉身体被掏空。”黄易聪说：“你还没说什么事呢。”
　　“是演唱会的事。”提到这个就来气，秦宝宝怒道：“康世安把我演唱会撸了，安排给徐璐，让我去什么剧组跑龙套。”
　　“这龟孙子不安分。”黄易聪叹口气：“怎么说呢，我和他都是董事会任命的，我职权比他稍大，但没有直接命令他的权力。我要在公司，这件事就给你摆平了，但我在国外，天高皇帝远。他完全可以不鸟我嘛。”
　　秦宝宝沉默。
　　她想起来了，黄易聪和康世安的老子，都是星艺的股东。
　　“这样吧，等我回来，再给你安排一次演唱会。”黄易聪道。
　　“那谢谢黄总了。”秦宝宝还能说什么。
　　李艳红一直在旁听着，等秦宝宝挂电话，她叹道：“也只能这样了。”


第二百五十三章 心机表
　　秦宝宝沉声道：“这件事告诉我一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“当总裁没花头，大股东才是王道。”她嘀咕道：“改天再给老弟投笔钱，我要在股份上赶超苏泰迪。”
　　李艳红：“？？”
　　十九楼，市场部！
　　徐璐来到市场部经理办公室，没看到料想中的争吵，“秦宝宝没来闹？”
　　市场部经理起身，给这位副总裁的红人倒了一杯水，朝门外努努嘴，“倒是来嚷嚷过几句，知道没用，识趣的回去了。”
　　“我倒是希望她不那么识趣。”徐璐失望的语气。
　　市场部经理老油条了，笑笑，不发表意见。
　　“我唱她的歌没问题吗？”徐璐问。
　　“没问题的，你忘了？她的歌都授权给公司帮忙运营，事后给秦泽一笔费用就行。”市场部经理双手交叉，给予肯定的答复。
　　徐璐满意点头，“宣传工作尽快展开，演唱会提前到十一月十三号。我月中还有一个品牌代言合同。”
　　市场部经理笑着说没问题。
　　宣传、布置场地，一个星期就够了。又不是全国巡回演唱会，没那么麻烦。
　　很快，公司内部都知道秦宝宝的演唱会被取消了，换成徐璐上。两位一线大咖的花边八卦，最吸引人了。大家纷纷议论，有人说秦宝宝最近太膨胀，得罪了公司高层。有人说秦宝宝打算跳槽，但被公司发现，决定雪藏秦宝宝。
　　总之，说什么的都有。
　　于是秦宝宝走到哪里，都有一双双“意味深长”的眼睛看她。
　　“都没事干是不是，乱嚼舌根。平时给了你们这么多自由的时间，就议论这个的？有空不如增进一下自我修养。”
　　刚从办公室出来的秦宝宝，听见李艳红在隔壁大吼大叫。那是经纪人和助理的办公间。李艳红正在教训秦宝宝的两个助理，而女助理们梗着脖子不说话。
　　“李姐，怎么了？”秦宝宝叩了叩门。
　　“去你办公室说。”李艳红扭头训斥：“再让我听到，你们别干了。”
　　她和秦宝宝离开。
　　两个女助理撇撇嘴，翻白眼，不屑道：“都要被雪藏了，还这么嚣张。”
　　办公室，秦宝宝问：“怎么回事？”
　　“两小蹄子，在背后议论你呢，说你因为太膨胀，要被公司封杀。说什么‘就是发展的太快了，估计开始目中无人了，所以说你还是要低调。不然就会完蛋’。气死我了，你对她们也不差，可她们在背后这么议论你。”李艳红咬牙切齿。
　　公司里议论秦宝宝的，都是酸溜溜的心理，因为她确实爬的太快，别人好几年的路，她几个月就走完了。
　　谁不嫉妒。
　　“把她们撤了吧，”秦宝宝很果断：“让她们哪里来，回哪里去。”
　　李艳红点点头，出门处理。
　　时间一天天过去，很快到了演唱会开始的前一天。
　　在公司给力的宣传下，徐璐开演唱会的消息，在网上引起热议。各大网点出售演唱会门票，娱乐新闻不断推送资讯。
　　徐璐的贴吧、论坛，粉丝们兴奋的聊着。
　　“这是徐璐第一次开演唱会吧，在她假唱事件爆出后。”
　　“好多年了，终于等来徐璐的演唱会了，票已买。”
　　“明天演唱会开始，高铁票已经买好了。”
　　“哈哈，我就在上海，深渝体育馆，离我家不远。”
　　“想去，但太远了，羡慕离的近的。”
　　“不要着急，如果这次演唱会很成功的话，明年肯定会有全国巡演。咱们等明年。”
　　“听说演唱会原本是秦宝宝唱的？后来换成我们徐璐了。”
　　“我也听说了，但花边新闻，可信度不高吧。”
　　“据说是秦宝宝太膨胀，得罪了公司高层，所以可能要被雪藏，演唱会也换成徐璐了。是不是真的，不清楚，看她过阵子活不活跃。”
　　“哈哈，便宜了我徐璐。”
　　明天演唱会开始，徐璐练歌愈发勤奋。
　　她的经纪人和助理陪在录音师，等徐璐出来，忙递上润喉茶。
　　“璐璐，你唱的越来越好了，明天演唱会完全没问题。”经纪人说。
　　“是啊是啊，特别秦宝宝那几首，感觉比她唱的都好。”助理A说。
　　“这次演唱会结束，没准网上就会有人说你唱的比原唱更好呢。”助理B说。
　　徐璐笑的很欢畅，“休息十分钟，我再练一遍，很多年没站在演唱会舞台上了，不能出任何纰漏。”
　　经纪人立刻道：“对对对，这次演唱会唱好了，你在歌坛多半就能起来了。”
　　秦宝宝办公室。
　　李艳红已经拿到代替演唱会的通告，一部电影的合同，要秦宝宝签字。
　　电影讲述的是民国时代的老上海，列强割据旧上海，成立租界，当时民国和鬼子刚签订淞沪停战协定。旧上海一片混乱。男主角是个小喽啰，靠着敢（pi）打（yan）敢（交）拼（易），从小马仔爬到帮派大佬的位置。最后与爱恨纠葛的富商之女成亲。
　　当然，这些都不关亲宝宝的事，秦宝宝演女三号，是个被男主角抛弃，想不开，投了黄浦江的风尘女子，有十五分钟的戏。
　　“出场时间不多，倒还好，不然你没有演技基础，戏份太多会被观众吐槽。”李艳红说。
　　“拍摄地点在松江车墩影视基地，剧组让我们这星期就过去。”
　　“其实也算是一个机会，没准你能在影视圈发展呢。”
　　……
　　李艳红叨叨了半天，还是不甘心：“你的歌星路子还没走到巅峰呢，那些一线歌星，哪个没开过演唱会。”
　　“宝宝，就这么算了？”
　　秦宝宝翻了个白眼，心说你总算叨叨完了，我还以为你要叨到下班呢。
　　“算了？怎么可能。”秦宝宝冷笑道：“我是那么好欺负的？对了，徐璐最近练歌挺勤快啊。”
　　“小人得志，哼。”李艳红一脸不痛快。
　　“时间差不多了。”秦宝宝嘀咕一声，又道：“李姐，你先出去一下。”
　　李艳红茫然，依言离开。
　　秦宝宝拉开玻璃茶几的抽屉，里面存放着她解馋的零嘴，捡起一根棒棒糖，开心的舔了片刻，然后她慢条斯理的拨通手机。
　　电话接通了。
　　秦泽：“姐？”
　　“阿泽！”秦宝宝一秒变脸，抹着眼泪，可怜兮兮的语气：“姐姐又被人欺负了，好过分的，嘤嘤嘤……”
　　姐姐趴在沙发上，两条大长腿“啪啪”拍打沙发。
　　半晌，那边没声儿。
　　“姐姐又被欺负了。”秦宝宝生气的重复一遍。
　　“哦哦，听到了。”秦泽纳闷道：“好强烈的既视感，难道我穿了？”
　　……
　　半个多小时，秦泽来到星艺娱乐，直奔老姐的办公室。
　　打开门的一瞬间，他又怀疑自己穿了。姐姐坐在沙发，啃着一根巧克力棒，吭哧吭哧。此情此景，如此熟悉。好像上次也是这样，打电话说“姐姐被人欺负了，嘤嘤嘤。”然后把他召唤过来。
　　是什么时候？歌被抢了，还是帮唱嘉宾被抢了，记不清了，反正她总是坑弟。
　　不是坑我，就是在坑我的路上。
　　“又怎么了？”秦泽很淡定的往她身边一坐。
　　秦宝宝很没骨头的靠过来，边吃零食，边说：“徐璐那小贱人又跟我玩花招，老娘这次要嫩死她。”
　　姐姐把最近的遭遇阐述一遍。
　　“都快一个星期了，你才告诉我。”秦泽看着姐姐，震精了。
　　不科学啊，以姐姐爱扮可怜的性子，应该老早就说出来，求安慰。
　　“时机没到嘛，”秦宝宝笑的眼儿弯，像只狡黠的小狐狸，“不能给敌人有准备的机会，这次我一定要坑死那个贱人。”
　　“请开始你的表演，顺便提醒你，这件事我好像帮不上忙。”秦泽说。
　　“骚年，要对自己有信心。”小姐姐拍他肩膀，“徐璐的精品原创，一只手都数的过来，这次的演唱会歌单里，有三分之一是你的歌。因为你的歌质量最差也是精品，公司做这个选择，也是节约了成本。我那天一看到歌单，就知道妥了。”
　　“她的演唱会明天晚上开始，现在，是时候你来表演了。”
　　“你是说，让我单方面找星艺解约？那我不是要赔钱？”秦泽懂了。
　　“不要。”秦宝宝一脸运筹帷幄的神色，“别忘了，当初签的合同，是授权合同，和你卖网络版权的合同不一样。后者是要赔偿的，但前者不用，你只是授权星艺帮忙运营，两者是有区别的。”
　　“甲方责任：协议自签订起，甲方不得在一年内将商业运营权转交其他公司……”
　　秦泽没搞懂，合约是姐姐盯着星艺做出来的，他只负责签字。但是授权协议和卖版权合同的区别他是知道的，星艺只不过是帮他经营几首歌而已，制作CD，KTV点唱业务、其他综艺节目使用他的歌曲等等。赚钱了大家分，但版权还在秦泽手上。后者是直接卖网络版权，人家付钱的，他要是违约，就得赔钱。
　　“那以后是不是不能再用那些歌赚钱了。”秦泽皱眉。
　　“歌曲衍生出的商业价值受限制，但版权使用上没问题。就像你依然可以把网络版权卖出去。还有演唱会也可以唱，但要做CD，卖给KTV，这些渠道不行，都有细则写着的。”
　　我的姐姐是心机表。
　　我的姐姐是心机表。
　　我的姐姐是心机表。
　　秦泽在心里默念三遍，起身，大步走出办公室：“明白了，这就表演给你看。”
　　几分钟后，秦泽敲开市场部经理办公室的门。


第二百五十四章 解除合约
　　市场部经理正与会场那边联系，叮嘱演唱会的事情，待会还要亲自去一趟体育馆，过一遍情况。听见办公室的门响，以为是汇报工作的员工，随想竟然是大名鼎鼎的快枪手。
　　“哎呦，秦老师怎么来了。”市场部经理连忙起身招待，跑饮水机旁倒了杯水。
　　秦泽接过水，抿了一口，“有事找你们。”
　　这个市场部经理，他见过，当时帮姐姐做单曲，他来公司，两人有过一面之缘。
　　以秦泽在娱乐圈的地位，“快枪手”的名声，走哪里都会被热情招待。特别是某些过气啊，不入流啊，的歌手，恨不得抱大佬的腿，死活不放那种。
　　“您说。”市场部经理坐回位置。
　　“听说我姐之前要开演唱会，无缘无故的，被公司暂停了，换成了徐璐。”秦泽捧着一次性纸杯，笑容温和。
　　他总是以这样的笑容来掩盖自己的咸鱼本质，久而久之，就给人一种很温润很平和的感觉。
　　身边的人说：“你姐真漂亮。”
　　秦泽微笑。
　　“你姐真聪明。”
　　秦泽微笑。
　　“你姐真优秀。”
　　秦泽微笑。
　　“你真没出息，跟你姐完全不一样。”
　　秦泽还是要微笑的说一声MMP。
　　时间久了，就养成一种另类的城府。
　　市场部经理心中了然，原来是为了这件事。明摆着了康副总要敲打秦宝宝，有点眼力见的人都知道，原因暂时不明，市场部经理是老油条了，这种事司空见惯，在星艺任职十来年，他见过好几个曾经大红大紫的艺人被封杀、雪藏，淡出娱乐圈，两三年的时间，就彻底被粉丝们忘记了。
　　秦宝宝潜力不错，升的也快，但要说赚钱能力，被封杀的那些明星，哪个不能赚钱？
　　有的明星膨胀了，得罪领导。有的不听话，使唤不动，有的想跳槽，被发现。各种各样的。不想被封杀，那就交违约金。公司也就放人了。
　　一般交得起违约金的，不是资历很深厚的大咖，就是有公司愿意帮他支付。这类明星属于少数。秦宝宝显然不是啊，她名气旺，可她在娱乐圈的人脉太浅，她才入行四个月，那么丁点人脉，离开了公司，她玩不转。
　　所以这个闷亏，秦宝宝得吃。
　　“这事儿吧，不归我管。是公司的安排。”
　　一听是这事，市场部经理态度就差了。本能的排斥，怎么滴，到公司来兴师问罪来了？你秦泽是有名气有地位，可我星艺不是阿猫阿狗，姐姐受点委屈，你就跑过来找我们麻烦？
　　“总得给我个说法，你说是吧。”秦泽说完，办公室门又敲开了。是个汇报工作的员工，他看见办公室的秦泽，有些踌躇。
　　“是演唱会的事吧，你先等会。”市场部经理说了一句，扭头对秦泽说：“秦老师，我们公司自有安排。秦宝宝要是有什么意见，建议你让她自己去向领导反应，而你更是来错地方了。”
　　那员工一脸八卦的听着，是秦宝宝的事，最近全公司在议论的事儿。
　　“我这边还有事，徐璐的演唱会明天开始，今儿体育馆那边还有些事没处理。”市场部经理不想多谈，直接下逐客令。
　　“我没来错地方，演唱会是你们部门负责，对吧。”
　　“是。”
　　秦泽点点头，“那就麻烦你们把徐璐演唱会中的歌单，所有我创作的歌曲，统统取消。”
　　市场部经理一愣。
　　秦泽看他，翘二郎腿，一脸“大佬很嚣张”的姿态，“从今天开始，我解除与星艺公司所有的授权协议，星艺公司不得再使用、运营我的任何一首作品。”
　　市场部经理瞪大眼睛，似乎难以置信：“你说什么？”
　　“待会儿，我会把解除协议书送到你们康副总的办公室，别想着拖时间，如果明天的演唱会，徐璐唱了我的歌，那么你们星艺就等着吃官司，我会让你们赔钱，加公开道歉。”
　　市场部经理想了想，对员工挥手：“你先出去，我和他谈谈。”
　　那员工转身就走，出门的刹那，脸上是狗仔拍到独门八卦的兴奋，大步跑回办公室，兴奋道：“独家消息，独家消息……秦泽要解除和我们星艺的授权协议，不让徐璐在演唱会上唱他的歌。”
　　“什么？这么刺激？”
　　“真的假的？你可别耍我们。”
　　“不可能吧，秦宝宝真敢这么做？”
　　消息迅速在公司内部传来，从市场部，传来最近的策划部，然后是公司内部通讯群……
　　吃瓜群众激动了，矛盾激化，秦宝宝要和公司死磕，事件升级。
　　想想就吃鸡。
　　“秦老师，你别开玩笑，演唱会明天都开始了，宣传也打出去了，不可能说让徐璐退下来，换回秦宝宝。”市场部经理耐着性子，绝对先稳住他。
　　“深思熟虑后的决定，丝毫不冲动。”秦泽挂上温和笑脸，让市场经理想打人。
　　“秦泽，你太意气用事了，这么做，让你姐以后怎么在公司做人。让别人怎么看她？哦，公司另有安排，她就搞事情？只想着自己，不为公司着想。她名声还要不要，以后公司还会把资源给她？”市场部经理怒道。
　　“我也没见公司怎么重视她，从《歌星》节目开始，她的歌都是我写的，为什么？因为词曲人被徐璐抢了。总冠军赛的嘉宾是我，为什么？因为嘉宾也给徐璐抢了。还有那次公关危机，你们公司应付了事，不怕毁了她的前程？”秦泽耸耸肩：“我觉得很有必要与你们解除合作关系。”
　　“但你不能否认，公司花了不少资源在她身上。给她安排了很多通告。”
　　“星艺同样也赚钱了不是吗。”
　　就像你们的老司机领导说的，你爽我爽大家爽，不存在谁欠谁。
　　市场部经理脸色铁青。
　　演唱会要开始了，临时换歌，很致命的。
　　另一边，录音师。
　　徐璐是被助理喊出来的，经纪人和助理脸色糟糕，在隔音玻璃外朝她招手。
　　“怎么了？”徐璐不悦道。
　　她唱歌渐入佳境，想把多体会那种感觉，牢牢抓住。却被人打断了。
　　经纪人张嘴，想说什么，没说，把手机递过去。
　　公司内部的艺人群。
　　“秦泽太他妈狠了，真想不到啊。演唱会都要开始了，他来这么一出。”
　　这是最新一条信息，说话的是公司的一个女歌手。
　　徐璐心里一沉，翻看起上面的聊天记录。
　　许多艺人在@她。
　　“听说秦泽要解除授权协议，把让公司运营他的歌了？”
　　“真的假的？我在外面，不知道情况，快给我一个肯定的答复。”
　　“有这事？我错过了什么？”
　　“@徐璐，怎么回事。”
　　“是真的，秦泽今天来公司了，消息是从市场部那边传出来的。”
　　“我的助理刚跟我说了，确实有这回事。”
　　“是因为演唱会的事？”
　　徐韵寒：“@秦宝宝，你弟弟来公司了？”
　　秦宝宝言简意赅的回复：“嗯。”
　　徐韵寒：“……”
　　徐璐眼前一黑。
　　经纪人气道：“这怎么办才好，演唱会明天就开始，璐璐，你之前的歌就白练了？”
　　临时换歌很麻烦，演唱会不是录音棚，去过录音棚的人都知道，只要你不是唱的实在太辣鸡，都能修出一个天籁之音。可演唱会没有修音，实打实的本事。那么练歌很重要，节奏啊，情感啊，都需要练的，明星也不是拿着话筒就能唱好的。
　　而且徐璐有过假唱的前车之鉴，这次不敢那么玩了，她练歌格外刻苦……
　　现在好了，三分之一的歌废了。
　　“秦宝宝！”
　　徐璐咬牙切齿，一头就冲出录音师。
　　“璐璐，你干嘛去？”经纪人大喊。
　　“找她算账去。”徐璐怒道。


第二百五十五章 姐弟飙戏
　　“秦宝宝怎么敢这么做，她这是和公司叫板。实在太不理智了。”这是不赞同秦宝宝的人。
　　“是啊是啊，就为了一个演唱会，至于吗？回头把她的通告都取消了，看她怎么哭。”这是阴阳怪气看热闹的。
　　“我倒觉得挺……反正这事搁谁身上都不爽。”这是赞同秦宝宝，但不好职责公司的。
　　很少有人赞同秦宝宝的做法，公司有公司的安排，受点委屈就这样闹，以后还想在公司混下去吗？此风不涨。
　　之前，也没人想到秦宝宝会搞出这种事，和公司闹不愉快，吃亏的还是艺人，她又不是人脉、资历深厚的老牌艺人。何必这么倔强。
　　用职场话来说：还想不想混了。
　　秦宝宝盘坐在办公室的真皮沙发，兴致勃勃刷着公司内部的聊天频道，一只手旋着棒棒糖，糖球在嘴里，发出与牙齿碰撞的声音。
　　部门聊天群，艺人聊天群，后勤聊天群等等，大家几乎都在议论，八卦味浓重，如果非要给这件事加一个标题，大概是：《秦家姐弟手撕徐璐》。
　　嗯，评论比事件精彩。
　　“宝宝，你弟弟真能干，太解气了。”李艳红也在办公室，看完手机，兴奋的说。
　　“我弟弟当然能干。”秦宝宝小得意的语气。
　　“但是这样对你的名声不太好，而且这件事后，就算黄总罩着你，公司不会公开指责，但别人肯定会透露出去，趁机抹黑你。”李艳红考虑到了后果。
　　“别急，待会儿看我怎么表演。”秦宝宝露齿一笑：“你快打一份解约书，送到市场部那边去。让市场部经理签字，然后拿到财务那边盖公章。”
　　“咚咚咚！”
　　敲门声。
　　李艳红过去开门，她以为秦泽回来了，开门一看，原来是徐璐。愣了愣后，立刻给她一个扑克脸，并嘲讽道：“呦，徐大明星啊，这会儿不练歌，跑我们这里做啥。”
　　徐璐当然不会和一个喽啰计较，没有秦宝宝，她李艳红算哪只阿猫阿狗。她是来找秦宝宝算账的，目光落在秦宝宝身上，立刻扬起一个明媚的笑容：“宝宝，突然间发生这档子事，你说你弟弟是不是太冲动了？”
　　徐璐嫉妒心很强，危机感很重，从秦宝宝在《歌星》节目脱颖而出，她便始终对秦宝宝深怀敌意。她的直觉是对的，秦宝宝入行四个月，歌星节目的优异表现，以及一首首长期霸榜的歌曲，让她红遍全国。然后发布单曲，连破日销周销月销记录，把她推到了一线的位置。
　　在徐璐打算重回歌坛的时候，秦宝宝从天而降，徐璐没理由不敌视她。就拿这次演唱会来说，如果没有秦宝宝，这次机会肯定是她的了。
　　当然，最嫉妒的还是她有一个“快枪手”弟弟，真尼玛走狗屎运。
　　尽管羡慕嫉妒恨着，但徐璐似乎从没有在秦宝宝面前恶语相向，阴人在后，人前没必要耀武扬威，没意思。
　　出于同样的心理，秦宝宝也不会在此时耀武扬威。
　　秦宝宝抽出棒棒糖，最后“滋”了一口，无奈的笑容：“徐姐，真是抱歉哦，我弟弟性子很倔，不听话。唉，他从小就不听话，爸妈呢又溺爱他，我是真的一点办法都没有。”
　　女人真是天生戏子，姐姐蹙眉无奈的表情，似乎是一位温柔的长姐，对弟弟的顽劣感到烦恼。
　　徐璐盯着那张让自己羡慕的艳丽脸蛋，心里恨的要死，脸上不露声色，柔声道：“宝宝，你再去劝劝他吧，我知道演唱会的事让你不开心，但这是公司安排的事，徐姐也没法子，是不是这里理？”
　　她当然不会来找秦宝宝泼妇骂街，毫无意义，打算先稳住秦宝宝。这次演唱会出差错，损失最大的不是公司，是她徐璐。
　　把锅推给公司，她来扮可怜人。
　　徐璐已经准备了一肚子腹稿，晓之以情动之以理，岂料，秦宝宝很爽快，秦宝宝说：“徐姐，你放心，我一定说服他，我们这就过去。”
　　诶，这小贱人竟如此爽快？
　　也好，先把这件事搞定，回头再买新闻抹黑她，趁着黄易聪没回来，雪藏她一段时间。
　　黄总那个骚包，带着小娇妻度蜜月去了，据说要一个月的样子，十二月才回来。
　　这段时间，公司大小事务，康副总说了算。
　　康世安和黄易聪职务有高低，但不是上下属关系，他俩的老子都是股东。这是康世安的底气，也是黄易聪接到秦宝宝电话后，无能为力的无奈。
　　我人都跑国外了，没法处理公司的事，打电话，人家完全可以不鸟嘛。
　　秦宝宝和徐璐风风火火赶到市场部，迎着一簇簇诧异的目光。
　　“秦宝宝和徐璐怎么走一起了？”
　　“她俩不应该打起来吗？”
　　“往市场部那边去了，好想跟过去看看。”
　　“快在群里说一声，让市场部的同事们帮咱们直播。”
　　吃瓜群众窃窃私语。
　　秦宝宝来到市场部，在众员工闪着八卦神彩的目光中，走进市场部经理的办公室，特意不关门……
　　办公室里，市场部经理还在劝说秦泽。
　　“阿泽，你不是回家了吗？偷偷摸摸来这里解除协议，要不是公司有人再说，我都不知道你居然自作主张。”秦宝宝生气的大声说。
　　秦泽和姐姐目光一触，多年的默契让他瞬间get到心机姐的想法。
　　“这件事我已经决定了，你不必劝我。”秦泽沉声道。说话的语气，仿佛是武侠小说里，某门派掌门把位置传给某弱鸡徒弟，然后对着长老们说，这件事我已经决定了……
　　徐璐暗恨，正待附和几句，忽然秦宝宝激动而悲怆的声音：“不行，我不同意！！”
　　市场部经理给吓了一跳，这声音，凄厉的好似丈夫要把小三领回家的无助妻子……
　　“啪！”
　　秦泽一拍桌子：“你闭嘴吧。”
　　这回轮到徐璐吓了一跳。
　　“当初，你说公司作曲人没时间，我给你写歌。你说公司艺人没档期，我给你做帮唱嘉宾。你要发单曲，我给你写歌。你说公司希望运营我的歌曲，好，我二话不说的签字了。”秦泽从温润的绵羊变成暴怒的狮子，花了两秒钟的酝酿，可见他的演技没姐姐如火纯情。
　　大办公室，十来个员工齐刷刷盯着经理的办公室。看到里头跳脚的秦泽，听到了他的声音。
　　“可你又得到了什么？作曲人被抢了，帮唱嘉宾被抢了，现在连演唱会都被人抢了，你可走点心吧，就这破公司，还一心一意的为他们着想。今天不管怎样，我必须要接触协议。”
　　秦宝宝说，你不能这样，你不能这样。
　　秦泽说，我就要这样，你滚一边去。
　　秦宝宝说，我爱公司爱的深沉。
　　秦泽说，我恨的发狂。
　　姐弟俩争吵之中，“不漏痕迹”的把事情曝光，矛盾直指徐璐。
　　底层员工恍然大悟，哦，原来还有这些事啊。
　　原来秦宝宝一直被针对，这次好了，秦泽发怒了。
　　有的员工偷偷打开手机录像功能，有的噼里啪啦打字，在群里播报独家消息。
　　“秦泽和秦宝宝在市场部吵起来了。”
　　一片回复声：“啥子情况，她姐弟怎么吵架了。”
　　“快说快说。”
　　市场部员工：“原来解除协议是秦泽自己的决定，他气不过，要为姐姐出头。原来秦宝宝一直被徐璐针对，这次事件也是，所以她弟弟忍不下去了。但秦宝宝一直在劝弟弟，要他别冲动，别解除协议，所以两人在市场部吵起来了。”
　　吃瓜群众：“什么？一直被针对？是不是真的啊。”
　　“还真别说，以前听说过，徐璐看不惯秦宝宝。”
　　市场部员工：“听秦泽说，当初在《歌星》的时候，徐璐抢过秦宝宝的词曲人，无奈，才找弟弟写歌。帮唱嘉宾也是这样，还有这次演唱会，莫名其妙的，忽然就换成徐璐了。我们还以为是秦宝宝膨胀，得罪领导了。原来一直是徐璐在搞事情啊。”
　　吃瓜群众：“原来是这样，哇，内幕重重。”
　　“秦宝宝遭受不公平待遇，竟然还劝弟弟，换了是我，绝对翻脸了。”
　　“翻脸翻脸。”
　　……
　　此时的徐璐，吃了死苍蝇一般，脸都青了。
　　她要还没看出姐弟俩唱双簧，那就太傻了，吃瓜群众不知道，她自己却心里清楚，她和秦宝宝的矛盾，是心照不宣的。所以秦宝宝是在演戏，偏偏还装的那么伟光岸。
　　“不必再说了，协议我是一定要解除的。这口气你能忍，我不能忍。”秦泽大吼一声，然后拂袖而去。
　　秦宝宝在后面追：“老弟你等等，你别冲动……”
　　他们走了。
　　市场部经理关上门，看了眼额角青筋怒跳的徐璐，想说点安慰的话，又觉得没必要，叹道：“那，这个协议我肯定得签的，当初就是我们市场部负责的。总不能吃官司。”市场部经理说完，就被徐璐狠狠瞪了一眼。
　　“要不，你换别的歌练练？”
　　徐璐气哭：“练什么练，明天就开演唱会了，你让我怎么练，这么多的歌。”
　　脑袋在颤抖，好想撕了这俩贱人。


第二百五十六章 盖个章
　　返回办公室，秦宝宝关上门，仰天大笑三声，扑倒沙发上打滚：“好爽好爽，小贱人，跟姐斗。忍了这么多久，总算报仇了。她还以为我真要帮她呢，天真。”
　　徐璐听了想打人。
　　说完，笑吟吟的看弟弟，得意道：“姐姐能厉害不。”
　　“厉害厉害，还特别能干。”秦泽佩服姐姐的演技。
　　这样一来，她的形象就掰正了，大家说起这事，只会说徐璐打压秦宝宝，然后秦泽一怒之下接触协议，黑锅徐璐背，坏人秦泽做。秦宝宝是无辜的小女子一枚。
　　“你刚才演的还不够精彩，声音太小了，怎么显得你气急败坏，应该一边拍桌，一边大吼，表情也不够狰狞。”秦宝宝挑刺，“算啦算啦，应该很不错，奖励你一根棒棒糖。”
　　从抽屉里掏出一根，递给弟弟。
　　秦泽丢回去，“这东西还是你自己吃吧。”
　　他坐到姐姐身边，扭头，看她舔棒棒糖的认真姿态，“不过对你还是有影响的，公司高层肯定对你不满，星艺也不是黄易聪说了算，他只是董事会任命的总裁。你日子不会好过。”
　　秦宝宝主要是坑徐璐，但公司损失也蛮大，他那几首歌很多赚钱的，上次玩杠杆翻车时，姐姐把自己的小金库奉献出来，两个月不到，有两百多万的收入。
　　阔怕。
　　正说着，星艺的一个领导进来了。一米六几的小老头，满脸堆笑，唉声叹气：“怎么就闹成这样了，秦老师，你在考虑考虑，咱们合作的不是蛮愉快？你单方面撕毁协议，自己也亏，对吧。”
　　秦宝宝立刻附和：“老弟，考虑考虑。”
　　她嘴里还咬着棒棒糖，没来得及拿出来，很出戏。
　　“你闭嘴。”秦泽斜眼。
　　“哦。”姐姐乖乖的在沙发鸭子坐。
　　“我看不出愉快在哪里。”秦泽不耐烦道：“以后别来找我，我的歌，跟你们公司没任何关系了。”
　　顿了顿，他给对方一个睥睨的眼神：“你觉得我缺钱？知道我的外号吗？”
　　他还要装愤怒跋扈的角色，真累。
　　“快枪手？”小老头一愣。
　　“……股神！”秦泽这回真怒了，“你们星艺这么欺负人，我不可能再和你们合作。”
　　“瞧你这话说的，这是公司正常的工作调动，不存在欺负秦宝宝的事，要不这样，下个月，不，下星期，咱们再给她安排一次演唱会。”
　　秦泽心头冷笑，真他妈贱骨头，不动真格，你们就不知道秦宝宝上面有人。
　　敲打她的时候，怎么没想过我会翻脸，以为有合同在，以为秦宝宝资历浅，就能欺负她了？
　　最后，没能谈妥，小老头不悦的离开。
　　另一边，公司高层开了个小会议。
　　三号会议室，不大，人不多，六个，除了总裁和副总裁，这六人算是最有实权的领导。
　　“怎么闹成这样，这个秦泽真不识抬举，就那么一丁点事，他跑公司来闹，还要解约？”一个领导拍着桌子。
　　“年轻人，太冲动，他也不想想，秦宝宝以后在公司怎么做？”另一个领导不悦道。
　　“她秦宝宝还没成大咖呢，离开了公司，她在娱乐圈混不开。”
　　“可惜了，这些歌运营的好，长期运营下去，将是很客观的一笔收入。”
　　有些经典不朽的好歌，能让歌手吃一辈子。
　　“康总这事做的不漂亮，没事敲打秦宝宝做什么，没任何意义。”
　　“是啊，黄总回来，两人又得吵起来。”
　　“协议还没解，有回旋的余地，老陈过去劝了。”
　　也有领导不赞同康世安的做法。
　　此时，小老头过来了，推开会议室的门。
　　“老陈，说服秦泽了吗？”
　　“沟通的任何？”
　　众人看他。
　　小老头摇摇头：“没戏了。”
　　可恶！
　　几人一拍桌子。
　　“康总怎么说？”
　　“他提议暂时雪藏秦宝宝。”
　　“黄总不会同意的，不过他得十二月才回来。”
　　“那，就先按照康总的意思，先雪藏一段时间。”
　　领导们开始商议。
　　“不好过就不好过，反正黄总回来，这些事统统不算事儿。”秦宝宝满不在乎。
　　“可就算老黄罩着你，其实你心里还是有芥蒂的。”秦泽说：“你肯定有其他打算。”
　　以秦宝宝眼里揉不得沙子的性格，星艺三番两次刁难，敲打，她心里憋着股气，没泄出来，还能忍着，现在坑完徐璐，她应该有离开的心思了。
　　“我想自己出来单干。”秦宝宝扭腰撒娇，“哎呀呀，难道我都被你摸透了？”
　　“别担心，没摸透，更不知深浅。”秦泽说道：“你有详细的规划吗。”
　　“没有诶，合同就是个问题，违约金赔不起。娱乐圈方面，人脉也不行，明星朋友就那么几个，业内人士更是寥寥无几。我这种光有名气没有人脉的明星，离开经纪公司就完犊子。”
　　最好的选择是开自己的工作室，跳槽没意义，别的经纪公司，没准比星艺更恶心呢？至少星艺还有黄易聪罩着，到了别的公司，秦宝宝这种女人，想当她上面的人的家伙，应该很多吧。
　　“违约金的事，我可以处理。娱乐圈人脉，我是真心没办法。”
　　姐姐以前的合同是新人合同，一线之后，合同自然就变了。
　　“所以姐姐也挺烦恼的。”
　　“再等一段时间，等我有更多的钱，我可以花钱砸出一个深厚的人脉。”秦泽拍着胸脯说。
　　“姐姐没白疼你。”秦宝宝搂着弟弟的脖子，在他脸颊吧唧一口，“给你盖个章。”
　　“你那是财务章，公章也来一个。”秦泽指了指自己的嘴。
　　“在公司呢。”秦宝宝脸蛋微红，有点害羞。
　　“朕的大清都亡了，你的套路还是没变。”秦泽说：“我的脸已经免疫你的奖励了。”
　　“那，那就一下下。”秦宝宝咬了咬唇，跨上弟弟的腿。
　　“我，我闭一下眼睛。”秦泽有点怂。
　　“好，好……”秦宝宝松了口气，被他盯着，总觉得尴尬。
　　秦泽闭上眼睛，姐姐正要给他盖个公章，办公室的门推开。
　　“宝宝……”
　　李艳红看到办公室的景象，震惊了。
　　她看到了什么？
　　秦宝宝跨坐在弟弟腿上，还搂着脖子？！
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　0.1秒之后，秦泽编好了剧本。
　　“我的眼睛好痛，有灰进去了，你帮我吹出来。”
　　秦宝宝也在0.1秒内收到了弟弟的剧本，“别乱动，姐帮你瞅瞅。”
　　姐弟俩又开始演戏了。
　　“我那有滴眼液，给你拿过来。”
　　娴熟的演技成功骗过李艳红，并顺利转移注意力。
　　“不用，好多了。”秦泽说。
　　“不用那么麻烦。”秦宝宝顺势从弟弟腿上下来，不忘狠狠拧一把他的腰，脸颊微红。
　　李艳红把解约合同放在桌上：“已经办妥了，合同在这里。”
　　兴奋的中年女人开始唠叨，说太棒了，不但扭转了宝宝的形象，还趁机黑了徐璐一把。
　　但姐弟俩都心不在焉，谁也不关心她说的事。


第二百五十七章 给你一个表情，自行领会
　　果然，下午时，秦宝宝和星艺闹不愉快的消息就被没节操的网媒小编写出来了。
　　《秦宝宝和徐璐当众翻脸》
　　《为了争演唱会，俩女星竟然在公众场合做这种事》
　　《秦泽大闹星艺》
　　《秦宝宝将被雪藏》
　　一篇篇资讯文章，新鲜出炉，矛盾直指秦宝宝。
　　秦宝宝的微博，涌来一大批徐璐的粉丝。
　　各种叫嚣怒骂：
　　“没想到秦宝宝是这样的人。”
　　“太膨胀了，仗着自己好歌多，这样叫板前辈。”
　　“人品真差，白长那么漂亮。”
　　“为了争演唱会，让弟弟跑公司来解约？呵呵了。”
　　“这种艺人，就该封杀。”
　　然后秦宝宝的粉丝怒喷：
　　“煞笔一群，滚。”
　　“这种小道消息也信？”
　　“黑子？水军。”
　　双方吵的不可开交，粉丝互撕激烈。
　　彼时的秦泽，正打车往自己投资公司的路上，看到网络新闻的推送资讯，立刻给姐姐打了电话。
　　“是的，消息哪有这么快传出去，除非是有人主动花钱买新闻黑我。”秦宝宝给弟弟肯定的答复：“不用想都知道，是徐璐干的咯，可能还有康世安在背后支持。”
　　“又是网络水军，不是说要开始实名制了吗，赶紧的啊。”秦泽生气的说。
　　“放心，我不会在一个坑里同时掉两次。”姐姐很有信心。
　　“你打算怎么做？”
　　“我已经让入室狼写好文章了，她会帮忙联系网媒，我不好走公司这边的渠道。”
　　“姐姐真能干，那我就放心了。”秦泽正要挂电话，忽然一愣：“什么入室狼？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　姐姐把电话挂了。
　　嘿，挂我电话，这糟心娘们。
　　姐姐的事他要稍微上心点，违约金赔的起，但如果组建工作室，想要蒸蒸日上，得重新搭班底。而且混娱乐圈，人脉很重要，你得有渠道接活儿，这方面秦泽是两眼一抹黑。记得裴姐搞过一个经纪公司来着，不过扑街了。改天问问情况。
　　宝泽投资已经今非昔比，它起飞了。上次拉到三个亿，全是明星的投资，娱乐圈的人果然壕气的很。这些也是人脉，只不过交情不深，暂时指望不上。
　　公司人数增加到三十人，漂亮前台也有了。是个说话嗲嗲的小姑娘，每次秦泽上班，她就会嗲声嗲气说：“秦总早。”
　　秦泽下班，她嗲声嗲气说：“秦总再见。”
　　关于前台这个职位，秦泽特意叮嘱苏钰，一定要招漂亮能干的姑娘，最好有两年以上的工作经验。
　　记得以前看过某本都市小说，叫做《我和前台妹子的三两事》，看的他微微一……后来找不到了。
　　公司这前台，在外头妥妥的七分女神，可惜在秦泽这里，七分刚及格，张雅都有八分呢。
　　苏钰给她开的工资是七千一个月，已经很高很高了。工作也轻松，除了招待客户，再就是帮秦总和苏总订外卖，秦泽是不敢再让苏钰点餐了，每次都点湘菜，他都快从有志青年升级成有痔青年。
　　下午三点，股市收盘。秦泽开始关注姐姐的微博，网上双方粉丝撕的很激烈，你爆我偶像的微博？好，我们组队爆你论坛。你爆论坛？我们去爆贴吧。
　　徐璐粉丝有水军助阵，又有新闻内容背书，说的有理有据，反观秦宝宝粉丝，词汇量就空洞许多，只能爆粗口。
　　不过，网上的舆论风向很快就变了，秦宝宝也买新闻开始反击。
　　有一篇文章写的很经常。
　　《秦宝宝和徐璐翻脸的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧》
　　如此高能的标题，有着让人情不自禁点开的魔力。
　　“秦宝宝和徐璐为何屡屡撕逼？秦泽为何大闹星艺？解约事件到底是真是假？演唱会背后到底隐藏着什么秘密？这一切的背后，是新人的膨胀还是老人的打压？是人性的扭曲还是道德的沦丧……”
　　文中还透露：“据星艺不愿透露姓名的员工称，深渝体育馆演唱会原本属于秦宝宝，后来不知何种原因，换成了徐璐，秦宝宝弟弟，秦泽知晓后，跑到星艺大闹一场。据他所说，从《我是歌星》节目开始，秦宝宝一直受到不公平待遇，直指徐璐打压新人，包括这次演唱会也是徐璐暗中使绊子。”
　　文章末尾，还有一段视频。
　　视频是手机偷偷拍摄的，某间办公室里，秦宝宝和秦泽发生争执：
　　“可你又得到了什么？作曲人被抢了，帮唱嘉宾被抢了，现在连演唱会都被人抢了，你可走点心吧，就这破公司，还一心一意的为他们着想。今天不管怎样，我必须要接触协议。”
　　“你不能这样，你不能这样。”
　　“我就要这样，你滚一边去。”
　　“我爱公司爱的深沉。”
　　“我恨的发狂。”
　　……
　　不久后，各种曝徐璐黑幕的文章在网络媒体中出现，通过APP咨询推送，传播。
　　秦宝宝的粉丝士气大涨，转守为攻。
　　“黑子呢？继续出来喷，请接着表演。”
　　“贼喊抓贼，明明是徐璐打压秦宝宝。”
　　“想不到徐璐是这样的人，她才是人品差劲吧。以前还假唱，现在又欺负我的大乃女神。”
　　“弟弟好棒，弟弟赛高。”
　　“真解气，这样的弟弟给我来一沓好嘛。”
　　徐璐粉丝：“MDZZ。”
　　“煞笔。”
　　“都是水军，恶心。”
　　……
　　秦泽刷了一会新闻，给姐姐发信息：“可以啊，漂亮的反击战。”
　　“那是，以前姐姐是小萌新，不懂娱乐圈的门门道道，现在是老司机了，哪能继续被徐璐坑。我早防备她这一手了。”秦宝宝“叉腰大笑”的表情，她一贯是不经夸的性子，你一夸她，她就翘尾巴。
　　“老司机快带我飞。”秦泽啧啧道：“文章写的不错，你买的水军很给力，标题写的清新脱俗，摆脱了震惊党的桎梏，是小编界的一股清流。”
　　“你说那篇附带视频的文章？”秦宝宝咯咯直笑：“那是王子衿写的文章，我笑了半天，太有意思了。”
　　一连串“偷笑”的表情。
　　呃……竟然是王子衿写的？文笔老练，杀机暗藏，黑的内敛，黑的天衣无缝。
　　可啪的子衿姐。
　　“花了不少钱呢，我自己掏腰包的。”秦宝宝委屈的说：“好心疼，姐姐是穷光蛋，没你壕。无奈之下，只能从你的老婆本里扣。”
　　“为什么我的老婆本要用来帮你解决这些破事。”秦泽“怒火三丈”的表情包，
　　秦宝宝：“老婆本不给姐姐花，留着发霉吗？”
　　秦泽：“给你一个表情，自行领会。”
　　秦泽：“ε=ε=ε=ε=ε=ε=”
　　秦宝宝：“？？？”
　　呃，姐姐没懂诶，这就尴尬了。
　　姐姐天生自带妖艳贱货buff，其实内心纯的很，没经历过日后再说，也没体验过日久生情，她也不逛论坛不玩贴吧，那方面的知识经验，还不如摇过床榻的高中JK。
　　想到这里，秦泽脑子一抽，给王子衿发了过去：“子衿姐，给你一个表情，自行领会。”
　　秦泽：“ε=ε=ε=ε=ε=ε=”
　　几分钟后，王子衿回复了：“（///▽///）”
　　哇，子衿姐果然懂了。
　　这个表情很符合王子衿的性格，对了，再试试苏钰的反应，看她懂不懂。
　　秦泽：“苏钰，在不在。”
　　苏钰：“有事吗？我来你办公室谈。”
　　秦泽：“不用不用，我发你一个表情，你自己领悟。”
　　秦泽：“ε=ε=ε=ε=ε=ε=”
　　那边沉默了好久，苏钰回复：“o（≧V≦）o”
　　秦泽：“……”
　　不忍直视，不忍直视。
　　秦泽忽然有一个大胆的想法，要不，试试裴姐懂不懂？
　　下一秒，他否决这个想法。苏钰也好，王子衿也好，虽然摸的没姐姐透彻，但多少知道点深浅。
　　裴南曼太深了，他暂时把握不了那个度。
　　还是别作死了。


第二百五十八章 子衿姐教我做……
　　某网媒公司，OL职场装的王子衿，看着手机屏幕那个瞬间秒懂的表情，心里怦怦跳了几下。
　　小赤佬发我这表情是什么意思。
　　暗示？哪有这么赤裸裸的暗示，不符合他咸鱼加怂蛋的性格。
　　可他为什么要发我这表情，正常男人不会发这样的东西给一个正常女人呀。
　　王子衿心好慌。
　　“你这是认真的吗……”
　　删掉。
　　“你是真心的吗？”
　　删掉。
　　“在家里还是在酒店？”
　　删掉。
　　她握着手机，不知该如何回复。
　　这时，手机铃声响起，一个陌生来电，来电显示的地区：京城！
　　王子衿来上海后，手机号码换了，她的号码只告诉过张灵，京城那边的朋友家人，应该不知道她手机号码，但也可能是张灵那丫头传出去了。
　　“喂，哪位。”王子衿接通电话。
　　“系我呀，大小姐，系您忠实的小马仔啊。”电话那头传来男人捏着嗓子的声音。
　　“哦，是苟戴啊？”
　　“……不是。”
　　“那是秦守？”
　　“……”
　　“莫非是姬从良？”王子衿小脸肃然起劲。
　　“……不玩了不玩了，子衿姐姐你这张嘴，损死人不偿命。”男人郁闷道。
　　“赵铁柱，有话就说，有屁就放，我上班呢。”王子衿没好气道。
　　赵铁柱，原名赵彪。
　　王子衿小时候的玩伴，王子衿很小的时候，爷爷还没有退下来，父亲在外任职，她就跟着爷爷奶奶生活，住在军属区，就是外面流传的，很高大上的“大院子”。
　　军属区有很多孩子，赵彪是其中之一，孩子多，山头也多，三四个孩子组一个小团体，玩弹珠啊，拎着木剑相互PK啊，今天我们欺负你，明天又被你们找回场子。孩子们的江湖，可谓一片腥风血雨。
　　王子衿这种年纪不小不大的小姑娘，混在里面，就属于那种没事被孩子王调戏一下，掀一掀小裙子的欺负对象。
　　第一个掀王子衿小裙子的孩子王叫做赵彪，从小虎头虎脑，是军属区的混世魔王。
　　在赵彪眼里，军属区的小姑娘都是他的后宫，他不是只掀王子衿一个，他雨露均沾，掀了好几个小姑娘的裙角。但他踢到铁板了。
　　王子衿不像其他小妹子那样哇哇的哭，她很淡定，只是在第二天，趁着赵彪和小伙伴们玩耍，她把事先准备好的胖次塞进赵彪书包里。然后跑回家，在房间里把胖次一脱，哇哇哭着找爷爷。控诉赵彪的恶行。
　　她爷爷掀起孙女的裙子一看，果然看到孙女的小屁屁，爷爷当场炸了。拎了一把红星54就杀向赵彪家，可怜赵彪老子，莫名其妙的被老首长一顿暴揍，哭爹喊娘直求饶，就差跪下来喊爸爸。然后赵彪惨了，当天晚上，赵彪的惨叫声一直持续到后半夜，听者伤心，闻者落泪。
　　当时王子衿九岁。小学三年级。
　　打那以后，赵彪就心甘情愿给王子衿当马仔，成为女王坐下的忠实干将。
　　之后王子衿开启了统治军属大区的雄途伟业，王子衿无师自通了借刀杀人和以多欺寡战术，先占着人多的优势，吞并零零散散的散兵游勇，再以借刀杀人之计，各种栽赃陷害，握人把柄的方法，频频打报告，借家长之手，教训某些难啃的骨头。
　　张灵的哥哥张明诚，就是在这个过程中，心被王子衿俘获了。与赵彪并称“二虎将”。
　　王家老首长很欣赏孙女的腹黑和手腕，并暗中教导她“以势压人，以利诱人。以德服人”的驭人之术。聪明伶俐的孙女又打开了一统大业的新篇章。成功在小学前，整合了军属区十八路诸侯，成功一统天下。
　　细数王子衿的童年生涯，如果写成一本书，名字应该叫《女版坏蛋是怎样练成的》或者《腹黑大小姐迎领风骚》。
　　当时比较跳的那一撮孩子，都被王子衿整治过，把柄都被她捏在手里。
　　后来很多孩子随着父辈的调职，逐一离开大院。但王子衿对他们造成的心理阴影，若干年后，仍然忍不住骂一声：黑了心的。
　　在王子衿叱诧风云的年代，张灵还是留着两行鼻涕的小丫头，哪怕时隔多年，她也没有和王子衿叫板的勇气。
　　“我来上海出公差，子衿姐，出来吃个饭呗，小的不胜感激。”
　　赵彪今年也有三十岁了，早已成家立业，目前在体制里混着。这些年见面的次数少了，但仍然保持着练习。当年跟着子衿姐混的马仔们，都还很忠心。
　　童年的回忆，不管是噩梦还是美梦，都记忆犹新。
　　“如果可以的话，把你那位小相好也叫上呗，特别想瞅瞅，是什么样的英雄好汉，竟然能降伏子衿姐，为我们除了大害。张明诚那小子，我知道他没戏，从小就喜欢你，当年跟我暗中较劲，啧啧，其实结局早已注定了不是，马仔怎么可能娶到老大，不现实嘛。”
　　“没空！”王子衿撇嘴：“等我哪天回京城再约，我现在生活很平静，不想和你们这群二世祖接触。”
　　王子衿现在的生活，就是某首著名歌曲：《我不当大哥好多年》
　　“那算了，我今晚约了一个搞私募的家伙，想和他做点见不得光的PY交易，你要答应和我吃饭，我就把他推了，约明天。”赵彪失望道。
　　“你想在股市插一脚？”
　　“咱也是凡夫俗子，缺不了财米油盐，总得过日子啊。但这种事，我不方便在幕前活动。”
　　王子衿心里一动：“那就今晚吃个饭，正好找你谈谈。”
　　赵彪：“啥意思？”
　　王子衿眯眼笑：“把那个搞私募的推了，我给你介绍一个，可能干了。”
　　沉默片刻，赵彪漫天要价：“那行，但我要点占多一点，不能少于百分之五十。”
　　“是你赵铁柱飘了，还是我王子衿提不动刀了？”王子衿冷笑。
　　“我可是冒了大风险的，不占多一点怎么行，子衿姐，不待您这样杀熟的。原则问题坚决不让退让。”赵铁柱难得硬气一回。
　　他来上海的目的，这个占了很大的成分。
　　“行啊，那就别怪姐不讲情面了，你在外面彩旗飘飘的事儿，嫂子知道吗？四环有一个，二环有一个，你们部分那个风韵撩人的姐姐前段时间在闹离婚，死心塌地要给你做情人，这些嫂子知道不？她要不知道，回头我找她聊聊。”
　　赵铁柱一泻到底。
　　好在王子衿深谙恩威并施之术，语重心长道：“铁柱啊，PY交易少做，不安全，踏踏实实工作，为国家为人民效力才是王道。听姐跟你说，和他合作，你需要担的风险会很小很小，紧要关头提点他一句，就有大把大把的票子咯。”
　　“那你让他把季度报表带上，不然我不放心。”
　　“你先等我消息，我打电话征求他的意见，他点头，咱们坐下来好好谈。他不乐意，那你继续做你的事，饭也不用吃了。”
　　“完犊子了，我子衿姐真被收拾的服服帖帖的，我要在日记本上写一笔，然后发给圈子里的朋友看。”
　　“不想活了你试试。”
　　晚饭订在徐汇的一家浙江土菜馆，不张扬，王子衿订的，然后把地址发给秦泽。
　　秦泽下班后打车过来，高峰期在路上堵了半天，事情王子衿已经和他说了，秦泽一开始有些犹豫，但王子衿说，不是什么大事，别想那么严重，我那朋友懂分寸，不会过线。顶多赚点小钱。
　　秦泽就想，生意越做越大，少不了要上面有人。这是必然趋势，只要他自己把握度，就没问题。
　　他同意今天的饭局。
　　没想到，我人生中第一次肮脏的PY交易，竟是子衿姐一手促成。
　　在服务员的带领下，他来到大包间，足以供十人用餐的大桌，就坐了王子衿和一个陌生男人，加上他，共三人。
　　秦泽进门的一瞬间，立刻感受到赵铁柱自带威严的审视目光。
　　大佬打量菜鸡的目光。
　　搁在网络里，就是群主打量小萌新。


第二百五十九章 王的男人
　　这嚣张睥睨，侵略性十足的眼神，让秦泽回忆起了第一次进聊天群，大佬们发出一个个不屑的表情。
　　“你就是秦泽？也没长三头六臂嘛，除了比我帅一丢丢，身材好一丢丢，没见有多大魅力。”一身休闲正装，短发干练的男人哼哼道。
　　第一次进群的时候，大佬们也是用这种吊炸天的语气说：新来的，快扮女装！
　　“你好。”秦泽朝大佬点点头，但大佬不搭理他。
　　“赵彪，小名铁柱，我的发小。”王子衿很体贴的为秦泽打暖场，并在桌下踢了赵铁柱一脚。
　　赵彪夹了口菜，“你的事情呢，我多少听过，写歌很厉害，是那啥快枪手对吧。炒股听说也不错，我没亲眼见证。对了，你还有个贼水灵的姐姐。”
　　他长的有几分小帅，人很精神，眉宇间有股锐气，这是在军队里磨砺出来的，可惜这家伙心思不在部队，喜欢外面的花花世界，最后通过家里的关系，从政去了。
　　第一次听说秦泽的名字，是在九月份，张灵去了一趟上海，回来后，秦泽的“鼎鼎大名”就在京城某个小圈子传开了。赵铁柱简单的查过秦泽的背景。
　　王的男人！
　　当年的小伙伴们，是这么调侃秦泽的。
　　王子衿是大院里的孩子王，所以，没毛病。就是王的男人。
　　“其实吧，严格来说我们是情敌，我是子衿小学时代的男朋友，现在不是了，我段位没赶上，被淘汰了。但还在努力中，争取做子衿现在的男朋友。”说完，赵彪挑衅般的看对面年轻人一眼。
　　王子衿没解释，盈盈秋波，凝视着秦泽，似乎想看看他怎么回应这件事。
　　秦泽好奇道：“你认识一个叫张明诚的家伙吗。”
　　“认识，也是发小。”
　　“那你能先把张明诚那家伙淘汰掉吗？”
　　“为什么，难道我不帅吗？竞争力没那家伙强？”赵铁柱不服气。
　　“好了，别闹了！”王子衿叹了口气。
　　小赤佬有时候傻不拉几，有时候却精明的很。
　　赵铁柱还在飙戏：“我没闹，我哪点不如这家伙，是二指禅修炼不到位，还是不如他舌巧如簧？”
　　神他妈的巧舌如簧，王子衿翻白眼。
　　“因为你的名字。”秦泽憋着笑：“赵铁柱，光是这名字在子衿姐心里，已经打入十八层地狱了。”
　　王子衿是女文青啊，虽然腹黑了些，对一个女文青来说，你不叫龙傲天没关系，你名字里没有熙啊陌啊夜啊白啊什么的，也可以将就。但你如果叫铁柱，那不行，就算你长的像龙傲天，咱们也只能相约在来生。
　　他忽然想到，按照老妈说的，如果他当年取名叫做秦昊，或者秦小凡，在子衿姐心里会不会被打入死牢？毕竟子衿姐已经在网络老司机的队伍里出师，“昊”这个字不再高大上，反而容易让人联想到日天日地日空气的泰迪。
　　从小一起长大的赵铁柱也领悟到了，依然不服气：“我大名叫赵彪。”
　　秦泽心说，赵彪和胖虎是一个意思。
　　赵铁柱看王子衿，王子衿不好意思说的太直白，委婉道：“大名其实还好啦，很有安全感。”
　　“……”
　　是说我像那种左青龙右白虎，满脸横肉的路人甲是吗？是这个意思吗？
　　赵铁柱明白了，惨痛的明白了，按照两人在某圈子盛传的绯闻，他俩才是一条船上的，而自己才是外人。说好配合我演戏的，小相好一来，胳膊肘就往他那边拐了。
　　秦泽陪着赵铁柱插科打诨聊天，既然是子衿姐的发小，想必不是官二代就是狗大户。他明白子衿姐在给自己介绍人脉关系。
　　朋友多了，路子才能走得宽，走得远。
　　相比什么内幕消息，他更看中结交狗大户。他不需要内幕消息赚钱，我有系统我骄傲，作弊的不如开挂的，就像烫头的打不过纹身的。
　　也就局势紧张，不然我还可以纵横一下官场。倘若世上真有修仙，我还可以纵横仙场。可惜建国之后不能成精，民国之后不能飞升。
　　饭吃到一半，酒喝了好几瓶，秦泽起身上厕所。
　　他一走，赵铁柱敛去笑容，难得的认真表情：“真打算和他发生点不可描述的关系？”
　　“正经的男女朋友关系，怎么就不可描述了。”王子衿说完，幽幽一叹：“八字还没一撇呢。”
　　“啥意思，你俩火候没到？”赵铁柱愕然。
　　王子衿脸色幽怨，喃喃自语：“差远了呢，家里有一尊醋坛子，外面有一个妖艳贱货，个个都棘手的很，家里那个倒是不足为虑，不存在实质威胁，倒是外面那只泰迪有点悬，长的还不赖，另外，那个裴南曼也需要警戒，需时刻防备……”
　　赵铁柱听她自言自语，一脸懵逼，咋回事，我子衿姐的情路，听着竟如此坎坷？
　　“不是，你到底喜欢他哪里？人是蛮帅，但你王子衿要是喜欢帅哥，双手双脚都挑不过来。不是因为帅，那就是气质咯？拜托，他毫无气质可言。会赚钱？我子衿姐会缺钱吗？写歌？旁门左道，丝毫没有吸引力。别说张明诚，我都咽不下这口气，凭什么啊，凭什么啊。”赵铁柱直拍桌子。
　　“感觉！”王子衿轻声道。
　　“啥？哝说啥？”赵铁柱难以置信。
　　“和他在一起，感觉很轻松，很快乐，不知道为什么，总有股天然的亲近感。”王子衿茫然道：“我也很困惑，我喜欢他什么？我为什么喜欢他？说不上来，反正就是喜欢。大概是天生八字相合吧。”
　　这是不是传说中的：喜欢一个人需要理由吗？
　　“好，这个话题咱们先不说了，待会儿，我要试试他。帮你把把关。”
　　“你要怎么试？”王子衿皱眉。
　　“这个话题再次略过，子衿啊……”铁柱被王子衿横了一眼，改口：“子衿姐，有没有感觉这小子表现得比较冷淡？我这么粗壮的腿伸到他面前了，竟然一点都不激动。许是你给他铺路做的太明显了，明摆着告诉他：姐姐喂你一口软饭，张嘴，啊……男人的自尊心受到创伤了。”
　　这么一说，好像真的诶，秦泽一点都不激动。
　　“他只是比较淡定而已，对于这种情况，绝对不存在什么自尊心被践踏这种事。”凭借自己对秦泽的了解，以他咸鱼的、时而贱贱的性格，并不是直男癌。
　　秦泽上厕所回来了。
　　赵铁柱沉吟片刻，道：“秦泽，我这次打算找人合作捞点外快，要不是子衿推荐，我肯定不会选你。一些见光死的东西咱们就不拿出来说了，你懂行的。其次，我可以做你上面那个人。遇到官面上的麻烦，我替你解决。你只要跟着屁股后面，我吃一口肉，少不了你一口汤。作为报酬，我要你百分之十的收益。不算多，换成别人，哭着喊着塞钱给我，我还不要呢。”
　　说完，赵铁柱又拿出大佬打量萌新的眼神。
　　他话里的意思，说的很明白：小子，跟着大佬混，大佬是看在王子衿的面子上才给你机会抱大腿的。
　　这波嘲讽他给自己满分。
　　赵铁柱期待看见秦泽憋着火气，强颜欢笑的样子。如果翻脸更好，看啊看啊，子衿姐，这就是你选出来的男人。
　　说起来，铁柱同志和张明诚都是子衿姐跪下能干的马仔，为子衿姐开疆拓土，都曾经想当王的男人。
　　这么虎的妞儿，谁不喜欢。
　　记得小学毕业那年，赵铁柱在家里撒泼打滚，威胁老子去王家提亲，不然就一头撞死，让老赵家绝后。赵铁柱拿出不娶王子衿就死给你看的气势。
　　但军伍出生的老子抡起巴掌左右开弓，边打边骂：“这就是你掀人家裙子的理由？”
　　这么多年过去了，童年时“非王子衿不娶”的雄心壮志早已湮灭在时光里，此情可待成追忆，只是当时已惘然呐。
　　铁柱同志心情挺复杂的，既恨不得拍死这小子，又希望他是个上道的，这样也能勉强配的上他的子衿姐。
　　秦泽笑的很真诚：“多谢铁柱哥了，铁柱哥以后多多关照。”
　　赵铁柱：“……”
　　他感觉自己被打脸了。
　　（￣ε（#￣）☆╰╮（￣▽￣///）
　　自尊心这种东西，秦泽是有的，只是没傲气罢了，他走后门习惯了，财大是老爹帮他弄进去的，因为他的成绩吊车尾。每次期末考试，也是老爹把一摞的“重点内容”拍在他桌上。老爹为了不成器的儿子，可谓操碎了心。
　　所以王子衿开后门让他进，他丝毫不反感，很利索的就进来了。
　　王子衿第一次给人开后门，有句诗形容的很好：花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
　　“你把季度报表拿出来给我看看，既然答应子衿了，我也不在乎你们公司目前的盈利状况，差一点就差一点吧，反正以后听我指示就好了，小子，天上掉馅饼的好事，要不是看在子衿的面子上，你是没机会捡到的。”赵铁柱道。
　　秦泽从包里取出一份文件：“没有季度报表，我的私募公司成立不到一个月，这是我让人汇总出来的，这半个月的盈利情况。”
　　what？
　　半个月？
　　弄啥子嘞，一个新生的公司，一个成立才半个月的私募，你确定自己不是光杆司令吗？你能有多少资金啊，就算本公子铤而走险给他一堆PY交易，你得累积资金到什么时候才能起飞？到时候牛市早过了。
　　赵铁柱感觉自己被套路了。
　　他扭头看王子衿，王子衿点头，肯定了秦泽的话。
　　“喝酒喝酒。”
　　赵铁柱叹了口气，没去接半个月报表。
　　千山万水总是情嘛，就当是送子衿一个人情了。
　　得，这趟上海白来了。


第二百六十章 这就是你发我表情的原因
　　秦泽老尴尬了，虽然我不拒绝吃软饭，但兄台也太不给面子了吧，这不是强行喂我软饭吗。
　　他正要收回报表，王子衿接过，递到赵铁柱面前，“看看吧，你不看，他怎么装逼呢。”
　　秦泽：“……”
　　成立才半个月的破公司，能有什么好看的，报表根本没有任何嚼头，撑死了赚个几十上百万，不对，撑死了十几万。他查过秦泽的背景，家境很一般，就能吃着他姐姐的软饭，公司总资产也就两三百万出头。半个月能赚个十几万，已经很不错了。
　　这样的小破公司，赵公子平时正眼都懒得看。
　　可发小都这么说了，赵铁柱不好拒绝，翻看报表看了一眼，目光顿时凝住，报表上有十几个项目，清晰的写着盈利情况。赵铁柱自然不会逐一细看，他只是扫了眼总资金和盈利总额。
　　他看到了什么？
　　五亿左右的总资金。
　　半个月盈利率：63.8%
　　半个月，盈利超过三亿。
　　赵铁柱懵逼了好一会，良久，他看向秦泽：“你上面已经有人了？”
　　“没有，你是第一个在我上面的人，还是看在子衿姐的面子上。”秦泽摇头道。
　　“我不相信，报表是假的。”赵铁柱严肃的表情。
　　王子衿拿过来，看了看，“大半个月，你就赚了这么点钱？”
　　秦泽羞愧道：“主要是最近事情多，精力分散了，下个月我一定好好努力。”
　　王子衿不悦道：“业绩下滑这么严重，混蛋，给我认真点对待啊。”
　　秦泽再次羞愧：“下个月我争取翻三倍。”
　　赵铁柱：“？？”
　　他们在说什么，完全听不懂啊，好厉害的样子。确定不是吹牛吗？
　　这是现在最新的装逼方式吗？
　　“你知道最近很流行的赚亿小目标吗？”王子衿见效果很好，满意的笑了。
　　“嗯嗯，圈子里都在传呢，这小子吹牛很有一套。”赵铁柱点点头，对于能开创网络热词的家伙，他还是很欣赏的。
　　“不是吹牛，他四百万的资金，十倍杠杆，一个月，赚了一个亿。”王子衿笑眯眯道。
　　罕见的，赵铁柱有种“我龙傲天服了”的无奈感。
　　这就是王子衿看上的男人吗？
　　不知道为什么，他心里总有初恋女神（暗恋），领着男朋友来到当年的穷屌丝面前，笑着说：你这几年还好吗，哦，这是我男朋友……
　　三十年河东啊，往常那个女神的男朋友的角色，都是他赵公子扮演的。
　　赵铁柱酸溜溜的想，虽然龙傲天服了，但我赵日天还没服。
　　赵铁柱目中犀利的光芒一闪：“男人嘛，会赚钱当然最好，可是能给女人安全感的，还是发达的肌肉啊。”
　　他示意了一下自己的二头肌。
　　秦泽大概猜到了他的心思，“所以……”
　　“所以你要和他单挑？”王子衿看着发小。
　　这么多年了，赵铁柱一点儿都没变，虽然他在体制里练出笑里藏刀的城府，以及见人说人话，见鬼说鬼话的虚伪。但一见到自己曾经效力的女王，赵铁柱就变成了当年的那个胖虎，喜欢用拳头解决事情。
　　秦泽终于感受到来自狗大户的恶意。就像当初的张灵一样，不过前者让他反感，赵铁柱的不爽都写在脸上，你抢了我的小学时代的女朋友，我就要给你找点麻烦。
　　王子衿心想，铁柱这瓜娃子，竭力要求自己捎上秦泽吃饭，就是给下马威来的吧。
　　秦泽笑道：“老哥这话我同意，给女人安全感的是肌肉，给女人幸福感的，还是肌肉。”
　　他端起酒杯：“我敬老哥一杯。”
　　赵铁柱没端酒杯，老神在在的看他。
　　这时，酒杯忽然咔擦一声，裂开蛛网般的裂缝。
　　赵铁柱一愣。
　　王子衿一愣。
　　秦泽面无表情，把出现裂缝的厚底玻璃杯放一旁，用骨瓷茶杯盛酒，举杯的时候，又一声“咔擦”，骨瓷被也裂开了。
　　这回赵铁柱看清了，杯子不是质量问题裂开的，他清晰的看见，秦泽握杯的手，骤然发力，指骨紧绷，青筋暴起，然后杯子裂了。
　　震精！
　　秦泽唉声叹气：“这酒看来是喝不成了，赵哥，我们还是来过几招吧。”
　　赵铁柱猛的站起来，端起酒杯，一口干，严肃道：“男人就该在酒桌上叱咤风云，刚才赵哥开玩笑。”
　　想了想，不保险，又连干三杯。
　　“这就对了嘛。”秦泽笑了。
　　果然是王的男人，惹不起惹不起。
　　王子衿：“……”
　　一顿饭吃到晚上七点半，秦泽和王子衿在路边打了辆的士。好歹也是身价过亿的大佬了，参加完应酬，出行工具竟然是出租车。这让秦泽升起了买车的念头。
　　关于买车，姐姐当初说要买辆好车送他当生日礼物，结果那天只是陪他看了一场烟花。那时候秦泽手头紧张，抽不出资金买车，现在不一样，他可以很多豪车，法拉利、布加迪、兰博基尼、保时捷，想买什么就买什么。但感觉开豪车超跑太张扬，而且对他来说性价比也不高，几百万的票子，放股市里多好。个人想法是买辆十几二十万的车就差不多了。
　　我又不会去大学门口放饮料，买那么好干嘛。
　　他对车子不太熟悉，买辆代步工具，懒得自己出动了，姐姐倒是有经验，但如果让秦宝宝去买，她肯定要拖上自己一起去。这件事可以交给苏钰去办，有事秘书干。
　　没毛病。
　　“不好意思，赵彪就这性格，其实挺仗义的。”王子衿说。
　　秦泽点点头：“比张灵好。”
　　提到那丫头，王子衿小脸垮下来，不做大哥好多年，威严已经不如从前了。哪天回京城，一定要修理她一顿。
　　“阿泽，我的朋友，可能……以后……都不会太和善。”王子衿在心里默默补充：如果我做你女朋友的话。
　　他俩如果真的走到那一步，王家的态度不用想都知道啦，肯定不会喜欢这个女婿。而她那些朋友，多半也会腹诽，癞蛤蟆吃了天鹅肉。
　　朋友倒还好，就像赵铁柱这样，不爽归不爽，没资格也不会做棒打鸳鸯的事，但就怕秦泽心里不爽。这个男人虽然咸鱼了点，自尊心是有的。
　　难道真要和王家闹翻？
　　自古门不当户不对，婚姻都会很困难，最著名的例子，就是牛郎那个衰仔，娶了下凡的织女。每年只有一天的时间可以做爱做的事。
　　王子衿问的很含糊，秦泽本该听不懂，但此时，不知道为什么，他懂了，或许是情商充值成功。
　　他低声说：“不怕，我以后争取努力赚钱，做你上面的男人。”
　　王子衿红着脸，低声说：“所以你，下午发的那个表情，是认真的？”
　　秦泽一愣，下午他发那个表情，纯粹是心血来潮，脑子抽了，想试试姐姐之外的其他女人，能不能看懂。这么想来，确实很唐突佳人。
　　“不是，我和秦宝宝闹着玩的，她没懂，我想子衿姐肯定比她聪明，我也发了苏钰。”
　　大概是充值的数额不多，情商又欠费了。
　　我也发了苏钰……
　　王子衿：MMP。
　　“以后别乱发表情，不知道的还以为你和苏钰有什么不可告人的关系。”王子衿幽幽道。
　　“哦哦。”


第二百六十一章 当年那个王子衿已经死了
　　子衿姐和姐姐似乎都不太喜欢苏钰，姐姐就算了，毕竟血海深仇，子衿姐为什么反感苏钰，因为女人相妒的本性？
　　子衿姐落落大方，性格爽快，给人如沐春风的舒畅，按说，不该有相妒啊，尽管苏钰很漂亮。
　　搞不懂搞不懂。
　　这事我心里是真的没有逼数。
　　“叮！”
　　秦泽等了好一会，没动静，问道：“系统什么事啊。”
　　系统：“？？”
　　“噢，不好意思，听错了，是我的短信。”秦泽反应过来，改天把短信铃声换了，每次来短信，总会错听成系统发任务。
　　系统：“强行刷我存在感，干得漂亮。”
　　系统这条咸鱼，因为害怕有系统界的大佬过来，吓的好几天不敢露面，不敢发布任务。
　　“您继续躲着，我确定没有吊炸天的家伙出现，就会通知你安全了。”秦泽点开短信，居然是赵铁柱发来的，他俩已经在餐桌上交换手机号码，当秦泽以大佬的口吻问他要手机号码时，铁柱同志变成了小萌新，一边给大佬低头，一边念出自己的手机号码。
　　短信内容：“秦泽，你是不是练过武？我以前在军队待过，见过像你这样有几手硬把式的牛人。”
　　虽然建国之后不准成精，但国术是真实存在的，没那么玄乎，就是对力量和速度的运用而已，配以长年累月的苦练。军队也有一套专门的格斗技巧，比如特种兵，吊打四五个成年人应该没问题。
　　“练过。”秦泽回复。
　　“刚才那是什么招数。”赵铁柱发信息问。
　　秦泽想了想，回复道：“二十三年火候的麒麟臂。”
　　他本意是开玩笑，麒麟臂的大名，老司机们都听说过，但他忘了，他和赵铁柱不是一个世界的人，赵公子怎么可能精通网络梗，在键盘侠噼里啪啦征战各大论坛时，赵公子也在征战，他征战一个个女神的床榻。
　　完全不是一个世界的啊。
　　铁柱同志信以为真，追问道：“你有帮派吗？”
　　秦泽脑子一抽：“有的，师从炸天帮。”
　　“炸天帮？”赵公子不明觉厉。
　　“嗯，人不多，但个个都是精英。”
　　“厉害厉害。”
　　此时，赵铁柱在一辆纯黑色宝马轿车里，拨通了在军队时一位老战友的电话。
　　这位战友可厉害了，何南人，小时候在少林寺学过几年武，手劈砖头，脑碎瓷砖，反正各种吊炸天。
　　很幸运，电话打通了，没在训练。
　　“喂，老马，我碰到一个武林高手了。”
　　“武林高手？胸口碎大石还是喉咙弯钢筋。”
　　“你那都是耍杂的，我这朋友太他妈厉害了，一只手，握裂厚底玻璃杯，什么概念，那握力，如果和我握手，分分钟把我手掌捏碎啊。”
　　“不可能。”战友不相信，以坚定的语气说道。
　　网上有过这样的视频，普通人可以轻而易举捏碎鸡蛋，但如果是掌心握力，哪怕你使出吃奶得劲，鸡蛋也完好无损。
　　他们当然不知道，秦泽开挂了，系统在赠送给他的第二套小学生体操已初见成效。连杯子都捏不碎，又怎么做媲美泰迪的男人？
　　“这个我可以发誓，绝对真实。我刚跟他吃晚饭，还挑衅他来着，他当场捏裂两杯子给我看。”
　　战友沉默片刻：“如果是这样，那要恭喜你了。”
　　“不不，你搞错了，我并没有收他做保镖。”
　　“不不，你也搞错了，我是想恭喜你逃过一劫，如果你说的是真的，人家一巴掌就能把你拍墙上扣不下来。你赵公子的种马人生，就此GG。”
　　赵铁柱嘿嘿笑道：“那倒不至于，对了，他说师承炸天帮。你听说过没？”
　　“炸……天帮？”
　　战友心想，哪个二货敢取这么无脑的名字，不怕被人打出屎吗？
　　“也许是什么民间流派吧，没听说过。”
　　挂断电话。
　　赵彪问司机：“附近有会所吗？”
　　司机是本地人，唏嘘：“最近查的严，世道艰难啊。”
　　赵彪笑道：“无成本，不贷款，自带设备搞生产。”
　　司机道：“赵哥政治觉悟就是高，那我们现在去哪里？”
　　“找个酒吧。我要去震精一下。”
　　秦泽和王子衿回到小区，搭乘电梯上楼，进门前，王子衿忽然说：“阿泽，我脚痛，可能哪儿扭到了，你能背我一下吗？”
　　这都到门口了，还要背回家？凭借他对姐姐的了解，这会儿肯定坐在沙发上，一脸不高兴的等他们回家。再凭他对王子衿的了解，这绝对不是简单的“背我回家就好”的事。
　　秦泽给自己充了一张250的智力卡，然后拒绝了王家小姐姐的要求，果断掏钥匙开门。
　　客厅里，姐姐大马金刀的端坐，看着自己黑了心的蛆和入室狼，双双把家还。
　　秦泽庆幸自己的机智，他要背王子衿回家，姐姐的小脸就不是面无表情，而是黑成锅底。
　　曾经有一次，秦宝宝在轿厢里要求秦泽背自己回家，他当时太年轻，以为姐姐单纯只是撒娇。
　　现在王子衿报复了。
　　姐姐们的套路似海深。
　　小萌新战战兢兢。
　　客厅里开着空调，很暖和。
　　“呦，约会去啦。”秦宝宝阴阳怪气道。
　　她看样子刚刚洗完澡，把自己洗白白了，套着一件宽大的T恤，到大腿那种，里头应该穿了胖次，但有T恤遮盖，让人感觉就是下半身没穿东西。本来秦泽是有机会看姐姐有没有穿胖次的。但弟弟和闺蜜进来的一瞬间，秦宝宝从大马金刀的姿势变成并拢双腿的淑女坐姿。
　　“是啊，玩的蛮开心的。对了，宝宝你吃过晚饭了吗？没吃就点外卖吧，我们没给你带。”王子衿笑眯眯。
　　换成两个月前，秦宝宝这么调侃，她肯定红着脸否认。
　　秦宝宝没闹脾气，抱着枕头，看电视。秦泽与她说过，见朋友，谈生意，当然，没和姐姐坦白是一场PY交易。
　　但无形之中，还是有一股诡异的气氛。
　　秦泽看到了两位姐姐对视时，杀机暗涌，感觉药丸。
　　不知从何时起，她俩撕逼越来越频繁，勾心斗角越来越诡诈，套路层出不穷。
　　记得子衿姐刚来的时候，姐姐和自己打闹，她在一旁看戏。
　　如今风水轮流转……诶，这好像不是什么值得高兴的事。
　　“这死弟控，吃个饭也要灌醋，举步维艰。”王子衿心想。
　　“这入室狼，已经司马昭之心路人皆知了，压力山大。”秦宝宝心想。
　　秦泽假装若无其事，按遥控器换台，随便选了一部古装剧。
　　“听说了吗，小灵子那边传出的消息，高皇后要复位了。”
　　“切不可乱说，叫李贵人听了可怎么好。”
　　“她区区一个贵人，皇后要真复了位，你我都要调转风头，哪还顾得上她？”
　　“我倒是听说李贵人手里，一直有一些筹码……”
　　……
　　好死不死，是部宫斗剧。
　　王子衿眼珠子一转，笑吟吟道：“阿泽，那家店的菜蛮好吃的，下次我们找机会再去噢。”
　　找机会三个字咬的极重。
　　秦宝宝立刻楚楚可怜的眼神投向弟弟，柔媚眼波藏着委屈。
　　可耻的萌了。
　　秦泽就说：只是谈一笔生意，改天再去吃，我们一起去。
　　王子衿：“……”
　　猪队友。
　　姐姐就朝王子衿投去挑衅的眼神。
　　王子衿早就知道，对付这个死弟控，寻常手段不行。必须要憋出一个见血封喉的杀招。
　　“子衿姐，下星期去？”秦泽问。
　　王子衿面无表情：“别叫我子衿姐，当年那个王子衿已经死了，现在的我，叫钮钴録·子衿。”
　　秦泽：囧。


第二百六十二章 生日（一）
　　第二天，秦泽来到公司，玻璃门自动开启，前台妹子站起身，挺着规模不小的胸膛，甜甜的笑：“秦总好。”
　　前台妹子这段时间，天天在朋友圈炫耀，说自己在一家新公司任职，老板是秦泽。然后把偷拍的秦泽照片传上去。
　　立刻就有小姐妹们点赞，酸溜溜的回复：“羡慕近距离触摸小鲜肉的大佬。”、“你们公司还招人不，我什么能做。”、“快，快给我要一张签名照。”
　　她已经成朋友圈的红人。
　　往常，如果是其他小鲜肉的照片，朋友圈的男同志肯定要酸溜溜的喷几句，但秦泽不一样，他有个漂亮姐姐，男同志们纷纷要求她帮忙要秦宝宝的签名照。
　　前台妹子一一拒绝，她就是吹个牛而已，至今为止，她和秦泽的交流方式只限于：“秦总早上好”、“秦总再见”、“秦总今天想吃什么”
　　秦泽在办公室盯着股票，时而到员工办公室指导操盘手，操盘手们捧着小本本，认真记录者股神的每一句话。在公司彪悍的业绩成果下，员工们对秦泽奉若神明，股神的意见、心得，写出秘籍传出去的话，必定会在江湖上掀起腥风血雨，就如当年的九阴真经一样。
　　中午吃饭，苏钰手里提精致的外卖餐，扭着小腰进来，与总裁共进午餐。
　　两人相对而坐，你一筷我一筷。席间，秦泽道：“我找了个朋友入伙，他拿百分之五的干股。没有协议书，只是口头承诺，他的身份，不方便走正规程序。”
　　干股不是真正的股份，只享受分红。
　　苏钰筷子一顿，抬起清丽脱俗的脸蛋：“你别玩脱了。”
　　“不会，我有分寸的。”秦泽笑道。
　　苏钰点点头，低头吃饭，这时，她挠挠头，不知是无意还是刻意，一缕鬓发垂落，悬在饭菜上边。
　　秦泽替她挽起发丝，别在晶莹小巧的耳后，“你和秦宝宝很像，喜欢梳这种‘凌乱’的发型，子衿姐就不这样，吃饭的时候扎马尾，没这个烦恼。”
　　虽然女人刻意留出这种长长的鬓发，会显得很妩媚很动人，尤其苏钰这种有颜的女人，但也很麻烦，吃饭的时候要不停的把鬓发捋到耳后。
　　“秦泽，晚上你有什么安排？”苏钰忽然问。
　　“有啊，晚上陪……看电影。”秦泽说。
　　苏钰“哦”了一声，有些失望。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”她目光扫到秦泽放在桌上的烟，心血来潮，“我也抽一根饭后烟。”
　　秦泽把打火机推给她。如果姐姐不知死活要抽烟，秦泽就要叫她知道什么叫做屁股开花。但苏钰想抽烟，秦泽反而觉得挺好玩。
　　她咬住烟，点上，吸了一口。
　　“咳咳咳！”
　　活了二十七年，第一次尝试抽烟，苏钰体会到的不是饭后一根烟快活似神仙，而是剧烈的咳嗽，以及嗓子呛的很疼。
　　“男人的事，女人少尝试。”秦泽把茶杯推到她面前，顺手摘手烟，掐灭在水晶烟灰缸。
　　“苏钰，有件事要拜托你。”秦泽见她缓过来，小脸不再涨红，提出自己想买车的计划。
　　“买车和买衣服一样，需要你自己试驾，合心意才行。”苏钰说完，忽然发现自己喝的茶是秦泽的，顿时竖眉：“你是不是故意的。”
　　秦泽端起茶杯喝一口，无赖道：“扯平了。”
　　“你放心买，型号、牌子，我都无所谓，也别太贵，就是想找辆代步工具。”他想了想，补充道：“不要那种小轿车，空间最好舒服宽敞些。”
　　他一直觉得，跑车除了装逼，性价比不高，尤其副驾位，空间太小，腿酸的要死。
　　而且，万一哪天心血来潮了，想震一震呢。
　　我现在没对象，不代表以后没对象。
　　跑车完全不足以胜任这个任务，最多咬一口。
　　“哦，改天帮你看看。”苏钰一般不会拒绝他的要求。如果拒绝，秦泽就拍桌子摆臭脸，她就乖乖听话了。
　　下午三点收盘，秦泽立刻离开。
　　他总是这样，一般不会在公司多待，上班时间就是股市开盘收盘时间。往常这个时候，公司就只剩下苏钰替他守着。
　　替他看着员工。
　　替他研究市场。
　　替他审核业绩。
　　空荡荡的办公室里，只有她一个人翻阅文件的声音。
　　然后默默工作到下班，回到她孤独的小窝里。
　　今天有点不一样，今天是她的生日，本来想问问他有没有时间的，有空的话，出去吃个饭，简单庆祝一下，也不用多么隆重，以公司给员工发福利的名义就行，她就已经很开心了。
　　可他要陪姐姐们看电影啊。
　　他可没空陪你一个路人甲。
　　姐姐们婀娜多姿，姐姐们水灵诱人，姐姐们风情万种……没准还会可耻的朝你扭一扭屁股。
　　苏钰想起网上一条很扎心的段子，大概意思是，你缩在家里吃泡面，守着电脑和女神聊天，女神偶尔回你几句，你就感觉很暖心，可你不知道，这个时候，女神没准在和他的男朋友么么哒，或者啪啪啥的。
　　男朋友养精蓄锐中，女神抓起手机回你一个呵呵，去洗澡。
　　算了，不想他了。
　　天渐渐黑了，苏钰站在落地窗边，看着窗外来来往往的车流，他们都有着明确的目的，迫不及待回家和家人在一起。
　　真羡慕。
　　“喂，南曼，你今晚有时间吗？”
　　“没时间。”裴南曼干脆利索的回答。
　　“喂，你是假闺蜜吗？今天我生日。”
　　“真的没时间，我那臭不要脸的前夫又来了，我准备修理他一顿。”裴南曼的声音透着恼火。
　　“记得别打死，拜拜。”
　　没意思，还是回家吃鸡。
　　手机又响了。
　　父亲苏桐的电话。
　　自从她离开聚利后，父亲关系冷淡了许多，但她父亲偶尔会打电话询问女儿境况。苏钰和自己老子吹牛皮，说跟着股神混，日子别提多滋润，一个月赚亿，就问你怕不怕。
　　“爸！”
　　“下班了吧？”
　　苏桐的声音很和蔼。
　　“马上下班了。”
　　“晚上回家吃饭，今天你生日嘛，爸一直记着的。”
　　毫无征兆的，苏钰眼圈红了。
　　像是漂泊在外的浪子，收到了母亲从远方寄过来的家信。
　　苏钰的心在外面漂泊了这么多年，骤然听见父亲的这句话，父亲说一直记着的，记着她的生日。
　　“嗯！”她哽咽道。
　　杨浦，某别墅区。
　　这片别墅区竣工至今，有二十多年，光看外墙，就能清晰感受到岁月的痕迹，但安保系统做的很好，物业管理一等一的现代化。
　　苏钰的豪华法拉利座驾停在小区门口，降下车窗，门卫看了她一眼，就放人了。
　　刷脸成功。
　　苏家的大小姐，门卫当然认识，苏家住在这片小区的楼王里，临着人工湖的别墅。撇开她的身份不说，单是这张清丽绝色的脸蛋，就能让门卫过目不忘。
　　许是知道大小姐要回家，苏家的铁艺大门敞开，别墅灯火通明。
　　苏钰把车子停入车库，拎着包包，面无表情走进别墅。
　　苏钰一直觉得自己是白雪公主，家里住着恶毒的王后，童话时，总想着趁老爸不在，喂她一口毒苹果。
　　而今风水轮流转，我后面的男人叫股神，早就不需要依靠苏家了。


第二百六十三章 生日（二）
　　二楼，卧室里，苏昊正和母亲说话，父亲苏桐在楼下客厅等他的女儿，保姆在厨房忙碌着丰盛的晚餐。
　　“这死丫头还真有两下子，出去自立门户，给她混的风生水起。”苏妈妈说。
　　苏妈妈是个依稀可见当年风韵和女人，保养的很好，几十年的富太太生活，让她褪去了小家碧玉的气质，但骨子里，她仍然不能摆脱市井小民的短见和狭隘。
　　要说她眼光不行，当年却能在众多追求者里挑中苏桐这只潜力股，并心甘情愿给他当小三，还生了个儿子。
　　秦泽怀疑苏老头有天赋异禀之处，只不过暂时无法探究真相。
　　但要说她眼光好，她却狭隘的只看见眼前的一亩三分地，对继女怀着深深的敌意。
　　“她只是走了狗屎运。”苏昊嫉妒的口吻。
　　有这么个妈耳濡目染，苏昊眼光又能好到哪儿。从小妈妈就对苏昊说，那个死丫头，将来要抢你的家产。那个死丫头，就是我上辈子的仇家。那个死丫头，那个死丫头……
　　“那也比你强。”苏妈妈指头用力戳儿子，恨铁不成钢的语气：“你说你多大的人了，一点出息都没有。你爸辛辛苦苦给你铺路，你呢？一家投资公司都经营不好。前两年你在总部没做出成绩，你爸让你去分公司开疆拓土，你还是那副死德性。”
　　“董事会不赞同你做总裁这位置，你爸想扶都没办法。等他退到二线，中风还有你说话的地方？公司投了这么多钱在聚利，你却没有做出成绩，前些天股东会议上，很多股东要求撤资……”
　　苏昊脸色尴尬。
　　“昨晚听你爸说，那死丫头公司业绩优秀，才半个月时间，盈利百分之六十，死丫头得意的都翘尾巴了。你爸乐呵呵的说，哎呦，我女儿真有出息……听着可扎心了。不过如果你能搭一搭她的顺风车，把业绩做起来，你爸才好在董事会上替你说话。”
　　“妈，你这次拾掇爸请她回来过生日……”苏昊眼睛一亮，随后摇头道：“我爸会同意吗？”
　　“你爸以为我想跟她和好，高兴坏了，这事儿我没告诉他。”苏妈妈眼里闪过奸诈的目光：“待会看我表演。”
　　这时，苏桐的笑声传来：“钰儿回来了，下楼吃饭。”
　　母子俩下楼，看见了宽敞明亮的大厅，实木长条桌边，坐着苏桐和苏钰父女俩。
　　苏妈妈扬起和蔼温柔的笑容：“钰儿，回家一趟就这么难吗？要不是今天你生日，妈不知道什么时候才能见到你。嗯，又漂亮了。”
　　苏钰也扬起笑容：“嫂子还没回来？虽然大哥在外面惹是生非，确实不对，但这么怄气到何时？大哥不知道去接嫂子回来？”
　　苏昊的老婆，因为他和秘书鬼混的事，赌气回娘家了，还带走了两岁的女儿。
　　提起这事，苏桐就一肚子气，怒道：“你哥要是有你一半懂事，我也省心。”
　　苏妈妈脸色一僵。
　　死丫头果然长大了啊，不是当年那个被她欺负的小丫头了。
　　一家四口入座，开始享用精心准备的晚餐。苏钰和苏妈妈喝红酒，苏桐父子俩喝茅台。
　　难得一家四口聚在一起，苏妈妈更难得的没有冷嘲热讽，让苏桐很是欣慰。不知不觉茅台喝了半瓶，苏爸爸脸色通红。
　　“爸，你少喝点，脂肪肝还在呢。”苏钰说。
　　苏桐压压手：“今天我闺女生日，我高兴。”
　　苏钰清秀的脸蛋终于展露笑容，她最渴望，最渴望的东西，是父爱和母爱。是有个人把自己放在心上，做小透明的感觉，很糟糕。
　　苏妈妈忽然说：“钰儿，你最近和朋友合伙开了一家投资公司，业绩很不错？”
　　苏钰蹙眉，心里顿时警惕。
　　“还行吧。”她说。
　　“老公，我就说吧，钰儿自小有灵气，聪明伶俐，你呀，不用为她担心，倒是咱们昊儿，脑子笨，哎。”苏妈妈叹气。
　　苏钰心说，呦，难得后妈您有自知之明。
　　“还行，只是搭了秦泽的顺风车。”苏钰说。
　　苏桐脸色不太自然，那小子是匹千里马，当日就是在自己手上脱缰的。
　　“钰儿，能看到你长大成人，还有出息，妈心里就特别安慰，也算对的起你的生母。”苏妈妈一言不合就打亲情牌：“可你哥哥是个没出息的，以后啊，还要你多关照他。”
　　苏钰沉默。
　　苏妈妈又道：“听你爸说，你们公司成立不久，肯定缺资金吧？你哥想投资，你看这事行吗？”
　　苏桐皱眉：“说这个干嘛，今天给钰儿过生日，不谈这些。”
　　苏妈妈一脸哀伤：“老公，昊儿虽然没出息，毕竟是我儿子，是苏家唯一的男丁，你说他以后要是不能接替你的位置，他在公司该怎么做人，指不定多少人在背后嘲笑他。”
　　这话说到老苏痛处了。
　　苏桐看向女儿。
　　苏钰打心底厌恶这个女人，但今天父亲给她过生日，她不想和这女人翻脸，淡淡道：“我们公司月底前会在推出新的项目，到时候聚利可以过来买一些。我不收你们的管理费。”
　　苏昊张嘴欲言，给母亲瞪了一下。
　　苏妈妈说：“妈的意思是，投资入股。”
　　“阿姨，这个我说了不算，其实我们宝泽公司已经不缺起步资金了，犯不着要投资。”苏钰道。
　　“钰儿还是不肯帮你哥，是不是妈哪里做的不好，得罪钰儿了？”苏妈妈一脸悲伤。
　　这女人，还是这么擅长演戏。
　　苏钰冷笑道：“那阿姨想投多少钱？拿多少股份？”
　　苏妈妈眼中，喜色一闪而过：“这钱得走聚利的账，算公司的投资。你不知道，昊儿几笔投资做的不行，部分资金套住了。多的拿不出来，就投一个亿，拿百分之五十的股份，你看怎么样？”
　　苏钰笑了，一个亿想要百分之五十的股份？
　　是不是在做梦啊。
　　“宝泽现在有五个亿的资产，阿姨你一个亿想要一半的股份……”她哂笑道：“要不股份都给你，我替你打工，你觉得怎么样。”
　　苏妈妈很有谈判技巧，故意抬高要求，好还价：“这个妈也不懂，钰儿你看要多少合适？昊儿毕竟是你哥，你要多帮衬。”
　　这样一来，苏钰就落入自己套里，现在讨论的不是能不能入股，而是入多少合适。
　　苏钰嗤笑道：“一毛钱的股都没有。”
　　苏妈妈一愣，悲从中来：“我说吧我就说她还为当年的事怄气吧，怨我把她妈妈逼走，我是个不要脸的小三。”
　　苏妈妈说着说着，就哭起来。
　　苏昊在旁安慰目光，不忘狠狠瞪一眼苏钰。
　　苏桐脸色铁青。
　　这话可扎心了，当年是他离的婚，是他把外面的女人接回来的。
　　苏桐沉声道：“过去的事就别提了，钰儿，你帮帮你哥，聚利那边投一个亿，百分之二十的股份。秦泽那边，你把号码给我，我来谈。”
　　这是以父亲的身份下命令。
　　苏钰愣了愣，看向父亲，声音有些空洞：“爸，今天是我生日，不说这个可以吗？”
　　苏桐沉着脸，不说话。
　　苏钰伤心道：“爸也觉得我应该答应？”
　　“你公司刚起步，有投资为什么不要，爸当年为了拉投资，到处奔走求人。”苏桐说。
　　不知不觉的，一家三口统一战线。压力一下子全在苏钰这边。
　　灯光明亮的大厅，香气四溢的晚餐，原本温馨和谐的气氛，忽然间消散无踪，
　　恍惚间，童话的记忆在心里翻江倒海，浮光掠影般的闪过。
　　母亲决然地离开，后妈厌恶的眼神，私生子辱骂她的言辞，还有父亲的偏心和漠视。
　　苏钰忽然明白了，不是她做的不够好，不是她不够优秀，从父母离异的那天起，她的家已经支离破碎。
　　这么多年，她从国内辗转米国，再从米国失望的回国，她寻求着虚无缥缈的亲情。
　　父亲也好，母亲也好，他们都有了新的家庭，有了妻子和丈夫，有了另外的孩子。只有她是多余的。
　　他们不是不爱她，只是能分出的关爱，很少很少，少到让她体会不到一丝丝的温暖。
　　苏钰深吸一口气，平静的语气：“阿姨，你这儿子确实没出息，没出息到爆了，有这么大的公司在背后撑着，愣是被他玩砸了。我为什么要答应入股，再让他来指手画脚，让他来搞砸我的公司？我告诉你，做梦！”
　　“你，你这话什么意思，这就是你的态度？你还想不想回这个家了。”苏妈妈大怒，恶狠狠的瞪着她。
　　苏钰看父亲一眼，父亲已是盛怒不已。她说：“这顿饭吃的不开心，以后没事，别叫我回来。”
　　确实很不开心，她很失望。
　　苏钰说完，起身，拎起沙发上的包包，头也不回的走了。
　　身后，是苏桐拍桌子的巨响，以及后妈的骂声。
　　法拉利飞快窜出别墅，窜出小区，在路边停下来。
　　苏钰趴在方向盘上，哽咽着哭了一顿。
　　她回到自己的公寓，已经是晚上八点半，苏钰心里空落落的。
　　今天是她的生日，可笑的生日。
　　“叮。”
　　电梯到了，缓缓敞开。
　　苏钰走出轿厢，往包包里掏钥匙，这时，她脚步一顿，看见了蹲在家门口抽烟的某个家伙。
　　“妈了个巴子，你是不是有男朋友了，出去狂欢刚回来？”那家伙吐出一口青烟，郁闷道：“老子在你门口蹲了两个小时。”


第二百六十四章 系统快救救我
　　秦泽老郁闷了，他当然知道今天是苏泰迪生日啊，作为老板，要体贴员工，让员工在公司期间，能体会到家的温暖。
　　苏钰问他晚上有没有时间，他装傻，主要是想给她一个惊喜，人生没有惊喜，和咸鱼有什么区别。小说、电视剧不都这么演的吗？给女人惊喜，她才会感动嘛，给苏钰点惊喜，她才会勤勤恳恳工作嘛。
　　可现实总是和小说有点出路，他兴匆匆买了十二寸草莓蛋糕，想给苏钰一个惊喜。结果人家根本不在家。
　　开门啊开门啊，你个小碧池，你怎么不开门，你这样我很尴尬的。
　　秦泽敲门了半天门，没人应。
　　本想打电话问她在哪里，可这样一来，不是白费了这个惊喜？于是就在门口等。站着等，坐着等，蹲着等，抽着烟，一根又一根。从晚上六点半，熬到八点半。
　　人生何其崩溃。
　　所以说没事别老想着给人惊喜，人家不一定按着你的剧本走。
　　“侬死哪去了，阿拉腿都快蹲废了。”秦泽掐灭烟，颤巍巍站起身。
　　苏钰眨巴着明眸，看着他，然后目光落在他脚边的大蛋糕，她抿了抿唇，有些惊喜，有些委屈：“你不是陪姐姐看电影了么。”
　　“今天你生日嘛，我一直记着的。不是想给你惊喜？谁知道你下班不回家。”秦泽郁闷。
　　我一直记着的……
　　苏钰内心深处，某个地方，小小触动了一下。
　　“我，我回家了。”苏钰低声道。
　　她掏出钥匙开门，走道里灯光亮堂，可她怎么也插不进钥匙孔，努力了几次，手颤抖着，然后肩膀跟着颤抖，簌簌抖动。
　　秦泽轻轻按住她的肩膀，目光柔和：“哭吧，女人哭吧哭吧不是罪。”
　　苏钰“哇”一声哭出来，把头靠在他肩膀，一边哭一边哽咽：“今天我生日，他们还要我送股份，他们肯定不是真心的，太过分了……”
　　不用猜也知道，苏钰口中的他们，指的是家人。按说人家的家事，不关秦泽的事，可他还是感觉到了愤怒，这偏心偏到大洋彼岸去了。
　　秦泽掏出纸巾，塞给她。
　　苏钰正伤心着呢，没接。
　　“接一下吧，求你了。眼泪我是无所谓，鼻涕就别抹我衣服上了好嘛。”
　　秦泽心好累。
　　他回忆起了被姐姐抹鼻涕的恐惧，他也递过纸巾给姐姐，但姐姐从来不接，不要脸的说“姐姐是小仙女才不会流鼻涕”，抓起他的衣服揩一把鼻涕。
　　苏钰哭的上气不接下气，好像要把十几年的委屈统统发泄出来。
　　秦泽无奈，只好接过钥匙开门，半搂半扶她进屋。
　　秦泽打开蛋糕，点上蜡烛，插蜡烛之前，他犹豫了，好奇道：“不知道你过虚岁还是周岁，虚岁应该28了，周岁的话……你月份小，26。”
　　苏钰眼圈红红的，闻言，揩了把鼻涕，她看着28和26四根蜡烛，只觉得好刺眼，好心塞。
　　“我自己来。”她挪动桌边，抿着纤薄的嘴唇，想了一会，把8和6丢掉，留下两根22，插在蛋糕上，甜甜笑着：“这样就好啦。”
　　秦泽：“……”
　　MDZZ
　　“许愿吧！”秦泽掏出打火机，点上蜡烛。
　　女人都爱自欺欺人，习惯就好。话说回来，姐姐也越来越讨厌过生日了，因为过完生日，她周岁就25了。虽然在大城市，25的闺女还很粉嫩，可终究是朝着奔三的目标又进了一步。姐姐常说，女人呐，过了十八岁，就不能提年龄。
　　“许愿之前，我要拍照。”苏钰拿起手机，咔擦一声，连带着秦泽一起拍进去。
　　然后她闭着眼睛，在秦泽唱着生日歌的声音里，许了个没人知道的心愿。
　　苏钰舔着奶油蛋糕，看着他，小心翼翼道，“难道就没有生日礼物吗？”
　　同样在舔着奶油蛋糕的秦泽一愣，我都买蛋糕帮你庆祝了，你还想怎么样，生日礼物没有，铁棒你要不要。
　　“蛋糕是生日的标配，难道礼物就不是嘛，”苏钰委屈道：“我好多年没收到礼物了。”
　　小猫儿怯怯的眼神，打动了秦泽。
　　“我是想过买根皮鞭，捆绳，或者狗链子什么的，但一时半会也找不到那种店。”秦泽苦恼道。
　　苏钰娇躯一颤，害怕的看着他，“为什么要送我那些东西，我又不是变态。”
　　可你是抖M啊。
　　这话说出来，友谊的小船肯定要翻。
　　秦泽想了想，“那就补你一个生日礼物。”
　　他问苏钰要了法拉利的钥匙，说等我一下，匆匆出门。
　　苏钰一个人坐在客厅里，心情很忐忑，他会不会拎着一条皮鞭回来？把她绑在客厅里，脖子里套一个项圈什么的，一边抽，一边哈哈大笑……
　　苏钰越想越害怕，双腿发抖，蜷缩在沙发上，心想，待会要不要开门？要不要报警？还是开门吧，抽几下也不碍事……
　　一瞬间，她脑补了N中叫法和画面。
　　麻麻我好怕。
　　“能不能下来帮我一下？”这时，秦泽发了一条信息过来。
　　苏钰跑下楼时，看到法拉利停在楼下的空地上，车边摆着一捧捧的红玫瑰。那家伙蹲着，用打火机一根根的熔着白蜡烛的底部，然后把它们竖起来。
　　苏钰疑惑的走过来，站在他身后，亭亭玉立。
　　“本来想学网上那些装逼大佬的，可买了东西之后才发现，布置这玩意挺耗时间的。我估摸着你睡着了，我都没布置好。”秦泽说。
　　其实放一场烟火会简单很多，烟火是讨女孩子的利器，无往不利。但上海不准放烟火，连政府都看不惯这么装逼的表白方式。
　　苏钰眼中闪着小小的雀跃，“我，我要怎么帮？”
　　“你把玫瑰摆着心形，形状我画好了，你按着摆。”
　　“哦。”
　　苏钰小跑过去，捧着玫瑰，开始帮忙布置自己的生日礼物。总觉得怪怪的，难道网上男女表白的时候，也是一起布置的？
　　半个小时，她俩终于摆好，期间应付了一批过来查看情况的业务，承诺事后一定将东西收拾好。秦泽的打火机点到一半坏了，拔起一根蜡烛，继续点。
　　夜色深沉，寒风凛冽，蜡烛在风中晃动，闪烁着星星般的光晕。
　　心形的玫瑰花包围着“生日快乐”四个大字。
　　苏钰漆黑明亮的眸子里，迎着跳跃的烛光。
　　她扭头，看见大冬天出了一身汗的秦泽。夜风撩起她的秀发，迷离了她的眸子。
　　就在这么一瞬间，她喜欢上了一个人。
　　泪水夺眶而出，她闻到了……恋爱的酸臭味。
　　“这是我收到过的，最好的生日礼物。”苏钰哭了。
　　秦泽宠溺一笑，然后给她一个笑摸狗头。
　　他俩站在寒风中，看着蜡烛燃烧，十一月中旬，晚上已经很冷了，秦泽倒是无碍，体魄强健，但苏钰受不了，身子有些颤抖。
　　“回去吧，我来收拾。”秦泽说，这时候应该把外衣脱下来，然后陪着妹子一起看流星雨……烛光。但秦泽感觉再不回家，姐姐的电话就要来了，难保这时候苏泰迪不会搞点事情出来。
　　苏钰恋恋不舍的点头，趁着秦泽转身拔蜡烛，掏出手机咔擦一下。
　　收拾完蜡烛和在鲜花，时间是晚上九点四十五，秦泽打算告辞了。他和姐姐们说在公司加班，什么班要加到晚上十点？必须得回去了，否则多疑的姐姐们会认为他在喝花酒什么的。
　　“我送你！”苏钰说，她看向秦泽的眼神里，有不舍。
　　“算了，我自己打车。”
　　苏钰此时的心情，就像烟花盛开后，格外落寞。她忽然想起网上看过的段子，说女神邀请他去家里修电脑，结果一直没修好，然后女神说，歇一会吧，咱们做点别的事，他就觉得自己的技术被侮辱了，说，没事，我一定要修好……
　　苏钰电脑没坏，眼看秦泽要走，她只好鼓足勇气，喊道：“秦泽，你，你不做点什么吗？”
　　秦泽想了想，回复：“来日方长，先去河蟹。”
　　……
　　苏钰独自上楼，回到自己安乐的小窝，她找出很久没写的日记本，写道：“今天生日，他给了我一个难忘的夜晚，心情有些激荡，喜欢。”
　　寥寥数句，结束！
　　太多的言词，反而勾勒不出愉快的心情。
　　苏钰合上日记本，犹觉不满足，激荡的情绪不发泄，晚上就容易失眠，于是她点亮手机屏幕，点进群，把生日蛋糕的照片传上去，还有玫瑰心形以及飘摇的烛光。
　　两张图片里都有秦泽的身影，秦泽托着腮，宠溺的微笑。反正苏钰是这么认为的。秦泽俯身拔蜡烛，体贴的把活儿包揽。
　　配字：“开心！”
　　几分钟后。
　　王子衿：“呵呵。”
　　秦宝宝：“呵呵呵呵。”
　　裴南曼没说话，此时此刻，她已经在教训她那个烦人的前夫。
　　出租车里，秦泽凝视着手机屏幕，感觉自己从里到外，一寸寸石化。心拔凉拔凉的。
　　耳边仿佛听到了系统的提示：叮！王子衿好感度暴跌百分之五十。
　　秦宝宝怒气槽已满值，还有三十分钟抵达战场。
　　系统快救救我啊，再也不说你是low逼了。
　　系统求你了。
　　系统，系统……
　　系统失联了。
　　∑（っ°Д°;）っ


第二百六十五章 秦宝宝拍电影
　　11月15日，周三，天气晴。
　　今天的状态很糟糕，早上起床没看见子衿姐，我一个人默默跑完晨练。给她们带了早餐，但姐姐们都没吃。心好累，不知道该怎么解释。
　　11月16日，周四，天气晴。
　　依然独自晨跑，独自吃早餐，独自吃晚餐。今天徐璐在网上被喷惨了，因为演唱会后半段出现了失误，姐姐似乎买水军黑了她一波，真是个心机girl。总之负面新闻铺天盖地。我趁机找姐姐搭讪，夸赞她，但她没理我，看我的眼神，仿佛在看咸鱼。
　　11月17日，周五，天气阴。
　　已经三天没和我说话了，不单姐姐看我如咸鱼，子衿姐看我也是咸鱼，不知道好感度能不能刷回来。打冷战的第三天，姐姐的洗面奶，甚是想念，准备买个搓衣板，跪到她们原谅我。姐姐虐我千百遍，我待姐姐如初恋。
　　11月18日，周六，天气雨。
　　终究还是没买搓衣板，我不要面子的啊。今天公司大赚，盈利颇丰，苏泰迪邀请我共度晚餐，想得美，恨死她了。姐姐们……说多了都是泪。我找曼姐求助，她发了我一个呵呵。这是什么意思？在线等。
　　11月19日，周日，天气雨。
　　今天在客厅，偷听到姐姐们在房间说悄悄话，她们似乎要买房子了，是要搬走的意思吗？是要丢下我的意思吗？系统快救救我啊，系统快出个主意啊，我的系统是low逼，我可能是个假主角。哦，日记里不能写系统，会被姐姐偷看，这一页撕掉重写。
　　撕~~
　　11月20日，周一，天气阴。
　　姐姐首次拍的片子好像出了点问题，名字叫《血战上海滩》，据说有资金方突然撤资，搞的剧组很捉急，到处拉投资，拍摄工作受到严重影响。我打算投资她们剧组，这件事先瞒着，让苏泰迪出面，等剧组考察我再现身，给姐姐一个惊喜，姐姐最好哄，先把她攻略。苏泰迪要是再搞事情，我发誓要日死她。
　　这天，松江影视乐园。
　　血战上海滩剧组。
　　“啪啪啪”的枪声连绵不绝，充满20世纪民国气息的狭窄小巷，主角和他的好基友正与敌对势力枪战，你一枪我一枪，小手枪啪啪响。
　　导演坐在滑轮车上，专心致志跟拍这一幕。
　　“咔！”
　　导演大喊一声：“男二号，手枪不是这么打的，姿势要对，右手要握紧，速度要快，你枪口都斜了。”
　　枪声再起。
　　枪战三次之后，导演总算满意了，拍拍手：“好了，大家去下一个场地。”
　　男主角叫顾正宇，国内一线影星，三十四岁，相貌堂堂，拍过很多优秀电影，15年拿到影帝奖，算是把他推到了演艺生涯的巅峰。近两年有些沉寂，大抵就是盛极而衰的规律了。
　　顾正宇道：“导演，资金方今天会来吗？”
　　作为男主角，他同样很关心剧组的资金问题。
　　剧组其他成员也看了过来。
　　如果筹不到资金，片子会因为缺钱，各种删减，变成粗制滥造的扑街剧。
　　“已经联系好了，中午会来剧组考察，如果没问题，当场就能签合同。”导演自信满满，这几天，导演为了筹集资金，可谓煞费苦心。作为一个优秀的导演，总要面临各种各样的问题，资金方的突然撤资，名牌的耍大牌等等。
　　导演见过投资人，可漂亮了，那颜值，要是来娱乐圈混，妥妥的大明星。
　　剧组成员很高兴：“太好了，我们剧本是一流的，演员也是一流的，资金方肯定会满意。”
　　“导演要好好招待资金方呀。”
　　龙套演员也很高兴：“导演，有资金了，中饭要加鸡腿啊。”
　　导演扭头就骂：“滚犊子，等你们死了再加鸡腿，中午最多加个荷包蛋。”
　　一群人搬着道具，朝下一个场地赶去。秦宝宝和经纪人李艳红，以及两个新助理随着剧组过去。
　　明星拍戏，经纪人通常不会常驻剧组，顶多偶尔来几次，但李艳红照看秦宝宝，就像照看自己的女儿，时时刻刻跟着。
　　“宝宝，台词背的怎么样？”李艳红问道。
　　“背好了。”秦宝宝点点头，学霸的记忆力毋庸置疑，而且“云烟”这个角色，出场十五分钟，台词不多不少，背台词没难度，她需要揣摩的是这个角色的灵魂，一个风尘女子，举手投足之间，应该有着成熟女人的韵味和风情万种，还要有点小浪荡。
　　啊啊，脑子在颤抖，演戏好难。
　　剧情是这样展开了，男主角在一次大佬的聚会中，迫不及待的人前显圣，嚣张的说“在座的各位都是辣鸡”，实力拉仇恨，得罪了某位大佬，大佬便派小弟干掉他。
　　所以说装逼一时爽，全家……
　　男主角举起小手枪啪啪反击，但因为寡不敌众，逃进了传说中的怡红院。闯入某位红牌姑娘的闺房，红牌姑娘叫“云烟”，秦宝宝饰演。
　　此时秦宝宝光溜溜坐在浴桶里沐浴，哦，当然是替身演员了。
　　主角闯进来，拿着枪盯着红牌姑娘的脑袋，说：“不想死就别发出声音。”
　　接着主角脸色一变，听见门外有动静，他二话不说，钻进云烟妹子的浴桶。但凡这种情节，浴桶里肯定要有花瓣。
　　两个满脸横肉的家伙推门进来，虎目环顾，发现房间里就一个洗澡的姑娘，没有可疑人物，正要仔细搜查，这时候，主角光环发动，云烟姑娘一声凄厉尖叫。
　　俩马仔也怕事情闹大，毕竟能开怡红院的，背后都有大佬罩着，匆匆闪人，主角逃过一劫。
　　这一段剧情结束，剧组人员和顾正宇的助理纷纷上前，递上毛巾，扶着他跨出浴桶。摄像师一哄而散，各自讨论拍摄到的镜头。
　　只要女替身站起身，一个劲的说：“辛苦几位老师了。”
　　但没人理她，也没人去看她的身体。
　　搞这行，早就见怪不怪。
　　导演道：“休息十分钟，开始第二段剧情。”
　　拍电影的正确方式，不可能一步步按着剧本走，有些镜头是提前拍好的，后期做剪辑。如果按着剧本走，秦宝宝今天都不用来，三天后来一次，一个星期后来一次，十天后来一次。结尾还要再来一次。
　　“秦老师，准备的怎么样？台词没问题吧？”导演笑容满面。
　　秦宝宝毕竟是一线，名气摆那里，一线明星走到哪里，都会受到尊重。
　　秦宝宝笑道：“导演，台词没问题了。”
　　第二段剧情开始。
　　自从云烟救下主角，两人就结缘，主角每次受伤或者空虚寂寞冷的时候，就会来怡红院照顾云烟的生意。一来二去，两人就成相好。
　　第二段剧情，是他们第一次展开“友好交流”，来一发感恩炮。
　　男主角坐在房间里，喝着闷酒，灯光照亮他刀削般的侧脸，还有点冷酷，是那种可以让少女尖叫，贵妇腿发软的成熟帅哥。
　　秦宝宝换上民国时期的服装，天青色旗袍，绣着徐徐如山的荷花。
　　旗袍是近代女子服装中，最出彩的一种，被誉为国粹和女性国服。它可以完美的承托出女子婀娜的身段，完爆现在的各种制服。
　　她一出场，顿时亮瞎全场男同志的眼，这身段，真尼玛霸道。
　　“导演，可以开始了。”副导演小声提醒发愣的导演。


第二百六十六章 比秦泽还无耻
　　最先，导演属意徐璐来演“云烟”这个角色，三十岁的成熟女子，有颜有身材，还有演技基础，本身又只是客串，片酬不会太高。
　　但徐璐“横刀夺爱”抢了演唱会，就把看不上的小角色推给了秦宝宝。当时星艺的艺人里，有档期的，名气又相当，就剩秦宝宝。
　　当秦宝宝穿上旗袍的刹那，导演发现这简直是意外之喜，旗袍下火辣的身段，艳丽的容貌，以及那双勾人的盈盈秋波，他感觉自己这部电影，又多了一个灵魂角色。
　　这秦宝宝，就是妖艳贱货的模板呐，以后再有合适的角色，一定要找她。
　　剧组人员布置现场，用遮阳布盖住窗户，制造黑夜气氛。房间里灯光昏黄。
　　打板“啪”的一响，剧情开始。
　　主角坐在圆桌边喝酒，这个小混子很霸道总裁，一脸的冷酷，其实这是顾正宇的招牌表情，他能用一个表情演完一部电影，当年正是这个特点成就了他，成也萧何败萧何，同样是这个面瘫脸，让他近几年饱受诟病。
　　秦宝宝手中捏着一块锦帕，莲步款款，深情自带妩媚，她走过来，坐在主角对面，单手托腮，道：“呦，小哥今儿格外寂寞，晚上人家……”
　　“咔！”
　　导演叫停，道：“秦老师，表情不要这么僵硬，重新来。”
　　“第二遍，action。”
　　“呦，小哥今儿格外寂寞，晚上人家……”
　　又一次叫停，导演大声道：“秦老师，你的眼神太戒备了，你现在演的是一名风尘女子，是见惯了人情冷暖，可以用各种姿势过弯的老司机，所以眼神一定要媚，要勾人，而不是充满了戒备。”
　　“第三遍，action。”
　　“呦，小哥今儿格外寂寞，晚上人家……”
　　依然被叫停，导演抱胸，张了张嘴，似乎想开口喷人了。最后叹息一声，“休息五分钟。”
　　“导演，一个小镜头都要拍这么久，这不是浪费时间吗。”顾正宇也不耐烦了，“你把剧本给我，我来改改，真不行，就删减一下。”
　　导演立刻安抚，一线大咖，男主角，可不是小角色，不管在哪个剧里，导演们都得哄着。
　　秦宝宝看他一眼，没说话。
　　导演很想把《演员的自我修养》拍在秦宝宝头上。想了想，换个措词：“秦老师，你有男朋友吗？”
　　秦宝宝一愣，不知为何，心虚了一下。
　　“哦哦，是我冒昧了，嗯，你有过喜欢的人吗。”导演说。
　　秦宝宝穿旗袍，翘二郎腿，姿势撩人，脑海里忽然跳出一张最近格外嫌弃的脸。
　　“你没演过戏，我也理解，你看这样如何，你说台词的时候，可以脑补一下坐在对面的是你喜欢的人，试试看这样会不会好些。”导演说。
　　在演员的圈子里，脑补技能很重要，剧本毕竟是死的，怎么揣摩人物最好，需要演员自己去脑补。
　　秦宝宝点点头：“我试试吧。”
　　“重新再来，action。”
　　随着导演一声令下，快板打响。
　　秦宝宝深吸一口气，调整心态，心里反复念叨：喜欢的人，喜欢的人……然后脑子就跳出秦泽的脸，哎呦，又是他，讨厌死了，最近都不想理他，滚犊子。
　　喜欢的人，喜欢的人……
　　秦泽的脸又跳出来。
　　再给我滚犊子。
　　然后又跳出来。
　　算了，比较亲近的男人，好像也就老弟一个了，勉强把他当对象吧。
　　秦宝宝莲步款款，坐在男主角对面，脑子里想着自家黑心的蛆，仿佛是中了催眠术，她一下子卸去戒备和尴尬，手托香腮，眼波凝视，笑吟吟道：“呦，小哥今儿格外寂寞，晚上人家陪你共度良宵如何。”
　　如果对面真的是老弟，肯定一边激动，一边矫情的说，去去去，死一边去。
　　秦宝宝想着就觉有趣，嫣然一笑。
　　顾正宇愣愣看着她。
　　“咔！”
　　导演兴奋道：“完美！”
　　这还没完呢，秦宝宝的戏，总统十五分钟，分别是初见、床戏、床戏、床戏，跳江自尽。她在戏中演的就是这样一个悲情的女子。
　　当然，床戏之后，少不得要为男主角灌点鸡汤，让他找到重新奋斗下去的勇气和决心，可惜最后男主角喜欢上了富商的女人，迎娶白富美走上人生巅峰。
　　接下来是吻戏，秦宝宝坐在椅子上没动，吃着一包手剥山核桃，做一个合格的姐姐，要打的过小三，斗的过入室狼，首先要补补脑子。
　　替身演员就位。
　　郭正宇瞟了眼扮演吃瓜群众的秦宝宝，忽然说：“导演，我不要替身。”
　　“知道知道，你拍戏都不喜欢替身。”导演说：“不用替身当然最好。”
　　顾正宇指了指秦宝宝，说道：“我说她不要用替身，她用替身，我没感觉，演不出来。”
　　乍一听，简直是不要脸，但剧组人员包括导演在内，都不觉得有毛病，目光转而看向秦宝宝。
　　她用替身，我没感觉，演不出来……
　　一点毛病都没有。
　　演员永远要以拍戏为核心，导演也以拍戏为核心，在拍戏面前，一切都土鸡瓦狗。有的演员为了演活一个角色，得了抑郁症，还有的陷在角色里拔不出来，出家当了和尚。至于吻戏啊床戏啊，这些都是不值一提的小事。哪个女演员没在戏里和人亲过嘴，亲嘴算什么，车震都不是事儿，最牛叉的还是马震。
　　“秦老师，那你看……亲自上场吧。”导演说。
　　“导演，我不拍吻戏的。”秦宝宝笑道。
　　郭正宇没好气道：“咱们演员不就是为了拍戏？这个不拍那个不拍，那当什么演员。”
　　秦宝宝懒得和他争论什么，这个时候就需要经纪人强势出场了。
　　李艳红说：“我们宝宝本来就是歌手。”
　　导演压了压手，示意大家别哔哔，听他说。
　　“秦老师，万事好商量嘛。”
　　“导演，来之前我们就沟通过，宝宝不会演床戏、吻戏，你说可以找替身，说好的事儿。”李艳红寸步不让。
　　导演尴尬，扭头看男一号，郭正宇耸耸肩，“反正我是没感觉，演不出来。”
　　他往那儿一坐，接过助理递上来的茶，喝一口，老神在在。
　　秦宝宝蹙眉，低声道：“这人太讨厌了吧。以前看他的电视剧，还以为人挺不错。”
　　李艳红也压低声音：“不错个屁啊，这家伙出了名的戏霸，和他合作过的明星，都说他很霸道，擅自改剧本要求加戏；无故删改别人的戏；去年还有小道消息传网上呢，拍武打戏的时候，拿根棍子往一个新人身上死打，棍子都打折了好几根。就你这事儿，也不是第一次了，有女艺人在综艺节目上爆料，说他拍戏时，强行从一场吻戏，加到三场。”
　　“哇，比秦泽还无耻啊。”秦宝宝震惊了。
　　“这种事很多的，影视圈比歌坛要乱。诶，宝宝，你这几天老说你弟坏话，你们吵架啦？”
　　“别提他，烦。”
　　眼看双方僵持，导演感觉有点坐蜡，倘若他是著名导演，一大嘴巴子飞过去了，管你秦宝宝还是郭正宇，但他不是。相反，这几年拍了几部剧，被网上骂烂片。他还想着仗这部剧，打一个漂亮的翻身仗的。
　　两害相权取其轻，客串的女一线，当然没有男一号重要，导演苦口婆心道：“秦老师，虽然咱们是有过口头协议，不过没必要计较这些吧，拍个吻戏嘛，很正常的。”
　　秦宝宝目光转悠，忽然眼睛一亮，看见片场外挤进来一个家伙，她脸上泛起惊喜之色，又迅速收好，板着小脸。


第二百六十七章 秦总
　　秦泽走入片场，和工作人员说自己是来探班的，换成一般的阿猫阿狗，工作人员是不会放人进去的，但秦泽这张脸小有名气，大家都知道这是秦宝宝弟弟，他成功刷脸入场。
　　他来的巧，剧组没在拍戏，秦泽目光扫视，发现穿旗袍的姐姐，惊艳了。
　　哇，这是旗袍吗？这就是姐姐的旗袍吗？太赞了，我要买十件。
　　不得不说，穿上旗袍的秦宝宝，多了一股子的妖艳妩媚。
　　秦宝宝板着脸，语气冷淡：“你来这里做什么。”
　　“来看小姐姐，”秦泽露出谄媚的笑容：“小姐姐在外面工作赚钱，老辛苦了，给你捏捏肩？”
　　秦泽是以资金方的身份来的，这么隆重的身份，导演应该带领演员们热烈欢迎，但为了给姐姐惊喜，他没让苏钰打电话通知剧组。途中，苏钰找厕所去了。
　　“死一边去。”秦宝宝哼一声，她才不会被三言两语哄的眉开眼笑呢。
　　小赤佬瞒着她给苏泰迪过生日，还搞什么爱心玫瑰，想气死她是不是。
　　秦宝宝当时差点摔手机，逮着王子衿的衣领，恶狠狠的说：“我就说吧，就说吧，这朵白莲花妖里妖气，一看就不是好相与的。”
　　王子衿也火冒三丈，小脸表情严肃：“是该给小赤佬一点颜色瞧瞧了。”
　　于是就有了长达一个星期的冷战。
　　“我给你买了棒棒糖。”秦泽掏出姐姐最喜欢的那款棒棒糖。
　　秦宝宝接过，面无表情的舔起来，算是给弟弟一点点面子。
　　“那有没有原谅我？”
　　“没有，滚！”
　　秦宝宝想掐黑了心的蛆的腰，手伸到一半，忽然顿住，倒不是要考虑形象，而是猛地醒悟过来，说好打冷战的，说好不理他了。怎么莫名其妙的又跟他闹起来了。
　　秦宝宝这辈子说过无数次“你滚开”、“不理你”、“你讨厌”，但似乎只要弟弟道个歉，服个软，她就迅速失去立场。
　　和弟弟怄气，她重来没赢过。
　　而此时，导演都快炸肝了。
　　秦泽一出现，秦宝宝的眼里就只有她弟弟，剧组啊，导演啊，统统忘一边，导演听着姐弟俩没营养的斗嘴，偏偏还插不上嘴，脸色别提有多差。
　　“导演，这是我弟弟秦泽。”秦宝宝总算想起正事了。
　　导演朝秦泽点点头，笑道：“正好，秦先生，帮忙劝劝你姐，她这样固执，我们不好拍戏。”
　　秦泽扭头，看姐姐完美弧线的侧脸，晶莹的耳垂，纳闷道：“怎么了？”
　　秦宝宝抛给他一记白眼：“糟心事，说给你听也没用，懒得多说。”
　　导演说道：“秦老师，之前咱们是有口头协议，这个没错，但一切都要以拍戏为重，如果因为你不肯拍吻戏，导致我们的戏没拍好，这个就过分了吧。再说，现在挤破头想混影视圈的艺人太多了，你看那些唱歌出道的小鲜肉，还不改行拍戏了，都把工作重心放在影视圈这边。你把握好这次机会，以后也多条路子。”
　　秦泽眉头一皱，没说话。
　　副导演走过来，劝道：“拍个吻戏有什么的？多正常的事，何必这么矫情。”
　　执行导演也过来了，膀大腰粗的一个中年人，怒道：“搞什么啊，拍个吻戏而已，至于那么扭捏？所有人都等在这里。导演，这段戏还拍不拍了，不拍我们就换个快板。（换一段剧情）”
　　导演说到这里，火气也上来了，道：“不管怎样，这段戏总是要拍的，早点处理早点完事。秦老师，你可是有合同的，这么僵着，传出去对你业内名声也不好。”
　　这下子，不但道德压力担在秦宝宝肩上，还加了一份合同。
　　李艳红怒道：“导演，是你们变卦，之前谈好了用替身拍吻戏和床戏，不然，我们也不会接这个活。”
　　导演声音高了好几个分贝，怒火直冒：“床戏用替身行了吧，拍个吻戏而已，至于这么矫情？不接受吻戏和床戏，你来拍什么电影。”
　　“导演啊，听了这么久，我就听出一个问题。”一直沉默的秦泽终于说话了，他目光在导演、副导演、执行导演等人脸上略过，“为什么替身不行，非得我姐亲自上场。”
　　秦宝宝拉了拉他的胳膊，她太熟悉自己弟弟了，看他的眼神，就知道他怒了。心里其实蛮开心的，感觉自己也是有男人撑腰的。同时也怕他和剧组起争执。
　　“没事，僵持着就好。”姐姐凑到秦泽耳边，小声说。
　　幽兰似的芬芳吐在耳垂，秦泽挠了挠。他不像秦宝宝，咬一咬耳朵就会浑身瘫软。
　　“我又没说不演，里头的门道，姐姐也清楚，最后要么剧组和我协商‘分手’，要么那家伙妥协，同意用替身。”秦宝宝低声道。
　　“你说你吧，唱歌不好好唱歌，跑来拍电影。谁给你的勇气，梁静茹吗？”秦泽无奈。
　　“我按着通告走的嘛，又不怪我，”秦宝宝蹙眉撅嘴，在弟弟面前露出小女孩委屈姿态：“我想着黄易聪回来之前，公司肯定雪藏我，那我肯定要抓紧赚钱呀，我们的家……房子还没买呢。而且，一开始和导演沟通过的，吻戏床戏用替身，但男一号强硬要求我真人拍吻戏。”
　　懂了，是个想占姐姐便宜的男明星。明摆着欺负姐姐是客串，欺负她资历浅。
　　不知死活的东西，能和姐姐么么哒的只有我。
　　“导演，我觉得这事你该和男一号沟通，揪着女人不放非要亲嘴，是可以举着拍戏的大旗，可替身不是人？替身存在的意义不就在这里吗？还有，虽然只是口头约定，可你答应过替身这件事，扭头就不认账，说不过去。”秦泽看向导演，真诚的语气：“听我一句。”
　　听你一句？
　　导演、副导演、执行导演，面面相觑，不禁失笑，又有点鄙视，这年轻人可真有意思，在歌坛一亩三分地有点名气，就盲目自信了。你写歌写的好又怎样，你是歌星眼里的香饽饽又怎样，关我们什么事啊。又不是一个领域的。
　　“导演，戏还拍不拍了，这人谁啊，一个外人在剧组指手画脚，搞什么！他有什么资格说话。”郭正宇大声说。其实他认得秦泽的，故意这么说而已。
　　“当然拍，当然拍。”导演对男一号，又是另一副嘴脸。
　　“没钱我看你们怎么拍。”秦泽嘀咕道。
　　“你说什么？”秦宝宝以为他在和自己说话。
　　“秦宝宝，你到底拍不拍，不拍咱们就解约。”导演最后的耐心用完，直接翻脸。
　　导演这一吼，现场十几个人纷纷看过来。
　　秦宝宝这么要强的性子，一张俏脸憋的通红。
　　“导演，导演，资金方的苏总来了。”外头的工作人员领着一位高挑清冷的美人走进来，他手里还捏着苏钰刚给他的名片。
　　屋子里的人纷纷扭头，把注意力集中在闪亮登场的漂亮女人身上，导演一马当先，满脸堆笑：“哎呦，苏总，你可算来了，叫我好等。咱们剧组大部分人和设备都在这儿了。”
　　导演脸色轻松，剧本什么的，他已经给这位苏总看过了，事实上，这笔投资得来之易，让他都觉得不可思议。先是通过圈子里的朋友介绍，然后导演和苏总见了一面，苏总看完剧本后，表示很看好这部剧，并承诺投资。但需要亲自来片场看一看。
　　“苏总，我们先找个地方吃饭，好好谈细则？”导演说。
　　“谈细则？”苏钰愣了愣，目光从远处的秦泽身上收回，看着导演，失笑道：“秦总进来都大半天了，还没谈好细则？”
　　秦泽投资拍片，她其实不赞同的，倒不是这笔投资不好，苏钰就是看秦泽卖力讨好姐姐，心里吃醋。
　　导演脸色一僵，心里升起不好的预感。
　　副导演和执行导演心里一突。
　　导演强笑道：“您，您说的秦总是？”
　　苏钰遥遥一指，指着秦泽：“秦泽，我老板，这次投资他说了算。”
　　空气忽然的安静。
　　“咔嚓！”
　　众人闻声，齐齐转头，看见火苗窜起，点燃烟头，秦总高傲的脸映着火光。


第二百六十八章 这话不该你来问
　　片场里的空气，安静的可怕。大家不禁想起刚才的矛盾，秦宝宝的委屈，郭正宇的过分的要求，导演软硬兼施的言词。
　　对了，郭正宇刚才还怼了人家一句：他有什么资格指手画脚。
　　副导演瞪大眼睛，脸色呆滞。
　　执行导演咽了咽口水。
　　剧组成员：“……”
　　导演身子一晃，泛起“天亡我也”的辛酸。他为了筹拍这部电影，前前后后花了一年半的时间，奈何好事多磨，资金方在紧要关头撤资，让他处境异常尴尬，接着天降馅饼，第二个资金方迅速补位。谁知道……
　　不行，我必须要抢救一下。
　　导演一拧身，脸上堆起谄媚的笑容，小狗腿似的跑向秦泽：“秦总，秦总您是微服私访呐，您看这事情闹的，您要是早点说明情况……”
　　实在太尴尬，导演自己都有些说不下去了。
　　剧组成员不忍心看这一幕，为导演心疼。
　　秦总很淡定，坐在小板凳的身姿也不禁透着一股渊渟岳峙，呼出青烟的同时，还不忘朝漂亮姐姐抛一记媚眼。
　　果然，还是要在姐姐面前人前显圣才爽。
　　“这样才能看的更清晰，更仔细。”秦总笑容意味深长：“你说是不是，导演。对了，导演您贵姓。”
　　“免贵姓徐。”
　　秦总点点头，转向姐姐，柔声道：“别拍了，什么垃圾角色，安心唱歌。”
　　以他的脾气，见鬼了才会投资，他的初衷是以“救世主”的形象出现在剧组，亮瞎姐姐的眼，小小的装逼一下。谁想见到了姐姐被欺负的一幕。
　　秦宝宝小声道：“可我最近也没什么通告了，不拍电影还能干嘛。”
　　秦泽想了想，正要说话，忽听系统“叮”一声：“宿主，检测到你的心里欲求，目前有两个任务可供参考。”
　　系统出任务居然还问我的意见了？
　　“任务一：狠狠打脸导演，带着你的泰迪和姐姐离开。”
　　“任务二：出演电影男主角，加大电影投资。”
　　秦泽愕然：“任务一的心里欲求我理解，毕竟姐姐被欺负，我生气。任务二的心里欲求是怎么回事，我对演戏没兴趣啊。”
　　“你对演戏没兴趣，但你对……”
　　“好了别说了。”秦泽赶紧打断，以后还是不纠结这些东西了，每次都被系统打脸，“我选第二个任务。”
　　任务生成，成功奖励四百积分，失败扣除相应积分。
　　“徐导，这事我肯定不会当做什么都没发生，现在，我给你两个选择。”秦泽掐灭烟头，丢进纸杯里，道：“第一个选择，我们现在就走人，电影不拍了，人物你自己再选，资金方重新再找。不过我估计你一时半会也拉不到投资，这样的话，除了缩减经费，拍成烂剧，你就只有停拍。时间拖的越久，其他资金方撤资的可能性越大。”
　　导演点头，是这个道理，要不然他处境不会这么尴尬。
　　“第二个选择呢？”
　　秦泽冷笑一声，指着郭正宇：“让他丫的滚蛋，我来演男一号。”
　　哇，阿泽老霸气了。
　　秦宝宝看着他。
　　剧组一片哗然。
　　要把男一号踢出局？这，这怎么可能呢，要知道男一号可是卖点之一，无数郭正宇的粉丝都表示很期待电影上映，贸然换男一号，风险太大。
　　郭正宇冷笑不已：“导演，现在真是有点钱就上蹿下跳的人可真多啊。”
　　他显得一点儿都不急，这部电影除了他，女主角是二线，男二号是三线。也就是说，他是这部电影的扛把子。没了他，剧组玩不转。
　　秦总气态不俗，拍了拍导演的肩膀：“是等着拍成烂剧，还是等着其他资金方撤资，你自己看着办。听苏总说，徐导筹备了很久，想必也不想拍砸了，我虽然不算正规艺人，也算小有名气，还有我姐和女主角、男二号扛着，阵容不差了。”
　　导演为难道：“可其他投资方……”
　　“这个你负责搞定，实在不行让他们滚蛋，”秦泽一副霸道总裁的模样：“需要经费，只管问苏总要。”
　　在国内，上亿投资的电影算是大规模了，电影耗钱的地方无非是演员和特效。而《血战上海滩》显然没那么吃金，特效的经费几乎忽略不计。
　　几千万的资金，对秦泽来说，根本不伤筋动骨。
　　“宝宝，宝宝？”李艳红发现秦宝宝痴痴望着弟弟，眼波迷离，拿手在她面前晃了晃。
　　“什么事。”秦宝宝脸颊红晕泛起。
　　“事情要谈成了，一定记得给自己加戏。”李艳红悄声说。
　　导演脑子高速运转，权衡利弊。
　　临时换主角虽然很伤，但此类例子多的很，不是没法接受。现在资金才是关键，没钱电影都拍不下去，一番心血白费。缩减经费强行拍下去，质量会大大降低，届时就是砸我招牌，对我事业不利。目前电影拍到一半，把男主角的戏份重新来一遍，顶多两三天时间就够了……
　　导演一咬牙：“好，就按秦总的意思办。”
　　剧组又是一阵议论声。
　　郭正宇难以置信，瞪大眼睛：“导演？”
　　徐导摆摆手。
　　郭正宇怒道：“行，咱们是有合同的，你们剧组违约，赔偿金我会让工作室的人过来处理。”
　　他带着三个助理，愤怒的离开。
　　秦泽扫了眼姐姐穿旗袍的火辣身段，“今天可能拍不成了，我们先回去，我让苏钰在这边谈。”
　　以知识广度而论，苏钰要吊打自己，秦泽很放心把事情交给苏钰办，最多再把法务部的员工叫过来，公司成立一个月，该有的框架已经搭好。
　　导演亲自把姐弟俩送出片场，态度殷勤。
　　“别送了，”秦泽把胳膊往姐姐面前一递，秦宝宝刚要挽弟弟的手臂，忽听后面苏泰迪的叫声：“秦泽，晚上一起吃饭吗？”
　　姐姐的脸瞬间黑如锅底。
　　“改天吧，我回家看看剧本。”秦泽扬起导演赠送的剧本。
　　“那说了哦。”苏钰开心的笑容。
　　说起来，苏钰这几天比较粘人，有事没事就往自己办公室跑，午饭一起吃还不够，晚饭也想一起吃。秦泽虽然恋爱经验为零，至少不是傻蛋，他有一个大胆的想法。
　　当秦泽再把胳膊递给姐姐时，姐姐骂道：“不要，滚！”
　　醋坛子又翻了！
　　秦泽坐进姐姐的保姆车里，李艳红也想进来，但秦泽把她支开：“李姐，你去前面坐，我有点事要和她谈谈。”
　　李艳红只好和司机相伴去了。
　　“姐，吃棒棒糖吗？”
　　“不吃，滚！”
　　秦宝宝抱胸侧脸，翘二郎腿。
　　“你别太过分哦，我就陪苏钰过了个生日，你们有必要晾我一个礼拜？”秦泽不开心道。
　　姐姐把脸侧向窗外，娇哼一声。
　　“我道歉，我错了，原谅我好不好。”秦泽念台词，类似的话，他和姐姐说过，和王子衿说过。
　　姐姐不理他。
　　“我满地打滚求原谅。”秦泽发大招。
　　姐姐伸出纤细嫩白的手指，往脚下一指，“打滚吧，滚完我考虑原不原谅你。”
　　嘿，不给她点颜色看看，不知道什么叫做弟为姐纲。
　　秦泽并指如剑，直戳姐姐小腰：“打滚是吧？”
　　他每戳一下，姐姐就尖叫一声，在宽敞的座椅上打滚，那双其实很适合弹钢琴的手徒劳无功的推搡弟弟。
　　欺负了姐姐将近五分钟，姐姐的惨叫也维持了五分钟，期间，李艳红在副驾位喊了他们几声，尤其有隔板挡着，她看不到这边的情景，只听到动静。
　　秦泽说，没事徐姐，我们闹着玩呢。
　　秦宝宝则一边笑一边哭，一边求救。
　　李艳红心里无奈，她也快习惯了，好多次姐弟俩相处，画风都不太对劲。
　　此时，姐姐死狗般的躺在椅子上，头发散乱，伟岸胸脯起伏，喘息不停。她抽了抽鼻子，把自己蜷缩在宽敞座椅里，然后抱着胸，很委屈很受伤的姿势。
　　“你就知道欺负我。”她哽咽着说，“呜呜呜”的哭起来。
　　本来是假哭的，但见弟弟没凑过来哄她，就真哭了。
　　秦泽抽了几张纸巾，帮她擦了擦泪痕，道：“你想我欺负别人去？”
　　“那我就和你拼命。”秦宝宝鼻音浓重。
　　秦泽不说话，仔细的替她擦眼泪，拨开她盖住脸颊的青丝。
　　秦宝宝妩媚绝色的脸蛋泫然欲泣，眼眶湿润，有一抹委屈娇柔，抽着鼻子说，“你和苏钰到底怎么回事嘛，你，你是不是喜欢她？”
　　秦泽低声道：“这话应该子衿姐来问。”
　　秦宝宝泪水倏然涌出，抬起一脚踹在他身上。


第二百六十九章 不要替身
　　姐姐这一脚卯足了劲，秦泽八块的奇男子都忍不住倒抽一口凉气，这一脚若是往下几公分，秦泽感觉自己可以为以后的人生打gg，所以还是要感谢姐姐留蛋之恩。
　　一路沉默着，回到家是下午两点，保姆车停在小区门口。
　　秦泽柔声道：“回家吧。”
　　秦宝宝默默戴上口罩、眼镜、大檐帽，下车时，秦泽去牵她的手，明显感觉到她有刹那的僵硬，而后柔顺，乖乖的由他牵着走进小区。
　　本该当咸鱼的系统，破天荒的在他脑海里感慨一句，“何必呢，宿主，我都替你纠结，你们人类的情感，真是复杂到爆了。”
　　秦泽沉默半晌，似感叹似认同的“嗯”了一声，又道：“你语气怎么变了。”
　　“我升级了，拓展了一下功能，添加些许感情色彩，这样会让我的声音更加生动一些。”系统换成开心的语气。
　　“你的升级，仅仅是提高了运算能力，以及添加感情色彩。”秦泽叹口气：“请问你是哪个厂家出品的，我要退货。”
　　系统威胁道：“少看不起系统，否则嫩死你。”
　　秦泽：“……”
　　他扭头，看了看被她牵着手的姐姐，看不清她的脸色，但肯定没有表情，眼眶也是红的，她哽咽了一路。
　　有时候他也会想，何苦呢何必呢，干嘛要这么纠结，既然这么累，就放手啊，把心中冥顽的自己乱棍打成飞灰，开开心心的投入子衿小姐姐的怀抱，这样不是更好吗。
　　可他放不下，放不下过往的岁月。
　　……
　　拍摄时间定在周五，也就是三天后，为了能够更好的出演角色，不搞砸这次投资，他利用系统作弊，兑换了高级演技精通。演技不是万能的，人物角色需要秦泽自己揣摩，三天来，他一边看剧本，一边统领自己的炒股队伍。
　　关于临时更换主演的事，剧组简单的发了通告，说郭正宇另有档期安排。在幕后，剧组花了大价钱炒绯闻，这几天网上铺天盖地的新闻：《郭正宇得罪投资方》、《郭正宇在片场吃女明星便宜被投资方踢出局》、《震惊，主演竟然是秦泽》……
　　各种消息满天飞，当事人郭正宇却异常平静，只是发微博澄清自己有另外的通告，没有占女明星便宜。
　　他心里自然恨的要死，但绝对不会发微博谴责什么，因为这样相当于帮着剧组炒名气，想想看，一个一线和剧组撕逼，多大的新闻，曝光度不要太高，他是圈内人，懂行的。这年头，为了曝光度什么都可以干，自己泼自己脏水的事屡见不鲜。
　　松江影视乐园。
　　秦泽和姐姐乘车而来，剧组已经恭候多时，导演撇下工作人员，迎上来：“秦总，那个，剧本看得怎么样？”
　　“台词没问题，可以直接开始。”秦泽目光扫过片场，说起来，女主角一直没出现，她是在电影的后半段登场的人物，前半段是主角的奋斗史，在女主角出现之前，男主角的情感世界里只有云烟一个女人。
　　根据秦泽看的剧本，主角是他的发小，是生活在平民窟的两个穷小子，整天无所事事，偷鸡摸狗，后来无意中救了被仇人追杀的帮派大佬，受到大佬赏识，抱住了一条大腿，然后主角开始了发迹史。
　　前几段情节秦泽完成的很不错，主要是没太大的难度，郭正宇靠着僵尸脸都演下来了，不过接下来的剧情是一波小高潮。大佬们聚首，发生争执。
　　“咔！”
　　导演大喊，然后奔到秦泽面前：“秦总，接下来你的表情要张扬一点，行事要嚣张一点。尤其是摔碗的时候，越乖戾越好。”
　　导演详细讲了几个细节。秦泽说没问题啊，这个场景我揣摩过好好几遍，这么装逼的剧情，最喜欢了。
　　副导演凑上来，小声道：“导演，他行不行啊，这个很考验演技。”
　　“不行就重来呗，我估摸着一两次肯定拍不好，你注意他的姿态和表情，待会有不足的地方，帮着指出来。”
　　“一个外行演主角，吃饱了撑着。”副导演嘀咕道。
　　“人家是资金方，有钱就是大佬，哪那么多废话。”导演批评了一句，自己也叹道：“有郭正宇一半，我就满意了。”
　　剧情开始，大佬们开始争执。因为主角的老大吃相难看，几个资历老的前辈你一句我一句的批评。这个时候，按照剧本，身为主角的秦泽，就要站出来叫嚣，替大佬冲锋陷阵。
　　秦泽站出来了，他轻飘飘的把杯子一摔，吸引了诸位大佬的注意，但他没有脸红脖子粗的大放厥词，摔碗杯子后，他低头玩着指甲，表情漫不经心，带着几分痞气。
　　副导演急道：“我看他不行吧，不骄不躁的，这时候他应该骂人了。”
　　导演皱眉，正要喊“咔”，这时，秦泽总算说话了。他仍旧低头玩指甲，吊儿郎当的姿态，他哂笑道：“地盘被人抢了，就抢回来嘛。一个个只会骂娘，是不是出来混的？我不是针对某位前辈，我是说在座的各位都是垃圾。”
　　他扬起脸，嘴角勾起不屑的笑，“我是山鸡，是兄弟，就来砍我呀。”
　　顺带一提，主角在道上的混号：山鸡！
　　导演眼睛一亮，心说完美，完美啊，这不屑的语气，这嚣张的表情，还有初生牛犊不怕虎的气魄，让人忍不住想打他。
　　这就是此时此刻主角该有的心态啊。
　　“就是这种感觉，就是这种感觉啊。”导演一溜烟跑过来，兴高采烈：“秦总，你刚才把这个角色演活了，比郭正宇好太多了，保持下去，一定要保持下去啊。”
　　在这个没演技小鲜肉遍地走的市场，偶尔出几部演戏很赞的电影、电视剧，基本都能火，就算票房卖的不好，但口碑绝对好。
　　李艳红发现，身边的秦宝宝，眼神又迷离了。
　　“宝宝？宝宝？”
　　“噢，演的还行嘛。”秦宝宝摆出不屑一顾的脸色。
　　接着，她的脸红了一下。
　　剧情终于推到主角和云烟第一次见面了，主角立了个作死falg，晚上真的有人来砍他了。然后他逃进了灯火通明的怡红院。
　　这部分戏，要在晚上拍，天快黑了。
　　晚上七点，怡红院红灯高挂，导演喊来几十个群演，充当嫖客和风尘女子。
　　主角在这里结识了“云烟”，被她救了一命。这里用的是替身，导演直接跳到好几段剧情，让秦泽换衣服，直接演他俩第一次打感恩炮的现场。看架势，如果演员状态好，导演想直接把主角和云烟妹子的故事全部演完。
　　秦泽饰演的主角坐在铺着红布的圆桌边喝闷酒，脸庞冷峻，气质敛去了张扬跋扈，变得阴沉内敛。
　　秦宝宝一身旗袍出场，莲步款款，手托香腮：“呦，噗……”
　　刚说一个字，姐姐笑场了。
　　当时虽然脑补了秦泽坐在对面，但当他真正坐在对面时，秦宝宝感觉又不一样，总感觉这么熟悉的弟弟，一本正经演霸道总裁的冷傲，好搞笑。
　　“注意点好吧，客串也要有客串的专业素养。”秦泽一本正经的教训姐姐。
　　姐姐嗔他一眼，抬起白皙修长的藕臂，打他一下。
　　旗袍袖口类似短袖，的亏有空调，不然撑不住。
　　第二遍直接通过。
　　“呦，小哥今儿格外寂寞，晚上人家陪你共度良宵如何。”
　　秦泽扣住姐姐的手，把她从桌边拽起，一手搂住小蛮腰，一手扣手腕，邪魅一笑：“今晚让你见识一下小爷的真功夫。”
　　四目相对，脸贴的很近，温热的气息喷在秦宝宝脸上。边上，两个摄影师围观。
　　然后，秦宝宝脸红了，泛起一层醉人的绯色。
　　“停停停！”导演叫停，苦恼道：“秦老师，你脸红什么啊，你演的事风尘女子，是各种姿势过弯的老司机。不要求你发出杠铃般的笑声，你至少别脸红啊。”
　　“我，我有点不适应。”秦宝宝舌头打结。
　　“有什么不适应的，他是你弟弟，你脸红干嘛。”导演纳闷道。
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　就这么简单的一幕，拍了六次，总算把姐姐的脸皮磨厚了。姐姐进入了某种状态，手指挑起秦泽的下巴，妩媚妖娆：“谁怕谁？”
　　接下来就是吻戏了吧，可以么么哒了吧，秦泽心脏怦怦狂跳，呼吸粗重，心说，别紧张，这是为艺人献身，一切都是为了拍电影，不是我的心里欲求，不是不是……
　　同时，通过搂姐姐小腰的手臂，感觉到她浑身紧绷。
　　这时，一声大喊：“咔！”
　　硬生生的打断了姐弟俩酝酿的气氛，一盆冷水浇下来。
　　导演兴奋的击掌，红光满面：“好，好啊，感觉每一幕都是经典，完美啊。”
　　秦泽很有一招“耗油跟”让导演螺旋飞天的冲动。
　　导演浑然不觉，朝替身招招手：“秦老师先休息一下，替身上场。”
　　“不用替身！”
　　“不用替身！”
　　两人异口同声。
　　替身妹子刚迈开脚步，顿在那里，感觉好委屈。


第二百七十章 吻的很逼真
　　不要替身？
　　导演愣了愣，闹哪样啊，之前还为了替身的事闹的不可开交，半步不退，现在跟我说不要替身？玩我是吧。一定是在玩我。
　　不对，莫非是考验我？想试试我听不听话，有没有心怀怨恨什么的？肯定听话呀，我抱大腿还来不及呢。
　　导演正色道：“还是用替身吧，秦老师毕竟不是专业，用替身好，替身不就是应付这种情况……”
　　秦宝宝目光锐利的盯着他，杀机四溢，咬字清晰：“不用替身。”
　　“不不不，用替身，用替身。”导演坚持。
　　又一道杀机四溢的目光落在他身上，秦泽道：“不用，滚！”
　　导演心好累。
　　迈出第二步的女替身，又委屈的缩了回去。
　　秦泽以前亲过三次姐姐小嘴，一次酒后，一次偷袭，一次骗吻，但好像都被河蟹了，这是第四次机会。倒不觉得有什么紧张，反而是姐姐很紧张。在这么多人面前拍吻戏，姐姐小心肝乱颤。
　　“我有些紧张。”秦宝宝委屈道，声音压的很低。
　　“没事，怀着一颗为艺术献身的心，就会好过很多。”秦泽安慰。
　　他给姐姐几分钟的调整时间，伸手一搂小蛮腰，把她拽入怀里，另一只手挑起秦宝宝尖俏的下颌。
　　四目相对，姐姐的眸子要媚出水来，瓷白细腻的脸庞，泛起一层浅浅的红晕，睫毛颤抖。
　　两个摄像师呼一声涌过来，一个拍秦泽的脸，一个拍秦宝宝的脸。
　　秦泽搂着姐姐，缓缓靠近她唇色鲜艳的小嘴。
　　秦宝宝忽然噗嗤一笑：“你搂我的手太用力，还说自己不紧张。”
　　这话一出，得，白拍了。两个摄像师都很无奈。
　　“别紧张，别扭捏，要投入，要认真，给你们几分钟调整一下心态。”
　　导演又给他们几分钟做调整，人太多，秦泽也不好再搂姐姐的腰。
　　“拍完这次，别拍了，安心唱歌好不好。”秦泽说。
　　“拍戏挺有意思的啊。”秦宝宝眨着眸子。
　　“跑个龙套无所谓，但以你的名气，怎么也是女二号，角色重要，戏份就多，难免要拍到情情爱爱，那么吻戏床戏少不了。”秦泽皱着眉头道。
　　秦宝宝眸子亮晶晶，嘴角含笑：“怎么滴，不想姐姐拍吻戏呀？”
　　秦泽点头，承认了，“不想，你敢拍吻戏，我就打死你。”
　　秦宝宝嘴角笑意愈深，下意识伸手去搂他的脖颈，猛顿住，改成双手轻拍他肩膀，又道：“姐姐拍吻戏好不好。”
　　秦泽板着脸：“不好。”
　　秦宝宝笑容明媚，又作了，“姐姐拍吻戏好不好。”
　　“不好。”
　　真喜欢听，继续作死：“姐姐拍吻戏好不好。”
　　但这次秦泽不按常理出牌，大声道：“好啊，导演，我用替身，秦宝宝不用。”
　　恼怒的姐姐踢了他一脚。
　　姐姐瞪着导演：“不用替身，再拍。”
　　这次还是没有拍好，秦泽正欲一亲芳泽，秦宝宝似是想到了什么，哎呀一声：“阿泽，电影上映的话，咱爸妈会看到的吧……”
　　看到儿子和女儿演床戏和吻戏……
　　一盆冷水浇在秦泽头上，双腿莫名一凉。
　　药丸！
　　要知道，秦家向来以家风朴正做标榜，至少老爷子自己这么认为的。所以不管是打姐姐屁股，还是接受姐姐的香吻奖励，都是在姐弟俩小窝进行的。在家里，秦泽要是敢打姐姐挺翘的大屁股，或者秦宝宝敢动辄给弟弟来一发香吻，那可不是一顿鸡毛掸子的事了。
　　老爷子极有可能来一个大义灭亲，挥泪斩儿女。
　　秦宝宝灵机一动：“这个时候，替身的作用不就显现出来了吗，我们可以说是替身干的，咱们啥都没做。”
　　原来这就是替身正确的使用方法。
　　还是姐姐脑瓜子聪明，是在下输了。
　　秦泽揽臂搂住姐姐的小腰，用力一拽，姐姐带球撞人，扑入他怀里。
　　“等，等一下……”姐姐又紧张了。
　　女人脸皮永远没男人厚，没人的时候，秦宝宝各种作，各种大胆，人一多，给她十个胆也不敢勾搭弟弟。
　　“哪那么多废话，老子裤子脱半天了，你净和我瞎哔哔。”秦泽说完，一口含住姐姐的唇瓣。
　　他俩的交谈声很低，仅限于彼此听见。
　　摄像师立刻跟进，以严谨的职业素养，记录下这个画面。
　　就是这个味道，这就当年阿贝师傅……呸，这就是姐姐小嘴的味道。
　　如此芬芳的气息简直不可思议，和湿润的触感搭配起来，让人不禁想要一口一口又一口。
　　首先是香Q弹性的外皮，它兼具了QQ糖的弹性、玫瑰花露的芬芳和“妈妈热的牛奶”的香甜，莫名的叫人感动。
　　其次，内在的馅也做的非常美味多滋，当你舌尖扫过之时，它还会害羞的退缩闪躲，但你千万不能因此而放弃品尝，因为在你不断的努力下，它会渐渐屈服，任由你啜、吸、舔、咬……回味无穷。
　　所谓美食，不就是要让人尽情享受么。
　　秦泽觉得，这场吻戏，自己吻出了境界，吻出了深度。
　　片场里，姐弟俩忘我的拍摄吻戏，比拼舌技。不知不觉间，秦宝宝双手勾住了秦泽的脖子。
　　秦泽把姐姐打横抱起，直奔雕花大床，摄像师跟在身后，怀着严谨的心态拍摄着，导演放下了喊“咔”的手。
　　秦泽把目标人物放在床上，扑上去，又是一阵激烈的吸咬舔啜，然后掀起被子把他们盖住。
　　被子盖住两人的刹那，导演兴奋的喊一声“咔！”
　　“别，别掀被子。”被窝里，姐姐拽住秦泽的手。
　　“怎么了？”秦泽一愣，“闷着被子怪热的。”
　　“不要。”秦宝宝泫然欲泣：“我，我嘴火辣辣的疼。”
　　肿么了？
　　肿了么！
　　这下尴尬了。
　　“都怪你。”秦宝宝死掐他的腰，气哭。
　　秦泽心一横，低头，又一次吸咬舔啜，许是盖着被子的缘故，秦宝宝放得很开，搂着他脖子，激烈回应。
　　此时此刻，秦泽心里浮现一个念头：我也要当明星，和姐姐拍吻戏。
　　此时此刻，秦宝宝心里浮现一个念头：我要多接吻戏让小赤佬来。
　　“先，先别掀……”这一回，秦宝宝感觉到了闷热，想掀被子，但秦泽阻止她。
　　秦宝宝伸手往下一摸，顿时懂了，急道：“死变态，收收你的脏东西。片场这么多人啊。”
　　“这叫做君子藏器于身，待时而动。”秦泽苦中作乐，说完，就被羞怒的姐姐在腰上掐了一把。
　　“你别老惦记我腰子。”秦泽龇牙咧嘴。
　　后来实在受不了，被子太闷热，秦宝宝一个劲的娇喘。
　　掀开被子，四个镜头齐齐对准。
　　导演站在床边，击掌：“妙啊，在被窝里继续，既不过线，又充实内容，这段加的好，加的好啊。”
　　秦泽和秦宝宝从床上下来，姐姐脸蛋微红，整理散乱的头发。
　　导演看了看她微肿的唇瓣，吹捧道：“没想到，真没想到，秦老师和秦总第一次拍戏，就表现出极其深厚的专业素养，吻的投入，吻的激情四射，吻的毫不做作。一点都没有生涩，很好的克服了心理障碍，这段吻戏真是点睛之笔。”
　　导演大拇指一竖：“专业！”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　导演把姐弟俩的尴尬症都吹出来了。
　　剧组成员啪啪鼓掌。
　　还好这是拍电影，吻的太逼真，大家只会鼓掌说，老师好演技，老师棒棒哒。
　　接下来是床戏，不，床戏已经结束了，现在的电视剧电影，尺度要求很严格，按在床上亲嘴，差不多是极限了，顶多女演员再露个背什么的。
　　接下来的一幕，秦泽和替身女演员躺在床上，女演员露雪白肩膀，盖着被子，其实里面裹着衣服。秦泽赤膊，坐靠着抽事后烟。
　　替身女演员手指摩挲着秦泽线条分明的腹肌，双眼异彩闪烁，两人展开台词对话。
　　秦宝宝气的咬牙切齿，平时要有女人敢这么吃弟弟豆腐，秦宝宝分分钟教她做人，现在只能干看着。
　　气死宝宝了。


第二百七十一章 我要解约了
　　秦宝宝的戏里，有三场吻戏，两场床戏，最后还有表演黄浦江跳水运动的戏。除了最后一个，其他的全部演完，秦泽和姐姐拍了三场吻戏，和替身女演拍了两场床戏。
　　姐姐被吻的两腿发软，要不是秦泽一直拖着她的腰，铁定软绵绵的倒地上去。替身女演也被撩的春心荡漾，眸子越来越媚。可惜这是片场，替身女演虽然很想，但没法和秦泽真正的“深入交流”一番。
　　完美的身材，性感的腹肌，侧腰的肌肉竟然都练出来了，这就是传说中的电动小马达，或者打桩机。男人中的名器啊。
　　同时，替身女演总觉得有隐隐约约的杀气，不知道是不是错觉。
　　秦泽渐入佳境，在导演的恳求下，留下来继续演戏。秦宝宝演完云烟这个角色的戏就走了，竟然不等秦泽。导演拍着胸脯保证，拍完戏送秦总回家。
　　秦宝宝戴着口罩，踩着一双小牛皮靴，脚步迈的极快。
　　“宝宝，不等你弟弟了？”李艳红紧跟着她：“你慢些，慢些。”
　　“我嘴……不等了，他自己会回来的。”秦宝宝大步前奔。
　　我嘴都被亲肿了，没脸留在片场。
　　俩人坐进保姆车，车子倒出停车位，获得足够空间后，脱缰野马般窜了出去。
　　秦宝宝摘掉口罩，蜷缩在座椅上，她高挑的个子，特别是一双大长腿，即便座椅宽大，也容纳不下她，这么蜷缩着有点累。
　　秦宝宝凝视着窗外的夜景，时而发呆，时而傻笑，时而纠结蹙眉，时而幸福眯眼。
　　李艳红从小冰箱里取出一瓶矿泉水，瞄了眼她微肿的双唇，“喝点水，消消肿。”
　　秦宝宝红着脸接过，抿了一口。
　　小赤佬真混蛋，干嘛要吻的那么凶，又不是没亲过嘴。
　　“宝宝，回头给你弟说说，让他给你加戏。”李艳红道。
　　“不，不用了，老是拍吻戏也不好。”秦宝宝冰凉的手指摩挲唇瓣，火辣辣的疼。
　　“吻戏？加戏就得是吻戏啊？”李艳红无语：“你还真和弟弟亲上瘾了？”
　　“你别胡说。”秦宝宝心虚地骂道。
　　李艳红没注意到，反而兴致勃勃的讨论起来：“你弟弟是真的帅，刚才在片场里，听到好多女生夸你弟弟身材好，好想和他拍吻戏。我要是年轻二十岁，肯定追求他。”
　　秦宝宝心里冷笑一声，你要是二十岁，我还不用你呢，给姐滚犊子。
　　为什么总有那么多的白菜惦记我家的猪，心好累。
　　“对了，和弟弟拍吻戏是什么感觉，刺激不。”
　　“还，还行吧。”
　　何止吃鸡，小心肝都快爆了。
　　“真奇怪，和陌生人不拍吻戏，怎么和弟弟就吻上了？”李艳红道。
　　“弟，弟弟……比较熟悉嘛。”秦宝宝心虚的厉害，感觉自己要被榨出皮袍下的小。
　　“正常情况应该是和陌生人拍吻戏反而没有心理负担吧。”
　　“哎呀你烦不烦，烦不烦。”秦宝宝缩到墙角，退无可退，怒了。
　　“好好好，不说了。”李艳红想起一事，“你回头给你弟弟说说，让剧组的人注意点，别什么事都爆出去，比如什么‘秦宝宝第一次拍吻戏被吻肿嘴唇，对象还是弟弟’这种新闻可不要有。”
　　秦宝宝一凛，这种事情爆料出去，观众倒是无所谓，父母那边不好交代。老爹又要掏出巨大的鸡毛掸子揍弟弟。
　　回到家里，王子衿一个人孤独的吃晚餐，还是昨晚的剩菜。虽然可以叫外卖，但外卖各种地沟油，各种脏，王子衿从来不吃外卖，没有剩饭剩菜，晚上又有事不做饭的时候，王子衿宁愿等秦泽回来下面给她吃。
　　她是双手不沾阳春水的大小姐，自己想做饭，也无能为力。
　　秦泽给苏钰过生日那天，和姐姐们说加班不回来做饭了，秦宝宝提议点外卖，王子衿不乐意，秦宝宝就打算下面吃，秦宝宝下的面，简直难以入嘴，面半生不熟，青菜也没味道，王子衿流着泪吃完秦宝宝的面，感觉自己被毒翻了。
　　“秦宝宝你吃过了吗。”王子衿问。
　　“在剧组吃过盒饭了。”秦宝宝说。
　　王子衿盯着秦宝宝猛看，“咦，你的嘴怎么肿了。”
　　秦宝宝一贯是会撒谎的丫头，面不改色：“剧组的盒饭太辣了，你知道的，我吃不了辣。”
　　尽管这是个打击入室狼的好机会，但秦宝宝脸皮薄，碍于姐姐的身份，说不出“被阿泽亲肿的啦”这样的话。换成苏钰，她就要搞事情：“哎呦，都是秦泽那死鬼啦，搂着人家猛亲，一点都不怜香惜玉。”
　　“哦。”
　　王子衿揉了揉白净的鹅蛋脸，继续吃饭。
　　这部《血战上海滩》，筹备了一年多，开拍一个月，导演本以为两个月差不多能拍摄结束，谁想，到月底这部戏就杀青了。
　　这一切归功于秦泽超乎常人的精力，以及如火纯情的演技，一度让导演怀疑这家伙是影视学院毕业的。
　　秦泽只是没时间在剧组墨迹，他公司那边日进斗金，赚钱还来不及。关键是姐姐的戏份不多，没了吻戏后，一切都索然无味。虽然后面他和女主角有过一场在大雨中相拥热吻的戏，哦对了，那场戏，女主角破天荒的拒绝替身，亲自和秦泽来了一场激情戏。
　　不知为何，总觉得小嘴没有姐姐的香甜。
　　这事儿秦泽没敢让姐姐知道，反正他又不吃亏。
　　这天，秦宝宝来星艺上班，按照惯例，上午练舞出汗，洗白白之后，缩在沙发啃零食补充体力。下午练两个小时的歌。基本的技能肯定不能丢，姐姐的生活单调而朴实，白天跳舞练歌，晚上回家和弟弟打情骂俏，顺便怼一怼入室狼。
　　她半个月没接通告了。
　　李艳红走进来时，秦宝宝侧躺在沙发上，穿铅笔裤的双腿何其撩人，短款红色风衣脱去，只穿了黑色薄针织衫，针织衫下摆和铅笔裤分离出一条细缝，露出白嫩的小腹。
　　秦宝宝赶紧拉了拉针织衫下摆，嗔道：“李姐，记得敲门。”
　　“宝宝，我找领导问了，他们推说没接到工作，让人继续待命。”李艳红愁容满面。
　　相比经纪人的烦躁，当事人反而很轻松，满不在乎的嗯一声，继续啃零食。
　　李艳红无奈，也就她有这么大的底气，别的艺人，要是被公司封杀，自身能力又不足以自立门户，那肯定如世界末日，惶惶不可终日。
　　她倒好，没工作反而更开心，整天练舞练歌吃零食，一到下班，就迫不及待的回家。
　　究其原因，还不是有一个能干的弟弟。
　　“对了，我拍电影的钱到账了吗？”
　　“昨天就到了，还额外多给了两百万，你弟弟给的。”李艳红露出一抹笑容：“这是给你的零花钱呐，宝宝真幸福。”
　　“那正好，我出去办点事。”秦宝宝抽出纸巾擦手，然后从包包里取出早就准备好的解约协议书：“李姐，我要和星艺解约了，感谢你这么久的照顾。”
　　“解，解约？！”
　　一个惊雷砸在李艳红脑门，震的她目瞪口呆，脑子发懵。
　　“为什么呀，这是为什么呀。”李艳红激动起来，“黄总马上就回来了，他一直很关照你，等他回来，你的工作就能重新上轨，千万别意气用事啊宝宝，求你了。”
　　最后三个字，她带着哀求的语气。
　　中年女人快哭了，脸色惶恐焦急，入行七八年，扑街七八年，她一直坚持着，坚信总有一天会成功，秦宝宝的出现，像一道光照亮她灰暗的职业道路。成为秦宝宝经纪人的时候，她还是刚出道的女艺人，只能说潜力不错。
　　一档综艺节目后，她一飞冲天，势不可挡。成为炙手可热的新星。
　　经纪人圈子里，一直说李艳红走了狗屎运，让她捡到一块金子，还是24k的纯金。
　　“难道，难道你弟弟要带你飞了吗？”李艳红想到一个可能。
　　“不是呦，我想自己开工作室，独自发展，但李姐你是星艺的人，我带不走。”秦宝宝摇摇头。
　　“你别冲动，知道有多少艺人因为一时冲动，脱离公司，最后发现接不到活儿，名气下降，最后泯然众人。”
　　“我无所谓的啦，我还有弟弟，他老婆本在我手上呢，这辈子吃定他了。”秦宝宝拿着解约协议，大步离开办公室。


第二百七十二章 星艺的通告
　　关于解约的事，秦宝宝早就想好了，以前她还能忍着，演唱会事件后，她就明白，寄人篱下，不如自立门户。
　　几分钟后，她敲开副总裁康世安的办公室。
　　康世安正在办公室做爱做的事，听见敲门声，一点都不慌，先让桌底下的徐璐钻出来，整理衣冠，朗声道：“进来。”
　　秦宝宝推门进来，意外的发现徐璐也在办公室，脸上还带着可疑的红晕，不过她没在意，懒得在意了。
　　“康总，这是我的解约协议，你看下。”秦宝宝把协议书丢在办公桌上。
　　徐璐一愣，脸上喜色几乎无法控制。
　　康世安西装笔挺，带着黑金框眼镜，镜片中闪过犀利的光芒，他沉声道：“秦宝宝，公司是不会同意与你解约的。”
　　徐璐自然巴不得秦宝宝滚蛋，但康世安不是啊，他的初衷并不是逼走秦宝宝，他做的一切，只有一个目的：叫秦宝宝知道他铁棒的厉害。
　　岂料秦宝宝竟如此刚烈，他还没来得及亮剑呢，她就掀桌子了。
　　这可不行。
　　我怀着铁杵磨成针的决心的，我才刚开始表演，你就掀桌子了？
　　“你不要意气用事，虽然你已经一线，但你成名时间短暂，离开了工作室，你根本玩不转。而且，公司花费巨大的心血培养你，你出名了，就解约？想过没有，这会对你的名声造成很大的负面影响。”康世安宛如高中教导主任一般，谆谆教导顽劣的学生。
　　徐璐瞪着他。
　　卧槽，原来你这家伙打的是这个主意，枉费老娘吃了你这么多年的棒棒糖，丧心病狂的家伙。
　　徐璐毕竟混了这么多年，见康世安如此态度，哪会看不懂他的心思？
　　“谢谢康总关心了，”秦宝宝哂笑，双手撑在办公桌上，居高临下的俯视康世安：“那就当我违约，违约金一分不少会赔给星艺。”
　　康世安眯眼：“哪家挖你，舍得替你赔钱。”
　　“这个不用康总关心，改天我会让律师过来处理，如果你们要起诉，我也奉陪到底。”秦宝宝嫣然一笑，明媚俏丽：“江湖再见。”
　　做这个决定之前，秦宝宝找过律师咨询，律师看完合同，说没问题，只要付得起违约金，你就能恢复自由身，哪怕星艺起诉也不怕。
　　秦宝宝踩着高跟鞋，臀儿扭的风情万种，栗色卷发摇曳。
　　她走了。
　　徐璐怒拍桌子，咬牙切齿道：“康世安，你是不是对她有想法。”
　　康世安不理她，从雪茄盒里抽出一根，打火机烘烤片刻，点燃，雪茄浓烈的味道在办公室里扩散。
　　“我算是明白了，难怪你一直帮我刁难秦宝宝，我真是太天真了，原以为是一心为我，呵呵。”徐璐冷笑不已：“康世安，你就是个人渣，枉费老娘陪你睡了这么多年。”
　　这是娱乐圈惯用伎俩了，先打压磨光棱角，在女艺人或男艺人走投无路的时候，再跳出来给一个甜枣。她自己就是受害者，不，说受害者太矫情了，徐璐自己得的好处也不少。
　　“别一副怨妇口吻。”康世安吐出烟雾：“我是对秦宝宝有想法，这么漂亮的女人，谁没想法？可你有什么资格说我人渣，我们只不过各取所需。别以为我不知道，你在外面不一样有几个干爹，不然凭你，炒股能赚几千万？”
　　徐璐哑口无言。
　　这时，康世安的手机响了。
　　他看了一眼来电显示，皱眉，黄易聪那个骚包家伙打来的。星艺娱乐总裁和副总裁相互不合的事，全公司都知道。
　　一般情况，黄易聪绝对不会打康世安电话，反之亦然。
　　“呦，黄总，今儿个怎么给我打电话了。你不是在澳大利亚度蜜月吗。”康世安皮笑肉不笑。
　　“度你麻痹的蜜月，老子才走半个多月，你小子想翻天不成。你个生儿子没菊花的缺德货。”黄易聪大骂。
　　“姓黄的，你说话注意点。”康世安大声说。
　　“滚犊子吧，老子出场还没到三集呢，你就想让我领便当？逼走秦宝宝这件事，等我回来再找你算账，我要让董事会撤你的职。”
　　秦宝宝刚给黄易聪打了个电话，说很感谢黄总一直以来的照顾，但我要走了，以后还是朋友。
　　康世安直接挂电话，懒得和他哔哔。撤职当然不可能的，不会因为一个明星走人就撤他副总裁的位置，秦宝宝还没这个分量，但黄易聪不依不饶的话，他会很被动，很麻烦。
　　徐璐皱眉，“你打算怎么应付？”
　　“最多写份检讨，倒是秦宝宝……”康世安冷哼一声：“想走就走，哪有这么容易。你安排法务部一声，准备起诉她，另外，在官方平台发一份说明，就说秦宝宝单方面解约，该怎么做你懂。”
　　秦宝宝回到自己的办公室，收拾东西走人，她把一些私人用品装在登山包里，当然也不会忘记心爱的零食。
　　李艳红站在一旁看着，心都快碎了。
　　“真的走了啊？”
　　“嗯，李姐今后有什么打算？”
　　李艳红欲言又止。
　　秦宝宝看她，笑道：“如果李姐这边没什么留恋的，不如跟我一起？”
　　李艳红的表情很纠结，挣扎片刻，一咬牙：“好，我今天就辞职。”
　　秦宝宝把登山包背好，嫩白小手朝她摆了摆：“我先回家了。”
　　秦宝宝要和星艺解约的事，迅速在公司传来，掀起巨大波澜。全公司都震惊了。星艺的一线可不多，突然就走了一位，不震惊才怪。
　　星艺高层就此事召开短暂会议。
　　“这个秦宝宝，一点都不知进退。”
　　“太膨胀，太膨胀，我就说吧，这么容易让她爬到一线位置，这个心啊，就容易膨胀，都快忘了自己姓什么。”
　　“她也不想想，要不是公司帮她运作，她能在这么短时间坐到一线？玩恩负义。”
　　“知道是哪个公司挖人的吗？”
　　“好像不是有别的公司挖墙脚，是她自己想自立门户。”
　　“哼，出生牛犊不怕虎，她一个新人，没人脉没资历，她凭什么自立门户。”
　　“就是，等着看她笑话吧。”
　　“看什么笑话，她也就这样了，就这么沉下去吧。”
　　星艺的员工也在议论此事。
　　“不可能吧，秦宝宝真的要解约？”
　　“我也觉得不可能，但这事是徐璐的经纪人透露的，而且有人看到李艳红去辞职了。”
　　“她要干什么啊，就受到那么点委屈，就不干了？那我们天天受委屈的，还活不活了。”
　　“你这话不对，你能和人家比？人家那是大明星，此地不留爷，留爷的地方多了去。”
　　“可能是哪家公司挖咱们墙角吧，违约金可不少呢。”
　　“不是挖墙角，不然李艳红为什么辞职，你听说有哪个公司挖墙脚，连经纪人一起挖走的？”
　　“莫非……她要自立门户？”
　　“疯了吧，她出道才半年，她哪来的资本自立门户。”
　　到了晚上，秦宝宝和星艺解约的事，网上已经有新闻了。
　　信息大爆炸的时代，明星有个什么事，立刻就会被爆料出来。
　　网友议论纷纷，讨论事情的真假，还有人跑秦宝宝微博里问什么情况。
　　“动作这么快？我还以为你至少等明年呢。”家里，三人吃着饭，秦泽说起此事。
　　“不开心，不干了。”秦宝宝红润小嘴吐出鸡骨头，幸福的眯眼睛：“好吃。”
　　“都是你的，都是你的。”王子衿没好气道：“我都吃腻小鸡炖蘑菇了。”
　　“所以说你是喜新厌旧的坏女人，阿泽早点看清她的真面目。”秦宝宝趁机黑闺蜜。
　　“下一步开工作室？”秦泽道。
　　“不开了，你养我。”秦宝宝灵动的凤眼凝视他。
　　“养养养。”秦泽点头。
　　“阿泽最好了，阿泽吃菜。”秦宝宝眉开眼笑，往秦泽碗里夹一筷子菜。
　　王子衿翻白眼。
　　次日！
　　上午十点，星艺娱乐的官方平台发布公告，原文如下：
　　关于近日坊间传言艺人秦宝宝与星艺娱乐有限公司解约事宜，特此声明：
　　2017年11月28日收到秦宝宝单方面向本公司发出的“解约律师函”，目前本公司已经向上海人民法院起诉，在诉讼结果宣判之前，本公司与秦宝宝的合约仍然有效，有效期截止2020年12月30号。
　　秦宝宝自2017年6月19日签订合约，再其毫无演唱、演艺经验的前提下，本公司用心培养并安排她参加《我是歌星》综艺节目，并积极为她接洽外部工作，本公司对秦宝宝的栽培，在演艺事业上尽心规划和安排，业内有目共睹。
　　然而，在大家共同努力，渐有成绩之时，秦宝宝在事先毫无沟通、协商的情况下，擅自提出解约。令本公司深感失望和惊讶。
　　本公司冒着市场风险栽培新人，过程中付出不少心血，投入人力物力，待见成绩之时，却有第三方贪图便利剥削别人的劳动成果，以高利进行诱惑，艺人心志不坚，不顾契约精神强行解约，公司深表遗憾……
　　长长一篇通告，在网上激起巨浪。
　　看到这份通告的秦宝宝，在家里气的差点跳脚。
　　这脏水泼的……
　　黑锅全让她来抗？
　　什么第三方插足，什么剥削劳动成果，什么艺人心志不坚被利益诱惑。
　　子虚乌有的事情。
　　分明是星艺先雪藏她，打压她。


第二百七十三章 小姨夫VS前夫哥
　　今天恰好周末，吃饱撑着没事干的吃瓜群众茫茫多。
　　在极短的震惊之后，吃瓜群众们的反应各不一样，但星艺的这篇通告，主观性太强，暗指秦宝宝忘恩负义，第三方无耻摘桃子，而星艺则是受害人的角色。
　　“这秦宝宝真不要脸，星艺这么苦心栽培她，她红了就过河拆桥。@秦宝宝，人品注定你不会再红了。”
　　“秦宝宝人设崩塌了。真心觉得她low，给点钱就动摇了，忘恩的家伙。”
　　“秦宝宝没想到你是这样的人，失望。@秦宝宝”
　　“就她那点水平，还没学会走就想着跑了，她才出道多久，人气还有很大的提升空间，闹出这么一个事儿，好了，形象没了。”
　　“很喜欢秦宝宝的歌，但没想到她人品不行，建议封杀、雪藏。”
　　“支持星艺打官司。”
　　秦宝宝微博下方，无数粉丝@她，粉丝们焦急的很。
　　“宝宝，怎么突然就解约了？”
　　“有什么原因吗？说句话呗，网上都在黑你。”
　　“真的有第三方在挖墙脚吗？你可别做糊涂事啊，你的事业正在上升期，现在形象很重要的。”
　　“宝宝你说句话啊，给了回应。”
　　“有什么大不了，就想离婚一下，过不下去就不过呗。”
　　家里，电视机开着，秦泽左右分别坐着姐姐和王姐姐，他们仨都低头刷手机，看网友的评论。
　　秦宝宝揉了揉太阳穴，无奈道：“又要打口水仗了，又要买水军了，唉，姐只想安安静静做一个美女子。”
　　她把脑袋顶在弟弟的胸膛，钻啊钻，扮柔弱装可怜：“阿泽，姐姐好委屈的，姐姐要抱抱，要举高高。”
　　自从拍了吻戏后，姐姐更粘人了，时不时的撒娇一下。
　　姐弟亲密度+200%
　　王子衿已经忍了好久，妖艳闺蜜不但不收敛，还变本加厉，没法忍了，她先恶狠狠的瞪秦泽一眼，让他放弃搂姐姐小腰的举动，然后冷笑道：“阿泽，这么没用的姐姐，上交国家好了。”
　　秦泽道：“好嘞，上交国家。”
　　秦宝宝抬起头，虎着小脸，小拳头用力捶他，“你说什么，你说什么……”
　　说一句砸一拳。
　　秦泽墙头草风吹两边倒，握住姐姐的小拳头，“开玩笑的，小姐姐这么可爱，不舍得上交国家。”
　　秦宝宝嘴角一挑，朝王子衿投去挑衅的眼神，依偎在弟弟身侧，唉声叹气：“李艳红那边搞定了，我特意留到最后和她说解约的事，就怕她事到临头犹豫，这女人优柔寡断没魄力。不逼一下，不知道下决心。”
　　秦泽嘀咕道：“我也想哔一下。”
　　秦宝宝没听清，继续说：“她在行业内混了这么多年，工作室有她帮衬，总比姐姐一个人操持要好。今天姐姐去找地址，顺便联系一下水军。”
　　秦宝宝回房间换衣服。
　　客厅就剩下秦泽和王子衿。
　　哄完姐姐，他还要哄子衿姐，想想也是累。
　　“子衿姐，你说的对，就该把秦宝宝上交国家。”他往王子衿身边挪。
　　王子衿漂亮的鹅蛋脸笑容端庄，说：“阿泽，我送你四个字。”
　　“好啊好啊。”
　　王子衿嫣然一笑，气聚舌尖：“个乌嗯衮。”
　　王家小姐姐不再看咸鱼一眼，扭着纤腰杀进房间，片刻后，房间里砰砰声传来。
　　“王子衿你敢偷袭我？”
　　“秦宝宝，今天一决雌雄吧。”
　　“本宝宝最喜欢对自以为是的人出手。”
　　“我新练了一找抓奶龙爪手，专门对付你的。”
　　“啊……姓王的你好深的心机，看我夹断你……”
　　秦泽：“……”
　　秦泽点上一根烟，在烟雾缭绕里思考人生。好想进去和姐姐们一起玩。姐姐们又可爱又可啪。\（≧▽≦）/
　　不对，现在不是想这些的时候。我还是太软弱了，当务之急，是我要在姐姐们面前硬起来。
　　男人不能硬，怎么会有和谐的家庭？
　　我一定要硬气。
　　别人家的主角，都有一身王八之气，妹子们心甘情愿倒贴，还能和谐共处，就我他妈的low逼，夹在两个姐姐面前做孙砸。
　　都怪low逼系统不给力。
　　“宿主，这个锅我不背。”系统诈尸了。
　　“你出来干嘛，不怕被挂逼系统搜索到？挂逼系统最喜欢怼low逼系统了。”秦泽吓唬它。
　　“主要是检测到宿主有强烈的心里欲求。”
　　“不不不，我不想进去和姐姐们一起玩，系统求放过。”秦泽吓了一跳，他要进去，会被姐姐们打死的。
　　“……”系统沉默片刻，叹口气：“总算明白为什么我会在茫茫人海中随即绑定到你了。”
　　“何必互相伤害呢。”秦泽也叹口气：“什么任务？”
　　“叮！请在两年之内成长为国内娱乐圈大佬，成功奖励五千点积分，失败扣除相应积分。”系统公事公办的提示后，开心的说：“宿主，你终于触发主线任务了。果然啊，只有姐姐的事才能让你稍微上点心。”
　　两年之内，成为娱乐圈大佬……
　　“宿主记得帮我留意一下，最近有没有日天日地日空气的人物出现，如果有，肯定是挂逼系统来了。”系统说：“我先撤了。”
　　秦泽抽完一根烟，给裴南曼打了个电话，说有事商量。
　　裴南曼言简意赅：“来我家。”
　　他敲了敲姐姐的房门，里头厮杀的动静停下，姐姐娇喘着：“干嘛。”
　　“不干，就是想和你们说一声，我有事出去。午饭自己点外卖，或者煮面条吃。”
　　秦泽打车朝裴南曼家里赶去，本想自己开车，但想想，姐姐下午可能要用车，秦总身价好几亿，出行还要打出租车，low到爆了。
　　苏泰迪最近很忙，也没时间帮他去看车。
　　秦泽只希望过年前，能把新车弄到手。
　　当他来到裴南曼的小区门口，李东来站在岗亭边，翘首以盼。
　　“秦哥！”李东来递上一根烟，师徒俩站在岗亭边抽烟聊天，秦泽问题他最近的学习情况。得益于秦泽两个月的教导，夯实根基，李东来自己又痛改前非，肯在学习上下苦工，他的成绩稳步提升，从吊车尾的糟心成绩，提升到班级中上游。
　　按这个势头发展，明年搏一搏复旦是没问题的。
　　“秦哥来的真巧，小姨正在做饭。”李东来幸灾乐祸。
　　卧槽，忘记这茬了。
　　秦泽脸色一僵，掏出电话给裴南曼呼过去：“曼姐，我手头有点事，下午再过来。”
　　从裴姐到曼姐，秦泽熬了小半年时间。
　　“那你不用来了。”裴南曼语气冷淡。
　　“我把手头的事搁一搁，马上到了。”秦泽悲伤的挂断电话，回忆起了满腔辣味的恐惧。
　　李东来哈哈大笑，“每次总是我和裴子淇相顾无言惟有泪千行，心里不平衡。”
　　“曳你妹的词。”
　　“秦哥，还好你今天来了，”李东来表情严肃，低声道：“我小姨夫在家里，我和裴子淇hold不住他，心里又不爽，你来了正好，给我们撑腰。”
　　“曼姐的老公？”秦泽脸色古怪。
　　“早离婚了，我和子淇都看不惯他纠缠小姨。”李东来撇撇嘴。
　　那可一定要见见，何方神圣，竟然能驾驭曼姐这样的女强人，哦不对，还是没驾驭住，离婚了。
　　他俩又抽了一根烟，掐着时间点走进别墅。
　　来到曼姐这栋装修精致大气的家，客厅里，裴子淇抱着膝盖看电视，穿着一双小白袜，听到动静，扭头看来，灵动的眸子闪过一丝喜色。
　　秦泽没看她，踏入客厅的第一眼，他看见了坐在餐桌上看报纸的男人，很英俊的一个男人，气质儒雅，如果戴上一副黑框眼镜，妥妥的高素质文化人模板。
　　但他身材颀长，气质威严，给人一种锋芒含而不露的感觉。
　　秦泽的渊渟岳峙是装出来的，而他的渊渟岳峙的气质，自然而然。在三十到三十五这个年龄段，单从皮相来说，秦泽只见过自家的舅舅能稳压他一头。
　　毕竟舅舅年轻的时候，是响当当的美男子，人到中年后，更是媚杀无数少女和师奶。
　　只是在气质上，就是咸鱼和蛟龙的区别……咸鱼这个比喻不好，有点自黑的味道，应该是皮皮虾和蛟龙的区别。
　　男人心有所感，目光从报纸上移过来，仔仔细细打量秦泽，朝他微微颔首。
　　裴南曼捧着两盘菜从厨房走出来，笑道：“来了？正好，今天裴姐做了大餐，你有口福了。”
　　秦泽咽了咽口水，鼻腔被辛辣的味道刺激的发痒，想打喷嚏。
　　裴子淇眼珠子一转，很雀跃很激动的语气，甜甜道：“小姨夫，快来吃饭。”
　　空气忽然的安静。


第二百七十四章 自家婆娘
　　李东来瞪大眼睛，第一次很想给八字不合的妹子点个赞，还有这样的操作？我咋没想到，果然最毒妇人心，少女也是一样。
　　曹兵眉头跳了跳，再一次仔细打量秦泽。眼前的年轻人，总给他一种很怪异的感觉，倒不是皮相好，他不认为长的帅，就能入南曼的眼，年轻人能进这栋别墅，能坐上这张餐桌，本身就说明了问题。但这些仍然不足让他觉得怪异。
　　是了，气质。
　　他的气质很怪，乍一看，平平无奇，就是个路人甲的模板。
　　第二眼就会发现不同，平平无奇的气质里有着非常沉凝的淡然。不管是对南曼还是对他，年轻人都是一脸宠辱不惊的淡然。要说能进这栋别墅，会不知道南曼的家底，他不信。
　　静气藏于胸，不动不乱不招摇，这个年轻人，似乎有什么依仗？
　　裴南曼端菜的手顿了顿，面不改色，淡然一笑：“吃饭吧。”
　　餐桌上，气氛很安静，当然不是大家信奉吃不言寝不语，这套老规矩，只有老爷子那种老顽固才喜欢。餐桌上气氛比较尴尬，李东来和裴子淇低头扒饭，偶尔夹一口菜，随便嚼几口咽下，然后拼命扒饭驱散舌头里叫人痛苦的辣味。
　　兄妹俩时而看秦泽一眼，时而看前任姨夫一眼，很失望他俩没能掐起来。
　　秦泽观察曼姐前夫的某些细节，吃饭优雅，每盘菜都要夹几筷子，很均匀，可以看出是有轻微强迫症，铁定是处女座。
　　此外，这位前夫哥嘴角有未曾散去的淤青，脸上也有，应该前不久被人揍过。
　　“曼曼，这位小兄弟是谁？介绍一下。”曹兵咽下嘴里的饭菜，终于打破沉默。
　　曼曼……
　　秦泽泛起一层鸡皮疙瘩。
　　“我小姨夫咯。”裴子淇冷不丁插嘴，被曹兵横了一眼，乖乖缩头。
　　“我小姨夫咯。”李东来强撑着说。
　　曹兵扭头看秦泽，目光犀利。
　　裴南曼不说话，乐得看戏。
　　“秦泽，秦始皇的秦，但你不用给我打钱。”秦泽幽默了一把。
　　可惜尴尬了，餐桌上没人笑。
　　曹兵点点头：“曹兵。”
　　秦泽并没有从他身上感觉到太强烈的敌意，也对，又不是青春期的小男孩，情绪全表露在外。
　　“前任啊，前夫哥。”秦泽冷不丁说了句。
　　餐桌上空气又安静了。
　　裴南曼笑吟吟看他。
　　裴子淇和李东来一脸崇拜。
　　曹兵额角青筋直跳。
　　裴南曼似乎嫌火药味不够重，亲自给秦泽盛了一碗猪蹄汤，笑容温婉：“知道你不喜欢吃辣，猪蹄是特地为你炖的。”
　　秦泽接过，说谢谢曼姐。他喝了一口，喝出了人生的辛酸。
　　猪蹄是炖烂了，味道也很浓郁，但似乎，没去腥味。
　　怄~
　　曹兵笑道：“曼曼炖的猪蹄，我也要尝尝。”
　　他给自己盛一碗，喝了一口，夸赞道：“好喝。”咕噜噜一口干。
　　秦泽目瞪口呆。
　　卧槽，真爱啊。
　　裴南曼一双风情万种的眸子凝视，闪着期待的光芒：“好喝吗？”
　　秦泽说着违心话：“好喝！”
　　曼姐就露出小女孩欢欣的笑容，演技666
　　吃完饭，曹兵披上挂在衣架的大风衣，柔声说，有事先走了，曼曼，改天再来看你。
　　他深深看一眼秦泽，转身离开。
　　秦泽望着他的背影，与儒雅的气质不同，他的背影矫健有力，要么是在健身房练出来的，要么是练家子。
　　裴南曼搁下碗筷，淡淡道：“东来，子淇，你们收拾碗筷，不要吵架。”
　　再看一眼秦泽：“到我书房谈。”
　　裴南曼的书房，头一次进来，暖色调的榆木地板，洁白的墙漆，没有暴发户钟爱的博古架，也没有文人显摆知识的书架，连电脑都没有。
　　一张价值不菲的檀木书桌，几只盆景，一张茶几，搁着茶盘。
　　裴南曼优雅的煮茶，目光专注，她笑道：“拿你当一回挡箭牌。”
　　秦泽苦笑：“挡箭牌是无所谓，就怕事后被射成筛子。”
　　曼姐霸气道：“我还不至于这么没格调，实在是被他缠的烦不胜烦，他曹兵事后敢找你麻烦，尽管打给我。不闹出人命，我都能摆平。”
　　秦泽没忍住好奇心，试探道：“你前夫看起来对你是真爱，当初为啥离婚的。”
　　裴南曼脸庞浮现恍惚，没回答。
　　三十岁的女子，褪去了女孩的青涩，知性而成熟，气场更是强的不要不要，要说《美女总裁》的模板，裴南曼比苏钰更合适，因为苏钰只要冷傲，气场没有裴南曼强大。
　　“你前夫是做什么？”
　　裴南曼沉吟，她叹道：“用道上的话说，是我爸的门生。其实是徒弟，从小被我爸收养，帮他做事。当初要不是他帮我撑着，老头留下的产业，早就分崩离析。”
　　秦泽脑补了一下“师兄和师妹”的狗血爱情故事。
　　“杀人放火干不干。”
　　“这都什么年代了，不至于。”裴南曼玩味道：“也就偶尔丢几个麻袋沉黄浦江。”
　　秦泽笑了笑。
　　裴南曼眨着水润明亮的眸子：“不怕？”
　　秦泽傲然道：“不是我看不起你前夫啊，就算他会降龙十八掌，只要不动枪械，我一只手能打十个。”
　　我的小学生第二套广播体操，不是白练的。
　　顿了顿，胆大包天道：“曼姐你也是，一只手搞定。”
　　本想说一根铁棒搞定，但这种玩笑话还是不开了，毕竟有求于人。
　　裴南曼轻声道：“好大的底气！”
　　她是真感觉到了秦泽语气中流露出的底气，初见眼前年轻人时，只是惊艳他的身手，此外毫无可取之处，皮相不错，气质不行，可短短半年时间，她见证了秦泽的蜕变，总能让人耳目一新的变化，让裴南曼对秦泽，始终抱着好奇感和期待感。
　　“说吧，有什么需要我帮忙的。”
　　“曼姐已知我深浅。”秦泽干笑一声：“是有点小事找你商量。”
　　“你是无事不登三宝殿，以你的性子，不是有求于我，更不会主动当我挡箭牌。”裴南曼略带嗔怪的语气。
　　“记得曼姐以前提过，手底下有一家半死不活的娱乐公司，我想问问，现在还活着吗？”秦泽道出本次拜访的目的。
　　开工作室肯定不如开公司啊，差距是云泥之别，裴南曼的公司虽然没起色，但该有的配置都有，该有的渠道也不会少，这能让他少很多繁杂步骤。
　　而且，既有宝泽公司，如果在多一个娱乐公司，他和裴南曼更加纠缠不清，绑的更死。
　　拉拢一个目标最好的办法，就是把对方和自己绑在一条船上。
　　这个道理是腹黑的子衿姐教他的。子衿姐当年玩这一套特别6。
　　“依然半死不活着，公司里养了十几个莺莺燕燕的女艺人，纯粹烧钱而已。”
　　“我想入股！”
　　裴南曼一愣，蹙眉道：“玩票还是认真？”
　　“认真的。”
　　“为了你姐？”
　　茶煮好了，裴南曼手法娴熟，给他倒了一杯。
　　“看来曼姐也关心热点新闻呀。”秦泽端起茶杯，吹了一口，没喝，放下茶杯，“自家婆娘，总不能看她被人欺负不是。”
　　“自家婆娘？”裴南曼愕然。
　　“我姐又没出嫁，是秦家的婆娘啦……咱们说回正事好嘛。”秦泽转移话题：“我真心要入股，牛市短暂不能长久，娱乐圈不一样，人傻钱多的粉丝比比皆是，毫无演技的小鲜肉都敢叫价一个亿，前景这么好的行业我不能错过。”
　　裴南曼果然被转移话题，懒得提醒他，应该是秦家的闺女而不是婆娘，婆娘指的是已嫁的女人。
　　“你有信心经营好？钱好赚，但不是谁都能赚。”裴南曼道：“而且你的投资公司刚上正轨，你能分出精力？”
　　“投资公司有苏钰打理，她很能干的。”秦泽自信道：“至于怎么在娱乐圈崛起……我的能量超乎你想象。”
　　裴南曼摇摇头，真替苏钰伤心，碰上这么个甩手掌柜。
　　“公司的股份全在我手上，你想怎么入股？”
　　“我出两个亿，要百分之六十的股份，但容我分期还款，我知道两个亿不够，不足的就当技术入股，反正你的公司半死不活，只是在烧钱而已。我帮你扭亏为盈，你怎么都是赚的。”
　　裴南曼好半天无语，“知道我在这个公司投了多少钱吗？要换成别人在我面前大言不惭，我早把他沉黄浦江了。”
　　沉黄浦江是裴南曼的口头禅。
　　裴南曼喝着茶，沉吟不语，很淑女的坐姿，但她思考事情的时候，自然而然的散发出一股强势凌厉的气场，让人感觉有点压抑。
　　“每个月最低还款两千万，不能再少了。”她说。
　　确实，娱乐公司业绩很差，食之无味弃之可惜，而秦泽能捧红姐姐，路子很野，他的能力，裴南曼是认同的。再者有秦宝宝这样的一线明星加入，正是公司最需要的人才。
　　“好！”秦泽掏出手机，给苏钰打电话：“苏钰，帮我准备一份合同，越快越好。”
　　苏钰在电话那头抱怨：“今天休息日，不想工作。”
　　“别废话，赶紧，你不是普通员工，你在我心里有举足轻重的地方，很重要的。没你我就没法活。”秦泽说。
　　“好嘞，你需要什么合同，我找找模板。”苏钰喜孜孜的声音。
　　裴南曼：“……”
　　苏钰下午三点赶到裴南曼家，送来了打印好的合同，苏钰自然而然的坐在秦泽身边，娇软的身子挨着他，小细节让裴南曼眉梢一扬。
　　不多时，裴南曼的人送来了娱乐公司的公章，秦泽看了眼，公司名称：天方影视有限公司。
　　秦泽把盖了章的合同要到手，却没签字，约好改日再谈细节，便匆匆离开。
　　苏钰没跟着一起走，她许久没见裴南曼，要留下来和闺蜜叙叙旧。
　　得，本来还想搭苏钰的顺风车，眼下又得打车回家。
　　秦泽在车里，用手机对着合同拍了几张照，写了一篇长文，发微博。


第二百七十五章 秦泽的微博，反转
　　网上留言甚嚣尘上，大家嚷嚷着“没想到秦宝宝是这样的人，太让我失望了”、“忘恩负义，辜负星艺的栽培，人设崩塌了，快滚出娱乐圈。”、“吃瓜群众先来围观。”等等。
　　以上三种类型，第一种是粉转路、第二种是职业黑，第三种一目了然，凑热闹的吃瓜群众。
　　秦宝宝的粉丝难以招架，苦苦支撑。一边和黑子们比拼词汇量，一边@秦宝宝，想让她出来澄清，至少也要说点什么吧，粉丝们提着大刀上阵杀敌，身为主心骨的明星却缩卵……缩奶了。
　　秦宝宝下午刚联系水军，估计小编还在写反驳文章呢，最早也要晚上才能展开反击战。
　　“宝宝，你出来说句话，是不是在星艺受到什么委屈了。”
　　“星艺都把你黑出翔了，你一声不吭？别告诉我你也在日本。”
　　“黑子可真厉害，舆论风向一片倒，多少水军啊。”
　　“秦宝宝你倒是说话啊，靠，枉费老子帮你骂了这么久。皇帝不急太监急。”
　　“不会是真的被利诱了吧，出点名气抛弃老东家？”
　　黑子：“秦宝宝滚粗。”
　　“秦宝宝忘恩负义，人品差。”
　　“就该被封杀，没有契约精神，没有职业道德。”
　　“星艺娱乐也是倒霉，好不容易捧红一个新人，转头就被人家摆了一道。”
　　“必须严惩秦宝宝啊，要不然每个艺人都这么干，市场早大乱了。”
　　“同情！”
　　王子衿在沙发上蜷缩成一团，浅白色牛仔裤包裹的大腿和不能描写的部位，玲珑有致，十根脚趾百无聊赖的打架。
　　她刷着网上的评论，眉头紧蹙，这星艺破事还真多啊，不知道秦宝宝上面有人吗，上海广电局的领导电话白打了？
　　还想不想在娱乐圈混了。
　　我再虎落平阳，也还不至于被阿猫阿狗给欺负。
　　王子衿虽然最近很不顺眼动不动就朝弟弟扭屁股的妖艳闺蜜，但我闺蜜只能我来欺负，外人敢上蹿下跳，就得让他们知道“死”字怎么个写法。
　　她打开通讯录，给父亲留给她的人脉里拨了个电话。
　　她压根不知道，黄易聪虽然一直罩着秦宝宝，但关于秦宝宝上面有人的事，谁都没透露。
　　老黄年纪轻轻能混上总裁的位置，光靠和女人摇床榻可摇不出来。
　　二十公里外的家里。
　　周末，老爷子今儿没去学校，他在书房里气的拍桌子。
　　秦妈捧着一盘切好的苹果进来，纳闷道：“哪来这么大火气？”
　　老爷子指着电脑屏幕，气道：“咱们闺女又出事了，你瞅瞅，你瞅瞅。”
　　老爷子最疼女儿了，女儿是小心肝，女儿是贴身小棉袄，不像儿子充话费送的，皮实耐打。看到女儿在网上成为众矢之的，老爷子别提多糟心。
　　“她跟星艺解约了？”秦妈瞅了几眼，埋怨道：“这孩子，居然说都不和我们说。”
　　“重点不是解约，重点是她被人骂了。嘿，你这妈怎么当的。”
　　“宝宝违约金可不是三百万了，前阵子她不是说合约升级了么，这得赔多少钱。”
　　夫妻俩的关注点不一样。
　　老爷子大声说：“钱是小事，阿泽公司有的是钱。”
　　秦泽蔫儿坏，他把公司一个月的收益报表拍照发给老爷子，装成很体贴的语气：“爸，您把财大的工作辞了吧，带着妈出去浪一浪，安心退休养老。”
　　老爷子看着收益报表，当场怀疑人生。
　　又想起了被儿子赶超并碾压的辛酸，以及一家之主地位不保的恐惧。再一次对自己的教育方针产生了怀疑。
　　秦泽扬眉吐气，老爸大法器支配了他这么多年，该是他农奴翻身做主人了。
　　一家之主是我的，妈妈是我的，姐姐也是我的。
　　“阿泽的钱是阿泽的，关她什么事。”秦妈不认同丈夫的看法。
　　“一家人说什么两家话。”老爷子不开心了。
　　“他们都成年了，早晚会有自己的家，经济方面还是分的清楚点好。”秦妈异常坚持。
　　“嗨，咱们闺女和儿子关系好嘛，是我这个当爸的教育的好。”老爷子唯一欣慰的地方，就是一双儿女很和谐，很友爱。
　　秦妈更糟心了。
　　她的这对儿女，画风不知道偏向哪方面去了。
　　“阿泽怎么说？他没在微博上给姐姐摇旗呐喊？”秦妈问道。
　　“我看看啊。”老爷子点开秦泽的微博，他看到了五分钟前，秦泽发了整整四条微博。
　　这么一眼，老爷子又开始怀疑人生。
　　秦妈凑过来一看，惊讶的瞪大眼睛。
　　短短五分钟，微博可热闹了。
　　关注秦泽的人，大多数都看到他的最新微博。
　　“关于秦宝宝解约星艺娱乐事件，首先，我要澄清一点，第三方确实存在，秦宝宝很快会和星艺解约，换一家公司。但并不是星艺所说那样，第三方‘摘果实’窃据劳动成果的说法不成立。为什么这么说，因为这家公司叫‘天方影视有限公司’，秦宝宝并非以旗下艺人的身份加入这家公司，而是以大股东的身份。那么问题来了，自己开家公司，还需要继续留在星艺给人打工吗？没这样的道理。@秦宝宝，在这份合同上签个字，这家公司就是你的了。最后，星艺的说法我有很多不认同之处。问大家一个问题，秦宝宝迅速走红的原因是什么？是一首首精品歌曲吧，从《我是歌星》节目开始，再到她单曲销量连破各大记录，这一切的一切，她的所有歌曲，是谁创作的？是星艺？不是，区区在下而已。那么请你们告诉我，你们是怎么苦心栽培她的？秦宝宝出道以来，星艺做过什么？如果只是单纯的宣传和包装，那么很明确的告诉大家，哪个公司都能轻松做到，而秦宝宝又为星艺赚了多少钱？现在她要单飞了，不求星艺祝福什么的，但起码要点脸吧，恼羞成怒的抹黑秦宝宝，倒打一耙，不觉得脸红？记住了，捧红秦宝宝的人，是我。滚犊子吧。@星艺娱乐有限公司。”
　　秦泽断断续续发了四条微博，才把这段话写完。
　　每条微博都是同样的配图，那份股权转让合同。
　　接着，网友们的状态，用秦泽自己的话说：我瞬间引爆全场。
　　这下热闹了，从星艺手撕秦宝宝，变成了秦泽手撕星艺。
　　“卧槽，说的好有道理，我都无言反驳。”
　　“是真的有道理，秦宝宝能这么红，都是因为弟弟写歌呀，我的弟弟最厉害，没毛病。”
　　“对啊对啊，这么看来，星艺还真没为秦宝宝做太多事，有这么多好歌，谁都能红啊，秦宝宝红的快，关他星艺什么事。”
　　“秦泽666”
　　“这个天方影视有限公司真的假的？”
　　“我刚才上网查了，确实有这家公司，只不过名气不大，以前没听过。但不能确定合同真假。”
　　“合同是真的，上面有公章，伪造公章这种事，还爆光在微博上，如果是假的，秦泽要负法律责任。”
　　“我的天，秦宝宝自己开公司了？”
　　“不不不，按照目前来看，是秦泽投资了天方影视有限公司送给姐姐，你看照片，合同上没签字。”
　　“哇，这样的弟弟给我来一沓啊，国家欠我一个弟弟。”
　　“星艺真恶心，倒打一耙，他们为秦宝宝做了什么？买卖不成仁义在，好歹秦宝宝也给星艺赚了不少钱，还有一笔违约金呢。”
　　“这家公司黑透了，以后他们投资的电影不看，他们旗下艺人的演唱会不听，抵制星艺。”
　　“抵制星艺+1”
　　“抵制星艺+2”
　　水军依然坚持不懈的黑着秦宝宝，但粉丝们开始反扑，展开一轮骂战，并且，围观的吃瓜群众也开始改变想法，好事网友跟风喷秦宝宝，只要是因为有第三方挖墙脚，秦宝宝忘恩负义。星艺扮演受害者，说自己辛苦栽培的艺人没人摘桃子，控诉秦宝宝忘恩负义。
　　可秦泽微博发出后，第三方挖墙角的说法就不成立了，自己开公司和被人挖墙角是两回事，就好比你辞去工作自己做生意，天经地义的事。
　　如此一来，事情就反转了，变成星艺没人容人之量，打击抹黑旗下艺人，性质恶劣。
　　秦泽的微博，打的星艺措手不及，他们抹黑秦宝宝，说有第三方插足，这是个解释不清的事，就算秦宝宝自己说没有，谁信？反正大家一张嘴，怎么说都行。可星艺没想到竟然直接搞定一家娱乐公司。
　　你说第三方插足？
　　行，我自己开家公司。
　　就问你怕不怕。
　　星艺公关部开始反击，说某些人恶意造谣，抹黑公司形象，不排除用法律责任。
　　网友继续喷：“哪里抹黑你了？”
　　“赶紧用法律武器，我们看着呢，别光说不练。”
　　“不要脸，抵制星艺。”
　　里头也有秦宝宝雇佣的水军，文章不用写了，现在水军的任务很轻松，带节奏黑星艺。
　　秦泽刚回到家，接到姐姐的电话：“宝贝儿子，在哪里呢。”
　　姐姐兴奋激动的声音，秦宝宝的套路传承秦妈，偶尔喜欢用“宝贝儿子”调侃秦泽。
　　当年秦家夫妻俩一个大棒一个甜枣的套路，老爷子揍完儿子，由秦妈来收尾，秦妈哄小秦泽：宝贝儿子，妈妈亲亲，不哭不哭。
　　秦宝宝在看一旁看久了，就get到了妈妈的套路。


第二百七十六章 悔不当初
　　“刚到小区口。”秦泽骂道：“儿子你妹，秦宝宝你别老想着占我便宜。”
　　“难道不是你一直占姐姐便宜？”秦宝宝声音里透着喜悦，“嘤嘤嘤……”
　　秦泽迈着轻快的步子回家，想到待会姐姐崇拜的眼神，他就感到强烈的成就感。我说过要做姐姐背后的男人，要为她保驾护航，现在终于做到了。
　　如今我已经是姐姐背后的男人了，不知何时成为子衿姐上面的男人，子衿姐出生豪门，想在她上面，有点棘手啊。
　　走一步看一步吧。
　　掏钥匙开门，姐姐在客厅练瑜伽，她躺在瑜伽垫上，摆着一个柔韧性超高的动作，两腿打开，小腰挺起，双手撑着地面。
　　电视里播着瑜伽教学视频。
　　秦宝宝偶尔练瑜伽，不频繁，秦泽觉得挺好的，瑜伽最大的好处就是锻炼身体柔韧性……这个一点都不重要，重要的是它能解锁很多超高难度姿势。
　　练瑜伽的女人走到哪里都会受欢迎。
　　好比领子里衬着黄金的男人，走到哪里都会被青睐。
　　王子衿端庄优雅的熟女坐姿，膝盖上放着一本书。
　　心爱的弟弟回家了，秦宝宝开心的爬起来，一个虎跳，双腿勾住他的腰，很大方的给他来了一招怀中抱弟杀（洗面奶），软濡着嗓音，叫道：“姐姐的小心肝，总算回来了，么么哒。”
　　姐姐眼波柔媚，不顾电灯泡在场，强行和弟弟亲热。
　　看到微博的时候，她正和李艳红从一家房产中介公司出来。还是李艳红惊喜的尖叫，说宝宝宝宝，你看微博。
　　她打开令人糟心的微博，看到了秦泽整整四条长文，她当时站在熙熙攘攘的街边，眼波迷离，被一股叫做“感动”的情绪击中，幸福感铺天盖地，如海潮。
　　不管你做了什么。
　　不管你千夫所指。
　　始终有一个人站在你身后，默默的支持。
　　虽然那是又怂又咸的咸鱼，但偶尔他会扮演一下霸道总裁，就像现在。
　　秦宝宝蹲在街边，小小的哭了一场。
　　好闻的幽香，柔软又富有弹性的触感，这时候就算吃一下姐姐的葡萄，子衿姐也不会发现吧。但秦泽不可能这么鬼畜，他是很正直的。
　　正直的男人原地不动好几分钟，然后拖着姐姐的屁股，把她丢沙发上：“放手放手，喘不过气来了。”
　　温柔乡英雄冢，水性好的才能活下来。古人说的很有道理呐。
　　“阿泽，你对姐姐真好，姐姐恨不得以身相许呢。”秦宝宝勾着他腰的双腿死死用力，秦泽竟然掰不开。
　　这画面太辣眼睛，王子衿不能再无动于衷。
　　王子衿咳嗽一声。
　　“阿泽，姐姐晚上下面给你吃，你不用做饭。”秦宝宝笑容妩媚。
　　王子衿咳嗽两声。
　　“阿泽，姐姐香吻奖励一下。”响亮的“啵”了一声。
　　王子衿咳嗽三声。
　　“阿泽最好了。”秦宝宝撅着嘴卖萌，给她套一对猫耳的话，妥妥的动漫里走出来的性感猫娘。
　　王子衿不咳嗽了，踢了秦宝宝一脚：“别作了，你有点姐姐的样子行吗。”
　　“干嘛呀。”秦宝宝眨了眨纯真无邪的眸子，无辜道：“我和弟弟亲热要你管呀。”
　　王子衿把书往茶几上一丢，恨声道：“我回房间去。”
　　MMP。
　　秦泽看了眼茶几上的书，书名《如何斗倒妖艳的小三》，这书名……细思极恐。
　　子衿姐为什么要看这种书啊，她想斗倒谁？
　　小三？
　　子衿姐她……是不是看出什么了？
　　秦宝宝凤眼斜着王子衿的背影，嘴角勾起。
　　“你别闹，别闹。”秦泽手掌罩住姐姐如花似玉的脸蛋，一把推开，巴掌拍在她屁股上，没好气道：“一天到晚就知道瞎闹，你敢侍寝吗。”
　　秦宝宝“呸”一声：“恶心，你敢让姐姐侍寝吗。”
　　“这个话题太悲伤了，咱们略过吧。”
　　“哼。”秦宝宝松开大长腿，脸上重新浮现喜色：“合同呢？微博上说的是真的？”
　　秦泽取出合同亮给她看，“这可比你开工作室好多了吧，一切都是现成的，有专业的人手，有自己的渠道，尽管不如星艺，但只要好好经营，将来就算你不想抛头露面，也可以转做幕后。”
　　“该努力了。”秦宝宝嘀咕一声。
　　“什么？”秦泽没听清。
　　姐姐目光从合同上移开，扭头，看着秦泽线条俊朗的侧脸，恍惚失神。
　　“阿泽，”她轻轻念了一句，待弟弟看过来，才柔声道：“这才多久啊，你又开投资公司，又开娱乐公司，姐姐本来该高兴的，姐姐的小赤佬有出息了，有能耐了，多好的事儿。可你越出色，姐姐就越怕……”
　　她没说怕什么，勉强一笑，天然妖媚的脸蛋竟有些许伤感，“你看，姐姐唱的歌都是你写的，买房子也要你出钱，现在还是要你花钱给姐姐买股份。姐姐真是越长大越没用，以前都是你跟在姐姐屁股后面，作业不会写，就跑来求姐姐帮你写。姐姐要是挽着你胳膊去学校溜一圈，你就倍儿有面子。那时候姐姐可自豪了，小赤佬什么都听我的，什么都离不开我。姐姐心里满满都是优越感。阿泽，你说以后，姐姐是不是就不是小仙女了。”
　　“王子衿多好啊，豪门大宅的闺女呢，你走的再远，她都能跟上，能兼顾你的事业。可姐姐不行啊，姐姐什么都没有，只有你。”
　　秦宝宝眼圈红了。
　　秦泽愣了愣，原来，我一直在给姐姐压力吗？是我升级太快了吗？
　　老姐，其实你已经很强大了。而我情况有点不同……我是挂逼啊。
　　可他知道，姐姐伤心的、担心的，并不只是被弟弟碾压而已。
　　他明白的。
　　一如当年的自己，经常会想，姐姐这么优秀，姐姐这么漂亮，姐姐初中是校花，高中是校花，一不留神，姐姐念大学了。
　　大学这个让人腐败的地方啊，男男女女都按捺不住骚动的心，假如有一天，姐姐和男人偷偷打电话，甜蜜发短信，该怎么办？
　　他忐忑了这么多年，纠结了这么多年。
　　哪怕他现在已经是姐姐后面男人，仍然不敢追究当年的真相。
　　每个人都只有一个家，破碎了就补不好的家。
　　家是其一，身份是其二，这层窗户纸，谁都不敢捅破。
　　同样这么多年，姐姐也是这般想法吧，所以知道他有了女朋友，她就怀着深深的恶意搞破坏。
　　天真岁月不可欺
　　青春荒唐我不负你
　　这是秦泽唱给姐姐的歌词，但似乎，他们都不曾辜负对方。
　　依他秦泽的画风，面对姐姐小小的袒露心扉，他应该装怂，装作听不懂的样子，然后假装看四处的风景。可他最近赚了大把大把的票子，已经有信心吊打老爷子，他膨胀了。此时此刻，见姐姐令人怜爱的伤感模样，秦泽心一疼，脑子一抽，脱口而出：“那，那你今晚来侍寝好不好。”
　　这话说的，前言不搭后语，但秦宝宝听懂了，秦泽看着她，看她一张俏脸满满涨红，娇媚动人。良久，秦宝宝回望：“……”
　　如果是拍电影，这时候就该有抒情的音乐声，但音乐声在此时戛然而止，王子衿“啪”一声拉开门。
　　姐姐的回答变成了省略号！
　　“干吗，你们玩瞪眼睛吗？”王子衿茫然道。
　　客厅里的姐弟俩，面面相觑，大眼瞪小眼。
　　秦宝宝好不容易鼓起的勇气，仿佛戳了个洞的气球，不是泄气，而是炸了，姐姐大叫道：“不干，滚！”
　　这辈子最大的错误，就是招来一头入室狼。
　　一失足成千古恨，再回首，弟弟快不是我的了。
　　悔不当初。


第二百七十七章 我有得罪什么人么？
　　这天晚上，秦泽果然吃到了姐姐下的面，姐姐下面全程由弟弟手把手主导，教她每一个步骤，下面不能单刀直入，要有前戏：先把水煮开，而在前戏之前，有许多准备工作，比如切葱啊，切肉啊等等。
　　在弟弟悉心教导下，秦宝宝体验到了人生中最畅快的第一下面。
　　吃面的过程更不能急，太急会烫到舌头，先拨开汤面一丛丛的青菜，此时不能直接伸舌头，要先用嘴唇试试温度，感受到温热潮湿的气息后，才可以浅啜一口，闭上眼睛，用舌尖感受汤汁的美妙。
　　吃面与吃饭不同，后者咀嚼，前者靠吮吸。
　　秦泽夹起一筷面条，跐溜跐溜吸进嘴里，赞不绝口：“姐姐下面果然好吃。”
　　王子衿对闺蜜的厨艺也改观了，竖起大拇指：“有进步，宝宝下面真好吃。”
　　秦宝宝眯着眼，享受又满足的表情。
　　这顿面吃的，值了。
　　晚上睡觉前，想起客厅里说过的话，秦泽怀着期待又忐忑的心等啊等，可惜没能等来姐姐侍寝。
　　是姐姐脸皮薄，还是什么原因脱不开身，秦泽不得而知。
　　他有一肚子的话想和姐姐说，想和姐姐盖着被子聊聊天，教她怎么经营公司，怎么写规划书，算了，以后有机会再说吧。
　　秦泽手撕星艺事件第三天，网上热度丝毫不减，星艺被骂成了狗。贴吧、论坛、微博，叫嚣声一片。你去看某部电影，如果发现弹幕一片：“抵制星艺”、“星艺滚粗”，那么这部电影不是主演是星艺旗下艺人，就是星艺投资拍的。
　　秦泽知道这里头超过一半以上，是姐姐买的水军在搞事。王子衿的网媒公司也在帮忙。
　　姐姐们如此心机，秦泽又欣慰又无奈，他其实蛮期待傻白甜妹子的，傻白甜妹子身娇体柔容易哄，说几句感人话，就嘤嘤嘤哭着说，你是电你是光你是唯一的神话，我只爱你……
　　可他没这样的福气，姐姐看似好哄，其实是有心机的醋坛子。子衿姐看似温婉大方，其实腹黑狡诈爱坑人。苏钰看起来是最容易驾驭的，可她内在是抖m，就喜欢那个调调，可不代表她是傻白甜，她最会搞事情。曼姐就不说了，和傻白甜无缘。
　　陈清袁是傻白甜，至少现在看起来是，可年龄比我小的妹子，根本没法谈恋爱。许悦也是傻白甜，但她是表妹。
　　秦泽心好累。
　　唯一符合秦泽口味的，有傻白甜潜质的小姐姐，只有张雅！
　　“这是张雅的订婚请帖，下周五。”戴着墨镜和大檐帽的姐姐，微笑着朝快递人员说了声谢谢，拆开快件，把请帖摆在秦泽面前。
　　快递人员的心理活动：神经病啊，在家里还戴眼镜戴帽子。
　　收件人写的是秦泽，张雅考虑的很周到，写秦宝宝太招摇，相比起来，秦泽的名声要小很多，不至于惹人注目。
　　下周五……
　　今天是周一，还有两周的时间。
　　秦泽望着订婚请帖，有几分怅然，几分无奈，几分洒脱。
　　他这辈子有过两个女朋友，初中同桌是约定好的名义男女朋友，没牵过手。大学那颗小白菜，倒是牵过手，要说喜欢，不至于。最多稍微有点好感。他一直在纠结一个问题：我到底算不算谈过恋爱。
　　张雅是他曾经想去追的女孩子，她是姐姐的闺蜜，在认识他之前，就有男朋友了。有男朋友算什么，这年头，漂亮妹子谁没几个男朋友啊。可姐姐不答应，姐姐不希望弟弟和闺蜜发生什么不可描述的事。
　　以前他始终怀着侥幸心理，有男朋友不算什么，只要没结婚就好，总有机会。
　　可现实终究不是小说，漂亮姐姐，你不追，别人会追，没谁会一直等着。
　　其实，也没觉得太惆怅，太不舍。
　　他只是有些感慨。
　　男人这辈子，总有几个喜欢过的女孩子。
　　“张雅请我们一起去，我在想，递一个红包，还是两个红包？”姐姐苦恼道：“以前咱们结婚……”
　　王子衿大惊失色：“你俩？”
　　“省，省略用词。”秦宝宝慌张道。
　　“真笨，一个红包拆成两个，不就行咯。”秦泽无语。
　　“好主意。”秦宝宝眉开眼笑。
　　“下午去一趟天方影视，你这个大老板，该去上班了。”秦泽道。
　　前天，他和秦宝宝又去了一趟裴南曼家里，把股权转让敲定办妥。
　　此时的星艺娱乐，处境很被动，康副总在办公室发大火。
　　“怎么会没过审，你们部门的人吃干饭的？这点小事都办不好。”康世安拍着桌子。
　　后勤制作部的经理站在桌边前，苦着脸：“我们已经按照广电的要求剪了，可还是没通过。这次的理由是暗喻政治。”
　　“按照他们的要求，再剪。”康世安揉了揉太阳穴，吐出一口浊气：“等一下，这是……第三次还是第四次了。”
　　“第五次了康总。”后勤部经理小声道。
　　星艺投资的一部古装剧，被上海广电局卡住了，每次都以各种理由打回来，第一次是女演员露沟了，于是后勤部把女演员脖子以下的部分统统剪掉。第二次说随意篡改历史人物，不过审。最后一次，是涉及敏感政治。
　　神他妈敏感政治，就一部宫斗剧而已。
　　星艺可是投入巨大资金的，可不能出师未捷身先死。
　　康世安沉吟片刻，从大椅上起身，双手插兜，在博古架边徘徊踱步，最后，他仰望屋顶，“有人在整我们？”
　　后勤部在低头沉默，这话问题，就不是他一个后勤部经理能回答的了，他级别不够。
　　我有得罪什么人？
　　康世安也在思考，但他想不明白，最近好像没得罪哪位大佬。
　　“你先出去办事。”康世安挥挥手。
　　这时门又开了，后勤制作部门的一个工作人员进来。
　　“康总，钱经理。”工作人员把一份文件放桌上，“咱们投资制作的那部3D动漫，没过审。”
　　康世安横眉竖目，“你们后勤制作都他妈是吃干饭的吧，还想不想干了，这次又是怎么回事。”
　　工作人员委屈道：“广电说少儿不宜的内容太多，打回来了。”
　　卧槽！
　　康世安感觉一口老血涌到喉咙，如果广电的人在这里，他可以当场表演喷血三升，溅他们一脸。
　　我拍古装剧，你们说篡改历史我认了，毕竟你们不懂什么叫做架空。
　　你们说不能露沟，我们也认同了，有沟必火不流行了嘛。
　　我都改，统统改。
　　可我他妈的拍一部热血动漫，你们跟我说少儿不宜。
　　胸口好痛，喘不过气来了。
　　上午十点，来自悉尼国际机场的客机降落在浦东机场。
　　十几分钟后，黄易聪带着他的小娇妻走出机场，坐上总裁的专车。
　　黄易聪三十二岁，小娇妻二十二岁，大学还没毕业。结婚之前，他们只能算认识，并不太熟。
　　黄易聪自己是老司机，浪荡花丛，感情什么的早看开了，所以看到父母给他介绍的对象是个身娇体柔的小妹子，他很快同意了。
　　小妹子虽然修为尚浅，功夫不到家，但可以调教嘛。
　　一个在自己手上变得风情万种的女人，总好过在别人手上变的风情万种。
　　小娇妻坐在后座，依偎在黄总怀里，她正在看手机，忽然哎呀一声：“老公，你看微博，都是在骂你们星艺的。”
　　“我知道。”黄易聪也在看手机。
　　“你看人家秦泽，好厉害，竟然开公司捧他姐姐。”小娇妻羡慕不已。
　　“难道我的十五厘米不厉害？”黄易聪不服。
　　“有尺寸没硬度，有什么用，要不是我救你，你腰子早就袋鼠掏出来吃咯。”
　　“……”
　　这个小娇妻吧，就是太有个性。
　　年轻人精力旺盛，可把老司机给累坏了。
　　这油门踩到底，发动机却不行。当年好歹是六缸的，就在就剩下“突突突”的一缸。
　　“最近公司有什么事？”黄易聪不想继续谈论这个悲伤的话题，他问助理兼司机：“秦宝宝的事我已经知道了，说些我不知道的。”


第二百七十八章 欢迎秦总大驾光临
　　助理笑道：“秦宝宝那事儿，全世界都知道，黄总不想听，我就不说了，不过公司确实挺被动的。名声坏了，后遗症会很久的。”
　　虽说这是个快餐时代，赚钱要快，生活要快，连啪啪男人都也来越快。
　　人们善于遗忘，善于接受新事物，可遗忘不代表失忆，有些明星的丑闻，跟了一辈子。“周一见”的男女明星不要太多，好几年都没缓过来。
　　“我出发来接您之前，倒是在公司听说件事。”助理目视前方，道：“咱们公司有一部古装剧和一部3D动漫被卡了，广电局不过审，连续打回来好几次，看样子凶多吉少。黄总，公司等着你主持大局呢。”
　　助理瞟了眼后视镜，发现黄总露出一抹阴险的笑容。
　　黄易聪道：“主持你妹的大局，我才不给康世安背锅。”
　　小娇妻嗲嗲道：“这话说的，公司面临公关危机，大资金投入的剧又被卡了，正是你出面走动，解决麻烦的时候了。就算解决不了，也能在董事会面前刷好感。”
　　别看她大学没毕业，但家世优渥，父母都是大商人，耳濡目染，可不是傻白甜的女人。
　　“不急，在我接手烂摊子之前，有件事要处理。”黄易聪道：“一部古装剧，公司投了1.2个亿，演员阵容不俗，是今年投资的第二部古装电视剧。但论成本，3D动漫要比古装剧高，采用的是最先进的制作技术。整篇动漫电影都是烧钱烧出来的。原本准备在元旦之前上映，现在看来没指望了。”
　　小娇妻看他，“你想干什么？”
　　黄易聪不答，点开通讯录，拨号：“老头，我回来了。帮忙召开一次股东大会吧。”
　　挂断电话，黄易聪搂着小娇妻的肩膀，“老婆，你先回家，我要去公司表演，晚上回家，我再和你继续表演。”
　　“你想把康世安撸下去？”小娇妻明白了：“有把握吗？”
　　“你老公我弹无虚发，放心。”
　　小娇妻叹道：“就是太分散了。”
　　黄总辛酸的叹口气。
　　我有一个小娇妻天天都要骑。
　　老兵遇新甲，枪头不在锋锐，磨刀石却是崭新崭新。
　　老夫少妻真是悲剧，以后想浪都浪不成，交公粮就把老司机的身体给掏空了。还是秦泽有眼光，秦泽一口一句“大姐姐才是王道，萝莉没市场”、“年纪不大，怎么谈爱情”。
　　乃吾良师益友。
　　一号会议室，正中央一张实木会议桌，桌子中央摆着盆景。
　　身为董事会任命的总裁，黄易聪负责主持这次会议。按照八十年代港片的说法，黄总就是“字头”的话事人。
　　股东们端坐在桌边，个个都是西装革履的参加这次重要会议。
　　“各位股东，简单说明一下召开此次股东大会的原因，”黄易聪单刀直入：“我提议免去康世安副总裁职位，以及他在星艺相关的一切职务。”
　　股东们低声交头接耳，在场的股东，很大一部分其实只有投票权，没有决策权。不过重要的职位任命于罢免，都需要通过股东大会决定。
　　黄易聪朗声道：“首先就网上闹的沸沸扬扬的事件，我说几个看法。康世安任职期间，滥用职权，多次潜规则旗下女艺人，不久前，毫无缘由的雪藏秦宝宝，导致这场舆论风波，严重破坏了公司内部秩序，对公司形象造成不可挽回的损失。我建议免去他所有职务。”
　　“黄总，可我没公司有人说，之所以雪藏秦宝宝，是因为她不服从管束，更唆使弟弟与星艺解除歌曲授权，造成巨大损失。”
　　说话的人五十多岁，是星艺的大股东，康世安的父亲。
　　黄易聪笑了笑：“大家对此事想必有所耳闻，秦宝宝和我们公司闹翻的原因是什么？康副总你来解释一下演唱会的事。为何临阵换人，现在公司内部同样在说，康副总是想潜规则秦宝宝，刻意打压他。康副总的行为，扰乱公司秩序，对公司积极发展造成不利影响。退一步说，演唱会的效果非常糟糕，事后观众骂声一片，我有必要怀疑康副总的能力。”
　　股份们微微点头。
　　“第二件事，公司下半年重点投资的一部电视剧，一部3D动漫电影，总投资三个亿，却在即将上映期间，数次卡在广电局，不过审。这对在座的各位股东来说，损失难以估计。这个锅，要康副总来背。”
　　康世安冷笑道：“黄总，这只能算经营不当，我确实有责任，但责任更大的是你这个总裁吧。”
　　“这个锅就是要你来背。”黄易聪走过去，拍拍他的肩膀，目光环视众股东：“我呢，正好和宝宝私交不错。”
　　“开会之前，给她打了个电话，毕竟多个朋友多条路，买卖不成仁义在。也幸好是这个电话，让我得到了一个消息。”黄易聪猛拍康世安肩膀：“你摊上事了知道吗，秦宝宝上面有人的，她和广电局的领导有关系，你这么玩，人家不整你整谁。要作死你自便，可别拉着股东们一起对吧。”
　　康世安瞪大眼睛，惊声道：“不可能，这不可能。你有什么证据。”
　　为什么秦宝宝上面有人的事我不知道。
　　这半年来，一点迹象都看不出。
　　她后面的人不是她弟弟吗，什么时候上面也有个人了。
　　康世安心乱如麻。
　　股东们紧皱眉头，如果是这样的话，那铁定完犊子，星艺的片子会永远卡在广电。相当于把星艺的经济源口给卡住了，那将损失惨重。
　　“我会为我说过的话负责，回头我亲自把这件事处理好，尽快让片子过审。”黄易聪道：“请股东们对我刚才的提议投票。”
　　不久后，公司内部频道发了一条公告：
　　“经股东大会决定，于2017年12月2号，免去康世安星艺副总经理职位，及星艺相关的一切职务。”
　　整个公司都震动了。
　　康世安当天离开公司，在地下停车库看见黄易聪靠着自己的奔驰座驾，吞云吐雾。
　　“要不要来一根？”黄易聪抛来一根烟。
　　康世安接过，点上，缓缓吐出一口烟雾：“你谋划了很久吧。”
　　他看黄易聪一眼，“秦宝宝在广电有关系的事，你不可能不知道。”
　　他这会要没会过意来，那智商真该充值了。
　　黄易聪吐出肺里的烟，啧啧道：“你以为呢，真觉得我想睡她？就算是，我也不会用你的方法，喜欢就去追求嘛，软的不行就来硬的，坐牢都不敢，还有脸说爱她？”
　　康世安愕然，咬牙道：“你果然在坑我。”
　　黄易聪道：“开玩笑的，所以说要走的远，就得走的正。歪门邪道搞太多，吃枣药丸。”
　　“你这不是歪门邪道？”康世安冷笑。
　　“你要不动歪脑筋，又怎么会有今天这出戏。以后不管在哪里，都要明白一个道理，多做事少斗争，看路不要只看见捷径，而忽略了更远但更平台的大道。这是忠告。”黄易聪把烟头踩灭，拍拍他肩膀：“走了。”
　　此时此刻，秦泽和秦宝宝姐弟俩，摆架前往天方影视有限公司。
　　秦宝宝挽着弟弟的胳膊，刚走进公司，忽闻整齐划一，清脆悦耳的声音：“欢迎秦总！”
　　放眼望去，门口两侧站着两排高挑靓丽的女郎，白花花的大长腿，晃瞎了秦泽的眼。
　　美女们面带娇媚笑容，挺直腰杆，尽量让胸前规模突出，胆大的，还朝秦泽抛几个媚眼。
　　哪里是欢迎总裁，分明是“欢迎大爷！”
　　秦泽激动的想，卧槽，曼姐这是开的怡红院吧，曼姐这老妈子，藏的忒深了。
　　一群妖艳贱货，秦宝宝恼怒的想。
　　紧跟着有几个肥头大耳的中年大叔迎上来，其中一个热切的与秦泽握手：“秦总，我是天方总经理张福。”
　　他再与秦宝宝握手，秦宝宝没搭理，给了他一个高冷的眼神。
　　张总经理不知道，单是这个迎接场面，就已经让他的印象分，在大老板心里画XX。
　　张总经理给秦泽介绍公司的各部门经理，零零散散七八人，天方高层等秦总大驾光临很多天了，今儿个接到电话，立刻布置了简单的欢迎仪式。
　　那些姑娘，都是天方旗下的艺人，或者说模特。
　　至于一个影视公司，为什么会有这么多模特，说起来又是一个悲伤地故事。
　　两位秦总入职头一件事，就是召开高层会议。


第二百七十九章 会议
　　会议上，秦总指出，公司必须贯彻可持续发展观。秦总强调，服务实体经济，防控金融风险，深化公司改革，促进良性循环，健康积极发展。
　　包括总经理张福在内，各位领导认真做着笔记，积极响应秦总的号召……
　　接下来，总经理张福讲话，汇报了公司成立两年来，做出的成绩和社会贡献。秦总对总经理张福的工作表示认可和满意。
　　男人开会的时候，秦宝宝乖巧的像个小媳妇，坐在弟弟身边，百无聊赖玩手机。领导们时不时偷瞄她几眼，严重破坏了会议的和谐与安定，秦总在大会上对此事做出批评。
　　通过这场会议，秦泽对天方影视娱乐公司有了深入透彻的了解。公司成立之初，裴南曼投了老大一笔钱，同年拍了三部电影，花钱挖了两个大明星，电影上映后，票房扑街了。
　　三部电影最高分5.6，最低分3.7，简直悲剧。
　　关于如何拍出一部好电影，导演会说：钱！钱给到位，我就能拍出好电影。编剧会说：时间，给我足够的时间斟酌，我就能写出好的剧本。小鲜肉会说：不管你给多少钱，我都能以尴尬的演技走完全过程。
　　总之，在经过市场检验之前，谁都不敢说自己拍出来的电影能活，敢这么说的，绝对是挂逼。就像隔壁进一行火一行的震惊大佬。
　　可惜那个世界的人智商被系统黑了一把，因此看不出挂逼。
　　如果哪个家伙敢在秦泽面前说“我一定会火，火火火火火……”
　　秦泽会带着他的low逼系统赶紧跑路，low逼不能和挂逼硬刚，猥琐发育才是王道。
　　第二年辛苦挖来的明星解约了，天方影视从斗志昂扬，到心灰意懒。裴南曼的这笔投资，算是彻底扑街。
　　现在公司只有三个三线明星撑着，两个演戏的，一个唱歌的。演戏的只能接到配角，唱歌的到处商演，目标是二三线小城市。
　　此外，公司还养了一批模特来拓展收入。
　　女模特三十人左右，颜值怎样不谈，但绝对都是大长腿。这群模特什么活儿都接。
　　网店模特、胸展模特、平面模特，还有动漫展COS模特，以前还兼职车模，可惜现在河蟹了。
　　演戏又不会演戏，只能靠不停的接活来维持生活。
　　天方影视的盈利情况，大抵能收支持平，偶尔小亏。
　　所以裴南曼才说“食之无味弃之可惜”。
　　“那么大家觉得如何扭转公司目前的局势呢？”
　　会议上，秦总不耻下问，征询下属们的意见。
　　“秦总，以我们公司目前的水准，投资影视圈差不多的想法可以放弃了，秦小姐也不是专业演员出身。我觉得咱们可以从歌曲方面入手，毕竟这是两位秦总的长处。”市场部经理道。
　　秦泽点点头，再问总经理张福：“你怎么看？”
　　张福道：“现在的情况来看，商演不合适，秦小姐目前要做的，是在娱乐圈有所建树，告诉粉丝，告诉外界，你已经站稳脚跟。可以发张专辑，或者来一场演唱会。”
　　顿了顿，他道：“专辑比较吃时间，不过既然有秦总在……应该不是问题。”
　　为什么有我在就不是问题？
　　你想说什么，大胆的说出来，我肯定会打死你。
　　“专辑还是演唱会，我会和秦总从长计议，会议结束。”
　　高层们收拾好小本本，鱼贯而出。
　　秦泽陪着姐姐来到她的专属办公室，整层都是天方影视的，比宝泽投资公司都要大气。
　　秦宝宝以后就在这里工作了，她现在是天方影视有限公司的大股东大老板，至于秦泽，安心的在幕后做姐姐后面的男人。
　　不过姐姐初来乍到，很多东西要摸石头过河，自行摸索，这段时间就要他天方、宝泽两地跑了。
　　秦泽往沙发上一靠，唉声叹气道：“其实也是个烂摊子，如果咱们不能让它起死回生，两个亿就打水漂。”
　　秦宝宝跨坐在弟弟的大腿上，温柔的替他揉太阳穴：“实在不行就裁员呗。”
　　秦泽在姐姐翘臀扇一巴掌，没好气道：“如果这样的话，我当初干嘛不让你自己成立工作室。”
　　姐姐扭扭屁股，表示抗议，她说：“现在一切资源向我看齐，我将是公司的主要收入来源，以后再签约艺人，慢慢培养班底，这一套姐姐还是比较熟的。”
　　秦宝宝叹道：“就是资金问题，这破公司收支平衡已属不易，姐姐的小金库又全赔给星艺了。你那边刚起步，两亿已经伤筋动骨了吧。没有丰厚的资金运营，公司很难发展起来。”
　　秦泽沉吟道：“我这边倒是还好，每天几千万进账。十天半个月就缓过来了，需要用钱的地方，你尽管找苏钰……对了，要分一点股份给她，毕竟宝泽她也有股份。”
　　宝泽投资可以为天方持续提供资金，裴南曼也好，秦宝宝也好，包括他自己，两家公司都有股份。
　　秦宝宝眉开眼笑：“阿泽，你这个磨人的豆浆机，姐姐最喜欢你了。”
　　豆浆机？虽然产出的液体颜色一样，但营养不可同日而语。
　　秦泽道：“等等，我想起来了，我的老婆本呢？我的老婆本呢？好几百万的票子，够天方撑一段时间了。”
　　秦宝宝忸怩道：“赔给星艺一部分，花，花了一部分……”
　　见弟弟“果然如此”的鄙夷神色，她脸蛋一红，屁股用力一压：“哎呀，以后会还给你的嘛，等姐姐赚到钱。”
　　“不要解释，所以我的老婆本全成了你私房钱了对吗，你打算怎么赔我。”
　　秦宝宝眼珠子滴溜溜一转，狡黠笑容：“赔你一个萌萌哒的姐姐。”
　　“可啪吗？”
　　秦宝宝一愣：“不可怕呀，姐姐这么萌，怎么会可怕。”
　　“要你何用。”
　　秦宝宝咬着唇，弱弱道：“那，那你想吃姐姐嘴上的胭脂吗……”
　　说话的时候，她俏脸染上一层动人的绯红，娇媚诱人。
　　秦泽动了动嘴皮子，刚想说“想”，心里忽然一凛。
　　等等，这一幕是如此的熟悉，满满的即视感。
　　想起来了，也是在姐姐的办公室，那一次他俩差点吻上，忽然，门开了，李艳红走进来……
　　这时候如果说“想”，肯定药丸。
　　“你经纪人呢？我怎么没看到她。”秦泽问。
　　秦宝宝很扫兴：“她家里有事，说要请假两个小时，这会儿应该快来了吧……”
　　秦宝宝顿悟了，大概也是想起了当初的尴尬。
　　当即从秦泽身上跳下来。
　　忽然，门果然开了，李艳红从外面走进来，左顾右盼：“宝宝，办公室很气派嘛，真不错。”
　　姐弟俩对视一眼，齐齐松口气。
　　好险！
　　姐姐和弟弟关起门来么么哒，遇到一次可以找借口搪塞。
　　第二次该怎么解释，哪家的姐姐天天往弟弟大腿坐的。
　　这要是在家里，秦泽该买机票了。
　　“你们怎么不说话。”李艳红茫然：“开心点嘛，新的开始，新的人生。”
　　秦宝宝心想：我们为什么不开心，你心里没逼数？


第二百八十章 演唱会筹备
　　李艳红缺席会议，因此对天方公司了解不够透彻，更不知道公司的下一步计划。
　　秦宝宝给她详细说了一遍，秦泽坐在沙发，默默抽烟。
　　李艳红沉吟道：“专辑的话，前阵子你刚出过一张，不能太频繁了。万一没上一张专辑销量火，必然会有黑心媒体大肆报道，说你人气下跌，不复巅峰。我建议开演唱会，也是弥补了上一次的遗憾。”
　　毕竟是在圈子里混了小十年的老人，眼光还是有的。
　　秦宝宝觉得有道理，扭头看弟弟。
　　秦泽点头：“就这么办，李姐你通知下去。越快越好。”
　　李艳红走到门口，秦泽忽然叫住她，严肃道：“有件事我要提醒你，进办公室前，记得敲门，秦宝宝可能不在乎这些，但我不希望下次来这里，还看到不敲门进来。”
　　李艳红莫名的委屈，“是，秦总。”
　　我是不是哪里得罪他了？
　　办公室又剩下姐弟俩，秦宝宝偷偷瞟一眼弟弟，羞涩的红了脸，“呐，阿泽，你还要吃姐姐嘴上的胭脂吗？”
　　秦泽看着姐姐欲说还休的娇媚模样，认真道：“姐，你的吻戏还不够熟练，技巧方面有待提高，我可以牺牲一下，做你实验对象。”
　　这么一说，办公室里的尴尬气氛消散不少，秦宝宝眼睛一亮：“嗯呐，都是为了演戏。”
　　然后她爬上弟弟的腿，雪白藕臂环住他脖颈，舔了舔猩红的唇瓣。
　　可爱的小姐姐，直了。
　　秦泽双臂搂住她的小蛮腰，准备教导姐姐如何修炼吻技，忽然：“我有一只小毛炉我从来也不骑……”
　　姐弟俩双双一震，吓个半死。
　　该死的铃声，软了。
　　他们同时找手机，最后发现是秦泽的手机响了，来电显示：老司机。
　　秦宝宝眨巴着闪亮的眸子，茫然看他。
　　“黄易聪的。”秦泽解释一句，接通电话：“呦，黄总，有什么事。”
　　“老弟，我回国了。”黄易聪爽朗的笑声。
　　“呦，腰子还好吧。”
　　“腰子命大，不过受了重伤，唉，一言难尽。”
　　秦泽心里一动：“改天出来玩玩，需要老哥你带路。”
　　秦泽可不是动嘴皮子，他是真想去，姐姐们不可啪，只能去外面找一些可啪的。
　　早晚鸡儿硬邦邦，也不是个事儿。
　　虽然星艺的事，双方闹得不愉快，不过不影响私交。
　　“以后再说吧，你不知道，我那小娇妻，成天缠着我，这个磨人的小妖精，地主家也没余粮了。”黄易聪说话的语气里，透着一股子的辛酸。
　　“老哥，注意身体，来日方长嘛。”秦泽眉飞色舞：“巭孬嫑夯昆，是不是这个理。”
　　竖耳朵偷看的姐姐一脸懵逼。
　　“晓得晓得。”黄易聪哈哈大笑。
　　两人扯了半天，终于进入正题：“和你说个事，康世安已经被公司开除了。这个康世安，趁我不在的时候搞事情，这事儿，我也有错，替我跟宝宝说声对不起。”
　　“小事。”秦泽道。
　　“那老哥这儿有个不情之请，公司有部古装剧，3D动漫电影被广电卡住了，老弟高抬贵手可否？”
　　秦泽先是茫然，随后恍悟，星艺的片子被广电卡了，他家可没有广电方面的关系，不用说了，肯定是可啪的子衿小姐姐在搞事情。
　　“老哥这话说的，我家真和广电不熟，是不是你们片子有问题？”
　　“哪能啊，一部宫斗剧他们说篡改历史人物，可背景是架空历史，与现实历史不符。还有3D动漫，热血格斗类型，广电说有暴力倾向，少儿不宜，我总不能花一个多亿，拍喜洋洋和光头强吧。几次都不过审。”
　　“那我帮你问问什么个情况，不过，我有一个要求。”
　　“尽管开口。”
　　“我姐不久后开演唱会，到时候想邀请徐韵寒做嘉宾。”
　　“没问题，小事儿。”
　　挂了电话，秦宝宝嗔道：“黄易聪这人，电话来的可真是时候哈，讨厌。”
　　“阿泽，你还要吃姐姐嘴上的胭脂吗？”
　　“吃个屁啊，总觉得有股神秘的东方力量在搞事情，不管几次，都会有突发情况打断我们。”秦泽老郁闷了。
　　秦宝宝白嫩嫩的脚丫子踢他一下，抱着膝盖生闷气。
　　“一个徐韵寒还不够，黄宇腾怎么样，他把也邀请过来，壮大你演唱会的声势，这样的话，咱们就可以把票价抬高一点……”秦泽推了推姐姐，“跟你说话呢，莫名其妙又生气。”
　　秦宝宝抱着膝盖，把头扭一边。
　　这姿态，摆明了就是说：快哄我，快哄我。
　　秦泽捏住姐姐的脸颊，使劲往两侧拉，把她俏丽的脸蛋揉捏成各种形状，手感柔柔嫩嫩。秦宝宝先是气鼓鼓的瞪眼，既而想摆脱弟弟的魔掌，逃向沙发另一端，但被他握住脚丫子，一把拽回来，继续蹂躏姐姐的脸蛋。
　　惨遭蹂躏的姐姐率先憋不住，噗嗤笑出声，气恼的砸他一拳，憋屈道：“你一点都不宠我。”
　　秦泽怒道：“摸着你36D的良心，我对你不好，我老婆本都被你坑走了。”
　　秦宝宝一挺胸，娇媚道：“哎呀，姐姐的良心在哪里？阿泽帮忙找找。”
　　她又耍流氓了。
　　下午，秦泽联系到黄宇腾的经纪人，和对方谈演唱会的事，出乎意料，对方痛快的答应了。然后期待又忐忑的问，秦老师答应好的歌什么时候有结果。
　　卧槽，这事儿完全忘记了。
　　这几天投资公司忙，稍有空闲时间，还要看着家里两个姐姐，省得她们掐起来。
　　阿宾兄高兴的挂了。
　　这一个电话来了，另一位大佬，徐韵寒经纪人：白捷。
　　“呦，白姐。”秦宝宝接通电话。
　　“宝宝，你演唱会什么时候开，在哪里开？”
　　“具体时间没定，应该在下星期，地点就在上海，我这边已经在联系场地了。”
　　白捷：“好的，有具体时间，记得通知，韵寒一直到月中都有空。”
　　张福总经理办公室，几个高层聚在一起开会。
　　“这次演唱会一定要办好，咱们公司能不能起死回生，就看秦总的操作了。”
　　“是啊是啊，歌坛第一快枪手，有秦总在，我们说不定也能捧几个一线歌星出来。”
　　“公司目前的工作，要围绕秦宝宝展开，演唱会地点联系好了吗？”
　　“还是深渝体育馆，那边场地大，而且经验足。”
　　“好，把时间定在下周二，这几天赶紧宣传。”
　　这时，张福手机铃声飘起，他看了一眼，连忙接听：“秦总？”
　　“哎，您说。”
　　“两个嘉宾啊？这，这会不会太铺张了，这样一来，咱们能赚多少？”
　　“提高票价？好好好，我一定按您说的办。”
　　张福挂了电话，叹口气。
　　其他人问道：“怎么了。”
　　张福无奈道：“演唱会要邀请两个嘉宾，都是二线的大咖，黄宇腾更是直逼一线。”
　　“成本太大了吧？”
　　“这不好办呐。”
　　“到时候名气有了，但估计没什么赚头。”
　　张福摆摆手，“秦总说按他吩咐的办。”


第二百八十一章 爸妈要听演唱会
　　张福手机又响了，他拿起来一看，瞬间瞪大眼睛：“五万？”
　　其他几个经理茫然：“什么五万？”
　　张福咽了咽口水，“黄宇腾和徐韵寒的出场费，只要五万……”
　　对两位歌坛唱将来说，五万是象征性的收点钱，完全是友情出演啊。这就是秦总在娱乐圈的人脉吗？
　　这就是“歌坛第一快枪手”的影响力吗？
　　简直可怕。
　　天方公司的几个高层，忽然热血沸腾，就像当年路过粉色灯光的按摩店，看见浓妆艳抹的妹子，露出大长腿说：哥哥来玩嘛。
　　特别激动。
　　鸡动……
　　曾经他们觉得自己是一条咸鱼，咸鱼的梦想是做最咸的那条，可仍然是咸鱼。
　　但现在他们要翻身了，不对，要化龙了。
　　咸鱼岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　秦总真是人中龙凤，跟着他混，大家才有化龙的希望。
　　人一激动，效率就随之提升，下班之前，场地、时间统统定好，演唱会在12月12号举行，十天后。当天晚上，新闻来了。
　　《秦宝宝首次演唱会登陆上海》
　　《上海深渝体育馆不见不散》
　　《12月12日，秦宝宝演唱会隆重开幕》
　　《豪华阵容，秦宝宝演唱会特邀嘉宾到底是谁》
　　《黄宇腾和徐韵寒或将出演》
　　《震惊！秦宝宝演唱会有神秘嘉宾参加》
　　《再震惊！秦宝宝演唱会将有新歌亮相》
　　各种新闻、咨询，在网上狂轰滥炸，天方娱乐下足血本的宣传下，效果喜人。
　　网友们很期待这次演唱会。
　　“终于等来秦宝宝的演唱会了。”
　　“女神的第一次，我不能缺席。”
　　“女神的第一次，我们都不能缺席。”
　　“坐等门票。”
　　“听说黄宇腾和徐韵寒也会出演？”
　　“网上是这么说的，不过娱乐咨询的小编出了名的没节操，不能信。”
　　“去问问不就行了。”
　　有网友去黄宇腾和徐韵寒的微博下方询问，不久后，两人也发了一条微博。
　　黄宇腾：“12月12号，深渝体育馆，约吗？@秦宝宝”
　　徐韵寒：“12月12号，深渝体育馆，约吗？@秦宝宝”
　　网友们懂了，兴奋的很，两人的粉丝表示届时一定去听演唱会。
　　“三位实力唱将耶，好激动。”
　　“我能听到徐韵寒现场版的《新不了情》，还能听到秦宝宝所有歌曲汇总，太激动了，就喜欢演唱会那种气氛。”
　　“他们三个都是有实力的，现场演唱应该没问题，不像徐璐，失误的地方这么多，还好意思开演唱会。”
　　“徐璐low逼，@徐璐。”
　　“就算你抢了秦宝宝的演唱会，你依然不如人家。@徐璐”
　　此时的徐璐，正躺在精装豪宅的家里，穿居家服，敷面膜。尽管是明星很难得的休息时间，她却一点都不开心。康世安离开后，她在星艺抱住的大腿算是折了。
　　虽说星艺没有雪藏她，刁难啊，但同样的，她也失去了很多特权，以前所有资源她有优先选择权，现在她想要什么，只能自己去争取，还不一定批给你。
　　微博里信息提示。
　　她点开看了看。
　　网友：徐璐low逼，@徐璐。
　　徐璐low逼+1，@徐璐。
　　徐璐low逼+2，@徐璐。
　　徐璐low逼+3，@徐璐。
　　……
　　莫名其妙的，我就躺枪了。
　　莫名其妙的，我就被队形了。
　　该死的，人走了还阴魂不散，秦宝宝小婊砸，吃我一招神剑御雷真诀。
　　徐璐在心里诅咒，网上议论声很快就把骂她的声音给掩盖，网友转而讨论起“神秘嘉宾”的身份。
　　“神秘嘉宾会是谁？”
　　“秦宝宝在娱乐圈认识的人不多吧？”
　　“难道是天王助阵？”
　　“上帝把智慧洒满人间，楼上的撑了把伞。天王的话，直接说出来好了，效果更好呢，藏着掖着，不利于宣传。”
　　“那不是天王是谁，神神秘秘的，真心猜不到。”
　　“啊啊啊，快告诉我是谁，想不出来今天睡不着觉，处女座表示已经疯了。”
　　“我更关注秦宝宝的新歌。”
　　“新歌+1”
　　第二天，著名歌手李荣新发微博：“坐等演唱会门票，一定要给我留一张。@秦宝宝”
　　著名歌手洪敬尧发微博：“到时一定捧场。@秦宝宝”
　　影视圈当红小生张晋云：“那天正好有空，组队去看演唱会，还有谁？@秦宝宝”
　　影视圈二线女艺人钱诗诗：“组队组队。”
　　……
　　这一天，足足有十来位娱乐圈的明星发微博，表示要去为秦宝宝捧场。
　　其实都是秦泽电话一个个打过去的，这些货都买了他公司的产品，到目前为止，盈利已经百分之一百二，赚大发了。
　　秦泽的宝泽投资公司，可挪用的资金已经超过十个亿，差的时候，一天有几百万，好的时候，一天有几千万。但也偶尔会翻车，亏了几百万。
　　说起来还是系统的挂太low逼，要换成真正的挂逼，秦泽现在绝对是“只谈感情不谈钱”的超级大佬。
　　明星们总要给摇钱树一个面子，纷纷答应下来。
　　这场造势很成功，无数网友懵逼。
　　怎么突然间就上天了，这只是一场演唱会啊，秦宝宝还不是天后吧，更不是国际一线，凭什么这么多明星给她捧场啊。
　　网上震惊又震惊，吃瓜群众不明觉厉。
　　秦泽算是过了一把“震惊狂魔”的瘾头。
　　经过数天的咨询狂轰滥炸，浏览器、视频APP，手机游戏，娱乐新闻……各种渠道推送消息。为了宣传自己的演唱会，秦宝宝专门拍了视频，在视频里嘟嘴卖萌，号召粉丝。第二天秦宝宝演唱会的门票在网上预售，一个星期，仅仅一个星期，所有门票全部售空。
　　很多粉丝一票难求，黄牛手上的头等座，更是被炒到五万一张的高价。
　　除了演唱会门票本身金贵，还有公司在运营造势，才把价格炒上去。
　　这几天，秦泽陪姐姐在天方录音室练新歌，姐姐容光焕发，每天都要挽着弟弟的胳膊，上班、下班。恨不得秦泽永远不去宝泽投资公司。
　　距离演唱会开始的前夕，秦泽在厨房和子衿小姐姐在厨房做饭，王子衿负责洗菜，秦泽做菜。
　　这几天，很少有时间腾出来陪子衿姐看电影，她一定空虚寂寞冷。
　　秦泽说，子衿姐，白菜没洗干净。
　　王子衿说，哎呀，对不起哦。
　　秦泽说，小傻瓜，我怎么会怪你呢。
　　王子衿打了个寒噤，说，你有病吧。
　　秦泽哈哈一声，不好意思，不好意思，习惯了。
　　王子衿眯着眼：“习惯是什么意思？”
　　秦泽当然不能说他和姐姐整天在办公室说相声，就道：“公司不久后准备筹拍一部电影，我和秦宝宝体验了一下，剧本里男主角口头禅就是小傻瓜。”
　　秦泽撒谎的功夫炉火纯青，就算心机girl王子衿也听不出来。
　　这时，秦泽手机铃声传来，欢快的童声唱着：我有一只小毛驴我从来也不骑……
　　老爷子的电话。
　　秦泽接通：“爸。”
　　老爷子道：“宝宝演唱会明天开始？”
　　“对的。”
　　“票都卖光了？”
　　“没有，该卖的卖了，一些用来操作抬价的票还有。”
　　“那就好，给我和你妈准备两张，我们也要去听。”
　　“……”
　　秦泽一愣，心拔凉拔凉，爸妈也要听演唱会？
　　药丸！


第二百八十二章 老爷子：我要给我爸上几炷香
　　秦泽向老子保证一定弄到票，语气诚恳的像个儿子，不对，本来就是儿子。
　　挂断电话后，他一脸郁闷。
　　“叔叔阿姨都要来看演唱会？”王子衿喜道：“好事儿，干嘛愁眉苦脸的。”
　　“我出去和秦宝宝说。”秦泽摆摆手，留她一个人在厨房洗菜。
　　做家务从来没自觉的姐姐，在客厅瑜伽垫上练瑜伽，这次姿势更厉害了，她单腿站立，双手抱起另一只脚，形成金鸡独立的一字马。
　　秦宝宝穿着贴身的瑜伽服，领口宽松，器藏于胸，若隐若现，锋芒隐而不露，不怒自威。
　　姐姐又解锁了一个新姿势，而我还是一条咸鱼。
　　咸鱼弟弟沉声道：“爸妈要去听你的演唱会。”
　　秦宝宝放下大长腿，俏生生站立，一时没反应过来：“哦，那就让他们来呗……”
　　等等！
　　姐姐脸色一变，她回望弟弟，弟弟点点头：“我觉得新歌有问题，我们得换一首。”
　　“可是明天就开演唱会了呀，怎么换，就算今天通宵练歌，也无济于事了吧。”姐姐气急。
　　“要不然就把新歌取缔了吧，”秦泽揉了揉太阳穴：“不行，这样一来，咱们会被观众喷死，自己吹的牛皮，死也要吹下去。”
　　秦宝宝幽幽道：“自己作的死，就要有承担后果的心理准备。”
　　“你滚吧，又想我来扛。”
　　“那你说怎么办。”
　　秦泽沉默几秒，“拍的MV画面别用了，咱爸妈心脏虽然不错，但毕竟年纪大了。”
　　姐姐不同意，撅着嘴：“但感觉不用MV，效果大打折扣。”
　　秦泽想了想：“那唱歌的时候，咱们别牵手了，别拥抱了，结束时你亲我脸的步骤也算了。”
　　“只能这样了。”
　　大概是心虚的缘故，一想到和姐姐在舞台上对唱情歌，台下坐着爸妈，他就两腿打摆子，总觉得下一秒老爹的大法器就会抽过来，打断他的腿。
　　为了更煽情，他们还利用三天时间制作了MV视频，到时候两人唱歌，背后大屏幕上播放视频，绝对男默女泪。
　　次日下午。
　　天刚擦黑，深渝体育场外，人山人海，车子停满了好几条街。体育场内部卖荧光棒的摊子挤满了人，摩肩擦踵。还有倒票的黄牛也来蹭热闹。
　　一辆保姆车缓缓驶来，停入工作人员移开“禁止泊车”牌子的停车位。
　　当红歌手李荣兴从保姆车钻出来，在保镖的簇拥下入场。
　　“李荣兴，李荣兴来了。”
　　“啊啊啊，李荣兴我爱你。”
　　周围的粉丝尖叫起来，一拥而上，热情而疯狂。
　　工作人员和保镖迅速隔开疯狂的粉丝，李荣兴边走，边朝粉丝挥手。
　　媒体的记者狂拍照片。
　　又一辆保姆车开过来，当红小生张晋云入场。
　　粉丝们更加热情，无数女粉丝疯狂，拼命想突破工作人员和保镖组成的防线，近距离触摸偶像，并尖叫着：张晋云我爱你。
　　歌星在人气方面，普遍不如影星，除非是秦宝宝这样优秀作品层出不穷，且颜值爆表的女歌手。
　　之后是钱诗诗、洪敬尧、楚悠悠……一个又一个歌坛、影视圈的明星入场。
　　演唱会还没开始，场外的气氛已经爆炸。
　　媒体人员不停的拍照，有人已经在手机上码稿：演唱会现场众咖云集，气氛火爆。
　　《神秘嘉宾会不会是其中之一》
　　《神秘嘉宾即将揭开面纱》
　　灯光绚烂的会场，宽敞明亮的舞台。
　　无数观众翘首期盼中，演唱会终于开始。
　　秦妈和老爷子也随着人流入座，他们的位置比头等座还要珍贵，是被隔开的特殊嘉宾位置，身边都是明星。这么多明星里插进去两个叔叔阿姨，显得格外突兀。
　　秦妈和老爷子心里滋味很复杂，当初不愿意女儿混娱乐圈，是觉得娱乐圈太混乱，不希望自己家的掌上明珠泡娱乐圈大染缸，况且秦家家底殷实，又不缺钱，明星日进斗金也不羡慕。
　　现在看着女儿一步步走向巅峰，总觉得不踏实，尤其儿子，眨眼间，儿子竟然开娱乐公司了。
　　老两口的人生观价值观颠来倒去，都快怀疑秦泽是不是自己的儿子了。
　　蔫了吧唧的小赤佬，忽然就飞上天，和太阳肩并肩。
　　尤其老爷子，看到微博的当天晚上，长吁短叹的对秦妈说，“我想改天去爸的坟上几炷香。”
　　秦妈问：为啥子。
　　老爷子扎心的说：我这个当儿子的不孝啊，埋没了他孙子这么多年，我得负荆请罪去。
　　说这话的时候，老爷子眼眶湿润，悲伤的不能自己。
　　如此悲伤的事，秦妈也不知道该如何安慰，就说：洗洗睡吧。
　　“阿泽怎么不在这里，把我们领到会场，扭头就走了。”秦妈左顾右盼。
　　“可能在幕后忙吧，演唱会是他公司办的。”老爷子说。
　　旁边，一个女孩眼睛猛的亮起来，喜色浮动：“哎呀，叔叔阿姨是秦泽的父母？”
　　秦妈和老爷子看她，嗯，很漂亮的一个女孩，打扮的时尚靓丽，鹅蛋脸，大眼睛，笑容甜美。虽然同样的鹅蛋脸，比宝宝的闺蜜王子衿逊色不少，但确实是很出彩的女孩。
　　“您是？”秦妈眨眨眼。
　　“我叫葛灵，宝宝和秦泽的朋友，今天特意来捧场的。”女孩大大方方的伸手，与二老握手。
　　“阿姨你真漂亮，保养的真好。”葛灵不忘奉承秦妈一句。
　　秦妈年轻时也是个美人，虽然没法和颜值逆天的弟弟相比，但能让老爷子一见钟情，并风雨无阻的骑着凤凰牌豪华自行车送她上下班，说明魅力不俗。
　　葛灵就是那个想夺走秦泽一血的台湾女艺人，经过这段时间的默默观察，她愈发确定秦泽是加长版豪华坐骑，就等她努力加把劲，就能骑他了。
　　你看，不单写歌厉害，还有独立开了一家投资公司，她也买了秦泽公司的产品，收益令人欣喜。
　　现在更是开了娱乐公司，这是要成为娱乐圈大佬的趋势啊。
　　“叔叔阿姨你好。”又一个漂亮女人朝他们伸手，手从后排座位伸过来的，是大陆很出名的一位女歌手，秦妈老爷子都认识的那种。
　　“叔叔阿姨好。”又一个明星打招呼，这回是男的。
　　“叔叔阿姨好。”依然还是男明星，很帅气那种。
　　一时间，边上几个明星，轮流和秦妈老爷子握手，刷脸熟。
　　秦妈受宠若惊，这一个个明星，平时她只听小区里的大妈大婶嘴里说过，还是谈论电视剧的时候。
　　相比起来，老爷子很镇定，好歹是大学教授，不卑不亢，不过也小小震精了一下。
　　毛主席万岁，这群人全是给我闺女来捧场的？
　　“老头，你还是去爸的坟上几炷香吧。”秦妈幽幽道。
　　老爷子想了想，叹气道：“好。”
　　音乐声飘起。
　　全场灯光一暗，由明亮转黑暗，黑暗中，无数荧光棒舞动，像是黑夜中闪烁的星辰。片刻后，一束灯光打下来，照亮了台上高挑曼妙的身影，清纯而妖娆，清冷而艳丽。
　　秦宝宝穿着白色长裙，反射着灯光，整个人仿佛镀上一层光晕。
　　哪怕她什么都不干，光站在那里，就是一道靓丽的风景。
　　全场气氛在这一瞬间被点燃。
　　呐喊。
　　尖叫。
　　荧光棒挥舞，起伏如海洋。
　　空灵的音乐声飘起，然后是秦宝宝的磁性悦耳的嗓音。
　　“每一次都在徘徊孤单中坚强。”
　　“每一次就算很受伤也不闪泪光。”
　　……
　　她开嗓的一瞬间，呐喊声再起响起。
　　《隐形的翅膀》作为开场歌曲，一如首次登上歌星节目的舞台，靠这首歌惊艳全场。
　　秦宝宝眼角贴着闪片，在灯光下闪烁光芒，恰如闪烁泪光。
　　她的铁杆粉丝，以及从歌星节目就开始关注她的人，此时此刻，忽然有一股说不上来的情绪。仿佛又回到了当初在歌星的舞台上，初闻此曲，被这位新人不管是歌声还是颜值所惊艳。
　　谁能想到，当初的新人，在短短半年时间，登顶了一线。
　　这场演唱会，以《隐形的翅膀》开幕，向过去致敬。


第二百八十三章 神秘嘉宾登场
　　秦妈身边还有一个位置是空着的，这个位置不属于任何明星，它属于王子衿。
　　如此重要的场合，身为每天和秦宝宝同床共枕的闺蜜，王子衿当然不会出席，她只是不小心被一刀999，然后大出血。
　　刚才去厕所换姨妈巾来着，现在正猫着腰，快速返回现场。
　　“子衿，来来来。”秦妈开心的朝王子衿招手，把她的小手握在掌心：“左看右看没见你，阿姨以为你不来了呢。”
　　子衿小姐姐因为失血过多，鹅蛋脸略显苍白。贴着秦妈的耳朵，大声说：“阿姨我肚子不舒服，去了趟厕所。”
　　秦妈对王子衿，就像对自己的第二个女儿一样，很中意，很喜欢。自己的女儿被宠坏了，动不动耍性子闹脾气，在弟弟面前更是作的要死，一点都不体己，王子衿这闺女不一样，懂得哄长辈开心，凡是都顺着你的话走。
　　秦妈说宝宝不懂事，该找男朋友了。
　　王子衿就附和：对对对，早点把她嫁出去，阿姨安心，大家都安心。
　　秦妈说阿泽不懂事，什么事儿都让着宝宝，把她养出一堆臭毛病。
　　面对秦妈这种甩锅的说法，王子衿还是附和：对对对，姐姐没个姐姐样，弟弟没个弟弟样，都该打。
　　总之秦妈很中意王子衿这闺女，如果她能做自己的儿媳妇，那么婆媳大战这种世纪矛盾，应该就不会有了吧。
　　忽然，秦妈灵机一动，宝宝死活不要找男朋友，但儿子可以找女朋友呀。
　　以前怎么没想到，钻了牛角尖。哦，以前是觉得自己儿子那德行，一时半会找不到女朋友，反而是漂亮聪明的女儿，追求的人一抓一大把。
　　要不是现场太吵闹，秦妈就要和王子衿展开一场深入交流。
　　第一首《童话》。第二首《传奇》、第三首《最熟悉的陌生人》、第四首《青花瓷》，演唱会有条不紊的进行着。
　　“真过瘾，都是我喜欢的歌。”
　　“演唱会的气氛和在家里戴耳机听歌就是不一样。”
　　“演唱会和MV是最棒的两种听歌体验。”
　　“秦宝宝的歌我都喜欢，她的嗓音真好听，唱的很到位，愣是没听出瑕疵。”
　　“比徐璐强多了，虽然票价高了很多，但这波不亏。”
　　“何止不亏，简直赚翻了，你们往左前方看，那一排，全他妈是明星。”
　　第五首歌黄宇腾登场，第一个嘉宾来了，他唱的是成名作品，龙套歌曲不需要歌词和歌名，略过。
　　“黄宇腾我爱你。”
　　“黄宇腾！”
　　“黄宇腾！”
　　虽然是龙套歌曲，但观众们还是很给面子，一点都不吝啬自己的掌声和欢呼声。荧光棒挥无“斗转星移”的炫目效果。声浪一拨接一波。
　　特别嘉宾的位置上，秦妈凑到王子衿耳边：“子衿啊，神秘嘉宾是不是你？”
　　王子衿一愣，“您说什么？”
　　“神秘嘉宾是不是你。”
　　王子衿：“……”
　　王子衿最大的痛处就是五音不全，每次有朋友约她k歌，子衿小姐姐就摆出一种“k歌什么的完全没兴趣”的不屑表情。这人啊，就是没办法十全十美。
　　上次被秦宝宝哄着唱了段青花瓷，王子衿至今还记得秦泽被唱到怀疑人生的表情，嘤嘤嘤！
　　秦妈：“子衿唱歌一定很好听，神秘嘉宾是你吗？”
　　阿姨您别戳我痛处了，信不信我给你一个斜眼。
　　（￢_￢）
　　王子衿面带微笑，在震耳欲聋的欢呼中，当做自己什么都没听见。
　　黄宇腾退场后，秦宝宝又唱了几首歌，紧跟着，轻缓舒扬的音乐中飘起，乐队倾情演奏，舞台暗下去，再亮起的时候，徐韵寒出现在舞台上。
　　这回绝不是龙套歌曲，是难得的精品歌曲《新不了情》。歌名歌词都齐全那种。
　　场下，观众们掀起海潮般的呐喊，荧光棒挥舞。
　　“徐韵寒！”
　　“徐韵寒我爱你。”
　　“最喜欢你的《新不了情》。”
　　……
　　“心若眷了，泪也干了。”
　　“这份深情，难舍难了。”
　　徐韵寒的歌声在会场上飘起，这首歌绝对是徐韵寒出道以后，最成功最经典的作品。
　　词曲人：秦泽！
　　送出这首歌的时候，秦泽还很年轻，还没有背上“第一快枪手”的称号。也没想太多，就把这首感觉还不错的歌曲送出去了，倒是眼光拔高无数层的姐姐，当时差点“哇”一声哭出来。
　　她本意是让秦泽送首“还不错”的歌曲，这个“还不错”在姐姐心里的定义是只要不扑街就好。事实证明，这首歌让徐韵寒的事业焕发生机，迎来第二春。那以后，秦泽就很警惕了，很少送歌。不过一首歌换来了徐韵寒真心的友谊，这笔买卖，说不上谁亏谁赚。
　　“爱你怎么能了，今夜的你应该明了。”
　　“缘难了。”
　　“情难了。”
　　徐韵寒唱完，全场掌声雷动，观众们“嗨”起来了。
　　徐韵寒很满意这样的效果，朝台下挥手，退场。
　　会场又陷入了黑暗，每次唱完歌，都会有几分钟的黑暗时间，留给秦宝宝换服装，或者工作人员布置舞台。当然，到时候这些是要剪掉的，网上的视频里不会有这些。
　　灯光亮起，很有节奏感的钢琴声响起来。
　　“这是浮夸，我最喜欢这首歌。”
　　有人立刻听出来。
　　“呃，没记错的话，这是秦宝宝最后一首歌了吧？神秘嘉宾呢？”
　　“还真是，浮夸之后，秦宝宝的歌都唱完了，新歌应该用来压场。那么神秘嘉宾呢？神秘嘉宾被忘记了吗？”
　　“也有可能是网上谣传，其实没有神秘嘉宾。”
　　“屁嘞，天方影视官方平台上说了，有神秘嘉宾的。”
　　“神秘嘉宾是谁，难道要最后的新歌里出现？”
　　“啊，我知道了，肯定是秦泽，不出意外，秦宝宝的新歌是他写的，那么神秘嘉宾就是他了。”
　　“笑，秦泽又不是专业歌手，演唱会他不行。”
　　“对，《歌星》的时候，他就是在旁边嗷唠几嗓子，金曲奖的时候，虽然也唱过歌剧2，但那首歌最精彩的地方还是海豚音，他的唱功怎么样，能不能在大型演唱会上唱，都是未知。不是专业歌手，很难在演唱会上hold住。”
　　秦妈失望的说：“子衿，原来你不是神秘嘉宾啊。”
　　话音刚落。
　　灯光亮起，舞台上，站着一个颀长挺拔的身影。
　　他身穿皮衣皮裤，性感小皮靴。
　　他头发用发油梳的一丝不苟，他脸上贴着闪闪发亮的镭射片，他还化了妆，总之他风骚无限。
　　这样的秦泽，似乎从未出现过。
　　王子衿眼中异彩闪烁。
　　葛灵舔了舔嘴唇，一脸痴迷。
　　观众们一时懵逼，没能快速认出来。他们一直觉得神秘嘉宾是娱乐圈大佬，是歌坛唱将，是大家一眼就认出来的人。灯光照亮秦泽的脸庞时，观众们觉得眼熟，然后愣了几秒，这人……
　　别说观众了，秦妈和老爷子都差点没认出来。
　　卧槽，这是我们的儿子？
　　这是我家的咸鱼？
　　我家的咸鱼不可能这么有气质。
　　我们可能看到了一个假儿子。
　　一定是我们听演唱会的坐姿不对。
　　默契的夫妻俩挪了挪屁股，换一个姿势，再抬头看，台上那个风骚无限的年轻人，还是他们的儿子。
　　再挪屁股，再看。
　　还是儿子。
　　王子衿：“叔叔阿姨，座椅不舒服吗？”
　　“……”
　　老爷子欣慰的笑了：“这样看起来，阿泽有点像他舅舅了，都一样的风采夺目。”
　　秦妈笑笑：“外甥像舅嘛。”
　　耳边响起熟悉的伴奏，秦泽站在舞台上，镜头对着他，灯光对着他，一道道火热的目光对着他。
　　从小到大，这么风光的时刻，一只手都数的过来。还是得到low逼系统。
　　还是要感谢low逼系统，没有它，我就是一条咸鱼。
　　秦泽前二十三年的人生，没什么亮点，最大的亮点：秦宝宝的弟弟。
　　有一个这么优秀的姐姐，反而更加衬托他的平庸。
　　亲戚朋友们聚会的时候，秦泽听的最多的话：
　　考了第一名？厉害了我的宝。
　　芭蕾舞拿奖了？厉害了我的宝。
　　小秦泽的内心活动：不，是我的宝。
　　老爷子说：你有宝宝一半聪明，我做梦都会笑醒。
　　秦妈说：宝贝儿子，妈妈永远爱你，你要是能考上复旦妈妈会更爱你。
　　亲戚们说：看呐看呐，你姐姐考上复旦了，你呢，你得老爸开后门才能进财大。
　　朋友说：卧了个槽，秦宝宝是你姐？你捡来的吧，不对，你是充话费送的。
　　没有对比就没有伤害，父母可能是想激起他奋发图强的心，让他以姐姐为榜样，成为一个像姐姐那样优秀的人，但没什么卵用。
　　秦泽的小心脏在一次次打击之后，变的坚不可摧，他没有成为姐姐那样的人，他成为了姐姐后面的男人。
　　平庸、平凡、难成大器！
　　这些标签贴在身上这么多年，是时候咸鱼翻身一下了。
　　他要在无数观众面前翻一个身。
　　《浮夸》这首歌，姐姐唱不出神韵的。
　　没有低入尘埃过的体验，怎么放声撕喊出心里的不甘？
　　是时候展现真正的技术了。


第二百八十四章 最后一首歌
　　“是秦泽！”
　　“神秘嘉宾原来是他，早该想到的。”
　　“秦泽不是专业歌手啊，他能在演唱会上唱吗？万一跑调了，那真是晚节不保。”
　　“他要唱浮夸？行不行啊，可别玷污了我最爱的歌。”
　　观众小声议论着，有点难以接受。秦泽的人气，来源于“快枪手”、“股神”两个称号，对于唱歌，除了海豚音，也就直播秀的时候，一句“我要这铁棒有何用”，惊艳了几十万的观众。
　　对了，这句话在网上迅速火热起来，网友们动不动就调侃：我要这铁棒有何用？切了吧！
　　秦泽闭上眼睛，感受着伴奏渐渐走到尽头。脑海里，过往的岁月翻涌不息。
　　童年时代，最大的心愿就是成为父亲眼中有出息的孩子，要超越姐姐。
　　少年时代，最大的心愿就是追上姐姐的步伐，而不是单纯的做陪衬的绿叶。
　　青年时代，只希望姐姐能晚点嫁人，莫欺少年穷，一定要等我啊，说不定什么时候我就咸鱼翻身了呢。
　　我不会一辈子咸鱼下去的。
　　伴奏结束，秦泽握住话筒：
　　“有人问我我就会讲。”
　　“但是无人来。”
　　“我期待到无奈有话要讲。”
　　“得不到装载。”
　　可惜没人问我，没人关注我，我平庸了二十三年，平庸的人，怎么可能得到大家的关注。
　　他跨前一步，望向黑压压的全场观众，喉咙中吐出辛酸和不甘：
　　“我的心情犹像樽盖等被揭开。”
　　“嘴巴却在养青苔”
　　“人潮内愈文静愈变得不受理睬。”
　　“自己要搞出意外。”
　　“像突然地高歌任何地方也像开四面台。”
　　……
　　观众们目瞪口呆。
　　这歌……听着似乎完全不一样了。
　　歌声中包含的情感，与之前听过的任何一个版本，统统都不一样。
　　感觉歌声中被赋予了灵魂。
　　秦泽的声音：
　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。”
　　“似木头似石头的话得到注意吗。”
　　“其实怕被忘记至放大来演吧。”
　　“很不安怎去优雅，世上还赞颂沉默吗。”
　　“不够爆炸怎么有话题。”
　　“让我夸，做大娱乐家。”
　　声音到这里，没有嘶吼，没有咆哮，而是低沉，正如一个小人物沮丧的内心。
　　观众也不禁沉默了，没有掌声，没有欢呼，静静聆听，聆听一个小人物的歌声。
　　“那年十八母校舞会。”
　　“站着如喽罗。”
　　“那时候我含泪发誓各位。”
　　“必须看到我……”
　　做梦都想成为大家眼中的焦点，渴望有朝一日能在学校的元旦会演上，当着全校师生的面，来一场震惊四座的演出，然后受到老师和同学的赞赏和关注，收到妹子们偷偷递来的情书。
　　可惜那个人光彩夺目的人，永远都不是我。
　　“在世间平凡又普通的路太多。”
　　“屋村你住哪一座。”
　　“情爱中工作中受过的忽视太多。”
　　“自尊已饱经跌堕。”
　　“重视能治肚饿。”
　　老爷子心里狠狠一颤，看着台上万众瞩目的儿子，没来由的心酸。他想起自己这些年，对儿子恨铁不成钢的抱怨，一言不合就掏出大法器教训儿子。他觉得不打不成器，儿子就是要严厉才能展翅高飞，否则长大了就会很娇气。
　　但他似乎忽略了儿子的感受，相比起来赞不绝口的女儿，他给儿子的重视，太少太少。
　　观众们心有戚戚，不禁回忆起辛酸的奋斗史，或者依然处于卑微状态的现在，不受领导重视，不被女神青睐，人生如此的艰难，真是首唱出了灵魂的歌曲。
　　秦泽大步走到舞台边缘，他的声音猛地炸开：
　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。”
　　“似木头似石头的话得到注意吗。”
　　“其实怕被忘记至放大来演吧。”
　　“很不安怎去优雅。”
　　“世上还赞颂沉默吗。”
　　“不够爆炸怎么有话题让我夸。”
　　“做大娱乐家。”
　　……
　　舞台上，秦泽目光扫过观众，望向特殊嘉宾位置，望见父亲严肃的脸庞，他忽然有种如鲠在喉不吐不快的冲动，父子俩目光在半空中交汇：
　　“你叫我做浮夸吧。”
　　“加几声嘘声也不怕。”
　　“我在场有闷场的话。”
　　“表演你看吗够歇斯底里吗。”
　　“以眼泪淋花吧。”
　　“一心只想你惊讶。”
　　一心只想你惊讶。
　　只想你惊讶。
　　……
　　这一瞬间，老爷子懂了。
　　秦妈瞅了眼身边的丈夫，见他眼角泪光闪动，一阵无语，心想，呦，死老头也有这么矫情的时候呐。
　　作为扮红脸的老妈，她自然没懂老爷子的领悟，多么痛的领悟，我忽略了儿子的感受。
　　我的教育方式果然是错误的。
　　老爸，儿子不孝，今年清明多给你上几炷香。
　　“我旧时似未存在吗。”
　　“加重注码青筋也现形。”
　　“话我知现在存在吗。”
　　“凝视我别再只看天花。”
　　“我非你杯茶。”
　　“也可尽情地喝吧。”
　　“别遗忘有人在，为你，声沙……”
　　诺达的会场，嘹亮的歌声响彻每一个角落。光芒照在舞台上的人，皮衣皮裤，眼角的镭射粉闪闪发亮。他微微弯着腰，嘶吼着，咆哮着。
　　没有浮夸的动作，只有撕心裂肺的呐喊。
　　唱到嘶哑，唱到疯狂。
　　憋在心里二十年的郁气，一口吐尽。
　　歌声消失，伴奏消失。
　　会场在几秒钟的寂静后，炸锅了。
　　震耳欲聋的呐喊声紧随而至，荧光棒疯狂舞动。狂热的气氛，巨大的声浪，冲上夜空。
　　会场外，记者、工作人员，一个个侧目，侧耳。
　　“里头疯了吗？”
　　“传到外面来了，感觉不像是声音，是海潮，不，是海啸。”
　　“太热情了吧？里面谁在唱歌？”
　　“快，快记一笔：震惊！演唱会观众情难自禁，到底发生了什么。”
　　此时的会场，欢呼声经久不绝，并隐约听见有人高喊秦泽的声音。
　　“秦泽……”
　　“秦泽！”
　　“秦泽！秦泽！”
　　一个，两个，十个，成千上万个声音汇聚在一起，变成两个字：秦泽！
　　这一刻，秦泽又引爆了全场。
　　后台，秦宝宝望着这一幕，又骄傲又喜悦，痴痴望着台上的身影。
　　身边，李艳红看她一眼，不禁回忆起拍《血战上海滩》时的情景，纳闷的想，宝宝最近眼神不好？一言不合就迷离一下。
　　改天催她去看看眼科。
　　该去看眼科的秦宝宝，低声道：“我弟弟最厉害了。”
　　灯光暗了，舞台变的漆黑一片。
　　黑暗中，王子衿和秦妈大声交流，王子衿：“阿泽唱的真好。”
　　秦妈：“是吗，我感觉还行，就是太吵了。”
　　王子衿：“这首歌就是要这样才能唱出感觉来呀。”
　　秦妈：“老了老了，体会不了你们年轻人的音乐。”
　　王子衿：“怎么会，您看叔叔，都听的热泪盈眶了。”
　　老爷子：“……”
　　这丫头，瞎说什么大实话，我不要面子的啊。
　　经过几分钟持续的兴奋后，观众们热情稍降，转而讨论起最后一首歌，压轴的《浮夸》如此惊艳，那么最后一首会是什么歌？
　　“秦泽唱的太棒了，我都怀疑秦宝宝和秦泽姐弟俩谁才是歌星。”
　　“用秦宝宝的话说：我弟弟最厉害，没毛病。”
　　“最后一首歌了，这场演唱会很精彩，我都不想它结束。”
　　“最后一首是新歌，期待。”
　　“期待！”
　　秦妈好奇的凑到王子衿耳边：“子衿，下一首歌是什么？”
　　王子衿：“不知道。”
　　秦妈：“你都不知道？”
　　王子衿：“他俩都没告诉我，偷偷摸摸的搞神秘，我只知道是两人合唱的。”
　　秦妈笑呵呵道：“哎呦，还是合唱啊，我记得小时候他们姐弟俩也合唱过一首歌，好像叫《黄河大合唱》，这么多年了，我还蛮怀念的，老头你说是不是。”
　　秦妈开心的立falg。
　　不等老爷子回答，舞台亮起，不是灯光，而是舞台后巨大的电子屏幕跳出画面。
　　整个会场都是黑暗的，只有大屏幕播放画面，有几分电影院的感觉。
　　这是姐弟俩精心拍摄的MV。


第二百八十五章 观众又一次情难自禁，到底发生了什么
　　“咦，这是MV吗？”
　　“还有MV？这个可以有啊。”
　　观众们惊喜不已。
　　MV中的画面，穿着高中校服的秦泽，他背着书包，扶着一辆自行车，畏畏缩缩的等在某一家的门口，俊朗的脸庞有几分期待以及忐忑，时不时的朝单元门里张望。
　　“爸妈，我上学去了。”
　　伴随一声柔媚好听的嗓音，穿着高中校服的秦宝宝一蹦一跳的出来。
　　霸道的36D也随之跳动，辣眼睛。
　　他们在门外相遇，相视一笑，秦泽上前牵起秦宝宝的手，两人来了一个“执手相看”，什么话都没说，但恋爱的酸臭味隔着屏幕都能闻到。
　　少年骑着自行车，带着自己喜欢的妹子上学，他们驰骋在油菜花盛开的小路上，春光和煦，女孩侧身坐在后座，发出欢快的，杠铃般的笑声……
　　简简单单的几个画面，就给人一种春天到了，油菜花开了，又是一个交配的季节……呸，又是一个充满热情的季节。
　　同样的画面，在秦妈看来完全另一种感受，秦妈眉头狠狠跳了跳。
　　这时，一个淳厚低沉的男声响起，秦泽的身影缓缓走来，一束灯光照在他身上：
　　“给你一张过去的CD。”
　　“听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了我还在爱着你。”
　　第二束灯光打下来，几米之外，一身白色连衣裙的秦宝宝翩然而立，美丽的如同画中走出的仙子，她接唱：
　　“再唱不出那样的歌曲。”
　　“听到都会红着脸躲避。”
　　“虽然会经常忘了我依然爱着你。”
　　“因为爱情不会轻易悲伤。”
　　秦泽：“所以一切都是幸福的模样。”
　　MV的画面里，秦泽和秦宝宝坐在学校的天台上吃中饭，两人捧着盒饭，并肩而坐，秦泽把自己饭里的鸡腿夹给秦宝宝，一脸宠溺：“这个给你吃。”
　　风撩起秦宝宝的长发，如花似玉的脸蛋满是幸福的神色。
　　“那你吃什么？”秦宝宝眨着灵动的眸子，萌萌哒的表情。
　　“小傻瓜，我吃你呀。”
　　秦泽把秦宝宝搂住，按在地上摩擦。
　　两人笑着在地上翻滚，场面分外甜蜜。
　　MV的画面是和歌曲同步的，准确的说，是按照歌词、歌曲的意境拍摄的MV，一边看MV，一边听音乐，情感渲染。
　　观众们如痴如醉，完全投入到歌声中了。
　　但这画面在秦妈眼里，简直辣眼睛。
　　搞啥子嘛，拍MV就拍MV，别一言不合的搂抱在一起啊，你们是姐弟好不好，话说你们姐弟俩扮演情侣扮的也太像了，你们如何做到的。
　　秦妈脸一黑。
　　老爷子也皱了皱眉，他没有想太多，但就算是见多识广的大学教授，开明的家长，也觉得儿子和女儿搂搂抱抱，是很不妥的行为。
　　王子衿微笑中透着MMP。
　　场面一度非常尴尬。
　　秦宝宝温柔凝视：“因为爱情简单的生长。”
　　秦泽捂住自己的胸口，报以温柔的凝视：“依然随时可以为你疯狂。”
　　秦宝宝闭眼，做幸福姿态：“因为爱情怎么会有沧桑。”
　　秦泽深情唱：“所以我们还是年轻的模样。”
　　秦宝宝指着自己的胸口，眼波迷离：“因为爱情在那个地方。”
　　秦泽深情款款：“依然还有人在那里游荡。”
　　合唱：“人来人往。”
　　从头到尾，他俩都没看观众一眼，仿佛在说在座的各位都是辣鸡，是咸鱼，是萝卜青菜。
　　他们眼里只有彼此。
　　而与歌曲对应的MV里，一幕幕镜头跳动，学校日常avi：
　　秦泽和秦宝宝在学校的体育教材储存室里私会，温暖的阳光从狭小的窗户招进来，尘靡在空中浮动。
　　秦泽把姐姐壁咚在窗边，两人之间隔着一个36D。秦泽含情脉脉的凝视，姐姐羞答答的凝视。秦泽低头亲了姐姐一口，这里没有邪恶的湿吻，浅尝辄止，毕竟是纯洁的校园爱情嘛。
　　但这一幕在老爷子和秦妈眼里，已辣瞎眼睛。
　　王子衿咬牙切齿。
　　回家路上avi：
　　秦泽骑车把秦宝宝载回家，秦宝宝说，“你明天还会来接我吗？”
　　“会的。”
　　这时，秦宝宝故意从兜里掉出一串红绳，秦泽捡起：“你红绳掉了。”
　　“不，是你的红绳。”
　　“明天我等你。”
　　陶艺店avi：
　　宽敞明亮的店里，灯光柔和，秦宝宝双手捧着一个飞速旋转的土胚，她靠在秦泽怀里，秦泽的手捧着她的手，两人一起塑造着土胚形状。
　　这时，秦宝宝转头，嫣然一笑，鼻尖沾着泥巴。
　　秦泽招牌式的宠溺一笑，温柔的擦去她鼻尖的泥巴。
　　“你真好。”
　　“小傻瓜。”
　　哇，甜到掉牙，恋爱的酸臭味飘满整个会场，但观众们如痴如醉，没有喧嚣吵闹，他们的注意力全在MV和歌声上。
　　秦妈浑身一抖。
　　老爷子浑身一抖。
　　王子衿浑身一抖。
　　MMP！
　　他们为了拍这个MV，在上海转悠了三天，寻找个个适合拍摄的场景，在这个过程中，秦泽灵感爆棚。想出一个有一个甜蜜的剧情。
　　他觉得这是自己的巅峰之作。
　　所以哪怕知道父母要来听演唱会，他也舍不得把呕心沥血拍摄出来的MV剪掉。
　　秦宝宝也不同意剪掉，死都不愿意，反正到时候死的是老弟不是她。
　　秦宝宝：“再唱不出那样的歌曲。”
　　“听到都会红着脸躲避。”
　　“虽然会经常忘了我依然爱着你。”
　　“因为爱情不会轻易悲伤。”
　　秦泽望天：“所以一切都是幸福的模样。”
　　“因为爱情简单的生长。”
　　“依然随时可以为你疯狂。”
　　MV中，高中早恋的事情暴露了，老师喊来了家长，在家长和老师口水轰炸之后，他们被各自带走。
　　校门口，两拨家长分道扬镳，走出几步后，秦宝宝猛地回头，泪光闪动。然后被家长强行拽走。
　　同时，秦泽回头，眼中闪烁悲伤，他也被家长强行拽走。
　　剧情走到这里，恋爱的酸臭味不见了，秦宝宝转校，搬家。
　　自那以后，秦泽每天上下学都要在她家门口等待，等待那个再也不会出现的女孩，脸上是化不开落寞和哀伤。
　　这一幕，感动了全场观众，瞬间击中泪点，只有三个人例外。
　　此后他们再也没有相遇，安静的度过了一段青葱岁月。
　　从自行车到大奔驰，秦泽每天早上和晚上都会去那个家门口，默默的发呆。
　　若干年后，有一天，他再次来到那个家门口，终于让他看到了那个熟悉的身影，他不顾一切的冲出车，靠近那个身影。
　　那个美丽的背影一动不动。
　　这一刻，音乐声消失，歌声消失，演唱会一片安静。
　　良久，秦泽摘下手腕的红绳，低声道：“你红绳掉了。”
　　女孩缓缓转身，嫣然一笑：“不，是你的红绳。”
　　音乐飘起，歌声飘起。
　　“因为爱情怎么会有沧桑。”
　　“所以我们还是年轻的模样。”
　　“因为爱情在那个地方。”
　　“依然还有人在那里游荡。”
　　合唱：“人来人往。”
　　……
　　MV里那对作死的姐弟深情拥抱，现实里，秦泽也该和姐姐拥抱的，这是计划好的煽情一幕，但因为有父母在，他们没胆量过分作死，事实上，唱歌的过程中，姐弟俩能做的只有眉目传情，丝毫不敢有肢体接触，就是想用这种方法告诉台下的秦妈和老爷子。
　　爸，我们是清白的，一切都是为了演唱会。
　　妈，请再打我一次，不对，请不要误会。
　　但秦妈和老爷子的想法并不是这样，虽然知道是MV，是为了演唱会，女儿进了演艺圈，这些总是在所难免。可就算女儿和陌生人拍吻戏，秦妈和老爷子都不会有太多的抵触，毕竟是演戏嘛。可这个和女儿拍感情戏的人变成了儿子呢？
　　变成了儿子呢！
　　夭寿啊，快上我的狗头铡！
　　老爷子此时此刻，大概就是这样的心情。有点没法接受。
　　夭寿啊，老头，我帮你去取狗头铡。
　　秦妈要更有决心一点。
　　秦妈愁容满面，心里很不是滋味，有些苗头越来越明显了啊，不得不防啊。
　　她扭头看一眼王子衿，心说，要抓紧了。
　　王子衿醋坛子翻了，脑袋颤抖，咬牙切齿的想：该死，泰迪男女，给我喂屎是不，回家喂你们两大碗冰镇姨妈汁。
　　演唱会现场，掀起巨大的浪潮。
　　观众们兴奋的不行，一个个站起身，拼命呐喊，拼命挥舞荧光棒。
　　真是一场完美的演出。
　　这首新歌太棒了，配合MV食用，简直完美到无懈可击。
　　“我以为浮夸是巅峰了，没想到《因为爱情》更加惊艳。”
　　“这首歌要火啊。”
　　“MV做的太好了，刚才骗了我一波眼泪。”
　　“值了，不枉费我从浙江跑过来。”
　　“秦泽和秦宝宝唱的真好，今年听过最好听的演唱会。”
　　葛灵叹道：“唱的真好啊，要不是知道他俩是姐弟，我还真以为是情侣呢。”
　　秦妈被扎心了。
　　李荣新赞叹道：“完美情侣，至少在荧幕上是。”
　　秦妈被扎心×2
　　钱诗诗：“我觉得不像姐弟，像情侣。”
　　秦妈被扎心×3
　　你才情侣呢，你全家都情侣，这是我儿子和女儿。
　　（╯‵□′）╯︵┻━┻
　　会场震耳欲聋的声浪扩散出去，场外，记者唰唰唰的手机：
　　“快记一笔：震惊！演唱会观众又一次情难自禁，到底发生了什么。”


第二百八十六章 快挥动你们手上的皮鞭
　　晚上十点，演唱会结束。
　　观众陆续退场，留下工作人员打扫狼藉的现场。几台巨大的氙灯照亮会场的每一个角落，亮如白昼，但繁华落尽后的那种寂寥感却愈发明显。
　　观众们乘兴而来，乘兴而归，三三两两结伴离开时，还在议论演唱会的精彩，每一首歌都是经典，尤其是秦泽唱的《浮夸》，那嘶吼，那咆哮，把歌曲的灵魂完美演绎。还有最后的《因为爱情》，MV做的太好了，那股温馨感人的爱情，在观众脑海中久久不散，回味悠长。
　　秦妈和老爷子没有开车回家，在带路党王子衿的唆使下，他们走向后台。
　　“老头，总觉得要说点什么才行。”秦妈瞟了眼前方的王子衿，小声说道。
　　“我也觉得不妥，是得说说他们。”老爷子同样低声，不让王子衿听见。
　　观众们觉得MV惊艳，老爷子没觉得艳只有惊，秦妈更是只有惊恐。
　　“其实，宝宝和阿泽住一起，对谁都不好，交男女朋友不方便。现在阿泽也毕业了，该从宝宝那里搬出去了，让他回来吧。”秦妈说。
　　“这和毕业不毕业的没关系，当时让阿泽和姐姐去住，是照顾姐姐去的。真要分开住，也是宝宝搬回家。不然我也不放心她一个人住。”老爷子说。
　　“谁都好，总之有一个搬回家就成。”秦妈说着，嗔道：“你瞅瞅自己女儿，多大的人了，还照顾不好自己。都是你宠坏的。”
　　“嘿，你这锅甩的，那些坏毛病不是你宠出来的？”老爷子表示不背锅。
　　“要我说，还是阿泽太迁就她，不然宝宝不会养出这么多坏毛病。”秦妈把锅甩到儿子头上。
　　“对，我也这么觉得。”老爷子点头。
　　秦妈朝背影匀称窈窕的王子衿努努嘴：“让宝宝搬回来，那子衿呢？”
　　“让她和阿泽住吧，你不是念叨子衿是个好闺女吗，正好趁这个机会让他俩处处，成不成，看阿泽自己的造化。”老爷子低声道。
　　儿子，爸只能帮你到这里了。
　　秦妈眼睛一亮：“行啊老秦，还是你鬼主意多。”
　　她又道：“对了，你这条裤子腰的尺寸刚好，皮带系了吗？”
　　“系了，系不系皮带都无所谓，但习惯了。”老爷子一愣：“问这个干嘛。”
　　秦妈喊住前面的王子衿：“子衿，我和你叔叔去趟厕所。你稍微等我们一下。”
　　王子衿温婉的语气：“好的阿姨。”
　　夫妻俩扭头朝厕所方向走去，老爷子愕然道：“干嘛呢，有话对我说？”
　　秦妈阴测测道：“把皮带抽出来，一会儿你拎着进去。”
　　辣心老萝卜秒懂：“好主意。”
　　后台，主场提供的服装间，秦宝宝坐在化妆台边，年轻的女化妆师在帮她卸妆。相邻的化妆台坐着秦泽，年纪稍大的女化妆师正仔细的帮他擦去镭射粉。
　　李艳红和天方的总经理坐在沙发，相谈甚欢。
　　“张总，没想到你还亲自守在这里啊。”李艳红抿了口红酒。
　　“应该的，应该的。”张福笑呵呵道：“两位秦总都坚持在第一线工作，我们怎么能懈怠。”
　　按说堂堂公司老总，艺人开演唱会，他根本不必守在这里，但天方影视的情况不一样，他这个老总就是给人打工的。一年领着几百万的薪水，还是天方经营不善的情况下，如果秦总能带领天方一飞冲天，他的收入也会层层拔高。
　　“这场演唱会完美，可以预见，明天新闻头条绝对是我们的。”
　　“这次演唱会后，宝宝的人气又要上一个台阶。”
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　相比起李艳红和张福喜气洋洋，轻松舒坦，姐弟俩一脸严肃。
　　秦宝宝从镜子里看着弟弟的脸，低声道：“唉，我感觉咱爸妈的电话要来了。”
　　秦泽沉声道：“我已经想好怎么敷衍了，交给我。”
　　秦宝宝喜滋滋道：“老弟真棒，么么哒。”
　　话刚说完，电话没来，但房门被推开了。
　　王子衿背着手，领导巡视般的姿态走进来，扬起雪白的下颌，睥睨姐弟俩。
　　“诶，你哪位，这里不能进来，工作人员呢。”张福皱眉。
　　“爸妈，你们怎么来了。”看见王子衿身后的父母，秦宝宝表情很精彩，当看到老爷子手里卷着的皮带后，表情更精彩了。
　　药丸！
　　张福脑袋一缩。
　　秦妈和老爷子笑容温和，“来看看你们。”
　　秦泽摆摆手：“你们先出去。”
　　秦总一声令下，众人只有告退。
　　老爷子在沙发坐下，扬了扬手臂，把皮带放在桌上，然后给自己倒了一杯红酒。
　　姐弟俩的目光牢牢盯着那条皮带，就像猫咪看到逗猫棒，不过猫咪是渴望与好奇的眼神，姐弟俩是警惕的眼神。
　　“死丫头……”秦妈走过来，指头狠狠戳闺女的脑门。
　　秦妈一肚子的火气，却不知道该如何发泄。
　　你咋回事，跟弟弟拍这种搂搂抱抱的视频，还亲嘴？
　　不行，不能这么说，太尴尬。
　　多大的人了，和弟弟搞来搞去，你羞不羞。
　　不行，这话也不妥。
　　这种事该怎么说才好，就算打断腿，总要给出个理由吧。
　　这就很难以启齿了。
　　“妈，我是你的丫头，但不是死丫头啦。”秦宝宝搂住妈妈的腰，脑袋在母亲怀里蹭。
　　真·奥义·宝宝撒娇卖萌秘技！
　　漂亮可爱，还会撒娇卖萌的女儿，哪个不喜欢。秦宝宝靠这一招，吃完老爸吃老妈，吃完老妈吃弟弟。
　　“你啊。”秦妈拍拍女儿的脑袋，一脸头疼无奈。
　　关键时刻还得男人出马，老爷子咳嗽一声，以此吸引关注度，他说：“演唱会办的很好，是爸小看你了，你能在娱乐圈走的这么远，这么快，实在出乎我的意料。”
　　秦宝宝娇声道：“爸，不是我能力好，是阿泽厉害，都是他的功劳。”
　　老爷子瞟了眼儿子，“嗯，还不错。”
　　何止不错，简直吓死爸爸了。
　　秦妈愣了愣，这话听着没毛病，但做母亲的，肯定了解自己的女儿，按照她以前的脾气，这会儿尾巴都要翘上天，现在居然如此谦虚？把功劳归给弟弟？
　　这炫弟的毛病，炫到父母身上来了？
　　秦妈可是知道女儿的绰号的：炫弟狂魔。
　　“上次听你说，小区门口在建高架，出行很不方便，而且鱼龙混杂，你和子衿还遇到了扒手。”老爷子没头没脑地说道。
　　秦宝宝点点头。
　　“我和你妈商量了一下，宝宝你还是搬回家来住吧，那边不安全。你搬回来，我们也安心。”老爷子说。
　　“啊？”秦宝宝纳闷道：“干嘛呀，我在那边住的好好的，有阿泽接我上下班，我很安全的，没危险。”
　　“还是搬回来吧，房子这么大，我和你妈住着也怪寂寞。”老爷子道。
　　“不嘛不嘛，我都这么大了，我要自己一个人住。”秦宝宝在秦妈怀里扭身子。
　　可把王子衿恶心坏了，这么大的人了，还和小女孩似的撒娇，她十岁以后就不冲父母撒娇了，不过看到这一幕，她蛮羡慕的，王子衿最大的心愿就是有一个温馨和谐的家庭，可她家族注定不可能如平常家庭那样和谐美满，父母也相敬如冰。如果她是秦宝宝，一定会乐在其中。
　　“搬回来住吧。”秦妈坚定的道。
　　“搬回来住吧。”老爷子坚定×2
　　秦宝宝暗暗蹙眉，遥遥与弟弟对望，两人的眼神都有些惶恐。
　　爸妈是看出什么来了？
　　秦宝宝咬牙道：“我不回去。”
　　老爷子哼一声，转回头来，伸手去抓放在桌上的皮带，他当然不是要打女儿，只是吓唬吓唬她，但手摸空了，诶，我的皮带呢？
　　“爸，你这条皮带有些年头了，是时候该换了，我明天帮你重新买一条。”秦泽指了指垃圾桶，一脸“我是好儿子”的乖顺笑容。
　　老爷子：“……”
　　秦妈：“……”
　　王子衿屁颠颠走过来，捡起皮带，用纸巾擦了擦，“我觉得皮带还挺好的，不用换，阿姨给你。”
　　她把皮带递到秦妈手上，如果给秦叔叔，按照就近原则，要揍的话肯定揍秦泽，所以递给阿姨好了，秦宝宝早就该揍了。
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　“干嘛，动不动就抽皮带，我要不回去，你们还想揍我啊。”秦宝宝去抢母亲手上的皮带，反而被秦妈敲了一下脑瓜。
　　“那，那我回家住，子衿怎么办。”她捂着脑袋，忽然想到这个理由。
　　老爷子淡淡道：“咱们家不缺房间，子衿可以住阿泽的房间，如果子衿不愿意，那继续住你那儿，阿泽平时辛苦点，接她上下班。”
　　王子衿甜甜笑道：“谢谢叔叔，我还是继续住那儿吧。”
　　叔叔真棒，为你打call哦。
　　秦宝宝嘴角抽搐，该死，入室狼没赶走，反而让她鸠占鹊巢，和阿泽同居这种事，想都不要想。
　　至于秦泽，真不知该同意还是该反对。
　　“那你们打死我好了，多大的人了还和爸妈住，丢人不的。”秦宝宝鼓着腮帮，气呼呼道。
　　老爷子很无奈。
　　秦妈很心碎，女儿这反应，大事不妙啊。
　　气氛一下子僵持起来。
　　秦泽灵机一动：“爸，我们早就打算分开住了。”
　　说完，姐姐一脸气恼和伤心的瞪他。
　　“姐她过阵子就买房了，她和子衿姐正要搬出去呢。她现在是明星，名气也不小，和你们住一起，很不方便的。”秦泽道：“她那套房子，就留给我一个人住了，我早就不想和她住了，当爹又当妈的。”
　　老爷子和秦妈一起瞪他。
　　“哦，反正就和保姆似的，真心累，我才不要跟她住，她元旦前搬走，我也省心。”
　　“呸，我才不要和你住，天天抽烟，讨厌死了。”
　　“你才讨厌呢，什么事都不会干。”
　　“我这不是工作忙么，姐姐养你这么多年，你不做家务谁做家务。”
　　姐弟俩吵起来。
　　“好了好了，那就等宝宝买了房子自己搬出去吧。”老爷子道。
　　“别老和弟弟吵架，多大人了。”秦妈道。
　　秦妈不禁想，一切都是我的错觉吗？他俩还是老样子，动不动就掐起来。
　　还是熟悉的味道，还是原来的配方。
　　王子衿内心咆哮：喂，叔叔阿姨，你们没看出他们在演戏吗？如此尴尬的演技，你们就相信了吗？快挥动手上的皮鞭啊。
　　不对，是皮带。


第二百八十七章 男人的幸福靠双手
　　“那宝宝你买新房的时候，记得跟妈说一声，妈好帮你搬家。”秦妈叮嘱。
　　“我自己找搬家公司就好啦。”秦宝宝道。
　　“找什么搬家公司，浪费钱。”秦妈不同意。
　　“哦，我到时候联系您。”秦宝宝道。
　　秦宝宝和秦泽遥遥对视，心里齐齐一凛，果然老妈有想法了。
　　贼刺激，贼害怕。
　　老爷子和秦妈坐了片刻，秦妈和女儿拉家常个，老爷子和儿子聊股票。然后起身要回家，秦宝宝还没卸完妆，一半素面一半妖艳，秦泽送父母离开。
　　一路上，当妈的欲言又止，当儿子的见她如此纠结，就说：“妈，你有什么想说的。”
　　秦妈措词片刻：“阿泽，你觉得子衿这孩子怎么样？”
　　秦泽立刻竖起大拇指：“特别能干，性格也好。”
　　“那宝宝说你想追她，是不是真的。”秦妈抓起儿子的手，认真询问。
　　“没，没有啦，别听秦宝宝瞎说。”秦泽急忙忙的辩解。
　　“看来是真有咯。”秦妈笑呵呵道。
　　秦泽装出一脸扭捏的表情。
　　“好好努力，子衿是个好女孩。”秦妈开心的拍拍儿子的手背。
　　老爷子也拍拍秦泽的肩膀：“这次微博上的事，你做不得错，以后姐姐要遇到麻烦，你要多帮衬，你要遇到麻烦，就要想办法自己解决，男人嘛。”
　　秦泽：“……”
　　我拿你当亲爹，你拿我当侄子是吧。
　　秦妈降下车窗，嗔道：“那个MV，妈要说一句，你和宝宝也长大了，该有的分寸自己要注意。而且宝宝是明星，传出去对她名声不好。”
　　这句话憋心里很久了，终于说出来了。
　　秦妈一直在酝酿，该怎么说才不尴尬。
　　“知道了知道了。”秦泽用力点头，心想，传出去又怎样，难道还能让微博服务器瘫痪不成。
　　望着老爸的坐骑飞驰而去，秦泽窘迫扭捏的表情瞬间不见，松了口气，暂时把老妈忽悠住了。
　　最近演技越来越娴熟，我或许是个被炒股耽误了的影帝。
　　卧槽，说到电影，那部《血战上海滩》绝对不能被爸妈看到啊。
　　替身啊演戏啊，这些借口都不管用，一个MV就让爸妈察觉到什么了，要是被他们看到儿子把女儿压在床上摩擦……
　　原地爆炸。
　　这件事要和姐姐商量一下怎么处理，电影在元旦假期上映，还有半个多月。
　　秦泽返回服装师，手握住门把，听见里头尖叫声和呐喊声，如此熟悉的声音，不用猜了，姐姐们在打架。
　　推门进去，两人在沙发上扭成一团。
　　姐姐们披头散发，像两个疯婆子。
　　此时恰好王子衿占上风，她骑在秦宝宝身上，双手成爪，使劲在闺蜜36D上招呼，掐捏握饶抓……每一次用力，秦宝宝就娇喘一声，并用小双使劲推搡闺蜜撑死了C的胸脯。
　　然后两个女人一起呻吟。
　　啊，这画面简直辣眼睛。
　　趁着她们没发现自己，秦泽小心翼翼关门，扮演一位吃瓜群众。
　　可惜是在冬天，衣服穿的厚实，看不见乍泄的春光。顶多露一露小腰，姐姐的小蛮腰是极品，匀称有力，搂起来很舒服。
　　王子衿的纤腰也不错，白花花的，盈盈一握。
　　秦宝宝小腰一挺，想把王子衿拱翻，但没成功，连续拱了几次，体质方面稍逊的王子衿身子一歪，半个身子栽下沙发。
　　逮住机会，秦宝宝两条大长腿迅速出击，夹住王子衿的脖子，握住她反抗的手，以夺命剪刀脚奠定胜局。
　　“输了吧，跟姐姐斗，谁给你的勇气。”秦宝宝一边娇喘，一边得意的笑。
　　“我不服，重新来。”王子衿叫道。
　　“本宝宝专治各种不服。”秦宝宝双腿发力。
　　“痛痛痛，脖子要断了。”王子衿惨叫。
　　“断了好，你这个黑了心的蛆。谁让你把我爸妈叫过来的。”
　　“关我神马事，我冤枉。”
　　“狡辩，我还不了解您，蛆都没你黑心，一肚子坏水，”秦宝宝哼哼唧唧：“就你那点鬼主意，逃不过本宝宝的法眼，六年前就看透你了。”
　　她维持这个姿势超累的。
　　“瞎说，我才肚子里才没有坏水，你不要污蔑我。”王子衿狡辩，同时奋力挣扎，“脖子真的要断了呀。”
　　“你就装吧，就想在阿泽面前装温柔，可笑，我会让你得逞？”秦宝宝大笑三声：“我早就把你风光往事告诉阿泽了。”
　　“你都说了？”王子衿一愣，继而疯狂反抗，恼羞成怒道：“该死，今天爆了你的假货。”
　　“不单说了，阿泽还说：‘哇，子衿姐好腹黑，好阔怕。以后再也不能直视了’，对，原话就是这样。”秦宝宝打击道。
　　门边的秦泽心想，我什么时候说过这句话，我咋不记得了。
　　王子衿一泄如注，顿时失去了反抗的力量。
　　大概是哀莫大于心死。
　　她只以为秦宝宝说过她坏话，还没想到竟然将她的老底全揭了，当时不该朝她脖子里丢冰块，应该把她塞进冰箱才对。
　　“喂喂，够了，子衿姐快憋死了。”秦泽见两个姐姐友谊的小船快翻了，赶忙搭不上扶正，把王子衿解救出来。
　　他把王子衿半搂半抱的托起，子衿姐身躯娇软，手感极好。
　　从没被男人如此亲密接触的王子衿脸蛋红了红，幸好，她现在憋气憋的脸蛋通红。
　　啊，我伟光正的形象就此一去不复返，我在阿泽心里的印象到底是什么？
　　黑了心的蛆？
　　秦泽不知道王子衿的心里活动，不然肯定笑摸狗头，道：小傻瓜，你怎么会是黑了心的蛆，你在我心里的印象是这个：（￢_￢）
　　秦宝宝揉着胀痛的胸，吭哧吭哧喘气。
　　这次撕逼，我又赢了，我是不可撼动的。
　　姐姐们躺在沙发上休息片刻，王子衿说要上厕所，临走前朝秦宝宝屁股来了一顿降龙十八掌，秦宝宝翻身坐起想反击，她转头就溜走。
　　秦泽拦住姐姐：“爸妈不想我们住一起了。”
　　“这不是好事嘛，没人打搅你和王子衿卿卿我我。”秦宝宝酸溜溜道。
　　“对啊，我也这么想的。”秦泽大笑。
　　姐姐泪眼汪汪，幽怨无比。
　　“等房子首付搞定，你就搬过去吧，”秦泽掏出一根烟，没抽，要在嘴里：“等你住下了，妈来看过了，我再搬过来。”
　　“王子衿也要跟我一起去。”秦宝宝道。
　　此一时彼一时，她不能让王子衿和弟弟住一起。
　　秦泽点点头，“还有一件事，咱们拍的那部电影，可千万不能让爸妈看到。你想，一部MV就这样了，要是他们看见电影……”
　　秦宝宝豪气道：“没事，让爸来打我，姐姐保护你。”
　　“关键是老头大法器抽过来，我躲都没法躲，你就算哭着喊着：来打我呀，来打我呀。他都不理你。”秦泽悲伤的语气。
　　姐姐跑去当明星那么气人的事，老头子都能把锅甩到我头上。
　　让他看见我吃他女儿小嘴，按床上摩擦，这条小命肯定要gg。
　　“就说替身演员嘛。”
　　“可屏幕里的两个人还是你和我，爸妈心里会有梗。”
　　“有梗就吐出来啊。”
　　“嘿，你这张嘴，吐槽吐的这么溜。”
　　“棒棒糖吃多了，舌头练的格外利索。”
　　“改天我的棒棒糖给你吃吃。”
　　……
　　“可是咱又不能限制他们的自由，还能不让他们看电影？”秦宝宝歪着脑袋，嘟嘴。
　　“上映那几天，咱们就回家住几天，等电影下架。”秦泽道。
　　“好吧。”秦宝宝舔了舔猩红的唇瓣，朝他勾勾手指：“把脸凑过来，姐姐给你盖个章，让你体会一下幸福的感觉。”
　　秦泽被爸妈这一搅和，实在没心情和姐姐么么哒，进入贤者时间，看待世界眼光都变的索然无味。
　　他看了看自己的五姑娘，再看看姐姐的小嘴，叹道：“幸福掌握在自己手里，而不是别人嘴里。”
　　第二天，秦宝宝的演唱会果然上了娱乐头条，小编很有良心，大肆夸赞秦宝宝演唱会的成功之处，并截图了许多网友在微博的留言。
　　网友甲：“秦宝宝演唱会太赞了，今年听过最好的演唱会。”
　　网友乙：“女神的第一次，果然不同寻常，比老坛酸菜还酸爽。期待下一次演唱会。”
　　网友丙：“秦泽帅炸了，《浮夸》唱的惊天动地，尤其最后那嘶吼，想想就热血沸腾。”
　　网友丁：“《因为爱情》这首歌火了，虽然是演唱会版本，但音乐风云榜已经拍第一了。”
　　……
　　网友10000：“秦泽好帅，我老公。”
　　网友10086：“我老公呢，我老公呢。”
　　转眼到了周五，张雅的订婚宴就在今天，姐姐又在纠结穿什么衣服。
　　女人长的太漂亮，也是一种罪！
　　秦宝宝自己是这么感叹的。
　　最后姐姐选了一条洁白的连衣裙，果然有了几分小仙女的气质。
　　秦泽也出来了，穿黑色正装，脚上搭配铮亮的皮鞋。
　　秦宝宝挽着弟弟的胳膊出门：“子衿，在家里乖乖守门哦。”
　　秦泽朝王子衿挥挥手。
　　王子衿一脸幽怨。
　　为什么我有种留守宠物的感觉。


第二百八十八章 订婚宴
　　下午六点半抵达订婚宴地点，酒店门口布置着气球、鲜花等物，两侧挂着喜气的红幅，滚动字幕：恭喜程毅先生和张雅女士喜结连理，祝永结同心，白头偕老。
　　小红马在酒店门口停下，秦泽推门下车，整了整衣襟。秦宝宝也从车里下来，用力关上车门，锁了车子，踩着低跟鞋，啪嗒啪嗒跑过来，挽起弟弟的胳膊：“走咯。”
　　“你这样进去真的没问题吗？”秦泽侧头，看姐姐娇媚的小脸。
　　“参加婚礼，又不是粉丝见面会，别想的那么夸张啦。”秦宝宝笑眼弯弯：“张雅订婚嘛，我特地过来撑场子的。”
　　“呦，真是好闺蜜，你的出场费怎么也得几十万吧。”秦泽啧啧道。
　　“谈钱多伤感情呀，张雅是我好闺蜜。以后阿泽娶媳妇了，姐姐也盛装出场，给你撑场子。”秦宝宝眨了眨漂亮的妹子，睫毛浓密。
　　“好呀好呀，到时候我让新娘子打扮的漂亮些，不能被你抢了风头。”秦泽说。
　　“哼，姐姐就随口说说，你以为你能娶到媳妇？想得美。”秦宝宝皱鼻子。
　　秦泽蛋蛋很忧伤。
　　姐弟俩进入订婚场地，签到送礼金的地方，站着订婚的张雅和程毅两人，他们穿着对襟中式喜服，大红色，绣着凤凰。
　　张雅化了淡妆，鹅蛋脸清秀精致，眼波柔媚，她脸上绽放笑靥：“宝宝，打扮的好漂亮。”
　　“哪有你漂亮。”秦宝宝松开弟弟的胳膊。
　　俩闺蜜拥抱，言笑晏晏。
　　程毅和秦泽相视颔首。
　　他俩没啥交情，秦宝宝和张雅是好闺蜜，姐姐的闺蜜不多，一只手都数的过来，现在保持联系的，只有高中同桌王子衿，以及大学同学陈青虹以及张雅。
　　因为姐姐的关系，张雅和秦泽也成了朋友。
　　张雅目光移到他身上，点点头，柔声道：“先进去吧，待会再聊。”
　　“青虹来了吗？”秦宝宝问道。
　　“来了，在里面呢，我把你们安排在一桌。”张雅又看秦泽一眼。
　　秦泽和姐姐进入大堂，摆着十几张大圆桌。订婚宴和婚礼没多大区别，也有司仪，但没有伴郎伴娘，也不用接新娘。
　　开宴时间没到，宾客入座率一半左右，秦宝宝目光扫了一圈，看见陈青虹和他男朋友楚峰，拉着弟弟靠拢过去。
　　“宝宝来，做我边上。”陈青虹招招手，清冷的脸庞露出浅浅笑容。
　　秦泽瞄了眼这对情侣，听着姐姐和陈青虹聊天，他没搭理。相比张雅，他和陈青虹没任何交情可言，哪怕在杭城一起游玩，关系也没增进半分。
　　陈青虹男朋友为讨好上司，三番两次借女朋友名义邀请秦宝宝这件事，他一直记着。不太喜欢这俩人。
　　从陈青虹的角度出发，或许帮闺蜜物色优质男人，是很平常的事。但在秦泽看来，简直不可饶恕。家里有个老妈一直督促姐姐相亲就够烦的了，你们这些阿猫阿狗还尽给我添堵。
　　好在这两货有自知之明，姐姐成为大明星后，介绍男朋友的事就不在发生，以他俩的人脉关系，也很难找到一个配得上秦宝宝的男人了。
　　周围几张桌子的人纷纷投来疑惑的目光，盯着秦宝宝猛看，低声议论着：
　　“这姑娘贼漂亮。”
　　“好像很眼熟……啊，是不是那个大明星，叫，叫什么来着？”
　　一个少年道：“秦宝宝，是秦宝宝。”
　　他看秦宝宝的目光，就像嗅到油菜花香的泰迪，眼睛闪闪发亮的。
　　得到确切答案后，场面小小的哗然，一簇簇围观大熊猫的目光看过来，新奇而兴奋。大叔大妈觉得秦宝宝眼熟，至于秦泽没认出来，一线明星的曝光度，当然不是秦泽这种网红能比的，大叔大婶更不会去听演唱会。
　　接着，一个少年屁颠颠跑过来，激动又忐忑的语气：“秦宝宝，我，我能问你要张签名吗？”
　　秦宝宝嫣然一笑：“好啊。”
　　少年一张脸瞬间涨红，他说：“等，等我一下。”
　　他急匆匆的跑向门口的签到桌，拿了一支笔跑回来：“签，签我衣服上。”
　　秦宝宝“刷刷刷”签下大名。
　　少年郎离开时，脚掌在地面打飘，一步三回头。
　　秦泽忽然想起一句歌词：摩擦摩擦，似魔鬼的步伐。
　　得，又一个被姐姐美貌俘获的少年郎。
　　“大明星怎么会来参加小峰的婚礼？”
　　“真的是那个秦宝宝啊，快，快去要签名。”
　　“秦泽秦宝宝我都要，我女朋友可迷他了。”
　　一下子涌来四五个人，有人要求签衣服上，有人要求签手掌心，有人则递来一个空红包，签红包上。
　　然后第二波、第三波人也涌过来，签完名后，大家都不愿离开，近距离围观明星。
　　场面十分热闹。
　　中央那张圆桌，坐着张雅和程毅的父母、爷爷奶奶，以及直系长辈。
　　张雅的奶奶好奇道：“怎么人儿都聚过去了？”
　　张雅的母亲应道：“好像是雅雅的一个朋友来了，叫，叫……”
　　她扭头问身边的丈夫：“叫什么来着？”
　　张雅父亲纳闷道：“我怎么知道，你们母女俩说悄悄话，我又没偷听。”
　　楚峰的父母则竖起耳朵听着，想看看张雅的朋友是什么样的人物。
　　这时，张雅的奶奶看见人群中挤出来一个年轻人，呦，长的还很俊俏。她朝年轻人招招手。
　　秦泽一愣，他可不认识这位老奶奶，还是礼貌的走过去。
　　老奶奶和蔼笑容：“那边怎么回事。”
　　秦泽在桌边的空位，坐下来，“哦，来了一个大明星，大家都过去要签名。”
　　他出来是去厕所抽支烟，见老奶奶招手了，就过来坐坐。
　　“大明星？咱们雅雅还认识大明星？”老奶奶一脸茫然。
　　“对对对，雅雅是个一个明星朋友，我听她说过的，叫，叫……秦什么来着？”张雅妈妈很努力回忆了，但还是没想起来，她这个年纪的人，实在不关心娱乐圈的事，秦宝宝成名时间也短，远没有那些老牌一线耳熟能详。
　　“秦宝宝。”秦泽笑道。
　　张雅妈妈一脸恍悟，又茫然的表情，大概还是不知道秦宝宝是谁。
　　老奶奶笑眯眯的看秦泽：“小伙子，你是哪家的孩子，瞧着面生。”
　　秦泽道：“我是张雅的朋友。”
　　出于老人的习惯，她又问：“做什么的呀。”


第二百八十九章 你想要什么样的男朋友
　　“呦，秦宝宝是咱们闺女的朋友？”张爸爸冷不丁插一嘴，“这大明星都来了，会不会场面太小。”
　　说这话的时候，他眼睛扫过对面的中年男女，以及另一对老人。
　　“没事儿，秦宝宝是咱们雅雅的闺蜜，我记得她说过有个明星闺蜜的。”张妈妈说道：“她还有一个很厉害的弟弟，叫，叫……”
　　好嘛，又忘了。
　　秦泽一看张雅爸妈的作态，忽然在脑补了N个“亲家大战三百回合”的画面。就像当初秦家老太爷和许家老太爷相互看不惯对方，没少吵架。这亲家间的战斗，仅次于婆媳大战啊。不过秦家和许家的好戏没维持多少年，秦泽上小学时，先后死了爷爷和外公。
　　愿天堂他俩别打起来。
　　“叫秦泽。”秦泽替张妈妈说，顺手抬起碗接张雅她爸的倒酒。
　　还没开宴，桌上只摆着几盘凉菜，主桌几个男人已经开始喝上了，酒瘾都不小的样子。
　　“我跟你们说啊，那个秦泽可厉害了，他，他……”张妈妈又卡词儿了，她转头看秦泽。
　　卧槽，张妈妈您好歹把台词背熟在出场行吗，盒饭想不想要了。
　　秦泽目光扫过这桌子，不是爷爷奶奶辈，就是大叔大妈辈，也不太可能有人认识自己，只好接话：“这个秦泽吧，有点妖气！”
　　有妖气？
　　一桌人愣了愣。
　　“他啊，有两个大名鼎鼎的称号，第一个：音乐鬼才！”秦泽喝了口酒，啧啧有声：“秦宝宝为什么火？都是她弟弟给她写的歌啊，每一首歌，版权都能卖上百万呢，可以吃一辈子哦。整个国内，写歌作曲比他厉害的，真的没有了。而且他效率特别快，一个星期就能写一首，阿拉都不敢相信呢。”
　　“这么厉害？”众人大惊，又问：“第二个称号呢？”
　　“股神！”秦泽一挑大拇指：“他刚入行的时候，和媒体是这样说的：月赚亿只是小目标，我的志向是星辰大海！啧啧，不愧是有本事的人呐，说话的语气就是不一样。”
　　大家被唬的一愣一愣。
　　“真的假的呀。”
　　“一个月能赚一个亿？抢银行吧？”
　　秦泽傲然一笑：“千真万确，最近，他又开了一家娱乐公司，专门捧他姐姐秦宝宝，真是个奇男子。”
　　众人啧啧称奇。
　　张奶奶欣慰道：“雅雅能有这么优秀的朋友，好啊好啊。”
　　张妈妈和张爸爸容光焕发。
　　“对了，小伙子你是干什么的？”张奶奶执念很深的又问一句，她刚才这么问，被张爸爸搅和了。
　　“我是炒股的。”秦泽说。
　　“最近股市可真火，到处都听到有人在炒股。”说到炒股，张妈妈插嘴了：“我那女婿也在炒股。”
　　程毅父母精神一振，终于说到炒股了吗？炒股可是我儿子的强项啊，你们家装完逼，该换我们家来了。
　　程妈妈说道：“小伙子，赚了吗？”
　　程妈妈一看就是炒股的，今年大妈之间流行的问候语：今天赚了吗、今天涨了吗！
　　“亏亏赚赚吧。”秦泽也不好说：我赚了几个亿。
　　“那你要注意点嘞，”程妈妈一脸过来人的口吻：“现在股市没以前前几个月那么好赚，一不留神就把钱给亏了，我儿子也在炒股，刚好，趁今天你们多交流交流，有什么不懂的，就问问我儿子，他啊，还算有点出息。今天炒股赚了几十万。”
　　程妈妈说完话，瞟了眼亲家方向的“势力”，得意的表情仿佛再说：我儿子将来是家里的顶梁柱。
　　秦泽咧嘴一笑。
　　恰好此时，张雅和程毅走签到台过来，张雅驱散了围观大明星的亲朋好友，坐在闺蜜团中聊天，程毅则转身向长辈这一桌走来。
　　“我儿子来了。”程妈妈开心的朝儿子招手，待儿子走近，扭头朝秦泽说：“这股票没人带很难的，这个我儿子懂。小毅啊，这小伙子是雅雅的朋友，你们都认识，也在炒股的，你有空多教教他！”
　　程毅一脸懵逼。
　　什么情况？
　　炒股？
　　我教秦泽？
　　“反正你在带那个叫楚峰的朋友炒股对吧，多个人也不碍事……”
　　“妈，别说了。”程毅一脸尴尬。
　　尴尬癌都犯了。
　　秦泽朝他点点头：“位置给你，我回去了。”
　　装完逼就走，不要留恋。
　　“这小伙子，我给他牵线呢，一副爱答不理的样子，不识好人心。”程妈妈嘀咕道。
　　“妈，您不知道他是谁啊？”程毅苦笑不得。
　　“谁啊？”程妈妈翻白眼。
　　“秦泽啊，炒股很厉害那个，秦泽！”程毅说道。
　　众长辈：“秦泽？？”
　　一桌子长辈面面相觑，耳畔不由的浮起：这个秦泽吧，有点妖气……
　　整个国内作词作曲比他厉害的没几个……
　　月赚亿只是小目标，我的志向是星辰大海……
　　真是个奇男子……
　　空气忽然的安静。
　　另一边，驱走围观的亲朋好友后，张雅坐在秦宝宝身边，笑道：“宝宝，谢谢你的大红包。”
　　“谢什么，等我结婚的时候，份子钱要还回来的。”秦宝宝斜睨闺蜜，开着玩笑。
　　“你？何年何月啊。”张雅嗔道：“连个男朋友都没有，还想结婚？我可告诉你，女人青春有限，不要荒废最美好的时光。”
　　秦宝宝敷衍道：“嗯嗯嗯！”
　　“你啊，”张雅指头戳她脑门：“每次跟你说这事，你就敷衍。我总算知道阿姨为什么如此着急，铁了心要做剩女？”
　　“哎呀，急什么呢，我才二十五，周岁二十四，早着呢。”秦宝宝掐张雅的脸蛋。
　　“可你起码得找男朋友了，”陈青虹抿一口红酒，淡淡道：“现在找男朋友，不合适就换，合适就处着，过几年正好结婚。等你三十再找男朋友，来得及？要么闪婚，闪婚不靠谱，结婚后才发现双方脾气不合，那只有离婚，男人也好，女人也罢，二婚和没结过婚，不一样的。”
　　俩闺蜜的话，说到秦宝宝心坎去了，她脸上笑容渐渐淡去。
　　陈青虹道：“我和阿峰最迟明年底，也要结婚了。”
　　张雅吃了一惊：“哇，你也明年结？份子钱还没捂热呢。”
　　“干嘛，就许你结婚，不许我嫁人？”
　　“宝宝，你可别我们孩子打酱油了，你还没找到男朋友啊。”
　　秦宝宝：“……”
　　这两女人合起伙来扎她心是吧。
　　二十五岁没结婚，正常吗？很正常。
　　二十五岁没交过男朋友，正常吗？正常个屁。
　　张雅凑过来，与秦宝宝耳语几句。
　　秦宝宝娇躯一颤，脸蛋先通红，继而苍白，眼中惊恐慌张之色，她看着张雅。
　　张雅清润的眸子，平静的看着她。
　　秦宝宝咽了咽口水，有些发慌。
　　这时，秦泽返回座位。
　　张雅看他，秦泽也在看她，有那么一瞬间，不知是不是错觉，他感觉张雅眼中似有千言万语，转瞬又不见。
　　“快开宴了，我过去了。”张雅起身，朝主桌走去。
　　酒宴开始，张雅挽着程毅的胳膊，一桌桌的敬酒。他们很快来到秦泽这一桌。
　　“百年好合！”
　　“白头偕老！”
　　“永结同心！”
　　一声声祝福送上，秦泽也念了一句“白头偕老”。
　　想当初他刚认识张雅不久，曾经想过要追她，后来从姐姐口中知晓张雅有男朋友，秦泽就熄了那份心思。
　　有人说，男人这辈子会喜欢很多女孩子，小学喜欢一个，初中喜欢一个，高中喜欢一个，大学喜欢一个，娱乐圈还要喜欢一个，反正茫茫多。
　　秦泽觉得自己对张雅，顶多就是：呦，美女，长得不错，做我女朋友吧！
　　还是要祝福她，找到自己的归宿。
　　秦泽重新道：“白头偕老。”
　　张雅眼波凝视，笑意浅浅：“谢谢！”
　　酒宴上，姐姐喝着闷酒，从头喝到尾。
　　秦泽问她怎么不吃菜，心情不好？
　　她也不答，就是一口接一口的灌酒。
　　秦泽又问：“菜不合口，我抓个福建人回家给你煲汤喝。”
　　她还是不理。
　　订婚宴结束后，秦泽搀扶着伶仃大醉的姐姐，脱掉高跟鞋，把她平放在车子后座，但姐姐的大长腿很碍事，直挺挺的伸着，车门关不上。
　　秦泽只好把姐姐翻成侧身，好让她双腿蜷缩。
　　“讨厌啦，不要摸人家屁股。”秦宝宝扭扭身子，含糊不清的呢喃。
　　秦泽：“……”
　　这都被感觉到了？
　　你假醉的吧。
　　开车把烂醉的姐姐带回家，王子衿正好洗完澡，裹着浴袍，擦拭头发。
　　“怎么喝成这样……你离我远点。”王子衿朝后退了几步，避开秦泽。
　　秦泽的衣服、裤管，都是脏兮兮的呕吐物，全是姐姐赏给他的。
　　“你接一下她，我回房间换衣服，洗个澡。”秦泽把姐姐丢给王子衿照顾，自己进房间拿衣服、浴巾，然后进洗手间，片刻后，哗哗哗的水声。
　　王子衿搀扶着秦泽进回房间，把垃圾桶放在床头，随时准备迎接闺蜜的呕吐，她用纸巾擦着秦宝宝嘴角的湿迹。
　　“喂喂，闺蜜订婚也不用高兴的喝成这样吧。”王子衿有点酸溜溜，转念一想，我为什么要酸溜溜啊，宝宝有闺蜜不是很正常吗。
　　“一点都不高兴，不高兴……”秦宝宝嚷嚷道：“订婚了不起啊，结婚了不起啊，我就没男朋友怎么了……”
　　她醉的脸颊通红，闭着眼，蹙着眉，毫无意识的叫嚷。
　　“没男朋友就没男朋友，咱们做单身贵族。”王子衿哄着她，这是受刺激了呀。
　　“想，想追我的人，一大把……勾勾手就有无数男朋友，哼！”
　　“嗯呐嗯呐，咱们宝宝不稀罕男朋友。”
　　“谁说不稀罕，”秦宝宝呜呜道：“我也想要男朋友……”
　　王子衿心中一动：“你想要什么样的男朋友？”


第二百九十章 反常的抖m
　　“……”
　　秦宝宝躺在床上，脸颊晕红，鲜红小嘴微张，喘息，蹙眉，她似乎本能的抗拒回答。
　　“没听清楚，你说什么？”王子衿追问。
　　秦宝宝嘴里发出无序的声音，似乎呻吟，又似乎说了什么。
　　“说出来啊，说出来你就能梦想成真，说出来。”王子衿像是循循善诱的教导主任，又像是引诱白雪公主的女巫。
　　王子衿隐约听见了那个名字，她把耳朵凑近秦宝宝的嘴边……真的是那个名字！不断的重复，含糊细碎的重复着那个名字。
　　王子衿呆呆地坐着，神色恍惚。
　　果然是他。
　　一切都不是错觉，不是自己多疑，真的……是他。
　　这就是你不愿找男朋友的原因？
　　这就是你一直单身的原因？
　　你总有各种各样的理由，各种各样的原因，但那些都是假话，只是为了掩盖心里的他。
　　“总觉得找男朋友的话，我将来会后悔……”
　　时隔数月，第一天来到上海时，秦宝宝说过的话，忽然从王子衿的记忆里浮出来。
　　原来如此！
　　因为放不下他，因为怕后悔。
　　王子衿轻轻抚摸她的脸颊，有几分伤感，几分心疼。
　　“嘿，你真傻，真的。”她轻轻叹口气。
　　这是病，得治啊。
　　不过根据她平时的状态，这病怕是晚期了，真的能治吗？
　　王子衿看着闺蜜，悲从中来，沉疴用猛药，大力出奇迹。
　　听说，要让一个女人彻底绝望，就把她喜欢的人啪了。
　　王子衿想试试。
　　一切都是为了闺蜜，王子衿犹豫了0.1秒后下定决心。
　　为了朋友，王子衿可以付出一切。
　　朋友一生一起走
　　你的男人我带走
　　一句话，一辈子
　　一声啪，一顶帽……
　　“啪嗒！”锁舌跳跃的声音。
　　秦泽推门进来，大裤衩，背心，屋子里开着空调，他体魄又强健，丝毫不觉得冷。
　　“她怎么样，还吐吗？”秦泽捧着一碗盐水进来。
　　“没吐，但看她很难受的样子。”王子衿抱怨道：“她喝白酒了？”
　　“没有，啤酒红酒轮着喝，从头喝到尾。回来的路上已经吐过两次。”秦泽抱起姐姐香软娇躯，让她依偎在自己怀里，试着给她喂盐水。
　　“发生了什么？你又惹她生气了？”王子衿试探道。
　　“我哪知道，我和一桌叔叔阿姨聊完天，回到她身边，她就那副德行了，真生气了，也不是我惹的。”秦泽纳闷道。
　　“哦，那我刚才听她嚷嚷着说要找男朋友，你姐估计是想男人了嘞。”王子衿故意这么说，同时观察秦泽的表情。
　　“好事啊，妈妈终于不用担心她嫁不出去了。”秦泽露出暖男笑容。
　　王子衿暗暗点头，还好，弟弟还算正常，可以抢救一下。
　　这时秦泽才发现姐姐出了一身的汗，她里面穿着出席订婚宴的长裙，外面罩一件短款羽绒服，再盖着被子……也不知道帮她脱下来，照顾人这种事，子衿姐果然不可靠。
　　秦泽搂着姐姐擅解人衣。
　　“脱她衣服干吗。”王子衿吃了一惊。
　　“没看到她一头汗？不脱衣服，裹被窝里闷死啊。”秦泽奇怪的看她一眼，子衿姐反应有点大啊。
　　秦泽给姐姐喂盐水，解救的方式有很多，喂醋喂糖水都可以。但姐姐晚上几乎没怎么吃东西，又哗啦啦吐了好几次，缺水，这时候补充盐水最好。
　　灌了两口，全顺着她的嘴角流走，浸湿了衣领。
　　啧，姐姐的小嘴不够大，这可不行。
　　羡慕小嘴吞拳头的奇女子。
　　“乖，喝一口。”秦泽撬开姐姐的小嘴，往她嘴里灌盐水。
　　秦宝宝被灌了两口，喉咙一动，“呕……”又吐了。
　　好在秦泽见机不妙，直接把姐姐的脑袋往垃圾桶一按……吐吧，吐个爽。
　　“难喝，不要喝……”秦宝宝蹙眉，蹬脚丫子。
　　她眼睛紧闭，说话更像呢喃，神智不知清醒还是迷糊。
　　“难喝就别喝了，脑袋疼不疼？我帮你揉揉。”秦泽搂着姐姐，让她把脑袋靠在自己胸膛，轻轻揉捏她的太阳穴。
　　秦宝宝翻了个身，搂住秦泽的腰，在他怀里沉沉睡去。
　　何等温馨的一幕啊，如此姐弟情深啊。
　　王子衿悲哀的想，小赤佬也没救了。
　　那么问题来了，我该啪谁？
　　……
　　第二天，秦泽一早赶到宝泽投资，他有几天没来公司了，忙着帮姐姐筹备演唱会的事，投资公司这边，业务范围窄，仅限于期货和股票，部门经理都是老手，不需要他时刻盯着。
　　九点半赶到公司，他用指纹开门，但打卡器现实指纹录入错误。
　　什么情况？
　　我的指纹怎么失效了？
　　他敲了敲玻璃门，引来前台妹子的注意，前台妹子抬起脸，一张陌生的脸，前台妹子也换了？
　　前台妹子狐疑的看了他片刻，走过来，“你哪位？”
　　“秦泽，开门。”秦泽端起老板的架子，用严肃的口吻。
　　前台妹子一愣：“找哪位？有预约吗？”
　　心想，这个名字有点耳熟啊。
　　找哪位，有预约吗……
　　我他妈可能是个假老板，就算你是新来的，难道不认识我吗？前几天网上热议的演唱会，我可是大出风头的，我和秦宝宝可是被誉为：雌雄唱将。
　　不过再想想，也不是所有人都关注娱乐圈，他自己以前不就是娱乐圈小白嘛，从来不理会娱乐圈的事。
　　心好累。
　　他摸出手机，给苏钰打电话，“我在门口，进不来，打卡器怎么回事？”
　　“你让前台开门呀，顺便让她给你重新录入指纹。”苏钰说。
　　“她……不认识我。”秦泽好委屈。
　　“噗嗤……”电话里传来笑声，苏钰淡淡道：“那你等我会儿，我忙完手头的事就过来。”
　　这一等，就是半个小时。
　　高跟鞋清脆的声音传来，苏钰高挑的身影从里头走出，一身OL装，黑发如瀑，脸蛋白皙，五官精致，气质淡雅清冷，任谁见了都会为这位职场冷美人鸡动一下。
　　秦泽咬牙切齿，狠狠瞪她。
　　苏钰亲自为秦总开门，训斥前台：“怎么不给秦总开门？”
　　前台妹子愕然。
　　不等她说话，苏钰扭头，啪嗒啪嗒踩着高跟鞋，与秦泽并肩走了。
　　前台妹子小声嘀咕：“不是你让我不管谁来都别开门嘛。”
　　秦泽走进办公室，脱去外套挂在椅子上，翘二郎腿，抽烟，眯着眼：“之前那个前台呢？”
　　“调到财务部了，那边缺人手。”苏钰坐在他对面，也翘二郎腿，素手捻起一缕鬓发，拢到耳后，笑吟吟：“呦，秦总今儿怎么有时间来公司，不需要陪姐姐吗？”
　　“演唱会不是刚唱完吗，暂时没事了。”秦泽瞄她一眼：“说话阴阳怪气。”
　　苏钰哼一声，指头敲击桌面：“呐，我可把话说清楚，你要往天方影视投钱，帮你姐姐在娱乐圈站稳脚跟，我不管，但你别忘了，宝泽目前才是你资金来源的主要渠道。你一个星期，必须大部分时间在这边，不然……”
　　她瞪眼：“老娘不干了。”
　　相处这么久，苏泰迪头一次在自己面前如此硬气，秦泽斜她一眼：“有你这么跟老板说话的？”
　　“我也有股份的。”苏钰咬牙道。
　　“小股东而已，一句话就把你的账给结了。”秦泽不屑道。
　　“秦泽你混蛋。”苏钰眼眶一红，跑了出去。
　　开个玩笑……就生气了？
　　按照常理，我一发火，她就该乖乖认怂呀。
　　这很不抖M。
　　女人心海底针。
　　中午秦泽掏腰包点了份豪华大餐，亲自送进苏钰的办公室，她坐在办公桌后，低头看一份文件。外套脱了，只穿一件白衬衫。阳光照在她半截身子上，干净，素雅，安宁……
　　秦泽一直觉得，但凡女人，只要身材不是太走形，穿一件白衬衫，挽着袖口，就很添魅力。如果是姐姐穿白衬衫，配上她傲人的胸围，那感觉不要太赞。
　　说到姐姐，他又想起王子衿，不知是不是错觉，子衿姐最近看他的眼神乖乖的。
　　“呐，这顿午餐花了我三百大洋，就咱们两个吃。”秦泽试探道：“苏总，还生气？”
　　苏钰小脑袋撇向一边，十足的赌气小女人模样。外头的员工要是见到冷艳的苏总这副模样，得震惊到怀疑人生。但秦泽知道她从来都不是冰山，她只是用冷漠的外表来伪装自己的强大。
　　“那晚上带你打游戏，打到什么时候由你决定。”秦泽道。
　　苏钰眸子亮了亮，没立刻同意，就是哼一声。
　　“带你三天，我把三个晚上的时间都留给你，好了吧。”
　　苏钰小脸喜色浮动：“那就当原谅你了，但你也要保证，每个星期最少来公司三天，不然，不然我还是要不干。”
　　“好！”
　　抖M和姐姐一样好哄，好哄的女人总是让人宽心，难怪那么多男人喜欢傻白甜。
　　吃着中饭，苏钰忽然道：“这礼拜我就有空了，帮你去看看车，要不你也跟我一起去吧。”
　　这样还能一起去逛街，一起去吃饭。
　　苏钰喜滋滋的想。
　　“算了吧，买车的情节太多了，万一又有人喷我抄袭呢。”秦泽摇头。


第二百九十一章 老同学
　　“没意思。”苏钰撇撇嘴。
　　“那，要不今晚来我家吃饭？我做菜给你。”秦泽邀请苏钰。
　　苏泰迪一个人住，一个人吃饭，一个人睡觉，也没人陪她，想必空虚寂寞冷吧。
　　说实话秦泽蛮心疼她的，虽然我不能陪你睡，但我可以请你吃饭。
　　秘书这么辛苦，有事没事都要干，那我肯定不能吝啬上司的温暖啊。
　　“可拉倒吧，”苏钰皱了皱鼻子，怨念深重：“你家两个姐姐太可怕了，上次去你家，又给我使绊子，又给我瞪眼杀，我可打不过她们。”
　　“那是我姐和你有矛盾嘛，子衿姐不一样，子衿姐很识大体的。”秦泽为姐姐们辩护。
　　“摸着良心说话。”苏钰翻白眼：“你家姐姐我还放心些，合不来就撕咯，她长腿我也长腿，只要规避好她带球撞人，我才不怕她。至于你那个子衿姐，黑了心的蛆说的就是她，24k纯金心机表，感觉什么时候被她捅刀子都不知道。”
　　苏钰可没有忘记，那天她踏入秦家大门时，王子衿热情四溢的迎上来，哄着她把秦宝宝的拖鞋穿走。
　　秦泽尴尬。
　　苏钰除了抖m，本质是极聪慧的女子，一眼就看子衿姐的隐藏属性。
　　苏钰灵气十足的瞄他一眼，“哪天秦宝宝那死弟控嫁人了，我再去你家做了。”
　　“喂，虽然咱们很熟了，但你说这些话，我也会尴尬的。”
　　秦泽恼怒的想，姐姐是弟控这件事，到底谁传出去的。
　　“我姐姐嫁人？不存在的。”
　　“为什么？”苏钰娇躯一震，怕怕的表情：“难道你姐不爱吃香肠，喜欢吃豆腐？”
　　秦泽：“……”
　　秦泽花了三秒钟才领悟苏钰话里的内涵，整个人都不好了。
　　“偶像路线的明星，只能有绯闻，不能有真情。”秦泽道：“你想啊，复婚的被黑子喷到人设崩塌，微博当众发狗粮的，被粉丝辱骂三天三夜，简直可怕。”
　　两个活生生例子，告诉大家秀恩爱死的快。
　　如果我和秦宝宝不是姐弟关系，估计已经绯闻满天飞了吧。
　　这灯下黑的感觉还蛮爽的。
　　比装完逼就跑还刺激。
　　不去就不去吧，我也省事，三个女人一台戏，姐姐占有欲强，王子衿手狠心黑，苏钰又喜欢搞事，她们没准真会打起来。
　　吃完饭，秦泽收到姐姐的短信，说：“有一个综艺节目邀请我们去当嘉宾，关于你的出场费……你不是艺人，没有指标，节目组和我们公司在商量，你怎么看？”
　　“我过来。”秦泽回了一句，然后对苏钰说：“我有事要先走。”
　　“公司一堆事要你处理，如果不急，就推了吧。”苏钰柳眉轻蹙。
　　老娘坐了这么久冷板凳，你说走就走。
　　“那我再问问。”他编辑短信，“着急吗？”
　　片刻后，秦宝宝回复：“不急的呢，就是和你提一下。”
　　秦泽：“那我下班回来再说。”
　　秦宝宝：“好的，老弟么么哒。”
　　最近和姐姐发短信，她越来越腻人了。
　　秦泽把吃剩的菜装进包装袋里，再拿纸巾擦干净办公桌，“待会把上半月的业绩报表给我看下，下午没事的话，我们去看车。”
　　苏钰惊喜道：“不用我买吗？要一起出去吗？那，那晚上吃个饭？”
　　等秦泽点头，她笑的像个雀跃的小女孩，两个浅浅的梨涡。
　　下午三点，股市停盘后，苏钰带秦泽来到附近一家大型4S店。
　　进入展示厅，一个正装笔挺的销售员迎上来，带着职业笑容：“两位，想看什么价位的车？”
　　苏钰看秦泽。
　　“二十万到三十万之间吧。”秦泽道。
　　这个价位很普通，在上海这种地方，尤其是这样大型的4s店，见多了出手百万甚至几百万买豪车跑车的大土豪，这对年轻男女的消费能力可以说平平无奇。
　　但销售员却兴致勃勃，更有无限的耐心，因为眼前的年轻女子，相貌委实太出挑，再挑剔的眼光也找不到明显的瑕疵。
　　冷冷清清的气质更是让很多“莲花控”如痴如醉。
　　苏钰淡淡道：“厕所在哪边？”
　　销售员指着左侧方向：“前面右转就是。”
　　苏钰踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒朝那方向走去。
　　销售员带着秦泽往对应的价格区位，门口位置是价格最便宜的车辆，越往里走，价格越高。
　　“先生您喜欢什么牌子的车？”销售员打量秦泽，先前被苏钰荣光四射的美貌吸引，这时他才发现秦泽有几分面熟，但一时间想不起哪里见过。
　　“牌子无所谓，不要日货就行。”
　　“那型号呢？”
　　“型号也无所谓。”
　　销售员：“？？”
　　你玩我吧？买车还是买消遣，牌子无所谓，型号也无所谓？就算买套套，都要很注意型号的。
　　铁棒级的肯定不能买针孔型号的。
　　难道车子还不如套套？
　　“那您看看这辆车怎么样。”销售员指着前方一辆纯黑色轿车，曲线流畅，不张扬也不土气。
　　“这是德国的牌子，安全性不错，舒适性没有日系车细致，但动力系统是出了名的好。”销售员说：“主要看您选择的方向了，这个价位的车，店里有很多，您要不满意，可以慢慢挑选。”
　　“无所谓了。”秦泽说。他也不太懂，随口敷衍，等苏钰回来给自己拿主意。
　　销售员：“……”
　　信不信我掀桌啊。
　　一伙人从高价位区域走出来，两男两女，身边陪着一个客户经理，边走边谈，看客户经理谦卑的姿态，想必是店里来的大客户。
　　巧了，为首的那对男女，男的秦泽认识，老同学了嘛，财大很受女生欢迎，私下被称为校草的张明玉。
　　人生何处不相逢啊。
　　秦泽挺感慨的，当年的路人甲和校园主角，半年后再一次碰面，如今谁是主角？谁是路人甲？
　　“呦，张明玉，我们又见面了。”秦泽打招呼。
　　张明玉脸当时就黑了，这个秦泽啊，可恶的很呐，不但在课堂上打我脸，还在球场上打我脸，逼着我叫爷爷……
　　张明玉和秦泽没有交情，只有那么丁点十几年后或许会相视一笑的同学情谊，关键是现在才离校半年啊，没有经过岁月沉淀，肯定做不到相逢一笑泯恩仇。
　　张明玉没理会秦泽，冷着脸，不说话。
　　“这人谁呀，明玉你认识？”张明玉的小伙伴说道。
　　“秦泽，是秦泽。”
　　“真的是秦泽，你能给我张签名吗？”
　　倒是两个女孩一眼认识他，兴奋的满脸通红。


第二百九十二章 秦泽：“？？？”
　　秦泽没想到会在这里遇到张明玉，说起来还是离校后第一个遇见的同学。
　　富二代的乐子总是很多的，酒吧啊，夜场啊，酒店啊，还有玩车，开着改装过的跑车在郊区兜风，前几年据说还有富二代还是红二代半夜在城市街道飙车，后来出事撞死了人，再后来就飙车事件就很罕见了。
　　什么飙车啊，俱乐部打枪啊，骑马啊，坐邮轮聚会啊，此类乱七八糟的乐子，秦泽以前是没资本接触，现在有资本了，却懒得接触。在他看来纯粹是富二代闲得慌，咱们富一代从来不屑干这种事。
　　销售员恍然大悟，难怪一眼就觉得眼熟，原来是他。一般关注娱乐圈的人群，女人、学生、闲的无聊的白领。像销售员这样辛苦的工作，对娱乐圈的关注不高不低，认识秦泽，但不是很熟。
　　对了，好像是叫快枪手，居然有人取这种称号，心真大。
　　不过明星居然就买二三十万的车子？太低调了吧，现在明星座驾不几百万上千万的，你都不好意思出去和人打招呼，买二十三万是几个意思。
　　我得想办法把他引到百万价格区。
　　张明玉早看到秦泽了，一路走来，看秦泽和销售经理聊的热火朝天，他想当做没看见，直接走人的。
　　关系不好的老同学见面，假装不认识才不会尴尬。
　　换了其他有过节的人，张大公子早就上去踩脸了。
　　可这是秦泽啊，这半年来，秦泽的传说在校友圈流传甚广，大家时不时就在朋友圈、聊天请讨论秦泽，这是一条翻身的咸鱼。
　　校友圈：
　　男同学：秦泽居然是秦宝宝的弟弟，太他妈羡慕了。
　　女同学：秦泽太帅了，以前怎么没关注他呢，好低调。
　　财大校园：
　　男学弟：秦泽是我们的学长？谁认识他的，能帮忙要一张秦宝宝签名照吗？
　　女学妹：哇，快枪手是我们学长，想想就激动。
　　快枪手早已离开江湖，江湖却依然有他的传说。
　　而他张明玉只是一个富二代，哪一届没有几个富二代校草，铁打的学校，流水的校草。毕业了就意味着被遗忘。
　　说到富二代，秦泽现在是富一代，张明玉已经没信心和他叫板了。
　　算了吧，我已经被打脸两次了，何必在第三次把脸凑上去。
　　张明玉板着脸，不冷不热的“嗯”一声。正要说话，他同伴开口了。
　　“哦，那个戏子秦宝宝的弟弟啊。”
　　小伙伴和张明玉一样，都是浙江人，两人的老子是生意上的伙伴，又一起在上海上大学，玩的还不错。不过最近小伙伴要回浙江了，姑娘们一个个都被迫下岗了，待这边也没什么好玩的。
　　他这个小伙伴很懂得察言观色，一见张明玉的脸色，就知道两人关系不好。
　　秦泽眯了眯眼，张明玉顿时一惊，不悦道：“别乱说话。”
　　低调点啊，收一收你见人就踩的富二代本性。
　　“什么戏子，人家那是明星，说话有点礼貌行不行。”张明玉又看了眼秦泽，碍于他骄傲的性格，面无表情道：“来买车啊，我也是。”
　　销售员忽然插话了：“张先生是这边的老顾客了，上半年就在店里购了一台法拉利，这次又看中一台一百八十万的保时捷。”
　　张明玉想，这话听着老不对劲了，我嗅到了一丝火药味。
　　秦泽不动声色，看看板着脸的张明玉，又看看满脸挑衅的张明玉小伙伴，他在脑海里问道：“系统，帮我查查，买车装逼打脸的剧情有多少？”
　　“宿主，老多了，数都数不清，其中打脸销售员的有数以万计，打脸老同学也有成百上千，这属于公众剧情，放心大胆使用。”系统秒回。
　　“话不能这么说，喷子和黑子可不管这些，就算你摆出一大堆证据，一大堆例子，他们都会假装看不到，然后义正言辞的喷你抄袭。正如你叫不醒一个装睡的人。就算专业人士指出这完全跟抄袭不沾边，他们也会喷：都是法律不健全。”
　　“这世上竟有如此厚颜无耻之人？”系统震惊了。
　　“所以我还是低调。”秦泽道。
　　秦泽朝张明玉笑道：“虽然咱们在学校有点过节，但都是过去的事情了，咱们以后还是朋友。”
　　张明玉的小伙伴眉头一挑，还真有过节啊，老张运气很好嘛，买个车也能碰到以前的仇人，买车顺带踩人，一个字：爽！
　　张明玉心里松了口气，看起来秦泽没有找他麻烦的想法，也好，过去的事情就让它过去，只要你不打我脸，我们还能做朋友。
　　这么想着，他露出轻松的笑容：“我……”
　　“谁他妈和你是朋友，你一个戏子配和我们做朋友？不自量力。”小伙伴冷笑一声。
　　张明玉僵硬的扭头，看他。
　　我把你当兄弟，你反手就是一刀。
　　小伙伴朝他眉飞色舞，似乎在说，放心，如果你碍于同学的身份不好下场，那么兄弟帮你搞定。
　　“瞪什么瞪，我说错了？你姐不是戏子吗，哦，你也是。你们这些混娱乐圈的啊，也就在普通人眼里高大上，在我们眼里，什么都不是。”
　　张明玉：“……”
　　猪队友！
　　不能这样下去，不然这梁子可就解不开了，现在的秦泽他RBQ。
　　正要说点什么，来补救小伙伴的嘲讽。
　　他看见秦泽一步跨越两米，一脚蹬飞了张扬跋扈的小伙伴，然后是两个女孩的尖叫声，以及听到动静，纷纷看来的4s店工作人员以及顾客。
　　“骂我就骂我，何必带上我姐？”秦泽揪起那家伙的脑袋，伸手拍了拍他因为疼痛五官扭曲的脸，冷笑：“想怎么玩？”
　　秦泽那一脚还手下留情了，不然一脚就能把他蹬进医院抢救去。买个车也能碰到这种低配富二代，心真累。赵铁柱、黄易聪这种富二代红二代，能够依仗家里能量，展翅高飞的，都是合格的上档次二代，而这些家里有点小钱就张扬跋扈目中无人的，则是低配置富二代，不必脖子带大金链的暴发户好多少。
　　张明玉可真是阴魂不散，碰到他总没好事。
　　银枪蜡样头的富二代已经疼的说不出话来，秦泽侧头看向张明玉：“既然不愿意做朋友，那就划下道来，想怎么玩？”
　　张明玉：“……”
　　“玩人脉还是玩钱？大大方方的玩，还是玩阴的？”秦泽冷笑道。
　　张明玉：“……”
　　“听说你爸是两家上市公司的股东，我看过，业绩很一般，又是创业板，这段时间捞了不少钱，股票有点虚高。你说我要是在微博喊一声，这两家公司会吃几天的跌停板？”
　　这一天，张明玉又想起了被秦泽打脸的恐惧……
　　张明玉寒毛都炸了，这就是他惹不起秦泽的原因，那次直播后他也看了，秦泽推荐的三个板块，就在都火的不要不要，他要在微博上或者通过别的途径黑老爸的公司，那损失估计会让老头呼吸困难。
　　要拼关系的话，这家伙又开娱乐公司，又开投资公司，别说，官面上没点关系，还真不行。最好的情况都是两败俱伤。输多赢少。
　　张明玉连连道歉：“不好意思，我这朋友口无遮然，你别见怪。”
　　秦泽：“？？？”


第二百九十三章 场面一度非常尴尬
　　秦泽看不懂了，几个意思啊，你让手下的喽啰挑事，还触我逆鳞，不就是想激怒我，然后修理我吗。可他没想到，张明玉竟然公开道歉？
　　莫非里面还有更高深的坑……
　　“不好意思，都是误会，我这朋友就这样，说话没分寸，既然你也打他了，不如就这么算了吧。”张明玉诚恳道。
　　秦泽一时间摸不透张明玉的套路，冷着脸不说话。
　　张明玉心里一凉，这是要玩死我的节奏啊。
　　他肯定怼不过秦泽的，除他老子那一级的大佬，可他老子不会因为他的一些意气事，就和别人两败俱伤的死掐。在张明玉看来，那些打了小的来了大的，打了大的来了老的，然后一批批被打脸或者干掉，成为主角的经验值，太他妈low逼了。
　　正常人撞一次墙，第一反应是躲开，撞两次墙已经是蠢货了，非要用头把墙撞塌，这脑袋和棒槌有什么分别。
　　“秦哥，你高抬贵手……”张明玉说出了这辈子最羞耻的话。
　　大丈夫要能屈能伸，能缩能长。
　　他这样告诉自己。
　　“想事后玩阴的？”秦泽冷笑。
　　“不，完全没有这个意思，”张明玉辩解道：“真的是误会，我朋友心直口快，做事比较张扬，我替他道歉。”
　　“那你还挑衅我。”
　　“我从头到尾就说了一句话。”张明玉委屈道。
　　“……”
　　半天，秦泽憋出一句干巴巴的话：“以后还是朋友。”
　　尴尬到难以呼吸。
　　“这是我见过最low逼的装逼了。”系统冷不丁的嘲讽一句。
　　“有你low逼？”秦泽撇嘴。
　　它也就没实体，不然秦泽就给它一发斜眼凝视。
　　“宿主你这个人吧，就是不会说话，不然你的铁棒也不会成天硬邦邦，就是打不着女妖精。”系统讽刺他一句，潜水了。
　　秦泽：“……”
　　这年头他妈连系统都辣么有个性？
　　还是隔壁震惊大佬的系统乖顺，从头到尾不说一句废话，默默奉献。哪像外头的妖艳贱货，有逼系统犯贱的，有潜水四十年的，有和主角对喷嘴炮的，还有一个更极品……被踢出群的。
　　张明玉带着小伙伴走了。
　　店里的销售员和客户经理全程懵逼。
　　张明玉一伙人离开4s店，坐进自己豪车里，张明玉降下车窗，郁闷的抽烟。
　　好险，幸好秦泽没跟他死磕，不然道歉是没用的，还要给当场表演“给大佬低头”、“大佬腿上求挂件”等耻辱举动。
　　“明玉，你怂什么怂啊，打不过他可以报警，咱们占理的，而且那方面也有关系。”小伙伴捂着肚子，脸色仍旧苍白。
　　“少他妈扯犊子，就你有关系，他没关系？”张明玉骂道：“人家是本地人，你一个外地佬，他有一百种办法让你待不下去，你却无可奈何。”
　　“我不服。”小伙伴怒道。
　　“甭管你姓龙还是姓赵，你都得认栽。你那点家底我还不知道？现在我都惹不他。”张明玉道：“光凭他短短半年，开了一家投资，一家娱乐公司，这可不是光有钱就能办到的，他后面有人。”
　　小伙伴沉默。
　　张明玉又道：“有本事的男人不可怕，最多凤凰男，但有本事的男人，后面还有人，咱们还是少惹了。”
　　“这样的人，你以前是怎么惹上他的？”小伙伴问。
　　张明玉用力吸一口烟，再用力吐出，目光悲伤。
　　当年在大明湖畔时，他还是一条咸鱼。
　　哒哒哒……
　　清脆的高跟鞋靠近，苏钰从洗手间方向返回，腰肢款款。尽管冬天穿的厚实，苏钰的身材仍旧给人眼前一亮，尤其大腿和臀部曲线，因为个头高挑的缘故，尤为诱人。
　　秦泽看了眼腕表，朝她招手：“怎么才回来，你刚才错过一场好戏。”
　　秦泽埋怨的语气，如果刚才苏钰在就好了，她可以假扮自己的女朋友，这样装逼才过瘾。
　　今天真尴尬，装了个low逼。
　　“什么好戏？”苏钰眼波凝视。
　　“刚才碰到一个大学同学，和他的伙伴打了一架。”秦泽说。
　　“有没有受伤？”苏钰吃了一惊，挨近秦泽，素手捧起他的脸。
　　“你弄湿我了。”秦泽脑袋往后一仰。
　　有点不适应她的举动。
　　苏钰眼中小小的幽怨情绪，她从小手袋里摸出一包纸巾，递给秦泽。
　　她上完厕所洗手，没擦干净，小手湿湿的。
　　秦泽擦了擦脸颊，好奇道：“这么小的手袋，一包纸巾就占一半空间，女人真爱干净，走到哪里都带一包纸巾。”
　　“你家有一米六五那么大的纸巾。”苏钰吐槽一句，“女孩子不带纸巾，出门很麻烦的，那个时候要用到？”
　　秦泽问道：“哪个时候。”
　　苏钰：“……”
　　这是在进行羞耻问答吗？
　　苏钰脸红了。
　　苏钰也感觉车不错，提出要试车，销售员说，公司后面有个专门试车的操场。他说话的时候，语气很认真，隐藏一丝恭敬，看苏钰也不敢肆无忌惮。眼前这对男女，可不是什么小资。
　　从销售员那里拿到钥匙，苏钰本能的就往驾驶位钻，秦泽两手抓住她的小腰拉出来，“我买车你试驾？今天我才是司机，是我带你飞，不是你带我飞。”
　　苏钰娇柔的“哦”一声，嗓音悦耳：“忘记了嘛。”
　　销售员站在外面指路，这台纯黑色轿车缓慢行驶，离开展览厅，驶向公司后边的水泥操场。
　　水泥操场里有一台车子在试驾，秦泽等了几分钟，才轮到他开进操场。
　　秦泽在操场上转圈，时快时慢，懂车的人看一眼数据就知道车子的底细，像秦泽这种菜鸟，只能听过试驾来体验这辆车的好坏。对比的模板就是姐姐的小红马。
　　加速度比小红马快，但灵活性稍有不足。发动力力道浑厚，开起来颇为顺手。
　　“这个价位的车，还算好了。”苏钰给出评价，“如果你只是单纯的需要代步工具，而不是把车子当成奢侈品和炫耀品，那么这台车子足够应付你的需求。”
　　“还有一个地方没适。”秦泽停下车，忽然扑向苏钰。
　　他一只手撑在苏钰穿黑色丝袜的修长大腿之间，一只手摸向椅子左侧的滑键。心如鹿撞的苏钰完全没注意到这个细节，只听到自己的心脏怦怦狂跳。
　　车位就这么大，秦泽能感受到她腿间的腻滑，她也能感受到秦泽手背滚烫的热度。
　　丝袜当然腻滑……
　　苏钰脑海中就一个念头，他想干什么？
　　这时，椅背猛的下滑，苏钰变成仰躺的姿势，不算丰满的胸脯显出了海拔。
　　秦泽依然单手撑着，以很累的姿势俯在苏钰上方，然后用眼睛测量椅子的宽度，还有车顶的高度。
　　苏钰灵光一闪，她想自己明白秦泽的意思了。
　　这是赤裸裸的暗示啊。
　　苏钰脸蛋红了，红晕蔓延到耳根。灵气的眸子渐渐迷离。
　　“你，你喜欢在车子里玩？”苏钰细如蚊吟的说。
　　秦泽一惊，卧槽，被她看出来了？
　　买了车子，当然也要考虑在车子里玩啊，大部分男人都有过在车子里运动的想法。
　　这叫做情趣。
　　但被苏钰直接点破……好尴尬，好想脸红。
　　秦泽能把姐姐噎的嘤嘤嘤的嘴炮，愣是没找到补救和解释的词儿。
　　场面一度非常尴尬。
　　苏钰忽然做了一个让秦泽怀疑人生的动作，她浓密的睫毛颤抖，素白的俏脸已是通红，她毫无征兆的双腿夹住秦泽的腰，羞不可遏：“那能不能别在这里……”
　　秦泽：（°Д°）


第二百九十四章 梨涡
　　震精了！
　　我听到了什么？
　　秦泽脑子里第一反应：她不会喜欢我吧？
　　关于苏钰是不是喜欢自己这一点，秦泽发誓，心里没有任何逼数。
　　子衿姐说这话不奇怪，我加把劲就能把她攻略了。姐姐也不奇怪，我们姐弟俩从小相亲相爱。
　　可是苏钰……她喜欢我什么啊，是因为抖m发作？我一没英雄救美，二没鲜花蜡烛，连感人的情话都没对她说过，难道是因为一直带她打游戏？
　　不对，苏钰生日那天，他送过鲜花蜡烛的，难道因为这个，你就毫无道理的爱上我了？
　　还有，都说了别在这里，你夹我的腰干嘛。
　　秦泽面无表情的看着苏钰，苏钰一开始勇敢的和他对视，片刻后，她羞涩的闭上眼睛，眼睫毛剧烈颤抖。
　　良久之后，迟迟得不到回应的她，睁开眼，红唇轻启，带着一丝颤音：“你，你不说点什么吗？”
　　我还能说什么，我肯定要怂啊，我咸鱼泽的大名，大家都知道。
　　这时候我不怂，我有何脸面回家见姐姐们。
　　“你突然夹我腰干嘛，我又不会摔到你身上。快放心。”秦泽脸色如常。
　　苏钰“？？？”
　　秦泽忙从她位置起身，回到自己的驾驶位，开着车子，在操场上慢悠悠的打转。
　　苏钰躺在座椅上，看着车顶发呆，片刻后，她侧了个身，蜷缩起身。
　　呐，看来火候还没到，现在还不是夹他腰的时候，手都没牵过，电影也没看过，这时候夹他腰肯定不行啊。
　　刚才尴尬的画面在苏钰脑海里挥之不去……
　　想想竟然有几分刺激。
　　就和羞耻play一样。
　　苏钰心里其实蛮开心，尴尬的误会，是促进男女感情升温的最佳渠道，书上这么写的。
　　秦泽瞄了眼蜷缩着的苏钰，心想，她肯定很受伤吧，心里肯定很沮丧和羞恼。
　　那我刚才也没想好该怎么应付，除了装傻还能干吗。莫名其妙的被一个大美人变相表白，不接受的话，朋友就没法做了。接受的话……他完全没做好心理准备。
　　两人处在封闭的小空间里，只会更加尴尬，至少秦泽这么认为，转了几圈后，他把车原路返回到展览厅。
　　开门下车，销售员热切地问道：“秦先生，怎么样？”
　　苏钰拎着手包，默默站在秦泽身边，俏脸含春，含情脉脉。
　　秦泽本想询问她的意见，看见她这模样……算了吧。
　　“就这辆了。”他干脆利索的语气。
　　细节上做的没有日系车贴心，但秦泽本来就不喜欢太精致，又不是女人开这车，主要是空间够大，欧洲货的风格就是粗犷大气，空间大好啊，可以尽情折腾。
　　付了钱，办好手续，其余的事情交给4s店处理，双方约好三天后来提车。
　　“那么，接下来去喝点什么？”走出4s店，秦泽望向苏钰。
　　“去我家喝咖啡吧，如果可以的话，我们晚上在家里做菜怎么样。”苏钰扭捏道。
　　秦泽看她闪闪发亮的眸子，闪动着希冀和令人心疼的小心翼翼，实在说不出拒绝的话。
　　他点点头。
　　玛莎拉蒂驶入车流，不多久到了苏钰的公寓。
　　秦泽道：“公司里没人管着，行吗？”
　　苏钰嫣然道：“其实股市收盘后，员工们能做的事情就不多，咱们宝泽业务太窄，想扩张不是一朝一夕之事，公司上了正轨，规模又不算太大，正是最轻松的时候。”
　　“第一批产品，元旦前应该结束了吧。”
　　“对。除了咱们自己的份额，其他明星的投资收益，咱们按规定收取百分之二十，这里就五千万了。”
　　“好像还没买菜？”
　　“哎呀，你不说我都忘了，讨厌。”
　　玛莎拉蒂又跑出公寓，在百米外一家蔬果超市停下来。
　　苏钰拉着秦泽的走，在蔬果店瞎逛，嚷嚷着要吃这个，要吃那个，偏偏又不会跳菜，一股脑的都进篮子里，秦泽很无奈的重新倒出来，教训她傻白甜活该被坑，然后悉心教导，挑菜要看鲜度，并不是光看表面，因为现在打蜡的食品越来越多，最好的办法是通过根茎和水分来区别细节。
　　苏钰似懂非懂的啄啄脑袋，秦泽问她懂了没，她嫣然笑道：懂了。
　　露出两个可爱的浅浅的梨涡。
　　当秦泽让她再挑菜时，立刻暴露不懂装懂的马脚。
　　“你懂个屁啊。”秦泽轻轻敲她脑袋。
　　苏钰吐了吐香舌。
　　“算了，以后买菜交给我吧，总感觉你这种傻妞不适合干这些事。”秦泽无奈道。
　　苏钰一愣，既然傻笑。
　　以后……
　　回家后，苏钰洗了个澡，用毛巾擦去镜子前的水雾，看着镜子赤条条的自己，镜子里的美人清丽脱俗，玲珑曼妙，唯一不足的大概是胸口不够沉甸甸。她蹙着眉，用力挤了挤，还是能很轻易挤出沟壑的。只是一想到秦宝宝霸道的身材，有点泄气。
　　他喜欢什么规模的？
　　是喜欢平天下，还是聚人心？
　　苏钰破天荒的埋怨自己以前没交过男朋友，“阅历太浅”，不然也不会如此捉襟见肘，难以下口。
　　其实按照寻常的都市男女，苏钰在车里做出这种表白动作，这会儿早在床上欢快的打滚了。可苏钰没交过男朋友，秦泽也没交过女朋友，尬男尬女一点逼数都没有。
　　洗完澡出来，发现秦泽在她房间打游戏，操纵着射手在游戏里掀起腥风血雨，拼死戮战，走位极其风骚，操作非常犀利。
　　打完一局。
　　“用我的号，用我的号。”苏钰撒娇的语气。
　　秦泽让她过来登陆游戏，她俯身，噼里啪啦敲击键盘，湿漉漉的秀发垂在他肩膀，一缕缕好闻的香味不知道是洗发水还是沐浴露。
　　秦泽用苏钰的号，在游戏继续厮杀，苏钰的号堪称土豪帐号，英雄、皮肤，几乎集权了。
　　氪金玩家。
　　哪像秦泽，买不起皮肤就装作对皮肤不屑一顾的样子，然后偷偷用盒子做皮肤补丁，自娱自乐，后来补丁也没了，变成彻头彻尾的白板玩家。
　　现在是有钱，却没了往游戏里充钱的兴趣。
　　他最近几乎不打游戏了，姐姐也不打了，一门心思扑在各自的事业上，人总要长大，成长的路上，要放弃很多很多东西，去学习很多很多新东西。
　　也就苏钰还在坚持不懈的打游戏，她也就只有游戏了。
　　苏钰见秦泽把烟放在桌上，可能是碍于没有烟灰缸，就没抽，很懂事的找来一只纸杯，倒点水，放在桌上，再把窗户开除一条缝，让冷风吹进来。
　　她自己捧着咖啡杯，乖巧的坐一边，看秦泽打游戏。
　　一直到下午六点半，秦泽五连胜，给她升了整整一个多段位。
　　苏钰笑的很开心，明艳的笑容让秦泽微微失神。他一直觉得，姐姐笑起来的时候有两颗小虎牙，是最美最美的风景。如今才发现，原来梨涡也不逊色半分。
　　秦泽见她有点瑟瑟发抖，起身关了窗户，皱眉道：“冷你就说呀，憋着干嘛，别像上次那样感冒了。”
　　苏钰委屈的低头，看一眼自己的胸……我领口都那么低了，我都穿睡衣了，你都不知道看一眼？
　　听他这么说，苏钰的眸子有犀利的光芒闪过。
　　好主意啊，我可以把自己冻感冒
　　既能享受大神的照顾，又能享受他爱的谴责。


第二百九十五章 灵魂交换？
　　苏钰心动了，脑补了一下画面，自己病娇模样躺在秦泽怀里，喝着他亲手熬的药汤，辣么苦的药汤，她肯定要皱眉说：不喝不喝。
　　然后秦泽轻轻摸着自己的头，温柔又宠溺，责怪又心疼的语气：小傻瓜，你生病了我心疼。
　　想想那画面就……
　　?（????ω????）?
　　好歹智商上线，她想了想，万一像上次那样，烧迷糊了，又打错人，打给裴南曼，或者一直不再联系的父亲，那计划全部泡汤。更坏的结果，电话没打出去，秦泽没撩到手，自己先gg。
　　这主意不行，pass，苏钰一时没想到更好的办法，不过没关系，来日方长，总能想到机会。
　　然而，她要是看几部日本动作片，或者小本子，她就该知道，男人是最禁不起勾搭的，哪用得着靠自残的蠢方法，直接硬撩就好了。以苏大美人的魅力，咸鱼也得受不住诱惑，变得硬邦邦。
　　……她看的是言情小说，小说里的男主角都高冷的阔怕，对全世界的女人都不屑一顾，常说的一句话：“女人，你一文不值。”
　　苏钰就想，撩汉子原来这么麻烦。动不动就要来个误会，一言不合就要吵架翻脸，如果情况允许，还得去碰个瓷，一场累觉不爱的失忆？
　　晚上陪着座下头号吹箫童女吃完饭，秦泽把洗碗刷锅的事儿一块解决，告别苏钰。
　　苏钰站在门口，看着他的身影在长廊拐角消失，关上门，开心的在客厅原地旋转，然后一头摔在沙发上，抽了抽鼻子，满足的表情，道：“恋爱的酸臭味。”
　　好喜欢好喜欢。
　　秦泽打车回家的路上，拿出手机，等啊等，等啊等，快到家的时候，那个时不时会掐几句的聊天群，苏钰又发了一张图片。
　　苏钰：“哇，秦泽做菜真好吃，棒棒哒。”
　　图片里，一张秦泽炒菜的侧影，锅里菜肴翻飞，在半空定格。
　　另一张是他切菜的背影，身姿笔挺，很有美感。
　　秦泽坐在车里，淡然一笑，就知道你会发图片，我岂能没有防备？
　　之前苏钰发图片，或许是单纯的为了炫耀，但她在车里说出那句话后，秦泽觉得她还有一层恶意，故意恶心王子衿。所以秦泽跟姐姐们说过了：
　　“今天苏钰帮我去看车，作为回报，我晚上烧菜给她吃。如果你们不同意我就回来。”
　　姐姐们难得大方一次，秦宝宝回复说：“去吧，只能烧菜，不能下面。”
　　王子衿：（￢_￢）
　　……
　　群里安静了半天，裴南曼抽空回复：“有我烧的好吃吗？”
　　苏钰：“当然秦泽好吃。”
　　裴南曼：“说话之前动动脑子【菜刀】”
　　苏钰：“曼姐的好吃。”
　　裴南曼：“乖！【摸头】”
　　姐姐们很默契的没有回复，或许是没看手机？显然不是，几秒后，秦泽收到姐姐们的信息。
　　秦宝宝：“你他妈还真去。”
　　王子衿：“你他妈还真去。”
　　秦泽：“……”
　　姐姐们在家里爆肝了。
　　what？弄啥子嘞，你们不是同意了吗？
　　感情是昧着良心说假话？虽然女人口是心非是常事，可隔着手机屏幕我怎么感觉的出来嘛。
　　战战兢兢的回到家里，俩闺蜜坐在客厅沙发，齐齐翘二郎腿，瓜子脸和鹅蛋脸交相辉映。
　　秦宝宝：“呦，小赤佬回来了。”
　　王子衿：“呦，小赤佬回来了。”
　　一股叫做怨气的东西扑面而来。
　　秦泽也想爆肝。
　　不过他假装看不懂姐姐们的小脾气，面无表情的脱鞋子，坐沙发，打开笔记本，捣鼓他的股票。
　　反正姐姐们自己说去吧去吧，我才去的，她们这般姿态，分明自己不好意思说出口，想让他低头认错，然后哄她们。
　　那我就装作不了解的样子。
　　秦宝宝收起二郎腿，在沙发盘坐，瞪着弟弟，鼓腮，把瓜子脸鼓成包子脸。
　　可爱到爆。
　　“我洗澡去。”秦宝宝久久等不到弟弟的甜言蜜语，恶狠狠剐他一眼，起身进房间，抱着睡衣进了洗手间。
　　“啪！”一声，用力关门，表达自己的情绪。
　　王子衿眸子一转，心说机会来了。
　　她娇滴滴道：“阿泽，姐姐腰好累的，你帮我揉揉嘛。”
　　说吧，还朝秦泽抛一个媚眼。
　　秦泽：“？？？”
　　子衿姐的媚眼……震大精了。
　　他打了个寒颤。
　　还有，子衿姐的语言风格，怎么和自家的蛆如此神似。
　　姐姐撒娇卖萌么么哒，作妖作死抛媚眼，他都能接受，因为秦宝宝就这样的性格。
　　可是当王子衿模仿秦宝宝的时候，他就彻底不淡定了，还蛋疼。
　　难道子衿姐感染了一种叫做“宝宝病”的东西？
　　“按不按嘛。”王子衿嘟嘴。
　　秦泽一脸懵逼的点点头，王子衿顺势趴在沙发，她腰肢纤细，触感柔软，真不知道是她享受，还是秦泽享受。
　　“啊……你轻点嘛，人家好痛……”
　　“嗯，嗯……就是这里，这里最舒服。”
　　“啊……嗯……阿泽技术越来越棒了，姐姐口头奖励一次。”
　　“按摩好舒服，嗯……”
　　秦泽：“……”
　　夭寿啊……子衿姐人设崩了，不对，莫非子衿姐被秦宝宝附体了？或者，或者她们灵魂互换了？
　　“系统，系统，你出来，快给我出来。”秦泽一百二十分贝的声音在自己脑海里回荡。
　　“宿主你说。”系统的声音。
　　“快，快用你吊炸天的运算能力推测一下，我家里是不是来挂逼系统了。”
　　“系统，系统？”
　　“卧槽你别怂啊，你能不能再能干一点？”
　　“宿主，没有检测到别的系统存在，也有可能是我能力不足检测到……”系统的声音有点飘。
　　“宿主为什么会觉得家里来了挂逼。”
　　“我怀疑王子衿和秦宝宝的灵魂互换了，现在躺在沙发上嗯嗯啊啊的是我姐姐，而洗手间那个才是‘万年洗澡’的子衿姐。”
　　秦泽怀疑的有理，通常这时候，都是他和姐姐在客厅打情骂俏，子衿姐进去洗澡。
　　还有王子衿现在这副模样，没错了，就是自己家的蛆。
　　“宿主别急，待我扫描一下她的脑电波……”几秒后，系统说：“嗯，嗯……”
　　“嗯你妹啊，你感染‘宝宝病’了？”
　　“脑电波现实，她现在的情绪很古怪，有点紧张、有点忐忑、有点沮丧、有点害羞、有点……爽！”
　　“所以你这个脑电波扫描有什么用？你想告诉我什么？”
　　“也是哦，没卵用嘛，那行吧，宿主我先走了。”
　　系统消失了。
　　系统下线了。
　　系统不搭理他了。
　　卧槽！
　　这时，洗手间哗啦啦的水声消失，一片安静，大概是姐姐在穿衣服。
　　王子衿忽然说：“好了好了，姐姐舒服死了。”
　　她坐起身，还模仿秦宝宝鸭子坐，然后脸蛋酡红，媚眼如丝的看秦泽，撒娇似的语气：“真乖，阿泽要不要姐姐给你香吻奖励？”
　　话虽这么说，但手臂已经勾住秦泽的脖子。
　　“咔嚓！”
　　锁舌跳动的声音，洗手间的门打开。
　　秦泽打了个哆嗦，鸡皮疙瘩从脖子蔓延全身。他推开王子衿，慌慌张张起身：“我，我上个厕所。”
　　并不是因为姐姐出来了，而是他委实无法适应这样的子衿姐。
　　匆忙窜进房间，把姐姐撞了个踉跄，胸前都撞的春光乍泄了，秦泽关门前，很机智的瞄了一眼。
　　满足！
　　秦宝宝穿着浴袍，一手提吹风机，一手用毛巾包住及背青丝，茫然又愕然：“他怎么了？莽莽撞撞。”
　　王子衿没回答，换了个舒服的坐姿，歪着脑袋，认真的反思自己刚才的错误之处。
　　她自觉把秦宝宝模仿的很好啊，惟妙惟肖，不但嗲嗲的语气学到了，连媚眼儿都学了，怎么秦宝宝无往不利的撒娇卖萌，换她到这里，就不成了？
　　要治好姐弟俩的病，她还要加把劲，王子衿只觉得前途漫漫，吉凶未卜。
　　“难道是因为这里？”她低头看自己的胸。
　　那我以后要不要每天灌一杯香蕉牛奶？
　　王子衿肝好疼。


第二百九十六章 自媒体节目
　　“狼人杀？”
　　秦泽从电脑里移开目光，愕然的看向身边，擦拭头发的秦宝宝。
　　姐姐穿着棉睡衣，刚沐浴后的她脸蛋红红的，娇媚漂亮，侧着螓首，让头发披散在一边，仔仔细细擦拭。她说：“对呀，就是你以前经常看的那个节目，我感觉蛮有意思的。反正我是接了，你来不来，你自己拿主意咯。”
　　“……综艺节目这么多，你怎么接了这个？”秦泽来了兴趣，“这种节目应该是网站平台做的节目吧，说综艺节目都很勉强。而且，出场费应该没有正统的综艺节目高吧。”
　　“看了下，歌唱类综艺节目，没有特别适合我的。真人秀节目也没有，演唱会刚开完，专辑前几个月也发过了，感觉咱们公司不拍电影电视剧，业务面其实挺窄。”秦宝宝两只脚丫子弯曲，脚趾头很调皮的打架：“而且这个节目就在本地录制，不用飞。”
　　姐姐说出了一个很尴尬的事实，天方影视旗下艺人不多，排除那些末流艺人，三线二线的，一只手都数的过来。
　　在任何一个行业成为大佬，都不容易，不，是很难。秦泽暂时没有具体的计划，他接手天方影视才半个月光景。如何壮大公司，其实就三个方面，人才、资金和渠道。
　　渠道方面好说，有资金有名气，就能很轻易的扩充渠道，所以先把秦宝宝捧起来，能捧多高就多高，把他打造成天方的金字招牌。资金方面目前有宝泽提供，不充裕也不短缺，而且演唱会大赚一票，天方财务还算不错。
　　关键是人才，明星也不是说培养就培养，除非挖墙脚。这样一来，资金就是问题了。先不说挖不挖的来，天方这点资金，吃不下那些大咖，娱乐明星是吞金兽。
　　……
　　“别看只是网络自媒体，但出的价钱不低，而且流量很爆炸的。懒猫视频是国内顶尖的网络自媒体，这几年自己投资拍电视剧，头年扑街，第二年扑街，但第三年那部仙侠剧多火啊，全民热议呢，还有今年的谍战剧，连续两个月流量排第一。”秦宝宝道。
　　“我不需要你科普，狼人杀这个游戏，我也比你懂。”秦泽道：“那就去呗，什么时候？”
　　现在自媒体平台越做越好了，记得当初草创之时，只有一个播放器，现在应有尽有，电视剧、动漫、少儿节目、娱乐、直播……等等。在这个电脑、手机取代电视机的年代，一部电视剧火不火，收视率只能算参考标准之一，网络点击率也成了重要参考标准。
　　狼人杀游戏，几年前刚出来的时候，其实没多少人看，随着游戏逐渐火热，节目收视率越来越好，后来偶尔邀请一两个名字，现在则是邀请了两位明星做常驻玩家，一位明星做流水的嘉宾。
　　“大后天，明天我就让节目的人过来谈合同。”秦宝宝笑出两颗小虎牙。
　　“常驻还是嘉宾？”
　　“我是常驻，你是嘉宾。”
　　虽然答应苏钰，每周最少去宝泽三天，但也没说要待满一整天，他现在的工作分配是宝泽和天方卢本伟。
　　一半一半。
　　以后重心还要慢慢转移到天方，系统给他的任务是成为娱乐圈大佬，就是说最起码把天方影视做到国内前三，否则谈何大佬。
　　三天后，早上。
　　秦泽开着他新买的小资座驾，载着姐姐前往懒猫视频总部，在上海。
　　网上做成规模的自媒体平台，主要分布在京城、上海、深市三个地方。秦宝宝接这个活儿，也有偷懒的想法。
　　录综艺节目也很辛苦的，不比拍戏轻松多少，歌唱类还好说，要是某些真人秀，全国各地跑，还有一些更是生活条件简陋，很多明星对这类真人秀又爱又恨。
　　秦宝宝以歌手出道，不可能隔三岔五的发专辑，发唱片，打榜，除了唱歌之外，她还要拍广告，商演，参加真人秀，这才是一个明星该有的发展轨迹。
　　抵达懒猫视频总部时，两个女助理已经等着了，不出远门的话，秦宝宝其实不爱带助理，但明星身边跟着助理或保镖，有时候是充门面用的，别人都带，就你没带，会显得很不合群。
　　中二少年很喜欢这种鹤立鸡群，不走寻常路的感觉，但对成年人来说，太特立独行，走到哪里都不受人欢迎。有句话说的很好，年少时害怕与别人一样，成年后害怕自己与别人不一样。
　　录制现场，隔壁的某个休息间。
　　姐弟俩和节目的主持人见面。
　　三人坐在舒坦的单人沙发上，主持人坐姿端正，脸上堆着笑容：“先前宝宝老师说玩杀人游戏挺在行，就是狼杀人玩的不多，两个游戏是相通的，至少在逻辑上是。秦老师，那你呢？你是高玩吗？”
　　他很机智的把宝宝老师和秦老师分开称呼，姐弟俩同一场合的地方，你喊一声秦老师，两人都会看过来。
　　秦泽想了想：“杀人游戏和狼人杀都玩的挺多，是不是高玩，不好确定。”
　　杀人游戏也好，狼人杀也罢，他水平都不差，但算不算高玩，心里还真没底。
　　但主持人有底了，节目组不指望明星有多高玩，请明星的目的是吸引粉丝的。虽然其他几个高玩也有粉丝基础，但和明星相比，小巫见大巫，这节目做的再好，游戏玩的再精彩，坐一圈的玩家都是路人甲，谁来看？
　　“那行，场上尽情发挥。待会节目开录会有人通知，不打扰你们化妆。”主持人和两人握手，离开。
　　一个小时后，录制现场。
　　一号机就位。
　　二号机就位。
　　各工作人员准备好。
　　“欢迎来到《狼人杀》第三季，观众朋友们，很高兴又和大家见面。我是你们的主持人杨乐。”
　　一间很大的房间，灯光亮堂，十个位置围成一圈，主持人杨乐坐在法官位置。
　　他说话的时候，镜头给他一个特写。
　　“给大家看看我们的朋友。”主持人说。
　　镜头转给其他人，现在场中就坐了七个人，都是常驻的玩家，有的是不入流的小明星，有的是电竞主持人，有的是专业的玩家。反正都是有粉丝基础的，但又比不了主流明星。
　　“好了好了，镜头转回来吧，没什么值得看的。”主持人一脸嫌弃的表情。
　　“法官不带你这样的。”
　　“镜头就给我一秒？能不能好好愉快玩耍。”
　　“哈哈哈。”
　　众人纷纷抗议。
　　主持人道：“下面有请我们的第一位神秘嘉宾。”
　　所有玩家都向一个方向看去。
　　那边，走来一个身材娇小的美女，脸蛋微圆，眼睛大而明亮，笑着朝大家招手。
　　三号：“钱诗诗！”
　　六号：“我的女神啊。”
　　八号：“有意思了，如果我是狼人，第一个杀她，哈哈哈。”
　　一号：“感谢主持人，感谢节目组，把我的女神邀请来了。”
　　众人兴奋的讨论。
　　钱诗诗坐在二号位置，声音甜美：“大家好，我以前有看过你们的节目，自己平时也爱玩这个游戏，但我是全程打酱油那种，特别懵，特别傻。”
　　“那么有请第二位嘉宾。”主持人大声宣布。
　　第二位嘉宾进场，身材高挑的大美人，栗色卷发，穿着白色衬衫，黑色休闲裤，顾盼生辉。
　　见到她，房间里一片惊呼声、尖叫声。


第二百九十七章 秦老师不说点什么？
　　“我的天啊。”
　　“哇，又来一个女神，感谢节目组。”
　　“主持人，秦宝宝是常驻嘉宾吗？我太喜欢她了。”
　　“能握手吗？谁都别跟我抢，我要和女神握手。”
　　男玩家激动的不行，大呼小叫，气氛极其热烈。
　　狼人杀节目做了两季，第一次请来一线明星当嘉宾，而且秦宝宝在女明星里，口碑很好，没有乱七八糟的绯闻和负面新闻，《歌星》节目时被抹黑一次，但后来秦泽出面摆平，前段时间解约风波又被黑了一次，还是秦泽出面摆平。两次都属于谣言，所以她身上没有任何污点。
　　相比男玩家的激动兴奋，女玩家很端的住，微笑鼓掌，淑女范十足。
　　秦宝宝和众人打招呼后，入座四号位。
　　“接下来，请我们的下一位嘉宾。”主持人道。
　　众人顿时来了兴趣，按理说，作为一线明星的秦宝宝，理当最后出场，这又不是唱戏，压轴的排倒数第二。
　　秦宝宝都排倒数第二了，最后一个是谁？
　　节目组有意把秦泽安排最后出场，秦宝宝参加节目，不可能当做悬念，隐而不发，节目组谈好秦宝宝后，就应该在视频平台上做广告了：“秦宝宝参加狼人杀节目，敬请期待！”
　　她是要做宣传的。
　　相比起来，秦泽的身份可以留一个悬念，当做神秘嘉宾，就像他前几天的那个演唱会一样，神秘嘉宾曾经被网友热议。所以这一季的另一个宣传语：“狼人杀节目神秘嘉宾究竟是谁。”
　　秦泽入场！
　　刚才很端的住的女玩家尖叫了，分贝格外的高。
　　“秦泽？”
　　“呦，老公来了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　可以看出，秦泽在女人眼里很受欢迎。甚至比一般的小鲜肉还吃香。小鲜肉的人设基本是炒作出来的，华而不实的空架子，因此网上很多人嘲讽小鲜肉，因为不服气啊，靠“吹牛”出来的人设，搭配高颜值外表，就迅速崛起了。
　　不喷你喷谁。
　　看看那些老戏骨，那些当红影帝，有谁喷。
　　但喷秦泽的很少，不是明星的他应该归类为网红，他之所以火，是他创作歌曲的能力，还有名声远播的炒股水平，靠着真本事成名的人，就算喷，也是少数的黑子再喷。
　　钱诗诗更激动，手舞足蹈的抢过话题：“哎呦，秦泽是我老板。”
　　“诗诗老师跳槽了？加入秦老师的天方影视了？”一个女主播愕然道。
　　秦泽摆摆手：“这个锅我不背啊。”
　　他在唯一的空位上坐下来，他是五号。
　　“才不是，我有买秦老板公司的产品……这个可以说吗？”钱诗诗看向秦泽。
　　秦泽点头。
　　钱诗诗道：“秦老板不只是天方影视的老板，他名下还有一家私募，圈子里很多艺人都有买他的产品，包括我。”
　　“赚了多少？”众人迫不及待。
　　钱诗诗故作神秘，笑着摇头：“这个不能说，但，圈子里的人都喊他摇钱树，后悔没来得及买他公司的产品。”
　　“秦老板，下次有这好事能叫上我吗？”
　　“下次产品在什么时候，算我一个。”
　　“我我我……带上我。”
　　小小的哗然，然后不管女玩家还是男玩家，也许是起哄，也许是真心，都叫嚷起来。
　　“一号机收了，二号机也收了，这节目没法录了，咱们下班吃饭了。”主持人假装不高兴，大声喊。
　　众人哄笑后，总算把话题给掰正。
　　接下来，主持人给三个嘉宾介绍在场的玩家。
　　两个网络游戏主播，两个个专门混迹各种综艺的小明星，一个主持人，还有一个专业的玩家。
　　这个专业玩家就是一号，瘦瘦的，戴眼镜，叫马平。
　　秦泽以前看这档节目的时候，总是这个马平在带节奏，很厉害。
　　“好，现在请大家拿起手机，看一看你们的身份。”主持人兼法官的杨乐说道。
　　玩家们拿起自己的手机，看到信箱里发送过来的身份。
　　众人看完身份提示，有的嘿嘿怪笑，有的故作惊喜，有的满脸惊恐，都演上了。
　　秦泽瞄了一眼，他的身份是女巫。
　　节目正式开始。
　　房间里灯光暗了下去。
　　主持人杨乐的声音：“天黑亲闭眼，狼人请睁眼。”
　　“狼人要杀的是谁？”
　　“狼人请闭眼。”
　　……
　　“女巫请睁眼。”
　　“昨天晚上死的是……你有一瓶解药，要不要用？”
　　“你有一瓶毒药，要不要用？”
　　……
　　“接下来，预言家请睁眼。”
　　“你要查验的是……”
　　“他的身份是……”
　　“预言家请闭眼。”
　　……
　　“猎人请睁眼。”
　　“猎人请闭眼。”
　　……
　　“好了，天亮了，昨天晚上死的是6号。”
　　这个游戏没有警长，也不发警言。
　　灯光亮起，死亡的六号是个网络女主播，嗲嗲的声音：“啊~第一个死的就是我。”
　　主持人兼法官的杨乐一挥手：“六号没有遗言，带走！”
　　两个工作人员把6号带走。
　　法官：“那么开始发言，从7号开始。”
　　七号也是个妹子，酒红色卷发，尖尖的下颌，标准的网红脸，她朝秦泽眨眨眼，“我是预言家，查杀五号秦老师，就这样。过！”
　　众人一起看向秦泽，这个时候，秦泽演技发动，一脸懵逼加无辜，这个时候他不能说话，不然还能演的再逼真一点。
　　他朝7号回抛一个媚眼。
　　秦宝宝偷偷瞪一眼弟弟。
　　下一个说话的是八号，八号是专门混迹各种综艺节目的小明星。
　　八号道：“七号你退不退水？其实我才是真正的预言家，昨天我查杀了高玩一号，他是铁狼，大家相信我，把他票出局。”
　　九号是个小主持人，长的不错，嗓音也很有磁性，是个帅哥，他沉吟道：“两个预言家我都不太敢相信，但既然对跳了，那我更选择相信八号，因为按照七号的风格，她不像是会第一个跳出来明神职身份的。过吧。”
　　一号高玩说话了，他推了推眼睛，镜片光芒锐利：“一号是预言家，我验的是二号，二号是我金水。我先来说说我的观点，七号查杀五号，八号查杀我，那么我能判定的结果是八号是铁狼，至于七号的身份，不确定，有可能是出来为我挡刀，有可能是七号和八号都是狼人。他们互跳演戏。然后是九号，因为九号是跟风八号的。九号查杀我，他必然是铁狼，因为我才是真正的预言家，那么九号肯定很乐意看到我出局，相比起来，我更愿意相信七号是挡刀的平民。过吧。”
　　二号是钱诗诗：“首先感谢一号给我的金水，我接了。不过我觉得七号反而更像狼人，这是基于我相信一号是预言家的身份，一号是预言家，七号显然不是，而她一跳出来就说五号秦老板是铁狼，她要是平民，那也是暴民。”
　　三号：“暂时看不出来，先弃票，看我的女神怎么说。”
　　秦宝宝道：“我先说说场上的情况，三个预言家，七号和八号对跳，然后一号再跳，假设一号是对的，那么七号和八号必定有狼，保险起见，我提议先票出七号，如果是狼最好，如果是平民，正好挡刀了。下一局如果死的是一号，女巫还可以救。”
　　轮到秦泽说话了，他想了想，直接说：“过吧。”
　　主持人惊讶道：“秦老师不说点什么？”


第二百九十八章 游戏终结者
　　众人看向秦泽！
　　秦泽一开始没救六号，是抱着搏一搏的想法，最坏的结果，六号是预言家，提前out。不过九分之一的概率，太小了。
　　其次六号是猎人，因为自己是女巫，所以排除六号是猎人的想法。猎人是三个神职里性价比最低的，死前带走一个，但猎人不像预言家那样能发金水，也不想女巫那样发银水，所以他带人是有风险的，可能带走狼人，也可能带走平民和神职。
　　如果是职业比赛的狼人杀，情况比这个更复杂，趣味更多，比如警长的身份就直接pass。
　　“我同意四号和二号的意见，先把七号投出去，因为我知道自己是好人牌。”秦泽道。
　　主持人道：“那么，投票开始。”
　　投票结果：
　　一号、二号、三号、四号、五号、八号、九号，通通投了七号。
　　七号出局，被工作人员带走。
　　领走遗言：“我真的是好人，下一个请八号出局好吗！”
　　进入下一轮：“天黑亲闭眼！”
　　……
　　“天亮了！昨天晚上是平安夜。”
　　众人面面相觑。
　　秦泽皱眉头，昨晚他被干掉了，他用解药复活了自己。狼人为什么不杀一号和八号，一号和八号对跳预言家，按照正常逻辑，其中必然有一个是狼，那么狼是知道自己假身份的，他不应该干掉那个真正的预言家吗？
　　先不管狼人为什么不杀预言家，自己是女巫的身份肯定暴露了，那么下回合他必死，他要考虑的是，下回合拉谁陪葬。
　　“昨天是平安夜，”主持人转了下罗盘，说道：“一号发言。”
　　一号沉吟道：“很庆幸我自己没死，我要感谢女巫用解药救了我。那么说一下我的查验，昨晚我验了五号，他是好人。现在能确定的是五号和二号是好人。七号如果不退，我们把他票出去。过了。”
　　八号连忙摆手：“我退，退了。”
　　主持人控场：“八号别说话，二号发言。”
　　钱诗诗咬着唇，眼睛不自觉往上看，她眼睛很大，又是圆脸，属于那种特别可爱的萝莉型美女。
　　“反正我是确定一号预言家的身份了，我跟他的，五号秦老板是好人，如果女巫再跳出来的话，那么咱们硬推也能推出狼人了，我觉得先票八。”
　　三号耸耸肩：“本来还不相信一号的，但八号没hold住，刚才他违规说退水了。如果你不是预言家，你一开始为什么和一号对着干。我对你暂时保留意见，先听听其他人怎么说。过吧。”
　　大家看向秦宝宝。
　　秦宝宝端起水杯，抿了一口，她不管做什么，总是场上最耀眼的那个。
　　“八号你别怕，我保你。”秦宝宝拍了拍手，说了一句让所有人都目瞪口呆的话：“其实我才是真正的预言家。”
　　众人哗然。
　　“别说话，安静。”主持人说。
　　秦宝宝道：“第一回合，我验的就是八号，他是好人。第二回合，我验的三号，他是铁狼。大家想想，按照正常逻辑，如果我是假的预言家，那没道理在一号跳出来，带了这么多节奏之后，还要假跳预言家，对吧。就像八号和一号那样，假的预言家，那是越早跳越好，平民可以挡刀，狼人可以打节奏票人。”
　　“很庆幸我活过了两轮，验出了八号和三号的身份。女巫是哪个？如果女巫还活着的话，那么游戏应该结束了，一号和三号票一个毒一个，假如七号是狼人那已经出局，好人直接胜利，如果不是，那也只剩两人，很轻松票出来。”
　　这他妈什么情况？
　　秦泽有点懵逼，虽然他是女巫，但他感觉这局玩的，自己就和没信息的平民没啥两样，第一局死的人没去救，第二局死的是自己，因此他没法给别人发银水。而自己身份已经暴露，现在场上又有两个预言家，不出意外，下一个死的肯定是预言家。
　　至于秦宝宝和一号哪个是狼，真不好确定，姐姐是心机表，玩这种益智游戏贼溜，玩杀人游戏的时候，自己没少被他坑，这节目后天就播了，自己玩的太烂的话，会被粉丝嘲笑的。
　　“我就是女巫，但我无法给出金水银水，因为上一回合死的是我，我救了自己。但我觉得吧，七号肯定是狼人，因为她一开场就查杀我，但我其实是女巫，而七号又是被八号怼下去的，所以八号应该不是狼人。”秦泽故意这么说。
　　秦宝宝看了他一眼。
　　八号：“我应该可以确定，三号和一号就是铁狼了，我相信四号，她说三号是铁狼，那么把他票出去，下一回合四号必死，那么一号就可以票出去了。好人胜利。如果还不行，那么票二号。就这么简单。”
　　他这是建立七号是狼人的情况，如果七号不是狼人，那么票二号，二号钱诗诗一直站在一号的阵营。
　　“其实我觉得，女巫跳不跳已经没意义了。现在双方两个阵营，两个预言家，对立已经很明显了，中间没有模糊地带，他们之间，肯定有一头狼。但一号验出五号是好人，我主观上是比较相信一号的。”九号说。
　　投票开始。
　　四号八号五号投了三号。
　　一号三号九号投了八号。
　　二号弃权。
　　平票。
　　所有人：“？？？”
　　所有人看向钱诗诗，钱诗诗无语道：“我都搞懵了。”
　　这局玩的很有意思，主持人一直憋着笑，他是法官，他看的很清楚，不得不说，狼人阵营很厉害，但好人阵营智商也在线，唯一懵逼的好像只有秦泽和钱诗诗。
　　“不能说话。”主持人笑了半天，然后忍住，道：“天黑亲闭眼。”
　　……
　　天亮了。
　　主持人道：“昨晚死的是一号，没有遗言，带走。”
　　一号走了，他的表情是信誓旦旦的胜利，走之前还看了秦泽一眼。
　　二号钱诗诗：“预言家死了，四号八号骨果然是狼。”
　　三号道：“现在局势很明朗，四号八号铁狼，我们先把四号票出去，不能再让她占着预言家的身份带节奏，下一个死的肯定是五号女巫，女巫只要再把八号毒死，好人就胜利了，不用玩了，怎么都赢。因为场上还剩一个猎人，我就是那个猎人。有人和我悍跳的吗。”
　　没人出声。
　　“有的尽管可以站出来，反过来要是我被狼人杀死，那女巫的任务我来做，我来终结这个游戏，说完了，过。”
　　四号秦宝宝，她蹙眉道：“刚才验了一下一号，他是狼，狼人自刀了。”
　　三号道：“你这是反咬一口。”
　　除了八号，钱诗诗和九号一脸不信。
　　主持人：“三号别说话，现在由五号发言。”
　　主持人笑而不语，按照这个节奏下去，胜负可以预见。
　　“这一局，我觉得不能出四，先去八。”秦泽环顾众人，目光落在二号和九号两个平民身上，道“如果四号和八号真的是狼人，那么先票谁都无所谓。但如果四号真的是预言家，那么票出她以后，场上就只剩下我一个女巫，因为猎人自始至终都没人跳，就三号刚才跳了，二号是平民，九号身份未知，如果九号是猎人，我们直接票三，如果九号不是猎人，那么还有一种可能，猎人早就出局了，就是第一个被杀的。一旦票出预言家，下一个死的就是我，三个神职死亡，狼人胜利，而如果票七，我们就还有赢的希望。”
　　众人一想，有道理。
　　于是这轮投票，把八号票出。
　　“天黑亲闭眼！”
　　……
　　“天亮了。这一局死的是五号、三号。”主持人摇头失笑：“游戏结束，好人胜利。”
　　所有人：“？？”
　　几秒后，众人恍然大悟，钱诗诗依旧懵逼，三号也愕然的看着秦泽。
　　秦泽回给他一个微笑。
　　然后淘汰出局的玩家被请回来，好人阵营的鼓掌欢呼。狼人阵营摇头苦笑。
　　主持人道：“秦老师，你是游戏的终结者，你来总结陈词。”
　　众人看来，秦泽道：“其实吧，一直在潜水，主要是没法给出金水银水。后来四号和一号对跳，那时候我说过一句话，‘我还是相信八号不是狼人’，按照八号和四号捆绑的逻辑，那么四号也应该没有问题。其实这句话我是预言者双方。四号如果是狼人，那么肯定杀我，这样我就会毒三号或者一号。结果是一号死了，因为他怕我把三号毒死，那么他一个狼人，孤掌难鸣，所以他采取自刀的方式博取信任，因为大家都知道场面上只剩下头狼，不是八号四号，就是一号三号，只能他们四个人是彼此捆绑。那么他一死，就能‘嫁祸’四号和八号，很聪明。”
　　“还有一点让我对一号产生怀疑的，第二回合我死了，但我是女巫，我自救，这时候一号立刻跳出来说他验了我，是好人。而四号则一口咬定三号是狼人。如果三号不是狼人，她会搬起石头砸自己的脚。假的预言家，才会偏向保守，所以知道我是女巫的一号，给我发金水，想把我拉入他的阵营。”
　　“啪啪啪”鼓掌声。


第二百九十九章 泰迪？
　　五分钟后，第二局游戏开始。
　　秦泽这一次拿到的是狼人牌，这一局出师不利，在杀掉一个平民后，狼人也跟着出局了一位，然后杀掉一个平民，又一个狼人out。只剩下秦泽一个孤家寡人，好消息是预言家在第三回合被干掉。之后秦泽从中斡旋，他成平民煽风点火，先后干掉自家的蛆以及一号两个高玩，最后取得胜利。
　　钱诗诗被他耍的晕头转向，得知秦泽是狼人后，差点气哭。
　　录制完节目，已经是中午饭点，婉拒了主持人的邀请，他们打道回府。
　　秦宝宝挽着弟弟的胳膊，感慨道：“黑心的小赤佬，你说你这么心机，以后背着媳妇出轨，是不是你媳妇还被你蒙在鼓里呢？”
　　秦泽嘿嘿道：“不会呀，子衿姐辣么聪明，我肯定瞒不过她的。”
　　秦宝宝挥起一记手刀劈他脑门，气道：“回答错误，再给你一次机会。”
　　秦泽改口道：“子衿姐那么好，我肯定不会做这种事。”
　　“砰！砰！”
　　两个手刀劈在他脑门，姐姐怒道：“回答错误，最后一个机会。”
　　秦泽翻白眼：“娶什么媳妇啊，不娶媳妇了。”
　　秦宝宝这才绽放笑靥：“媳妇还是要娶的，不过不着急嘛，等到三十岁再娶。男人三十而立，先立业再成家，否则媳妇就是束缚，会让阿泽失去勇猛奋斗的魄力，对不对。”
　　秦泽茫然道：“不对呀，按照姐姐的逻辑，我岂不是现在就可以娶媳妇了？我已经是两家公司的老总了。”
　　“……”秦宝宝语塞，跺脚嗔道：“什么两家公司的老总，哪来的两家公司，宝泽是你的，天方是我的。小赤佬还差远呢，不开十家公司，不许结婚，知道没。”
　　“知道知道，这辈子守着姐姐过，行了吧。”
　　“呸，姐姐也要嫁人的，才不要你守着。”秦宝宝啐他一口，盈满笑意的眼眸却出卖了她。
　　上车后，本来打算回家，顺路去买个菜，在家里做饭吃，中途秦宝宝接到李艳红的电话，说天方挖到两个有潜力的新人，让他们过去掌掌眼。
　　……
　　两天后，狼人杀节目播出。
　　弹幕：“听说这季有秦宝宝，期待。”
　　“秦宝宝玩这种益智游戏，肯定很差吧？”
　　“女孩子一般玩的都不行。”
　　“等着看笑话，哈哈。”
　　……
　　“卧槽，神秘嘉宾是秦泽？”
　　“姐弟俩一起啊？有意思了。”
　　“嘶……秦宝宝这时候跳出来，真不知道该说什么好，感觉理所应当，但又感觉有点不妥。”
　　“必须要跳出来了，不然一号就坐实预言家，其他平民不相信，话说，秦泽好傻，一脸懵逼。”
　　……
　　“我的天，直接给秦泽终结了。”
　　“他一直在扮猪吃老虎啊？这分析，这逻辑……”
　　“我都没想到，他竟然直接把最后一头狼毒死了。”
　　“哈哈哈，三号一脸郁闷，死的不冤。”
　　……
　　这天，周六。
　　距离元旦还有一个礼拜。
　　秦泽和秦宝宝一起赶回家，没带王子衿，故意的。回家也是特意的，因为，《血战上海滩》今天上映了。
　　这他妈很尴尬。
　　如果没有演唱会那事儿，《血战上海滩》上映就上映吧，父母去看，他们也不会在意。推说是替身演员就行。可父母看了演唱会后，又看到电影里女儿和儿子吻戏加床戏，会怎么想？
　　凡事有一有二，就有妖。有三则板上钉钉了。
　　这种事怎么可以板上钉钉？
　　打死也不承认啊，死也撇清啊。
　　要完犊子的。
　　“这周末先稳住他们，平时爸上课，没时间。妈一个人不会看电影，晚上更没有出去看电影的习惯。所以周末是关键。”秦泽分析道。
　　“还用你说呀，都怪你，非要演什么主角，现在好了呢，爸妈看到又要想歪了。”秦宝宝很有些紧张。
　　因为心里有鬼，当然紧张。
　　这种事处理不好，亲情的小船说翻就翻。
　　“我主要是为你好，爸见你对姐姐这么没规矩，一气之下，打断你的腿。嗯，姐姐都是为了救你。”秦宝宝说。
　　“谢谢你哦。”秦泽道：“打断腿前，我一定拉你下水，咱们还可以待一个病房。”
　　“你你……”秦宝宝鼓了鼓腮，气道：“黑了心的蛆。”
　　不行，一定要把这个锅甩给小赤佬。
　　也不行，小赤佬要挨揍，想想还挺心疼的。
　　秦宝宝决定按计划行事，让父母看不成电影。如此一来，王子衿就不能带了，否则她一定很积极的赞同去看电影，因为她也想看秦泽主演的电视剧。没准还会挽着秦妈看电影去。
　　定时炸弹还是留在家里好。
　　“前面人好多，物业也凑热闹，好像是在……吵架？”秦泽按了按喇叭，众人让开一条通道。
　　他从人群中看到了摄像机和一些特殊的支架工具，那是拍电影或电视剧时用到的工具，秦泽拍过电视剧，他一眼就认出来了。
　　“是在咱们小区拍什么东西吗？”秦宝宝也朝外张望。
　　车子穿过人群，进入地下停车库，两人收回目光，不再关注。
　　停好车后，姐弟俩进入轿厢，搭乘电梯上楼。
　　门口，秦宝宝习惯性挽着弟弟的胳膊，反正只要出行，姐姐都会挽他的胳膊，不知道她俩身份的人，普遍都把两人当成情侣。
　　姐姐看向弟弟，弟弟看向姐姐。
　　姐弟俩目光在半空交汇，都读懂了彼此眼中的坚定和决心。
　　一定要把爸妈忽悠住啊老弟。
　　一定不能让爸妈去看电影啊老姐。
　　姐弟俩点点头，一切尽在不言中……
　　掏钥匙开门，秦宝宝娇声喊道：“爸妈，我们回来了。”
　　厨房里传来油烟机的声响，以及秦妈炒菜的声响，客厅里是老爷子看财经频道的声音。
　　就在玄关处，一只小小的，一条胳膊长，半条胳膊高的东西，在那里……跳舞？
　　不，不是跳舞，它在哪里耸腰。
　　它在……日空气。
　　这是一只泰迪，泰迪听到门口的动静，扭头看过来，两只纽扣似的眼睛，与秦宝宝对视片刻，忽然欢快的叫了一声。
　　它窜过来，抱着秦宝宝的小腿，耸腰……
　　“啊！！！”
　　秦宝宝尖叫起来。


第三百章 书房
　　秦宝宝尖叫一声，踢开小不点，一脸被恶心到的表情，躲到弟弟身后。被无情踢开的泰迪不气馁，小尾巴摇晃的轻快，又窜过来。
　　秦泽再一脚踢开，喊道：“妈，我们家怎么会有泰迪。”
　　家里怎么会有宠物狗这种东西，秦家有条规矩，不能养狗，就像“评论区不养狗”的规定一样。
　　原因要从秦泽小时候说起，那年，他才六岁，粉嫩嫩的小正太一枚，成天跟在姐姐屁股后面浪，满小区的乱跑，可嗨了。有一次，他撞到了一只刚生产后的母狗，母狗攻击性强，扭头就咬他一口。当时九岁的秦宝宝一声尖叫，扑过去手厮母狗，然后自己也被咬了。
　　过了这么多年，疤痕早就淡在时光里，但心里的创伤还在，打那以后秦泽就害怕狗，至今见到大型宠物犬，他会下意识的避让。
　　“别理它就行了。”秦妈的声音从厨房传来。
　　“哪能啊，这狗东西盯着我姐不放。”秦泽再一脚踢开。
　　“过几天就把它送回去，忍着点。”秦妈说。
　　“忍不住，现在就想宰了它。”秦泽又一脚踢开肾力旺盛的泰迪。
　　一边走，一边踢，来到客厅，老爷子盘坐在沙发上，看着电视，好似没注意到儿女，自顾自的看他的财经新闻。
　　秦宝宝蹬跳高跟鞋跳上沙发，这才避开泰迪狗不依不饶的纠缠。
　　泰迪在沙发边转悠了半天，前肢趴在沙发上，似乎想爬上去，但他除了腰力旺盛，运动能力显然不行，无功而返，失望的摇了摇尾巴，目光忽然瞅向秦泽。
　　它又闻到了爱情的味道。
　　飞快窜过来，抱住秦泽的小腿……
　　泰迪发出细细的惨叫声，小身板飞出去。
　　他妈连我都敢日，谁给你的勇气。
　　秦泽踢飞泰迪，连忙脱掉鞋子，爬上沙发。
　　秦泽忽然明白老爸为什么是盘腿坐在沙发上，而不是像以前那样端正的坐姿。
　　想必是被“磨人的小妖精”纠缠怕了。
　　“爸，女儿想死你了。”秦宝宝搂住父亲的胳膊，把脑袋靠在他肩膀。
　　老爷子瞟了眼闺女，“有什么事。”
　　秦宝宝撅嘴，委屈道：“没事啊，就是想爸了。”
　　老爷子一个板栗敲过去：“哼，半个月才回家一趟，想什么想，你干脆和阿泽过日子算了，别回来了。”
　　老爷子不给好脸色，心里有气，这对子女，一点都不恋家，十天半个月才回来一趟，丝毫不体谅孤独寂寞的父母。
　　秦宝宝：“……”
　　秦泽：“……”
　　老爷子不知道，他一句话说到姐弟俩心坎去了。
　　“哪有，可想死爸了，这不工作忙嘛，抽不出时间来。今天本来还有一个广告要拍的，可女儿想着，这么久没见您了，工作再重要也没爸重要啊，爸可重要了，比妈还重要。”秦宝宝撒娇道。
　　“死丫头，妈不疼你是吧。”秦妈捧着一盘菜出来，放在客厅的餐桌上，笑骂道：“养不熟的傻闺女。”
　　泰迪窜过去，抱着秦妈的小腿……
　　秦妈不管，大概是习惯了，走几步，它就滑下去了。走动厨房门口，一脚把它撇开，关门。
　　“你公司那边怎么样？”老爷子问道。
　　秦泽和父亲拉开半米距离，正襟危坐，“挺好的，不过没以前赚的多，资金多了，操作太繁琐。股市也变的理性了。”
　　做儿子的，肯定不能和做女儿的一样，搂着爸爸的胳膊撒娇，那画面想都没法想。
　　“牛市是阶段性的，你也该考虑扩展公司业务，不能老做股票，重心需要转一转。”老爷子沉吟片刻：“回到我传些资料给你，都是金融公司相关的东西。”
　　“哦，爸，我给你一个邮箱，你直接发送到这里。”秦泽把苏钰的邮箱给老爷子。
　　这些东西交给苏钰，比交给他好。添砖加瓦的事情，有秘书干就好了。
　　饭菜做好了，秦妈招呼大家过来吃饭，然后拎起泰迪的脖子，把它丢进厕所。
　　“妈，你哪来的狗啊，你要在家里养狗，我和姐就不回来了。”秦泽吃着菜，抱怨道。
　　秦宝宝咬着筷子，嘴里的饭菜把白嫩的脸蛋撑的鼓起，她心想，这个主意倒是不错。
　　“这狗是隔壁老郑的。”秦妈叨叨叨的说着：“他老伴得了胰腺炎，住院了。女儿女婿又上班，没时间照料狗。这不就送我这边来了嘛。”
　　老一辈的上海人，基本都安安心心待家里做家庭主妇，这一代的上海人，不管男女，都得悲催的工作。社会压力与日俱增。
　　“他俩也挺烦这只狗的，养了一年多，养出感情了，也不忍心丢掉。”秦妈说：“这小东西真粘人。”
　　老郑是住在走廊尽头的那家，郑叔叔和郑阿姨都很和善，秦泽小时候经常跑他们家窜门，喜欢拉上姐姐一起，因为逢着姐姐去，郑叔叔郑阿姨就会掏出几块糖塞进姐弟俩。
　　跟着姐姐有肉吃，这是小时候秦泽领悟出来的道理。
　　郑叔叔家有个女儿，比秦宝宝大一岁，很讨厌秦宝宝，因为跟小公主比起来，自己就像丫鬟，是陪衬鲜花的绿叶。
　　前年，郑叔叔的女儿嫁人了，老两口闷得慌，就跑隔壁的奇缘宠物店买宠物。
　　一眼就看中了好动活泼的泰迪，而且体型也正合适，大的，拽不动。
　　奇缘宠物店的店长是个黑了心的家伙，当然不能说泰迪不好啊，很热情的推荐给他们，还打了折。
　　结果买回来才知道，泰迪是个什么样的货色。
　　活泼是活泼的，就是画风歪了，逮着什么日什么，没东西日，它可以日天日地日空气。
　　可把老两口给腻歪的。
　　找宠物店店长，那家伙还不给退，说过七天了。
　　郑叔叔也是从屁股烙大饼的小伙子过来的，感同身受，实在不忍心看着宠物如此饥渴，人生最痛苦的事有很多，男人最痛苦的事，莫过于“铁棒没卵用”。
　　和老伴一商量，又跑了一趟宠物店，买了个小母狗。
　　然后厉害了，两只泰迪从早啪到晚，房子里无时无刻都能见它俩交叠的身影，有爱的互动。
　　这正牌狗粮吃多了，郑叔叔郑阿姨也受不了了，趁着七天没过，把小母狗给退了回去。
　　吃完饭，秦泽进洗手间，发现泰迪在日拖把，一边日，一边扭头看他，小眼睛里满是无辜。
　　“哎，也是可怜。”秦泽摇摇头。
　　说起来，他和泰迪是同病相怜。
　　“我要这铁棒有何用……”秦泽唱了一句，掏出自己的铁棒尿尿，一个哆嗦，顿时感觉世界索然无味。
　　与此同时，泰迪也安静的打了个哆嗦，顿时感觉世界索然无味。
　　世界索然无味后，泰迪凑近拖把嗅了嗅，耸拉着脑袋离开厕所。
　　吃完饭，秦妈在厨房洗碗，老爷子又去看他的财经新闻，自打一家之主的位置受到威胁，老爷子学习的动力从未有过的勃发，就像当年头悬梁锥刺股考大学那样。
　　望子成龙是好事，当爸妈的不都图这个么，但秦家有点不一样，秦家养的咸鱼，忽然就遇春风化成龙，一夜之间成材了。
　　秦妈和老爷子至今想想，都觉得不可思议，他们不懂网络词语，不然就要怀疑的问一句：汝是否有PY交易？
　　“爸，小区楼下好像有人在吵架。”
　　“听你妈说，好像有剧组来咱们小区拍戏，和一位业主发生冲突了。”
　　“那让物业赶人呗。”
　　“嗨，剧组有钱给物业的，哪能赶人，这会儿在调节呢。”
　　“哦哦，咱们这破小区有啥好拍的。”
　　“咱们小区怎么了，搁十年前，那也是很不错的，拍家庭伦理剧，就喜欢咱们这种小区。”
　　客厅里，秦宝宝陪着老爷子聊天，秦泽走在长长的走道里，越过他和姐姐的房间，越过爸妈的卧室，越过洗手间，身后忽然有细碎的脚步声，回头就是一脚，踹飞了跟上来的泰迪。
　　他蹑手蹑脚，推开老爷子的书房，从门缝里闪了进去，又蹑手蹑脚的关上门。


第三百零一章 老爷子的日记
　　秦泽写日记的习惯，是老爷子培养出来的，小时候上学，老师嚷嚷着：日记日记天天记，一天不记就忘记。
　　然后把写日记当成家庭作业，要求每个小学生回家写一篇日记。
　　至于写日记的好处，为什么要写日记，秦泽不知道，也不懂。后来，老爷子说：“子曰：吾日三省吾身！这就是日记的用途。”
　　那会儿秦泽还小，眨巴着天真的眼睛：“没听懂。”
　　老爷子把文青病收了收，语重心长说：“把每天的事情记录在日记本上，不是单纯的记录事情，而是要写上自己的感悟、总结、自省，把喜怒哀乐附于笔端。”
　　秦泽弱弱道：“粑粑，还是没懂。”
　　老爷子叹道：“你要有宝宝一半聪明，我做梦都笑醒了。”
　　秦泽没见过老爷子的日记本，但既然他这么教导身为儿子的自己，同理，老爷子应该也有写日记的习惯。
　　没错，我就是来偷看老头日记本的。
　　当年的事情，我要弄明白，但这种事肯定不能问出口，不能直接摊牌，所以偷看老头日记本是最好的选择。
　　老爷子是文化人，骨子里有种文青病，他很喜欢保存各种书籍，日记这种东西，他肯定会保存着。
　　当然，如果秦泽所料不差，老头估计是不知道的。不过，自己可以通过蛛丝马迹窥探一二。
　　秦泽在书房里翻箱倒柜，书架和保险柜都没放过，可他没能找到日记本，嘶~老头子藏东西的本事很一流嘛。难道书房里有什么自己不知道的暗格？
　　秦泽把墙上挂着的秦妈手工绣的山水画给掀起来，墙壁很结实，没机关暗格。
　　这时候，就考验强悍的记忆力了。
　　电视里都这么演的，反派子女发现父亲秘密的时候，在书房里苦苦寻找“证据”，但一无所获，正焦虑难当之时，就会有神奇的灵光一闪，想起幼时的某些事，接下来恍然大悟，发现父亲的秘密。
　　一无所获。
　　电视的剧情果然不靠谱，人的记忆力，也是不靠谱，他小时候最怕的两件事：老爸大法器支配的恐惧；关上书房面壁思过的耻辱。
　　记忆里，除了这面墙，其他的好像没什么印象了。
　　这时，秦泽拿起书桌右上角的蓝皮书，翻开一看：2017年12月15日星期五天气晴……
　　“……”秦泽肝好痛。
　　我费尽心思找了老半天，原来你就安安静静躺在桌上？
　　请问你作为日记本的尊严哪里去了。
　　老爷子心真大，日记本就这么搁在书桌上？
　　看日期，这篇日记是昨天写的，显然没有任何参考价值，不过秦泽还是忍不住翻阅起来。
　　偷看老爸的日记本，贼刺激的，不比亲姐姐的刺激差。
　　“……最近股市波动幅度有点大，退场的杠杆资金很多，入场的也不少，这是个定时炸弹。今天小岚问我股市收益如何，我说很好，其实这几天亏了好几万。但是不能说，儿子天天赚，做老子的亏这么多，说出去没面子，改天找他要股……”
　　这个“改天找他要股”就很骚了。
　　老爷子的日记出乎意料的有趣，把他骚骚的内心都吐露出来，秦泽忍住了继续翻看的欲望，办正事要紧，万一老爷子从外头进来，给撞见了，就算姐姐嘤嘤嘤的求情，感觉也难逃毒打。
　　这本日记是他今年和去年的，二十几年前的笔记本不知道还有没有。
　　还好，居然真有。
　　蓝皮日记本放在一个书匣上，就是那种四大名著精装版类似的书匣。
　　里面放了几把本日记本，薄厚不一，书皮有黑色，有紫色，有白色……有的新，有的旧。
　　秦泽从底下抽出一本泛黄的日记本，尽管老爷子细心保管着，但岁月在它身上留下了明显的痕迹，皮面褪色泛黄，稍一用力就能把它撕成碎片。
　　翻开日记本看了看，不对，第一页的时间写着：1999年，那时候别说秦宝宝，秦泽都两三岁了。
　　换一本，翻开看，第一页时间写着：1992年，2月3号……
　　“撑着油纸伞，独自，彷徨在悠长、悠长，又寂寥的雨巷，我希望逢着，一个丁香一样的，结着愁怨的姑娘……今天我遇见了一位姑娘，她没有结着愁怨，她说话的声音轻轻的，眼儿是柔和的，丁香般散发清新气息，我喜欢上她了，下一次见面，我要在把这首诗送给她，我要等在工厂的门口。”
　　2月20号……
　　“第一次约她出来玩，我骑着自行车，带她佯躺在初春的日光中，我有点冷，鼻涕都流出来了。路边的广播里唱着歌儿，感谢这个可以自由恋爱的新时代，感谢CCTV。”
　　秦泽脑补了一下那个画面，年轻的老爷子穿着九十年代的衣服，脚上一双解放鞋，骑着黑色的自行车，后座是梳着双马尾，穿碎花小棉袄的秦妈……他们穿梭在改革开放的欢快气氛中，耳畔唱着：东方红太阳升……
　　那时候的老爷子，一定感觉自己就是开宝马车泡妹子的潇洒富二代吧？
　　……
　　4月18号
　　“在厂门口碰到她弟弟了，蔫了吧唧的小赤佬，敢跟我叫嚣，我一巴掌呼了过去，小岚和我大吵一架，带着她弟弟进厂里面，我很难过。”
　　4月30号。
　　“她家里知道我和她谈恋爱了，未来的岳父听说很不喜欢我，我知道他看不起我，他是厂里领导，我爸只是个穷教书的。当然，这话是她弟弟告诉我的，我很生气，于是又呼了他一巴掌，小赤佬长的这么帅，就是招人恨。”
　　秦泽：“……”
　　难怪舅舅和爸的关系不好。
　　5月28号
　　“今天是个值得纪念的日子，我和小岚有了夫妻之实，感觉……甚爽。这个丁香般的姑娘，我一辈子喜欢的姑娘。忽然想起两首诗，当记之：银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣；花径不曾缘客扫，逢门今使为君开。”
　　看到这里，秦泽忽然觉得脊背发凉，汗毛竖起。
　　这要是被老爷子逮到，后果不堪设想。
　　另外，得赞一句，老爷子真是文化人，这些诗我都看不懂。学了这么多年的文言文，就记了一句：菊之爱，陶后鲜有闻。
　　背了那么多年诗，记的不多，就一段：春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
　　继续看下去：
　　6月1号
　　“……今天带了礼物去见岳父，被他扫地出门，深感颜面尽失，大吵一架。怒而曰：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。拂袖而去。”
　　6月16号。
　　“许久未见，甚是想念，她也当想我。我委托朋友送信给她，夜间相约，卿卿我我，倾诉衷肠，事后，小岚于我说，她怀孕了……”
　　9月20号
　　“小岚渐渐显怀，纸包不住火，我与父亲商量后，他带我登许家提亲，父亲和许家吵了一架，险些打架，不过亲事顺利定下来了。很高兴，父亲也高兴，当晚我们父子大醉一场，父亲说，希望小岚给秦家添个大胖孙子。”
　　原来姐姐就是这么来的？那我呢？我怎么来的？
　　秦泽一脸懵逼。
　　1993年，5月。
　　“我闺女出生了，不过当时我去京城学习，没能见到女儿出生，愧对小岚母女俩，父亲打电话给我报平安，母女安稳。但父亲长吁短叹，我知原因的，他想要孙子。”
　　看到这里，秦泽心脏怦怦跳了几下，直接略过这本，在其他书里找起来，他和姐姐相差两岁多，近三岁，那么如果日记本上有记载的话，应该起码是两年后的日记……找到了。
　　1994年，11月。
　　“小岚怀孕了，我把消息告诉父亲，父亲老怀甚慰，握着我的手说：你是家里的老大，也是爸唯一的儿子，爸这些年怎么都想不通，理不顺，老秦家总要有个带把的，爸以后才能走的安稳。这一个生出来，不管男女，爸都甘心了。我拍了拍他的手，说，放心。”
　　6月。
　　“我和小岚商量了一下，打算让她去乡下养胎，生孩子，肚子已经显怀，上海不能留了，小岚问我，我是不是也想要孩子，我看着她，没说话，但我心里知道，想！”
　　秦泽很惆怅，很想抽烟。我还是胚胎时期，国家就容不下我了。
　　9月。
　　“距离临盆还有一个多月，心情很忐忑，因为工作原因，每周只有两天时间待在浙江陪她，还好其余时间有许光陪着她。”
　　10月。
　　“孩子生了，是男孩，许光打电话告诉我。心中兴奋难以言表，其时，父亲重病在床，留在医院照顾他。子女出生，均未能陪伴在小岚身旁，心甚愧。”
　　这下子，秦泽看不懂了。此事不用问元芳，都知道有蹊跷了。但看老爷子的日记，完全看不出老妈电话里那个孩子到底是谁。
　　果然，最傻的还是老爸。
　　他根本什么都不知道。
　　11月。
　　“带阿泽回沪，入籍，罚款三万元，心痛的难以呼吸，将来定鞭挞之，教诲其成材，方不负此刻之痛。”
　　秦泽：“……”
　　这他妈就是你揍我这么多年的理由？
　　心好累，我果然不是亲的吧。
　　忽然，门锁卡擦一声，有人在外面拧动把手，开门进来了。


第三百零二章 姐姐（弟弟）救命
　　秦泽：！！！∑（?Д?ノ）ノ
　　秦泽的小心脏停跳，脊背像是有冰凉的蛇爬过去，呼吸下意识停顿，膀胱胀痛，总结起来，四个字：吓尿了。
　　这种情况下被老爸逮住，一定会死的很惨吧，比把姐姐按在床上摩擦还要惨。
　　日记里有那么多私密的事，有老爸年轻时骚骚的内心，还有几句格外妥帖的诗，如此隐私之物被儿子偷看，肯定要打断腿啊……诶，我怎么老想着断腿。
　　这一瞬间，秦泽脑子里闪过无数念头，给自己规划一条求生之路。
　　利用系统消除老爸的记忆？
　　low逼系统显然没这种功能。
　　像戴眼镜的小学生给毛利叔叔来一发麻醉针那样给老爸来一发？
　　low逼系统也没这么道具啊。
　　我该拿什么拯救我自己？
　　莫非要学唐太宗，来一个：世民跪而吮上乳，号恸久之！
　　书房的门开了，开出一条不大不小的门缝，一颗脑袋探进来，有一张娇媚艳丽，倾国倾城的脸蛋。如含星子的璀璨眸子，转了转，小声道：“小赤佬，你偷偷摸摸躲爸的书房干什么。”
　　秦泽：“……”
　　感觉身体被掏空。
　　忽然想起一句话：造化嫩人，命运真是个磨人的小妖精。
　　“你过来，我肯定打死你。”秦泽朝祸水姐姐招招手。
　　秦宝宝侧身进书房，关好门，蹦跶哒的过来，“噢~你偷看老爸的日记，我要打小报告。”
　　姐姐的眸子里，似有光芒闪过。
　　“瞎说，我就是随便翻一下，我都不知道这是爸的日记。”秦泽矢口否认，给姐姐的小腰来了一招“一指禅”，“你想吓死我啊。”
　　秦宝宝低呼一声，捂着腰，气鼓鼓道：“吓死才好，那你进爸的书房干嘛。”
　　“我，我……”秦泽无言以对，“我进来看风景不行吗？”
　　姐姐狡黠的笑：“行呀，那我也是来看风景的。”
　　她坐在书桌上，翻开日记本，秦泽吃了一惊：“偷看日记是不对的。”
　　伸手去抢。
　　姐姐自知抢不过秦泽，双腿夹住秦泽的腰，身子往桌上一躺，然后双手高高举过头顶，九十度角仰着头，就这么看起日记来。
　　“你这样做不好，是侵犯爸的隐私，乖，给我。”秦泽扑过去抢，整个人几乎压在姐姐身上。
　　“就许你侵犯，不许我侵犯？不管不管，我也要看。”秦宝宝一边扭身子，一边招架。
　　她躺在桌上，扭动身体时，某处地方摇晃的特别厉害，秦泽不敢真的压在姐姐身上，抢了几下，没抢到，感觉自己的腰被她的腿夹的有点难受。
　　姐姐身材太霸道，一不小心就直了。
　　“好好好，我不抢，你松腿，松腿……”秦泽的声音有点怪。
　　“就不松，松开你就抢我日记……哈哈，你个超生的小赤佬，出生时爸都不在身边，只有舅舅陪着妈……”秦宝宝咯咯笑起来，或许是冬天衣服厚，又或者注意力都在日记本上，她没第一时间发现秦泽的异状，继续欢快的扭身子，看日记。
　　“哈哈……罚款三万，所以爸从小就看你不顺眼？哈哈哈……”
　　“你能活下来真是个奇迹，还是爷爷靠关系求人，你才入籍的，不然你就是黑户。”
　　当年的计划生育极其严格，对于经历过的人来说，都是不愿回忆的噩梦。一旦回忆，就会被河蟹大神关照。
　　说到这里，姐姐的声音戛然而止。
　　她也察觉到事情不对劲，那个秘密是姐弟俩心照不宣的，秦泽能想到的事情，聪明伶俐的姐姐肯定也能想到。
　　她笑容渐渐褪去，俏媚的脸蛋没有表情，像一朵没有生气的纸花，睫毛颤了颤，“有，有我出生时的日记吗？”
　　秦泽叹道：“有的，生你的时候，爸同样不在，你出生后，爷爷打电话给爸报平安，爷爷很惋惜，你是个女娃子，不是男娃。”
　　秦宝宝精致的眉头，紧紧皱着，思考着，沉默着。试图中蛛丝马迹中推出事情真相，但是没有，从日记上来看，完全看不出异常。
　　姐姐心里不禁浮现秦泽之前的哀叹：老爸什么都不知道？！
　　为爸爸默哀三秒钟。
　　那么要搞明白她和弟弟的事，只有和老妈摊牌咯？或者找到弟弟日记本上写的那个男人，和老妈在虹桥见面的那个男人。可根据老弟的日记上写的，那人很面生，从未见过，去哪里找？人海茫茫的，咱中国啥都缺，就是不缺人。
　　安静下来后，秦宝宝终于察觉到了异样……弟弟胯下有杀气。
　　这股杀气何其强大，打断了秦宝宝的思考，让她脑子一片混乱，她抬起头，眼睛往下瞄……然后姐姐脸红了，渐渐的红了，鲜艳欲滴那种。
　　“让，让你松腿你不松，”秦泽尴尬道：“我，我的……又不是摆设用的。”
　　“恶心！”秦宝宝红着脸娇叱一声。
　　“咔嚓！”
　　书房的门，锁舌传开清脆的声音，然后门把拧动，有人要进来了。
　　秦泽：！！！∑（?Д?ノ）ノ
　　秦宝宝：?（°?°）?
　　完犊子了！
　　秦泽真的要吓尿了，先前进来的有可能是姐姐，现在姐姐就在书房里，家里除了老爸和老妈，在没有别人。就是说，进来的不是老爸就是老妈。
　　姐弟俩小心肝都要爆炸了。
　　人生从来没有如此绝望过。
　　人生……也从未如此刺激过。
　　秦泽心里很是悲哀，终究逃不过“世民跪而吮上乳，号恸久之！”吗？
　　秦宝宝本该松腿的，但这样一来，弟弟的杀气就不在她双腿间，而是赤裸裸的暴露在老爸的眼前。
　　这就不是吃鸡了，是吃刀子。
　　宝宝心好累，宝宝不知道该如何选择。
　　秦泽扫过姐姐水汪汪的漂亮眸子，秦宝宝目光扫过弟弟深邃的眼睛。
　　秦泽：姐姐救我。
　　秦宝宝：弟弟救命。
　　秦泽：你别松腿，日记本的事我来扛。
　　秦宝宝：嗯嗯。
　　姐姐双腿发力，用力勾住弟弟。
　　秦泽：喂喂，你这样我杀气降不下来，放开你的腿。
　　秦宝宝：晓得了。
　　大长腿稍稍放松。
　　老爷子开门进来，书房的景象让他一愣，画面辣眼睛。


第三百零三章 心悸
　　老爷子愣了好半天，那张好几万大洋的心爱书桌上，他的闺女躺着，手里拿着一本书，摇晃个不停，双腿还夹着弟弟的腰……
　　他的儿子，趴在女儿的身上使劲的动……女儿大声说：不要不要。竭力抵抗着。
　　啊！夭寿啊！
　　一股洪荒之力从老爷子体内汹涌澎湃，气血沸腾。
　　等等！
　　看样子，他们似乎在抢着什么东西，那东西……格外的眼熟。
　　“你们在干什么？”老爷子一声怒喝。
　　姐弟俩身子一抖，齐齐看过来。脸上布满惊恐，这个绝对不是装的。
　　“爸，他要偷看你日记本，我帮你抱住了。”秦宝宝大声指控弟弟。
　　“爸，我没看，我只是恰好拿起来了。然后姐她就进来了。”秦泽说：“我害怕她看，所以一直想抢来着。”
　　虽然有了心理准备，但老爸推门进来的刹那，他还是心悸了一下，然后杀气内敛，平息了不少。唯一的问题是，这么一刺激，将来会不会留什么可怕的后遗症？
　　“胡说，我，我没有想看日记，是怕你偷看。”秦宝宝脸蛋仍有几分红晕，双腿仍然夹着弟弟的腰。
　　“哦，那可能是我误会你了。咱们都没有要看日记的意思。”秦泽的腰仍然贴着姐姐。
　　老爷子站在门口，嘴角抽搐。
　　“那你把日记本放回去。”秦泽说。
　　“我放了，你又偷看怎么办，就不放。”秦宝宝说。
　　“快放回去。”
　　“不放不放。”
　　姐弟俩说着垃圾话，试图拖延时间，然后眼神交流：
　　“你的杀气怎么还不降温？姐快演不下去了。”
　　“我怎么知道，我又控制不住。”
　　“哼，都怪你满脑子恶心思想，讨厌。”
　　“都是你身材太霸道，磨人的小妖精。”
　　老爷子嘴角抽搐，闺女和儿子这姿势，实在太辣眼睛。
　　秦泽大声道：“爸，千万不要误……”
　　“会，我真的没偷看日记”这句话没说出来，他被老爷子一个头皮削飞了。
　　秦宝宝吓的连忙坐起身，把日记本往桌上一丢，撒娇道：“爸，小赤佬没机会看，我进来的时候他刚好在拿起来。”
　　说着，搂住老爷子的胳膊，给弟弟缩腰调整的机会。
　　“多大的人了？还和弟弟瞎胡闹。”老爷子戳了戳她脑瓜，然后目光落在日记本上，用武侠小说的修辞手法：老爷子瞳孔猛的收缩如针，脊背寒毛炸起，丹田气息涌动，心中大凛。
　　如果他没记错的话，这本日记，是很多很多年前的日记本了，被放在底部位置，这么下面的日记本都被搜刮出来了，前面的日记要说没看，谁信？
　　信你我就不是大学教授。
　　老爷子炸锅了，他感觉自己内心的小秘密都被儿子窥探到了，文化人恼羞成怒起来，更可怕。此时此刻，从未有过如此强烈的清理门户的冲动。
　　“我打死你个小赤佬。”老爷子抽出皮带，狠狠一鞭抽在秦泽身上。
　　“偷偷摸摸，谁教你的？”
　　“你想造反是不是？”
　　又……挨揍了！
　　秦泽呲着牙，不躲不避，任由老爸的皮带抽打，像极了当年挨鸡毛掸子的样子。他早不是当初的孩子，可父亲出手教训，仍然下意识的挨打立正。中学的时候，也想过如果这个男人再打自己，要狠狠打回来，也就想想而已，咸鱼是不敢和老爸动手的。
　　今天则是理亏，偷看了老爷子的日记，炸出了他“皮袍下的小”，任谁都会暴跳如雷。再一个，比起被老爷子发现自己对姐姐暴露杀气，感觉偷看日记被打一顿，好像更轻松点。
　　“爸，你别打他。”秦宝宝上前抱住老爷子的手臂，不让他打弟弟。漂亮的脸蛋写满了惶急和心疼。
　　“不打他，他就要造反了。”老爷子气急败坏，搁谁谁都气急败坏。
　　秦泽心说，您果然是借机报复吧，报复我抢走你一家之主的位置，妈妈是我的，姐姐也是我的。
　　“我不许你打他。”秦宝宝尖叫一声。
　　这话恰好被听到动静，赶过来的秦妈听见。
　　秦妈呆愣愣的站在门口，眼前的一幕，是何等的惊心动魄。
　　当爹的抽出皮带，作势要打，儿子挨打立正，一言不吭，但眼中分明有着死不服输的倔强和一丝丝的不屑。惊慌无措的漂亮闺女，抱着父亲高举皮带的手，大喊着：我不许你打他。
　　我不许你打他。
　　我不许你打他……
　　这些年，没少看家庭伦理剧的秦妈，脑海里秒补了各种狗血剧情。
　　难道，难道……
　　他俩终究迈出那一步了？
　　被老秦当场逮住了？
　　我，我该怎么办？
　　我要坦白吗？
　　要说出当年的真相吗？
　　不然儿子会被活活打死的吧。
　　人生何其绝望……
　　秦妈身子一晃，脚下不稳，靠在门边，流下了悲伤的眼泪。
　　“哎呦，妈怎么哭了。”秦泽面朝着门口，第一个看到老妈流泪，吓一跳，赶忙过来安慰。
　　秦妈一把拽住儿子的手，悲从中来，忽闻闺女的声音：“爸你看吧，你看吧，就瞅了几眼日记本而已，你就打儿子，打在儿身疼在娘心，把妈给心疼哭了。”
　　秦妈：“？？”
　　“日记本？”秦妈看向儿子。
　　秦泽点点头：“妈别哭，我皮厚，没事儿。”
　　秦妈再看丈夫，老爷子怒道：“这孙子……啊不，这小子，摸进去书房偷看我日记本，我打不死他。”
　　原来只是日记本……
　　世界忽然美好了，人生也不绝望了。
　　秦妈擦了擦眼泪，嗔道：“鬼鬼祟祟，哪个教你偷看爸爸的日记本的？”
　　再看丈夫一眼：“打轻点啊。”
　　“家里菜不够了，也没宝宝和阿泽喜欢的，我出去外面看看。”秦妈浑身轻松的转身，走了。
　　一家三口：“？？”
　　秦泽心想：妈……难道不是因为我挨揍，伤心流泪的吗？
　　秦宝宝心想：什么情况，妈终于到更年期了吗？
　　老爷子心想：小岚这话是反话吗？是不是我再打，今晚就睡客厅了？
　　三脸懵逼。
　　“回头收拾你。”老爷子指头点了点秦泽，收好日记本，“还不滚出去。”
　　姐弟俩屁颠颠的溜出书房，感觉从今以后，书房里会有一种叫做“暗格”的东西出现。
　　“宿主，你妈精神波动很剧烈。”系统忽然说了一声。
　　“你妈精神波动才剧烈。”秦泽没反应过来，下意识的回怼一句，“等等，你说我妈妈精神波动很剧烈？”
　　“是的。”系统说：“剧烈程度，不弱于宿主刚才。”
　　老妈情绪波动个鬼啊，她刚才明明很淡定的样子，一点都不心疼我这个儿子。妈妈我不要了，我只要姐姐就好。
　　爹好娘好，都不如一个可以么么哒的姐姐好。
　　“你能读懂我妈的脑电波，那你能分析出她的思维吗？就像读心术一样。”秦泽在心里问道。
　　“不好意思，这个不能，本系统没有语言转换功能。”系统遗憾道。
　　“没事没事，我已经有心理准备了。”秦泽安慰道。
　　奇怪了，我刚才是惊悚，小命不保的惊悚，老妈再爱我，见我被打，也不至于如此惊悚。
　　什么原因？
　　秦泽眼睛一亮，莫非是老爸的日记本里，还藏着什么不为人知的秘密？
　　刚才的画面，一帧一帧的在脑子里回放，老妈伤心欲绝的眼泪，老妈听闻日记本后，如释重负的吐气。老妈转身离开时，轻快的脚步……
　　还有父亲挥舞皮鞭是恼羞成怒的表情，颤抖的腮肌暴露了他的羞怒，姐姐抱着父亲手臂时的惊慌，精致眉头紧蹙中流露的心疼，以及姐姐高呼一声：我不许你打他。
　　这绝对是真情流露了。
　　江户川·秦泽经过缜密且高速的脑电波运转，他觉得自己推测出真相了……
　　脚步猛的顿住，瞳孔中闪过惊悸，老妈她肯定察觉出自己和姐姐的不正常了。
　　系统：“对，就是宿主现在这种剧烈的脑电波。”
　　“哎呦！”
　　姐姐一头撞在他身上，踉跄退几步，胸前脂肪抖动。
　　“突然停下来干嘛。”姐姐生气的捶他一下。
　　“突然停下来，但不干。”秦泽咽了咽口水：“突然感觉腿发软。”
　　走道的尽头，泰迪正欢快的日桌腿，脑袋扭过来，看见秦宝宝，仿佛又嗅到了爱情的味道。黑色纽扣似的眼睛绽放光彩。
　　泰迪出动了。
　　泰迪以时速一百公里的超快速度飙过来。
　　泰迪对秦宝宝的大腿发动了总攻。
　　泰迪……飞出去了。
　　“那家宠物店养的什么狗，性趣这么大。”秦泽收回脚：“也没见别人的泰迪这个样子。”
　　秦宝宝摸出手机查了查，“那家宠物店还蛮有名的，不过店长好像是只单身狗，难怪养的狗这个样子。”
　　泰迪又发动总攻，秦宝宝闪到弟弟身后，秦泽再一脚踢飞。
　　扑一次踢一次的走完长长的走道，秦泽和姐姐盘腿坐在沙发，泰迪捉急的转了几圈，又跑去日桌腿。
　　秦泽沉思着，他和姐姐已经很小心了，在家从不么么哒，更不啪啪啪，哦，他打姐姐屁股。
　　连朝夕相处的子衿姐都还蒙在鼓里，为什么老妈就心里有数了？
　　从正常的父母角度来看，他和姐姐分明是一对相亲相爱的姐弟啊。你看，老爸就一丁点逼数都没有。
　　莫非是淫者见淫？呸，这么形容老妈不对，总之老妈肯定心里有鬼就是了。
　　还有一个问题，别人家的孩子是我，还是姐姐？
　　其实做一个亲子鉴定就行了，姐姐可啪不可啪，立刻知晓。
　　但这年头，什么都走正规，亲子鉴定不是他说做就做的，各种证明要齐全，然后还要父母在场。
　　这和直接摊牌没区别了。
　　届时，姐姐可不可啪不知道，这个小家庭肯定要出事。
　　捉急！


第三百零四章 演技
　　这片不算老也不算新的小区，整体格局很气派，不像新小区那样艳丽时尚，也不像老小区那般陈旧，绿化做的很好，房子结构也大气，属于那种本地人偏爱的小区。
　　昨天小区来了一个剧组，不算什么稀罕事，又不是第一次了，前几年很火的一部家庭伦理剧，就有在这片采景，电视剧里，男一号的父母就住在这个小区。
　　这次剧组里跟着几个大明星，小区的叔叔阿姨兴致勃勃围观了一阵，很快就各自散了，老辈人不追星，纯粹凑个热闹，再者，要说大明星，自个儿小区也有一位，秦家的那个闺女不就是大红大紫了嘛。剧组里的几个女明星，比起她差远了。
　　上午剧组的人和小区某业主发生了点冲突，虽然剧情大多在室内拍摄，可小区肯定也有镜头啊，但恰好一家业主在装修，妨碍了剧组的拍摄，双方在小区起了争执，也就是秦泽和秦宝宝刚才进来看到的场景，一群住户围观。后来物业调解后，剧组花了点钱，业主也同意改天再装修。
　　此时，小区外有探班的记者在挨个采访业主，一个三十出头打扮精致的女人，身边跟着扛摄像机的大叔，很标准的配置。这么看来，剧组里应该有大腕儿。
　　“您好，可以做一下简单的采访吗。”女人逮着一个小区里游荡的大妈。
　　通常娱乐记者探班，也就在剧组里采访一下，不会没事找无聊的吃瓜群众，但今天剧组刚和小区业主发生轻微冲突，这个事小编又能水一篇文章。
　　所以从剧组出来后，顺便采访一下吃瓜群众的感受。
　　“可以可以。”大妈一口本地音的普通话，脸上满是拘谨的笑。
　　“刚刚剧组和咱们小区业主发生冲突了是吗，您对此有什么看法？”女人说完，把话筒凑到大妈面前。
　　“看看热闹呗，很难得有剧组的嘛……大家都不要太好奇……”大妈说的磕磕绊绊。
　　每个人面对话筒，或者在“众人瞩目”的场合中，都会很紧张。
　　娱乐女记者有些失望，她想听更尖锐一点的回答，便道：“那会不会对你们造成什么困扰呢？比如出行上的不方便，或者有粉丝过来，对你们生活上造成不方便？”
　　“没有的没有的。”大妈连连摆手，爽朗的笑容：“前些年不就有人来拍过戏嘛，就几天就走了，好多人过来看热闹呢。”
　　大妈想了想，“明星我们小区也有一个的。”
　　女记者一愣，心说，这话什么意思，你们小区也有明星。
　　她在脑子里搜索片刻，不记得有什么明星住在这片小区啊，国内一二线的大咖，上海人，就那么几位。而且那个身份的明星，也不会住在这种偏旧的小区吧。
　　或许是三四线的小明星。
　　“哪位明星住这里呀？”女记者问道。
　　提到这个问题，大妈显得很开心，说道：“9幢2单元的那个老秦……”
　　旁边的单元门，出来一位抱着奶娃的大爷，大嗓门的抱怨：“一直哭个不停，可能是拉屎了，快回来换尿不湿。”
　　说的是上海话，女记者听懂了一半。
　　大妈急匆匆撂下一句：“我给孙女换尿不湿去了。”
　　她很不好意思的朝镜头笑笑，迎上老伴，接过孙女，一起进了单元门。
　　说话到一半，让娱乐记者很是捉急，她目光在四周搜索，又锁定了一位阿姨。这位阿姨的菜袋子断了，苹果滚了满地，她正弯腰一个个捡起来。
　　她另一只手握着手机，在打电话。
　　女记者走过去，俯身帮忙捡，苹果和几袋蔬菜重新装进菜袋子，但提绳断了，阿姨只好吃力的捧着。
　　“妈在楼下，袋子断了，你帮妈重新拿个袋子下来，嗯，就在厨房的第二个橱柜，有新的袋子。”
　　“谢谢！”阿姨挂了电话，笑着说，打量起女记者和举着小型摄像机的男人。
　　“你们是拍电视的？”她问。
　　单看她的外表，只能猜测四十到五十之间，保养的很好，没有普通大妈浮肿的眼圈，以及上年纪后走形发福的身材。眼角鱼尾纹给她添了几分韵味。
　　很漂亮的阿姨。
　　“我们是来剧组探班的，白鲸娱乐周刊的。”女记者说：“能顺便采访您几个问题吗？”
　　阿姨笑着说：“你说。”
　　女记者把刚才的问题又重新问了一遍，这位阿姨回答的很中规中矩，很和谐，没抱怨没诉苦，女记者心想，小编的文章怕是水不成了，白瞎。
　　然后她问：“刚刚听一位阿姨说，你们小区有明星住这儿，是真的吗？”
　　本是随口一问，反正就算有，也不是太出名的艺人吧，可能明星都不算，普通大众往往会把明星、名人和网红的概念混为一谈。
　　漂亮阿姨听了，沉默了，脸色犹豫。
　　“不方便说嘛？”女记者问。
　　“你们播出去，会不会天天有狗仔队在这边蹲着？有人敲门要签名怎么办？”阿姨迟疑的说。
　　女记者：“……”
　　这都什么跟什么，狗仔队蹲不蹲，不好说，敲门要签名就太逗了吧，我又没问你那位明星住哪里，而且一二线的大咖，哪个不被狗仔蹲着的。
　　“不会不会，您放心。”女记者说。
　　如果这片小区里住着一位明星，小编写文章的时候，可以多水几百字。
　　“应该就是我女儿吧。”漂亮阿姨说：“不过我不清楚我儿子算不算明星，听说他也蛮受欢迎的。”
　　女记者：“？？”
　　她是不是听错了。
　　漂亮阿姨说的每句话她都听得懂，但为什么又觉得完全听不懂？
　　女记者：“您的女儿……是明星？”
　　女记者难以置信。
　　“哝，我女儿和儿子。”阿姨目光越过女记者的肩膀，看向他们身后，开心地说道。
　　女记者下意识转头看去，举着小型摄像机的男人也转过身，把镜头转过去。
　　一对年轻男女走过来，男的身高一米八出头，很帅，短发，穿着一件黑色皮衣，一条深色休闲裤，脚上是运动鞋。
　　年轻女人挽着他的胳膊，浅蓝色羽绒服，紧身的铅笔裤，一双长腿又直又匀称，搭配一双白色雪地靴。
　　女人戴着墨镜，轻微近视的女记者看不清楚，但男人很面熟，超级面熟。
　　“秦……秦泽？！”女记者结结巴巴道。
　　作为合格的娱乐记者，她不可能不认识秦泽，这个秦泽吧，尽管不是娱乐圈的人，但他的知名度和曝光度更甚一些小明星，不普通的三流明星都不及他，单是他快枪手的称号，就已然大名鼎鼎，如雷贯耳。
　　那么他身边的女人，毫无疑问，秦宝宝！
　　姐姐牛逼，弟弟也牛逼，姐弟俩加起来，就是牛逼牛逼更牛逼。
　　女记者兴奋的跑过来，“秦老师，你们好。”
　　秦宝宝蹙眉。
　　秦泽眨眨眼：“你好，你是？”
　　“我是白金娱乐周刊的记者，李茹。”女记者兴奋的脸色通红：“能对你们做个简单的采访吗。”
　　女记者穿ol套装，身段不错，二十五到三十之间，这个年龄段的女人，只要会打扮，都会透着一股成熟韵味。
　　秦泽没啥复杂心思的多看两眼，胳膊就被姐姐偷偷掐了两把，贼狠。
　　秦宝宝就不是啥大肚量的女人，小脾气有，小心眼也多，她在外面落落大方，修养良好，不是装的，主要是外头没几个人值得她斤斤计较闹脾气。
　　姐姐的世界不大，秦泽占了很大一块，她把弟弟看的格外重要，但凡朝秦泽抛媚眼的妖艳贱货，秦宝宝都讨厌，同理，她也不喜欢秦泽盯着别的女人看。
　　“我可以，我姐不方便。”秦泽道。
　　“那……谢谢您了。”女记者点点头：“您家里住这儿？”
　　“我父母住这里。”
　　“请问天方影视娱乐，近期的工作安排是什么？”
　　“暂时没有特别的安排。”
　　“秦宝宝的下一张专辑在什么时候？”
　　“等明年吧。”
　　“秦宝宝有男朋友吗？”
　　“说好只回答我的问题。”
　　“那您有女朋友吗？”
　　秦泽看姐姐一眼，摇头：“没有。”
　　女记者又问了几个问题，心满意足的离开。这内容足够小编水两千字了。
　　今天任务超额完成。
　　像她们这种娱乐记者，每天跑来跑去，其实拍的东西，并不一定能写成文章发表出去，而如果能被青睐，当做娱乐小新闻发出去，就会有提成。
　　她可以把今天的东西，剪成两个新闻，一份文章变成两份文章，多了一份收入。
　　秦妈捧着菜袋子，小步挪过来：“没问题吗？会不会有人来敲门？或者狗仔队蹲在小区里？”
　　说话的同时，秦妈瞄了眼女儿抱着儿子胳膊的手。
　　肝好痛啊，哪家的闺女整天这样抱弟弟的胳膊的啊。
　　说又不好意思说。
　　“不会的，狗仔队蹲的是我住的地方，无所谓啦，我又没有男朋友，他们怎么拍都没事儿。”秦宝宝察觉到母亲的眼神，不动声色的松开，捋了捋垂落的鬓发。
　　“妈，我来吧。”秦泽接过母亲手里的菜和水果，挺沉的。
　　回到家里，秦妈洗干净苹果，切块，插上牙签，捧到客厅来。一路上，泰迪都在纠缠她的小腿。
　　“妈，这狗讨厌死了，我跟你说啊，赶紧送走。”秦宝宝蹙眉。
　　“等你郑阿姨出院吧。”秦妈无奈道。
　　“厚，那可完犊子，胰腺炎很磨人的，起码住十天半个月，严重的几个月。”秦泽道。
　　“不是吧？”秦妈一愣，在手机上搜索，郁闷道：“还真是。”
　　“那我们这个月就不回来了。”秦宝宝声音里透着小小的开心。
　　“我就当没生过你这女儿。”秦妈嗔道，话锋一转：“对了，你俩拍的电影要上映了，今天还是明天？”
　　秦宝宝和秦泽相视一眼，心想，总算来了。
　　“今天啦。”秦宝宝故作轻松：“妈，没啥好看的，我又不是主演，我就客串。”
　　“阿泽是主演啊，我听你爸说的。”秦妈笑呵呵：“我儿子第一次拍电影，当然要看。”
　　“当然不能看。”秦泽道。
　　“为什么？”
　　“我没演技啊，妈，你不知道，我就是网上说的那种‘没演技’、‘很尴尬’的小鲜肉，玩票的垃圾电影，没什么好看的。到时电影院里肯定有人骂我演技差，您听了也不舒服，是不是。”秦泽说道。
　　导演听了得哭。
　　辛辛苦苦筹备两年的电影，莫名其妙就成垃圾电影。
　　“没事儿，宝宝前阵子被你骂，我都没觉得生气。还能比骂她更凶？”秦妈满不在乎。
　　绝对的大实话，前段时间，老爷子看着电脑，刷着微博，跳脚大怒的时候，秦妈一脸的云淡风轻。
　　心理素质爆表。
　　秦泽还要再说，姐姐脚丫子碰了他一下，示意闭嘴。
　　秦宝宝掏出手机，纤细白嫩的手指在屏幕上戳着，“妈，我帮你看看啊，今晚的票应该还有的。”
　　如果是普通家长，秦宝宝肯定要说“哎呀，没票了，好可惜。”但这谎言骗的了秦妈，骗不了老爷子。而且秦妈只是不喜欢上网，不代表她不会，好歹秦妈高中学历，要不是她自己没心思读书，说不准能冲一冲大学，那年代的大学，啧啧！
　　秦宝宝戳着戳着，忽然，“哎呀，妈，我肚子好痛……”
　　然后姐姐手机一丢，捂着肚子，瞧着圆滚翘的臀，在沙发上痛苦呻吟。
　　“怎么了？又痛经了么？”秦妈吃了一惊，搂住女儿，皱眉道：“你不是这几天啊，吃坏肚子了？”
　　秦宝宝脑袋埋在母亲怀里，哼哼唧唧：“那可能就是吃坏了吧，好痛的，呜呜呜……”
　　她露出一只眼睛，朝弟弟眨巴眨巴。
　　秦泽这才知道姐姐是装病，刚才可把他吓坏了，下意识去抱她，还好忍住了，老妈杵在这儿呢。
　　姐姐真是好演技，好心机。
　　“那妈带你去医院看看？”秦妈焦急。
　　“不用啦……肚子痛就去医院，没那么矫情……哎呦……”秦宝宝“痛苦”的说。
　　“那妈扶你回房休息去。”
　　“不要，我在睡在妈的怀里，是妈的乖宝宝。”秦宝宝不忘撒娇，秦妈又心疼又欣慰。
　　厉害了我的心机宝。
　　肚子疼还是要躺床上比较舒服，秦妈搀扶着闺女回房间，帮她揉了好久的肚皮，秦宝宝说好多了，没敢说不疼了，要一直演到晚上才行。
　　“妈，姐她怎么样了。”秦泽啃着苹果，假装关心。
　　“好多了，你说吃坏东西，但又不拉肚子，不吐，总觉得去医院查查安稳。”秦妈担忧。
　　“又不是洋娃娃，没那么矫情，痛着痛着就好了。”
　　秦妈打了儿子一下。
　　“我去看看她。”秦泽咬着苹果，溜进姐姐的房间。
　　她坐在床上玩手机，下意识的要缩进被子里，见进来的是秦泽，抛来一记白眼。
　　“聪明！”秦泽坐在床边，竖起大拇指。
　　“帮我去拿只苹果，别光顾着自己吃。”秦宝宝推了推他。
　　“你肚子疼，吃什么苹果。”秦泽把半个苹果递给她：“吃我的吧。”
　　秦宝宝啃着半个苹果，像是兔子啃萝卜。很快吃完苹果，姐姐从后面搂住秦泽的脖子，在他耳垂吐息：“肚子痛，阿泽给姐姐揉揉？”
　　秦泽不为所动。
　　姐姐压低声音，像做见不得人的勾当，“衣服掀开揉哦。”
　　秦泽还是不理会。
　　“喂！”她不开心的喊了一声。
　　“我想啊，你装肚子疼，你不能装两天，不然爸妈非逼你去医院。”秦泽道。
　　“想那么多干嘛。”秦宝宝嫣然一笑，要多妩媚有多妩媚，“姐姐给你揉肚子呢，来不来。”
　　秦泽咬牙切齿，这磨人的豆浆机。
　　“踩钢丝是不是特别刺激？”秦泽怒道：“信不信赏你一顿啪啪啪。”
　　秦宝宝捂屁股，警惕的看他。
　　“那，明天你装肚子疼？”
　　“我装没用，再说，咱姐弟俩轮着肚子疼，妈又不是傻子。”
　　“哎呀，想那么多干嘛，陪姐姐说说话。”秦宝宝一拉被子，把自己和弟弟盖在里面。
　　当然只是说话而已，和姐姐盖着被子纯聊天这种事，秦泽都习以为常了。
　　他们在被窝里聊了一会儿，秦泽的手机响了。
　　来电显示：赵铁柱！


第三百零五章 喊爷也不告诉你
　　赵铁柱打我电话干嘛？
　　虽然通过子衿姐牵桥搭线，赵铁柱成了自己第一个“上面的男人”，但他和赵铁柱的联系不多，毕竟不是一个世界的人。一个根正苗红的二代，一个小康家庭的孩子。一个可能十几岁就摇床的老司机，一个从小垂涎着姐姐的咸鱼。
　　根本没共同话题嘛，而且也没啥交情。
　　偶尔赵铁柱会问他炸天帮什么来路，秦泽就东拉西扯的胡吹，反正吹牛不犯法。此外，赵铁柱还给了他一个工行帐号，每月秦泽会让财务把公司收益的百分之五汇款过去。
　　“赵哥！”秦泽声音诚恳：“有事？”
　　子衿姐可以一口一个赵铁柱，像女王踩小弟那样踩他，那是两人打小的交情，秦泽肯定不能像子衿姐那样，情商不至于辣么低。他把赵铁柱当做一个性格还不错，可以当做朋友经营的红二代。
　　“最近我的子衿妹子怎么样？”赵铁柱爽朗的笑声。
　　“吃饱穿暖，身体倍儿棒。”秦泽笑了。
　　听到王子衿的名字，姐姐凑脑袋过来，秦泽不像往常那样推开她，破天荒的搂住姐姐的小腰，姐姐娇躯崩溃，继而放松，软趴趴的依偎在他怀里。
　　赵铁柱东拉西扯了半天，没什么主题，拉家常似的，说起自己在体制里的一些趣闻趣事，还有元旦期间准备和朋友海钓，问秦泽去不去。秦泽当然不去啊，婉拒了。
　　“这钓鱼啊，可讲究了，新手看浮标，老手靠感觉，有时候浮标沉了，提钩太早，鱼儿就脱钩，什么都捞不到，你说对吧。”赵铁柱说道。
　　“是这个理。”秦泽笑着应付。
　　“不过啊，提钩也不能晚，饵撒下去，总要收获，是不是？”
　　“嗯。”
　　“那好，不打扰了，赵哥挂了。”
　　秦泽挂断电话，皱眉沉吟。
　　这通电话打的莫名其妙，谈话内容更是毫无营养，这种没营养的电话粥，也就初高中的情侣会煲一煲，大学生都不干的事，秦泽和赵铁柱更是不可能，谁要和一个糙汉子煲电话粥啊。
　　但赵铁柱总不可能无缘无故给他来这通电话，里头肯定有玄机。
　　啊，好烦。
　　最讨厌这种打机锋的事儿了，赵铁柱倒是把体制里的坏毛病给学了七七八八。
　　秦泽想了半天，暂时没理透，准备回家问问子衿姐，向她取经。
　　秦宝宝仰着头，手指细细摩挲弟弟的眉眼，一遍又一遍，眼神温柔。
　　“想什么呢。”
　　“没事，一个朋友打的电话，没听明白他想说什么。”
　　“王子衿的朋友？”
　　“嗯。”
　　秦宝宝酸溜溜道：“呦，你俩朋友圈都交融了嘛。”
　　“这家伙身份不一般，混体制的，屁股下的位置不高，但家里长辈很有能耐，算是子衿姐的发小，咱们的宝泽公司，现在靠他罩着。”秦泽道，说完，他见姐姐眼中有黯然之色，便双手环住姐姐的小蛮腰，下巴抵在她脑袋上，柔声道：“就算有子衿姐的关系，但人脉还是要靠自己经营的，其实子衿姐能帮我的地方很少，路还得自己走。还不如姐姐帮我赚的钱多呢。”
　　秦宝宝娇声道：“嗯！”
　　算了，想不通透就不想了，与其费尽心思的琢磨机锋，还不如想想怎么稳住父母，以爸妈的忘性，敷衍过今天，说不定明天就给忘了，谁还死死惦记一部电影不成。
　　耳目聪明的秦泽听到门外轻微的脚步声，心里一凛，大惊失色，低声道：“快呻吟！”
　　秦宝宝：“？？”
　　秦宝宝发誓，这是她这辈子听过最吃鸡的话，吃鸡到小心肝爆炸。
　　老弟叫我呻吟？
　　他，他想干吗？
　　哎呀，讨厌啦，突然间就要做这事，还在家里呢。
　　秦宝宝心头小鹿乱撞之时，忽然看见弟弟触电般弹起的身影，在床边坐的身姿笔挺，同时把被角掖平。
　　门推开了，秦妈捧着一杯温水进来。
　　“宝宝，喝杯热水，看看等会拉不拉肚子。”
　　秦宝宝默默松开了裤腰上的手，黑色蕾丝露出一角，又被她藏了进去。
　　我裤子都想脱了，原来你说的是这个……
　　秦宝宝躺在床上，望着天花板，感觉身体被掏空。
　　“宝宝？坐起来喝水。”秦妈温柔的声音。
　　秦泽诧异的看姐姐一眼，不明白她为什么忽然间像是被抽干精气神的纸花。
　　“妈我好累，我要睡觉。”秦宝宝拉上被子，蒙住脑袋。
　　“那肚子还疼吗？”
　　“疼，疼死了，但心比肚子疼。”
　　“怎么还心疼了，我看你真要去医院。”
　　“心肝脾肺肾都疼，呜呜呜。”
　　“说什么胡话，傻孩子。”秦妈听出来了，闺女这是撒娇呢。她把杯子放在床头柜，叮嘱秦泽陪姐姐说说话，“我去跟你爸说一声，你爸可担心了。”
　　“爸怎么不自己来看？”秦泽问。
　　“谁知道呢，在书房拍桌子瞪眼，气的很，但就是不出来。”秦妈说。
　　“……”懂的懂的，换成谁都会“无脸见人”的，毕竟风骚的内心被儿子看到了，肯定要担心父亲的形象会不会崩塌。
　　秦泽心想，今天我要格外的小心了，提防老爸找茬抽我。
　　“妈走了，别装了。”老妈走后，秦泽去拉被子，但姐姐死死拽住，蒙在被窝里，嚷嚷：“小赤佬滚蛋，嘤嘤嘤！”
　　这莫名其妙的就撒娇起来了，秦泽很蛋疼，见她叫半天就是不出来，索性跨坐在姐姐身上，按住她蒙着被子的脑袋。
　　“啊啊啊！要死了要死了。”姐姐开始扑腾，小腰不停的往上拱，奈何她小蛮腰再柔韧有力，也拱不翻一百四十多斤的弟弟。
　　差点闷死的姐姐钻出脑袋，娇喘吁吁，脸蛋酡红，气哭：“你一点都不疼我，小说里写着，弟弟都很疼姐姐的。”
　　见鬼，你看的都是什么小说。
　　“你要是妹妹我就疼你。”秦泽说。
　　“那你就当我是妹妹呗。”秦宝宝在被窝里扭了扭屁股，撅着嘴：“嘤嘤嘤！”
　　“嘤你妹啊，妹妹不会嘤嘤嘤。”秦泽苦恼道：“我现在网上看到嘤嘤嘤三个字，脑子里就想起你。”
　　“那妹妹怎么嘤？”秦宝宝一脸求教的表情。
　　“都说了妹妹不会嘤，妹妹会说‘欧尼酱你真棒’、‘欧尼酱用力’、‘欧尼酱最好了’”秦泽说。
　　“恶心，第一个和最后一个无所谓，中间那个是什么鬼？”秦宝宝嫌弃的样子：“所以你就是传说中的妹控么。”
　　这个问题，秦泽很认真的思考，有一个身娇体柔萌萌哒的妹妹，感觉还不错，等妹妹再长大一些，圆脸可爱的妹妹就会变成瓜子脸清丽的女孩，有一双扑闪的清澈眸子，柳条新抽出嫩芽般的身段，会很依赖很依赖你……
　　这么想着，秦泽看向姐姐，姐姐躺床上娇喘，硕大无朋的胸脯起伏，场面蔚为壮观。
　　算了，妹妹什么的，都是浮云。
　　有姐姐就好了。
　　姐姐会撒娇会卖萌，还能么么哒，姐姐身材老霸道了，姐姐偶尔还会考虑自己形象，给弟弟一点关爱。
　　妹妹有的特质姐姐都有，姐姐有的特质妹妹要过好几年才能有，不，不一定会有。
　　“我先出去了，你睡一会儿。”秦泽道。
　　“睡什么睡啊，我又不是猪，这会儿哪能睡的着。”秦宝宝委屈道：“我可是为了咱们才装病的，你不能撇下我不管。”
　　“那我给你讲个段子。”秦泽摸摸姐姐的脑袋，但被她打开，“一个女人去相亲，第一个是律师，妥妥的社会精英。但她没看上。第二个是大学教授，有车有房有存款，她还是拒绝了。第三个是小偷，女人一眼就相中了。知道为什么吗？”
　　姐姐歪着脑袋，很认真的想了想：“因为小偷长的帅？”
　　“不是。”
　　“哦，我知道了，因为小偷是她初恋。”
　　“不是。”
　　“小偷其实是有钱人的高富帅，被女人发现了。”
　　“女频文少看，哪来那么多高富帅。”
　　“那，那是因为什么嘛，姐想不出来。”
　　“想不出来就算了。”
　　“说嘛，阿泽，求你了。”
　　“喊爷。”
　　“爷~”
　　秦泽很认真的想了想，还是不要告诉姐姐答案了，总觉得跟姐姐说这种段子，画风不对劲。
　　“喊爷也不告诉你。”秦泽道。
　　说完，他被姐姐赏了一顿佛山无影脚，姐姐的大长腿，贼有力。


第三百零六章 电影上映
　　总觉得和姐姐讲辣么内涵的段子，太鬼畜了。所以秦泽改变主意，不告诉姐姐正确答案。反正姐姐忘性大，发完脾气就忘了，要是王子衿和苏钰，说不准就掏出手机搜索。
　　那就尴尬了。
　　姐姐和老妈是一个德行，心大，不喜欢计较细枝末节，不开心的事情很快就忘，老妈也是这样，所以老妈心态很年轻，人也不显老。她和老爷子年纪相差不多，但看上去，起码年轻十岁。
　　这一点姐姐继承了老妈，姐姐以后肯定也不嫌老。
　　姐姐的使用期超长的。
　　呸，说好了不鬼畜。
　　“对了，前几天我和李薇联系过，她想跳槽到咱们天方，但违约金要咱们来出。”秦泽想起这件事来。
　　“你怎么有她的联系方式，想跳槽直接联系公司方面啊，跟你说什么。”秦宝宝一下子认真起来，从嘤嘤怪变成职场精英。
　　姐姐的气场渐渐成型，她蹙眉思考的时候，如果换上ol装，就很有职场女强人的味道。
　　这感觉很好，非常好。
　　看着姐姐一步步蜕变，气场越来越强，秦泽油然而生一股成就感。
　　有句话怎么说来着：风情万种的学姐，终究比不上傻白甜的学妹。因为学妹也有风情万种的时候，而在别人铁棒里变的风情万种，又怎么比的了在自己铁棒里变的风情万种呢。
　　原话是这样的，但此时用来形容姐姐，就要把“铁棒”两个字去掉。
　　嗯，去掉！
　　“就是拍电影的时候交换的联系方式嘛。”秦泽道，他脑子里浮现当时的画面，李薇俏生生的站在他身边，声音温柔，嘴角含笑：“秦总，能给个联系方式吗。”
　　秦泽很痛快的给了，主要是李薇是个身段丰满，很有韵味的三十岁少妇。
　　他对成熟女人的抵抗力总是很低。
　　首映仪式上，李薇不露神色的提过一茬，很聪明的女人，做事始终给自己留后路，秦泽当时没给承诺，事后才和她联系。
　　秦宝宝从弟弟兜里摸出手机，握着他的大拇指，解锁屏幕，在通讯录里翻到了秦泽和李薇的聊天记录，确认没有暧昧内容，满意道：“以后这类事情，就交给姐姐啦。你不用管。”
　　秦泽觉得，就算以后他成为娱乐圈的大佬，似乎也没什么好开心的，大佬最得意的一项福利被姐姐掐断了。
　　铁棒果然没卵用。
　　切了吧。
　　“这个葛灵又怎么回事。”秦宝宝怒道。
　　姐姐嗔怒的小模样很可爱，秦泽捏了捏她脸蛋，被她一记手刀还击。这个时候就体现出妹妹的好处了，妹妹的话，在摸头杀的时候，一定会享受的闭上眼睛，猫儿似的表情蹭蹭他掌心。
　　捏脸蛋的时候，会气呼呼的鼓腮。
　　秦泽顿时知道姐姐翻他的聊天软件了，说起这个葛灵吧，他也蛮头疼的，不知道自己怎么就撩到她了？隔三岔五的发信息问候，秦泽一般会回，比较暧昧的，他就隔一天再回，或者装作看不懂。
　　从台湾回来至今，几个月的时间，葛灵发信息的尺度越来越大，变着法的挑逗他。
　　“这两张图片什么意思？”秦宝宝蹙眉，把手机屏幕对准弟弟。
　　一个星期前的，手机聊天记录：
　　秦泽：嗯，最近各方面都不错，谢谢关心。
　　葛灵：今天在朋友圈看到两张图片，似乎很有内涵，但我不明白。
　　葛灵：（发了一张图片）
　　葛灵：秦泽你看懂了吗？
　　秦泽：（ーー;）
　　葛灵：那这张呢？
　　葛灵：（发了一张图片）
　　秦泽：（ーー;）
　　简单介绍一下图片：
　　第一张：树上两只鸽，下面一头死去的羊。
　　第二张：一间木屋，窗户敞开，可以看见空荡荡的房间，床就摆在窗户边，床上有一堆石头。
　　“葛灵这个女孩子吧，蛮有礼貌的，隔三岔五的都会发信息祝福一下，联络联络感情，而且也挺活泼，你看，她发我的这两张图，我都不知道什么意思。但从中可以看出，她是个比较话唠比较闲不住的女孩子。”秦泽道。
　　秦宝宝歪着脑袋，想半天，确实是这样，而且比较暧昧的短信，老弟一般都不回，或者隔天再回，那样一来，双方都没兴致了。
　　“不许误导她，半点念想都不能给，”秦宝宝春葱手指拎起弟弟的耳朵：“葛灵这个女人野心不小，心机深，名利心太重。”
　　“知道知道。”
　　葛灵虽然漂亮，但气质和容貌，都是低配版的王子衿，家里有一个可啪的子衿姐，秦泽实在想不出理由再去勾搭她。
　　“这才乖嘛。”秦宝宝揉了揉他的耳朵，顺嘴给他一个香吻。
　　……
　　《血战上海滩》今天上映了，作为姐弟俩的电影处女座，首映仪式当然有参加，首映仪式在半个月前举行的。秦泽和导演以及众多主要演员，站在巨大的宣传台上，背景是血战上海滩的大图片，图片上，秦泽带着黑色帽子，脖子上挂一条雪白围巾，手中提着枪，俊朗的脸庞一半鲜明，一半隐藏在灯光中，目光锐利而冷酷。
　　燃爆了。
　　仪式上，记者还问了几个刁难人的问题：“秦宝宝，听说你在演云烟这个角色的时候，没有使用替身，和弟弟拍吻戏，没有心理障碍吗？”
　　秦宝宝女神浅笑，当时是这么回答的：“尽管我是歌手出道，不过干一行爱一行，吻戏也是演员必备的技能之一，而且拍戏是艺术，不分对象，只能说努力克服心理障碍吧。”
　　全场掌声雷动。
　　导演也鼓掌，怀着MMP的心情鼓掌。
　　轮到秦泽，记者问秦泽一些关于天方娱乐公司的发展规划，秦泽简单的说了几句，然后记者又问：“秦总你不是专业的演员，拍这部戏，是玩票性质的吗？”
　　“并不是，我在很用心的演这部戏，效果如何，大家待会看电影就知道了。”
　　记者：“最后一个问题，小道消息说因为原本的男一号想和秦宝宝拍吻戏，但被拒绝，网上说你不接受秦宝宝和别人接吻，基于这个原因，才被你换人的，请问有这回事吗？”
　　秦泽：“完全没这回事，原本的男一号档期原因，不能再拍下去了，我出演这部电影，和秦宝宝没任何关系，更不存在不满意她和别人接吻这种说法。”
　　当初在场那么多人，消息肯定封不住，但没有剧组背书，这些消息只能算花边绯闻，小道消息，博网友乐呵而已。
　　全场掌声雷动。
　　导演也鼓掌，怀着MMP的心情鼓掌。
　　这对姐弟是玩我吧？纯心找茬吗？
　　我之前又不认识你们。
　　然后轮到导演说话，导演大大的赞扬了秦泽的演技和敬业精神，说他是演艺圈的一股清流，零起点，高素质。
　　接下来看电影，秦泽和秦宝宝看的津津有味，他们是主演，但看这部电影时，仍然觉得好看，耳目一新。看的出来，剧组的后期剪辑很用心。
　　看到和姐姐激情吻戏时，秦泽小小尴尬了一下，扭头看身边的秦宝宝，她脸蛋红霞扑面，水灵眸子媚的要滴出水。她察觉到秦泽看来，睫毛抖了抖，故意不看秦泽，或者说羞的不敢看他。
　　得益于剧组的给力宣传，以及秦泽肯花资金投入，宣传做的很好。
　　网上：
　　“《血战上海滩》今天上映，在犹豫要不要看。”
　　“看啊，秦泽和秦宝宝的处女作耶，听说他俩还有吻戏，迫不及待了。”
　　“肯定看，永远支持宝宝。”
　　“得了吧，两个人都没演过戏，毫无经验，怎么可能拍出有质量的电影？”
　　“楼上的是郭正宇的粉丝吧，据说郭正宇是被踢出剧组的。”
　　“我是路人甲，我要反驳一下，这和谁的粉丝无关，我觉得刚才那位说的很对，没有演技你拍什么戏？招骂罢了，就像现在那些小鲜肉，有几个是科班出身的？不是靠选秀节目火，就是从高丽国回来，唱歌出道。事实上，那些科班出身的演员，也要磨砺好几年，演技才上线。”
　　“我是理性粉，不准备去看电影，就像楼上说的，没演技的小鲜肉是炒IP，演技不够拿脸凑，我不想秦宝宝和秦泽在一部电影里翻船，还是不看了。”
　　“这么一说，真有种阴沟翻船的感觉，女神唱唱歌就好了，本人最讨厌那种没演技硬要尬演的明星。真的很讨厌，不看了，不想女神在我心里减分。”
　　“有买票的吗？坐等试毒。”
　　网上评论褒贬不一，有人拒绝观看，有人却迫不及待想看。


第三百零七章 票房不理想
　　电影出乎意料的好看，很燃，很热血，开头主角和发小蹲在街边，咬着草根，感叹说：“最穷不过讨饭，不死总会出头。”
　　说这话的时候，秦泽用力吐出嘴里的草根，腮帮鼓起，又发狠又不甘的表情，很完美的演绎出一个小人物走投无路的形象。
　　然后主角和他的小伙伴，在一次夜里，救了被敌对帮派暗杀的大佬。
　　大佬很感激两个年轻人，问他们想要什么报答，不管是万恶的金钱，还是更万恶的美人，大佬都能满足他们。
　　但是主角没有要钱，也没有要美人，昏黄的灯光中，他握紧双拳，坚毅的神色：“我要跟你混！”
　　大佬看着秦泽坚定的表情，不屈的眼神，心道：此子他日必成大器。
　　编剧应该是写网文的。
　　“诶，演的还不错啊。”
　　“感觉演技很赞，他真的是第一次演戏？”
　　“有点意思，比想象中的要好。”
　　“再看看，不看好我中途退场。”
　　电影院里，有观众低声细语。
　　秦泽的演技让观众惊讶不已，要把一个角色演活，不是站着念几句台词装逼就好的，从语气到眼神，脸部任何一个细微的神情，都考验演技。
　　秦泽把一个市井小混混的形象演的活灵活现。
　　然后主角开始了刀口舔血的生涯，各种枪战、刀战，带领喽啰占领了一个又一个地盘，两年时间，他成了大佬麾下的头号大将。
　　电影开始二十分钟，从小人物发迹到现在，充斥着热血和厮杀，看的很带感，很刺激。
　　在一次大佬的聚会中，男一号得罪了惹不起的大人物。
　　“地盘被人抢了，就抢回来嘛。一个个只会骂娘，是不是出来混的？我不是针对某位前辈，我是说在座的各位都是垃圾。”
　　他扬起脸，嘴角勾起不屑的笑，“我是山鸡，是兄弟，就来砍我呀。”
　　摔杯子！
　　那嚣张的眼神，那膨胀的心态，那目空一切的狠劲，活灵活现的展示在观众眼中。
　　“啊，演的真好。”
　　“谁说秦泽不会演戏，感觉他不比老戏骨差。”
　　“这部戏，秦泽一个人扛起了所有演技。说话时的样子很有问题，绝不是在背台词，他真把这个角色演活了。”
　　“剧情也很赞啊，很燃。”
　　当天晚上，主角就被人追杀了，肩膀上中了一枪，捂着伤口逃进怡红院，闯入头牌“云烟”的房间。
　　秦宝宝饰演的云烟正坐在浴桶里，挽起一头青丝，艳丽的脸蛋，妩媚的眸子，几乎瞬间把主角的吸引力给抢过去了。剧组在这一段上，做了光影效果，让美人沐浴的场景多了一分唯美。
　　拍摄的时候，其实坐在桶里的是替身妹子。
　　在主角光环的作用下，云烟帮助他躲过一劫，然后两人认识了。热情的剧情走到这里，暂时告一段落，开始了主角和云烟的感情戏，让人意外，秦宝宝的演技也很赞，那勾人的眼神，不经意间流露的媚态，凝视主角时，柔情款款的眼神。
　　第二次见面时，秦泽已经解决了老大的头号对手，声势一时无两。
　　他来到云烟的房间，坐在桌边喝酒，脸庞冷峻，气质敛去了张扬跋扈，变得阴沉内敛。
　　“你在外面的麻烦解决了吗？”云烟坐在床边，帷幔低垂，身姿婀娜娉婷。
　　“世上没有子弹不能解决的事情。”秦泽冷酷的道。
　　云烟挑开帷幔，莲步款款，她坐在男一号对面，手托香腮，笑吟吟的凝视，“呦，小哥今儿格外寂寞，晚上人家陪你共度良宵如何。”
　　秦宝宝一出场，亮瞎了无数男观众的眼，娇媚的脸蛋，火辣的身材，尤其穿着旗袍，简直不要太霸道。
　　秦泽扣住姐姐的手，把她从桌边拽起，一手搂住小蛮腰，一手扣手腕，邪魅一笑：“今晚让你见识一下小爷的真功夫。”
　　两人吻在一起，吻的很激情很认真，镜头给了姐弟俩一个大大的特写，可以清晰看见秦泽湿吻姐姐的鬼畜一幕，吮唇瓣，伸舌头，秦宝宝激烈回应。
　　吻的天昏地暗。
　　吻的毫不做作。
　　接着，男主角横抱起云烟，大步走向床榻，把美人往床上一抛，欺身而上。
　　按在床上摩擦，继续吻。
　　镜头又给了他俩一个特写，把秦泽品味姐姐香唇，宛如品味世间顶级美食的细节展露无疑。整个过程中，秦宝宝闭着眼，睫毛颤抖的厉害。
　　首映时，秦泽和姐姐看完这一幕，相视一眼，心有灵犀的升起同一个念头：绝对不能让爸妈看到。
　　否则药丸。
　　“卧槽，秦宝宝的旗袍太漂亮了。”
　　“这种身材的美女，穿上气泡，简直是大杀器啊。太有感觉了，美到爆炸。”
　　“我要有这样一个女朋友就好了。”
　　“混蛋，放开秦宝宝让我来啊。”
　　同时，观众们也肯定了秦宝宝的演技，这就是个妖精，妖冶、妩媚、风情万种，通过眼神的细节，把云烟深爱着主角的心里表露出来。
　　剧情一一铺开，云烟的戏份十五分钟，勉强算是女二号，尽管这个人物被秦宝宝刻画的很好，但剧本已经决定了她悲剧的命运。
　　秦泽饰演的男一号是江湖浪荡子，身在江湖身不由己，在一次帮派火拼中，大佬被暗杀了，主角和他的小伙伴变成惶惶不可终日，到处躲避的追杀的丧家犬。
　　期间在云烟那里躲了几天，啪啪了几次，娇媚的云烟躺在秦泽怀里，柔声道：“外面的世界再好，但天天躲躲藏藏，朝不保夕，不累吗？”
　　绰号山鸡的男一号，脸色冷峻，不说话。
　　“我这些年攒了点钱，你带我走吧，我们到乡下去，安安稳稳的过日子。”
　　云烟是真的爱上他了，但她忽略了一件事，山鸡是混子，野心勃勃的混子，他不甘于平凡的生活，他渴望出人头地。
　　他郎心似铁。
　　那一次之后，山鸡就没再去过怡红院找云烟，他结识了老爸是商业大佬的千金小姐，并在一次绑架中成功俘获了李薇饰演的千金小姐的芳心。
　　借助岳父的钱和权势，山鸡开始走向人生巅峰，平步青云，麾下势力不断扩张，跟着他混的喽啰从十几号暴增到几百号，他成了旧上海的一方大佬。
　　在一个凄风苦雨的晚上，烛光摇舞。
　　“你要结婚了……”云烟坐在床边，倾城倾国的脸蛋映着摇曳的烛光。
　　“嗯。”山鸡站在床边，望着凄迷的夜色。
　　“那你会来吗。”
　　“不了。”
　　……
　　在山鸡结婚那天，云烟投了黄浦江，这个有着辛酸往事的风尘女子结束了一生。
　　结尾的字幕中，几年后，日军全面侵华，山鸡因为不配合鬼子的命令，死在鬼子抢下，结束了这位枭雄二十几年的风云人生。
　　死去的那个瞬间，山鸡恍惚的视线里，出现当年那位艳丽妩媚的女子，她站在远处，回眸，嫣然一笑。
　　电影结束了。
　　“结尾我看哭了，好心酸，好惆怅。”
　　“意外的好看啊，这片子我要安利给朋友。”
　　“有热血有煽情，那种目睹了枭雄起伏的一生，最后尘归尘的惆怅……”
　　“感觉秦泽要火啊，他是主演，演技只能打666。”
　　“小鲜肉看了想打人。”
　　观众依依不舍的散场，准备回去安利给朋友同学。
　　秦泽第二天接到苏钰的电话，向他汇报电影上映首日票房，不高，只有四百多万。在同期上映的电影里，属于中等偏下。从投资方的角度来看，如果没有屌丝逆袭的奇迹，那么这笔投资显然是扑街了。
　　苏钰作为宝泽公司的管家，股票期货暂时不用她操心，有几个部门在做，电影投资属于额外项目，只能苏钰跟了。
　　秦泽甩手掌柜当的令人发指，有事苏钰干，有事苏钰干，有事还是苏钰干。
　　也是他驾驭抖m有了心得，反正苏钰一抱怨，秦泽就眨巴着诚恳的小眼神：“苏钰啊，这个公司离不开你呀，我也离不开你。”
　　苏钰觉得自己是很重要的人，不可替代的人，大神和公司离不开她，存在感爆棚。身体累，心里无限满足。
　　于是又开开心心的投入工作中。
　　“是不是太低了？”秦泽皱着眉头。
　　要不是系统发任务，他根本没有投资电影的念头，因此也没想过靠这部电影大赚一笔，但好歹也要让我收回成本吧，就目前的票房来看，一个月后肯定下架，扣除电影院的分成，其他资金方的分成，他连成本都收不回来。
　　“宣传已经做到位了，之所以票房不高，应该是网上质疑你作为演员的水平吧。”苏钰道：“电影我看了，还不错，后期票房应该会追上来。”
　　“万一追不上呢？”秦泽没好气道。
　　“厚~还怪我了，你良心呢？”苏钰委屈的语气。
　　“那就亏了呗，正好让你知道什么叫做‘意气用事’的代价。”苏钰啧啧道：“人家是冲冠一怒为红颜，你是冲冠一怒为姐姐。小赤佬。”
　　小赤佬？
　　哎呦我去，小赤佬也是你叫的？
　　这是嘤嘤怪的专属爱称好不好。
　　不用说了，肯定是从秦宝宝那里学来的。


第三百零八章 口碑爆棚
　　“你也觉得我演技不错吧，首映式我看了，意外的好看。”秦泽眉飞色舞。
　　这个时候，苏钰应该柔柔的道：“嗯，秦泽你演技真好，人家好喜欢。”
　　然后秦泽骂：“滚。”
　　苏钰就会觉得很开心。
　　但此时，苏钰不按常理出牌，阴阳怪气道：“小赤佬，秦宝宝小嘴好吃吗？姐姐的小嘴好吃吗？死变态。”
　　原本按照苏钰的计划，最多投一千多万，而且原本的主角是一线的郭正宇，粉丝基础大，又是拿过影帝的明星，口碑不差，这笔投资还是很不错的，但被秦泽一搅局，男一号换成了“想和姐姐接吻”的鬼畜弟弟，零演技，圈外人。
　　于是电影还没上映，就要键盘侠嚷嚷着“烂剧”、“炒IP”、“玩票”，各种黑，网友们又容易被带节奏，所以总体上期待感不高，没有在上映当天买票。
　　但苏钰绝不会为这种事生气，苏钰对秦泽的容忍度已经达到“乖宝贝，你要什么妈妈都给你”的程度。
　　她主要是嫉妒秦泽和秦宝宝肆无忌惮的拍吻戏，大神说过没他没交过女朋友的，大神的初吻肯定还留着，这下好了，我胖虎还没行动，你大熊就把静香给抢了，然后身边还有一个蓝胖子虎视眈眈。
　　“胡说八道，你这叫做有色眼镜看世界，世界黄蒙蒙的。”秦泽义正言辞：“一切都是为了艺术，如果换成你是女主角，我也会这么干的。”
　　一个大灯泡在苏钰脑瓜上亮起来，好主意啊，如果是在电影里，她就能光明正大向大神索吻了。当初怎么没想到呢，哦，当初她还不确定自己喜欢秦泽。
　　曾经有一份天载难逢的机会摆在我的面前，可惜我没有珍惜，如果上天再给我一次机会，我会一脚踢飞秦宝宝，和大神来一个法式湿吻，中式舌吻，日式倒九和正九吻。
　　“那说好咯，下次我们也拍部电影呗。”苏钰憧憬的说。
　　“真是说什么来什么，拍电影不是买姨妈巾，跑趟超市就OK。”秦泽当然拒绝啊，从不信佛的他，始终记着那句签言：年少总爱空许诺，而今应悔率轻言。
　　出于女人的直觉，苏钰道：“所以你只和姐姐拍吻戏咯？”
　　“……”秦泽发现自己没词了，MMP的，苏钰这小娘皮，语言风格越来越犀利了。
　　“呐，我要把你的名字改成‘喜欢和姐姐拍吻戏的死变态’。”苏钰挂断电话前，碎碎念道：“再见，姐姐的小马仔。”
　　抖m越来越难以驾驭了啊，是你苏钰飘了，还是我秦泽提不动刀？
　　姐姐的马仔怎么了，隔壁的RBQ还他妈是女帝的小土狗呢。
　　天天跪舔女帝的脚丫子，比苏钰还抖m，比我还咸鱼，至少我亲到姐姐的小嘴了。
　　秦泽挂断电话，很认真的思考一个问题，“为什么我主演的电影，首日票房就扑街了，看看隔壁的震惊狂魔，拍个电影全民支持，轻轻松松创中国纪录。”
　　难道因为我是咸鱼吗？
　　想到这里，秦泽掏出手机，默默搜索《咸鱼翻身的正确姿势》。
　　第二天，贴吧、论坛、微博都有观影评论。
　　网友开始议论《血战上海滩》，有的说结局如果不悲剧，这部电影就完美。有的说如果结局就应该悲剧，不然片子层次就会降低，但悲剧的结局太伤了，让人心里堵的慌。
　　说什么的都有，就是没人质疑几位主演的演技。
　　有个大V号在微博写了一篇影评：“看完《血战上海滩》，心里很不是滋味。我是冲着秦宝宝去看她的，没办法，铁杆粉。原本对秦泽的演技不抱希望，也有了看一部烂片的心理准备。结果很出人意料，很好看，首先秦泽的演技在线，说实话，看完我都怀疑人生了，墙裂建议小鲜肉们去看看，一个外行人，一个圈外人，竟然有这样的演技，鲜肉不羞愧不羞愧。接下来说说男女主角，虽然女一号不是秦宝宝，但我觉得云烟这个角色，才是剧里的女主角，因为她是有灵魂的。
　　尽管‘山鸡’这个角色被刻画的很好，我却不想说他，因为闪光点太多反而不知道从哪里说起，而且，我很不喜欢这个角色，很不喜欢，因为他是个人渣。
　　秦宝宝饰演的云烟是片中最亮的闪光点之一，一个在红尘中打滚的风尘女子，偶然间救了帮派混子山鸡，两人牵扯出了一段孽缘。秦宝宝的每一个眼神，每一个面部表情，都赤裸裸的展现出了爱意。她不可自拔的爱上了这个冷酷的混混，她从一个颠倒众生的尤物，变成一位喜欢安静坐着，思念情人的小姑娘。可在山鸡眼里，她是什么呢？或许是微不足道的青楼女子，或许是派遣寂寞的对象。
　　他或许察觉到了云烟眼中，渐渐不可自拔的爱意，或许根本无所谓。因为他的心不在这个女人身上。从云烟求他和自己私奔被拒绝这一点，就能清晰看出来。可云烟还是痴痴的爱着这个男人，最后的结局是山鸡娶了白富美，云烟跳江自尽。其实从一开始这个女人的结局已经注定，她爱上了不该爱的人。
　　雨夜的那一段对话很有嚼头，短短几句话，却让人揪心。云烟大概就是在那一刻心死的。剧透一下，电影的结局是悲剧，山鸡最后死在了日军特务的枪口之下，这位黑道枭雄弥留之际，看到了被他辜负的青楼女子，耐人寻味，或许他当年确实爱过这个女人，或许是心中有愧，但这些都不能改变他辜负她的事实。反正看到结尾的时候，我眼红了。最后，墙裂推荐看这部片子，玻璃心自重。”
　　“真的假的？有这么好看？”
　　“不会是水军吧？”
　　“肯定是水军啊，刷票房，炒热度，来吸引目光，吸引观众们去看，这都是套路了。”
　　“但我同学今天去看了，他说很好看，剧情很不错，没有硬伤。几个演员的演技也很好，尤其秦泽演的很好。”
　　“你说秦泽是快枪手，我承认。说他炒股厉害，我也承认。但要说他演技很赞，开什么玩笑，我叶良辰肯定要站出来怼他。”
　　“说什么都不如说票房，你们上网查查票房，《血战上海滩》昨天的票房才四百多万，排第一位的《变形汽车》日销票房1.3亿，排名第二的《海盗》票房9000万。完全吊打啊。”
　　死鸭子嘴硬的人很多，可是《血战上海滩》的口碑，经过几天的发酵，热度越来越高。
　　第二天的票房：600万。
　　第三天的票房：1000万。
　　一个星期后，票房累计达到2.6亿。
　　这还不是极限，再经历元旦三天的假期后，票房直接暴涨到5亿。从排行榜中下游，窜到前十。按照这个势头，一个月后，票房在15亿到20亿之间，很可怕的成绩。尽管比起一些四五十亿的牛叉电影大有不如，但对宝泽投资有限公司来说，简直比辛辛苦苦炒股一个月还要酸爽。
　　比票房更可怕的是口碑，秦泽又火了，大火特火那种，拍电影、电视剧，最容易一炮而红，这回可比他做直播，唱歌什么的来的火爆。
　　秦宝宝人气也更上一层楼，成为流量最高的女星之一。
　　随着网上热议不断，网友们跑到他俩微博下方起哄：在一起！在一起！
　　吓的秦宝宝和秦泽当天就关闭了评论，开什么玩笑，老爸时刻关注着他们微博的。
　　姐弟俩缩在家里瑟瑟发抖，因为最终还是没瞒住父母，秦妈从亲戚口中得知姐弟俩的电影大火，庆幸的，仅仅知道电影大火，毕竟不是爱情剧，秦宝宝也不是女一号，主打的不是姐弟俩的吻戏，是热血黑帮剧。亲戚们也不会专门说：嗨，你儿子和女儿在电影里吻的可开心了。


第三百零九章 叔叔你好，请眼熟我
　　秦妈知道的信息，就仅限于“儿子和女儿拍了一部很火爆的电影”或者“票子赚大发了”，而且《血战上海滩》一看电影，就知道是枪战片热血片，秦妈的脑洞没那么大，会想到姐弟俩的吻戏去，在两只蛆的共同努力下，没看成电影的秦妈很快就把这件事忘了，转而操心起儿子的对象事情。
　　对，不是闺蜜的相亲，是儿子是对象问题。
　　女儿死性不改，秦妈也累了，反正一双儿女，只要搞定一个，她就安心了。
　　吃早饭时，秦妈道：“老秦，你觉得子衿这闺女怎么样？”
　　“为什么这么问。”老爷子吃着包子，反问道。
　　咱们家两个小赤佬不太对头……这种话秦妈打死都不会说，措词片刻：“宝宝我是不管了，太累，阿泽也二十三岁了，总该有个女朋友。”
　　老爷子笑道：“急什么，男人三十而立，三十以后结婚的比比皆是，不着急。”
　　秦妈气道：“结婚不急，可该谈女朋友了，可他从没谈过女朋友不是吗，可别跟宝宝一样。”
　　老爷子笑着摆摆手：“别瞎猜了，他不是没女朋友，他只是没跟你说而已。”
　　秦妈一愣，喜色浮动：“你是说，他有女朋友？是子衿吗？”
　　老爷子摇摇头。
　　秦妈再一愣，继而很是失望，她很中意王子衿，如果儿子有女朋友的话，她希望是王子衿。
　　“是，是张雅？”秦妈脸色一变：“宝宝那朋友不是前阵子刚订婚吗。”
　　老爷子摇头。
　　“难道是姓陈的那个小姑娘？”秦妈脸色古怪，“那姑娘才高三吧？”
　　秦妈记忆力杠杠的，当初女儿还因为这事，和儿子闹了一通，她顺带就记下这两位姑娘了。
　　“是他公司的人。”老爷子呵呵笑道。
　　但具体是谁，老爷子不说，其实他也是昨天才知道的，昨天在他学校整理了基金公司的资料，以及行业的信息，发送到秦泽给他的那个邮箱里。
　　几分钟后，对方竟然回复了：“你是？”
　　对方应该是儿子的员工，老爷子回复道：“我是秦泽的爸爸。”
　　老爷子很喜欢这种无形装逼的感觉，低俗的人才喜欢装逼打脸，文化人都是人前显圣的。看到这个回复，对面应该很激动很兴奋，对他发自内心的尊敬。
　　很快对方又回复了：“啊~叔叔你好，我是苏钰，是苏钰，苏钰，请您一定要眼熟我。”
　　老爷子没想到会收到这样的回复，愣了半天，“你，你好！”
　　名叫苏钰的小姑娘接着发邮件：“一直久仰叔叔你的大名，很想见见是什么样的长辈，才能培养出阿泽这样优秀的人。这是我的聊天软件帐号，咱们能加个好友吗？xxxxxxx”
　　老爷子不禁老脸一红，这么优秀的儿子，完全不是我培养出来的啊。
　　从称呼中，老爷子察觉到这个叫做苏钰的姑娘，似乎和儿子的关系不一般，普通关系，怎么会称呼“阿泽”。
　　于是，两人加了好友。
　　苏钰：“叔叔好！（微笑表情）”
　　老爷子：“你好。”
　　苏钰：“刚才大致浏览了您发我的资料，请问您有12年到14年行业评估资料吗？”
　　老爷子：“有的。”
　　老爷子和她断断续续聊了一下午，惊讶的发现这个姑娘有很扎实的基础、独到的眼光，以及对金融行业高屋建瓴的认识。尤其谈到国外金融时，老爷子甚至都有点跟不上她的节奏，不耻下问，然后醍醐灌顶，解开了许多疑惑。
　　而苏钰对国内金融现况存在很多盲区和误解，老爷子也会细心的给她解答。
　　两人可以说相谈甚欢，老爷子对苏钰好感度大涨。
　　曾几何时，他就是想把子女培养成这样的人才，女儿很聪明，但女儿对金融学不感兴趣。至于儿子……不说了，说多都是泪。
　　苏钰很佩服老爷子的学识，吹捧道：“叔叔好厉害，虎父无犬子。”
　　老爷子：“苏钰，公司的事情就拜托你了，多多关照他。”
　　苏钰：“没有啦，一直是阿泽照顾我。”
　　老爷子逮到机会，试探道：“苏钰，你和阿泽是朋友关系？”
　　反正不是普通的上下级关系吧。
　　苏钰发来一个害羞的表情：“很好的朋友，他经常晚上找我玩，每次和他玩过后，我才能开心的睡觉。”
　　“……”
　　老爷子：（°Д°）
　　玩什么已经不言而喻了好嘛，儿子和苏钰的关系已经很明显了啊。
　　现在小姑娘语言风格好犀利，放在我们那个年代，最多含蓄的说一声：共进和谐社会。
　　沉默了很久，老爷子问道：“苏钰，你在公司是什么职位？”
　　苏钰答复：“叔叔，我是他秘书。”
　　年轻人的世界丰富多彩啊。
　　老爷子咬了一口油条，脸上露出会心的笑容。
　　还是儿子会玩。
　　秦妈愣住了，她看见老公的蜜汁笑容，不知道为什么，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　这么多年了，感觉我还没彻底了解老秦。
　　秦妈敏感的想道。
　　同一时间，家里。
　　运动结束的王子衿和秦泽已经在吃早饭，浴室里哗啦啦的水声，那是秦宝宝在洗澡，她昨晚跑通告，回来太晚，没来得及洗澡。
　　“子衿姐，今晚看电影？”秦泽小心翼翼的看着对面的女孩。
　　血战上海滩上映后，王子衿应该独自去看了，不然她不会给秦泽这么多天的冷脸。
　　王子衿嘴里塞着生煎，腮帮鼓鼓，含糊不清的冷笑道：“看你和宝宝拍的电影？”
　　“你想看的话，我无所谓。”秦泽说完，桌底下就被王子衿狠狠踢了一脚。自从打定主意为闺蜜治病后，子衿小姐姐越来越不稀罕温婉女神范儿。
　　或者说她把演戏演到生活细节里，行为举止朝秦宝宝靠拢。
　　秦泽看出来了，又不好意思坦言，很牙疼。
　　“叔叔阿姨看了吗。”王子衿眯着眼，笑。
　　姐姐的凤眼眯起来时，很妩媚，王子衿的桃花眸子眯起来，则是可爱。
　　“看了呀，我和姐一起带他们看的。”秦泽道。
　　“真的假的？”王子衿吃一惊。
　　“真的。君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡。”
　　“呸，什么鬼话。”
　　“子衿姐，你在那个网媒公司做的怎么样。”秦泽道。
　　“还行吧。”
　　“还行？”
　　王子衿想了想：“别的小编开局一张图，才能编内容，我都不用了，拿起键盘就写出各种故事，辛酸的，感动的，让人气的牙痒痒的，各种各样。”
　　“我不是问你身为一个小编的职业修养，我是问你，那边工作不无趣吗？每个月万把块的工资，还得成天坐在办公室，面对电脑辐射。”秦泽捂脸。
　　“不做办公室还能干嘛，搬砖吗？”王子衿又踢了他一脚。
　　秦泽：“……”
　　现在和子衿姐聊天，越来越有说相声的感觉了。
　　他觉得自己抛出一百个梗，子衿姐都能稳稳的接住。
　　要注意了，在子衿姐面前，不能随便开车。
　　“你有没有想过来帮我？”秦泽试探道：“宝泽投资，或者天方影视，你随便挑。”
　　“才不要。”王子衿皱鼻子。
　　“考虑一下呗。”
　　秦泽很放心王子衿的能力，给她几个月的实习期，她足以成长为独当一面的女强人。不管她去宝泽还是天方，都能为自己分担很大的工作压力，秦泽甚至想，如果有一天他组建一支斯巴达三女子军，他都不百用干别的，在家当咸鱼就好了。
　　开心。
　　王子衿大眼睛一转，笑吟吟：“那你把宝泽的副总经理位置给我腾出来。”
　　秦泽弱弱道：“那是苏钰的。”
　　“知道，不然我还不要呢。”
　　“换一个好不好。”
　　“那你把天方的头把交椅让给我。”
　　“那是我姐的。”
　　“知道，不然我还不要呢。”
　　秦泽：“……”
　　子衿姐是你搞事情是吧，信不信我掀桌啊。
　　秦宝宝洗完澡出来，眼睛往餐桌一瞄，委屈道：“啊~生煎都没给我留嘛。”
　　秦泽一愣，这才发现秦宝宝的生煎不知不觉，被王子衿吃光了。
　　王子衿舒服的打了个饱嗝。
　　“是不是你吃的。”秦宝宝掐弟弟的脖子，湿漉漉的头发垂在他额头，清新的沐浴露香味，混淆着幽幽的洗发水香味。
　　后脑勺表示很开心，从没想过自己能和正脸一样，体会到一次“宝宝牌”洗面奶。
　　“我上班去了。”王子衿闪人。
　　路过姐弟俩时，秦宝宝抬脚朝她小翘臀踢了一下。
　　王子衿一个踉跄，转身瞪眼：“干嘛。”
　　“干嘛呢，老欺负你子衿姐。”秦宝宝一手刀砍在弟弟脑瓜。
　　秦泽：“……”
　　姐姐们都不是省油的灯，我怎么都硬不起来。
　　我真没用。
　　还是苏钰好，至少她听话，搞事情的程度只限于发发图片，没有姐姐们这么糟心。


第三百一十章 做这事时，别跟我打电话
　　电影票房成功，给了秦泽很大的惊喜，如此丰厚的回报，肯定惊喜啊，至于个人名气，他反而看的轻，因为自己不是混娱乐圈的。
　　他的目标是成为娱乐圈大佬。
　　姐姐也很开心，她甚至嚷嚷着三年后进军好莱坞，火到国外去。
　　秦泽拎起她的一条腿，蛮横的一顿啪啪啪。姐姐就捂着屁股，委屈的说：你又打我，干嘛呀。
　　“怕你飘了。”秦泽说。
　　其实对我国的明星而言，完全不需要考虑进军娱乐圈，吃力不讨好，抛开那些敏感的歧视话题，中国这么大的市场，能在中国混的风生水起，已经数钱数到手软了。拍个片子都能拿一个亿，何必削尖脑袋去好莱坞？好莱坞给不起你这么高的片酬。
　　中国多好啊，演技不需要，剧本不需要，特效不需要，刷脸就够了。
　　能捡钱，谁还去赚钱？
　　闲蛋疼。
　　“梦想总要有的嘛，万一实现了呢，人没有梦想和你有什么区别。”姐姐不屑道。
　　秦泽=咸鱼？
　　秦泽怒了，拎起她的腿，又一顿啪啪啪。
　　姐姐穿一条浅白色紧身牛仔裤，臀型完美，拍起来手感很棒。
　　啪完姐姐后，他接到黄宇腾经纪人，阿宾大佬的电话。
　　“你好啊，阿宾。”秦泽道，然后拍去姐姐挑逗他的脚丫子。
　　“你，你好……秦老师，恭……恭喜电影大卖啊……”阿宾笑道。
　　“阿宾你怎么了，你那边有奇怪的声音，你喘气做什么。”秦泽一愣。
　　“没，没事……”阿宾继续喘气，他似乎在做什么剧烈运动。
　　秦泽看姐姐一眼。
　　秦宝宝发现弟弟的眼神怪怪的，让人毛骨悚然。
　　“没事我挂了啊。”秦泽道。
　　“别啊，有事有事。”阿宾继续喘气：“我们家宇腾要发专辑了，你知道吧。”
　　“嗯，有事快说。”阅历丰富的秦泽已经明白了，他很不开心。
　　为什么我是被打电话的那个啊，掀桌！
　　“就是想问问您，歌写好了没，我可没有催您的意思啊，我知道创作嘛，需要灵感，需要时间的。”阿宾道。
　　秦泽心说，得了吧，你现在肯定在想：快枪手就是想赖账吧，全中国都知道你有多快。
　　“本来是不急的，但因为公司安排，宇腾在寒假之前要发专辑，然后年底开演唱会。这一环扣一环，就等着专辑打响名气，带动演唱会。”阿宾喘气声越来越大，“可是同期发专辑的歌手里头，有个天王，香港那边的。”
　　秦泽懂了。
　　“所以只能麻烦你了，秦老师的大名，国内谁不知道啊，到时候宣传宣传，洗睛效果杠杠的。”
　　“其实歌词和曲子我都写出来了，只是最近事忙，忘记和你们打招呼，这样吧，告诉我你们公司地址，我过来一趟。”秦泽道。
　　“那，那多不好意思。”阿宾剧烈喘息：“回头我发你短信，顺便谈一下细则。”
　　“合作愉快。”秦泽道：“对了，虽然一边做那事，一边打电话，很吃鸡，但希望你下回别打给我，否则我会和你翻脸。阿宾同志！”
　　“你什么时候写歌了。”秦宝宝白嫩的脚丫子踢了踢弟弟。
　　“睡觉前想一想，歌就出来了。我又不是那些难产的艺术家。”秦泽道。
　　“果然是快枪手。”姐姐吃吃笑。
　　“当初要不是为了你，我也不会背上这个外号，秦宝宝你就是个没良心的蛆。”
　　“是姐姐让你变快枪手的？”秦宝宝啐道：“姐姐只是让你暴露了快枪手的本质。”
　　无言以对的秦泽抓过姐姐的脚裸，用力一拽，把她拖过来，顺便翻个身，扬起巴掌：啪啪啪啪~
　　姐姐尖叫声和呻吟声。
　　又一次啪完姐姐后，秦泽神清气爽，穿鞋子出门。
　　姐姐躺在沙发上，一双藕臂枕着脑袋，娇滴滴道：“大爷，下次再来玩呦。”
　　这话被老爸听见，姐姐也得去一趟德国吧。
　　另一边，阿宾听到秦泽最后一句话，愣了愣，没抿出秦泽话中之意，好好的干嘛要跟我翻脸，我跑个步而已。
　　阿宾关闭跑步机，进休息室冲去汗水，换了一声干爽的衣服，准备把这个好消息告诉黄宇腾。
　　找快枪手要首歌可真难啊，比讨债还累，你还跟我谈灵感，全世界都知道你有多快。
　　黄宇腾的工作室就在华海影视大楼里，属于内部工作室，毕竟黄宇腾不是影视明星，自立门户的难度大很多。内部工作室的优点是自由度高，又能享受公司资源。
　　此时，华海影视市场部的两个组长，以及工作室的管后勤的领导，还有黄宇腾，总共四个人，坐在会议室开会。
　　“咱们专辑已经有九首歌了，差最后一首，”一个组长说：“就差一个主打歌。”
　　“其实之前那首蛮不错的，可以当做主打歌用。”另一个组长说。
　　他们被公司安排，负责黄宇腾的专辑。
　　工作室管后勤的小领导，看一眼黄宇腾，苦笑：“黄哥不满意，再找找吧。”
　　黄宇腾坐在他们对面，指尖夹着烟。
　　他皱眉道：“阿宾呢？”
　　后勤小领导：“刚才打他电话，没人接。”
　　“那不管他了。”黄宇腾目光扫过两个组长：“那首歌还行，平时的话，当主打歌也没问题。可那个天王上星期刚发完专辑，我现在发专辑，不是摆明了给他踩吗，也不利于年底的演唱会。”
　　凡事，没有对比就没有伤害。
　　同一期专辑，销量落差太大，明星脸上不好看，这和电影票房是一样的道理。
　　就像演唱会，很少有同一个歌手，在同一个城市开演唱会的。
　　专辑方面，真要有天王级别的大咖发专辑，其他歌手都会避一避，在行业内很普遍的现象。
　　“要我说就避一避，过阵子发专辑。”黄宇腾道。
　　他这次找两个组长，就是商议这事儿。
　　专辑的事，是公司策划的，他本人不愿意和天王硬杠，虽然他也算乐坛大咖，比人家终归低了一个档次。
　　“你这行程怎么拖？要避风头，起码也要一个月吧，那就和你的演唱会撞车了。”组长反驳。
　　“那就明年。”黄宇腾道。
　　“宇腾你别闹，快年底了，大家巴不得多赚钱，多跑通告，你还想着等明年？”另一个组长道。
　　“那就换歌，起码要精品吧。”黄宇腾道。
　　“公司会帮你看着的，不过精品很难得，总不是说写就写，谁都不是那个快枪手，对吧。”
　　后勤小领导眼睛一亮：“黄哥，秦泽不是欠你一首歌吗？”
　　“他那边没戏，好久了都没写好。”黄宇腾撇嘴。


第三百一十一章 快枪手名不虚传
　　一提这事，黄宇腾就肝疼胃疼，当初购买秦泽公司的产品，一半是做人情，一半才是投资。那时秦泽“股神”的外号还没这么响亮，他投几千万，就是送人情去的。图的不就是他能帮自己写歌么。
　　据阿宾说，当时秦泽爽快的就答应了，黄宇腾还高兴了好一阵子，不愧是快枪手，快人快语。
　　谁知道这事，一拖就拖到现在，快枪手破天荒的持久了，神他妈持久，就是想放我鸽子。
　　可黄宇腾心里即便老大不开心，看到那笔投资收益后，他也不好催促秦泽，如果投资收益不行，或者亏了，那他可以怀着“我是要你歌才投资的”心理，理所应当的催秦泽写歌。
　　可现在，怎么看都是他占了秦泽的便宜。
　　圈子里的艺人都说第一批买产品的家伙，是踩了狗屎运，天上掉馅饼。
　　事实上，的确是这样，光是那笔收益，就赶上黄宇腾大半年的收入。
　　“没道理啊，秦泽写歌的速度，娱乐圈都是出名了的，这么久都没消息，宇腾你被放鸽子了吧。”一个组长心直口快。
　　另一个组长在桌底下踢了踢他，笑道：“也许是没时间吧，看他最近又开公司又开演唱会，毕竟刚接手天方影视，重心不在创作上。”
　　心说，肯定是被放鸽子啊，快枪手辣么快，抽点时间就把歌写好了。
　　但这话不能说，要考虑黄宇腾的面子嘛。
　　谈话到这里，黄宇腾已经很烦躁了，公司看起来是不会改主意的，专辑还是要继续，虽说会给他找好歌，但毕竟世上不是谁都和快枪手一样，高产，高质量。
　　小会议室的门推开，刚淋浴后神清气爽的阿宾进来。
　　“你去哪儿了。”黄宇腾不悦道：“秦泽那边联系过吗？”
　　“联系了。”阿宾坐下来，拒绝了后勤小领导递来的烟：“刚跑完步，不抽烟。”
　　“他怎么说，又没写好？”黄宇腾随口问一句。心里已经不抱希望，果然，快枪手的作品很难约到，放眼娱乐圈，好像就徐韵寒约到一首歌，那首歌，让她名声大噪，开启事业第二春，《新不了情》已经是徐韵寒的招牌了。
　　正因为这样，快枪手的歌才显得珍贵，秦宝宝短短半年成为国内流量女王，不是没有道理的。她的任何一首歌拿出来，都能让小歌星走红，版权费都可以吃小半辈子。
　　“不，他说写好了，待会过来。”阿宾信誓旦旦道。
　　小会议室片刻的安静，黄宇腾猛的直起身子，扑在办公桌上，狂喜：“他真的这么说？”
　　“是的。”阿宾点点头：“是摇滚，就看宇腾你能不能驾驭。”
　　“这个没问题，可以练。”黄宇腾兴奋极了。
　　他是专业唱情歌的，这些年也到瓶颈了，从《歌星》的反馈上，看的出观众对他的情歌产生了疲软，所以他要变一变风格，歌手转变风格，是很冒险的。好比公司转型、大学生专业，一旦转到臭水沟里，那就只能喊gg。
　　为了确保万无一失，黄宇腾才决定向业界著名快枪手约歌，快枪手出品，必属精品，又快又精。
　　春天来啦！
　　“太好了，秦泽终于写出来了吗？”
　　“有他的主打歌在，就算销量比不上天王，但热度绝对会更高。”
　　“宇腾，你准备霸榜吧。”
　　大家都高兴坏了。
　　也没人怀疑歌曲质量，人的影树的名，秦泽写过的歌，好像每首都能冲击排行榜，每首都能火一段时间。
　　当阿宾向工作室的众人宣布这个消息后，员工们欢呼起来，掌声啪啪啪。
　　“主打歌终于有了。”
　　“这次会是什么摇滚，《离歌》这样的精品吗？”
　　“现在还不知道，但秦泽写的歌，质量肯定有保证了。”
　　“出乎意料的慢啊，快枪手已经提不动刀了。”
　　“快枪手这次不够快，差评。”
　　喧哗声中，工作室的大门推开，门口站着脸色古怪的前台妹子，还有脸色更古怪的秦泽。
　　工作室地址离秦泽住的地方不算远，十几公里，不是早晚高峰，开车很快就到了。
　　可他大老远跑过来给人家送歌，却听到这么糟心的话。
　　快枪手长，快枪手短。
　　原来业内私下里说他的时候，都笑称快枪手吗？果然，这个称号就是说出来给大家调侃的吧。
　　说起来，这个称号到底是谁取的，好像《歌星》的时候就有了，是广大网友的智慧结晶。
　　还有人记得我的真名吗？
　　信不信我掀桌啊。
　　漂亮的前台妹子，使劲憋着笑，嘴角抽搐着，她深吸一口气，忍住了，然后看向秦泽，嘴角又开始不受控制的挑起，她说：“秦老师，我就先走了。”
　　前台妹子一捂嘴，扭着小臀，小跑而去，高跟鞋啪嗒啪嗒。
　　小本本上的八卦羞答答，人生太复杂。
　　工作室忽然安静了，一张张脸朝着大门方向，笑容僵硬在脸上。
　　“啊哼！”阿宾咳嗽一声。
　　大家立刻转过头，各忙各的，腰杆挺笔直，都好认真，心无旁骛的样子。
　　“秦老师，来来来！”阿宾迎上来，把秦泽往会议室带：“您有小样吗？歌词曲谱带了吗？”
　　阿宾秦泽两手空空，很是不解，但也有可能拍在手机里了。
　　会议室里，两个组长都没走，翘首企盼着快枪手带来的福音。
　　秦泽和众人打过招呼后，黄宇腾迫不及待地问道：“秦老师，有小样吗？”
　　“没有。”秦泽摇头。
　　众人面面相觑。
　　“哦，我记在脑子里，给我纸和笔，我现在写出来。”秦泽道。
　　家里没有五线谱，他没法写，所谓的创作，只不过是在积分商城里兑换歌曲罢了，照着上面抄一变就成。
　　秦泽打算给黄宇腾换一首很激昂的摇滚，不能算是金曲，但这首歌火几年应该没问题的。反正摇滚姐姐不唱，他也不会唱。
　　“秦老师，约您一首歌可真难啊。”黄宇腾心好累。
　　秦泽笑了笑，不解释，积分商城里的歌很多，但积分有限啊，秦泽就像守财奴那样守着他那点积分。因为系统好久好久没颁布任务了，久到秦泽都记不清楚，自己多久没人前显圣了。
　　宿主是咸鱼，还能拯救一下。
　　系统也是咸鱼，那简直是黑洞。
　　完全没药救了。
　　不过这样的生活节奏蛮好的，他已经脱贫致富，姐姐也不用寄人篱下，发展慢些就慢些，总有一天他能拳打东方灰狗，脚踏天上黑猫，胯下一只企……哦，这个不能说，不能说。
　　阿宾打电话让外面的员工送进来空白五线谱，是个身材前凸后翘的职场美女，卷发、鹅蛋脸，她朝秦泽眨巴眨巴眼睛：“我能留下来看看秦老师写歌吗？”
　　你是想看看我究竟有多快吧。
　　秦泽心里嘀咕一声，抓起2B铅笔，唰唰唰写起来。
　　在众人看不到的半空，出现莹蓝色的3d投影画面，上面是某首歌的歌词和曲谱，连伴奏曲谱都有，很详细。
　　秦泽写一会儿，看一眼，就像当年抄袭女友同桌的作业。
　　但在众人看来，快枪手是一边思考，一边创作，每次他抬起头，眯着眼，那深邃的目光中，不经意流露出睿智的光彩，让众人深深叹服。
　　什么忘记带本子，明明是假的。
　　哪有人记忆力这么好，能把创作的作品一字不漏的还原出来。
　　快枪手称号名不虚传。
　　1月26号，午后，狭小的会议室里，黄宇腾在内的五个人，亲眼见证了快枪手在短短十分钟后，创作出一首摇滚。
　　很多年后，当他们沧桑老迈，每每想起这一幕，都要激动的拍打轮椅。
　　卷发鹅蛋脸少妇的注意力就不在这里了，她在欣赏秦泽，秦泽是她最喜欢的小鲜肉，从当初秦宝宝上传弟弟写真照，她就开始注意秦泽了。
　　那健硕的身材，性感的肌肉曲线，看起来很有力的腰部。
　　轻易的就刺激到少妇的g点。
　　只能不懂事的小妹妹才会看脸蛋的，阅历丰富的大姐姐，看男人都是看鼻子和腹肌。
　　还有手，嗯，秦泽有一双修长漂亮的手，看运笔时的姿势和速度，应该很灵活。
　　这是一个动手能力很强的男人啊。
　　“写好了。”秦泽搁下手里的2B，把五线本推给黄宇腾。
　　几个人都凑过去看，迫切的想看看快枪手的创作。
　　黄宇腾看了片刻，他试着去唱，但唱的磕磕绊绊。
　　“你们这儿有钢琴吗？我唱一遍，就当小样。”秦泽道。
　　“有的有的。”黄宇腾大喜：“跟我来。”
　　黄宇腾是歌手，工作室里就有钢琴、吉他等各种乐器。拐过长长的走廊，最里面一间就是。
　　可惜没有电子琴，这首歌适合用电子琴弹奏，钢琴不合适。
　　钢琴就摆在落地窗边，一块蓝色幕布盖着，掀开幕布，铮亮的琴声一尘不染，可以当镜子用，一看就知道是高级货。
　　午后的阳光里，秦泽坐在钢琴边，身姿笔挺，浑身透着一股飘逸的气息。
　　他的双手轻轻按下黑白键，嘹亮的歌声从喉咙中飘出来：
　　“死了都要爱。”
　　“不淋漓尽致不痛快。”
　　“感情多深只有这样才足够表白。”


第三百一十二章 扎心了表弟
　　“死了都要爱。”
　　“不苦到微笑不痛快。”
　　“宇宙毁灭心还在。”
　　乐器室，众人被秦泽突如其来的高音吓了一跳，钢琴还没飘起来，他就扯着嗓音呐喊了。
　　没有一点点防备。
　　阿宾悄悄给黄宇腾打了个眼色，意思是：这首歌怎么样？
　　黄宇腾耸耸肩，给他一个摇头。才刚开嗓，好不好听，他也不确定。再者，摇滚歌曲不好判定，很多口水歌都火的莫名其妙。歌手自己都一脸懵逼。所以还得经过市场考验。
　　不过从开头这几段，感觉还不错，秦泽写的歌，水平在线。
　　“把每天当成是末日来相爱。”
　　“一分一秒都美到泪水掉下来。”
　　“不理会别人是看好或看坏。”
　　“只要你勇敢跟我来。”
　　秦泽的声音忽然转柔和，声线很性感，很磁性。
　　黄宇腾听着，渐渐入迷，同时，乐器室的门没关，歌声传到了工作室里，员工们不由自主的放下手头上的工作，面面相觑。
　　“里面的歌声，是快枪手的新歌？”
　　“哎呦，不错哦，很好听。”
　　“听不太清晰，走，咱们过去瞧瞧。”
　　员工三三两两的离开位置，向着乐器室方向靠近。
　　“穷途末路都要爱。”
　　“不极度浪漫不痛快。”
　　“发会雪白，土会掩埋。”
　　“思念不腐败。”
　　……
　　钢琴声渐渐消散。
　　秦泽甩了甩手，吐出一口浊气。
　　这种吊着嗓子的高音，他唱着都觉得吃力。
　　黄宇腾一脸兴奋。
　　阿宾眉飞色舞。
　　两个组长相视一眼，发现对方眼睛都是铮亮铮亮的。
　　死了都要爱？
　　好歌！
　　“啪啪啪啪！”
　　掌声响起来。
　　黄宇腾几人听到声音，转头看门口，发现门外站了七八个员工，大家面带笑容，拼命的鼓掌。
　　“老大，你的主打歌有希望了。”
　　“这首歌听着燃爆了。”
　　“好听，太好听了。”
　　也不知谁喊了一声：“快枪手万岁！”
　　然后黄宇腾发现秦泽的脸刷一下黑了，黑如锅底。
　　“滚滚滚，都滚回去。”黄宇腾连忙赶人。
　　秦泽现在是他大爷，惹恼大爷，万一不卖歌了怎么办。
　　说起来，他也蛮同情秦泽的，大老爷们背上这个外号，感觉一辈子都洗不清了。
　　“怎么样，还满意吗？”秦泽问道。
　　“满意满意！”黄宇腾帅气的脸，挤满笑容：“感觉我要唱的话，会很带劲，这种歌唱起来很爽的，如果是KTV的话，肯定是必点歌曲。”
　　不愧是乐坛大咖，眼光很好嘛。
　　秦泽也是这么想的，所以这首歌的版权他不卖，回头自己天方影视运营一下，又是一项收入。
　　一个公司的发展，不可能和个人一样，短时间内就火起来。而是需要细水长流的积攒底蕴，慢慢做大。
　　“秦老师，那我们来谈谈歌曲的事情。”一个组长道：“这首歌很好，虽然没经过市场检验，但我们相信秦老师的水准，这样，我代表公司，把这首歌的版权都买下来。”
　　买我这首歌的版权？
　　没搞错吧。
　　我什么时候说要卖版权了。
　　“价格方面，咱们可以谈，肯定给出您满意的价格。”另一个组长补充道。
　　“你们打算出多少。”
　　“三百万之内。”
　　其实这价格偏低了，三百万想买我这首歌的版权？
　　“版权不卖，这个没法谈。”秦泽道。
　　两个组长顿时失望。
　　双方签了合同，关于版权这一块，如果合同上写了属于买方，那版权就是捆绑卖的，如果没写，版权就是创作者的。
　　除开这次专辑，黄宇腾公司想用这首歌盈利，就得交钱。
　　“那么，秦老师把你的银行卡帐号给我，现在就给您打钱。”阿宾说。
　　我，秦泽，打钱！
　　秦泽感觉好爽，当大佬的酸爽。
　　写银行帐号的时候，秦泽犹豫了一下，他想起了和姐姐的约法三章。或者说姐姐单方面的强权要求！
　　约法三章的内容，大概是：今后小赤佬所有的个人收入，除开公司的盈利，都要作为老婆本，打入姐姐秦宝宝的帐号。秦宝宝帮秦泽管理老婆本十年（注：死期！）如果十年内秦泽强行取出这笔钱，姐姐秦宝宝有权利扣除总金额的百分之七十。
　　当时姐姐写了一张小纸条，很认真的要求秦泽签字画押。
　　秦泽吐槽姐姐是不是被平安集团的“存零花钱”套路给欺骗过。
　　那是好几月以前的事了。
　　诶，奇怪。
　　为什么我会在这时候想起几个月前的往事？
　　姐姐这种胡搅蛮缠的要求，我应该无视的呀，为什么在我赚钱的时候，脑子里就想起来了。
　　想着想着，秦泽发现自己已经写好银行帐号了。
　　是姐姐的银行卡帐号。
　　秦泽：“……”
　　阿宾拿着银行卡去了，几分钟后，匆匆回来：“秦老师，你银行卡是不是写错了？”
　　秦泽：“怎么了？”
　　阿宾道：“虽然姓秦，但名字显示三个字的。”
　　秦泽叹气道：“没错，那是我姐的帐号，不会写错的，只管打就是了。”
　　阿宾：“……”
　　他深深看了一眼秦泽，转身又去打钱。
　　总感觉阿宾同学的目光很深邃很有内涵啊。
　　算了，阿宾同学阅历丰富，他应该见怪不怪。
　　打完钱，秦泽告别黄宇腾，离开他的工作室。
　　他刚上车，手机叮咚一声，姐姐短信提示：“刚才我收到打款提示，不是我的收入。”
　　秦泽：“是我的。”
　　姐姐：“最喜欢阿泽了，么么哒。”
　　秦泽手贱，回复道：“少来，你跟咱爸一样，他是辣心老萝卜，你是辣心嫩萝卜。”
　　姐姐：“嗯，我把这条短信转给老爸了。”
　　秦泽：“姐姐饶命。”
　　姐姐：“呵呵。”
　　这时，又一条信息发过来，他表弟江澄的，小赤佬隔了大半个月，终于逮到机会去电影院看表哥和表姐拍的电影了。
　　高中生没啥自由，不像成年人，想什么时候看电影，就什么时候看电影。
　　“哥，你演的电影真好看，我班里好多女同学都粉你。想要你签名，要不要我给你介绍几个妹子？【坏笑】”
　　“我还要你操心？”
　　“听舅妈说，你还没女朋友呢，我都换了两个啦，最近咱们学校的校花勾搭我，想要你签名，我努力一下，又能啪到手了。”
　　啪……啪到手？
　　秦泽震惊的无以复加：“你……和女同学开过房了？”
　　江澄：“别告诉我爸妈【坏笑】”
　　秦泽：“……”
　　在这个人情淡漠凉薄如纸的社会，就算是大佬的被单，也不能给我一丝丝温暖。
　　以后在表弟面前，我再也抬不起头来了。
　　记得那天给爷爷上坟回来，他拍着表弟的脑袋，教训他别跟小姑夫怄气，秦泽说：“哥吃过的饭，比你吃过的盐还多。”
　　终于看懂表弟当时那不屑的眼神了。
　　那不是对他父亲的不屑，是对我的……
　　“哥，我想好了，等我高中毕业，要考上戏，然后加入你公司，我也要和表姐拍电影。”
　　“为什么要和表姐拍电影。”
　　“我也想和表姐亲嘴啦。”
　　“你怕是不知道死字怎么写。”
　　“哈哈，我就开个玩笑，哥你反应这么大，你果然是姐控。”
　　我，我是姐控的事……难道已经人尽皆知了吗？
　　秦泽在考虑，要不要杀人灭口。
　　就算是表弟，知道的太多，也别怪我辣手无情了。
　　“不过姐控不流行啦，我们班都是妹控多，妹妹多好，身轻体柔易推倒。”江澄发信息。
　　“所以说你太年轻……”秦泽默默删掉这句话。
　　他已经没资格用过来人的口吻教训表弟了。
　　“对了，大姑一家今天在我们家吃饭，表姐在我身边，她要跟你聊聊。”
　　片刻后，“表哥，我上午和江澄去看你的电影啦。【微笑】”
　　这是表妹张芸熙发的。
　　“最近学习怎么样？”
　　“还好啦，明年考复旦应该没问题。咱们本地人分数线低，不行的话，我就在念财大。”
　　顿了顿，张芸熙发信息：“其实我也想考上戏。”
　　“你也想和表姐拍吻戏？”
　　秦泽再一次震惊了。
　　表妹的思想太危险了，她看上去明明很正常的。
　　你要真惦记你家表姐，那么不好意思，咱们兄妹俩只有拔剑了。
　　“不是啦，我想和表哥拍吻戏，你演的山鸡太帅了，好喜欢。”张芸熙发来一个“害羞”的表情：“跟班里的女生一样，我现在是你的小迷妹。”
　　“哦哦，那还好……”
　　好什么好啊，妹妹你思想更危险了啊。
　　我的心太乱要一片空白，老天在不在忘了为我来安排。
　　秦泽好方。
　　难道“我的姐姐不嫁人”之后，还要再来一个“我的问题妹妹”？
　　想到妹妹，他脑海里就浮现许悦清丽娇俏的脸。
　　如果他的弟弟妹妹里，有谁适合混娱乐圈，那肯定是舅舅的闺女，漂亮可爱的表妹许悦。
　　她的基因完全继承了美男子舅舅，从小就漂亮的不像话，就秦宝宝能压她一头。她混娱乐圈的话，只要不是天分太差，感觉自己花点资源，肯定能捧红。
　　不过表妹唱歌一般般，适合走影视圈，把她签来天方，拍几部电影，说不定就能火。
　　轻而易举的就养成一个明星妹妹，有机会还能带她拍拍吻戏……这个还是算了，姐姐会提刀的。
　　……
　　得到秦泽的《死了都要爱》后，黄宇腾所在的华海影视立刻投入宣传。
　　先是黄宇腾发微博：感谢秦老师帮忙一起制作专辑，期待唱你的歌。@秦泽
　　然后工作室方面也发微博：千辛万苦，终于邀请到了秦泽老师，好歌难求，让我们期待秦老师的摇滚新作吧。@秦泽
　　最后，各种各样的娱乐资讯，通过手机、电脑推送：
　　《从不为别人写歌的秦泽突然灵感大发，竟然是为了他》
　　《黄宇腾专辑，由秦泽操刀》
　　《快枪手新作，让人拭目以待》
　　《一月底，快枪手新歌来袭》


第三百一十三章 秦泽不是普通男人
　　黄宇腾发专辑的事，前几天就在官微上做过宣传，粉丝们不奇怪，但看到大名鼎鼎的快枪手秦泽加入制作，顿时兴奋起来。
　　黄宇腾的粉丝扎堆冲到秦泽的微博下方评论：
　　“呦，快枪手，是不是和我们家宇腾有见不得人的交易。”
　　“演唱会才结束多久？你又有新歌了？整个娱乐圈，我就服你。”
　　“今天我奶奶摔倒了，但我忍住，没扶她，我告诉自己的双手，以后只服你。”
　　“楼上逗比，哈哈。”
　　“不知道秦泽这次写了什么歌，摇滚吗？是和离歌那样的摇滚？”
　　“其实离歌不算是真正的摇滚，不对，所谓摇滚，并没有严格的规定，最初是属于非主流音乐，所以说离歌是摇滚，也行。”
　　秦泽的粉丝与有荣焉，骄傲的不行。
　　“那是，也不看看我们秦泽是谁。”
　　“快枪手的称号不是白叫的。”
　　“快枪手能快到你怀疑人生。”
　　“快枪手赛高。”
　　总觉得这群家伙不是粉丝，是黑子。
　　郭文举工作室。
　　郭文举是乐坛超级大咖，天后杨丽娜同一级别，哦，杨丽娜就是在《歌星》节目上，威尔斯的帮唱嘉宾，差点拿了总冠军的那个。
　　老辈的天王天后，差不多都过气了，娱乐圈很少有他们的消息，就偶尔出来露个脸。郭文举和杨丽娜属于新一代天王天后，当然，郭文举自己或者工作室，绝对不会对外自称“天王”这种中二的称号，年代不同了，说出去会让粉丝嘲笑的。
　　“刚才分析了一下，如果只是一首歌，黄宇腾的销量不可能超越我们。”经纪人说。
　　“不是销量问题，是热度。”郭文举揉了揉太阳穴：“现在网上都没人说我们的专辑了，话题全在那边。”
　　“也就一阵子的事情，过几天就消停了。”经纪人安慰道。
　　郭文举看他，“靠谱？”
　　经纪人不说话了，如果是别人，他能拍着胸脯说：绝对靠谱！
　　但是快枪手呢？
　　快枪手太可怕了，别的作曲人，十首歌里有一首精品，那就是金牌作曲人了，几十年的作曲生涯，有十首精品，就能称为行业大佬，德高望重。
　　可快枪手不是，快枪手每一首歌都是精品，精品是他的底线，可怕的底线。
　　每次快枪手有新歌发布，娱乐圈的歌手们都有一种“鬼子进村”的惶恐。
　　歌手发专辑发MV，不就是为名气、热度嘛。可只要碰上快枪手，肯定被压的抬不起头来。
　　甚是悲剧。
　　“再看看吧。”郭文举叹气。
　　几天后，黄宇腾的专辑，在粉丝翘首企盼之下，发布。
　　由于宣传到位，发布当天，销量“蹭蹭蹭”暴涨。不只有粉丝购买了数字专辑，还有很多音乐人、歌手默契的购买，然后宣传单曲循环主打歌《死了都要爱》。
　　一开始就飙高音？
　　开什么玩笑。
　　哪有人这么唱的，难道要全程飙高音，从头飙到尾？
　　很多歌手、作曲人，一脸懵逼。
　　但很快，高音转柔和、低沉，只不过把普通歌的铺垫——高潮的顺序转换了一下，还别说，超级带感的。
　　这首歌，如果换我来唱，绝对超级带感。
　　很多歌手，心里同时浮现这个想法。
　　快枪手……真厉害啊。
　　粉丝的想法简单多了，他们鉴赏水平就是试听后的第一印象：好听和不好听。
　　数字专辑评论区：
　　“全部试听完，说一说个人感受，其他歌水平还行，但也不算出彩，听完后不亏不赚吧，这张专辑里，只有《死了都要爱》让我惊喜，怎么说呢，这首歌很劲爆，很带感，很燃。我很期待在KTV点这首歌，因为这首歌不需要太考验唱功，不像有些情歌，一个歌词有好几种声调，也不像有些摇滚，飙高音的时候还要注意不破音，但这首歌不一样，只要尽情嘶吼就好了。”
　　评论得到999+的赞。
　　网友下方跟帖：
　　“这首歌超燃的，而且容易学，我听了几遍后，就会唱了。”
　　“而且唱起来很带感，我感觉被洗脑了。”
　　“妈妈用奇怪的眼神看着我，但我不管，我自己唱的很嗨。”
　　“不错不错，这高音才够爽，而且还低音部分挺感人的。失恋的时候唱，很身临其境。”
　　“真的太嗨了，很佩服黄宇腾，唱情歌的，高音歌也能飙的那么淋漓尽致。”
　　“我更佩服快枪手。”
　　“快枪手已经不需要佩服了，只要给他喊666就好了。”
　　“KTV见。”
　　……
　　一个星期后。
　　郭文举：“已经没有人讨论我的专辑了。”
　　经纪人：“《死了都要爱》火了，热度还没消下去。我儿子天天鬼嚎这首歌。”
　　郭文举：“咱们工作室不也天天有人哼？”
　　经纪人：“MMP。”
　　郭文举：“听说KTV已经有这首歌了，员工们想去聚会唱歌。”
　　经纪人：“这群家伙，要我去训斥一顿吗。”
　　郭文举：“我也挺像唱的，今晚你安排一下，咱们唱歌去。”
　　经纪人：“……好。”
　　……
　　“秦老师，虽然说这话显得矫情，但我还是要再次感谢你。”黄宇腾语气中压抑不住的笑声，可以想象得到，他在电话那头肯定笑的嘴巴裂到耳根了。
　　“不客气。”秦泽微笑。
　　“我年底要开演唱会，正好打算用专辑的热度宣传演唱会，这次专辑很成功，就算销量没郭文举的高，但话题和热度全在我这边，哈哈。”黄宇腾最后没忍住，哈哈了两声。
　　挂了电话，秦宝宝的声音从房间里传来，“阿泽，帮我去门房孟大爷那里拿一下快递。”
　　秦宝宝和秦泽的身份，不方便再让快递送货上门。比较值钱的东西，收货地址写公司，一些生活日常的小玩意，则寄到楼下孟大爷那里。
　　“知道了。”秦泽喊道。
　　一首火遍全国的歌，通常会在一段时间内成为热题焦点，能在热搜榜排前十好几天。
　　这些热门话题，是网媒公司最喜欢的目标，就算没人花钱雇他们，他们也会写一些相关话题的八卦，来吸引流量。其中以某浏览器的震惊部最为名声远播。
　　某网媒公司，主编办公室。
　　王子衿一身Dior的黑色套裙，蹬一双细长高跟鞋，长发盘在头顶，戴一副细框眼镜，一双素白的长腿翘着二郎腿，鹅蛋脸素净白皙。
　　她靠在办公椅上，望着天花板发呆，嘴里嚼着口香糖。
　　半年零一个月，王子衿从一个小编混到了主编的位置，从前的对手纷纷被她斩落马下，接任主编的两个月，再没人质疑她的能力，那些传播她靠职场潜规则上位的风言风语，也渐渐平息。
　　倒不是大家思想变周正了，而是传播谣言的几个家伙，被王子衿找了个理由开除，顺带把奖金和提成也扣了。
　　撕逼这种事，王子衿从小到大就没服过谁。
　　但就算我王子衿如此机智，有些事情，也会感觉很棘手。
　　比如心理有病的闺蜜，和同样心理有病的准男友。
　　秦泽……应该算准男友吧。
　　反正两个人的关系，肯定超越了普通朋友，只不过咸鱼没表白，她也没摊牌。
　　如果是普通男人，和自己这样辣么漂亮的姐姐关系达到友达以上，临门一脚的事情，肯定会加把劲踹出这一脚，然后享受性福人生。
　　但秦泽不是普通男人，他是咸鱼。
　　前段日子，她那么努力的勾搭咸鱼，咸鱼只要硬一硬，王子衿就半推半就，答应做他女票了。
　　但秦泽不是普通的咸鱼，他是最咸的那条。
　　咸到王子衿绝望。
　　每次看到咸鱼又意动又纠结的样子，王子衿心里很怜悯，同时有小女人的醋味。
　　何苦呢，何必呢，外面有一大片的树林，偏偏要守着你家的姐姐，姐姐可给不了你性福的人生。
　　她同样也对自己说，何苦呢，何必呢，那么多青年俊彦等着你勾勾手指头，就会哈巴狗似的跑过来，等着女王临幸。
　　干嘛惦记着秦家的咸鱼不放。
　　可她王子衿活了那么多年，骄傲了那么多年，终于碰上一个让她想好好谈一场恋爱的男人，她不甘心就这样放弃。
　　“铃铃铃……”
　　办公桌上的座机，发出响亮的声音。
　　小嘴里吐出的泡泡破了，糊在她的小脸上。
　　“总编，什么事儿。”王子衿按下免提键。
　　“子衿啊，《死了都要爱》这首歌又火了，网上很多网友爆料，现在KTV到处都在唱这首歌，吐槽的人很多，咱们要抓紧时间蹭一波热度，那几个小崽子写的文章我都不满意，要麻烦你亲自操刀了。”
　　“收到，稳了。”王子衿言简意赅。
　　“你的笔力，我是放心的。”总编哈哈一笑，挂断电话。
　　王子衿把乱七八糟的杂念通通摒除，在网上浏览了相关信息，又去论坛啊贴吧啊，老司机聚集的地方看了会段子。要在网媒公司混下去，微博、论坛、贴吧一定要熟门熟路，各种内涵段子、网络流行词要做到心领神会，这样写出来的文章才不会枯燥无味，你写的和新闻稿一样，谁看啊。
　　突然，王子衿看到一个帖子，发帖人说，结婚这么多年，对老婆已经毫无性趣了。外面的小妖精们成天勾搭他，他想让定海神针挪挪位置，可有一天，他发现有个男人送老婆回家，他发现自己完全不能接受老婆投入别的男人怀抱。他决定要继续和老婆过下去。
　　网友评论：
　　“楼主心真大，这都还要过下去？赶紧给家里的崽子做亲子鉴定啊。”
　　“事实证明，你老婆也想换跟铁棒使用。”
　　“楼主，你是不是搞错，这种事你不应该直接离婚吗？”
　　……
　　王子衿凑热闹发了一串：“哈哈哈！”
　　然后关闭页面，专心写稿子。


第三百一十四章 一刀999暴击
　　在贴吧和论坛，总能看到各种各样的搞笑帖子，不管是真是假，总归能博人一笑。在这种地方待久了，每天都有不同的乐子。
　　写完稿子，教给下面的人润色修改，王子衿又靠在办公椅发呆，如今局面陷入僵持之境，她要找个契机破局。
　　可这种事，不是插旗争地盘，王子衿也没什么经验，只要是敌人太过强大，友军太过咸鱼，子衿姐很被动。
　　手机铃声响起，是秦泽和秦宝宝合唱的《因为爱情》。
　　一看来电人的名字，是赵彪赵铁柱。
　　王子衿接通电话。
　　“子衿，我胡汉三又回来了。”赵铁柱傻逼似的大笑声。
　　“你又来上海干嘛。”王子衿对这个发小从来没好语气。
　　“干，当然干。”赵铁柱嘿嘿道：“不然我吃饱了撑着千里迢迢来上海？”
　　“你找死？”王子衿竖眉。
　　她可不是听不懂内涵词的傻白甜，相反，词汇量已经堪比老司机。
　　“别误会，我上次来上海，钓了个良家，那胸脯那屁股，啧啧，让我流连忘返，这次主动要求出差，过来跟她大战三百回合，刚送了她几行省略号。”赵彪嘿嘿嘿。
　　“滚开死远，男人没一个好东西。”王子衿骂道，“你赵大公子在京城彩旗飘飘，大老远来上海就为这事儿？累不累你。”
　　“不懂了吧，这叫做情趣。”赵铁柱道：“这年头啊，什么都容易腻，小伙子才喜欢蛮干，咱这种老人家，追求的可不就是情趣吗。你想啊，我大老远的跑过来，又带礼貌又带特产，然后打几发意大利炮，天亮后又因为‘事务缠身’不得不离开，啧啧，多有情趣，你是没看见那小娘子泪眼汪汪舍不得我的表情，谁叫老哥我功夫深呢。”
　　“没事我挂电话了，烦心事多，不想跟你哔哔。”
　　“别，晚上出来吃个饭吧，我明天早上的航班。”
　　“行吧。”
　　……
　　晚上七点，一家天台烤肉店。
　　寒风凛冽，但桌上炭火熊熊，铁架子上的烤肉“呲呲”作响，还有热腾腾的开胃罗宋汤。
　　王子衿翘二郎腿，嘴里咬着吸管，侧头，无聊的眺望远方的夜景。
　　赵铁柱坐在她对面，拿小刀把一整块五花肉切碎，摊在铁架子上，片刻后，肉香四溢。
　　“咱们这么多年的交情了，不要你挥泪离别，至少给个笑脸吧。”赵铁柱用生菜卷起烤肉，放在王子衿盘子里：“没看你带秦泽来，怎么，吵架了？”
　　王子衿不搭理他，在心里酝酿这计策。
　　赵铁柱目光在四周游曳，附近有个成熟漂亮的大姐姐笑的格外妩媚，一身普通白领阶层望尘莫及的名牌西装的赵铁柱，朝漂亮大姐姐抛一个媚眼，眼光毒辣的成熟女人回抛一个，赵铁柱心领神会，问服务员要来便签，写上自己的手机号码，顺便塞进服务员两百大洋，让他给对方递过去。
　　“今晚走之前，我还能再送出几行省略号。”赵铁柱自言自语。
　　“种马精，你迟早有一天死在女人肚皮上。”王子衿恨铁不成钢的语气。
　　“早死晚死都得死，不如死的舒舒服服。”赵铁柱皮糙肉厚，脸皮更厚：“我呢，上辈子积德，这辈子投了好胎，有个好老子。既然上辈子积了德，这辈子就该享受。再苦再累还要咬牙苦撑，那是凤凰男干的事。现在不享福，老了腰不行了，想享福都享不了。”
　　王子衿：“……”
　　这种马精说的好有道理，无言以对。
　　“有什么不开心的事就跟哥说，别藏在心里。”赵铁柱点上一根烟，深吸一口，再吐出来，烟雾瞬间被冷风吹散，他眯着眼，脸色严肃了许多：“感情这种事，女人天生吃亏，老哥我是人渣，这点不否认，江山易改本性难移，改是改不过来了。你嫂子未必不知道我在外面的乱七八糟事，她是个好女人，这辈子只要她不跟我离婚，我就会跟她过下去。可归根结底我依然有愧于她，我也依然是个人渣。虽然子衿你打小伶俐，但总会遇到喜欢的男人，如果是十年前，我二话不说来一顿老拳怼过去，敢打我家女王大人的主意，管他是谁，都得死。”
　　“现在的话，我只希望你别遇到像我这样的人渣。”赵铁柱认真道。
　　“他不是人渣，比你好多了。”王子衿翻了个白眼：“他就是太倔。”
　　“听你这语气，不会是遇到情敌了吧。”赵铁柱眼睛里闪过八卦的光芒：“怼人这件事，我对你是很放心的，别怂，整死她，哪个女人敢挡子衿姐的路，通通踏平碾碎，轰杀成渣。”
　　王子衿幽幽叹口气：“是敌人太强大了。”
　　曾经以为家里的妖艳贱货，不过是纸老虎，不值一提。现在才发现自己犯了严重的轻敌错误。苏钰这种阿猫阿狗，一只手就收拾了。家里那尊大神，才是她的头号死敌。
　　姐姐有病还能抢救。
　　弟弟也有病，感觉猫仙人的仙豆都救不回来了。
　　“愿意为女王效劳，”赵铁柱拍拍胸脯：“需要我出马吗？”
　　王子衿瞥他一眼：“铁柱啊，不是姐看不起你哦，虽然你看起来人高马大，但感觉秦泽一根指头就捏死你了。”
　　赵铁柱想起秦泽手撕玻璃杯的情景，心里一怂，强撑道：“就算是这样，我也可以为子衿姐赴汤蹈火在所不辞。”
　　王子衿当即掏手机：“那你跟他打一架，我早就想揍他了。”
　　“别啊子衿姐。”赵铁柱慌了：“我就随口一说，我要是坐在轮椅上回京城，你也不好向你嫂子交代。”
　　“怂样。”王子衿娇媚的小白眼。
　　“干脆分手算了，男人都是贱骨头，失去才懂的珍惜的。”赵铁柱出歪主意。
　　叮！
　　您的智商充值成功。
　　王子衿眼睛一亮，她想起下午贴吧看到的那帖子，一个要变心的男人看到自己老婆和别人的男人走的近，立刻就醋意大发，决定不离开自己的老婆。
　　王子衿觉得自己可以诈一诈秦泽，在爷爷教她的兵法力，这招叫做：虚虚实实，以假乱真。
　　小赤佬，别怪姐姐对你耍心机了。
　　王子衿打开手机拍照功能，把香气四溢的餐桌烤肉拍进去，赵铁柱脑袋一低，强势入镜，“要拍照片晒朋友圈吗？岂能少了我英俊的脸。”
　　“你滚好吗，别露头。”王子衿重新拍，“诶，别离这么远，把手露出来。”
　　赵铁柱的脸不能出现在镜头里，王子衿还没学会PS，他一露头，就骗不了小赤佬。
　　拍好照片后，王子衿果断上传朋友圈：今天的晚餐吃的很开心，美美哒。【害羞】
　　接下来，王子衿一边吃烤肉，一边看朋友圈的动静。
　　很快。
　　秦阿姨点赞了！
　　秦叔叔点赞了！
　　呃，他们该不会以为我和他们家小赤佬吃饭吧。
　　然后。
　　秦宝宝：【鼓掌】【鼓掌】【鼓掌】
　　哼！小贱人肯定很开心了，我这个入室狼终于钓凯子。
　　苏钰：你们在哪里吃，我也要来。
　　滚犊子吧，没见过这么没脸没皮的女人。
　　苏钰：咦，这不是秦泽的手。
　　卧槽，这女人和小赤佬什么关系，连手指都这么熟悉？
　　王子衿桃花眸里迸射出杀气。
　　对面的赵铁柱一愣，时隔多年，子衿姐又露出她狰狞的獠牙了，一如她当年背着小红书包，坐在院子角落的水泥石板上，对着下方一群马仔指点江山时，杀气毕露的眼神。
　　悦耳的女声响起，是王子衿的手机，她掏出来一看，顿时笑眯桃花眼。
　　哎呦，是小赤佬的电话。
　　心急了吧，愤怒了吧，惊慌了吧，恐惧了吧。
　　王子衿把手机挂断，心想，就是晾着你，就是不接你电话。
　　燥起来吧，小赤佬！
　　小赤佬果然燥起来了，连续不停的打电话，王子衿嘴角翘起，她关机了。
　　“吃完了吗？吃完就走吧。”赵铁柱说。
　　因为他看到成熟漂亮的大姐姐已经离开了，走之前还朝他抛媚眼，赵铁柱心领神会，准备赶紧把王子衿送回去，明天离开上海前，他可以输送一批省略号。
　　“不着急。”王子衿笑眯眯道：“你说晚上约会吃饭的男女，吃完之后，是不是还要开个钟点房什么的。”
　　赵铁柱：（°Д°）
　　震精了。
　　子衿姐这话啥意思，这又玩味又暧昧的笑容……
　　赵铁柱犹豫了一下，苦恼道：“子衿啊，虽然你是我小学时的女朋友，但毕竟这么多年过去了，我都已经成家立业了。就算你现在后悔，也有点晚了呀。哎，此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　王子衿一愣，冷笑道：“汝彼母之寻亡乎！”
　　赵铁柱：“就算你又漂亮又优秀，但哥是你一辈子都得不到男人。”
　　王子衿再冷笑：“屎不会因为无人问津而高贵。”
　　即便炭火汹汹，寒风还是太凛冽，王子衿和赵铁柱买单离开，她在往驾驶位一躺，摇下座椅：“我眯一会儿，十点钟的时候出发送我回家。地址我发你手机上了。”
　　赵铁柱“哦”了一声，心里念着他今晚有很大几率上手的成熟大姐姐，十点出发，送她回去就半小时的路程，大晚上的路不堵，开快一点，二十分就到了，他还有大把的时间做爱做的事，大不了航班改签嘛。
　　磨叽到晚上十点，赵铁柱可谓一路狂飙的朝秦泽小区赶。这一路不知道被拍了多少超速，但这不是赵公子关心的事儿。
　　二十分钟不到，到小区门口，他推醒王子衿。
　　“待会车窗摇下一条缝就好了。”王子衿拍了拍自己的脸蛋，莫名其妙的说了一句。
　　“你搞什么幺蛾子。”赵铁柱一脸茫然。
　　“别废话，照做就行。”王子衿下车了，寒冷的风拂面而来，浑身打了个哆嗦。
　　依她对秦泽的了解，小赤佬现在肯定在小区门口的某个黑暗处看着她。
　　王子衿深吸一口气，脸上扬起甜蜜的笑容。
　　她绕到驾驶窗边，笑容甜蜜的挥挥手：“再见！”
　　赵铁柱打了个哆嗦，油门一踩，扬长而去。
　　王子衿刚走进小区，听见黑暗处传来幽幽的声音：“子衿姐你回来啦！”
　　就算有心理准备，她还是吓一跳，扭头看去，秦泽双手插兜站在那里，昂着脑袋，“原谅我放荡不羁爱自由”的站姿。
　　对王子衿的回家一点都不惊喜。
　　“阿泽你怎么在这儿。”子衿姐“惊讶”的语气。
　　“我下来到传达室孟大爷那里拿快递。”
　　“快递呢？”
　　“快递没到！”秦泽幽幽道：“收到了一刀999的隔空暴击。”
　　王子衿嘴角一挑。


第三百一十五章 人在江湖飘，哪能不挨刀
　　做这件事之前，王子衿有过犹豫，因为这样做会背负一定的风险。万一小赤佬咸到没药救，心灰意冷的抛弃她，转投他姐姐的怀抱，王子衿就得哭了。
　　但小赤佬醋味十足的跑下来等她了，王子衿松了口气。
　　白前辈保佑！
　　小赤佬总算还能救一救。
　　“那一起上去吧。”王子衿笑道，挨着秦泽，去挽他的胳膊。
　　“嗯。”秦泽悄悄撤了一步，没让她挽胳膊，径直朝前走去。
　　王子衿嘴角抽了抽，第一次玩这种套路，会不会用力过猛啊，看小赤佬又发狠又沮丧的眼神。
　　莫名心疼。
　　两人保持半个身的距离，并肩走向小区深处，小区安静的让王子衿心里发慌，路灯把两人的影子拉的很长。
　　王子衿扭头看他，秦泽的脸淡漠的很，平时觉得很深邃漆黑的眸子，此刻也显得格外冷漠。
　　穿过路灯，进入黑暗地带。
　　“子衿姐，今天和谁吃饭啊。”秦泽轻声道。
　　王子衿心里的大石稍稍放下，秦泽既然发问了，说明自己的计划成功了，虽然让他心里暂时受了创伤，但只要待会自己安慰他一下，应该就能补救的，实在不行，学秦宝宝嘤嘤嘤，小赤佬最吃这套。
　　“一个朋友而已啦。”王子衿装作“敷衍”的样子。
　　“什么朋友，子衿姐在上海还有朋友吗？”秦泽道。
　　“嗯，以前没有，但总会遇到的啦。”王子衿笑道。
　　“一顿饭，吃了五个小时？”秦泽紧盯着她的眼睛。
　　王子衿看见秦泽眼中藏着深深的悲伤，她心里一动，小赤佬也是网络老司机，关于女神和高富帅吃饭，深夜才归的段子，肯定耳熟能详。
　　那么她的计划必然成功了，不需要太多言语，秦泽已经get到了。
　　“怎么了，姐姐和朋友出去吃饭，阿泽不开心吗？”王子衿浅笑，她凝视着秦泽。
　　小赤佬现在肯定焦虑到爆了，莫名的出现“子虚乌有”的情敌，他肯定不会继续当咸鱼下去。
　　她准备接受小赤佬嘤嘤嘤的哭泣了。接着自己装成大姐姐的样子把他拥在怀里：“小傻瓜，骗你的啦。”
　　“开心，”秦泽深深看着她，轻声道：“子衿姐离开家这么久，肯定也很孤独很寂寞，有个中意的人可以陪你，我也替子衿姐感到开心的。”
　　他说完，强笑道：“真的。”
　　王子衿张了张嘴，一脸呆滞。
　　秦泽深吸一口气，“姐姐也会很开心的，你们是闺蜜嘛，闺蜜找到喜欢的人，漂泊的心有了依靠，当然开心了。”
　　剧本不对啊，子衿姐把好几种可能考虑到了，比如秦泽因为醋意大发，像她表露心迹，她就可以顺水推舟的把事情解释清楚，然后开心的接受小赤佬投入她的怀抱。差一点，小赤佬朝她大吼大叫，声嘶力竭，她也可以借机摊牌，小赤佬还是会投入她怀抱，嘤嘤嘤哭着说：子衿姐我错了，我不该怀疑你。
　　可她怎么也没想到，咸鱼竟然真的把她放弃了？！
　　在车里的时候，赵铁柱问她：你这样做，不怕在他心里留下裂痕吗。
　　王子衿想了想，叹气道：快刀斩乱麻，你不知道，如果我不下猛药，这种事他会一直一直拖下去。
　　赵铁柱纳闷道：到底什么事。
　　王子衿没说，看着车窗外的夜色，沉默。
　　……
　　我……玩脱了！
　　王子衿心乱如麻。
　　两人站在寒风里，半晌无言。
　　秦泽点上一根烟，他抽烟时的样子特别沮丧，像一条败狗。很容易就让人脑补出一个失败男人寂寞抽烟的形象。
　　王子衿心里仿佛被人揪了一把。
　　“我是真的开心，”秦泽微微低着头，“子衿姐对我这么好，让我都差点误会了呢，虽然心里还是很不甘，但我肯定要为子衿姐感到开心啊，不能因为自己的情绪，给子衿姐添麻烦。”
　　抛掉手里的烟，他低着头，耸拉着肩，默默走去。
　　王子衿孤零零的站在原地，小脸苍白，她看着秦泽走远，五步、十步、十五步……
　　她脑袋完全乱了，这辈子玩阴谋诡计玩的贼六，坑过不少人，很少被人坑，聪明又骄傲着，可偏偏对秦泽束手无策，沮丧烦躁之后，好不容易想玩一出“诡计”，却玩脱了。
　　在这个男人面前，她的聪明伶俐一点儿都不好使。
　　因为太在乎，所以变的愚蠢。
　　“秦泽，我骗你的。”王子衿尖叫道。
　　不远处，秦泽停下脚步。
　　“子衿姐你说什么，我听不懂。”
　　距离有点远，声音也不大，但王子衿听的清楚。
　　“你一定要听懂，我，我都是骗你的。”
　　“骗我？为什么骗我。”
　　心力交瘁的王子衿扑过去，一连串快而急促的清脆高跟鞋声，她用力从后面抱住秦泽，做了一次小赤佬后面的女人，紧紧抱住他的腰，带着哭腔喊：“因为我喜欢阿泽，特别喜欢。”
　　喊出这句话，她心里舒服多了，刚才那一瞬间的疼痛，让她明白，没法接受和秦泽形同陌路。
　　“可是我不喜欢你。”秦泽去掰她的手，竟然没掰开，抱的贼有力了。
　　“你不能不喜欢我，不可以不喜欢我。”王子衿“哇”一声哭出来：“那个人是赵彪，不是别的男人啊，我不是成心骗你的，我错了。”
　　“好玩吗？”秦泽咬牙切齿。
　　“不好玩，一点都不好玩。阿泽原谅我好不好……”王子衿呜呜呜的哭起来，断断续续的说着。
　　寒风中，两人站着没动。
　　然后。
　　秦泽默默掏出手机，发了一条短信出去：“搞定了！”
　　几秒后，那边回复：“哭了吗？”
　　“哭了。”
　　“哈哈哈！”
　　看一下短信的聊天记录，第一条九点钟发的，发件人：赵彪！
　　赵彪：“你小子怎么回事，和我子衿姐闹矛盾了？”
　　秦泽：“你也看到她朋友圈了？她现在和别人男人在外面吃饭，打她电话没人接，我现在很想爆炸。”
　　赵彪：“……那个人就是我啊混蛋，她在我车里睡着了，说要等十点钟再回去……等等，我好像看穿了什么。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽：“MMP，气死我了。这玩笑一点也不好笑。”
　　赵彪：“小情侣闹矛盾，最忌讳生闷气，闷的越久，越胡思乱想。你看看，把我子衿姐逼的出这种歪招，你个倒霉孩子。”
　　秦泽：“我他妈一脸懵逼，我怎么了我，我没和她吵架啊。”
　　赵彪：“反正多沟通吧，子衿她没交过男朋友，别看她聪明，某些方面很稚嫩，把握不到度，就像这种事，如果我老婆这样气我，我直接写离婚协议书。男人的心里，女人没逼数的。”
　　秦泽：“知道了，我发个短信给她。”
　　赵彪：“等等，我有一个大胆的想法。”
　　……
　　几公里外，路边的车里。
　　赵彪发了“哈哈哈”三个字，啧啧道：“子衿啊，老哥只能帮你到这里了。”
　　王子衿那边小心思，怎么可能瞒得过堂堂铁柱老司机，王子衿拍照片不让他露脸，铁柱心里就门儿清了。
　　他当时就在心里摇头，这法子可不行，从男人的角度出发，女人想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃，哦，这点忽略，他的子衿姐不会做饭。其余的招式，不外乎温柔体贴、撒娇卖萌、抛媚眼扭屁股。
　　假装外面有男人这种方法，非但不能抓住男人的心，反而会让对方心态爆炸。
　　王子衿聪明归聪明，恋爱经验还是太少。
　　图样图森破。
　　铁柱什么都知道，但铁柱不说。
　　一个恶毒的计划在铁柱心里产生。
　　从小到大，都是王子衿在套路他，赵铁柱同学不是掉进王子衿的套路里，就是正在往她套路掉。
　　事实上反套路一波了。
　　他立刻给秦泽发了短信，既澄清了王子衿的套路，弥补秦泽心里裂痕的同时，又能把王子衿套进去。
　　憋了一肚子气的秦泽一拍即合。
　　赵铁柱准备回京后，在小本本上记一笔：某年某月某天，王子衿扑在某个男人怀里，嘤嘤哭泣，哀求对方不要抛弃自己，流下了悔恨的泪水！！
　　赵铁柱发动车子，驶入夜幕，夜空中飘起他的歌声：“人在江湖飘呀，哪能不挨刀呀，你砍我一刀呀，我也要砍回来呀……”
　　声音在夜风中扯碎。
　　另一边，王子衿哭的可伤心了，泪水断了线的珍珠一样滚落，从小到大都没哭的这么惨。
　　她一边哭，一边哽咽着道歉。
　　这回是真的玩脱了，网上说大力出奇迹，都是骗人的。
　　“姐姐错了，阿泽别生气好不好。”
　　“你不能不喜欢我的。”
　　“姐姐那么喜欢你……”
　　一边哭一边吸鼻子。
　　王子衿死死抱着秦泽，生怕一松手，就是相忘江湖的结局。
　　秦泽发完短信，见她还在哭，双臂紧的要把他腰给勒断。边哭还边把眼泪鼻涕抹自己背上。
　　子衿姐的身体好软，胸前好有料，感觉好酸爽。
　　子衿姐从来没有这么哭过。
　　子衿姐做这么多，是想让我表白的吧，万一她知道自己被反套路了，会不会原地爆炸？
　　会不会当场来一个后仰过胸摔？
　　她现在这个姿势的话，老方便了。
　　感觉……我也玩脱了。
　　秦泽犹豫再三，鼓足勇气：“子衿姐，有件事不知当讲不当讲。”


第三百一十六章 而今应悔率轻言？不悔！
　　我这一波强行煽情，好像药丸！
　　秦泽心里七上八下的，骗了这么多眼泪，看见了子衿姐贤惠外壳下，女孩子最柔弱的一面。还有那么多羞耻的台词：“你不可以不喜欢我”、“你不能不喜欢我”、“最喜欢阿泽了”、“姐姐错了，求原谅”。
　　这么羞耻的台词，就算是没羞没躁的姐姐，也要给他来一个怀中抱弟杀，或者夺命剪刀脚，然后掩面嘤嘤而去！
　　真要是姐姐，他反而不怵。
　　我咸鱼泽这辈子最拿手的就是哄姐姐。
　　可子衿姐要怎么哄呀，完全没经验啊。
　　【惊喜不惊喜？意外不意外？】
　　子衿姐原地爆炸，完成单杀。
　　【小傻瓜，我也骗你的啦】
　　子衿姐一个过胸摔，又完成单杀。
　　他也没想到子衿姐反应会这么大，只是想小小的惩戒她一下的。
　　你把我气个半死，没道理就你套路我，我不能套路你。不能搞男女歧视对吧。
　　不行，这种情况下，子衿姐肯定不会讲道理的，她也是女人嘛。
　　秦泽想起网上一些搞笑动态图，比如骗女朋友看自己屁股，然后女朋友缩进被窝后，猛放一个屁，捂着被子不让女朋友出来。
　　比如晒日光浴的时候，拿一个放大镜，对准女朋友穿比基尼的屁股。
　　比如趁女朋友睡觉的时候，放一条大蛇进被窝里。
　　以前秦泽还乐不可支，嘲笑歪果仁喜欢作死。
　　不知不觉，我也和歪果仁一样作死了一回。
　　王子衿吸了吸鼻子，哽咽道：“我不听我不听。你肯定要说不喜欢我了，我都说我错了，你还要我怎样。呜呜呜……”
　　又哭起来了。
　　秦泽心一凉，这都快哭成傻白甜了，待会肯定要爆炸的。
　　“你先放开我，然后听我说。”秦泽道。
　　不能给她过胸摔的机会。
　　王子衿松开手，小脸哭的一塌糊涂，鼻头红红的，眼眶红红的，怯生生的看他，让秦泽想起了姐姐哭时的眼神，也是这样的小猫儿般的眼神，既希望靠近你，又害怕被你抛弃。
　　“你知道吗，看到你照片的时候，我差点爆炸了。”秦泽沉声道。
　　“阿泽，我不是故意的。”王子衿抽抽鼻子，长长的睫毛颤抖，险些又要落泪。
　　再强势的女人，再聪明的女人，也会遇到一个让她甘愿当傻白甜的男人。
　　“知道是赵铁柱后，我松了口气，真的很开心。因为我也喜欢子衿姐，特别喜欢。”
　　突如其来的表白，让王子衿愣住了，喜悦的神采从她眸子里燃起，亮晶晶的明媚动人。
　　“但我还是很生气，我没法接受子衿姐和别的男人亲近，一点都不能接受。”秦泽严肃的表情。
　　王子衿赶紧摇头。
　　“那么……这件事我就原谅你了”秦泽一本正经的点头：“嗯，原谅你了。”
　　王子衿感动坏了，扑到秦泽怀里，幸福道：“阿泽最好了。”
　　叮！
　　玩家秦泽收货【子衿姐芳心一枚】
　　此物品不可交易！
　　坦白从宽？
　　不存在的。
　　我是咸鱼，又不是棒槌，这么作死的事情怎么可能坦白。
　　一边是子衿姐的过胸摔，一边是子衿姐小女人的依偎。
　　臭臭的咸鱼都知道怎么选。
　　难道我还要当一个耿直boy，说：子衿姐，其实刚才是我和铁柱合伙套路你的啦。
　　铁柱这么无辜，就不要这么早把他卖了。
　　如果子衿姐反应不是这么大，秦泽就跟她坦白了。现在坦白的话，不但自己药丸，还坑了队友赵铁柱。
　　王子衿心里小鹿乱撞，又羞涩又欢喜的想，这算不算他表白了？那我们是不是确定男女朋友关系了？
　　子衿姐脑子乱糟糟，鼻腔里一股子恋爱的酸臭味。
　　王子衿一点都没怀疑自己掉进了坑里，主要是秦泽演技太出色，把一个失落伤心的大男孩演的超级逼真。
　　秦泽好歹兑换了影帝精通。
　　秦泽把下巴抵在王子衿的脑袋，嗅着她淡淡的香味，眯着眼，赶紧趁现在享受一样。
　　骄傲聪明的子衿姐，落落大方的子衿姐，腹黑手黑的子衿姐。
　　哇咔咔，你也有在我怀里嘤嘤嘤的今天。
　　想想真带感。
　　回头我就删短信，这件事绝对不能暴露，一旦暴露……我就把铁柱兄给卖了。
　　“子衿姐，做我女朋友好不好。”秦泽低声道。
　　王子衿猛抬头，容光焕发，眼眸如含星子，既而幽幽道：“你不当咸鱼了吗。”
　　秦泽：“？？？”
　　为什么我是咸鱼啊，姐姐当我是咸鱼，你也当我是咸鱼吗？
　　掀桌！
　　“你不后悔吗？”王子衿又道。
　　“我，我后悔……什么。”秦泽笑容不自然。
　　王子衿不说话，看着他，眸光格外幽深。
　　秦泽有种诡异的感觉，仿佛自己内心深处的秘密被她揭开，赤裸裸的暴露出来。
　　“我想通了。”秦泽道。
　　经过这次的事，他想通了，喜欢一个人，一定要大胆的说出来，藏在心里的喜欢没有任何价值。
　　张雅的事也告诉他，你他妈又不是杨过，有个小郭襄为你牵肠挂肚终身不嫁，女人的年华像流水一样飞快，没有谁会一直等着你。
　　“我不想咱们最后变成‘再回首已是百年身’或者‘只是当时已惘然’，我喜欢你，很喜欢很喜欢那种，值得庆幸，你也喜欢我。”秦泽道：“所以，做我女朋友吧。”
　　“那宝……”
　　“别说话，吻我！”
　　王子衿话没说出口，因为她的嘴唇被秦泽堵住了。
　　王子衿就像小说里的女主角那样，“嘤咛”一声，软在秦泽怀里。
　　秦泽对接吻老有经验了，都是从姐姐那里学到的。接吻有三个步骤：
　　一：先舔对方的嘴唇，冬天天气干燥，记得先润滑。很多事都要先润滑的。
　　秦泽吃到一嘴的润唇膏，水果味的。王子衿在自己小嘴上抹了草莓味润唇膏。
　　二：吮对方的唇瓣，用力的吮，这样才能达到“把你嘴都亲肿”的效果。
　　他在姐姐身上亲自实验过，连小嘴都亲不肿，你还有脸说爱她？
　　三：当然是伸舌头啦！
　　不伸舌头的亲吻都是耍流氓，子衿姐的小香舌软软的，羞答答的。感觉比姐姐的还害羞，一个劲的躲。
　　黑夜，寒风，路灯！
　　一对男女在路灯下拥抱，亲吻。
　　放在国产剧和韩剧里都是感人至深的一幕，观众们要送上掌声那种。放在女频文，读者们要刷鲜花，庆祝男女主角终于修成正果。
　　但在正常世界里，男人就控制不住自己的手了。
　　秦泽左手环顾子衿姐的小纤腰，右手抚上套裙包裹的翘臀，虽然没有姐姐的圆滚滚，但手很高，丝毫没有陷手的瑕疵。
　　坚持锻炼的女人，身材都好的不要不要。
　　王子衿全程懵逼。
　　长吻之后，秦泽松开王子衿，王子衿环着他的腰，仰着头，两双眸子对视。
　　一月底的寒风都吹不走浓浓的恋爱酸臭味。
　　“阿泽，这件事，先别告诉宝宝好不好。”王子衿轻声道。
　　秦泽默然，看她。
　　“这不就是你想要的吗。”他说。
　　王子衿：“……”
　　王子衿想，也对，他又不是傻子，这条咸鱼的外表下，隐藏着一颗很玲珑的心思。
　　这就是她想要的，这时候应该小手牵大手的回家，然后在秦宝宝面前秀一秀恩爱，给她一招会心一击。
　　痛彻心扉肯定是免不了的，但之后就能治愈了，然后宝宝能够健健康康的度过很长很长一段安心的岁月。
　　可王子衿害怕了，害怕到头来闺蜜都没得做，她那么重视秦宝宝，那是和她同床共枕大半年的女人呀。在她离家出走漂泊在外的时候，义无反顾的收留她。
　　王子衿为了她可以大耳刮子扇从小一起长大的小姐弟。
　　为了她的星途走的更平坦，不惜打电话给正在怄气的父亲留在上海的人脉。
　　不惜为了她勾搭咸鱼……哦，这个不算，咸鱼是她自己想勾搭的。
　　可闺蜜这病，肯定要治啊，不能让宝宝越陷越深啊。
　　王子衿看秦泽一眼，也不好跟他说：相比我们刚刚确定的恋爱关系，我更看重和宝宝的闺蜜情。
　　小赤佬会原地爆炸吧。
　　“回去吧。”秦泽牵着她的手，朝着家的方向走。
　　王子衿像一个小媳妇，任由他牵着。
　　沉默的走着，到了楼下，秦泽低声道：“子衿姐。”
　　半天没说话。
　　王子衿歪着头，灵动的眸子，一眨不眨的凝视他。
　　“余生，请多多指教。”他说。
　　年少最爱空许诺，而今应悔率轻言！
　　这是我咸鱼泽的第一个承诺，但，我不会后悔！


第三百一十七章 统统狗带
　　前方就是家门口，秦泽牵着王子衿的手，站定，深呼吸，掏钥匙。
　　他要是和王子衿牵手进去，姐姐只要眼睛不瞎，就懂了。
　　接下来，我秦家可能会发生家暴事件，但我会坚挺的活着，当姐姐的大长腿距离我的脖子还有0.1毫米的时候，我会虎躯一震，王八之气汹涌……
　　王子衿“啪”一声拍开他的手，面不改色：“开门呀。”
　　秦泽一愣，她说先瞒着姐姐，是认真的？
　　为什么啊！
　　这很不子衿。
　　但内心深处，他松了口气。
　　客厅里灯光亮堂，电视机播着某部抗日神剧。每次姐姐看抗日神剧，秦泽总会感到蛋蛋一凉。
　　她想干什么，又想学手撕鬼子神技？
　　姐姐躺在沙发上睡着了，蜷缩着，抱着胸，很孤独很冷的姿势。毕竟大冬天的，开着空调，不盖被子也会觉得冷吧。
　　她应该在边看电视边等他们回家，等着等着，睡着了。
　　“别感冒了，叫醒她回房睡觉。”王子衿换上拖鞋，走过来。
　　“我抱她回房间。”秦泽柔声道：“小声点，别吵醒她。”
　　“那我先洗澡。”王子衿抱着睡衣，悄声道。
　　洗澡……
　　秦泽心里一动，是啊，应该先洗澡。
　　他有种直觉，我咸鱼泽要翻身了，今晚必将是一个难忘的夜晚。
　　王子衿进了洗手间。
　　秦泽抱着姐姐进房间，小心翼翼放在床上，盖上被子。
　　姐姐呼呼大睡，睡着的她，少了几分妩媚妖冶，多了几分纯真可爱。
　　脸蛋白皙，五官精致，姐姐是睫毛怪，又长又翘。
　　他细细端详姐姐的脸，红润的小嘴让人忍不住想去品尝。
　　许是平躺着，胸前的压力让她呼吸不畅，她侧了个身，嘟囔一声，继续酣睡。
　　果然，还是姐姐的小嘴最吸引我。
　　我果然没药救了。
　　可就算没药救的我，也想抢救一下的啊。
　　姐姐就像癌细胞，侵蚀着我的身体和心灵。
　　都怪你这个嘤嘤怪，你真是个磨人的小妖精。
　　小郭襄被杨过误了终生，骑着小毛炉滴滴答答，最后在峨眉山出了家，一辈子都没嫁人。而杨过有他的小龙女，心里再也装不下其他女人。
　　姐姐就是他的郭襄，而他秦泽不是因为有了小龙女，他是害怕郭大侠凌空一跃，给他一记从天而降的降龙十八掌。想我秦杨过一生放荡不羁爱自由，就算你郭大侠会降龙十八掌，我可以掏出大法器摆平你。但这个郭大侠可恶毒了，他回头也会给宝宝郭襄来一招降龙十八掌。
　　宝宝郭襄修炼不到家，这辈子就练了一招嘤嘤嘤，硬吃降龙十八掌，肯定要狗带。
　　还有黄蓉，她的擀面杖……打狗棒可犀利了，男女混合双打起来，就算是放荡不羁爱自由的秦杨过，和萌萌哒的宝宝郭襄，也难逃一死。
　　再还有儒家圣人的礼义廉耻孝悌忠信，一座座大山压在你身上，永恒之火来了都救不了你。
　　最后还有吃瓜群众们的唇枪舌剑，口诛笔伐，保准能把你的心给扎的透心凉。
　　秦泽坐在床边，想了很久很久。
　　没想出个所以然来，只觉得剪不断理还乱。
　　罢了罢了，既然杨过大侠不顶用。
　　以后只拜小宝大爷。
　　这么想着，王子衿洗澡出来了。秦宝宝在睡觉，她不好用吹风机，就用干毛巾擦着头发，侧着头。
　　“你怎么还在这儿啊。”王子衿道。
　　“我等你啊。”秦泽凝视。
　　“等我干嘛。”王子衿没听懂，反而白他一眼：“洗澡去，待会睡觉了。”
　　对对，洗澡睡觉，这个流程不能少，不然啪起来不舒服。
　　秦泽把心里剪不断理不乱的事情先搁一边，欢快的洗澡去了。
　　男人洗澡格外快，衣服脱光，叼着牙刷，脑袋上涂满泡沫，一边刷牙一边冲澡，倘若有尿意的话，还能顺带尿一泡，多线操作。
　　洗完澡，发现姐姐的房间门关着，进自己房间一看，床上空荡荡的，被子叠的很整齐。
　　秦泽就想，女人真矫情，还要我去请。
　　他偷偷推开姐姐的门，摸进去，两个姐姐躺在床上，一个睡了，一个没睡。
　　没睡那个大惊失色，压低声音：“你进来干嘛。”
　　秦泽二话不说，可啪的子衿姐，抱走！
　　王子衿小脚丫子蹬了蹬，扑腾，低声道：“阿泽，你别乱来啊。”
　　说话间，她已经被秦泽抱出房间，到了他的房间里，抛在他的床上。
　　王子衿惊呆了，她像受惊的小鹿那样抱着膝盖，靠在床头，颤声道：“阿，阿泽……你别闹。”
　　“我没闹啊。”秦泽困惑道：“不是你让我洗澡的吗。”
　　“洗澡睡觉呀，有问题？”王子衿瞪眼，道：“难道你以前睡觉前不洗澡？”
　　秦泽：“？？？”
　　难道这是传说中的欲拒还迎？子衿姐真会玩。
　　秦泽开始脱衣服，王子衿飞起一脚踹他胸口。
　　好吧，这不是玩。
　　“子衿姐，你是我女朋友啊。”秦泽握住她的脚丫子，气道：“女朋友该怎么做你心里没点逼数吗。”
　　我等这天好久好吧。
　　铁棒再不用就生锈了好吧。
　　你是我第一个真正意义上的女朋友，你可不能跟前面两个狗带的女友一样啊。
　　王子衿缩了缩脚丫子，没缩回来，只好任他握着，柔柔道：“阿泽，我，我还没准备好。”
　　“能，能别啪啪吗。”子衿姐怯怯的表情。
　　“一回生二回熟，三回你就主动坐我身上了。”秦泽说。
　　这话搁在以前，他是绝对不敢说的，今天子衿姐又亲又摸，挑破了关系，他和子衿姐的亲密度暴增。
　　有句话怎么说来着，对，蜜里调油。
　　都明确关系了，他要还做绅士，铁棒好切了。
　　“阿泽乖，姐姐真的没准备好。”王子衿红着脸，小声道：“你想强迫我吗？”
　　秦泽：“……”
　　王子衿娇媚不可方物，身段娇软美妙，眸子妩媚的要滴出水来。
　　现在的子衿姐秀色可餐。
　　“好吧，那你要准备多久。”秦泽沮丧道。
　　“我也不知道。”王子衿细声道。
　　我他妈是你的假男友？
　　刚才明明吻的那么深情的。
　　王子衿定了定神，努力摆出端庄的姿态，尽管她漂亮的鹅蛋脸仍然通红。
　　她蹙眉：“咱们刚开始交往，你就想着把我抱上床，你是这样的阿泽吗？”
　　秦泽：“……”
　　王子衿义正言辞道：“你花都没送我，烛光晚餐也没吃，电影……反正就是不可以啦。”
　　“花我明天就送，烛光晚餐明晚吃，电影的话，咱们看的片子都有108G了吧。”秦泽道。
　　子衿姐是文青病犯了吗？
　　情侣啪啪，就一定要烛光晚餐配鲜花？
　　如果上海允许放烟花，是不是我还要把烟花排起来绕小区一圈？
　　王子衿终于把脚丫子收回来了，她盘坐在床上，低声道：“我还没想好怎么面对宝宝……我是说，总觉得忽然间从朋友关系，变成了弟弟的女朋友，老尴尬了。而且，我同样没做好和你……啪啪的准备。”
　　秦泽看着她，脑子里忽然浮现这样一句话：啊~好像谈恋爱，但又害怕被日！
　　他嘴角抽搐。
　　“能和阿泽确认关系，我，已经很开心啦。”王子衿红着脸，目光下垂，轻声道：“咱们还像以前那样好不好，我很喜欢现在的生活，在我下决心之前，我们就保持之前的状态就好了，你……你不能晚上溜到我房间里来。”
　　真难想象，这些话会从她王子衿嘴里说出来，像一个憧憬又羞怯的小女孩。
　　卧槽，子衿姐你有点出息好不好。
　　谁要和你维持之前的状态啊。
　　秦泽心好累。
　　女朋友什么的，果然是假的吧。
　　好不容易交往到漂亮大姐姐，大姐姐却说：阿泽乖，不能啪啪哦。
　　掀桌啊！
　　（╯°Д°）╯︵┻━┻
　　“你，你高兴了？”王子衿小心翼翼看他，脚丫子轻轻戳他的大腿。
　　“是我太心急了。”秦泽幽幽道。
　　“子衿姐是第一次谈恋爱吧。”秦泽道：“大学时有交往过男朋友吗？”
　　说起来，他对王子衿的感情史一无所知，就像很多男人，不可能知道自己的女朋友有过多少前任。
　　“没有。”王子衿摇头。
　　遇到秦泽之前，她身边的追求者都是青年俊彦，优秀男人看多了，难免审美疲劳，直到离家出走，来到上海。在闺蜜的小窝里安家落户，跟秦家这条咸鱼相处了大半年，莫名其妙的就喜欢上他了。
　　她自己也不知道原因，是享受到了家的温馨？或者是优秀男人见多了，偶尔间遇到一条臭臭的咸鱼，感觉与众不同，顿时恋爱？
　　喜欢一个人有很多理由，漂亮啊，性格啊，身材啊，家世啊，等等。
　　理由太多，反而说不清楚。
　　宝宝那个小贱人是弟控，没准我是咸鱼控呢。
　　咸鱼暖男控？
　　咸鱼小赤佬控？
　　咸鱼黑了心的蛆控？
　　“虽然我也没正儿八经交过女朋友，但既然是男女朋友，关系总是和普通人不一样的吧。”秦泽暗示道。
　　“知道啦。”王子衿双手撑在床上，身子前倾，在他嘴上啄了一口，白眼道：“满意了吧。”
　　王子衿想了想，补充道：“以后姐姐每天都亲你一下，乖哦，晚安。”
　　又啄一口，她跑了……
　　跑了。
　　秦泽摸了摸嘴唇，嗯，恋爱的酸臭味。
　　幸福！
　　幸福你妹啊，我果然交到假女友了吧。
　　为什么我的女朋友都这么狗带啊。
　　满意个屁啊，谁要跟你亲亲啊。
　　狗带女友，你还不如我的宝姐姐呢。
　　可啪的子衿姐？
　　不存在的。
　　“啧，咸鱼。”系统道。
　　“……”秦泽：“你出来干嘛，你也给我狗带。”
　　“刚才宿主决心在强烈一丢丢，本系统就能顺带颁布任务，”系统道：“啧，咸鱼。身体很诚实，但你的心在抗拒。”
　　秦泽低头，看着高高支起的帐篷，一巴掌拍下去：“你抬什么头啊，有你什么事啊，你也狗带。”
　　疼的倒抽一口凉气。


第三百一十八章 贼吃鸡
　　事实证明，咸鱼凌空一跃，三百六十度翻转，落地后，它还是一条咸鱼。
　　发明出“咸鱼翻身”这句话的人，简直有毒。
　　到头来，铁棒仍旧是摆设的秦泽，既蛋疼又忧伤。
　　实际上，他今晚要是能把子衿姐啪了，那才见鬼了。
　　女人这种生物，太矫情，她们喜欢欲拒还迎，半推半就。所以男人就应该不停的耍流氓，一次啪不成，两次啪不成……时间久了，就真的啪不成。
　　呸，时间久了，总能啪到的。
　　男人不耍流氓，就一点机会都没有。
　　这是秦泽从网上看来的，网上还说，底线这东西，要不停的试探，不停的突破。然后就能水到渠成的啪啪。
　　以前秦泽身怀各种绝世神功，却没有交手的对象，现在他有子衿姐了。
　　……
　　今天周六，用过早餐。
　　秦家姐弟选择在家里当咸鱼，什么都不干，休息一天。对于生活节奏快，工作压力大的白领金领阶层，周末能睡到自然醒，是最幸福的事。
　　早上十点，秦宝宝换上瑜伽服，在客厅的瑜伽垫上练习瑜伽。
　　一字马劈开，两条大长腿又直又匀称，脚丫子白白嫩嫩。她趴着，两条藕臂撑在地上，这姿势，身体柔韧性不强的人，万万不做到。
　　秦泽和王子衿坐在沙发，一个看小说，一个看电视剧。
　　子衿姐对电视剧是真爱，尤其喜欢家庭伦理剧和宫斗剧，不敢怎样狗血的剧情，雷人的设定，她都能看的津津有味。
　　在秦泽眼里，伦理剧和宫斗剧是一个套路，男主颜值无敌，高冷。女主傻白甜，自带吸睛buff。男主深爱着女主，女主深爱着男主，但是前期男主会因为误会，憎恶女主。后期女主应该各种原因，憎恶男主，双方各自捅对方一刀，暴击999。
　　如果是古装剧，那没跑了。男主肯定是女主的杀父仇人。
　　有一次，秦泽就问她：这都一样的套路，看久了不腻？
　　王子衿眨巴着眸子：腻啊，但其中的亮点需要自己寻找，认真看的话，会给你很多启发的。
　　秦泽又问：什么启发？
　　王子衿指着正在看的宫斗剧，道：你看，这个贵妃把自己女儿推下水，既嫁祸给情敌，又能得到皇上的同情。在皇宫里生活，和在外头生活其实一样，告诉我们一个道理，要想生活过的去，就得想办法整死竞争对手。
　　你在看她后面的结局，皇上发现了她阴险恶毒的本性，把她拉入冷宫，这又说明，见不得光的东西，一定要藏好。男人都喜欢傻白甜的单纯女孩，恶毒的獠牙千万不能在男人面前露出来。
　　秦泽听的一头冷汗。
　　……
　　小说看着，看着，秦泽的眼珠子不受控制的移开手机屏幕，聚焦在姐姐趴着的身体上，准确的说，是“横看成岭侧成峰”的胸口。
　　瑜伽服凌空很松，她这个姿势，基本是纤毫毕露。
　　深不可测啊深不可测。
　　姐姐好，风景旧曾谙。36D红胜火，瑜伽服里凶器藏。
　　耳边忽然传来磨牙声，侧头一看，王子衿用力瞪他一眼，哎呀呀道：“成天窝在家里，也想活动活动筋骨呢。宝宝，让我来试试瑜伽。”
　　屁嘞，早上咱们才跑完步。
　　秦宝宝闻言，直起身子，娇媚的伸张懒腰，“那你来。”
　　往沙发一坐，大屁股拱了拱弟弟：“阿泽，帮姐姐洗点葡萄呗。”
　　姐姐的小马仔，屁颠颠的洗葡萄去。
　　完全没注意到王子衿幽怨的眼神。
　　厨房里有秦泽跑步时，帮她买的巨峰葡萄，姐姐只吃葡萄不吃提子，说提子不能吐皮，怪恶心的。
　　洗完葡萄，秦宝宝就靠着弟弟吃起来，红润小嘴里噗噗噗吐出葡萄皮。
　　“甜吗？”秦泽问。
　　“甜！”秦宝宝嫣然一笑。
　　“那给我吃吃。”
　　“啊~”秦宝宝喂弟弟一颗，“甜吗？”
　　“姐姐的葡萄，”秦泽竖大拇指：“甜！”
　　“咳咳！”王子衿忽然一个岔气，软倒在地上。
　　“秦宝宝你过来帮我。”王子衿叫道。
　　明明是我的男朋友，为什么有种被秀一肚子狗粮的感觉。
　　混蛋！
　　掀桌啊！
　　“你帮我按着腰，我弯不下去。”王子衿道。
　　“哦。”秦宝宝挪过来，双膝“啪嗒”一下跪在王子衿背部，把她整个人压在地上，脸着地。
　　“我的腰，我的腰……断了啊，阿哼哼哼……”王子衿惨叫起来。
　　“不是这样压啊，不要整个人跪上来啊，阿泽……救命……”
　　快散架的子衿姐崩溃了。
　　说起来，子衿姐虽然天天运动，但她不是练舞的，劈一字腿都感觉大腿根部火烧火燎，腰的柔韧性当然不能和嘤嘤怪相比。
　　心狠的嘤嘤怪愣是跪了十几秒，才“恍然大悟”的起身，装模作样：“哎呀，子衿你没事吧，都怪我，没把握分寸。”
　　王子衿躺在地上，蜷缩成一团，超可怜的。
　　秦泽忽然打了个寒颤，他分明看到姐姐刚才用冷漠的眼神睥睨子衿姐，就像大佬睥睨咸鱼，群主睥睨萌新。
　　姐姐是不是知道了什么？
　　身心俱疲的王子衿爬到沙发去修养，秦宝宝继续做自己的瑜伽，仍然是一字马，把葡萄放在面前，边吃边做瑜伽。
　　“阿泽，帮姐姐压一压腰。”姐姐娇声道：“快点嘛。”
　　秦泽绕到姐姐身后，两只手掌贴着她的背，慢慢把她按下去。
　　“帮姐姐计时，五分钟。”
　　“哦。”
　　压了一会儿，姐姐开始喘气，脸蛋也憋的通红，咬牙坚持着。
　　王子衿也缓过来了，眼睛转动，忽然想起一个有趣的事情。
　　她爬起来，爬到沙发边缘，小心翼翼的探出身子，在秦泽嘴上亲了一口。
　　然后报复的斜眼射向秦宝宝。
　　接着，她再次探出身子，又在秦泽脸上亲一口，在嘴上又亲一口，这次伸出小香舌舔了舔他嘴唇。
　　秦宝宝丝毫没有察觉。
　　秦泽惊呆了，卧槽，子衿姐真会玩啊。
　　原来你是这样的纸巾。
　　贼刺激。
　　有种背着姐姐偷情的吃鸡。
　　诶，好像哪里不对劲。
　　王子衿的这个创意是在网上学来的，比如一对情侣拥抱，女的却和别人亲嘴。再比如一对情侣拥抱，男朋友却和另外一个男人在背后牵手。
　　王子衿灵机一动，当场就开了次实验。感觉超刺激的，这都给闺蜜戴绿帽的感觉，好酸爽。
　　诶，是不是哪里不对劲？
　　混蛋，我才是正牌女友啊。
　　摔！
　　秦泽一脸懵逼，子衿姐好像忽然间……吃了死苍蝇似的。
　　我早上刷牙了啊。
　　我没吃大蒜啊。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑。”
　　手机铃声。
　　“是我的手机吗？”
　　“不，是我的。”
　　秦泽摸出手机，看来电人，“是咱们家辣心老萝卜。”
　　他接听手机：“爸。”
　　“今天有空吗？”老爷子淳厚的嗓音。
　　“有，我和姐都在家呢，今儿休息。”秦泽自动切换成乖儿子模式。
　　“那来学校帮我上堂课。”老爷子道。


第三百一十九章 秦泽授课.avi
　　“上课？爸你说什么呢，为什么我要去上课，我没教师证书的，警察叔叔会抓我的。”秦泽懵了。
　　“没让你上专业知识的课程，”老爷子顿了顿，语气竟有几分不好意思，“我上星期答应过学生，这星期的公开课让你来和大家见面，你现在也算小有成就，学弟学妹们都很喜欢你。”
　　小有成就？
　　死老头子，你就嘴硬吧。
　　“下午三点，别迟到。”老爷子说：“就是和学生们聊聊，传授点经验，以及你成长过程中一些铭记于心的教育……嗯，这个最重要。”
　　说完，老爷子就挂了，不对，挂电话了。
　　“我也去，我也去，”秦宝宝在沙发鸭子坐，举起雪白皓腕，“我也要去讲课。”
　　“讲你怎么嘤嘤嘤？还是讲你怎么朝弟弟扭屁股？”王子衿不屑道。
　　秦宝宝一个手刀就劈过去，王子衿双手交叉抵挡，然后化掌为爪，袭向闺蜜的36D。
　　秦宝宝手刀劈开闺蜜的龙爪手，并指如剑，戳她鼻孔，王子衿脑袋一侧，躲开秦宝宝攻击的同时，一指戳她命门：腰！
　　两人不停的出招。
　　秦宝宝：↓↙←↓↘→↘
　　王子衿：→→↓↙←↘→
　　方寸之间，杀机大作。
　　刀光剑影。
　　秦泽：“……”
　　“你们玩，我买菜去了。”秦泽叹气。
　　宅斗已经无法满足姐姐们日益增长的仇恨值。
　　忽然感觉以后的日子暗无天日。
　　还是赶紧请苏钰来家里吃饭吧，吸引火力这件事，她是很在行的，自己从旁配合一下，妥妥的能让姐姐们枪口对外，攻抗外敌。
　　只是这样，会不会对苏泰迪太不公平？
　　不会，苏泰迪说不定很满足呢。
　　啊~两个小贱人天天记恨我，好爽！
　　啊~我在她们心里留下难以磨灭的创伤，好爽！
　　存在感满满的。
　　这阵子苏泰迪动不动朝他发嗲了，时不时抛来一个千娇百媚的小媚眼，她在员工们面前高冷骄傲，一关门，就变得格外小女人。
　　但苏泰迪未必肯来家里吃饭，她说自己两个姐姐如狼似虎，害怕被欺负。
　　泰迪也是怂货。
　　她喜欢远程搞事情，拍照片恶心秦宝宝和王子衿，结果遭白眼受冷遇的还是自己，背锅的还是他。
　　啧，这些小贱人都不是省油的灯。
　　秦泽惆怅的离开家，在附近的蔬果超市买菜。
　　……
　　财大。
　　今天是周六，但有些选修的课程照常上课。
　　办公室里，老爷子喝着枸杞茶，等着下午的公开课，他答应学生们，今天要请他儿子来开讲座。
　　秦泽学长的大名，在财大如雷贯耳，无人不知无人不晓。
　　近几个月，同学们总是在上课期间问一些秦泽的事，尤其女同学最活跃。
　　老爷子：“这位同学，你有什么问题？”
　　女学生A：“老师，请问秦泽学长从小就表现的这么优秀吗？为什么我听高年级的学姐们说，以前都不知道秦泽学长这号人。”
　　……
　　老爷子：“这位同学，你有什么问题？”
　　女学生B：“秦老师，您能帮我要一个秦泽学长的签名吗？如果您答应，我保证您的课，永远不逃。”
　　……
　　老爷子：“这位同学，你有什么问题？”
　　女学生C：“老师，请问秦泽学长有女朋友了吗？如果有的话，那我只能天天逃你的课了，毕竟每次看见你，就想起这么悲伤的事。”
　　……
　　还能不能好好上课了。
　　怒摔！
　　而类似的问题，男同学发言的很少，男同学对女神秦宝宝更感兴趣，以及性趣。秦教授是辣心老萝卜这件事，学生们私下底都知道，当面问他闺女的隐私，谁这么傻啊。
　　这种事女学生可以没羞没躁，男学生却不敢问。
　　【请问秦老师，你家闺女有没有男朋友？】
　　【请问秦老师，你家闺女是34D还是36D？】
　　想补考了是不是。
　　信不信一次次补考都不给你过？
　　但时间久了，老爷子发现蛮酸爽的，因为他上课的入座率比以前更高，同学们很喜欢亲近他，然后是学校里的老师，老师们也很佩服他，夸赞他“十年树木百年树人”的好老师，好父亲。
　　是教师界的楷模，父亲界的励志帝。
　　老爷子骨子里是文人，最喜欢这种一毛钱都不用花的奉承。
　　答应学生请儿子过来上课，除了满足自己的虚荣心，主要是财大人才济济，每年为社会输送N多的金融人才，而儿子恰好开着投资公司，运作的好，这些优秀精英会优先选择儿子的公司。
　　“老秦，秦泽要来学校讲课？”李教授端着杯子走进来。
　　“你怎么知道？”老爷子愕然。
　　“听学生们说的，”李教授放下杯子，感慨道：“当初他独立完成数模时，我就说过，此子绝非池中之物。”
　　虽然台词略感羞耻，但老爷子很享受这种感慨。
　　“我也通知我的学生过来听听，让他们吸收点经验。”李教授道。
　　“低调，低调。”老爷子笑呵呵道。
　　“明白，明白。”李教授笑道。
　　片刻后，又一个老师走进来。
　　他和秦教授李教授打完招呼，坐下来，安静看书。
　　老爷子等了一阵子，见他迟迟不语，咳嗽一声：“小张啊，你今天下午有课？”
　　“嗯，在您后面。”
　　“巧了，我儿子要来帮我讲课，你可以让你学生过来听听，愿意来的就来，不愿意来的，也不强求。”
　　“啊，您儿子要来学校啊？好家伙，以前我还教过他呢。我让那群兔崽子去听听，肯定终身受益。”
　　“低调，低调。”
　　“明白，明白。”
　　李教授：“……”
　　片刻后，又进来一个老师。
　　她说：“李教授，把你的备课资料给我参考参考。”
　　李教授：“好！”
　　老爷子：“小徐，今天你没课吧。”
　　“没有，手头上还有几个课题没准备，今天留学校加班。”
　　“我儿子下午来上课，你可以让你学生过来听听，多长点见识。”
　　“啊？您儿子要来讲课？太好了，我女儿可喜欢你儿子了，我替她要一个位置。学生那边我也通知一下。”
　　“低调，低调。”
　　“明白，明白。”
　　李教授：“……”
　　小张老师：“……”
　　好一个低调。
　　得益于某教师界楷模的“低调”宣传，以及学生们的口耳相传，“秦泽要来啦”的消息，就像“狼来啦”一样，在学校论坛、男女寝室之间流传。
　　呈烽火燎原之势蔓延。
　　女生寝室各种尖叫，就像小鲜肉明星来学校似的。
　　“秦泽下午回母校授课。”
　　“哇！秦泽授课.avi，好刺激。”
　　“是那个秦泽吗，快枪手秦泽？”
　　“对，他是我们的学长，秦教授的儿子，下午要开过来讲课。”
　　“最喜欢他了，又帅又有才华。下午什么时候啊，哪个教师？”
　　“现在一点半了，快去占位置，晚了就没啦。”
　　键盘声噼里啪啦不绝的男生寝室，同样在谈论这事儿。
　　“秦泽要回来讲课？”
　　“来就来呗，又不是秦宝宝，我不喜欢他。”
　　“无所谓。”
　　“傻叉，他是股票界的大拿，你们不炒股吗？我敢保证，这次讲课要是参加，绝对收获满满。而且听有的同学说，他是大老板，自己开了投资公司，跟咱们专业对口，问他要张名片、手机号码什么的，毕业后直接申请去他那里实习。”
　　“有道理，我炒股把两个月的生活费亏进去了，这几天都在借钱度日。”
　　“走走走，问秦泽学长要几只股票。”
　　……
　　两点的时候，老爷子手机叮叮咚咚响个不停。
　　点开聊天软件，近百条信息提示。
　　“秦教授，没位置了，我们没抢到位置。”
　　什么情况？
　　“夭寿啊，秦教授，教室的位置全被别的班的同学抢走了，还有别的系，还有……校外的人也来了。”
　　……我儿子讲课，就这么受欢迎吗？好嫉妒。
　　“秦教授，人家都没抢到位置，那些妖艳贱货动作可真快，人家也要听你儿子的讲课嘛，么么哒。”
　　这是哪个女学生？敢跟我发这种短信？
　　老爷子又去班级的聊天群看了一眼，都是在抱怨的，没抢到座位的学生大骂MMP。
　　今天是周六，大部分学生都很闲，早早的就把位置抢光了。
　　让儿子过来上堂课，只是老爷子对学生的一个小承诺，考虑到是周末，怕来的学生太少，儿子丢了面子，所以他可劲儿的宣传。
　　没想到竟然火爆到这种程度？
　　别的班，别的系，还有校外人也凑热闹？
　　应该是附近学校的。
　　老爷子措手不及，只能申请使用大型公开课教师。
　　学校很痛快的就批了，程序就简，财大当然乐见其成，秦泽是在外实习生，等他毕业后，不出意外，妥妥的优秀校友。最关键是他的名气，虽然他不是艺人，但名气却比很多艺人响亮，粉丝无数。这年头，请歌星教音乐，请影星教表演，请明星当大学教授，屡见不鲜。
　　而秦泽还不用学校出钱，赚大发了。
　　临近开课，不断有人涌入大型教室。
　　“徐教授来了。”
　　“张教授也来了。”
　　“嘶，咱们系的教授来了快一半了吧。”
　　“在校的都来了。”
　　“还有别的系教授呢。”
　　“我忽然觉得，这些教授是来听秦泽推股的吧？”
　　学生们交头接耳。
　　不远处的那一撮教授，面面相觑，老脸一红。


第三百二十章 请学长正面回答
　　对的，我们就是要蹭股票的。
　　教授怎么了，教授不用养家糊口啊。
　　教授也不是买什么赚什么的。
　　教授们在心里吐槽。
　　最近啊，老秦这家伙，总喜欢人前显圣。
　　教授们也有翻船的时候，哀叹“明明这只股很有潜力，可怎么就不涨呢？”“我就这只股不错吧，可惜我卖早了。”“最近被套了十几万，在想要不要割肉。”
　　每次这个时候，老秦总会云淡风轻的呵呵道：“最近股市挺好，又赚了好几万。”、“你们选股要多注意，庄家太多，牛市不能用正常方法去揣测。”“啊~今天居然摸到两个涨停板。”
　　教授们的心被扎了一刀又一刀，透心凉了都。
　　问他，“老秦分享一下经验呗，你炒股越来越厉害了。”
　　老秦就会蛋蛋一笑，呵呵道：“我不炒股，我只是股市的搬运工，股票都是儿子选的。”
　　教授们：妈了个巴子。
　　你有儿子了不起啊，你儿子是股神了不起啊。
　　你儿子还是快枪手呢。
　　教授们心里可腻歪了，都不在老秦面前谈论股票了，只要他一来，大家就默契的转移话题。
　　装逼这件事啊，是人都爱干，只不过俗人是装逼，文化人是人前显圣。
　　教授们羡慕嫉妒恨，偏偏又问不到股票，老秦这个人，有一个规矩，他从不帮人炒股，也不帮人推股。
　　现在机会来了。
　　三点钟，学生们翘首企盼。
　　门外，秦教授走进来了，他压了压手，教室瞬间安静下来。
　　“上课星期答应了学生，让秦泽过来和大家聊聊，谈谈一些个人经验，将来对你们进入社会有帮助。但没想到他这么受欢迎，说实话，我都嫉妒他，每次我的课，你们不是请病假，就是逃课。”
　　“哪敢啊，我们科不敢逃您的课。”
　　学生们笑起来。
　　辣心老萝卜，测试从来不通知，打突击战，然后扣学分，逃课的学生要哭死。
　　“不废话了，不然你们要得讨厌我了。”老爷子看向门口。
　　秦泽进来了，没什么特别隆重的打扮，很平常的休闲装，就是出门前，姐姐精心帮他打理了一下头发，做了定型。
　　“阿泽，带我也去吗，总感觉讲课很好玩的。”秦宝宝说完，扭了扭屁股。
　　“你去干嘛，你是明星，你出场费都几十万上百万，凭什么便宜财大。”秦泽道。
　　“那我戴墨镜和大檐帽。”姐姐从后面搂着他的脖子，发嗲撒娇。
　　“头发给你弄乱了。”王子衿一巴掌朝她屁股削过去。
　　然后姐姐就留下来和闺蜜撕逼了。
　　秦泽进来后，办公室骚动起来。
　　尖叫，欢呼。
　　秦泽看着黑压压的人头，左侧房的角落里，还有一批戴眼镜的教授，阵仗让他有点惊讶。同时有些恍惚，原来，在姐姐面前我还是咸鱼，但在别人眼里，我是实打实的大佬。
　　我是大佬！
　　咸鱼，去掉！
　　“我爸……秦教授早上给我打电话，说让我过来和他的学生聊聊，我还真以为只是聊聊，”他目光扫了眼茫茫多的人多：“真为我爸感到骄傲啊，啧啧，全是他的学生。”
　　一阵哄笑声。
　　老爷子摇摇头，无奈的笑容。
　　“那就聊聊呗，也不用自我介绍了，大家应该都认识我。”秦泽道：“我也在财大上学，目前在实习，没拿到毕业证书。刚开始实习那段日子，我窝在家里炒股，抽空给姐姐写写歌，一不小心，她就红了。”
　　学生们津津有味听着。
　　“后来我爸知道我炒股了，差点没打死我，他说：正路不走歪路，一辈子没出息。没办法，找了一份工作，本来想安安分分的上班，炒炒股，写写歌，结果一不小心就开了一家公司。”
　　底下嘘声大作。
　　学生们笑了。
　　“现在我想问一问，爸，你儿子我有没有出息？”秦泽笑着看向座下的老爷子。
　　老爷子嘴角抽搐。
　　“哈哈哈！”
　　“一上来就怼老子。”
　　这回笑声更大了，女生们发现这个秦泽学长，现实里是个很有趣的人。男生们笑容也多了。
　　“长篇大乱的发言，我不会，你们也不爱听。咱们要聊聊，也得给你们说话的机会。”秦泽道：“有什么想问的，举个手。”
　　哗啦啦！
　　一双双手举起来。
　　“那个穿蓝色羽绒服的女生，你最漂亮，你来问。”
　　长发披肩的清秀妹子站起来，笑吟吟：“学长，你有女朋友吗？”
　　“今晚约吗？”秦泽朝她抛去一个电力十足的眼神。
　　长发妹子脸蛋红了，正要鼓足勇气答应，却听秦泽道：“开个玩笑，关于女朋友这件事，嗯，昨天刚有。”
　　一片嘘声，女生都很失望。
　　长发妹子鬼使神差道：“你有女朋友，我们有锄头。”
　　哄笑声四起。
　　“第二个问题，那个女生，你来。”
　　“学长，你是怎么做到这么优秀的，大家都知道你创作歌曲的才华，还有你炒股的方面的能力，你在实习半年时间，开了一家投资公司，一家娱乐公司。能说说您的经历吗？”
　　秦泽想了想：“大概这就是天赋吧。”
　　学生们嘘声大作，一个个嘴角含笑，这个学长太逗了。
　　“接下来给你们灌点鸡汤，你们间爱听的听，不爱听的就过耳忘。”秦泽正色道：“其实我从小就是不聪明，这点我爸可以为我作证，我家始终有一根鸡毛掸子，不用来掸灰尘，专用来打我……”
　　他还没说完，底下的学生笑喷了。
　　神他妈我爸为我作证。
　　“我被我爸从小打到大，这一点其实我蛮恨他的，老话说，棍棒底下出孝子，同样也出才子。这句话不一定全对，但绝对没错。我自己知道，以我的资质，如果没他的棍棒教育，给我定的条条框框，我不但考不上财大，很有可能会自暴自弃。相比起我这个没出息的儿子，我姐姐秦宝宝打小就聪明，压力山大。写歌这事，就不说了，每个人都有天赋，只是你们暂时没有挖掘出来。不逼自己一把，永远不知道自己有多垃圾……不对，多优秀。”
　　笑声又起，学生们听出来了，这个故意这么说的，学长你是学相声的吗？
　　“再谈一谈自己的个人经验，死读书的话题就说了，大家都听腻了，不管你们在校时读书，在外时工作，都要记住两个字：钻研！草莽英雄的时代过去了，现在的时代，知识就是财富，读书的好坏，不看成绩，看你懂不懂专研，死记硬背来的成绩，拿着一文凭，起点固然比别人高，但注定走不远走不长。出任CEO迎娶白富美的，肯定是那些肯钻研，肯奋斗家伙，怎么也轮不到天天上网打游戏的吧。”
　　“大家看过我流传在外的那块小黑板，一支股票，我写了整整一块黑板的分析，但你们没看到，之前我还写了三块黑板。这就是专研。七月初开始学习炒股，除了吃饭睡觉，偶尔写歌，所有的时间，我把自己关在家里，每天学习，每天充能。这就是专研。做一道题目，去分析它内在的玄机，分析它的解答思路，这也是专研。但很多人细枝末节会专研，大命题却不会钻研，比如学业，比如工作。”
　　学生们露出思考的表情。
　　“好了，下一个问题。这位女同学，你来。”
　　“学长，网上视频里，你说炒股月赚亿的小目标，真的实现了吗？”打扮特别艳丽的女生，亮晶晶的眸子，期待的看着他。
　　“那是我的起步资金，靠着它，我开了公司。”秦泽点头，给予肯定的回复。
　　嘶！
　　倒抽凉气的声音，不单学生，那些旁听的教授，在这时，也坐直了身子。
　　不是段子，不是笑话，是真的？！
　　他真的在短短一个月之内，赚到了一个亿？
　　我的天啊，一笔普通人可能一辈子都不可能赚到的钱。
　　先是寂静，继而气氛火爆起来。
　　尤其一些女生，看秦泽的眼神，已经从含蓄的喜欢，变成充满侵略性的垂涎。
　　“这小子……就是爱炫耀。”
　　老爷子红光满面，倍觉有面子。
　　“下一个问题……”
　　“抗议！”有人大声道：“学长，你一直请女生回答问题，太重男轻女了吧。”
　　男生顿时纷纷附和着抗议。
　　秦泽道：“那行，这位同学，就你来吧。”
　　那个举手抗议的男生兴奋的起身，目光直勾勾的盯着秦泽。
　　他是秦宝宝的狂热粉丝。
　　有一个问题他憋了很久，一个来自网上的八卦。
　　现在终于有机会问出来了，如果不趁着今天的机会问出来，他会寝食难安。
　　“这位同学？”秦泽道：“没问题吗？”
　　“有的，刚才我只是酝酿一下。”他说。
　　“网上说，郭正宇之所以退出《血战上海滩》的剧组，是因为他强迫秦宝宝拍吻戏，而秦宝宝拒绝和任何人拍吻戏，所以被你踢出了剧组。”这位男同学推了推眼镜，镜片闪过犀利的光芒：“那么，为什么学长你出演男一号后，秦宝宝确和你拍吻戏呢，而且是不用替身的，请学长正面回答。”


第三百二十一章 苏钰是我女朋友？
　　没有一丝丝防备，也没有一丝顾虑，你就这样的发了大招！
　　不知是不是错觉，秦泽感觉一股凉气从头顶冒起，头皮发麻，往下蔓延，脊背寒毛直竖，再往下，菊花一紧。
　　药丸！
　　这是秦泽脑子里的唯一念头了。
　　然后，接下来的念头可多了，纷至沓来，特别复杂。
　　我为什么要答应来讲课？
　　果然咸鱼是我最好的生存模式，乖乖待在家里当咸鱼，不就什么事儿都没了。
　　我当时怕不是石乐志了。
　　这小赤佬，好歹毒的一刀啊。
　　想我秦泽带着姐姐浪了这么多年，各种么么哒，偶尔啪啪啪，终于……浪翻船了。
　　同学们发现，在那位仁兄问出这个问题之后，秦泽学长脸上云淡风轻的浅笑，忽然就消失了。
　　教室里响起小小的喧哗声，同学们的眼睛都贼亮贼亮，闪烁着八卦般的光芒。
　　但和同学们喜闻乐见的态度不同，秦泽敏锐的察觉到，老爷子的镜片里，闪过一道诡橘的光芒。
　　他心里悚然一惊，那是杀气。
　　不行，在老爷子杀气锁定我之前，我要必须抢救一下。
　　短短几秒钟，各种对策在秦泽脑海飘过，浮光掠影，如果把大脑比作CPU，他已经超负荷运转了。
　　这件事在网上不是秘密了，早被人传开了，而且是剧组内部的人传出去的，而郭正宇也没反驳，很多网友都当他默认了。首映式的时候，记者问姐弟俩，为什么不用替身拍吻戏。
　　记得姐姐当时很落落大方：拍戏是艺术，不分对象。
　　记得自己当时也很光明磊落：不存在要和秦宝宝拍吻戏的想法，都是为了艺术献身。
　　他妈装什么逼啊，直接否认就好啦，直接说是替身就好啦，现在完犊子了。
　　关键是，以老爷子的聪明，他说不定就能联想到前阵子自己儿女百般阻扰他们看电影的事来，再结合这个传闻……后果不堪设想。
　　这件事不能辩解，不能争论，我现在需要做的，是打消老爷子心里的猜忌。
　　老妈已经起疑心了，如果老爸也起疑心，那这游戏没得玩了，我和宝姐姐只有举白旗打gg，祈求死的好看些。
　　“这个问题，问的很好，非常好。”秦泽不由自主的抬高声音，把大家的注意力吸引过来。
　　高级演技精通，启动！
　　技能发动后，秦泽学长眉宇间的阴霾尽散，嘴角弧度轻松，脸色正常，蛋蛋一笑：“当时正好是我的投资公司拓展业务的时候，不知道大家有没有注意娱乐新闻，那段时间，剧组的资金出了问题。”
　　“我知道，我看到过，说是资金方撤资了。”有同学大声说。
　　“是的，那是秦宝宝第一次出演电影，我很快就联系到了剧组，打算出钱投资剧组拍戏。”秦泽道：“我爸说过，血浓于水，打断骨头连着筋，一家人应该互相帮助，互相扶持。”
　　说这句话的时候，秦泽学长神情可激动了，就像歌颂“社会主义好”那样。
　　从他不受控制流露出的表情中，可以看到他深深的尊敬着自己的父亲。
　　学生们肃然起敬。
　　老爷子满意的点点头，也被儿子的表演给欣慰到了。暂时抛开了心里的疑窦。
　　听到这件事后，老爷子很快分析出两个关键点：
　　1.我女儿不拍吻戏。
　　2.我女儿只和我儿子拍吻戏。
　　卧槽，这种事根本不敢细想啊。
　　“可能是出于职业素养，郭正宇拒绝了替身拍吻戏，但秦宝宝是第一次拍戏，她甚至连男朋友都没有，肯定无法适应这种吻戏。有过一段小小的僵持，恰好，郭正宇的通告有了新的安排，他主动退出了剧组。并不是像网上流传的，我把他踢出剧组。我和导演商议之后，决定出演男一号。”秦泽漫不经心的口吻：“拍戏的时候，我问她：姐，你以后打算走影视路线吗？她思考了很久，点头说：想！我就说，那么你不可能一直用替身，演技要靠磨练，而不是靠替身。”
　　“于是就有了这场吻戏，对我老说，其实和她拍吻戏，心理障碍挺大的，但既然选择出演男一号，只能接受。毕竟短时间内，也找不到合适的主角。她抗拒心更大，拍了好几次都没拍好。但最终还是成功了，对她来说，是演技的一次质的飞跃。”
　　嗯，也是我吻技质的飞跃。
　　从头到尾，秦泽说的有理有据，神情淡定自若，坦诚和若无其事的说话态度，很有说服力，让人信服。
　　一，我并不是为了想和秦宝宝拍吻戏，而是暂时找不到男一号。
　　二，沙场无父子，戏场无姐弟，一切都是为了艺术。
　　任何事情披上艺术的外衣，瞬间就变的高大上起来。
　　原来是这样！
　　学生们想。
　　原来是这样！
　　老爷子想。
　　原来如此，都是为了演戏嘛。而且儿子和女儿都很抗拒，是我想多了。
　　“那么秦泽学长，你以后还会拍电影吗？可喜欢你演的电影了。”有女生问道。
　　“以后有机会再说。”秦泽道。
　　下一次，绝对不和姐姐拍吻戏了。
　　他心想。
　　这个falg要立好，端端正正的竖起来，不能倒。
　　接下来，他又回答了几个问题，顺带和同学们谈了谈自己的公司，吹一吹公司的实力，鼓励学弟学妹们以后来公司实习，待遇从优。
　　看了看腕表，时间差不多了。
　　“最后再回答大家一个问题。”
　　这次，没人举手，同学们嚷嚷着：“学长，推几支股吧。”
　　“学长，我们要优质股，求你了。”
　　“学长，带我们装逼带我们飞。”
　　教授们的镜片，齐刷刷的闪过犀利的光。
　　秦泽略作沉吟，看了眼天花板没启动的摄像机，笑道：“好，我就推荐几支自己比较看好的股，炒股的同学做个参考，不炒股的同学就当看个热闹。”
　　他开的是私募，不像公募扛把子那样处处受制，这也不是微博之类的公开平台，事实上，个人推股不算什么，证券公司不也每日给客户推股。
　　秦泽拿起讲桌上的油笔，转身，在黑板上写起来。
　　一簇簇目光，死死盯着黑板。
　　“秦泽学长要写股票了。”
　　“快，拿小本本记下来，能不能发财，就看这一波了。”
　　“今天来听课真的是明智之举，这波不亏。”
　　有的学生记在纸上，有的学生直接掏手机，点开炒股软件，把秦泽写下来的股票保存在自选股里。
　　教授们窃窃私语。
　　“这几只股行不行？有几只感觉虚高了吧？”
　　“管他虚高不虚高，先记下来，待会我们自己从里面挑更优质的股票。”
　　“对对，赶紧记下来，这次要连本带利赚回来。”
　　“看老秦，竟然不动笔？”
　　“他动什么笔，他又不炒股，他是股市的搬运工。”
　　“嘿，这老小子。”
　　秦泽在黑板上写了十个股票的名字和代码，有军工股，有基建股，有农业股……都是他近期比较看来的股票。
　　“我个人建议，短期持股，做短线就行，一个星期后可以卖，最长不要超过半个月，时间久了，情况会怎样谁都不知道。”他说。
　　学生们点点头，在本子或者手机备忘录记下：短线，短则一个星期，长则半月。
　　下课铃声响起来，这节课结束了。
　　学生们的第一反应，不是收拾东西离开教室，而是蜂拥过来，近距离触摸秦泽，把他围的水泄不通，密密麻麻都是人，全是女生。
　　男生们羡慕嫉妒恨。
　　“秦泽，你的手机号码多少。”
　　“秦泽，回来领毕业证那天，一定不要偷偷摸摸的领走啊。”
　　“秦泽，我爱你。”
　　女生们尖叫。
　　“秦泽学长，我爱你。”忽然有一道粗犷的声音。
　　卧槽，谁啊，恋爱观太偏了吧。
　　他转头四顾，人头太多，找不到刚才喊话的家伙。
　　然后女同学们缠着她要签名，秦泽一个个的给签了，要求写在脸上的，不理会，要求写在胸上的……当然也不能理会了，私下里肯定就答应，但公开场合，要注意尺度。
　　除非打个马赛克。
　　摆脱学生们，他跟着自己老子朝办公室的方向走。
　　一路上，老爷子看他的眼神很古怪，秦泽读不懂老爸眼中的古怪，他开始瞎揣测，“这咸鱼居然真翻身了”、“我儿子竟如此出色？”、“这咸鱼和姐姐的吻戏一定有古怪”。
　　走到办公室门口时，秦泽脸色不自然：“爸，你瞅啥呢。”
　　老爷子眼睛一横：“瞅你咋了。”
　　秦泽：“……”
　　好吧，你是老子，你随便瞅。
　　“总算没让我失望。”老爷子道。
　　秦泽咧嘴笑。
　　这么多年了，老爸是头一次不矫情的当面夸奖他。
　　老爹大法器鞭挞多年的秦泽，心里酸溜溜的，这外挂开的，值了！
　　“但我仍然不满意。”老爷子瞪着他。
　　还不满意？
　　非要我拳打东方灰狗，脚踩天上黑猫，您才勉强接受我这个不成器的儿子？
　　我很厉害了呀，麻麻都夸奖我有出息。
　　吾甚吊，吾母已知，然吾父没逼数。
　　“你和苏钰早就是那种关系，可即便她一心一意的对你，帮你打理公司，你却直到现在才和她明确关系。”
　　老爷子指头敲打儿子脑瓜，恨铁不成钢：“其实还是责任心稍有欠缺，要不是你今天坦然公开关系，下次回家我肯定当着你妈的面揍死你。”
　　当着我妈的面揍死我……
　　秦泽：“？？？”
　　什么情况，我和苏钰早就是哪种关系啊。
　　爸您说什么呢，您是不是看错剧本了。
　　秦泽懵了，总感觉有什么我不知道的事情发生了。
　　心好慌！
　　我爸……什么时候认识苏钰了？
　　天了噜！


第三百二十二章 前夫哥要憋大招了
　　苏钰她……什么时候跟我爸勾搭上了？！
　　秦泽心里涌起不好的预感。
　　他想起来了，是他亲手把苏钰的邮箱给了老爷子，是他亲手为苏钰打开了一扇搞事情的大门。
　　虽然不知道泰迪跟我爸说了什么，但老爷子显然把她当成我女朋友了。
　　“爸，我女朋友是子……”秦泽猛的顿住，按照我粑粑的脾气，一旦我说出这句话，他会二话不说先削我一顿，然后再听我解释，我不能白白挨揍。
　　“爸，你怎么认识苏钰的。”秦泽问道。
　　“你上次不是把她邮箱给我了吗。”提到苏钰，老爷子露出满意的笑容：“苏钰是个懂事的姑娘，又聪明又能干，学识丰厚。有她帮你打理公司，我非常放心。”
　　爸，你他妈怎么知道苏钰能干……
　　呸呸呸，现在不是吐槽的时候。
　　“爸，其实我和苏钰……”
　　老爷子一拍儿子肩膀，打断他：“男人嘛，喜欢玩不要紧，爸当年……反正你也知道了。但要懂得担负起责任，宝宝说你喜欢子衿，爸知道子衿是好姑娘，又漂亮又贤惠，但苏钰也不差啊。”
　　“所以把是让我两个都娶吗？”秦泽眼睛一亮。
　　“啪！”
　　一个头皮毫无征兆的削到秦泽脑瓜。
　　老爷子双眼圆瞪，片刻，忽然叹气：“你的想法，爸还是懂的，年轻人嘛，总会想入非非。但理想很丰满，现实难免骨感。你既然和苏钰发生关系了，那就要对人家负责，知道没有。”
　　我的天，苏钰这娘们，到底跟我爸说了什么？
　　我还解释的清楚吗？
　　“而且苏钰也漂亮，不比你姐差，这么漂亮的闺女，真是便宜你小子了。”老爷子笑眯眯的表情。
　　苏钰确实很漂亮，颜值666，但……总感觉哪里不对劲，这个“你姐”应该改成“子衿”吧？
　　这样画风就对了。
　　“不对啊，爸，你都没见过苏钰的。”秦泽愣了愣，没记错的话，老爸最多知道苏钰这么号人，他连苏钰长的贼漂亮这件事都知道了？
　　老爷子从兜里掏出手机，“我看过她的照片嘛。”
　　打开聊天软件，给儿子看他和苏钰的聊天记录。
　　聊天记录里，一张苏钰美美哒的自拍图，黑亮长发，精致的脸蛋，嘴角笑容温婉，比了个剪刀手……
　　除了身段没有姐姐那样妖娆性感，火辣诱人，颜值不差多少了。
　　秦泽：“……”
　　同时，他看见了老爷子和苏钰的聊天记录。
　　“叔叔，秦泽这几天都不搭理我呢。”
　　“这臭小子，改天我教训他。”
　　“叔叔，秦泽晚上都不找我玩了。”
　　“这种事就别和我讲了啊。”
　　“叔叔，改天你帮我做个建模呗。”
　　“好好好。”
　　秦泽：（╬￣皿￣）
　　已经不知道该怎么吐槽了。
　　我错了，真的错了，我不该给苏钰作妖的机会。
　　明天去公司一趟，定要让那妖女知晓我铁棒的厉害。
　　惩恶扬善心如佛。
　　老爷子收回手机，道：“改天把她带家里来吃饭，让你妈也见见，你妈肯定很高兴。”
　　“爸，你没跟妈说吧？”秦泽吃了一惊。
　　让妈知道，姐姐肯定就知道了，姐姐知道，子衿姐肯定就知道了。
　　后果想都不敢想。
　　诶，不对啊，我心虚什么，我和苏钰又没事儿。
　　不妨把这事透露给老妈，打消老妈的疑虑，然后姐姐那边自己去解释。
　　一箭双雕。
　　“等你哪天带她来家里，再告诉你妈也不迟，给她一个惊喜嘛。”老爷子笑呵呵。
　　这样也行！
　　秦泽告别父亲，离开财大。
　　……
　　一间奢华的办公室。
　　欧式风格的布局，全套阿玛尼家具，墙上挂着抽象派油画，但茶几却是纯手工的黄花梨，雕刻龙凤，茶几上几件小玩意更惊人，茶罐是清雍正斗彩蝶纹盖罐，顾景舟紫砂壶，透着磅礴的底气。
　　不过整体给人的感觉，东西结合，画虎类犬，四不像。
　　办公桌后，坐着气态沉凝的男人，容貌俊逸、瘦削，眸光神采奕奕。
　　前夫哥曹兵！
　　曹兵翻看着手头上的资料，秦泽，男，生于1995年……
　　“他和嫂子认识的时间不长，半年左右，在两个月的时间里，频繁出入嫂子家，我查了一下，是给东来当家教老师。暂时没有查出他和嫂子有太密切的关系，至于投资公司的事，有个叫做苏钰的女人，她是嫂子的朋友，或者是有这层关系，她才入股宝泽投资。”
　　西服笔挺的男人，站在办公桌前，汇报着。
　　“但这无法解释天方影视的股权转让，南曼在这家公司投入了大量的资金和人力，以她执拗的性格，不作出点成绩，绝对不会放弃。而她也不缺一两亿的钱。”曹兵放下资料，看向下属，“宝泽和天方，不算肥肉，但也不瘦。而且，你见过你嫂子这么多年，有和那个生意场上的人捆绑的这么紧？”
　　阿东沉默。
　　嫂子和叫做秦泽的小子，关系不一般，至少不是生意场上的伙伴那么简单。
　　老大正在“与嫂子破镜重圆”的路上长途跋涉，终点遥遥无期，这时候出现任何与嫂子关系亲密的男人，都要被列入必杀对象，掏出小手枪啪啪啪。
　　“那天我死皮赖脸留在南曼那儿吃饭，正好碰到这小子，东来和紫琪两个小家伙，喊他小姨夫。你猜南曼什么反应？”曹兵抿了抿嘴，“她没反对，阿东，你跟着我们两口子十几年了，你说这代表什么？”
　　阿东犹豫一下：“说明嫂子不反感他。”
　　“不用说的这么含蓄，非但不反感，还有一定的好感。”曹兵“啧”了一声：“这小子，确实很优秀啊。”
　　“再优秀，也比不上老大您。”阿东话是这么说，心里却为老大担忧，一个年轻优秀的男人，长的还帅，事业蹭蹭往上升，感觉会是老大的强敌。最关键是，对方很年轻啊，二十三岁的小伙子，啧，二十三岁的腰，比三十二岁的，厉害很多吧……
　　曹兵手指点在秦泽的资料上，心里升起困惑的情绪，这小子家世平平，顺藤摸瓜了半天，也没从他的背景里摸出什么大料来。
　　母亲是家庭主妇，父亲是大学教授，姐姐是当红歌星。
　　他本人经营着两家公司。投资公司那边，只做股票和期货业务，其他靠背景靠人脉的业务，没起色，说明他是真的炒股牛，在这波牛市里发家致富。
　　这样一个年轻人，傲气肯定有，但智商不会跌到水准之下，他是怎么在南曼和自己面前硬起来的，他的底气是什么？
　　要知道，很多身价比秦泽高的青年俊彦，在南曼面前都硬不起来。
　　“我要和这个年轻人掰掰手腕，”曹兵道：“看看是他硬，还是我硬。”
　　阿东精神一振，“老大，走白还是走黑？”
　　“他不是有两家公司吗，我先和他比一比底气。”曹兵道。
　　商量后，阿东出去办事。
　　曹兵靠在办公椅上，深吸一口，吐青烟。
　　他十岁拜在北方一位大佬门下，那年春，桃花初开，他在层层花树掩映的深院，见到了扎着两条麻花辫的女孩，那一年，她七岁。
　　多年后回忆起来，曹兵觉得，当时的情景，就差来一首粤语老歌做BGM。
　　后来她父亲因为涉及不光彩的行业太多，被抓起人道毁灭，是他一个人撑起了裴家的产业，给了裴南曼姐妹俩一个依靠。
　　这场师兄爱师妹的故事，最后有了完美的结局，那是他挚爱的女人，他原以为自己会从此安平喜乐，守着喜欢的人过完一生，但他后来做了陈世美，亲手毁掉了自己的婚姻。
　　秦泽拍的那部《血战上海滩》他看了，看完结局的时候，前夫哥坐在曲终人散的电影厅里，抽了一包烟。
　　主角山鸡的遭遇，与他一毛一样，但山鸡直到死时，才知道谁是自己的挚爱，他不一样，他从头到尾都只爱一个女人。
　　但这个女人太有个性，当年他就已经追的很辛苦，时隔多年，他没把握能让裴南曼没有名分的待在自己身边。
　　他为此付出了很多努力，他的产业大多在北方，上海这边有一家上市公司，接着出差的名义，他在上海待了好几个月，周末才抽空回北方。
　　真正让人绝望的不是横空杀出一个上海小赤佬，是裴南曼对他的态度，不仇视不怨恨，不伤心，也不小拳头捶胸口，嘤嘤嘤骂他负心人。
　　完全就是形同陌路啊。
　　或许还是朋友，不然不会让他留下来吃饭。
　　但这才是前夫哥最害怕的地方，我把你当挚爱，你把我当朋友？
　　难道，她真的喜欢上别人了？
　　前夫哥想到这个让人伤心的可能。


第三百二十三章 麻烦
　　秦泽开车回家的路上，无聊，便把缩卵的咸鱼系统拉出来聊天。
　　“系统诶，你那些超级吊炸天的技术，能不能给我打个折？”
　　“美梦留到晚上做，这是常识。”
　　“那你给我赊账吧，就像信用卡那样，我慢慢还积分？”
　　“抱歉，本系统没有赊账程序。”
　　“你这种系统，是三百年前的淘汰货吧，人家的系统那叫一个叼着天，想干嘛就干嘛，完全无视规则。”
　　系统干脆不理他。
　　“你看你，又怂了，”秦泽苦恼道：“咱们捆绑了这么久，好像除了换几首歌，吃几本技能书，就没啥作用了呢。”
　　系统不服气，反驳道：“事实上，积分商城里的东西，足够你轻轻松松吊到没朋友。”
　　“但你积分奖励这么少，兑换那些吊到没朋友的东西，积分999+。”
　　“怪我咯？只要你不停的做任务，很快就能积攒海量的积分，可为什么任务那么少？”
　　长久的沉默。
　　秦泽和系统，默契的叹口气。
　　“咱们就不要互相伤害了。”
　　“同意。”
　　当咸鱼遇到low逼，这是一个悲伤的故事。
　　“宿主，你有梦想吗？”系统的声音带着质疑。
　　“有啊，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。”秦泽哈哈道。
　　“这个梦想一点都不走心，”系统道：“如果心里的欲求算梦想，那我其实早发现你的真正梦想了。”
　　“我自己都不知道，骗鬼。”
　　“你的梦想是做自己的姐夫。”
　　秦泽：“……”
　　好想杀系统灭口。
　　……
　　顺顺利利的度过周末，周一，开车带姐姐上班。
　　按照他本人意愿，今天先去宝泽投资，找苏钰那小贱人算账，屁股要打的她开花。
　　但天方那边，上星期刚谈了一份合约，上海滩的女主角李薇，已经与经纪公司解约，跳槽来天方。
　　除了秦宝宝外，公司名气最大的艺人当属她了，而影视圈秦宝宝暂时不涉猎，因此天方影视圈方面的人脉资源，通通朝她倾斜，这可比她原经纪公司要阔气多了，所以李薇想在去剧组之前，请秦泽和秦宝宝吃顿饭。这是上星期谈好合约后的约定。
　　姐弟俩并肩走入公司，秦宝宝在外面很注意形象，偶尔挽着弟弟的胳膊，大多数时间不敢太亲密，你永远不知道你身边隐藏则多少狗仔，就算是姐弟，表现的太亲密，很容易招来风言风语。微博上嘲笑秦宝宝是“炫弟狂魔”、“弟控”，还是玩笑话，调侃她，但过犹不及，不能给狗仔太多的狐狸尾巴抓。
　　两人进了办公室，秦泽坐在办公椅上，打开电脑，查阅天方影视的业务状况。
　　“你最近都没怎么接商演，广告也才拍了两个。”秦泽看了眼坐在沙发，烧水泡茶的姐姐。
　　秦宝宝今天英伦风打扮，格子高腰裤，白色蕾丝边衬衣，外套是深红色短款风衣，脚上蹬一双小马靴。既妖娆又英气，再搭配她那张无暇的脸蛋，整个人精致的就像大师笔下的油画。
　　“是吗？我感觉自己一直在工作呀。”秦宝宝扭着腰走过来，看一眼，发现自己确实工作量减少了，入冬之后，人就感觉特别乏，提不起干劲。
　　“虽然咱们的歌曲为公司带来稳定的收入，但作为头牌艺人，你也要给我认真工作起来啊。”秦泽训斥姐姐。
　　姐姐就从后面抱着他的脖子，边扭身子边撒娇：“哎呀，人家最近好累的，就想睡觉什么都不想干。”
　　“按照一个歌星正常的发展轨迹，唱歌、出专辑、开演唱会、拍MV，这些是既盈利又增长名气的主业。但真正赚钱大头，是商演和广告，以及参加综艺节目。综艺节目方面，歌唱类制霸综艺的时代差不多过了，也就《我是歌星》比较坚挺，而你参加过了，其他的一般般的综艺节目，公司帮你推了。你现在能做的就是多接通告。”
　　秦宝宝眨了眨长睫毛的凤眼，娇滴滴：“那不正常的发展轨迹呢？啊，难道你想潜规则姐姐吗？”
　　秦泽嘿嘿笑道：“我觉得潜规则李薇不错，啧啧，三十岁的女人格外诱人，那身段，那气质，啧啧，硬是要得。”
　　“要你个大头鬼。”秦宝宝啪啪啪一连串手刀攻击：“黑了心的蛆，小赤佬我告诉你，你想搞什么乱七八糟的潜规则，姐就代表老爸清理门户。”
　　“别闹别闹。”秦泽抓住姐姐的手腕，以后这种话不说了，一说出来，姐姐就炸毛。
　　“开个玩笑，不正常的发展轨迹，当然是怼天怼地怼航母，各行各业都要怼一遍，如有必要，广电也要怼。分分钟让你冲出国门，然后怼遍整个世界。但这种技术活儿，一般人做不来，除非像我这样的大佬。”
　　“你是被怼的那一个吧。”秦宝宝不屑道。
　　秦泽一指头戳她腰，姐姐顿时软在他怀里，一股子的幽香。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声传来。
　　秦宝宝立刻从弟弟怀里起身，千娇百媚的嗔他一眼，道：“进来！”
　　进来的是她的经纪人李艳红，工作期间，经纪人和艺人属于不可分割的关系，所以秦泽和姐姐几次“玩闹”都差点被撞见，于是秦泽给李艳红立了规矩，进办公室一定要敲门。
　　“出事了，”李艳红小声道：“李薇出事了，听说广电局要封杀她。”
　　姐弟俩对视一眼，秦宝宝蹙眉：“怎么回事，她犯什么事儿了？哪里来的消息。”
　　“是李薇的经纪人说的，她同学在广电上班，看到那份名单了，不过还没有公布出来，是内部的封杀名单。”李艳红啧啧道：“现在到处求爷爷告奶奶的，找关系想摆平这件事。”
　　秦宝宝皱了皱精致的眉梢，“公司这边在广电也有人脉的，去处理了吗？”
　　“嗯，不过还没消息。”
　　秦宝宝扭头，看向弟弟：“阿泽，我们过去问问情况。”
　　秦泽点头。
　　把李薇挖过来，公司支付了很大一笔违约金，这要是被封杀了，简直血亏。
　　姐弟俩敲开李薇办公室的门。
　　李薇和她的经纪人都在打电话，到处找关系，问情况，想通过自己的人脉，试着把这件事摆平。天方这边，有裴南曼的一小撮人脉，在广电局有认识的人，但这个人脉深到什么程度，暂时不清楚。天方总经理张福已经去联系，结果怎样还不知道。
　　“怎么回事。”秦宝宝劈头盖脑就问。
　　“广电要封杀我。”李薇脸上露出几分焦虑和惭愧，风韵成熟的女人，一颦一笑间都有着独特的魅力。
　　“年初的时候，因为有谣言说我当了某导演的小三，在片场被他的老婆扇耳光，我在微博和网友吵了一架。”李薇道。
　　“就这个？”秦泽懵逼，这事他不知道。
　　“虽然当时闹的挺大，但不至于因为这个封杀。”秦宝宝道。
　　李薇俏脸闪过尴尬之色：“还有年中，因为某慈善机构被被爆出贪污捐款资金的消息，我一时冲动，就在网上呼吁网友要抵制这种慈善机构……”
　　这件事秦泽倒是知道，当时各种资讯新闻推送了好几天相关讯息。先不说慈善机构贪污事件真假，李薇这种做法，过线了。
　　哪个明星不在微博上竖立自己伟光岸的形象，极少有明星敢插嘴敏感话题，这是雷区。说不得，做不得。
　　“虽然我很快删了微博，但粉丝效应让这件事发酵了很久。”李薇心灰意冷的样子：“现在我可能被清算了。”
　　经纪人急道：“可这种事也不至于被封杀，又不是涉黄涉毒，性质很轻的，怎么就封杀你了呢。”
　　“那你们目前有什么收货？”秦宝宝问。
　　李薇和经纪人摇头。
　　他们在广电有人脉，但能量未必有多高，封杀艺人这种事，一套流程走下来，各个领导签字，除非是位置很高，不然肯定摆平不了。
　　“给张福打个电话。”秦泽吩咐姐姐。
　　“哦。”姐姐很听话的掏出手机，拨通了总经理张福的电话。
　　说完后，她挂断电话，脸色不太好看。
　　“吃闭门羹了。”她说。
　　李薇脸色一白。
　　经纪人面如死灰。
　　秦宝宝附耳，悄声道：“张福说让你找大老板试试。大老板，就是裴南曼吧。”
　　“曼姐出马，这都不是事。”秦泽道。
　　李薇耳朵一动。
　　裴南曼出马的话，肯定能摆平啊，她可是上海大佬的小姨子，自身又在上海经营这么多年，人脉很深很广，但为了一个不可能啪的李薇，欠裴南曼一个人情，划算吗？
　　秦泽发现李薇水汪汪的眼睛凝视自己，欲说还休啊欲说还休。
　　小赤佬心里一动，其实也不是不能啪，只要我打个电话求曼姐摆平这件事，然后朝她蛋蛋一笑：“漂亮的大妹子呦，你要怎么回报大爷呢。”李薇这俏姐姐，说不定分分钟就啪到手了。
　　哎，最近铁棒蠢蠢欲动，老是动歪念头，我要梦想可不是这个。
　　秦泽沉吟道：“这件事交给我吧，我替你摆平。”
　　李薇一脸感激恨不得以身相许的表情。


第三百二十四章 有人要搞我？
　　秦泽和姐姐返回办公室，他抽出一根烟，点燃，思考怎么应对。想事情的时候，他习惯咬一根烟。
　　“这要变劣迹艺人，咱们就血亏了。”秦宝宝想坐沙发，又觉得隔得太远，不方便讲话。索性就侧身坐在弟弟大腿上，单手勾着他脖子，另一只手扇了扇烟雾，蹙眉道：“你挖她之前，没仔细考察过？”
　　“不涉黄不嗑药不卖国，其他的都不算事儿。”秦泽没好气道：“出轨都不封杀，怼几句慈善机构，就封杀了？总感觉这件事很蹊跷。元芳宝宝，你怎么看？”
　　秦宝宝受不了烟味，把他烟蒂掐灭在水晶烟缸内，说起来，姐姐虽然唠叨着不让自己抽烟，却买了一个范思哲的水晶烟灰缸放在办公室，女人果然口是心非，嘴上说不要不要，身体很诚实嘛。
　　“哪那么多蹊跷，就她倒霉呗，碰到了心眼窄的，要搞她。”秦宝宝屁股扭了扭，道：“呐，小赤佬，你准备怎么办？”
　　说实话，冬天衣服穿的太厚，很影响触感。
　　秦泽走肾的想。
　　“问你话呢，你要是没办法，我就自己处理了。”姐姐屈起白嫩修长的手指，啪一声，弹在他脑门。
　　“你打算怎么处理？”秦泽来了兴趣，但凡有他在身边，秦宝宝就开启干物姐模式，有事弟弟做，没事和弟弟做。
　　弟弟不愿意，她就嘤嘤嘤。
　　“找王子衿咯，她在上海大把大把的人脉关系。不找她找谁？”姐姐说。
　　“你开得了口？”
　　“废话，她吃我的住，住我的，衣服都是我弟弟帮她洗，找到办事怎么了。”秦宝宝义正言辞。
　　秦泽：“……”
　　果然是我姐姐。
　　秦泽也是这么想的，找裴南曼，未必有找王子衿管用，上海是裴南曼的地盘，更是王子衿的地盘。而对秦泽来说，找朋友帮忙和找女朋友帮忙，当然是选择后者了。
　　“我上个厕所，子衿姐那边我来说吧，省得你以后不好意思跟她撕逼。”秦泽道。
　　“阿泽最好了，姐姐么么哒。”秦宝宝抛来一个水汪汪的媚眼，亲他一口。
　　秦泽很享受，起身离开办公室。
　　哎，我果然没药救了。
　　这时候让姐姐亏欠子衿姐人情，家里就没那么多勾心斗角的破事，可他本能的拒绝这种事，不想姐姐因为拿人手短而放不开拳脚撕逼。
　　其实秦妈说的很对，秦宝宝一半的臭脾气是他们夫妻俩惯的，另一半臭脾气，是被秦泽一己之力养成的。
　　所以秦宝宝会那么依赖这个弟弟。
　　不知不觉，漂亮姐姐就被他养成了。
　　养弟控我是专业的，开班授课只收998。
　　厕所里，每个隔间都看过，确定没人。
　　秦泽拨通王子衿的电话。
　　“子衿小姐姐，想死你了，又想么么哒，又想啪啪啪。”
　　“……”对面沉默了几秒钟，子衿姐缓缓打了个寒颤。
　　“阿泽，咱们说人话。”子衿姐说。
　　“子衿姐，是这样的，我公司旗下的艺人要被广电封杀了。”秦泽开门见山：“通过特殊渠道，从内部人员口中得知。本来这件事不想麻烦你，但那个艺人是《血战上海滩》的女主角，她要是被封杀，电影立刻下架。”
　　“什么原因呢？”王子衿道。
　　子衿姐性格比较正派，如果艺人涉黄涉毒，她是不愿意帮忙的。
　　“就因为在微博怼了某慈善机构贪污，有人想搞她……想整她。”秦泽道。
　　“哦，那我帮你问问情况，如果情节不严重，就撤了，反正也没公布。不过……”王子衿俏皮道：“阿泽要怎么报答姐姐？”
　　“晚上请你吃鸡。”秦泽嘿嘿笑。
　　如果是秦宝宝，她会开心的说：阿泽做的鸡最好吃了。
　　但王子衿不是秦宝宝，她叫做钮钴禄·子衿……不，是“新晋老司机·子衿”。
　　子衿姐“哼”一声：“那我晚上下面给你吃。”
　　“好啊，你吃鸡我吃面，么么哒。”
　　“么么哒。”
　　秦泽和王子衿明确关系后，就可以无压力的三百六十五度说肉麻话。
　　啧，这电话甜到掉牙。
　　刚挂断电话，手机又响起来了。
　　来电人：苏泰迪！
　　“什么事。”秦泽接通电话。
　　“秦泽，你来公司一趟。”苏钰说道。
　　哼，我正要找你算账呢，现在我爸已经把你当成秦家媳妇了。
　　秦泽道：“嗯，下午过来。”
　　“现在就过来。”苏钰急道：“咱们公司被证监会查了，以怀疑操纵证券市场、内幕交易为理由，冻结了咱们的帐号。很快就会约谈你了。”
　　“还想抓我回小黑屋？”秦泽一愣。
　　宝泽投资没有任何违法违规的操作，这点秦泽可以肯定，那么无缘无故的，怎么就被盯上了？
　　再联想到李薇因为不大不小的破事被封杀，很容易就能得出结论。
　　是不是有人想搞我？
　　我得罪谁了？
　　该死，我又不是震惊大佬，我就一条咸鱼，哪里得罪人了？
　　我自己怎么一点都不知道。
　　“你放心，我把事情告诉曼姐了，她会帮忙的。”苏钰道。
　　“好，我先过来。”秦泽匆匆挂断电话。
　　他返回办公室，披上外套，朝姐姐道：“宝泽公司那边出状况了，我先过去一趟。”
　　姐姐蹙眉：“什么事。”
　　秦泽道：“啊，有人想搞我，我去看看什么情况。你别跟来，在公司等我消息，或者回家再跟你说。”
　　秦宝宝咬着唇，看他离开。
　　秦泽来到宝泽后，在会议室见了两位证监会的同志，聊了聊，听了一些不软不硬的警告，然后对方就离开了。
　　秦泽和苏钰把他们送下楼，和颜悦色：“那我公司的帐号，什么时候被解封？”
　　两位同志淡淡道：“今天是初步面谈，具体的情况，还要经过后续调查才能清楚，先等着吧，自己底子干净，别人找不了你们的事。”
　　啧啧，这贼喊捉贼的本事，有68年的功力了。
　　秦泽点点头：“行，那我等你们消息。”
　　苏钰咬牙切齿的语气：“太过分了，一言不合就冻结账户，哪有这样的？捉贼拿脏，捉奸在床，什么证据都没有好不好，我留学这么多年，都没见过这种事。”
　　秦泽掏出烟，“国情不一样嘛。”
　　苏钰气道：“给我也来一根。”
　　秦泽分给她一根：“咬着就好了，你又不会抽。”
　　“我郁闷。”苏钰倔强的从他兜里摸出打火机，给自己点上，用力吸一口，全吐出来。
　　两人就站在楼下的垃圾桶边，一个抽烟沉思，一个蹙眉烟不过肺。
　　走过路过额小白领，无不侧头看一眼高挑清丽的苏钰，这么一尊颜值爆表的大美人，哪怕抽烟都是一道动人的风景，可在大男子主义的某些眼里，就要忍不住痛心疾首了。
　　“呐，小赤佬，你是不是得罪什么人了。”苏钰看着他，抿了抿唇，抽烟让她嘴巴干干的。
　　“别一口一个小赤佬，那不是你叫的。”秦泽道。
　　“难道要叫大神吗？这么羞耻的话，私底下叫一叫就好了啦。”苏钰眼儿柔媚。
　　“先别管这件事了，我这边有件事要跟你谈谈。”秦泽朝她如花似玉的小脸喷出一口烟，居高临下的俯视她。
　　“你是不是跟我爸说了什么不该说的话？”
　　可惜苏钰不在站墙边，不然秦总给她一个壁咚，在用以犀利威严的眼神，抖m什么都招了。
　　“没有呀，我就和你爸随便聊聊。”苏钰目光闪烁。
　　“不承认是吧，信不信我大耳刮子扇你。”秦泽威胁。
　　苏钰眼睛一亮。
　　“……”秦泽道：“信不信我不理你了。”
　　苏钰顿时妥协，做出委屈的表情，楚楚可怜的姿态：“没说什么啦，真的。”
　　秦泽瞪她。
　　她就从小兜兜里掏出手机，解锁，递上来：“那自己看嘛，我又没说什么。”
　　秦泽打开聊天软件，翻看她和老爷子的聊天记录：
　　“啊~叔叔你好，我是苏钰，是苏钰，苏钰，请您一定要眼熟我。”
　　……
　　“很好的朋友，他经常晚上找我玩，每次和他玩过后，我才能开心的睡觉。”
　　……
　　“叔叔，我是他秘书。”
　　……
　　不知道为什么，脑子在颤抖，颤抖，抖……
　　苏钰心虚的诡辩道：“我是没说什么啊，你每天晚上都找我打游戏的吗……”
　　秦泽怒道：“游戏两个字呢？被你吃了？”
　　苏钰弱弱道：“四舍五入了嘛。”
　　神他妈四舍五入，你数学老师的棺材板谁帮你按的？
　　秦泽抬起巴掌。
　　“别打我，打女人的是王八蛋。”苏钰捂住脑袋，哪有女人不怕挨打的，她也怕，但就算她害怕，她也没想过要逃离小赤佬的魔爪。
　　手掌落在她头上，秦泽给她来了一发“笑摸狗头”，无奈道：“改天你自己跟我爸解释清楚。”
　　“哦。”苏钰不情不愿的委屈表情。
　　“嗯，等哪天有空带你去我家吃饭，你自己跟我爸说。”秦泽补充道。
　　漂亮的眸子里有璀璨的光芒跳动。
　　……
　　另一边，前夫哥坐在办公室，听麾下头号马仔阿东的汇报。
　　“事情都搞定了，老大准备做到什么程度？”阿东说。
　　前夫哥双手交叉在胸，“先给点警告，过几天我约他出来谈谈。”
　　阿东犹豫一下：“嫂子那边催您好几次了，老大什么时候回去。毕竟再一个月就过年了。”
　　这个嫂子不是裴南曼，是曹兵的现任妻子。
　　“等处理完这件事……”曹兵不耐烦的表情，正说着，放在办公桌的手机响了。
　　来电人：曼曼！
　　前夫哥不耐烦的表情立刻消失，取而代之的是温柔的笑容，接通电话：“曼曼？”
　　“出来见一面。”裴南曼的冷淡的声音传过来。
　　前夫哥大喜，“好，晚上见，我立刻定位置，就你最喜欢的那家湘菜馆。”
　　裴南曼：“你搞错了，我不是来找你吃饭，现在就出来，园辉路这家茶馆，我等你。”
　　前夫哥还想说话，耳边传来声音已经消失。
　　她挂断了。


第三百二十五章 可爱，想……
　　园辉路的某家茶馆。
　　包间外，一米七八的阿东，身材壮硕，眼神凌厉，给予来往的服务员莫大的压力。
　　茶馆很安静，空气中似乎都有股淡淡的茶香。
　　阿东脸色却很凝重，同时有些忐忑。
　　他十八岁跟着老大和曼姐混，那时候他俩还没结婚，但兄弟们都知道老大对曼姐一往情深，最后的结局当然也很好，有情人终成眷属。可这样的日子只维持了一年，第二年老大和曼姐离婚了，隔年他娶了北方一位大官的女儿，而曼姐也离开北方，在上海扎根，转眼就是七年。
　　说实话，的确是老大辜负了曼姐，大伙儿心里明白，可大家也知道老大始终爱着曼姐，在阿东看来，老大除了这件事上辜负曼姐，其他的挑不出毛病，有魄力有能力，还对你一往情深，就算没有名分，仍然是他心里最重要的那一位。
　　阿东心里为老大加油。
　　包间里，裴南曼和前夫哥面对面，坐着，品茶。
　　“别人不都说你曹兵心胸宽广嘛，怎么跟一个小男孩一般见识。”裴南曼吹了口茶，笑道。
　　“没有任何男人乐意看见有别的男人接近自己的女人。”曹兵说。
　　沉默了半天，双方喝茶，耐心十足。
　　“都说好马不吃回头草，你曹兵怎么就和别人不一样呢。”最终还是裴南曼先开口，她叹了口气。
　　“如果你是草，那一定是世上最甜美的。”曹兵深情款款的眼神。
　　“快过年了，回去吧。”裴南曼叹道：“你儿子今天六岁了吧，这个年纪的孩子，整天嚷嚷着爸爸，但也最健忘，时间长了，宝贝儿子疏远你，可别怨我。”
　　“除非你原谅我，咱们破镜重圆，我就放过那小子。”曹兵直视着裴南曼的眼睛。
　　回应他的是滚烫的茶水，直接泼在他脸上。
　　“给脸不要脸。”裴南曼似是动了真怒，温柔贤淑的气质，忽然变得凌厉张扬起来，她像是变了一个人。
　　“破镜重圆？然后安心理得的给你当小三？曹兵，你他妈以为你是龙傲天？”
　　龙傲天是从秦泽那里听来的。
　　据说是个一等一的风流男人，身边美女如云，和谐共处。
　　裴南曼当时嗤笑，说这种男人占着钱多勾搭肤浅的女人。
　　秦泽说，no，龙傲天的女人，个个都是国色天香，倾国倾城，没有高低之分。
　　裴南曼就默默记下了这个男人的名字：龙傲天！
　　曹兵清俊的脸庞，肌肉抽搐，没生气，他默默抽出纸巾，擦干净脸。
　　“再给我三年时间，”曹兵咬牙，腮肌都凸显出来：“三年后，我和她离婚，我会娶你，曼曼，这么多年了，我对你的心意永远都没变过。”
　　“爱情不是你想买想买就能买。”裴南曼淡淡道：“当年你和我离婚，攀上刘家的金枝玉叶，我们的感情就彻底断了。这些年你在那边过的挺好，我自己一个人也乐得自在，何必再纠缠不休？到底也是为你生了儿子的，别辜负人家。”
　　他看着眼前本该相濡以沫一生的女人，没有恼羞成怒，没有因爱生恨，只有浓浓的惆怅和懊恼。
　　“可我放不下你，真的。”曹兵说：“你说我没文化，我改了，这些年我努力让自己变的像个文化人，我还成人自考了北大的文凭。这些年我看过很多书，有一句话印象深刻：男人这一辈子，有一个让人至死难忘的女人，足矣！”
　　爱她，就为她自考北大文凭！
　　感觉传出去，又是火遍一时的网络名词。
　　裴南曼摇头，心好累。
　　“可我不能生孩子，你当初选择离开我这个不会下蛋的母鸡，现在兜里揣颗蛋，回来找我破镜重圆，曹兵，你觉得可能吗？”
　　虽然过了这么多年，但提到这个话题，裴南曼心里仍有几分伤感。
　　不能生育，对一个女人来说，是最残酷的事。
　　“我儿子很乖的，你肯定会喜欢。”曹兵说。
　　“别说这些不可能的话，今天找你，不想撕破脸皮，你也洗白了，我也没当初那么大的戾气了，大家坐下来好好谈。”裴南曼手指旋转着茶杯，“这件事跟他没关系，如果你非要找麻烦，那就放开他，冲我来。虽然我和姐夫的关系不好，但好歹是他小姨子，我带上子琪和东来走一趟李家，这上海啊，你也别混了。”
　　“北方那边呢，是你的地盘，不过我爸有几个生死之交在那边，我厚着脸皮求上门，想必他们也很愿意给你找点乐子。”裴南曼咔嚓一声捏碎骨瓷杯：“你要玩，我陪你。”
　　曹兵心里一凉，头一次升起怨气：“你就那么在乎这小子？”
　　说曹操，曹操到。
　　悦耳的手机铃声，裴南曼的电话响了，来电人就是秦泽！
　　“正好，一次性把话说清楚。”裴南曼接通电话，开了免提。
　　“曼姐，说出来你可能不信，我怀疑你那个前夫想搞我。”秦泽的声音。
　　曹兵眯眼。
　　裴南曼轻笑道：“反应挺快。”
　　“还真是啊，”秦泽沉默三秒：“那我不管，这件事你替我摆平，你说过的。”
　　“这件事是曼姐的不是，放心，交给我。”裴南曼歉声道。
　　“哈，我就知道曼姐最善解人意，改天去你家，做顿好菜谢你。”秦泽笑道。
　　“不用改天，就今天吧，正好，东来最近又野了，你过来替我管教管教。”裴南曼柔声道。
　　“好嘞！”卸下了心中大石的秦泽，声音都透着轻快。
　　曹兵心都凉了，他的曼曼语气竟然这么温柔？
　　主动邀请他去家里玩。
　　曹兵和裴南曼一起长大，最清楚她的性格，也许这个叫做秦泽的男人，并没有走进她的心里，但不能否认，裴南曼对他，和普通人是不一样的，甚至比一般的朋友还要重视。
　　此子不除必成大患！
　　变成文化人后，看过几本小说的曹兵，脑子就不受控制的飘出这句话。
　　“秦泽，是男人，敢不敢跟我玩玩？”曹兵冷笑道。
　　裴南曼眉头一皱。
　　电话对面也沉默了。
　　片刻后，“呦，前夫哥也在啊。”
　　裴南曼轻声道：“找他出来谈谈，这件事和你没关系，放心。”
　　秦泽唉声叹气道：“前夫哥啊，我和曼姐纯粹是朋友关系，你别误会，大家都是生意人，和气生财嘛。你又封我公司账户，又封杀我旗下艺人，太过分了。这样，大家坐下来好好谈，我给你百分之五的干股，握手言和怎么样。”
　　这年轻人似乎比意料之中的更软。但从商人的角度来看，曹兵却很欣赏他的态度。这样的人，才能把生意越做越大。
　　曹兵道：“秦泽，你知道动物是怎么争夺交配权的吗？”
　　裴南曼眉头一挑。
　　秦泽：“……”
　　卧槽，前夫哥你是要说什么十八禁的话题吗？我年纪小，请问你刚才的话可以撤回吗？
　　曹兵继续道：“在动物界，交配权是个很重要的权利，仅次于领地，雄性动物要为此付出血与生命的代价，胜利者才能享受交配权，优胜劣汰，在这里也可以解释。”
　　那边沉默了片刻，秦泽的声音：“你的意思我大概懂了，我踏入了你的禁区是吗。所以你要亮出你的爪子，跟我来一场血拼，不管我和曼姐是不是真有奸情。”
　　曹兵冷笑：“你可以这么理解。”
　　“何必呢，我就是一条咸鱼，哪里当的起您大动干戈……”忽然，电话那边传来压抑的声音：“卧槽，系统你凑什么热闹，这种时候就不要颁布任务了啊，系统你是笨蛋吗。”
　　曹兵：“？？”
　　裴南曼眨了眨眼：“？？”
　　“是我秦泽提不动刀，还是你前夫哥太骚？”秦泽画风忽然就变了，张扬的很，“行，你要玩是吧，我陪你。曼姐，这件事你别插手。”
　　裴南曼一愣。
　　曹兵冷哼道：“很好，就等你这句话。”
　　“啊，前夫哥，你觉得曼姐怎么样。”秦泽没头没脑的问道。
　　曹兵看她一眼，“你想说什么？”
　　“两句话，”秦泽道：“可爱，想日。”
　　“想搞我？欢迎来搞！”
　　裴南曼嘴角抽了抽。
　　曹兵额头青筋直跳。
　　莫名其妙的就变成两个男人的宣战了。
　　裴南曼有些一头雾水，但话已经说到这地步，已经没必要谈下去。她深深看了眼曹兵，默然起身，走出包厢。
　　曹兵坐着，脸色阴沉。
　　包间门打开，阿东看见脸色如罩寒霜的裴南曼，再扭头，看见老大坐在沙发上，神情阴沉。
　　他心里一突，知道这场交谈不欢而散。
　　“曼姐，老大是真心想与你和好。”
　　裴南曼没理他，径直走去，阿东跟上几步，道：“曼姐，毕竟这么多年的感情，您也太绝情……”
　　裴南曼扭身就是一脚。
　　将近一米八的魁梧大汉，直接被蹬飞出几米远，倒地后翻了几个滚，蜷缩成一团吐苦水。
　　回到自己的玛莎拉蒂车里，裴南曼转头就拨通秦泽的电话。
　　“你行不行？”
　　“行不行，试试看就知道了。”
　　“听你这语气，倒是埋怨我咯？”裴南曼冷笑一声：“我说过，曹兵想搞小动作，我来招架。你自己要伸长脖子往上凑。”
　　“不是埋怨你啦，埋怨另一条咸鱼。”秦泽叹道：“曼姐，我现在回过味来了，你是不是早就想教训你那前夫了？然后拉我当陷阵卒，顺便试试我的深浅？”
　　裴南曼沉默，不否认。
　　“跟你们这些老江湖混啊，脑子转不快，真心要完犊子。”
　　“被他纠缠的烦了，本来今天之后，打算把他的势力从上海连根拔起。滚回北方去，眼不见为净。”裴南曼轻声道：“我给了你全身而退的机会。”
　　“但你这件事，给某个家伙找到了搞事情的契机，现在我想退都退不了。”
　　“没听懂。”裴南曼说。
　　“你那些后手先留着吧，我陪你前夫玩玩，如果我不跪了，再由你出面收拾残局，如果我赢了，啧，你得怎么谢我？”
　　裴南曼笑了笑，特妩媚那种，“可爱，想日？”
　　秦泽：“……”
　　裴南曼：“欢迎来搞？”
　　秦泽：“……”


第三百二十六章 眼见他起高楼
　　秦泽哈哈干笑两声：“气你前夫的话，别当真。曼姐，我挂了，找我小伙伴去了。”
　　“对了，回头把你前夫的资料准备一份发给我，越详细越好。”
　　说罢，不等她的反应，结束通话。
　　秦泽自认自己不搞事不耍贱，顶多也就在姐姐们面前装装逼，没道理会惹到什么人，咸鱼怎么会四面树敌？完全不科学。
　　想来想去，大概只有裴南曼那个一面之缘的前夫，才有动机找他麻烦。
　　一开始没想到，因为他和裴南曼确实没奸情，但或许在前夫哥眼中，那顿午餐吃的透心凉，早把他恨上了。
　　雄性动物为争夺交配权往往会付出血与生命的代价……卧槽，简直是至理名言啊，古往今来，不管人或动物，不就是吃饱穿暖啪啪啪三件事嘛。
　　所以前夫哥感觉他是侵入自己领地的敌人，没毛病。
　　要是有男人和自己姐姐走的近，还经常到家里给姐姐做饭吃，那没说的，我咸鱼的大刀也要饥渴难耐。
　　这件事抿了半天，差不多把味道抿清楚了，曼姐估计早就想和前夫哥翻脸了，啧啧，也不知道她俩有什么恩怨情仇。恰好这时候他误入战圈，而曼姐这女人呢，好奇心强，总想着摸清咸鱼泽的深浅，顺手就把他推出去。念在她最终没把自己当枪使，秦泽就不计较了，他自己也一心想抱曼姐大腿，宝泽公司的成立、天方影视的股权转让，他占尽裴南曼的便宜。对方也够义气不是嘛。
　　但被人欺负了一把，自己都开启咸鱼模式了，好言好语的谈，对方还不依不饶，咸鱼……也有火气的啊。这时，系统就跳出来了。
　　就在打电话的时候，系统颁布任务：叮！真男人不要怂，就是干，请对曹兵进行反击，让他低头认错。成功奖励两千点积分，失败扣除相应积分。
　　总觉得系统发布任务的声音，特别的轻快！
　　两千积分，差不多把他家底都掏空了。
　　半小时后，裴南曼往他邮箱里发来了曹兵的背景资料，不看不知道，一看吓一跳，曹兵，三十二岁，北方有头有脸的企业家，少年时拜在某大佬门下，和大佬的女儿结婚，后来做了陈世美，娶了某高官的女儿，从此洗白，但仍有一部分灰色产业。明面上的上市公司有三家，其他的产业若干。
　　看起来，怎么都不是他秦泽能惹的大佬。
　　既然这样，只能召唤小伙伴了。
　　就决定是你了，赵铁柱！
　　“赵哥，最近忙吗？”秦泽笑道。
　　“混吃等死呗，”赵铁柱大笑：“你小子怎么给我打电话了。”
　　“今天公司遇到点麻烦事，有人找茬，把我公司的帐号给冻结了。赵哥……认识曹兵吗？”
　　“哪个曹兵？”
　　“北方的。”
　　赵铁柱想了好久，“不认识，他惹到你了？”
　　“那我把资料发给你，你帮我掂量掂量。”
　　没挂电话，秦泽通过把裴南曼发他的邮件，打包转发给赵铁柱。
　　那边没了声音，大概十分钟，赵铁柱道：“不算硬茬，但也不比较麻烦……其实这事，你找子衿帮忙更好，王家比我赵家虎。”
　　“子衿姐和王家打冷战呢，怎么帮啊。”秦泽郁闷道。
　　“那行，谁让咱们是一条绳上的蚂蚱，刚才看了下，三家上市公司，里头成分很复杂，牵扯面积广，但灰色部分的产业，没问题，怼他的哭爹喊娘的都成。”
　　“谢了。”秦泽温和的笑声。
　　这就是绑定大佬的好处，当利益一致的时候，很多事情，提一提，就有人帮你搞定。
　　月底给铁柱兄加个鸡腿，多打钱，然后短信的事，就不出卖他了。
　　子衿姐的后门，妙用无穷。
　　……
　　下班回家，秦宝宝迫不及待的问他，到底怎么回事，好端端的怎么就被人针对了。
　　秦宝宝对弟弟的事，比对自己还上心，老秦家的独苗儿子，好不容易不咸鱼了，可别被人掐死在摇篮里。
　　秦泽把这件事详细说了遍，姐姐眼神立刻幽怨。
　　“你是不是和裴南曼也有一腿？”
　　“不可能，曼姐是我的朋友，不止是生意场上的朋友，既然是朋友，挨刀挡刀，在所难免，不然朋友也不会替你挡刀，是不？”
　　“你说的很有道理，但我不想听，死吧，黑了心的蛆。”姐姐往沙发一躺，给他一顿佛山无影脚。
　　于是秦泽把姐姐压在沙发上摩擦，狠狠摩擦，拖鞋甩掉不说，小肚脐都露出来了。
　　心满意足的秦泽进厨房洗菜，准备做晚饭，留下秦宝宝躺在沙发上，衣衫凌乱，胸脯起伏。
　　锁舌咔嚓，王子衿下班回来了。
　　她换好拖鞋，瞅一眼死鱼般的闺蜜，“怎么了，鬼子进村啦？”
　　沙发上的秦宝宝，衣衫凌乱，头发凌乱，一只裤脚卷着，一只却套住了脚丫，蕾丝衬衫皱成一团，掀到肚脐眼上方，曲线柔美的小腹露出。
　　秦宝宝嘤嘤嘤地哭道：“阿泽又欺负我，我要买房子，我要搬出去住。”
　　王子衿喜色浮动：“好呀，我支持你。三百六十五度无死角的支持。”
　　秦宝宝刷的坐起身，拉好衣服，板着小脸：“我开玩笑的。”
　　脚丫子踢在闺蜜屁股蛋上，“厨房洗菜去，肚子饿了。”
　　王子衿弓步，前倾，一手刀砍在秦宝宝脑瓜上，报复回来，然后逃进厨房。
　　王子衿把厨房的门关上，没关实，关实的话，外头的小贱人就会起疑心，没准会进来，不关实，就没事，这叫做虚虚实实。
　　因为王子衿知道，秦泽肯定要占自己便宜。
　　果然，秦泽搂着王子衿就是三分钟的吻戏，吻的子衿姐娇喘不已。
　　“别闹，你姐姐在外面呢。”王子衿双手推在秦泽胸口，“曹兵想对付你？”
　　“你怎么知道？”秦泽一惊。
　　“铁柱都跟我说了。”王子衿道：“顺便让他查了一下，曹兵是裴南曼的前夫，对吧。”
　　“嗯。”
　　“意气用事，说不上好坏，男人要沉稳不错，但不能丢了意气。”王子衿眨眨眼：“只要你和裴南曼没奸情，姐姐就支持你。”
　　“我要说我和曼姐是朋友，你是不是要说‘你说的很有道理，但我不听’？”秦泽翻白眼。
　　其实没系统的任务，这件事他肯定缩了，曼姐有心教训前夫，他最多帮忙出力，而不是“放开你的前夫，让我来”这种状态。
　　“你怎么知道。”王子衿吃了一惊，撅着嘴：“你都这么了解我了吗？那……”
　　她感觉自己有点小心机，会不会惹他不喜？
　　“因为秦宝宝也这么说，她像是妈妈一样，把我看的死死的。”秦泽说。
　　这样的话王子衿就放心了，就像“反正大家都是心机表”这样的心理。
　　至于闺蜜对弟弟变态般的掌控欲，其实是心里缺乏安全感的表现，她王子衿都看出来了，一个如今身价二三十亿的男人，如果真的按捺不住骚动的心，谁拦得住？但秦泽却一直当着咸鱼，跟别的男人一样，乱七八糟的小心思或许有，可他不会像那些男人一样，沉迷在声色犬马里。
　　年轻有为到足以吊打那些所谓的十大杰出青年的人，却当了二十三年的咸鱼，在自己之前，连个像样的女朋友都没有，说出去简直不可思议。
　　这份毅力，或者说倔强，是王子衿最欣赏他的地方。
　　“阿泽，告诉你一个。”王子衿低声，喃喃道：“其实，我是你的粉丝。”
　　秦泽紧紧搂着她的纤腰，附耳，嘿嘿笑道：“子衿姐，我想草粉。”
　　一巴掌轻轻打在他脑瓜，王子衿嗔道：“做菜去，笨蛋！”
　　呐，咸鱼又在口花花了。
　　说起来，他除了第一天主动摸进来抱走自己，然后再也没有类似的举动。
　　子衿姐好纠结，又松口气，又失落。
　　说不定哪天等她适应节奏了，感觉火候到了，是她啪咸鱼，不是咸鱼啪她。
　　被一条咸鱼啪了。
　　啪了一条咸鱼。
　　好难选。
　　……
　　风平浪静的日子过了三天，投资公司的账户第二天就解冻了，是赵铁柱的手笔。
　　李薇的封杀也没到来，是王子衿暗中运作。这些小事，都不需要求他父亲，王子衿在上海待了三年，拜访她父亲的“叔叔伯伯”，哪个不认识王家的小公主。
　　但昨天接到裴南曼的电话，从她口中得知，前夫哥连夜赶回北方处理事情去了。
　　“听说北方那边的灰色产业，一天之内封了七七八八，啧啧，他现在估计焦头烂额，秦泽你怎么做到的？”裴南曼惊奇。
　　“我的能量超乎你想象。”秦泽如此回应。
　　“你们的生意，没有交叉地带，他想搞你，只有从官面入手，但在上海，咱们有底气。应了那句强龙压不过地头蛇的老话。”裴南曼道：“防着点，他吃了大亏，肯定会有后招。”
　　“你是说他会玩阴的？”
　　“不排除。”
　　这件事当然没完，他要坚挺到前夫哥服软，不然任务就不算完成，就算前夫哥想和他偃旗息鼓，他还不乐意。
　　然后秦泽等着了几天，严防死守，做好兵来将挡水来土掩的准备，却没等到前夫哥的大招。
　　但今天，临近年关，股市出事了。


第三百二十七章 眼看他宴宾客
　　如往常一样，秦泽打开电脑，看盘，咸鱼泽的腿上坐着娇媚动人的姐姐，沙发在对面六七米外，隔那么远说话，费劲。
　　所以姐姐很贴心的把位置让给弟弟，她坐弟弟大腿上，姐姐可喜欢这种坐姿了，不但能欣赏咸鱼认真工作的样子，偶尔还能挑逗一样。
　　大家都知道两位秦总功用一个办公室，姐弟俩联手打造出了一个蒸蒸日上的娱乐公司，想一想秦家姐弟奋斗的画面，多感人多励志。
　　但如果有人推开办公室的门，会发现，姐弟奋斗？不存在的。
　　这画面应该叫做“姐弟俩没羞没躁的工作日常”、或者“姐姐坐弟弟大腿上，弟弟面不改色的工作”。反正不管那样，传出去药丸！
　　“中午我们吃什么？”秦宝宝对股票一窍不通，也没兴趣，反正她不是那种为了工作和学习，可以头悬梁锥刺股的人，否则以姐姐的聪明伶俐，学历还能更高一层，比如考个博士，或者博士后？
　　总感觉姐姐变成博士后，会变得很恐怖。
　　“吃鸡。”秦泽下意识道。
　　“外面的鸡，没你的好吃。”秦宝宝扭扭屁股，表示抗议。
　　“随便你吧，你想吃什么，就吃什么。”秦泽专心看他大盘，敷衍几句。
　　“吃你！”秦宝宝咬牙道。
　　“吃呗，吃哪个部位都行。”秦泽表示无所谓。
　　姐姐凑到他耳边，伸出粉红小香舌，舔了一口耳垂，砸吧砸吧：“没味道，你是条假咸鱼。”
　　秦泽：“……”
　　你还是叫我小赤佬，或者黑了心的蛆，我比较能接受这两个。
　　等等，咸鱼是谁给我取的？
　　我什么时候背上了咸鱼的绰号？
　　回想一下，我的称号“快枪手”、“小赤佬”、“黑了心的蛆”，现在又多了一个“咸鱼”，为什么我的称号都这么low啊？
　　掀桌！
　　于是秦泽在姐姐小腰狠狠戳了一下，姐姐立刻软在他怀里，脸埋在他脖间，温热的气息喷吐，酥麻的让秦泽起了一身鸡皮疙瘩。
　　没错，脖子就是他的敏感点。
　　“嘤嘤嘤，小拳头锤你胸。”秦宝宝啪嗒啪嗒打了他几下。
　　秦泽正要出手教训嘤嘤怪，抽空看了眼电脑，愣住了。
　　他猛的扑到电脑前，没控制好距离，大腿上的姐姐砰撞在桌沿，姐姐疼的泪眼汪汪。
　　“你就一点都不知道疼姐姐吗？”秦宝宝拎他耳朵。
　　但秦泽恍然不觉，死死盯着电脑。
　　“怎么了？”秦宝宝扭头看电脑。
　　屏幕上，原来节节攀升的大盘，红红火火的大盘，变成了草原色。
　　沪指停在4905.81，跌了2%。
　　“诶，今天怎么跌了？”秦宝宝萌萌哒的表情。
　　秦泽没心思和姐姐解释，他脑子进入高速运转模式，姐姐外行看热闹，不懂这个数值代表什么，但他清楚。刚才还走红的股市，涨1.2%，半个小时左右，暴跌百分之三。
　　这个有点恐怖，意味着半小时内，很多股跌停，更多的股开始走低。
　　卧槽！
　　这不科学！
　　秦泽把姐姐的大屁股推开，飞快点开一支支股票，不出所料，很多走红的股，在半小时前急转而下，走势低迷，再也抬不起头的趋势。
　　这很操蛋啊。
　　男人抬不起来很操蛋。
　　股票抬不起来更操蛋。
　　不久后，中午11：30，股市休市，指数稍稍有所回升，跌1.8%。
　　秦泽披上外套就走，他要去一趟宝泽公司。
　　“不吃午饭再走吗？”秦宝宝喊他。
　　“不吃了，你自己吃吧，别吃鸡啊。”秦泽告诫姐姐一句，然后走了。
　　姐姐哦一声，把外卖软件里“小鸡炖蘑菇”给取消。
　　她重新找了一家面馆，撅着小嘴，仔细看起菜单。
　　不吃鸡，就吃面吧。
　　秦泽赶到宝泽投资公司，直接召开会议。
　　各部门经理，各组组长，加上副总苏钰和他自己，总共十八个人，现在公司员工有四十多个了。
　　“大家有什么看法？”秦泽环视众人。
　　众部门经理沉默。突如其来的暴跌，让大家都有些不知所措，在座的都是这行的老手，但股市的瞬息万变，光凭经验并不靠谱。
　　“今天大盘跌的格外妖气。”
　　“是啊，上个厕所回来，大盘就暴跌了，我还以为我上厕所的姿势不对。”
　　“或许是庄家在出货。”
　　“能一口气把大盘拉低百分之二，这得什么样的庄家？”
　　“庄家可能是一部分，从交易量来看，有很多散户爆仓了。”
　　“都是玩杠杆的。”
　　经理们七嘴八舌的议论，组长偶尔插句话。
　　宝泽公司规模不算大，但资金特别浑厚，足够让一些小型金融机构汗颜，有股神老总坐镇，经理们心里一点都不慌，很端得住。
　　秦泽再看苏钰：“苏副总，你怎么看。”
　　苏钰：“秦总，这件事必有蹊跷。”
　　秦泽：“我也认为。”
　　最终决定静观其变，老股民都知道忌讳追高抛低，他们当然不会因为一次短暂的暴跌而抛售股票。说不定，是在消灭泡沫股呢？这次之后，股市更加健康向上了呢，说不定，下午就涨回来了呢。
　　然后，下午一点，开市！
　　沪指走出了歪歪捏捏的波浪线，交易量，进进出出很剧烈，持续几个小时候，收盘时，疲软，呈弧线下滑，下跌3.21%。
　　这一天，宝泽公司损失了五百多万。
　　秦泽：（╬￣皿￣）
　　苏钰：（╬￣皿￣）
　　股市：┐（￣ヘ￣）┌
　　心好痛！
　　“没事，明天回涨回来的。”
　　“我觉得可以抄底。”
　　“先等等吧，在观望几天。”
　　“这波跌的姿势很独特啊。”
　　“感觉股市已经飘了，妈蛋。”
　　宝泽公司的经理们交谈着，表情很轻松，最多抱怨一下月底的奖金可能会下滑，对股市依然看好。
　　但在第二天，周四，股市开盘。
　　开盘依然跌，沪指绿油油的，上午九点到11点半，走出了波段起伏很大的心电图，直到休市。
　　下午开盘，有散户抄底，沪指坚挺了几分钟，勉强见红，但迅速急转而下，它……开始暴跌了。
　　三点收盘，沪指暴跌百分之五，最起码百股跌停。
　　秦泽眉头跳了跳，不用看公司账户，他心算一下，几天亏损八百多万。
　　“什么情况？这跌的毫无征兆，我在外国这么多年，都没见过这么莫名其妙的暴跌，这不科学。”苏钰茫然，“阿泽，你怎么看？”
　　“国情不一样，外国股市那叫投资，中国叫炒股，‘炒’字说明了一切。”秦泽抓抓脑袋：“然后，我怎么看？我能怎么看，我他妈也懵逼。”
　　如果系统给力点，来一发预测未来，秦泽就能信心十足的说：满仓，抄底！或者：割肉，全抛！
　　但他的炒股水平，是嗑技能书嗑出来的，再加上自己的努力，牛叉归牛叉，但属于“人类”范畴，不是挂逼。
　　这时候很蛋疼的，股市崩成这样，不抛，明天再给你一个跌停。抛，明天涨了呢？
　　“系统，系统，快帮帮忙，我这个股神有点慌。”秦泽道。
　　“淡定，你一点都没有其他主角的沉稳。”系统道。
　　“谁告诉你我是主角的。”
　　“每一个拥有系统的人，都是主角！”
　　“但是如果这个系统是你，我就很怀疑了。”秦泽道：“你不是升级了吗，计算能力提高了吗？快帮我算算，明天股市跌不跌。”
　　“计算≠算命，宿主，我感觉不行。”
　　“我觉得行，你统计一下数据啊，只要数据足够庞大，通过计算，就能达到类似算命的程度。”
　　“谁告诉你这个国家的股市可以通过数据来计算涨跌的？”
　　“……”秦泽：“我的错，我不该把希望寄托给你，多么痛的领悟。”
　　“再等等，等明天。”秦泽咬牙道。
　　“嗯。”苏钰点点头，面带忧愁，然后把头靠在秦泽肩膀。
　　天时地利之下，苏钰强刷了一波亲密度。
　　这个机会不能放过，明天要是还跌，她就考虑小小的哭一下，然后乳燕投林那样，投入秦泽的怀抱。
　　熬到下班，员工们默默回来，气氛比较沉重，不止是公司亏损严重，他们个人也亏损不少。
　　秦泽心事重重的回家，姐姐的撒娇卖萌都没搭理，王子衿羞答答的主动亲嘴他都敷衍了。
　　星期五！
　　早上看盘，沪指跌百分三，相比昨天，又一波强势的涨幅。但开盘紧紧半个小时，沪指暴跌百分之六，几百只股跌停。
　　办公室里，秦泽拨通了赵铁柱的电话。
　　“喂，又什么事，我在忙呢。”铁柱兄的声音有些气喘。
　　“你上次打我电话，什么意思？”秦泽沉声道。
　　“哪次啊？呼呼呼……有话快说，我在运动呢，体力消耗严重。”铁柱兄道。
　　“出海钓鱼那次。”秦泽道。
　　“哦，随便聊聊，没什么意思……”铁柱兄的喘息声更重，隐隐听见一个女人尖叫：要死了要死了！
　　“不说了，我还要运动几分钟，拜拜。”赵铁柱说完，飞快挂断电话。
　　秦泽一丢手机，冲到股票部门，大声道：“清仓，全部清仓！”
　　“清仓！？”
　　众人愕然。
　　李林峰道：“秦总，清仓不了！”
　　秦泽一凛，推开旁边的操盘手，仔细一看，除了两支股跌百分之六，其他的……全部跌停！
　　这一天，被称作“黑色星期五”，千股跌停。
　　沪指一改蒸蒸日上的趋势，从5100点，急转而下，三天时间，跌了几百点。
　　牛市以来，第一次迭的如此惨烈。
　　没有一点点防备，也没有丝毫征兆，前一刻红红火火的上升趋势，下一刻，直接掉到天花板。
　　星期五收盘后，网上炸锅了。
　　没有人能预料到，没有人能想到。
　　不但是股民，就是一些金融机构，也一脸懵逼。


第三百二十八章 眼看他楼塌了
　　股市从今年初回暖，慢慢攀升，直到年中，股市来临的消息传遍全国，然后一直疯狂走高，直到全民炒股，全民议论。到今天，从未跌的如此惨烈。
　　这半年多的时间里，很多人像秦泽一样，一夜暴富，真正的咸鱼翻身，屌丝逆袭。但这三天，很多人大出血了一把。
　　周末两天，网上炸锅。
　　“卧槽，谁能告诉我发生了什么？”
　　“要变天了？股市还行不行啊，求吊大的讲一下。”
　　“这几天朋友圈被股市刷屏了，很多人血亏，但我一点都不高兴，因为我也亏了。”
　　“哈哈哈，我也亏了，但却莫名喜感，看着一群人和我一样，我心里就平衡了。”
　　“现在手上还有几万的股，下星期要不要抛，怎么办，怎么办？”
　　这波暴跌，没有引起太大的恐慌，但足够让人肉疼了。
　　论坛、贴吧、微博，各大社交平台，都能看到有讨论股市的，玩闹性质偏多，各种帖子附带搞笑图片，比如某大爷挥手的图片，以前配字：“别跟我说技术分析，我只要满仓！”
　　现在是这样：“别跟我说技术分析，我只要清仓！”
　　再比如：“以前我吃什么狗吃什么，现在狗吃什么我吃什么。”
　　等等！
　　意外的是，秦泽火了。
　　他火了，火的莫名其妙。
　　因为有人把一段小视频传到网上，没错，就是他在财大讲课的那个视频，就一小段，秦泽给大家推股的那段。
　　视频里，秦泽在黑板上写十支股票，身为大名鼎鼎的股神，大家本该把目光聚集在股票上，但没有，大家听到股神说了几句话后，彻底不淡定了。
　　“我个人建议，短期持股，做短线就行，一个星期后可以卖，最长不要超过半个月，时间久了，情况会怎样谁都不知道。”
　　秦泽在视频里是这样说的。
　　算一算，他在财大讲课，到今天，十三四天，恰好半个月左右。
　　时间恰好对上！
　　这段视频在网上疯传，借着股市的热潮，神挡杀神，碾压无数“国民女神”、“小鲜肉”的八卦新闻，周六当天晚上，上了热搜榜首。
　　既黑驴科技的神预判后，他又一次做了神乎其技的预言。
　　秦泽的微博瞬间爆炸。
　　“快枪手，啊不，股神，你是不是预感到什么了？”
　　“股神，你是不是觉得牛市完了？”
　　“虽然我不炒股，但我又被炸过来了，手动给你666。”
　　“卧槽，股神快说话啊，牛市到底过没过。”
　　“捉急，十几万的家底丢股市里了，你倒是说说啊，股市有没有希望回暖。”
　　网友们没得到秦泽的回应，捉急的很，有人开始破口大骂，说他内幕操作，或说他江郎才尽，现在没准正血亏的在家嘤嘤嘤的哭。
　　这些，应该都是重仓的散户，心态快崩了。
　　“阿泽，你微博好多人在骂你，要不你去给大家说说？”秦宝宝也捉急的紧皱漂亮的眉头。
　　她脸蛋又白又嫩，眉毛却墨色浓重，就显得特别漂亮，特别有神。
　　此时，家里，王家小姐姐坐他左手边，自家姐姐坐他右手边，王子衿啐道：“说什么，说股市崩啦，大家快跑。信不信你弟弟回头就被逮进小黑屋里？没文化的败家娘们。”
　　忽然发现，最近姐姐们有事没事就掐一下，完全没有了闺蜜间拳拳有爱的心。
　　“你有文化，那你说周一股市涨不涨？”秦宝宝反驳。
　　“我怎么知道。”王子衿翻白眼。
　　“呦，没文化的败家娘们。”秦宝宝牙尖嘴利。
　　这时，手机来电了，老爷子打来的。
　　“阿泽，公司怎么样。”老爷子沉稳的声音。
　　“亏惨了。”秦泽叹了口气。
　　“稳一点，网上说是抄底的好机会，但我觉得还远远没触底，建议你先割。”
　　不知道为什么，总觉得老爷子的声音里有几分幸灾乐祸。
　　秦宝宝抢过电话，“哇”一声哭出来：“爸，亏的可惨了啦，第一天五百万，第二天八百万，第三天一千多万。”
　　说着说着，姐姐眼里就泪光闪烁了。
　　三天内亏掉两千多万，普通人得排队天台见了。秦宝宝心疼的要死，又不敢在弟弟面前哭，怕给他压力。
　　“不哭不哭，多大人了，亏点钱就哭。”老爷子哄了几句，纳闷道：“你弟弟亏钱，你也不用哭成这样吧。”
　　哭声猛的止住了。
　　“……”姐姐泪朦朦的大眼睛转了转，“讨厌，我也有股份在里面的啦，呜呜……”
　　找到了新的理由，她继续哭。
　　秦泽就想，还好亏的不是老婆本，不然姐姐怎么回答？
　　“讨厌，因为阿泽的老婆本就是我的钱啦……”这样回答吗？
　　腿药丸！
　　秦宝宝不好跟弟弟哭，但跟老爸哭没压力，于是这通电话变成了老爷子安慰心肝宝贝闺女，完了，老爷子也忘记自己找儿子是干啥的。
　　“你打算怎么办？”王子衿难得不看电视剧，关注这件事，她知道秦泽的投资公司，是他资金来源的主要渠道。
　　“先逃出来，之后考虑玩票大的。”秦泽苦笑道：“其实铁柱已经给我暗示了，说的云里雾里，似是而非，怪我，没反应过来，话里机锋，不混体制的，真反应不过来。”
　　铁柱那番话，现在回想起来，细思极恐。
　　“打鱼总要收网，可这次似乎玩脱了，我想了想，其实那只手在上个月就开始把控风险了，断断续续清除了很多杠杆，但市场的疯狂远超想象，这次股市，本来就不健康。泡沫戳一个灭一个。一连三天的暴跌，就是因为玩杠杆的人太多，爆仓了。”
　　王子衿和秦宝宝相视一眼，俱是愁容满面。虽然很相信弟弟（男朋友）的能力，可有句话说：常在河边走哪有不湿鞋！
　　就像这次，三天就亏了两千多万，一般的小公司，可以宣布破产了。
　　晚上，股市暴跌的事都上新闻了，比如CCTV，提及这次股市暴跌，市值蒸发百亿，但专家指数，牛市前景依然可观，希望广大群众不要慌。
　　财经频道，专家说：“股市涨跌向来是常态，星期五的沪指暴跌，让很多人感到恐慌，正是因为这种恐慌，导致了股市连续跌了三天的原因。牛市来势汹汹，让群众看到了有利可图，蜂拥而入，但百分之八十的散户，心里是没主见的，他们习惯从众，就像三人成虎。星期五的放量下跌，不但将一些泡沫股剔除，更让一些墙头草离场，股市反而将迎来更健康的状态。”
　　虽然这年头，大家都嘲笑砖家叫兽不靠谱，但在六神无主的情况下，有权威人士跳出来“维稳”，散户们就像离家的孩子找到了妈妈，心就安定了。
　　千盼万盼，周一来了。
　　这天，沪指跌百分之六。
　　秦泽逃出三分之一的股票。
　　周二，跌百分之四。
　　又逃出三分之一的股票。
　　周一，跌百分之二。
　　清仓成功。
　　秦泽虚弱的躺在沙发上，结结实实松口气，感觉身体被掏空。妈蛋，这波放量下跌，让他亏了五千万左右。
　　啪宝宝至少死刑不亏，玩股票却血亏了。
　　苏钰“虚弱”的躺在秦泽边上，脑袋靠在他胸口：“哎呀，这次可亏惨了呢。”
　　嗅着大神身上好闻的气息，感觉自己棒棒哒。
　　秦泽终于松口气，登陆微博，发表感言：“终于逃出来了！”
　　这话在午饭时间发的，然后下午开盘，股市回暖了，今天小涨百分之二，股民顿时欢欣鼓舞。
　　“抄底的时候到了，兄弟跟我冲啊。”
　　“明天的百万富翁就是我。”
　　“杀呀，大刀向鬼子，钞票向股市，冲锋！”
　　“还好我没抛，为自己的机智点赞。”
　　两个经理，四个组长，敲开秦总办公室的门，脸色很难看。
　　李林峰道：“秦总，咱们割的亏啊。”
　　另一个经理：“秦总，五千万真的就白白损失了。”
　　两个组长叹口气：“秦总，咱们在杀回去吧。现在是抄底的好时候。”
　　几分钟前，公司的员工在私下议论，说秦总的股神传说终于破灭了，秦总栽大跟头了。如果再坚挺几天，就不用亏损这么多了。可惜秦总终究太年轻，被吓住了，吓尿似的割肉，这下好，不但割肉，还洒了把胡椒粉。
　　秦泽看苏钰，苏钰端端正正的坐在他身边，道：“我都听你的。”
　　这一刹那，苏钰感觉自己勾搭男人的技能点上了，因为他从秦泽的眼中，看到了浓浓的好感。
　　然后，下一个技能点，苏泰迪要点在“宫斗”技能。
　　秦泽想了想，没回答下属们殷切的期盼，他打开手机，点进微博。
　　微博前几十条的内容：“股神也割了？”
　　“我去，股市刚回暖啊，难道还是不行？”
　　“吓的我赶紧割。”
　　“天了噜，牛市真的过了吗？”
　　……
　　接着，变成这样：“狗屁的股神。”
　　“妈了个巴子，我刚割肉，股市就回暖了。”
　　“红的我心疼肝疼肺疼，靠！”
　　“股神？神他妈股神，这脸打的痛不痛？”
　　“感觉又要上头条了：股神秦泽忍痛割肉，股市忽然走红！啊哈哈哈，好有意思。”
　　“哎，就知道不应该迷信，哪有神啊，股神的招牌算是砸咯！”
　　“还不删微博？等着更多人打脸吗？”
　　我又要上热搜了？
　　上次是歌功颂德666，这次是嘲笑打脸啪啪啪？
　　到晚上，肯定会有这样的资讯《股神传说破灭》、《一代股神的陨落》、《股神？一个幸运儿罢了！》
　　秦泽退出微博，看向下属们，笑道：“接下来，我们要玩票大的。”
　　“杀回去吗？”大家眼睛一亮。
　　“不，我要做空，不过在此之前，我先打个电话。”秦泽逼气十足。
　　秦泽看着股市火起来，看着全民炒股，现在，他要看着股市崩塌。
　　下属们脸色惊恐起来。


第三百二十九章 泡沫
　　做空？
　　有一种叫做惊恐的情绪从李林峰几人心里升起，然后脑海里，做空两个字，变成：
　　作死！
　　在股市回暖之后，在散户们信誓旦旦要抄底之后，在牛市仍然没见到头的情况下，秦泽说，他要做空股市？
　　这是不知道死字怎么写？
　　啊~我钱赚太多了，我要作死一下……这样的心态吗？
　　秦总……莫非石乐志了。
　　“秦总，不能这样玩啊。”
　　“秦总，如此作死……不好吧！”
　　“秦总，做空风险太大，就算您不看好股市，我也建议您观望一阵子。”
　　下属们慌了，真的慌了，他们从宝泽投资刚起步，就进来了，一步步看着它成长，一起苦心经营，努力工作，实在不忍心看它毁于一旦。
　　秦泽摆摆手，他专心听电话。
　　大家无奈，只好求助的看向苏钰，除了秦总，苏钰是公司二当家，她说话更有分量。
　　苏钰淡淡道：“我都听秦总的。”
　　今天的苏总，嗯，格外骚气！
　　不，今天的苏总，已经没有智了。
　　下属们心里一片绝望！
　　“曼姐，前夫哥那边什么情况，他在北方还是上海？”秦泽打通了裴南曼的电话。
　　“在北方吧，怎么了？”
　　“就想问问，他有没有认错的想法。”
　　“……没听懂你的意思。”
　　“哦，那我明白了。”秦泽哼哼道：“曼姐，接下来，看我的表演吧。在此之前，希望你把我的手机号码发给他，我想他会用到。”
　　说完，不解释，任由裴南曼一头雾水。
　　他挂电话。
　　秦泽准备向前夫哥发大招，山不来就我，我去就山，你不来搞我，我去搞你。他要逼前夫哥在他面前：向大佬低头！
　　两千积分的任务，可遇不可求，如果不是这波股市崩盘，他可能要付出极大的代价，才能让前夫哥低头。
　　三家上市公司，我让你股价跌到下水沟，让你亏到底儿掉，看你低不低头，一般的上市公司，都会各种抵押股票贷款，一旦股价崩溃，银行会催账。
　　到时候，前夫哥只有嘤嘤嘤的哭着向自己认错了。
　　秦总要做空股票的消息，很快传遍整个公司，员工们心哇凉哇凉，感觉药丸！
　　难道是股神招牌砸了之后，秦总一时想不开，在作死的路上，越奔越远？
　　员工们感觉山雨欲来风满楼，已经做好公司破产离职的最坏打算。
　　所谓做空，就是你预测某只股票，在未来会下跌，于是把它在高价位卖出去，低价位再买回来。实际的操作：向券商借来股票，签订合约，答应在一定时间内归还相应数量的股票。比如某只股10元的时候，从券商那里借来1000股卖出去，获得现金一万元。合约到期前，再买回来1000股还给券商，这时候如果股价跌到8元，花8000买1000股，凭空赚两千。而如果涨到12元，那就得花12000元买1000股，损失了2000元。
　　科普结束！
　　划重点，期末要考！
　　下属们面如死灰的离开，资历最老的李林峰张了张嘴，无声叹气，选择沉默。
　　“苏钰，咱们这几天要多跑几趟了，做空的话，从一些普遍虚空的科技股、创业板，以及概念股下手。另外，有三家上市公司的股，有多少我们要借多少。”秦泽在纸上写下前夫哥的三家上市公司。
　　“曹兵的公司！”苏钰眉头一挑。
　　她是裴南曼的闺蜜，曹兵和秦泽结梁子的事，她是知道的。
　　“没错，前夫哥都欺负到咱们头上了，不回头给他一刀，我面子往哪搁。被欺负了不懂反抗，和咸鱼有什么区别……”他的手机有来电，可爱的童音打断了他的话。
　　是钱诗诗打来的。
　　“诗诗？”
　　“秦总，刚在网上看到，你割了？”钱诗诗关切的语气。
　　“是的，割了。”秦泽道。
　　钱诗诗一阵沉默，片刻后，“我能问问，亏了多少？”
　　“公司亏损总额，我不方便告诉你，不过你们买的那个产品，亏损额大概是三千万。”秦泽道。
　　又是一阵沉默。
　　三千万啊，是她一个季度的收入了，还是有连续通告的情况下。
　　钱诗诗感觉很揪心，很肉疼。
　　“那您打算继续观望吗？”
　　“这个也不方便透露。”
　　“好吧！”
　　刚挂了电话，黄宇腾打电话过来了。
　　“秦总，公司损失怎么样。”
　　“你们买的那个产品，亏损大概三千万。”秦泽开门见山。
　　“虽然我没说话的权利，但感觉暂时先观望，等行情稳定，重新入场。”黄宇腾从朋友的角度给出建议。
　　“嗯，我有数。”
　　……
　　那篇微博发出去后，他陆续接到七八个明星的电话，旁敲侧击他的打算，或是建议他保持观望。
　　其实就是不想秦泽再用那批资金继续折腾，因为再过一个星期，产品就到期了，就算亏了三千万，明星们还是赚的盆满钵满，翻了好几番。
　　不过他们虽然是购买者，但按照私募的规矩，这笔资金怎么用，怎么投资，决定权在公司，旁人无权过问。
　　也有支持他的，关系比较好的黄宇腾和徐韵寒几个，还有一些关不熟的歌星，竟然也打电话过来安慰，然后表示忠诚……不，是信任！
　　“这群家伙，都被吓到了。生怕我亏的底儿掉。”秦泽嗤笑一声。
　　“人都这样，你帮他们赚了几百万上千万，他们感激都来不及，一旦你亏了，当然也就慌了。”苏钰嫣然道：“但是他们没有资格指手画脚，咱们想怎么玩就怎么玩。”
　　“那你呢？不怕我亏的底儿掉？宝泽公司，你有百分之六的股份。”秦泽笑道。
　　苏钰皱了皱鼻子：“反正我一无所有了，只有宝泽投资，亏了更好，让你欠我一辈子。”
　　秦泽无语道：“屁嘞，咱们是合作关系，破产了就分钱，各走各的，谁都不欠谁好吗。”
　　苏钰委屈的咬着唇：“你是不是想踢开我？我都和家里闹翻跟着你了，哪有你这么狠心的。”
　　秦泽：“……”
　　这话听着，好像是他秦泽勾搭了千金大小姐，然后要始乱终弃……
　　关键咱们还没乱呢。
　　“乖一点，大神就带你装逼带你飞。”秦泽道。
　　……
　　“黑色星期五”过去一个星期后，股市走了两天小阳，之后又拉出三条大阳线，暴跌的沪指涨回来一半，看势头，再过一个星期就能重新爬到5100的高峰，有望再创新高。
　　这几天，秦泽成为网友茶余饭后的谈资，网上出现很多嘲讽他的段子，比如“股神一跟头栽倒下水道”、“股神智商暴跌，不如散户”、“股神是一层一吹就破的窗户纸”等等。
　　秦泽等了一个星期，终于在今天，通知操盘手们开始分批抛售股票。
　　“先抛售‘哈儿药业’、‘山夫股份’、‘通量重工’三家公司的股票，各2000手。”
　　操盘手们按照他的吩咐“出货”，三家公司盘子不大，二十几万手的总量。直接就来了个断崖式下跌，幅度不大，但很陡……三只股萎靡了半天，散户买进，再次拉涨。
　　第二天秦泽再次“出货”6000手，各自两千。三家公司股票受了重创，走势低迷，在各股普遍上涨的大环境下，走出了“绿油油”的色彩。
　　第三天，他不再抛售前夫哥的三家上市公司股票，转而抛售其他股，时机没到，而且他也要赚钱啊，慢慢抛，等它涨回来再抛，可以多赚很多票子。
　　宝泽公司十几亿的资金，他玩了十倍杠杆，本来想玩一发大的，二十倍，但最近证监会加强了市场控制，玩杠杆的死了一片，二十倍杠杆没人陪他玩，券商们不敢。
　　……
　　午饭，公司几个经理凑在一起吃饭，沉默，心情都不太好。
　　李林峰咀嚼着食物，却如同嚼蜡。
　　“秦总这样做，迟早亏到破产啊。”有个经理叹口气。
　　“对了，咱们公司不是还有个大股东吗？怎么一直没见人？”
　　“早报告过了，裴老板不管，说让我们听秦总的就是。”
　　“现在股市涨势不错，合约一到期，秦总有麻烦了。”
　　“哎，最近吃不好睡不好，这公司咱们来的时间不长，但一起经营这么久，看着它越做越好……现在心里不舒服。”
　　一片叹息声。
　　李林峰忽然道：“也许牛市真的走到尽头了，你们从没这么想过？”
　　“虽然牛市泡沫大，但支撑到明年都没问题。”
　　“老李你想多了，几次放量下跌后，牛市相当于又续命了一段时间。”
　　很多人也是这么认为，散户如此，一些中小型金融机构同样如此。但有一部分散户和金融机构，正急的满头大汗，或者说心如死灰。
　　他们就是玩杠杆的。
　　这波牛市有多疯狂，从全民炒股就看出来了，杠杆资金到处都是，十倍二十倍已经无法满足一夜暴富带来的酸爽，有人甚至玩起百倍杠杆。这波牛市本来就不健康，从政策的角度，是想把多余资金投入市场，但市场自己选择把资金投入股市，从而拉涨了这波牛市。
　　一年的时间，把不健康的股市泡沫越吹越大，泡沫终究要破的。玩杠杆的账户，一旦触及警戒线，就被强行平仓，关键是玩杠杆的人太多，这就形成多米诺骨牌效应，今天你爆了，明天我爆了，股市就崩了。
　　周二，下午一点！
　　今天开盘股市就萎靡不振，在“红”和“绿”之间转换，那半死不活的走势，不知让多少人捉急。
　　下午开盘后，股市告诉大家，什么叫做“玩的就是刺激”，它出现断崖式暴跌，一直往下一直往下，就像一个多星期前，让绝望的暴跌。
　　其中也有秦泽出了一份力，这段时间，他在疯狂抛售股票。


第三百三十章 老婆本欠费了
　　无数散户一脸懵逼，大部分金融机构也措手不及。
　　但吃鸡程度远远不止如此，这次是真的推金山倒玉柱，十头牛也拉不回来。股市连续暴跌了一个星期。
　　从百股跌停到千古跌停，一个星期里，新闻上说，市值蒸发上千亿。这下子不但散户恐慌，连金融机构都慌了，疯狂出逃。后来演变成想逃都逃不了，因为每天一开盘，就绝望的发现自己的股票跌停了。
　　网上“哭”声一片，到处都是炒股穷一生的感慨。大家半开玩笑，半辛酸的调侃“天台见”。
　　事实，真的有人跳楼，比如疯狂玩杠杆的，不但一朝回到解放前，还欠下无法偿还的巨额债务。
　　先是各种砖家叫兽跳出来安抚民心，告诉大家股市很健康，这次放量下跌是去除泡沫……诶，这话听着老熟悉了，算了，反正民众好忽悠。
　　然后国家队宣布入场救市，各大资讯推送利好消息，安抚股民恐慌的情绪。
　　可是有一有二，决定就有三，这次大家都吓尿了，不相信了。
　　“哎，完蛋了，这次真的完蛋了。”
　　“上次我以为掉到地板，该抄底了，现在才知道，那是天花板。”
　　“没事，这次下水道了，兄弟们赶紧抄底啊。不要怂，就是干。”
　　“干你老母哦，我内裤都套股市里了。”
　　“不说了，我就坐在天台，抽完最后一根烟……”
　　“楼上的等等我，咱们相约在天台。”
　　这件事明星都来蹭热度，在微博发“天台见”的图片，或者“求求你，把我血汗钱还给我”的图片。
　　也不是纯调侃，明星们也炒股，而且投的肯定比散户更多，血亏起来，都是几百万乃至上千万的亏损。
　　相比起全民哀嚎，宝泽投资公司则是喜气洋洋，欢呼声不止。
　　前几天还在暗叹秦总石乐志的公司员工，现在只喊666，如果秦泽说一声：我缺膝盖！
　　公司全体员工会很热情的献上自己的膝盖。
　　“这个月的奖金爆炸了。”
　　“终于可以带着媳妇出去浪了。”
　　“奖金一到手，房子首付就凑齐了。”
　　“跟着秦总混，太明智了。”
　　“我都没想到，股市居然真的崩了，哈哈哈。”
　　“虽然我的私房钱全赔里面了，但这个月的奖金，是我私房钱的几十倍。”
　　“我已经开始期待年终奖了，哇哈哈哈。”
　　“秦总可真会装逼啊，咱们都以为他栽定了。”
　　“装逼？文化人的事情，能算装逼么？”
　　引得众人哄笑起来，办公室内外充满了快活的空气。
　　会议室里，秦总召集大家开了个会，主要是装逼啦！
　　秦总大马金刀的坐在主位，脸上带着“孤一生未尝一败”的霸气和傲气，下方的臣子们心悦诚服，躬身说：秦总牛逼牛逼最牛逼！
　　在心里把自己替代成贵妃的苏钰，脸上笑容明艳，与有荣焉。
　　末了，李林峰感叹道：“账户上还有一部分股票没有抛出去，股市崩的太早了。”
　　“是啊，太早了些。”
　　“一定要找机会被锅甩出去，不能砸手里。”
　　其实宝泽投资已经赚大发了，十倍的杠杆，高位抛售，现在股票跌到地板，目测有往海底两万里跌下去的趋势，到时候只要花费一丢丢的代价，就能把股票买回来，还给券商。
　　但经理们强迫症犯了，想着一定要把货都出完。尤其是李林峰，抓耳挠腮的捉急。
　　没办法，他是处女座。
　　“不急，国家队入场了，股市在未来几天，会有小幅回暖，但诸位爱卿……大家不要担心，顶多是牛市回光返照。趁着回暖的时候，咱们再赚一波。”
　　经理们纷纷醒悟。
　　“对了，咱们第一个产品到期了吧？苏钰你让财务部统计一下收益，然后关闭产品吧。”秦泽道。
　　苏钰点点头。
　　接下来，秦泽宣布退朝。
　　哦，是散会。
　　大家各忙各的去。
　　“对了，秦总我们打算组织一次庆功宴，您一定要来。”李林峰说。
　　秦泽一愣，“我怎么不知道。”
　　开什么玩笑，朕的臣子要饮酒作乐，居然没通知朕？
　　“哦，我们跟苏副总申请过了。”李林峰道。
　　“嗯，晚上咱们吃一顿，这段时间，大家都蛮压抑的。”苏钰道。
　　“这样啊，那行吧。”秦泽点头。
　　算了，既然大臣和朕的爱妃申请了，也是一样的。
　　“你去吗？”苏钰问道。
　　“我去啊，当然要去。”秦泽道。
　　不能让大臣们和爱妃单独玩耍。
　　近几日，笼罩在众员工心里的阴云消散一空。
　　下午没什么工作，员工们在大办公室聊天，经理们在小会议室聊天，抽烟。
　　秦泽回到自己的办公室，问财务部要了近期的业绩报表，然后拍照，发给姐姐们。
　　秦宝宝和王子衿为他担忧好一阵子，股市崩盘后，她们可开心了。
　　王子衿回复：“厉害了我的阿泽，姐姐口头奖励一下。”
　　王子衿含着金钥匙长大，对钱看的很轻，真心为秦泽高兴。
　　秦宝宝：“看到阿泽赚了这么多钱，姐姐终于松了口气。”
　　秦泽回复姐姐：“我认真起来，连我自己都怕。”
　　“不是哦，”秦宝宝发来一个搓鼻子的委屈表情：“姐姐前阵子买了几只包包，然后给入室狼也买了一个，还有好多奢侈品，你都知道的。”
　　秦泽“疑惑”的表情：“你不是说都是网购的便宜货吗？”
　　“有原因的啦，姐姐的钱都在天方那边，公司最近资金紧嘛。”秦宝宝弱弱回复。
　　“哦，那你没必要骗我……等等，你哪来的钱？”秦泽心里涌起不祥预感。
　　“嗯，都是你的老婆本，三百万，都没了哦。”
　　秦泽：“……”
　　我的老婆本，又被我姐姐败光了……
　　为什么我要说“又”？
　　果然，我的老婆本其实不是老婆本，应该改名叫“姐姐的私房钱”。
　　掀桌啊！
　　我还没见过我老婆本长什么样子，它就阵亡了。
　　掀桌啊。
　　我的老婆本跟我一毛钱关系都没有。
　　掀桌啊。
　　子衿姐我对不起你。
　　“OK，收益整理出来了，我让财务部的人打钱去了，那些明星的钱，很快就会到他们账上。我把收益报表发你。”苏钰发给他一条信息。
　　很快，黄宇腾电话打过来：“卧槽，这么多？”
　　秦泽笑道：“做空股市，最近又大赚一笔。”
　　黄宇腾：“你牛逼，我服了，比我一年的收入还高。”
　　……
　　徐韵寒的电话紧随而至：“啊，秦总，你打错钱了吧？”
　　秦泽愕然道：“是吗？那你赶紧给我还回来。”
　　徐韵寒呜呜道：“好多票子，舍不得，你就当你忘了吧，然后我也忘了，让它们安安静静躺在我银行账户里。”
　　秦泽：“哈哈，别逗了，是你的。”
　　……
　　钱诗诗：“秦总我爱你，我爱你。”
　　秦泽：“说人话。”
　　钱诗诗：“你确定没打错钱吗？你确认这是我最终收益吗？”
　　秦泽：“嗯。”
　　钱诗诗：“不科学啊，怎么辣么多。”
　　秦泽：“做空股市呗。”
　　……
　　几乎每个收到汇款提示的明星，都难以置信的打电话给秦泽，怀疑他打错款了。他们没有指手画脚的权利，但每个月，公司这边会发业绩报表给他们。
　　这个月的收益，简直吊打上个月。
　　虽然大家是演戏的，可看到短信提示上，一连串的数字后，没法不感叹人生如戏。
　　黄宇腾在网上发了条微博：谢谢老板！@秦泽
　　几分钟后，徐韵寒转发微博：谢谢老板！@秦泽
　　钱诗诗转发微博。
　　葛灵转发微博。
　　老姚转发微博。
　　李荣兴转发微博。
　　……
　　越来越多的明星转发这条微博，等六点下班的时候，足足有二十几位明星转发，他们都是购买了秦泽公司产品的明星，就是下午收到钱的明星。
　　就算对日进斗金的明星而言，这也是一笔让人动容的巨额收入，他们手里有钱后，做过很多投资，投资店铺、投资房地产、自己开公司，自己开店等等，但没有任何一笔投资，像今天这般酸爽。
　　他们只是给秦泽打了笔钱，然后这笔钱在三个月后，翻了好几倍。
　　这种感觉，就像大家收到诈骗短信，对方说：我，秦始皇，打钱！
　　他们脑子一抽，给对方打了三千块。
　　然后三个月后，秦始皇带着千军万马而来，要带他们装逼带他们飞。
　　好事的网友在明星微博下方评论：
　　“发生了什么？”
　　“一脸懵逼！”
　　“难道你们都跳槽天方了？成为秦泽旗下的艺人？”
　　这个时候，秦宝宝要是看到，肯定哭晕在厕所，天方的大股东，应该是她才对吧。
　　“怎么可能，天方吃不下这么多大咖。”
　　“总感觉有PY交易，好想知道，好焦躁。”
　　“得了吧，股市都亏的底儿掉，没心情关注娱乐八卦了。”
　　没人能得到答案，明星们保持一致的沉默，不多嘴。
　　得不到答案的网友，心痒难耐的跑秦泽微博下去问，秦泽当然不回复啊，他发了条短信给姐姐。
　　“宝姐姐，你上微博说一说。”
　　“说什么？”
　　“说我带大家装逼带大家飞呀。”
　　“你自己说呗。”
　　“这种事，就需要别人说出来才爽嘛，我自己去说，逼格就没了。”
　　“行，但我有个要求。”
　　“说。”
　　“老婆本欠费了，快充值！”
　　“MMP。”


第三百三十一章 就喜欢你这种不要脸的自信
　　又问我要钱，别的女人问老公要钱，是天经地义。你一个姐姐总问我要钱，几个意思？
　　如果秦泽没算错，姐姐当明星这么久，赚了上千万，钱哪里去了？
　　自己的钱不花，却心安理得的花我的老婆本，姐姐也是黑了心的蛆，还老骂我是蛆。
　　“没钱，手头紧。”秦泽拒绝。
　　“厚，赚了辣么多钱，都不舍得给姐姐花，黑了心的蛆，姐姐白疼你了。”姐姐又撒娇又委屈的语气。
　　“终于承认了吧，什么老婆本，你就是想坑我的钱。”秦泽说。
　　“不管不管，老婆本没了，你就要充值。”
　　“你要多少。”
　　“哎呀，千山万水总是情，看着给呗。”秦宝宝道。
　　这个心机宝，这就像大师算命，说，钱财乃身外之物，看着给。
　　如此情况，给少了显得我小气。
　　“钱没有，但你弟弟我这里有十几亿的项目，你有没有兴趣？”秦泽一本正经。
　　“那我没兴趣，项目什么的又不懂，你找苏钰商量去。”秦宝宝很有自知之明，“别岔话题，给姐打钱。”
　　“找苏钰？你不要后悔哦。”秦泽幽幽道。
　　结束通话，秦泽让财务部给姐姐的银行卡打了五百万。上交公粮……不对，充值老婆本。
　　姐姐很靠谱，拿钱办事，很快就锁定了一个曾经一起拍过广告的女明星。
　　这个女明星看起来亏惨了，连续发了好几条微博，“天台见”、“还我血汗钱”、“身体被掏空”等系列图片，配字：一入股市深似海，从此存款是路人！
　　秦宝宝在对方微博回复：“都怪咱们相识太晚，不然把我弟公司的产品介绍给你。”
　　瞬间就被点赞置顶，网友就回复秦宝宝：“介绍你弟坑她吗？”
　　“醒醒吧，你弟弟的股神神话已经破灭了。”
　　“你弟弟割肉割的痛不痛？”
　　“女神，你弟弟已经扑街了。”
　　眨眼间就上千条回复。
　　那个女明星也回复秦宝宝：“我被股市坑惨了，你弟弟也一样，同惨【泪流满面】”
　　网友立刻给她点赞。
　　秦宝宝回复：“幸好他割的快呀，小亏一点，但不算什么。要是不割，现在就真的亏惨了。”
　　回复楼忽然的安静了。
　　然后女明星回复一个【不想活了】的大哭表情。
　　网友跟着炸锅。
　　“等等，我忽然想到一件事……秦泽他早就割肉逃走了。”
　　“虽然割的有点早，但却是逃过一劫，这份眼光，厉害。”
　　“啊，之前他割肉后股市立刻回暖，咱们光顾着笑话他，但好像……他做的是对的？”
　　“难怪那么多明星发微博了，早该想到的。”
　　“嘿，有意思了，前阵子那么多人吐槽秦泽，现在被打脸了。哈哈。”
　　“最后知道真相的我眼泪掉下来。”
　　幡然醒悟，难怪那么多明星发微博感谢秦泽，总算贯通了，网友们大吃一斤翔。
　　个个都像捉到独家新闻那样，截图，发微博，发贴吧，发论坛。
　　《眼光独到，全身而退，这就是股神和普通人的区别！》
　　《股神还是那个股神，小渣渣只能打666》
　　各种各样的标题出现。
　　秦宝宝手动为弟弟来了一发人前显圣，效果满满。
　　她还算机智，没把做空的事爆料出来，不然民众的佩服就该变成嫉妒。
　　秦泽在办公室里窥屏，咧嘴笑，最喜欢这种“我不在江湖，江湖却有我的传说”的装逼模式。
　　前段时间，网上各种踩，网媒各种起哄，子衿姐写了好几篇文章帮他吹牛逼，都不管用。
　　现在扬眉吐气，好爽。搁在网文里，这就叫先抑后扬。
　　感觉自己又能上热搜榜了。
　　最近只要和股票相关的重大新闻，都能刷上热搜榜。
　　秦泽有种“我胡汉三又回来了”的感觉。
　　“秦泽，该走了，大家聚餐去。”苏钰开门进来，娇声道。
　　时间是六点十五分，窗外夜色沉沉。
　　苏钰刚才在自己办公室换了一身行头，薄丝袜换成了冬季的厚丝袜，高跟鞋换成雪地靴，ol套装换成牛仔短裤，针织衫和蓝色大风衣，脑袋上还戴一顶浅绿色女士大檐帽。
　　漂亮、精致、清丽，就这身皮相，走哪里都是目光的聚焦点。
　　“你这个帽子很别致嘛。”秦泽弹了弹她的帽檐。
　　“老贵了，三万大洋呢。”苏钰把被弹乱的帽子扶正，朝他皱鼻子。
　　经理们已经在餐馆订好位置，过去占座了，小事当然不用秦总和苏总处理，他们现在准备过去和大家汇合。
　　但秦泽接到一个电话，一个陌生电话！
　　秦泽一开始没接，自从他注册公司以来，今天都要接到很多垃圾电话，有代开发票的，有推荐股票的，有卖武夷山大红袍的……
　　但这个电话很死性，一个接一个，大有秦泽不接，他就打到天荒地老的架势。
　　秦泽心里一动，接听：“哪位！”
　　“是我！”前夫哥曹兵的声音。
　　“是打算求我放过你的公司，还是威胁我识相点，不然给我好看？”秦泽笑了，开心的笑，前夫哥终于按捺不住，找他摊牌。
　　“我在你们公司对面那家餐馆，三楼六号包间，敢来吗。”曹兵沉声道。
　　“洗干净屁股等我。”秦泽挂了电话。
　　“曹兵的？”苏钰蹙眉。
　　“嗯，你先过去，我去会会他。”秦泽披上衣服，拍拍她肩膀。
　　“理他干嘛，咱们完全没有必要理会他。”苏钰不解。
　　“他还没跟我低头认错呢。”秦泽道。
　　苏钰听不懂，想不明白，有那么重要？男人间的意气之争？
　　秦泽也不会告诉她：不，是系统的任务！
　　“那我也去。”苏钰说。
　　“对方以前道上混的，现在还半黑半白呢。”秦泽吓唬道：“说不准就冲出一群大汉子把你ooxx的。”
　　“那里会保护我吗？”
　　“当然，我能打十个。”
　　“那怕什么，去呗！”
　　秦泽道：“我就喜欢你这种没有主石乐志的脑残粉。”
　　苏钰挽起他的胳膊，笑靥如花：“我就喜欢你这种不要脸的自信。”
　　一条街之隔，没开车，苏钰就这样挽着秦泽的胳膊，走出了办公楼。
　　任谁看了，都会觉得他俩是一对郎才女貌的情侣，她心里有些小窃喜，秦泽没推开她。
　　然秦泽觉得，有个大美人小鸟依人，装逼起来更有气势，更带劲。
　　曹兵既然约自己见面，而不是背地里放冷枪，说明他不想跟自己纠缠了，事实上，就算前夫哥想动粗，秦泽现在的身手和体力，轻松解决十几个彪形大汉已经没有问题，小学生第二套广播体操——时代在召唤，是第一套的升级版，做不到摘叶杀人，飞檐走壁，但如果秦泽全力一拳，足够把成年人的头骨盖给打碎。
　　餐厅的六号包间，是大型包间，足够容纳一场小型的公司聚会，装修的富丽堂皇。
　　曹兵一个人坐着，两侧各站着三名黑衣汉子，包括头号马仔阿东，被裴南曼一脚踹飞的可怜虫。
　　圆形餐桌摆着一份牛排，一杯水，曹兵握着刀叉，细嚼慢咽的吃着，目光没有焦距，他在思考。
　　那天信誓旦旦的与秦泽宣战，结果隔天，他在北方的一些灰色产业就被人抄了，停业整顿。手下人出面都不管用，曹兵只好千里迢迢乘航班回北方，四处奔波，靠着自己十几年打拼积累下的深厚人脉，摆平了。顺藤摸瓜的被他查出了京城的赵家，就算在权贵如云的京城，也是能说得上话的家族。
　　他想，原来这就是秦泽的底气，有点惊讶，但并非不能招架，再者，他岳父的人脉都没启用，就把这次火给扑灭了。
　　可前几天股灾来临，他没法淡定了，名下的三家上市公司，连续跌停两个星期，公司资产缩水好几亿，不但融资受到巨大影响，银行那边的股票抵押的贷款，就是一个巨大的麻烦。
　　曹兵查了一下，最后发现是秦泽在做空自己公司的股票，小赤佬通过裴南曼有意像他透露，宝泽公司手里还持有很多股票，就算股市回暖，那边继续给他做空，他的公司股票，就别想抬起头来。
　　已经伤筋动骨了。
　　五年之内别想恢复。
　　秦泽没让他多等，接到电话，前后十分钟左右，服务员就领着他进来，身边小鸟依人着清而不艳，媚而不妖的苏钰。
　　苏钰和秦宝宝是完全相反的两个类型，清清冷冷的气质，让她有老周笔下“濯清涟而不妖”的脱俗气质。至于秦宝宝，看她一眼，男人十有八九会想：“嘿，这小妖精。”女人：“哼，这妖艳贱货”。
　　秦泽和苏钰入座，曹兵也放下了刀叉，喝一口水，擦干净嘴角。
　　“你想怎么样。”曹兵目光锐利的盯着他。


第三百三十二章 智熄的操作
　　这场见面，或者说谈判，曹兵显然有备而来，从秦泽进来，到他入座，曹兵都抬头看他一眼，接着慢条斯理的咀嚼完食物，喝水，擦嘴，自然而然营造出“稳如泰山”的气场。
　　同样的感觉他在裴南曼身上体会到过，这是一定的社会阅历和人生经历累积出来的资本，俗称：大佬的气场。
　　唯一能压抑的，是主角的王八之气。
　　但秦泽自己是咸鱼，王八之气不存在的。
　　秦泽笑了笑，不回话，身边的苏钰心领神会，浅笑道：“曹先生，我们是生意人，不想怎么样。”
　　曹兵自觉无视苏钰，盯着秦泽：“只要你停止做空我公司的股票，我愿意付出一定的代价，五千万怎么样。”
　　秦泽沉默。
　　曹兵眯着眼，渗出一股危险的气息：“代价不够？啧啧，我查过你的资料，不管是大学教授的父亲，还是家庭主妇的母亲，似乎都没资格，也不可能搭上赵家这条线。一开始觉得你是赵家的赚钱工具，摆在外面掩人耳目的傀儡，后来发现不是，我很佩服你，从一个什么都没有的大学生，短短半年走到今天这个位置，排除那些靠祖辈萌阴的二世祖，没人比你更出色了。这是真心话。”
　　“为此我大费周章，动用了一部分官面上的人脉，把你爸妈祖上都查了遍，查一个人的家底其实很简单，三代之内就行了，再往上，就算你的满清遗老，还是民国大亨的后人，都没任何意义。你爷爷是个穷教书的，谈不上桃李满天下，不认识什么大人物。你母亲那边，祖籍在浙江，同族的大多是泥腿子，倒是温州那边有个大商贾叫许耀，和你母亲是同族，有点沾亲带故的关系，但和赵家没关系。”
　　三言两语，把秦泽的身世背景抖出来，心理素质差的，现在该露怯了。
　　苏钰皱眉，她知道秦泽更像是妖孽般的技术人才，而不是商海沉浮的老江湖，这种谈判性质的攻心战术，他不擅长。
　　扭头看一眼，却发现秦泽目光沉凝，如渊深邃，不惊不乱。
　　这样的男人，没理由不欣赏，苏钰想。
　　“我同样知道点你的根底，不太干净，少年时代在曼姐的老爹手底下混，没少干见不得人的勾当，时常被人追的像条败狗。混你们这行的，见了官就像老鼠见了猫，怂的不要不要。像是你们这种社会渣滓，我是真的看不出，钱算什么，钱是王八蛋，为了王八蛋抛头颅洒热血，傻逼不傻逼？”秦泽摊摊手：“我不是针对你前夫哥，我是针对在座的各位。”
　　前夫哥嘴角抽了抽。
　　六个黑衣汉子目露凶光。
　　苏钰小声道：“干嘛把我也说进去啊。”
　　“啊，误伤友军了，骚瑞骚瑞。”秦泽给自己点上一根烟，跋扈气焰燃起来：“钱很难赚吗？需要为他去拼命？我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。”
　　秦泽觉得自己的表情和语气都到位了，他比某位大佬说的更加云淡风轻，身边也没有一个碍眼的憋笑家伙。
　　“但你算聪明的，懂的洗白，可惜你的野心也大，对灰色产业留恋太深，所以这屁股就洗不干净。说白了还是没脑子，钱多好赚啊，我一不留神，就赚了近百亿，都不知道该怎么花呢。”
　　苏钰咽了咽口水，心说，大神这逼装的有些过分了，待会挨打怎么办？
　　“你看，我稍微做空你公司的股票，又赚好几个亿，钱对我来说只是一串数字，我更看重的是为社会提供就业岗位，这才是真正利国利民的好事，反观你，为了区区几亿，你已经坐不住了，跳出来找我谈判。”
　　谈话到这里，前夫哥苦心营造的气场，终于hold不住。
　　他脸色阴沉：“八千万！”
　　秦泽摇摇头，一脸欠打的模样：“都说了，我不在乎钱。”
　　曹兵咬牙切齿：“你到底想要什么？”
　　秦泽收起“演帝精通”，一字一句道：“该怎么像大佬低头，你是道上混的，不用我教你吧？”
　　六名黑衣大汉，几乎想冲上去捏死这个小子。
　　苏钰则一脸崇拜。
　　曹兵默默盯着秦泽，瞳孔锐利而冰冷，缓缓道：“在道上混了这么多年，我学会两个道理：斩草要除根；做人留一线。对不同的人，我采用不同的应对方法。大家都有家人，做任何事，都不要太绝，你说是不是。”
　　尽管多年来尽力洗白，但混了这么多年的江湖，处理事情的手段和普通商人，天壤之别。
　　“威胁我？”秦泽罕见的流露出危险的气息。
　　“老大，跟他废什么话，他要不识抬举，咱们就……”
　　“咔嚓！”安静的包间里，忽然就响起一声清脆的声音。
　　“不好意思，这杯可真脆。”秦泽漫不经心的骨瓷杯的碎片丢在桌上。
　　曹兵眼皮狠狠跳了跳。
　　六名大汉：Σ（?д?lll）
　　这是骨瓷杯啊，虽然脆，但它同样很坚硬，非常坚硬，一只手就给捏碎了？
　　曹兵和马仔们都是混江湖的，都有几手硬把式傍身，他们从没见过有人的握力能把骨瓷被捏碎。
　　是错觉？
　　是假货？
　　刚刚其实是道具，不留神的时候，被这小子掉包了？
　　这时，秦泽端起苏钰面前的骨瓷杯，手掌无声发力。
　　“咔嚓！”
　　骨瓷杯又碎了。
　　茶水顺着他的手掌洒下，或者流进他袖口。
　　曹兵：“……”
　　六名大汉：▄█?█●给跪了
　　苏钰：（?ω?）~??
　　“想玩的话，划下道来，咱们现在过过手怎么样。”秦泽冷笑。
　　曹兵和他的马仔们沉默了。
　　有个家伙还咽了咽口水。
　　有个家伙腿软了。
　　“北方那边，你爱怎么折腾怎么折腾，上海，我的地盘。”秦泽嗤笑道：“官面上的人脉，我肯定比你更多，碰过两次壁的你心里清楚。还有曼姐帮忙，白的你玩不过我。你要下黑手，打阴枪，大不了我跑北方一趟，把你给宰了。你骨头是不是比杯子还硬？然后，玩金融我比你在行，你确定自己保得住三家上市公司？这段时间，银行那边的电话应该把你办公室的座机打爆了吧，你还是想想怎么筹钱抵押吧，三家公司，够你忙的了。”
　　曹兵沉默。
　　秦泽起身，绕着桌子走过去，拍了拍前夫哥的肩膀。
　　六个大汉，脸上不约而同浮现出悲壮的神情。
　　秦泽低声道：“最后，我也警告你，谁都有家人，别以为就别人穿着鞋，把自己脚上的鞋给忽略了。你儿子才六岁大，对吧。”
　　不管曹兵当年是什么狠角色，他既然想洗白，打拼出诺达的家业，就注定他不敢鱼死网破，心不够浪，手就不会黑。刚才那番话，其实就想吓唬他秦泽。
　　曹兵额头青筋跳动，腮肌鼓起，很是挣扎了一番，最后，他抬眼，凝视眼前让他阴沟翻船的年轻人。
　　“我错了！”他说。
　　下一刻，秦泽脑子里，就收到了系统任务完成的提示。
　　松了口气，如果前夫哥头太铁，他就考虑把他暴揍一顿，然后逼他认错，这样他会很麻烦，说不定就要让曼姐出马帮自己擦屁股了。
　　“早该识相了嘛。”秦泽笑道：“行，你那点股票，我就先握着，等股市尘埃落定，再出手。”
　　“苏钰，咱们走！”秦泽大步离开包间。
　　但苏钰没跟上，苏钰和曹兵打过几次照面，深知闺蜜有多烦这个前夫，往常看到曹兵，苏钰最多恶狠狠的瞪眼，用眼神杀死她。毕竟她连秦宝宝和王子衿都怕。
　　不过今天有秦泽做她背后的男人，她胆气格外的壮。
　　只见苏钰大步走过去，把自己头顶那只心爱的帽子摘下来，“啪”一声，给前夫哥戴正。
　　“以后别缠着曼姐，哼！”
　　说完，胆气也用完了，扭头就跑进秦泽怀里。
　　秦泽：“……”


第三百三十三章 我喜欢你
　　秦泽心里一惊，扭头看前夫哥的脸色。
　　尽管前夫哥这种渣渣，他能打十个，但狗急还跳墙呢，事情已经谈妥，任务完成，可不要节外生枝啊。
　　他还低估苏泰迪的搞事能力了。
　　前夫哥脸色很难看，不过竟然忍住了，不知道是被自己武力值震慑，还是因为苏钰是女人的缘故。如果是秦泽这么做，估计前夫哥要知男而上，和他拼命。
　　“走咯！”苏钰牵着秦泽的手，快步离开。
　　“你刚才那一下……把我给惊艳到了。”秦泽道。
　　“是吧，网上看图片学的，感觉很带劲，以后有机会要再试试。”苏钰乐不可支，双眼如月牙一样眯起。
　　“没有深仇大恨还是别这样做，会被打出屎的。”秦泽想了想，补充道：“除非有我在你身边。”
　　苏钰眼珠子一转，梨涡浅笑，“好的。”
　　没来由的，秦泽戳了下她脸颊的梨涡。
　　苏钰脸蛋一红。
　　两人来到订好位置的餐馆，豪华大包间，摆了整整六桌，此时，员工们已经吃起来了，推杯换盏，笑声不断。
　　苏钰不知道谈判会这么顺利，她已经做好缺席的准备，所以通知公司员工，让他们自己先吃。
　　这家酒店不错，是专门用于大型聚会的，附近很多公司的年会都选在这里。隔壁的包间装修的像人民大会堂一样。
　　“苏总！”
　　“秦总！”
　　众人纷纷起身，打招呼。
　　秦泽压了压手，示意大家坐下。这些人里，有人成功在他面前刷了脸熟度，有人却很面生，他不是那种和员工很聊的来的老板，除了几个经理、组长，还有帮他们订餐的前台妹子，他和其他员工基本没有多余的沟通。
　　所以在员工们心里，他这个老板就多了几分神秘色彩。
　　像蒙娜丽莎的微笑，神秘莫测。
　　秦泽和苏钰过来后，包间的气氛降温了些，同桌的几个经理，吃饭都拘谨起来。
　　老板自带的气场压制，没办法，到哪儿都一样。甭管员工们私底下有多活跃跳脱，和老板同桌吃饭，心态再好，也会有压力。
　　但在秦泽有效的节奏带领下，气氛很快活跃起来。
　　秦总跟大家吹牛逼说，等公司做大做好，没人配一辆奥迪a8，谁连续三年拿业绩冠军，就送一套房子。
　　秦总漫无边际的吹牛逼，终于把气氛给带起来了。
　　也不算吹牛逼，这些福利，将来肯定会有。
　　酒过三巡，李林峰醉眼朦胧的说：“秦总，我是真的服你。在这行混了这么多年，没见过像你这样有胆识有魄力的老板。”
　　秦总谦虚道：“哪里哪里。”
　　李林峰站起来，嗷唠一声：“我敬秦总和苏总一杯，兄弟们，看着办啊。”
　　然后就掀起了敬酒潮，员工们轮流跑来敬酒。
　　“秦总，我干了，你随意。”
　　“苏总，我干了，你随意。”
　　苏钰酒量浅，喝了几杯后，脸上红晕泛起，娇媚动人。
　　但她兴致很高，来者不拒。
　　一票女同事嬉嬉笑笑的挤过来，带头的是曾经的前台，后来转到财务部的漂亮妹子，她端着酒，眼角眉梢都带着笑意。
　　“秦总，我刚才和她们打赌。”她说。
　　“打什么赌？”
　　漂亮妹子羞答答道：“打赌我敢不敢说我爱你！”
　　秦泽：“？？？”
　　漂亮妹子深吸一口气，大喊：“秦总我爱你！”
　　身后的女孩们欢呼起来，笑声不断。
　　然后满堂欢呼。
　　在满堂哄笑中，苏总的脸蛋，笑容渐渐消失.gif
　　从聚利一直跟到宝泽的李林峰，抹了把汗，默默为妹子祈祷，希望她能活过今年，至少要领到年终奖再狗带！
　　这帮小姑娘，真是作死。
　　竟然调侃公司一把手的男人。
　　苏钰是宝泽公司名义上的一把手，大小事务都由她处理。
　　哎，到时候自己出面求下情。
　　一段饭吃到晚上九点，大家都喝嗨了，但还不尽兴，有人提议去唱k，大名鼎鼎的快枪手秦总，自然而然成了追捧对象，大家嚷嚷着要听他的海豚音。
　　秦泽没参加，让他们自己玩去，因为苏钰喝趴了。
　　苏钰今天兴致很高，一个人喝了四瓶啤酒，正倒在秦泽怀里，看人的眼神都是朦胧的。期间去厕所吐了三次。
　　于是，想唱k的人去唱k，喝高的人打车回来，车费明天拿公司报销。
　　秦泽搀扶着苏钰离开，在路边打了辆出租车，他喝了不少的酒，依赖于肾功能强大，酒精分解的快，现在的状态是半醉半清醒，就是那种脑袋微胀，精神格外亢奋那种。
　　秦泽半搂半搀着苏钰，来到她家门口，从她包包里找出钥匙，开门。
　　屋子里灯光是亮着的，这傻妞，出门都不知道关灯吗？我宝姐姐都比你有常识啊。
　　秦泽把苏钰放在床上，转身去厨房给她烧水，却发现保温壶里有满满的热水，他仔细观察着厨房，窗几明亮，盘子整整齐齐摆在架子上，她从来不做饭，餐盘却很干净，没有丝毫的灰尘。
　　厨房每个地方都很干净，不像是一个不沾阳春水的女人，反而像是有人一直使用着厨房，所以才打扫的这么干净。
　　秦泽心里一动，他走出厨房，来到客厅，客厅的电视机也开着，播放着广告，茶几上摆着零食、水果，好像这个孤独的家里经常有客人似的。
　　他再转头卧室，电脑屏幕黑着，但主机的显示灯却是亮的，说明电脑一直开着……
　　秦泽站在床边，看着烂醉的女人，心里忽然好悲哀好悲哀，她不关灯，并不是生活白痴给忘记了，只是不想自己下班回家时，面对着一个黑暗空荡的屋子，所以她把房间里所有的灯都打开，好像这样，家里就有人在等着她回家，她就不是孤单一个人。
　　包括茶几上的零食和水果，保温壶的热水，厨房一尘不染的餐具，永远待机的电脑……
　　何必呢，何苦呢。
　　你刻意营造出一个“生机勃勃”的屋子，可它并不能改变你孤单一个人的事实啊。
　　真是可笑的自欺欺人。
　　傻姑娘，你这个小窝，一点都不温暖啊。
　　苏钰睁开眼，朦胧的目光凝视他，半晌，委屈道：“冷！”
　　秦泽帮她脱掉雪地靴和外套，盖上被子，低声道：“睡吧。”
　　“那你呢？”
　　“我要回去了。”秦泽说着，打了个酒嗝。
　　他太阳穴微微发胀，酒精刺激着他的神经，带来亢奋的同时，也带来刺痛。
　　苏钰抓住他的手，小女孩似的撒娇：“别走好不好。”
　　她从小父母离异，父亲娶回来恶毒的后妈，过的连单亲家庭的孩子都不如，父亲的漠视，后妈的白眼，私生子哥哥的仇视，她像个孤独又可怜的小兽，蜷缩着身子，小心翼翼的长大，然后有一条，终于出国了，出国寻找母亲，渴望从母亲那里找到失落多年的母爱。却悲哀的发现，母亲的爱已经全给了新的丈夫，新的儿子。
　　分到她这里的，只有很少很少的一点，少到让她感受不到丝毫的温暖。
　　她徘徊在两个家庭之外，孤独的一年复一年的生活。
　　但其实心里，还是渴望有一丝丝的温暖，渴望某一天有人能从而天降，朝她伸出手。
　　如果这个人真的存在，她希望是秦泽。
　　“你还想吐？”秦泽皱眉。
　　“不想吐了，就是脑子好疼。”苏钰嘟囔，撅着嘴。
　　“那赶紧睡吧，我也头疼，想回去睡觉了。”秦泽拍拍她的手背，想把手缩回来，奈何苏钰握的很紧。
　　正要板着脸训斥，只听苏钰柔柔的嗓音：“我喜欢你，秦泽！”
　　秦泽脸色僵了僵，苏钰喜欢他，他能感觉到，那天买车的时候，勾腰的动作，秦泽就知道了。
　　平时苏钰的举止、眼神、说话的语气，都在透露着同一个信息：我喜欢你！
　　但她始终不敢说出来，“我喜欢你”四个字，苏钰不敢说，怕被拒绝，会搞的两人很尴尬，没准大神就不是大神了，和她有隔阂了。
　　今天喝了酒，脑子拎不清了，酒壮怂人胆，很多事情，平时不敢说，现在不用过脑子就能说出口。
　　“你只是喝太多了，睡一觉就好了。”秦泽柔声道：“我当做什么都没听见。”
　　苏钰柔媚的眼波，痴痴望着他，突然，她把针织衫一脱，掀开被子请君入瓮：“我喜欢你。”
　　“你别这样，会让我很为难的。”
　　苏钰把贴身的丝绸衬衫一脱，露出一件黑色蕾丝，雪白的娇躯，衬着黑色的内衣，晃眼睛。
　　“我喜欢你。”她说。
　　“我不是这样的人。”
　　苏钰把牛仔短裤也脱了，说：“我喜欢你！”
　　“我很正派的，你别这样。”
　　苏钰一脱文胸：“我喜欢你。”


第三百三十四章 妈妈再也不用担心我的学习
　　秦泽发誓，这是他第一次见到活着的大白兔，电脑上看到的不算。哦，说大白兔不太合适，大白兔是姐姐的配置，曼姐也是大白兔，苏钰不是，她顶多小白兔。
　　小白兔不大，但形状很好，像两个倒扣的碗，碗上还放着两颗粉色的葡萄，娇艳欲滴。
　　秦泽咽了咽口水，目光再也离不开了。
　　苏钰脸蛋火烧火燎，本就喝酒有几分绯红的俏脸，现在红透了，睫毛轻轻颤抖，垂下眼帘，不敢与他对视。
　　太任性了，太任性了！
　　长的漂亮了不起吗？长的漂亮就可以一言不合脱裤子吗？
　　长的漂亮就可以为所欲为吗？
　　秦泽知道，人生中无法避免的考验出现了。
　　就像天外飞仙之于西风吹雪。
　　我是欺身而上？还是退避三舍？
　　秦泽发胀的脑子一片混乱，这个时候，他希望听到姐姐的来电铃声，等了几秒，手机没响，哦，之前跟姐姐们说过，公司聚会，可能要玩的晚一些。
　　这个时候，她希望苏钰酒意上涌，率先睡着。但苏钰眨巴着明亮水润的眸子，死活不愿意睡。
　　或者，等系统给他发任务？
　　算了，无数次的经历证明，关键时刻，千万别指望Low逼帮忙。
　　秦泽感觉自己像是热锅上的蚂蚁，好捉急！
　　他心理上是抗拒的，第一枪他想留给那个人，所以一直迟迟发射不出去，但身体……比他诚实多了。不对，感觉心理上……好像也没多大的抗拒。
　　秦泽心说，你大爷的，本咸鱼和五姑娘相伴这么多年，姐姐可看不可啪，子衿姐可亲不可啪，你苏钰一言不合就送一血，真以为我是圣人啊。
　　苏钰此时的内心是崩溃的，她把衣服都脱了，这都不是暗示，是赤裸裸的求啪，可秦泽木头人似的站在那里，一脸纠结。
　　是你秦泽眼光高，还是我苏钰不够骚？
　　“我喜欢你！”苏钰说着，把牛仔短裤也脱了。
　　同样是炫目的黑色蕾丝，素白素白的娇躯，诱人的蕾丝，还有丝袜……秦泽硬是说不出话来。
　　接着，苏钰把手按在蕾丝上，要和秦泽来一个彻底的坦诚相见。
　　这时，一只手按住了她，抬眼看去，秦泽灼热的目光，嘶哑着嗓音：“这个，还是我自己来吧。”
　　姐姐的电话没来，苏钰没睡着，看来都是天意啊。
　　啪啪嘛，上天安排的最大。
　　外套脱掉脱掉，外套脱掉~
　　裤子脱掉脱掉，裤子脱掉~
　　面具脱掉脱掉~
　　通通脱掉~
　　秦泽光溜溜的爬上床，双手箍住她纤细的小腰……
　　脱掉脱掉，通通脱掉~
　　苏钰双手往下一捂，细弱蚊吟：“要，要洗澡吗？”
　　秦泽很认真的思考片刻：“不是我吹牛啊，洗完澡我就进入贤者模式了。”
　　苏钰：“……”
　　“要不这样，你家里有工作帽吗？给我弟弟套一个。”
　　苏钰带着哭腔：“我哪有那种东西……”
　　“要不我下去买一个？”
　　“不，你下去就不会回来了。”
　　秦泽：“……”
　　箭在弦上，不得不发。
　　秦泽低头，他把苏钰的腰抬了抬，“你把手拿来。”
　　苏钰羞答答的松手。
　　这一刻，秦泽感觉自己古诗词鉴赏水平水涨船高，“芳草萋萋鹦鹉洲”我有不一样的见解……
　　苏钰身上泛起一层醉人的绯色，不敢让他在看，双腿一勾他的腰，颤声道：“你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你！”
　　伴随着苏钰的一声痛吟……
　　啊~终于毕业了。
　　妈妈再也不用担心我的学习。
　　乱草丛中一咸鱼，单枪匹马提两锤！
　　秦泽大脑异常亢奋，不去思考，不去纠结，只按本能行动。
　　接下来大概可以用三句诗概括：
　　花径不曾缘客扫，逢门今使为君开！
　　……
　　锄禾日当午，汗滴禾下土
　　……
　　春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
　　……
　　最后，在教会苏钰什么叫做“粒粒皆辛苦”之后，随着一阵哆嗦，整个世界顿时索然无味。
　　完事后，疲惫感海潮般汹涌而来，在酒精的作用下，两人相拥着沉沉入睡。
　　这天晚上，苏钰睡的格外充实……不，格外安宁。
　　翌日，清晨。
　　耕不坏的田已经醒了，累坏的牛还在呼呼大睡。
　　苏钰睁开惺忪的睡眼，青丝凌乱，她睁眼看了天花板几分钟，想起了昨晚灵魂出窍般的愉悦。身边依偎着火热、健壮的身体，很温暖，很安心。
　　房间里没开空调，往常她一个人睡，不开空调半夜会冻醒。
　　侧头，看着近在咫尺的睡脸，睡在同一个枕头上，呼吸间，就能感受到对方的气息。
　　巨大的幸福感在心里膨胀，让她想哭，苏钰颤抖着指尖，抚摸秦泽的脸庞，从英气的眉毛到俊挺的鼻子，顺着脸颊的轮廓滑动，最后春葱玉指抵在他嘴唇。
　　这张嘴，昨晚肆意的吮吸她的小嘴，吻技娴熟而充满了侵略性。
　　漂泊十几年的心灵，一朝得到抚慰，幸福感让她忍不住红了眼眶，小声哽咽。
　　哭声很小，却把秦泽惊醒了。
　　他睁开眼，瞳孔涣散，慢慢恢复焦距，然后和小声啜泣的苏钰面面相觑。
　　咸鱼一脸懵逼。
　　倒不是喝断片，昨晚那种情况，顶多半醉，不存在一夜醒来啥都不记得的可能，电视里，那些酒后啪啪的男女，一夜醒来，都要高分贝的尖叫一声，生怕别人不知道他俩的奸情。
　　简直扯蛋。
　　真的喝断片了，意味着大脑已经无法控制身体，唯一的结局就是躺地上挺尸。
　　哪来的力气啪啪，怕不是做了背锅侠哦。
　　他懵逼是因为苏钰哭了，几个意思啊，啪完之后，后悔了？
　　昨晚一言不合脱裤子，只是空虚寂寞冷，趁着酒精壮一回胆，现在脑子清醒了，觉得被一条咸鱼啪了，人生太绝望？
　　或者，喜欢我什么的，只是很轻微的喜欢，没打算和我啪啪？
　　“后悔了？”秦泽沉声道。
　　苏钰摇摇头，抽了抽鼻子。
　　“那你哭什么？”秦泽郁闷。
　　苏钰还是摇头，因为被你啪了，所以很高兴？这种话，羞耻程度已经超出她抖m的极限。
　　“那，那我现在算你女朋友了吗？”苏钰期待的道。
　　女朋友……
　　秦泽望着天花板，发呆了好久。
　　女朋友的话，子衿姐才是他名义上的女朋友，两人的恋爱关系，稳的狠呐，至今除了亲嘴，连小白兔都没摸过。
　　比坦克还他妈稳。
　　他这样子，算不算给子衿姐戴了绿帽子？
　　就说喝酒误事吧，你还不听。酒壮怂人胆，也能壮咸鱼胆。
　　接下来怎么办，微笑的说：咱们都是成年人啦，约啪很正常的，回头就忘了吧。
　　然后拔吊不认账？
　　这个他做不到。
　　那么和姐姐们坦白吗？
　　昨天是他毕业的日子，今天可能就是他忌日。
　　秦宝宝奥义：夺命剪刀脚。
　　王子衿奥义：高踢腿爆蛋杀。
　　咸鱼泽，卒。
　　本书完。


第三百三十五章 老司机的教诲，如在耳畔
　　作为low逼系统的咸鱼宿主，秦泽很有自知之明，没有龙傲天独特的人格魅力，统御后宫三千佳丽，和和睦睦。
　　也没有赵日天的王八之气，虎躯一震，各路美女纷纷拜服。
　　更没有叶良辰的一百种办法让你待不下去。
　　不甘心，不能说，我咸鱼泽不能凉的这么快，容我沉吟沉吟，怎么解决眼下的麻烦事。
　　卧槽！
　　说起姐姐们，她们居然没给我打电话？
　　这不科学！
　　以姐姐的占有欲，他平时回家晚些，醋坛子都要翻，彻夜不归这种事，她秦宝宝能忍？怕不是已经磨刀霍霍向咸鱼了。
　　子衿姐现在是我女朋友了，男朋友彻底不归，在外鬼混，子衿姐能忍？怕不是在心里酝酿着满清十大酷刑了。
　　可她们为什么没给我打电话。
　　秦泽俯身捡起裤子，摸出手机，屏幕黑着，怎么也按不亮，原来手机没电了。
　　秦泽脑子里莫名的就浮现歌声：如果说一切都是天意，一切都是命运，终究已注定！
　　可以可以，这个锅就甩给手机了。
　　现在的智能机啊，中看不中用，秦泽高中那会，一只诺基亚，待机一星期，充电五分钟，通话两小时。
　　苏钰见他沉默，心里一凉，“咱们都这样了，你，你不想要我吗？”
　　秦泽摇摇头。
　　苏钰眼中闪过黯淡，强笑道：“那，你在睡一会？我，我去洗澡，待会要上班。”
　　秦泽低头，看了眼早上男人都会有的反应，叹道：“硬是睡不着。”
　　苏钰眼波一瞟，脸蛋微红，怯怯的吻了他一下，光着屁股跑出房间。
　　秦泽沉吟半天，剪不断理还乱，看来，这他妈真是日后再说。
　　衣服裤子散落一地，有他的，有苏钰的，乱糟糟堆在一起。
　　一件件捡起来，穿好，秦泽走出房间，走出客厅，打开门，“啪”一声，关上。
　　他没注意到，洗手间的水声，并没有响。
　　以他现在乱糟糟的脑子，也注意不到这些细节。
　　洗手间里，苏钰失魂落魄的站在镜子前，听着他的脚步声，从洗手间的门口经过，走向客厅，然后防盗门“砰”的一声。
　　他走了，
　　他走了……
　　苏钰的心一痛，像一朵没有生气的纸花，眸子里流干了神采。
　　或许她不该多嘴的，不该问那句话。
　　你以为自己很爱他，他就一定要很爱你吗？
　　是你勾搭他上床的，现在转过头来要他负责？
　　看吧看吧，被抛弃了吧。
　　你就是一个姥姥不疼舅舅不爱的可怜虫。
　　苏钰打开水龙头，热水哗啦啦的流淌，她抱着膝盖，蹲在冰凉的瓷砖上，放声大哭。
　　她哭的撕心裂肺，像个无家可归的猫儿，像个受尽委屈的小姑娘。
　　原来，爱情这种东西，不是你付出多少，就能得到多少回报。
　　哭的昏天黑地。
　　很久很久，她隐约间听到敲门声，一声又一声，啪啪啪的响个不停。
　　苏钰把脸凑到热水里，洗了洗，瑟瑟发抖的身躯散去寒意，关了莲蓬头，裹着浴巾，茫然的走向防盗门，从猫眼里看出去，正好看见那张俊朗的脸。
　　这一刻，有一种叫做“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的惊喜在她心里爆炸。
　　苏钰打开门。
　　“你洗个澡，要这么久？”拉着一袋早餐的秦泽站在门口，不悦道：“敲半天不开门，我很丢人的。”
　　苏钰“哇”一声哭出来，给他来一个乳燕投林，湿漉漉的娇躯紧紧抱着他，哭道：“你这死鬼，你不是走了吗，你走了就不要回来了啊，当我家的门是那么好进的吗。呜呜呜……吓死宝宝了。”
　　秦泽：“……”我他妈差点以为你叫秦宝宝呢。
　　“莫名其妙的哭什么？伤心你那守了二十七年的一血？”
　　“你不是不要我了吗。”
　　“我买早餐啊姑娘。”
　　“那你说一声嘛，我还以为你不要我了，不想我做你女朋友，呜呜呜……”苏钰桃红的眼圈里，啪嗒啪嗒的泪珠，止都止不住。
　　这件事，秦泽确实想了很久，没想通该怎么办。
　　想不通的，感情这件事，他从青春期理到现在，依然没理通顺。
　　回来的路上，系统见宿主如此焦躁，蹦出来说话：“宿主，你脑电波很剧烈，难道动物交配后，都像你这样？让我想到一个词：小鹿乱撞！”
　　“你滚吧，该出手的时候不出手，我不需要你来吐槽。”秦泽没好气道。
　　“从动物的角度来说，今年春天跟这只啪，明年春天跟那只啪，不需要太过纠结。”系统说。
　　“那是动物，不是人。”
　　“别把人想的太高级，甚至人比动物还不如，今晚跟这个啪，明晚跟那个啪，实在不明白你纠结什么？”
　　“你说的很有道理，让我无言以对，所以你永远都是没有感情的系统。”秦泽叹道：“怎么说呢，你就当我变态，我今年春天想和这个啪，明年春天也想和她啪，别人想啪她，我就要爆炸。”
　　“了解，这是人类的占有欲，那就让时间去处理吧。”
　　“时间去处理？”
　　“一时间想不通的事情，不代表一辈子想不通。人总是不停的受到外界的因素干扰，其实人类从出生到成长，总是在不断的向外界妥协。”系统道。
　　“没听懂你的意思，我这里有更精简的说法：日后再说！”秦泽唉声叹气。
　　“也许是你妥协了，也许是你的姐姐们妥协了，时间会给出答案的。”系统说。
　　秦泽用脚勾上门，拥着瑟瑟发抖的苏钰往房间里走，昨晚没开空调，今早也没顾上开，一月底的天气，阴冷到骨子里。
　　“穿衣服吃早饭。”秦泽道。
　　“我，我还没洗完澡呢，再等等。”苏钰紧了紧浴巾，脚步轻快的跑向洗手间。
　　大起大落，大悲大喜，让她脚下发软，一个踉跄。
　　秦泽伸手扶住她，浴巾就滑下去了。
　　秦泽瞄了一眼，玲珑浮凸，大长腿，小翘臀，小纤腰，胸前如碗。
　　苏钰脸蛋唰的就红了，拖鞋啪嗒啪嗒响，跑进洗手间。
　　洗手间里，苏钰仰起头，热水顺着她修长的脖颈往下，漫过全身，带来温暖。
　　事实证明，她没看错男人，没有安全感的心，终于放回了肚子里。
　　忽然听见门锁咔嚓一声，苏钰大惊，回头看去，秦泽赤条条的走进来。
　　她下意识的捂住胸，颤声：“我，我洗澡呢，你别进来……”
　　“一起洗吧。”秦泽走进哗啦啦的淋浴里，顺手揽住苏钰的腰。
　　既然昨晚已经把男人和女人该做的事都做完了，一起洗澡，好像也不值得大惊小怪，苏钰有点放不开，芳心怦怦狂跳。
　　“我，我想一个人洗。”她细声道。
　　“一起洗。”秦泽重复。
　　苏钰顿时从了，软趴趴的靠在秦泽怀里。
　　秦泽把她转了个身，压在墙上，开启打桩基模式，做了一次苏钰后面的男人。
　　但在最后关头，苏钰腿软了，地面又滑，差点摔倒。
　　秦泽伸手捞住她的时候，空大了……
　　洗完澡，擦干净身子，秦泽又把苏钰按在床上狠狠摩擦，摩擦摩擦~摩擦摩擦~似魔鬼的步伐！
　　这次没空大，不过世界再次变的索然无味。
　　几分钟后，精力旺盛的他又恢复了。
　　“你，你还来？”苏钰小脸惊慌不已：“要，要迟到了，上班……”
　　“今天给你放假，你不是我秘书嘛，秘书今天没事干，然后，你懂的。”秦泽捏了捏她的脸蛋。
　　“可我好累的。”苏钰可怜兮兮的表情。
　　“我已知你深浅，但你不知道我长短。”秦泽道：“别废话，上来！”
　　“不要。”
　　秦泽一巴掌扇她屁股，“上来！”
　　苏钰呜呜呜的爬上去。
　　“扶它一下。”
　　“哦。”
　　……
　　两人以观音坐莲的姿势结束，双双攀上巅峰，死死的拥抱在一起。苏钰软在他胸口，哭着喊老公，秦泽不说话，轻轻抚摸她的秀发。
　　“王子衿是你女朋友。”苏钰低声道。
　　“嗯。”秦泽点头。
　　“那我们算什么？狗男女吗？你是打算踢开她跟我，还是把我踢开？”
　　“不知道。”秦泽道：“真心话。”
　　“那你们有上床吗？”
　　秦泽摇摇头。
　　“那有其他的行为吗？嗯，你们男人都看过片子的。”
　　秦泽还是摇头。
　　苏钰开心的笑了：“王子衿大笨蛋，活该被我抢男人。”
　　秦泽忽然觉得，今天发生这种事，看似无意的巧合，勉强能说喝酒误事，但没准是必然的，只是时间问题。
　　以王子衿的性格，恐怕要等订婚后，才会真正把自己交给他。
　　另一个黑心的蛆，那就复杂了，她敢时，秦泽不敢。秦泽敢时，她不敢。
　　只有苏钰不一样，她喜欢一个人，会热情大胆的付出，喜欢就是喜欢，爱恨都很简单。
　　苏钰搂着他的脖子，开心的，试探的叫一声“老公”，见秦泽没皱眉，她嘴角开心的翘起。
　　“我不会逼你，不会纠缠你，不会蛮横无理的找王子衿麻烦，”苏钰可怜又渴望的表情：“只要你腾出一点时间陪我，我就会很开心。不用多，就这么一点点。”
　　她伸出小指头，认真的在秦泽眼前比了比。
　　心里则想，只要锄头挥的好，没有墙角挖不了。
　　苏钰觉得，自己其实已经胜券在握了。
　　我苏钰，也是点了宫斗技的。
　　秦泽悚然一惊，他忽然想起老司机黄易聪说过的话：女人说她什么都不要，其实什么都想要……


第三百三十六章 不好糊弄
　　趁着苏钰完事后去洗手间淋浴，秦泽把手机给充上，静等三分钟，开机！
　　手机没有未接来电提示，但短信里有几十个未接来电提示，关机这段时间，姐姐们竟然坚持不懈的给他打了那么多电话。
　　可他一直没有开机，秦泽心肝发颤的点开聊天软件，信息：99+
　　秦宝宝：“阿泽，你什么时候回来，姐姐要锁门了。”
　　……
　　“这都十一点半了，你还在外面？酒喝多了？姐姐开车来接你，你快开机。”
　　……
　　“十二点啦，你到底在哪里，酒该喝完了吧，你在干什么，和谁在一起。”
　　……
　　“哇，小赤佬，你敢关机，你有本事就别回来。”
　　……
　　“姐姐要睡了，你再不开机，我真的生气了。”
　　……
　　“黑了心的蛆，姐姐要打断你的腿。”
　　信息从十点多，一直发到凌晨一点，姐姐的心里路程：关切、焦虑、猜疑、恼怒。
　　然后是王子衿的信息：“阿泽在哪呢，什么时候回来。”
　　……
　　“关机了？手机没电了吗？”
　　……
　　“呐，宝宝很生气，你快点开机，姐姐还能帮你求情，不然，宝宝要发疯了。”
　　……
　　“哎呀，宝宝说明天要把你吊起来打，你还不开机？”
　　……
　　“小赤佬，我也生气了。”
　　子衿姐心里路程：关切、借刀杀人、借刀杀人、恼怒。
　　我的姐姐是心机表。
　　我的女朋友是腹黑表。
　　我的秘术是搞事表，或者……绿帽表？
　　秦泽肝好痛。
　　曾经，他有一份真挚的心愿，能娶到一位落落大方，温柔贤惠的媳妇。后来子衿姐出现了，子衿姐鹅蛋脸黑长直，是那种特温婉特大方的姐姐。
　　可是万万没想到！
　　从腹黑到温良，她经历了多少杀伐！
　　从坑人到贤惠，她经历了多少黑暗。
　　你骗我的，全是骗我的~
　　眼哭红了，心也碎了~
　　秦泽差点忍不住唱出来。
　　秦泽拨通姐姐的电话，秦宝宝的声音：“你好，哪位。”
　　秦泽一愣，差点以为自己不小心拿了苏钰的手机，“姐，是我。”
　　“你谁啊。”秦宝宝冷淡的声音。
　　“你是忠实的小马仔啊，”秦泽嬉皮笑脸：“我刚醒，昨晚在公司睡了一晚。”
　　“怕不是在哪个小妖精肚皮上睡了一晚吧。”秦宝宝冷笑道。
　　卧槽，姐姐真相了。
　　“呦，这都被你知道。”秦泽故意道。
　　“小赤佬！”秦宝宝在电话那头尖叫。
　　这时，苏钰披着浴袍进来，手上提着吹风机，秦泽朝她做了噤声的手势，她很听的把吹风机搁下，换用毛巾擦头发，坐在床边，靠着秦泽，把两只晶莹白皙的耳朵竖起来。
　　“昨天我喝多了，是手机恰好没电，是同事帮我送回公司。”秦泽装作疲惫的声音：“刚起来呢，就给你们回电话了。”
　　秦宝宝语气顿时好了不少，气鼓鼓道：“不信，你拍张照片给我。”
　　秦泽当然拿不出照片，佯怒道：“人和人最基本的信任呢？”
　　苏钰悄悄撇嘴。
　　秦宝宝咬牙切齿道：“行啊，我现在就去你公司。”
　　秦泽秒怂：“你稍等，我给你拍照。”
　　挂断电话。
　　他打电话给李林峰，让他去自己公司拍一张照片。
　　然后他传给了姐姐。
　　姐姐回复：“哼，这次放过你，下次不回家要记得写报告，不过姐姐肯定不批准就是了。”
　　秦泽把苏钰搂在怀里，回复：“哦。”
　　“哼！”秦宝宝娇哼一声，“姐姐今天商业走穴去，晚上再找你算账。”
　　巧了，我今天也走穴好几次。
　　第二个电话打给王子衿，秦泽把同样的话重复一遍，王子衿体贴道：“喝酒对身体不好，下次少喝点，知道吗。”
　　秦泽点点头，说还是子衿姐好，子衿姐体贴了。
　　苏钰在他腰上用力掐了一把，醋意十足。
　　王子衿柔柔笑道：“对了，咱们开个视频吧，姐姐想看看你。”
　　秦泽脊背冒冷汗。
　　“现在不方便，我在工作呢，中午咱们在视频聊天？”
　　王子衿“嗯”一声，不胡搅蛮缠，但说：“那阿泽拍个照片，姐姐看你晚上睡的好不好，快点哦。”
　　秦泽额头沁出冷汗。
　　关键时刻，苏钰大声道：“秦总，股票跌停了，咱们没法出手，怎么办？”
　　苏泰迪666
　　秦泽道：“子衿姐，你要不等等？”
　　王子衿笑道：“那就算了，等你下班回来也是一样的。”
　　结束通话，秦泽心力交瘁。
　　苏钰趴在秦泽怀里，咯咯笑道：“曼姐说，王子衿这个女人，城府深，心计多，是个又聪明又危险的女人，有道理呐。要不是她那方面的思想保守，我还真怕她呢。”
　　秦泽白眼：“你也不是省油的灯。”
　　苏钰眯着眼，扬起那张闭月羞花的脸蛋，“秦泽，我更好奇，为什么第一个电话，不是打给正牌女友，而是打给姐姐呢？”
　　不等秦泽回答，她叹口气：“所以曼姐又说，秦宝宝这个女人，争宠厉害的紧。”
　　心里说，还好她是你姐姐，不然老娘一点希望都没有。
　　秦泽靠在床上，闭目养神，想着一些乱七八糟的事，思绪飞扬。
　　睁眼时，发现苏钰撅着屁股，在翻他的手机聊天记录，有王子衿的，有秦宝宝的。
　　秦泽一巴掌扇在她全公司男员工都垂涎的小翘臀。
　　苏钰哎呦一声，扬起清丽脱俗的脸庞，小妩媚的娇笑，“老公，要不要再来一发？”
　　从清丽到妩媚，她经历了五次啪啪。
　　秦泽：“……”我要保护好腰子。
　　系统说，等他把小学生广播体操练到高深境界，一念间，腰子生，精力澎湃。
　　“你别闹，我再来三次都没问题，但你不行了，嘴巴亲肿了无所谓，那地方也肿了，你怎么走路？”秦泽没好气的拒绝她。
　　苏钰打了他一下，撑起身体，脱掉浴袍。里面是一件浅蓝色的蕾丝内衣，女人的内衣里，黑色蕾丝当之无愧的王者，地位不可动摇。
　　因为黑色的蕾丝和女人白嫩的娇躯，颜色的反差会形容巨大的视觉冲击，秦泽对黑色蕾丝没有丝毫抵抗力。
　　排第二的是姐姐那套白色的泳装，腰侧是绳子系的，姐姐穿那套泳装，特妖娆，特诱惑。
　　苏钰坐在床边，弓着身子套黑色的丝袜，漂亮的女人，不管穿丝袜还是脱丝袜，都是极性感的。
　　白皙的手，把丝袜沿着雪白修长的腿，一点点撸上去，撸到大腿根。秦泽不是丝袜控，可看到这一幕，硬是受不了。
　　苏钰吃完早餐，两人结伴离开，开车去了趟公司。
　　昨晚一次，浴室一次，床上三次。苏钰走路有点不顺畅，总觉得两腿间火辣辣的。而且，她感觉自己身体发虚。
　　以前网上看到段子，说女人是耕不坏的田，苏钰嗤之以鼻。
　　现在股市崩成这样，国家队入场后，又迎来一波赚钱的商机，秦泽让李林峰几个经理时刻注意股市动静，拿二十亿资金入场，来一波抄底，但不能留恋其中，最多一个星期，一定要撤回来，赚一波差价就行了，以后是升是涨，不管，直到明年春节之前，都不去碰股市这块。
　　依照股市的尿性，从牛市确定走入熊市，需要一段时间，这段期间里，保持观望总不会错。
　　熊市大代表赚不到钱，只是不像牛市这样，买什么赚什么，股市会变得更加理性，操作的好，依然是公司重要的赚钱渠道之一。
　　……
　　秦宝宝出席商演，主要在江浙沪这一代，偶尔跑一下北上广，其他地方，基本不去。这几个地方，几乎把中国所有发达省份都囊括了。经济发达，商业活动多，代言广告也多。足够把她的行程安排的密密麻麻。
　　再拼命，那就是劳模，有的明星一年三百六十天，三百天都在拍戏、拍广告、商演。这种压榨式的工作，其实不划算，人容易憔悴，家庭也会受到影响。
　　不能跑太远，不能给入室狼和小赤佬太多的相处时间。
　　秦宝宝是这样想的。
　　今天下午，在录影棚里拍完一个化妆品的广告，秦宝宝躺在椅子上咿咿呀呀，伸着让录影棚里无数男同志垂涎的小蛮腰，慵懒的像皮毛洁净的狐狸精。
　　“哎呀，累死啦，回家要让小赤佬帮我揉揉。”她弯腰，敲了几下自己弹性的大腿。
　　李艳红坐在她边上，默默叹息，这小祖宗大概是她职业生涯的八年里，见过最咸鱼的明星。
　　每次连着跑通告，她就要蹙着让男人心碎的眉毛，苦兮兮着小脸。
　　最开心的事情就是缩在办公室吃零食，和弟弟玩闹。
　　变着法子让她趁女人大好年华还在，多赚钱，她就说：那我每天练舞练歌，也好累的嘛。
　　李艳红说，可再累也要干活啊，不然钱怎么来。
　　她说，那我弟弟会赚钱就够了嘛。
　　李艳红无言以对，是啊，有个会赚钱的弟弟，多了不起，有个一言不合就买公司送姐姐的弟弟，确实了不起。
　　可弟弟也不能指望一辈子啊，秦泽是你弟弟又不是你老公。
　　这话李艳红没说，心酸的叹口气。
　　“李姐，我的包包到了吗？”
　　“没有。”
　　“高跟鞋呢？”
　　“昨晚刚买的，哪有那么快？”
　　她就躺在椅子上唉声叹气。
　　和大部分女人一样，喜欢买名牌包包，名牌衣服，名牌鞋子，各种昂贵到死的化妆品，又没男朋友，不知道她精品打扮给谁看。
　　李艳红又叹了口气。
　　手机铃声响起。
　　是陈青虹打来的电话。
　　秦宝宝把鬓发捋到耳后，接听电话：“青虹！”
　　电话那头传来哭声：“宝宝，你帮帮我。”
　　秦宝宝皱眉，坐直身体，柔声道：“怎么了怎么了，程峰欺负你了？”


第三百三十七章 求助
　　“楚峰他不见了。”陈青虹哽咽的哭着。
　　“失踪了？”秦宝宝一愣：“怎么回事，要报警吗？”
　　“说不清楚，约个地方见，好不好？”陈青虹哭道。
　　约好地方后，秦宝宝拎着包包，“我出去一趟，你不用跟着。”
　　李艳红点头，她还不能走，广告拍完了，后续的一些事需要她这个经纪人留下处理。
　　秦宝宝在一家西餐厅见到了陈青虹，她穿着蓝色羽绒服，黑色铅笔裤，往常那个清清冷冷的漂亮女孩，今天格外憔悴，不，她这段时间都很憔悴，从黑眼圈就能看出来。
　　再仔细看，头发只是随意的挽着，显没时间，或者说没心情精心打理。
　　秦宝宝柔声道：“怎么了，看你这小模样，分手了？”
　　陈青虹摇摇头，看见秦宝宝，她的泪水又流下来：“楚峰炒股亏了，亏了很多，他，他昨天就不见了，电话关机，人也联系不到他。”
　　见鬼的炒股，秦宝宝现在一听到炒股就烦躁，前阵子她也和陈青虹那样担心受怕，为自己那个黑了心的蛆。
　　“慢慢说，怎么回事。”秦宝宝道。
　　陈青虹点点头，娓娓道来。
　　这件事比秦宝宝想象中的更麻烦，上次去杭城旅游，陈青虹的男朋友跟着张雅的男朋友炒股，这一玩，楚峰就陷入其中无法自拔，每天抱着手机看股票收益，一个星期的收益，比他一个月上班的公司还多。
　　这可比飞来横财还爽，碰到疯狂的牛市，真的就和一夜豪赌暴富一样，让人无法自拔。
　　不知不觉，就赚了三十万。
　　楚峰心态都要膨胀到月球去了。
　　但好景不长，也就两三个月的时间，直到半个多月钱那次暴跌。
　　一个星期的暴跌，让楚峰的收益，直接缩水百分之五十。
　　肯定不甘心啊，三个月来，辛辛苦苦赚到的钱，一星期就蒸发一半，楚峰整个人都不好了。
　　到处借钱炒股，亲戚朋友大学同学，借了个遍。本来张雅的未婚夫程毅也想把首付的钱拿出来投入股市，但张雅阻止了，张雅对秦泽蜜汁信任，说秦泽都割了，你还不赶紧跑？亏一半就亏一半，至少赚了十几万，是极好的。
　　程毅一想，自己明年就结婚了，过完年就首付买房子，可不能冒险。
　　果然怂了。
　　没怂的楚峰义无反顾的投入股市，恰好暴跌后反弹，大赚一笔。
　　这还没完，楚峰不但玩起杠杆，还找财务公司借了钱，哄着陈青虹去借。
　　“我们赚一票就走，股市不会崩的，千载难逢的机会。”
　　“我都是为了我们的将来，咱们俩的工资，要在上海买房，何年何月啊。”
　　“我都是为了我们的将来……”
　　那几天，楚峰总是这样对陈青虹说。
　　这次好景更短，股市再次迎来暴跌，地崩山摧壮士死，无数攀登股市大山的汉子，统统埋在地下。
　　这下，楚峰石乐志了，竹篮打水一场空不说，欠亲戚朋友的前好说，欠外面的高利贷，四百万。
　　完犊子。
　　现在的情况是，车子房子都抵押进去了，是楚峰那边的。而高利贷，是陈青虹这边的。
　　“他们每天都来催账，来公司堵我们，整天跟着，每天回家都看到他们在家门口，嚷嚷着还钱。”陈青虹泣不成声：“上星期我们被公司开除了，楚峰也不见了。宝宝，我该怎么办，我还不上那些钱的。”
　　现在的高利贷，不兴打打杀杀了，当然，揍人还是会揍，他们还有一连串的办法，比如到你公司来讨债，让你没法工作，让你被公司同事议论。
　　“有你这么糊涂的？高利贷你也借，你也有能力还吗？利滚利能逼迫死你。”秦宝宝一阵糟心，但见闺蜜哭成泪人，又狠不下心骂她。
　　“楚峰摆明抛弃你，让你一个人扛高利贷，他妈的辣鸡，活该他倾家荡产。”她喝了口柠檬水，皱眉道：“你家里那边呢？”
　　“上次他从我爸那里借走了十万，去年我妈不是生病住院嘛，家里已经没多少存款了，连付利息的钱都不够。”陈青虹哭的眼圈桃红：“宝宝，你帮帮我，我快被追债的逼疯了。”
　　“借了多少？”
　　“八十万。”陈青虹哽咽着。
　　八十万，对如今的秦宝宝而言，九牛一毛，她只要打个电话，简单的说一句：我，秦宝宝，打钱，八十万！
　　保准二十四小时内，这笔就到账了！
　　陈青虹是她闺蜜，两人从大学二年级认识，一直很要好很要好，加上张雅，就是铁三角。
　　闺蜜碰到这么糟心的事，没道理不帮忙啊。
　　但秦宝宝想起两件事，九月份，她唱片连续破销量纪录不久，爷爷的弟弟，姐弟俩的叔公，叔公的儿子，当时问家里借了二十万凑首付，说好十二月还，然后当然没还，叔公的儿子，据说他抱怨：都是大明星了，姐弟俩赚这么多钱，分我们几十万又怎么了。
　　第二件事，姐弟俩那舅舅，舅舅不但是浪荡子，也是败家子，败光了外公留下来的积蓄，家里一直给他擦屁股，擦不了了，就找老妈帮忙，老妈可疼这个弟弟了，当然要帮忙啊，然后擦着擦着，好几年的积蓄没了，家里的房子也卖了。还欠了一屁股债。
　　秦泽和秦宝宝少年时代的怨念，就是这个。
　　据说现在还有债没还清呢，舅舅好几年没回家了。
　　秦宝宝就想，如果当年老妈和老爸见死不救，舅舅会不会改？按照当年的社会治安，老舅估计没机会改，会被活活逼死。但正因为一直有人给他擦屁股，所以舅舅本性难移。
　　转念一想，也不能怪老妈，要换成小赤佬欠这么多钱，秦宝宝死活都要想办法给他擦屁股。
　　青虹这边，八十万肯定还不起，耗个十年二十年，也没意义。
　　但是帮了，转头她又和楚峰和好，楚峰把她当提款机怎么办？陈青虹这丫头，别看漂亮学历高，其实没什么主见的。除了会读书，人情世故还没张雅那个小贱人通透。
　　“你等等啊，公司那边签了几个艺人，我的私房钱都扔在里面了，但阿泽有钱，我帮你问问。”
　　陈青虹红着眼，点头。
　　秦宝宝掏出手机，噼里啪啦打字：
　　“【超级无敌可爱美少女秦宝宝的大召唤术】：小赤佬，给姐姐滚出来。”
　　秦泽：“干啥嘞，还要拍照片吗？等着，马上给你。”
　　秦宝宝：“谁要你的照片，有事相商。”
　　“楚峰炒股输的底儿掉。”秦宝宝打字：“青虹求我帮忙……”
　　她第二段话没打完，看见秦泽发来一个问号：“楚峰是谁？”
　　秦宝宝：“？？？笨蛋，陈青虹的男朋友，好歹一起在杭城玩的辣么多天。”
　　秦泽：“想起来了，当时你一直缠着我，我没和他们有过多交流，话说，我一直没搞清楚，程毅和楚峰到底谁是谁。”
　　秦宝宝：“……”
　　她把陈青虹的遭遇说了一遍，苦恼道：“我没想好借不借，总感觉这样‘大方’，以后会惹来很多麻烦。但青虹是我姐妹，不能不帮。”
　　“你们在哪，这事交给我。”秦泽道。
　　秦宝宝分享了位置。
　　秦泽十五分钟后赶到西餐厅，距离他公司不远，高架路没堵车。
　　他第一眼就看见了陈青虹，印象中，陈青虹气质和苏钰有几分类似，堪称苏钰小号。在没认识苏钰之前，秦泽对陈青虹这类型的美人没好感，倒是对张雅印象很好。
　　归根结底，大概是因为张雅是秦宝宝小号，大号的密码丢了，申诉遥遥无期，所以他想着能上一下小号，也是极好的。
　　“阿泽！”秦宝宝开心的朝弟弟招手。
　　她把陈青虹的遭遇，又一次述说一遍，然后咬牙切齿：“真没想楚峰是这样的人，果然，男人靠不靠得住，落魄时才能看出来。”
　　陈青虹抹了抹泪。
　　秦泽朝她颔首，悄悄给姐姐一个眼神。
　　姐姐心领神会：“我去一下洗手间。”
　　目送姐姐的身影在拐角消失，秦泽皱眉道：“你和我姐是朋友，我不跟你见外，有些话我直说吧，谁的钱都不是大风刮来的。亲兄弟也得明算账，八十万，不多，但你能还吗？”
　　陈青虹低声道：“秦泽，我会还我，一定还。”
　　“怎么还？”秦泽温和道：“记得我姐说过，你一年的收入，二十万左右。扣除日常开销，一年能存十万就很不错了。八十万，你还八年？”
　　“事实上，我连工作都丢了。”陈青虹沮丧道。
　　她用哀求的眼神，“秦泽，求你了，帮我。”
　　曾经，她觉得秦宝宝的弟弟，又平庸又普通，实习还不愿意出去工作，虎姐犬弟的典型，不喜欢闺蜜这个弟弟。就半年时间，秦泽成了她要九十度仰起头，才能看的男人。
　　秦泽琢磨着姐姐的意思，帮忙肯定要帮，姐姐对朋友向来讲义气，正因为她讲义气，所以招来了入室狼。
　　姐姐让他出面，多少有敲打陈青虹的意思，有些话她当闺蜜的不方便说，但不代表心里没气，轻轻松松帮她渡过难关，回头又犯傻怎么办。


第三百三十八章 为什么整个世界都知道了？
　　“八十万对普通人来说，是一笔巨款，我也没有把八十万送人的慷慨。”秦泽道：“从我个人角度出发，其实不建议我姐帮助你，你辣么蠢，男朋友一句话，你就借了高利贷。万一再有下次呢？或许你也不想拖累她，可当你走投无路，你肯定还会找她。”
　　陈青虹沉默了，片刻后，她抬起头，凄楚的瞪着他：“怎样才肯帮我？”
　　“让我帮你也行，借据是不够的，还要你签份协议，每个月还我一万五，直到你把所有债都还光。”秦泽道。
　　陈青虹身子晃了晃，每个月一万五，不说她现在没工作，毕业到现在，她拿过最高的工资是一个月三万。那还是业务最景气的时候。
　　“你看，还不出来吧。”秦泽道：“你家里的情况，我姐跟我说了，又有一个糟心的男朋友。我是商人，八十万扔黄浦江，还能红艳艳的浮半天呢。”
　　陈青虹一脸绝望。
　　“和楚峰分手了吗？”
　　陈青虹不说话。
　　“你看，那样的男人，你还惦记着，有一就有二，我干嘛借钱给你。回头你又带着他找我姐蹭钱，怎么办？”
　　“肯定分手了啊，”陈青虹哭道：“可他早跑没人了，我也联系不上他。”
　　秦泽手背举着下巴，意味深长的看着她，不说话。
　　还要再给她一点压力，让她知道八十万得来不易，且行且珍惜。
　　“以前觉得你眼光不错，谁知道中看不中用，那种男人，把你害的这么惨，”秦泽嗤笑道：“记得我姐上大学那时，你都不爱正眼看我，现在你在瞅瞅，我和你那男朋友比起来，是不是天壤之别？”
　　陈青虹心里一凉，她懂了，她知道秦泽的打算了，看他绿油油的，狼一样眼神，在职场磨砺两年的她，立刻明白了。
　　想一想并不富裕的家庭，想一想唉声叹气的父母，因为楚峰的事，不多的积蓄快掏空了。
　　陈青虹心里挣扎了很久很久，银牙一咬，死死盯着秦泽：“好，我答应你。”
　　纳尼？
　　答应我什么？
　　秦泽一愣，只见陈青虹羞怒欲绝，一脸豁出去的表情：“我可以做你的女人，但八十万我不会还。秦泽，我陪你睡一年，但只能一年，过完年我26了，我要嫁人的。楚峰是我大学交往的男朋友，也是我的初恋，我不是处女，但我只有过一个男朋友。追债的人害我没了工作，还威胁我，如果不还钱，就对我家人不客气，逼我出去卖。既然怎么都要卖，还不如卖给你。”
　　秦泽：【一脸懵逼】
　　不是，剧本不对啊，我没想要睡你啊。
　　请问你是怎么看出“秦泽要睡我”这样信息来的？
　　陈青虹凄然道：“这一年，我不会和任何男人交往，只给你睡，明天我就去找房子，换一个没人知道的地方，地址和钥匙都给你，你们男人不是喜欢金屋藏娇吗？我不会让你负责的，更不会缠着你，你甚至不用戴套，我会吃避孕药。只求你这件事别告诉宝宝，给我留点尊严。”
　　说完，陈青虹深吸一口气，她脸上的表情可以总结成四个字：欢迎来搞！
　　秦泽：【十脸懵逼】
　　反思一下，他刚才狠狠踩楚峰一脚，又把自己和楚峰作对比，这种关头，确实很容易让人误会成他想促成某种见不得人的PY交易……不，走穴交易。
　　不能让这娘们继续无限制展开了，姐姐的本意是想敲打一下闺蜜，给她一个警告，让她以后动动脑子，别做傻姑娘。
　　万一她回来，发现弟弟把她闺蜜给包养了……
　　生与死，轮回不止，姐姐生，小赤佬死！
　　我早上刚逃过一劫，不能栽在陈青虹手上。
　　“你误会了。”秦泽摆摆手：“我没有要睡你的意思。”
　　陈青虹咬牙道：“一年半，最多一年半。”
　　你就这么想当我的RBQ？
　　秦泽沉思着，片刻，忽然听见系统的声音：“宿主不用等了，你没有这方面的心里欲求，系统不颁布任务。”
　　“我有没有心里欲求，我自己知道，不用你出来强刷存在感。”秦泽在心里骂它：“哥屋恩滚！”
　　“狗子你变了。”系统模仿秦宝宝的声音，嘤嘤嘤：“还记得当年篮球场上，你深情的对我说：谢谢你系统，我从未想过有朝一日，我能引爆全场！”
　　“我有说过这句话吗？”
　　“你有。”
　　秦泽回忆，确实有，当时心情激荡就脱口而出了，他叹道：“那是因为我当初以为，你是日天日地日空气，日神日佛日妖女的吊炸天挂逼系统，我觉得自己的人生，打开了龙傲天模式。可后来我才发现，你不是挂逼，你是low逼，除了给我兑换基本技能书，兑换几首歌，附赠一套《时代在召唤》，你画风和我认为的系统根本不一样。其实你是残次品吧？或者是系统初代机，现在系统界发展到n代了。”
　　“……”系统：“宿主的一番话，让我无言以对，容我沉吟沉吟，我一定要想出反驳的话来。”
　　几秒后，系统在他脑子里发来一张图片，不是通过眼睛看见，而是秦泽不由自主的想起一张图片，图片是这样的，两只狗在啪啪，啪着啪着，公狗就爬下来，吐了……
　　系统说：“事实证明，任何事情，次数多了就会腻，人的大脑是会疲软的。别看那些挂逼，天天带宿主装逼带宿主飞，其实宿主心里苦不堪言啊，一天到晚除了装逼就是装逼，真正的B都没见过，人生不要太绝望。但你不一样，有了我的帮助，你可以在咸鱼和龙傲天之间自由转换，而且，你昨天刚啪过妹子，你已经成长了，毕业了，打开了新世界的大门。比那些外表风光，实际万年处男的宿主好多了。”
　　秦泽沉默，道：“你说的很有道理，我一时间想不出反驳的话，算你赢了。”
　　系统哼哼两声，消失了。
　　“答应我两件事，我就把钱借给你。”秦泽收回心思，与陈青虹开门见山。
　　“你说。”陈青虹咬着唇。
　　“一，每个月还三千，这是底线。考虑到你现在没有工作，我可以把这个日期延迟到明年。”
　　这样会让她知道钱得来不易，斗米恩升米仇，比比皆是的例子，要排除。
　　陈青虹点头。
　　“二，以后和楚峰彻底断了，别让我知道你们藕断丝连。还有，咱们借款协议的事，不要让我姐知道。”
　　陈青虹再点头。
　　“行，明天你来我公司一趟，我们把协议书签了。”秦泽道。
　　陈青虹犹豫片刻，试探道：“只是这样就行了吗？你，你真的对我没想法？”
　　你哪只眼睛看见我对你有想法？
　　“如果是今天之前，生理上的本能欲求，或许会有。但心里上不会有。”
　　陈青虹看了他半晌，倔强道：“如果是张雅，你是不是就同意了？”
　　秦泽脸一黑。
　　“为什么这么说？”他有种不好的预感。
　　“你对张雅很有好感，对吧。我看得出来，宝宝也看得出来。张雅自己也知道，有时候我会想，如果你早点下手，没准张雅就是你的了。”陈青虹补充道：“我们交情不深，但我同样看的出来，秦泽是你姐姐控，张雅和宝宝，气质上有几分相似。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽四十五度角仰天，此时此刻，脑海里就浮现苏钰的话：秦泽你是姐控吗？
　　李东来的话：师傅你是姐控吗？
　　陈清袁的话：秦哥，李东来说你是姐控。
　　表弟江澄的话：哥，其实你是姐控对吧。
　　张雅的话：秦泽，你是姐控。
　　铺该啊，为什么我是姐控这件事，全世界都知道了。
　　我没在大庭广众之下和姐姐么么哒啊。
　　我没在别人面前啪啪啪姐姐啊。
　　到底是谁走漏了风声。
　　秦泽心好慌。
　　值得庆幸的事，他和姐姐在爸妈面前装的很好，爸爸一点逼数都没有，妈妈已经起了猜忌了。
　　说起这件事，秦泽想起了许耀，母亲的交际圈不大，想从她的生活圈里，找出一两个不同寻常的人，有两个方法，第一个是查一查她在上海的过去，第二个方法是查她浙江的过去。
　　一个承载了母亲的童年和少年。
　　一个承载了母亲的青年和中年。
　　上海这边，有机会可以找辣鸡舅舅聊聊，快年关了，他怎么也得回家吧。秦泽有办法从舅舅口中打听点东西出来。
　　浙江那边，本来温柔的漂亮阿姨是很好的人选，但她走的早，现在多了一个和母亲同族的许耀，可以从他身上下手。
　　这时，秦宝宝从洗手间方向走过来。
　　姐姐装作什么都不知道的样子，嗲嗲的声音说：“阿泽，青虹是我好闺蜜，你可一定要帮她。”
　　陈青虹扯起一个笑脸：“宝宝，秦泽已经和我说好了，我明天去公司找他。谢谢你帮我。”
　　秦宝宝看到闺蜜略显难看的脸色，心里知道已经办妥了，就笑道：“那行，青虹，你下次可要注意点了，别把爱情想的太美，别把男人想的太好。”
　　陈青虹勉强点点头。
　　她和秦宝宝心不在焉的聊了几分钟，告辞离开。
　　秦宝宝立刻换脸，拎起秦泽的耳朵，板着小脸：“说，昨晚去哪里鬼混了。”
　　“没鬼混，我就是喝醉了，在公司睡了一晚。”秦泽道：“不是拍照片给你看了吗。”
　　秦宝宝翻起妩媚的白眼，撇嘴：“有图没人，谁知道你什么时候拍的。”
　　“懒得跟你纠结，”秦宝宝指头狠狠戳他的脑瓜：“下次不能彻夜不归哦，否则，仔细你的皮。”
　　秦泽整个人都不好了，有种很慌很慌的心虚感觉。
　　秦宝宝慵懒的靠在弟弟肩膀，轻声道：“呐，阿泽，我们该买房了。”


第三百三十九章 多么痛的领悟
　　买房这件事，姐姐筹备很久了，但诸多繁多，一直拖到现在。秦泽股市危机解除后，做空发了一笔横财，秦宝宝就和弟弟商量，抽时间把房子买下来，也不用什么首付，直接全额。
　　住的那片小区，门口修建高架，交通堵塞，人流混乱，小偷扒手在那一带兴风作浪。
　　临近年关了，小偷扒手也要绩效考核的，赚一波好回家过年，秦泽小区周边，已经发生好多起偷手机抢包事件，每天晚上都有警车在那边转悠。
　　大城市也有大城市的阴暗面，繁华归繁华，但不是每个人都衣着光鲜的。
　　帝景豪苑是顶级的小区，安全方面毋庸置疑。
　　“买呗。”秦泽拍拍胸脯，道：“全额，我来出。”
　　秦宝宝如花似玉的妖艳脸庞绽放笑容，两颗小虎牙煞是可爱，“啵”一声亲他侧脸。
　　“别闹，小心被狗仔偷拍。”秦泽一惊，推了推姐姐。
　　秦宝宝幽怨的小眼神：“狗子你变了！”
　　秦泽：“……”
　　这话好熟悉，不是系统刚说过吗？
　　所以，系统和我姐姐，有什么不可告人的秘密？
　　系统是姐姐做的吧？
　　“姐姐的身体已经对你没有吸引力了吗？”秦宝宝摆出一个伤心欲绝的姿态。
　　“没有没有，”秦泽安慰姐姐：“还是能微微一硬的。”
　　“臭流氓！”秦宝宝脸一红。
　　“对了，给你看个东西。”秦宝宝点开手机，把她和王子衿的聊天记录给弟弟看。
　　秦宝宝：“阿泽昨天喝醉了，他在公司睡了一晚。【放心的表情】”
　　入室狼：“蠢货，这张照片又没人，你知道是他拍的？或者是别人拍的呢？”
　　秦宝宝：“【敲脑袋】阿泽不会骗我的，我弟弟才不会骗我。”
　　入室狼：“……”
　　秦泽又感动又羞愧，心里升起愧疚感。
　　果然，姐姐是最相信我的，我在她心里伟光岸的形象不可动摇，我是她忠实的小马仔。
　　世上只有姐姐好，没姐的弟弟像根草。
　　子衿姐也不错，不愧是我看上的女人，这份心机，这份聪慧，硬是要得，以后滚了床单，一定要让她知道泰迪肾有多吊炸天。
　　再往下看，峰回路转。
　　秦宝宝：“就我弟弟那怂样，把你剥光光丢他床上，他都不敢碰，别说外面的女人了。啊哈哈哈！”
　　啊哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　哈哈！
　　……
　　所以说，不看到最后，你永远猜不到结局会怎么样。
　　当我看到我深爱过的女人
　　竟然看咸鱼一样看我
　　这何曾不是一种领悟
　　让我把自己看清楚……
　　多么痛的领悟。
　　秦泽脸上的感动渐渐消失，好难受，心里憋了一口老血，不吐不快。
　　所以，能把我的感动还给我吗？
　　还有羞愧。
　　入室狼回复她：“也是哦，可能是我想多了。”
　　秦泽：“……”
　　子衿姐也反手给了我一刀。
　　还是苏钰好，我在苏钰心里是大神，是依靠，是滚烫又充实的小马达。
　　“哼哼，王子衿这家伙，自己怀疑你干坏事，还怂恿我找你麻烦，我又不傻。”秦宝宝圆润的大拇指一滑，给他看更早前的聊天记录：“呐，再看看这个。”
　　聊天记录，秦宝宝：“我和阿泽要买房子啦，但是好过分，我妈不想他和我一起住了。”
　　入室狼：“妈妈的话还是要听的，我个人觉得，一个人住会更自由更开心。”
　　秦宝宝：“一个人住，家务活都自己干，好累的。”
　　入室狼：“逗，帝景豪苑有专门的保洁部，你一年不住，都不会有灰尘。”
　　秦宝宝是想找闺蜜诉苦的，结果闺蜜压根不站在她这边，便气呼呼的发【恼怒】表情：“哼，不和你说了，新房子不让你住。”
　　入室狼：“嗨呀！开森。”
　　秦宝宝发出一串省略号后，话锋一转，“【微笑】，咱们姐妹谁跟谁呀，开玩笑的，有我秦宝宝一块肉，就有你王子衿一根骨头，咱们还要住一起。”
　　入室狼：“呸，谁要啃骨头。”
　　啃骨头……可能是“入室狼”备注的原因，秦泽竟觉得毫无违和感。
　　入室狼：“我觉得自己一个人住也挺好，你不用管我，请把我留在八十五平米的小房子里吧，你那个几百平米的豪华套房，不适合我。谢谢！”
　　“不不不，咱们好姐妹，必须一起住。”
　　“哎呀，这边离我公司近，我就住这里了，说定了。”
　　“不行，习惯了和你一起睡，没有你的日子里，我会很孤单的。”
　　“没有我的日子里，你要好好珍惜自己。”
　　接下来是两个姐姐东拉西扯的瓜皮话，没营养，但都透露着一个意思：“你一定要住过来”、“我一定不想住过来。”
　　秦泽抹了把冷汗，心说，子衿姐，你快把咱们的奸情就暴露出去了喂，平时不挺机灵的嘛，怎么也有昏头的时候？
　　或许子衿姐以为秦宝宝就是和她拌嘴扯蛋，哦，她俩没蛋扯。但秦泽熟悉自己的姐姐啊，姐姐十句话里，九句是撒娇卖萌，最后一句绝对暗藏杀机的。
　　“呐呐呐，王子衿这妞儿，是不是喜欢你？死活不肯和我过去住，”秦宝宝一只手托着腮帮，笑吟吟的，凤眼眯成月牙儿，妩媚死了，她啧啧道：“阿泽，快上啊，连姐姐都看出她对你有意思了，老大的人了，还没女朋友，丢人不。”
　　秦泽心里默念一句：开启演帝精通！
　　脸上浮现无奈的笑容：“哎呀，现在事业刚上正规，哪有心情谈女朋友哇，我都告别独坐空房手作妻的日子好久了，成天扑在工作上。再说了，姐姐辣么漂亮，把我的审美观摧残的毫无人性。身材没姐姐这么好，脸蛋没姐姐这么漂亮，我都不爱娶呢！”
　　秦宝宝笑容如花，幸福的眯起眼睛：“王子衿也不错哦，小脸蛋漂亮的狠呐，苏钰更漂亮，而且个子高挑。裴南曼还是人妻哩，多有情调。”
　　秦泽一本正经：“不存在的，不存在的。”
　　秦宝宝满意的摸摸头：“乖！”
　　秦泽哄姐姐哄习惯了，反正只要顺着她的话走，坚定“世界只有姐姐好”方针不动摇。很容易就能把姐姐哄的转嗔为喜，眉开眼笑，扬起下巴给他么么哒。
　　撩姐三十六计，就像一场游戏，我已经掌握了遥控器。
　　……
　　温城！
　　黑金写字楼顶层。
　　这栋大楼新建于2011年，请了国际著名的建筑师来设计，历时四年修成。
　　整个大楼都是兴腾集团的产业，兴腾集团的现任CEO，叫做许耀。
　　许耀这个名字，不见新闻不见报纸，低调的让人发指，但在温商圈子里，乃至富商云集的浙江，他都是大名鼎鼎。生意做到各行各业，食品、服装、房地产、酒店、医疗器械等等，生意做到他这个地步，哪怕在实业风雨飘摇的时代，也可以稳坐钓鱼台，四平八稳。
　　这些年，温商团经营的大小投资，或多或少都有许耀的身影。再比如杭城近年全国瞩目的一连串项目，他也有参与。
　　许耀这个名字，十年前还是默默无闻，他三十岁前的人生，可以说一文不值，高学历，却没有找到好工作，结果一次婚，又离婚。最后不知怎么的被一个温商的女人看上，当了上门女婿。
　　年纪轻轻，开始平步青云，当时温商的圈子里，笑话他“真会嫁”的人不少。提及许耀这个人，都知道他是靠裙带关系上位。
　　但时间证明了金子总会发光这句金玉良言，从依靠裙带关系到自立门户，从步履维艰，到节节攀升，从毛利小到可怜的手工业，发展到个人资产几百亿的商业大亨，许耀用了十年，铸造了属于他的实业帝国。
　　但就算这样的大佬，也有他的遗憾，无法弥补的遗憾。
　　奢华大气的办公室里，许耀看着帝景豪苑传真过来的《房屋买卖合同》，长久的沉默。


第三百四十章 世界上好男人这么多
　　合同上签了两个名字：
　　秦泽！
　　秦宝宝！
　　许耀点上一根烟，看着他们的名字，失神了很久，直到烟屁股烫到手指，他才反应过来。
　　这是小岚姐的孩子们，不，其中一个是他家的。是他许耀家的。跟她没有关系。
　　小岚姐和他是同族，但许耀从来不叫她姐，更喜欢称呼小岚，这样会显得自己很MAN，是个大人，而不是小岚姐眼里的孩子。
　　有没有这样一个人，她占据了你整个少年时代。
　　有没有这样一件事，它折磨了你辣么多年，像追债的恶鬼。
　　都说往事如烟，它却像不甘的幽魂，在心里飘啊飘，告诉着许耀：嘿，废物，当年要不是你，孩子怎么会分掉？
　　嘿，垃圾，你活该愧疚一辈子。
　　小岚不让他和孩子见面，只要他出现，小岚就会想刺猬一样戟张起尖刺。
　　他就真的二十几年不出现。
　　当年说好的事情不是嘛。
　　可这个心结在纠缠了许耀二十几年，他愧疚到今天。
　　那天他来上海，其实并不是为了谈生意，那种小合同，根本不需要他出面，他循着心声而来，想见见他家的孩子。
　　不，不是见见那么简单，他想摊牌，想和孩子摊牌。
　　这么多年来，他的想法从来没有瞒过小岚，所以她打死不同意。
　　手机铃声打断了许耀飘荡的思绪，他看见来电人，眉头皱了皱。
　　铃声响了半天，最后许耀还是接听了。
　　“荣哥，借点钱呗。”电话那头嬉皮笑脸的声音。
　　许耀没说话。
　　“荣哥，江湖救急啊，我又欠高利贷了。”继续嬉皮笑脸。
　　欠个高利贷还能乐呵成这样，对面那个人心得有多大，天下都容不下他了。
　　“又这个字，用的很好。”许耀沉声道：“我给你擦了多少屁股？前些年我不帮你，你早被人砍了沉黄浦江，远的不说，前年，你跑云楠赌石，欠了七百万，被人千里迢迢从云楠追杀到浙江，又是谁保的你？”
　　“是是是，您是我的救命恩人，再生父母。”
　　“许光，你老大不小了，收点心吧，小岚说你今年没回过家。”许耀道。
　　电话那头沉默了好一会，沉声道：“你去上海了？”
　　“嗯。”
　　“许耀，你还为当年的事耿耿于怀？”许光的声音变的怒气冲冲：“你想都别想，我姐现在过的很好很幸福，你要敢去搞事情，信不信我把你沉黄浦江去。”
　　“不说这件事，”许耀无奈道：“这次又怎么了。”
　　许光语气立刻谄媚起来：“哎，炒股亏了呗，我听朋友说股市很火，捡钱一样，买什么涨什么，我当然心动啊，借钱炒股，然后又听说玩杠杆来钱快，一夜暴富呢，然后二十倍杠杆……现在股市什么样子，你也看到啦，也是我运气不好，这些年总是不走运。”
　　“你是没脑子。”许耀怒道：“欠多少？”
　　“三百万。”
　　许耀心里一动，问道：“既然想炒股，为什么不找你外甥去。”
　　“没脸呗。”许光唉声叹气：“当年把我姐夫坑惨了，又卖房子，又欠了一百多万。阿泽和宝宝都不爱搭理我，这房子要是没卖掉，现在可值六七百万，不管是给阿泽，还是给宝宝当嫁妆，都好。”
　　“说到房子，我在帝景豪苑的房子卖出去了。”
　　“你们这些炒房，生儿子没PY。”
　　“买房的人是宝宝和阿泽。”
　　“要不送给他们得了。”
　　“几千万的房子，你说送就送？他俩又不是傻子，万一顺藤摸瓜查过来，我是无所谓，小岚呢？阿泽现在的手腕，最多五年，他就要赶超我了。”
　　“那刚好啊，帮我还了债，剩下的钱再借给钱，明年我一定翻盘。”
　　许耀冷笑一声：“我可没说要帮你还债。”
　　“喂喂，荣哥，咱们好歹从小穿一条裤子长大的兄弟，一支笔写不出两个许字，不能见死不救啊。”许光嚷嚷道。
　　“上次我去上海找小岚，与她有过约定，今后，绝不再给你一分钱，这些年我也想过了，或许是我害了你，一次次的替你擦屁股，让你变本加厉，收不回心。”许耀叹道：“阿姨年纪这么大了，你这个儿子，却不在膝下尽孝，你儿子上小学，女儿读初中，他们一年见你一面都难。三百万，还不至于要你命，这次剁手就剁手吧，至少让你收回心来。”
　　“别啊，荣哥……”
　　许耀已经挂电话了。
　　……
　　进入二月，春寒料峭。
　　天气预报说，今日有雪。
　　沿海地区的城市，随着温室效应的出现，下雪的天气越来越少。
　　北方人以习为常的大雪天气，在南方人眼里，确实欢呼如盛典一般，委实难以想象。
　　会所的豪华休息间。
　　裴南曼和苏钰两闺蜜，坐在藤椅上，喝茶聊天，室内温暖如春，一墙之隔的落地窗外，寒风凛冽。
　　“曼姐的茶艺越来越好啦。”苏钰呲溜呲溜的喝茶，幸福的眯着眼儿。
　　裴南曼仔细端详她，不知是不是错觉，发现闺蜜的起色比起以前，天壤之别。
　　以前苏钰总喜欢冷着脸，拒人千里之外，尽管在她面前卸下伪装，仍有几分淡淡的落寞和自闭。
　　现在没有了，现在的苏钰容光焕发，眼角眉梢都带着笑意，仿佛心里装着慢慢的幸福和喜悦。
　　“最近开心事多？是因为今年公司业绩很好的原因？”裴南曼摇摇头：“你不在乎钱。”
　　穿着淡紫色会所浴袍的苏钰，慵懒的伸张腰肢，“曼姐，我谈恋爱了。”
　　她说这话的时候，眼里闪烁的亮晶晶的光芒。
　　“秦泽？”裴南曼眉梢一挑。
　　“呀，这你都看得出来？”苏钰掩着小嘴，惊讶道。
　　裴南曼翻着白眼，心说，傻子都看得出来。
　　“上床了？”裴南曼问。
　　苏钰羞涩道：“嗯。”
　　裴南曼：“……”
　　她措词道：“确定关系了？见过家长了吗？”
　　苏钰叹道：“没呐，家长是要见的，他爸爸可喜欢我了。关系还没确定，他的正牌女友是王子衿，这个女人呐，心黑手黑，是个强敌。”
　　裴南曼震惊的半天说不出话来，她伸手去探苏钰的额头。
　　“干嘛呀。”苏钰眨巴的眸子，仍她的手贴在自己额头。
　　裴南曼收回手：“看你是不是病了，或者，秦泽给你灌了什么迷魂汤？”
　　“为什么这么说？”
　　“不给你灌了迷魂汤，你会心甘情愿给他做小三？”裴南曼怒道：“他有女朋友了。”
　　“呸，什么小三。”苏钰嗔道：“有女朋友怎么了？世界上每对夫妻都是初恋？这不没结婚嘛，再说，结婚了我也给他拆散咯。”
　　“他有这么好？”
　　苏钰嘿嘿笑道：“可好了，电动小马达，让人家欲罢不能，欲仙欲死呢。你是过来人，你懂的。”
　　裴南曼无法接受苏钰突变的画风，叹道：“你别玩火自焚啊，到时候墙角没挖到，把自己给搭进去。王子衿这个女人不简单。”
　　苏钰警惕道：“有大背景？”
　　“背景不说，单单她这个人就不好对付，你确定最后哭鼻子的那个不是你而是她？”
　　“放心啦，我把第一次给他了，他也把第一次给我了。不说有人过吗，女人对拿走自己第一次的男人，一辈子都忘不了，男人也是一样的。”
　　“也有人说过，初恋都没有好结果。”
　　苏钰沉默，看着杯子里的茶水，道：“也许你说的有道理，但我不后悔的。”
　　“世界上好男人这么多，怎么就看上秦泽了？”
　　苏钰想了想，低声道：“世界上好男人这么多，可和我有什么关系？我喜欢的人是秦泽，不是好男人。不是他长得帅，不是他会赚钱，是因为和他在一起，我的心才不会空荡，是我离不开他，不是他离不开我。”
　　“世界上好男人这么多，可我的世界里只有他一个。”
　　裴南曼无话可说，忽然觉得心酸。


第三百四十一章 不会
　　“过几天公司开年会，阿泽的意思是把天方和宝泽的员工凑一起，曼姐，你也是两公司的股东，来不来？”苏钰把烦恼统统抛掉。
　　“我入股的公司多了，抽不出时间。”裴南曼摇头。
　　“来嘛，年会上秦宝宝和王子衿也在，她俩是穿一条裤子的，我一个人，肯定要被打压。”苏钰撒娇道。
　　裴南曼头疼道：“我现在就想揍秦泽一顿，怕到时候看到他，忍不住出手。”
　　“可别，”苏钰紧张道：“你别揍他，不然我会为难的。”
　　“那天你打电话通知我，我看情况，有空就过来。”裴南曼道。
　　“好嘞。”苏钰手机响了一下，她点开一看，眉眼间尽是媚意，嘿嘿坏笑道：“阿泽在酒店等我啦，我先过去。”
　　她起身，朝着更衣室方向走去，嘴里哼着歌儿：“我的小马达，给力给力最给力……”
　　裴南曼差点崩溃。
　　……
　　秦泽和姐姐终于乔迁新居了，不，准确的说，是姐姐乔迁新居，顺带把可啪的子衿姐也打包带来。
　　帝景豪苑那边，家具都是现成的，崭新崭新，只需要把一些零散的生活用品带过去，碗筷、衣服、毛巾牙刷等等。因为都是零零散散的东西，也没叫搬家公司，没那必要。
　　秦妈也来帮忙了，开着老爷子的车子，加上姐姐的小红马和秦泽的新车，一次性打包带来。两个姐姐的东西，放了三车。大部分是姐姐的，衣服、高跟鞋、包包、化妆品……
　　王子衿不想跟过去，想留在这里和秦泽住，偏偏还要在秦宝宝面前装出“搬新居啦，好开森”的样子，一扭头，朝秦泽不高兴的撅嘴。
　　秦妈不希望女儿和儿子继续住，所以秦泽就留在小窝里，正因为这个原因，姐姐死活要把入室狼一起打包带过去。
　　不过姐姐悄悄说，等妈走了，阿泽再住进来，生活用品重新买，那边的东西原封不动。
　　王子衿灵机一动，说宝宝，你和阿泽住那边吧，我一个人住这边。
　　既摆脱了弟控闺蜜，又可以和秦泽过两人世界。帝景豪苑那边，以后找几个理由搪塞就行了，让宝宝一个人住。
　　秦宝宝扭头“呸”一声：“你在上海一天，就得和姐姐睡一天。”
　　王子衿气的险些和她摊牌。
　　装修的富丽堂皇的豪宅，昂贵又崭新的家具，造型时尚的水晶吊灯，大理石的墙壁，比客厅还打的浴室。
　　各种细节看起来，不像是家，而是艺术品。
　　秦妈饶有兴致的参观房子的每一个角落，叹道：“宝宝，一个人住确实有点寂寞噢。”
　　秦宝宝眼睛一亮，正想说“让阿泽也住进来吧。”
　　秦妈话锋一转：“还好有子衿陪着你，妈也放心。”
　　秦宝宝破罐子破摔：“妈，要不你和爸也住进来吧，面积大，有的是房间。”
　　秦妈笑道：“我和你爸住不惯这种地方，待久了，浑身不舒服。哪有自己家温馨。”
　　“你现在是大明星，就该住这样的房子，妈看那些综艺节目，都有拍明星家里的镜头，还住那小房子就不妥了。而且，这房子留着给你当嫁妆，多好。”
　　秦宝宝黑着脸，嘀咕道：“才不要别的男人住进来呢。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，妈，晚上一起吃饭吧。”秦宝宝抹了抹额头的汗水，把外套丢掉，放母亲拿着。
　　东西搬的差不多了，王子衿在布置自己的房间，秦宝宝睡主卧，她睡客卧，虽然是客卧，面积却有四十平米。
　　秦泽站在可以眺望黄浦江夜景的阳台，手里端着一杯香槟，从酒柜里拿来的，据说是房子前任主人留下的，送给新主人的礼物。
　　秦宝宝穿着V领针织衫，走上阳台，嫣然道：“此处风景独好。”
　　秦泽扭头看她一眼，目光下移，看见姐姐白花花，若隐若现的沟壑，赞同道：“此处风景独好。”
　　冷风吹来，秦宝宝打了个哆嗦，委屈道：“冷！”
　　秦泽心领神会，脱下外套给她披上。
　　秦宝宝嫣然一笑，抱住他的胳膊，压低声音：“我刚才让物业准备了一些生活用品，还有男士睡衣，你今晚别回去。”
　　“妈那边……”
　　“笨哦，开车出去转一圈，你再回来。”
　　“我就怕妈明天搞突袭查房。”
　　“安心啦，回头把你的东西藏起来，上锁。而且，门锁光有要是打不开，还得有密码。”
　　“姐姐真聪明，么么哒。”
　　“不能么么哒，妈在客厅呢。”
　　说完，秦宝宝小心的扭头看一眼，发现母亲在擦拭茶几，低着头。
　　她飞快的在弟弟脸上啄一口。
　　当秦妈抬起头看来时，姐弟俩是眺望风景的姿态。
　　好吃鸡！
　　秦泽和秦宝宝心里闪过这个念头。
　　秦妈看一眼阳台的儿女，默默走进王子衿房间。
　　王子衿跪在床上铺床单，小屁股撅起，卖力的干活。
　　“子衿，”秦妈走过来，帮她套被套，随口问道：“宝宝脾气不好，难为你要陪她一起住了。”
　　“还好啦。”王子衿道。
　　“阿姨觉得啊，他俩老住一起也不好，宝宝这年纪，再不交男朋友，青春就耽搁了。阿泽也是，所以他俩住一块，很不方便。”秦妈笑呵呵道：“他俩从小感情好，嬉嬉闹闹到这么大，转眼，一个该嫁人，一个该媳妇了。”
　　“阿姨，这是好事儿。”王子衿笑容温婉。
　　“是好事，是好事，不过总觉得他俩没长大，还经常打打闹闹的，姐弟俩也不注意分寸。”秦妈唉声叹气道：“阿姨跟你说点心里话，宝宝呢，从小就对弟弟很依赖，尽管她经常欺负弟弟，可有好事总想着他，我和她爸还好，骂几声打几下没事，那些亲戚朋友，要是当着她的面说阿泽不好，她就急眼儿。”
　　王子衿搁下手头的活儿，认真的看着秦妈
　　所以，阿姨想说什么？
　　“我其实蛮羡慕宝宝的，有一个严肃却从骨子里疼爱她的父亲，还有您这样温柔的母亲，阿泽也很宠她，一个姑娘，有这样的福气，这辈子就差一个对她一辈子好的男人了。”王子衿道。
　　“说到我心坎上了。”秦妈叹息道：“就因为阿泽宠她，顺着她，所以她至今都没找到男朋友。子衿，你说宝宝是不是有恋弟情结？”
　　王子衿一惊。
　　“网上不是说嘛，每个人都有或多或少的恋父恋母情结，找男朋友要像父亲那样的，因为父亲很疼爱自己。找女朋友要找像妈妈那样的，因为妈妈很照顾自己。长大了就没了，恋弟情结也是同样的道理吧。宝宝身边的男性朋友很少，她姐弟俩从小一起生活，长大了还一起生活，阿泽呢，又顺着她，宠她，上次祭祖的时候啊，她小姑问她，想找什么样的男朋友啊。宝宝随口说：像阿泽那样的。”
　　“我就知道完了，宝宝这就是恋弟吧，她觉得阿泽对她很好，以后的男朋友，也要对她这么好，可她一直和阿泽生活着，就会有一种错觉：男朋友什么的，根本不需要。因为身边已经有弟弟了。”
　　“所以我就想，该让宝宝长大起来，她和阿泽分开了，就会觉得自己需要一个男朋友来关爱。才会想着处对象，不然就一辈子都长不大，你们女孩子很讨厌的那种妈宝男生，不就是当妈的一直不放手，导致孩子永远不长大嘛。”
　　王子衿呆呆的看着她，幡然醒悟：“阿姨你说的好有道理，我怎么就没想到？我怎么没想到？”
　　王子衿心说，阿姨您其实是专业心理师吧？或者专业情感咨询师？
　　不就是这个理嘛，宝宝的恋弟情结就是这么来滴，只要让他们分开，时间久了，自然就痊愈了，宝宝会想着找男人，阿泽也会乖乖投入自己怀抱。
　　豁然开朗啊！
　　……
　　“下雪了！”秦泽低声道。
　　铅灰色的天空，飘荡起细碎的雪花，纷纷扬扬。
　　“嗯！”秦宝宝把脑袋靠在他肩膀。
　　雪花飘不进来，但秦宝宝仍然伸出手，轻声道：“真好。”
　　“忽然好讨厌咱妈。”她低声道。
　　秦泽低头，看着她微垂的眼睑，“妈已经不催你相亲了。”
　　秦宝宝摇摇头：“不是讨厌她，是讨厌我自己，我生病了，病入膏肓那种。”
　　“病入膏肓？”秦泽低声道：“那没得治了。”
　　“对呀，所以只能一条路走到黑了。”秦宝宝叹口气，忽然笑了。
　　她推开秦泽，在宽敞的阳台旋转，身姿曼妙，发丝飞扬，发出银铃般的笑声。
　　“下雪啦！”秦宝宝气喘吁吁的站稳，朝着天空呐喊。
　　“阿泽！”姐姐转过身，客厅的灯光映亮她绝美的脸蛋，身后的背景是暮色的天空，飘扬着细碎的雪花。
　　姐姐在笑，可秦泽觉得有几分凄美，几分悲伤。
　　“如果姐姐的病真的没药治了，你会放弃我吗？”她说。
　　秦泽看着她，看着暮霭沉沉的天空，看着寒风卷起雪花，看着渐渐亮起的万家灯火。
　　收回目光，重新落在眼前这张脸蛋上。
　　“不会。”他说。
　　笑容忽然明媚起来，仿佛云开雪霁。


第三百四十二章 快门声
　　秦泽打着哈欠来到公司，年底了，公司没业务，员工们都挺嫌的，有人上网聊天，有人开黑打游戏，秦泽一过去，立刻切换到桌面，双眼呆滞的看着电脑屏幕发呆。
　　全世界的员工都这德行。
　　他在自己办公室的沙发上打盹，昨晚睡眠质量很差。想起昨晚的事，秦泽整个人都不好了。
　　昨晚，秦泽开车在外面转了几圈，又悄悄回了帝景豪苑，做了一顿丰盛的晚餐，和姐姐们开香槟庆祝，大吃大喝。秦妈要回家给老爷子做饭，没和他们一起吃。
　　晚上喝的有点多了，洗了个澡，准备睡觉。
　　但，房间的门无声无息的打开，不用猜都知道姐姐。
　　子衿姐不会推他的门，只会发信息说：“好无聊，睡不着。”
　　然后秦泽回复：“我过来陪你。”
　　子衿姐说：“嗯！”
　　不要问为什么，因为姐姐推开小赤佬的门之前，小赤佬刚和他的子衿姐发完这段信息。
　　夭寿啊！
　　大事不妙。
　　秦泽快崩溃了。
　　秦宝宝蹑手蹑脚的关门，弓着腰，鬼鬼祟祟的溜到床边，掀开被子钻进去，浑身散发洗发水和沐浴露幽香的姐姐投入他怀抱。
　　姐姐小脸蛋有可爱的红晕，喜滋滋道：“小赤佬，开不开心，惊喜不惊喜。”
　　秦泽：“……”
　　“咱们好久没聊天啦。”姐姐往他怀里钻了钻，大长腿勾在他腰上：“好冷，干嘛不开空调。”
　　软玉温香满怀，胸口的大白兔隔着睡衣都能感觉到。
　　聊天是姐弟俩掩耳盗铃的借口，其实就是姐姐想和秦泽亲热亲热，总不能说：小赤佬，姐姐要和你睡觉。
　　肯定说不出口啊。
　　秦宝宝抓起弟弟的手，放在自己腰上，嘀嘀咕咕说着悄悄话。
　　秦泽心惊胆战的应着，注意力集中在隔壁子衿姐的房间。
　　大概半小时，他听见隔壁传来开门声。
　　“子衿姐出来了，快躲起来。”秦泽脸色一变。
　　“出来上厕所的吧。”秦宝宝说。
　　“万一她进来呢？”秦泽道。
　　他知道，子衿姐肯定要进来。
　　秦宝宝狐疑的看他一眼，躲进衣柜里。
　　意外的是，王子衿没第一时间推门，她先敲了敲秦宝宝的房间，片刻后，才开门进来。
　　子衿姐穿着睡衣，抱着胸，二话不说先钻被窝。
　　秦泽：“……”
　　膀胱一紧。
　　我错了，真的错了，我还是乖乖狗带，滚回小窝里住吧。
　　“宝宝不在房间，哪里去了？”王子衿低声道，她做了和秦宝宝一模一样的动作，把腿搭在秦泽腰上，依偎在他怀里。
　　房间里没开空调，这样才能让自己更温暖。
　　“可能是在厕所吧，子衿姐也觉得冷吗？”秦泽道。
　　姐姐的房间是主卧，有单独的洗手间。秦泽和王子衿的客卧就没有，半夜要出门才能上厕所。
　　“好冷！”王子衿缩在他怀里，把脸埋在他温暖的胸膛。
　　秦泽小心翼翼的看一眼衣柜，沉声道：“别感冒了，冷就快回去睡吧。”
　　王子衿眨了眨眸子，茫然看他。
　　小赤佬今天怎么了，平时迫不及待想吃她豆腐，今天自己主动投怀送抱，他却做柳下惠了？
　　秦泽往边上挪了挪，义正言辞道：“我也困了，想睡觉了，子衿姐找我姐的话，现在就过去看看，没准她已经出来了。”
　　王子衿愣愣看他，委屈的咬了咬唇。
　　她在房间里等了半天，又主动过来找她，难道就为了听他说“想睡觉”三个字？
　　他们确定关系才多久啊，这就腻了，变心了？
　　王子衿没来由的想起网上的一个梗：狗子你变了。
　　“哦，我回去就是了。”王子衿闷闷的应一声，掀开被子，抱着胸，默默离开。
　　她走后，姐姐从衣柜里爬出来，瑟瑟发抖的钻进秦泽的被窝。
　　二话不说先拧他的腰一把，恶狠狠道：“说，你们怎么了？”
　　“嘶~”秦泽倒抽一口凉气：“没什么。”
　　“没什么她半夜钻你被窝？”姐姐快哭出来的表情。
　　“你不也半夜钻进来吗，”秦泽解释道：“她找你的呀，没看到你人，就进我这边问了，可能是天气太冷，就在被窝里取暖。”
　　秦宝宝想了想，好像确实是这样，而且，入室狼惦记她家的猪不是一天两天了，没准还想趁机勾搭他呢，再看老弟的应对，义正言辞的把她轰走了，坐怀不乱。
　　不愧是本宝宝的心肝弟弟。
　　秦宝宝香唇印在秦泽脸上，用力“啵”了一口，开心道：“睡觉睡觉。”
　　“睡什么，赶紧回去啦，万一待会子衿姐又去找你，你不在，发现你躺我床上，十张嘴都说不清。”
　　秦宝宝一想，有理，低声道：“那我回去了。”
　　蹑手蹑脚的走到门边，小声开门，小心翼翼探出脑袋看了看，然后从门缝里闪了出去。
　　秦泽深吸一口气，从“一”默念到“百”，掀开被子，蹑手蹑脚的走出房间，要有人看到这一幕，会惊奇的发现，姐弟俩的动作姿态，几乎是一个模子刻出来的。
　　都透着一股鬼祟。
　　悄无声息的打开房门，子衿姐侧身睡着，背对着房门，厚厚的棉被下，隐约一条柔美的曲线。
　　“子衿姐，我来了。”
　　他掀起被子，钻进去。
　　王子衿把被子拉上盖住脑袋，不想搭理他的样子。
　　看样子是生气了。
　　“你没事干嘛去敲我姐的门？”秦泽搂住她的腰，贴着她娇软的后背，低声道：“万一给她引出来，咱俩不都完蛋？”
　　“完蛋？”王子衿转过身，气鼓鼓的语气：“为什么完蛋，你是我男朋友，我是你女朋友，怎么就完蛋了。”
　　“对不起。”秦泽说。
　　王子衿哼了一声。
　　秦泽抱着她，嘀嘀咕咕说了些话，不是糖衣炮弹，就是聊一些琐事，公司趣闻，糖衣炮弹适合对姐姐说，王子衿不太吃这套。
　　秦泽就想，他的人生如果写成一本书，一定叫做《夹在姐姐们之间的我好辛苦》。
　　就在此时，耳力发达的他听到很细微的开门声，心里一凛。
　　姐姐又出来了？
　　她又想来我房间？
　　怎么办，感觉药丸！
　　“咚咚咚！”
　　门敲了几下，姐姐的声音：“子衿，你睡了吗？”
　　既然是来找子衿姐的……
　　秦泽朝她摇摇头，如果子衿姐睡了，姐姐一定又去他房间找他，那么自己不在房间的事就藏不住了。
　　“没呢。”王子衿应道。
　　“没有就好，我进来了”秦宝宝喜滋滋的声音。
　　卧槽，完犊子！
　　秦泽像是轻灵的猫儿，敏捷，又无声无息，跳下床，俯身捡起拖鞋，闪进衣柜里。
　　姐姐开门进来，踩着小棉拖，啪嗒啪嗒跑到床边，踢掉拖鞋，钻被窝。
　　“干嘛呀。”王子衿松了口气，心想，小赤佬好敏捷的动作，千锤百炼似的。
　　“好冷好冷。”秦宝宝搂着闺蜜的小腰：“不知道是不是习惯了，身边没一个人，就觉得睡不踏实。翻来覆去数不着。”
　　“啊，你也这么觉得吗？”王子衿小声道：“我也睡不着哎，没有你的大长腿压着我，感觉空落落的。”
　　“那今晚我们一起睡吧，你刚才敲我门，就是想和我睡吧。”秦宝宝笑嘻嘻说。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“没，没什么。”
　　王子衿心说，可是你弟弟还在我房间啦。
　　秦泽心拔凉拔凉，他的人生如果写成一本书，应该叫做《夹在姐姐们之间的我迟早药丸》
　　王子衿忽然一声惊呼。
　　“哇，你的胸是不是变大了？”秦宝宝笑嘻嘻的语气。
　　“哪有你大，你这个大奶牛。”王子衿生气的语气。
　　“你乱掐，颜色会变得。”秦宝宝的声音。
　　“呸，掐死你。”
　　床上乒乒乓乓一阵乱响，继而两声娇喘吁吁的声音。
　　姐姐们在床上玩的嗨，缩在衣柜里的秦泽，默默摘下子衿姐的两件大衣，盖在身上，抱着胸，蜷曲着，在这个冰冷的世界里，好渴望有一点点温暖。
　　第二天起床，三个人都顶着黑眼圈，姐姐们闹到很晚才睡着，秦泽则是半夜冻醒好几次，醒来的时候，发现自己蜷缩成一团，又辛酸又可怜的姿势睡了一晚。
　　就算他体魄强健，冻了一晚上，仍有点小感冒。
　　迷迷糊糊之中，办公室的门推开，伴随高跟鞋叩击地面的清脆声。
　　一个娇软的身体靠入他怀中，好温暖，好柔软，秦泽下意识的紧紧拥在怀里。
　　这时，耳边一声清脆的快门声。
　　快门声？
　　卧槽！
　　秦泽猛的睁开眼睛，垂死病中惊坐起！


第三百四十三章 总裁和秘书不得不做的事
　　“你醒啦？”
　　苏钰不动声色的把手机揣入小兜兜里。
　　“嗯，被你吓醒了。”秦泽揽住苏钰的纤腰，不让她起身，另一只手伸向她胸口。
　　苏钰赶忙捂住胸，假装惊恐羞怯的模样，“你，你要在办公室做吗？别这样……哎，还我手机。”
　　秦泽抓起她的大拇指，解锁手机，在相册里找到了她刚才拍的照片，照片里，苏钰和他脸贴脸，躺在沙发上，他沉沉睡着，苏钰嫣然一笑，比剪刀手，美美哒的自拍照。
　　“答应过我不乱拍照的。”秦泽拧她晶莹的耳垂。
　　“痛痛痛，那我又没乱发，你自己看嘛。”苏钰连连求饶。
　　秦泽打开她聊天软件，照片确实没发出去，便松手。
　　苏钰憋屈道：“你一点都不宠我，书上说霸道总裁都很宠他的女人。”
　　秦泽想了想，反问道：“你觉得我是霸道总裁吗？”
　　苏钰沉默了。
　　喂喂，别沉默啊，说点什么啊，连你也觉得我Low吗？
　　秦泽好绝望。
　　苏钰实事求是道：“在我面前挺霸道，但在你姐姐面前，你就是咸鱼啦。”
　　那是因为你是抖m。
　　“下星期年会，员工们嚷嚷着让我表演节目诶，你说我答不答应？”苏钰愁眉苦脸。
　　“你想表演吗？”秦泽问。
　　“如果你和我一起，我就表演。”苏钰笑容绽放，梨涡浅浅。
　　“那容我想想。”秦泽道。
　　如果是公司内部的表演，倒是无所谓，但这次年会，天方和宝泽聚一起办，娱乐公司最不缺能歌善舞的艺人，苏钰唱歌一般，跳舞不会，演小品？二人转？
　　不行不行，无法想象自己和苏钰在台上讲小品会是什么样的光景。
　　画面肯定不忍直视。
　　“听说秦宝宝搬新家了？”苏钰忽然问。
　　“嗯。”
　　“你没搬过去？”
　　“我偶尔过去住吧。”
　　苏钰眼睛一转，扑入他怀里：“阿泽，搬来和我住呗。”
　　那我岂不是要从两地跑，变成三地跑？
　　“不用搬过来也行，每天过来住几天嘛。”苏钰撒娇道。
　　“嗯。”秦泽点点头，他和苏钰处在天雷勾地火的阶段，就算知道苏钰小算盘打的噼啪响，他也不忍心拒绝。既然做不到拔吊无情，那只能两头兼顾，改天问问系统，有没有龙傲天养成手册。
　　“对了，你还在那个群里吗？”秦泽道。
　　“在啊，我和曼姐，还有秦宝宝王子衿，都在。”苏钰说：“最近吵架吵的少，每天伺候你，都没时间跟你姐姐打架。”
　　哎，女人果然小肚鸡肠，游戏里结怨到现实里打嘴炮，到现在还念念不忘。
　　无数次事实证明，身边的女人都不是省油的灯，万一哪天他和苏泰迪做运动，然后她悄悄拍照怎么办？
　　秦泽脑补了一下画面，酒店的宾馆里，他趴在苏钰身上，嘿咻嘿咻，苏钰一边嗯嗯啊啊，一边摸起枕头下的手机，对着天花板的镜子，咔擦拍照。
　　传聊天群：今天和秦泽嘿咻，爽爽爽！
　　秦泽打了个寒颤，不行，在我没有做好心理准备之前，不能暴露出来，我咸鱼泽不能这么狗带。
　　秦泽板正苏钰的身子，认真的表情：“苏钰，你退群吧。”
　　苏钰看着他，脸蛋渐渐红了，犹豫片刻，点点头。
　　她起身走向办公室的门，咔嚓一下，锁了门，然后扭身回沙发，脱掉高跟鞋，红着脸蛋，把套裙脱了下来。
　　“我……我让你退群，不是让你褪裙。”
　　“啊？是褪裙啊。”
　　“是聊天群。”秦泽抓狂。
　　“那个……待会再说啦。”苏钰把套裙丢地上，趴在沙发，撅起屁股，“呐，最后一件你来脱。”
　　“这样不好吧，在办公室里……”秦泽嘴上说不要不要，手却麻利的脱掉苏钰的蕾丝内裤。
　　接着，一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　办公室里响起打桩机的啪啪声，还有苏钰的闷哼声。
　　秦泽在沙发上教苏钰做女人，然后把她抱起来放到办公桌上，又教苏钰做女人。接着是在办公椅上啪了几分钟，办公椅发出牙酸的呻吟声，怕它撑不住，只好让苏钰趴在桌上继续奋斗。
　　持续将近一小时的画面，归纳起来就正规的十五字：《总裁和秘书在办公室不得不做的事》。
　　两人穿好衣服，又躺会宽敞的会客沙发，秦泽闭目养神，苏钰精心打理的青丝凌乱，昂贵的ol套装皱巴巴的，黑色文胸丢在地上，脸蛋红晕如醉，眼波迷离。
　　“要死了要死了……”
　　她喘着气，喃喃自语。
　　苏钰休息片刻，嗖嗖抽出几张纸巾，把身上各处的脱氧核糖擦干净，嗔道：“讨厌啦，精力都分散了。”
　　她眸子闪着亮晶晶的光芒，把秦泽的裤子扒下去，“给你也擦擦。”
　　“纸巾用过就丢了，换一下啊。”秦泽缩了缩身子，挡住她的小手。
　　苏钰露出狡黠的笑：“这可是你说的啦，记住自己的话。”
　　秦泽：“？？？”
　　他想了想，细思极恐，忽然就get到苏钰的意思了。
　　这个暗示好熟悉啊，好像在哪里听过。
　　对了，我家的蛆也说过类似的话，也是暗示着同一个人。
　　秦泽叹了口气，忽然好为子衿姐心酸。
　　“纸巾用过就丢了，咩毛病，可是子衿是天天都要用的。”秦泽说。
　　苏钰这么聪明，当然听懂了他言外之意，哼一声，皱鼻子。
　　不得了啊，王子衿这小贱人，还没啪啪呢，就把我家秦泽的给勾过去了，想办法给她一个下马威，怼死她。
　　我要虐泉！
　　“那你爱我还是爱王子衿嘛。”苏钰撅着嘴。
　　“你你爱我吗？”秦泽反问。
　　苏钰纤手一指没来得及穿回去的蕾丝内衣，气鼓鼓道：“如果这都不算，那我有什么好悲哀。”
　　秦泽一惊，他好像没把这首歌兑换出来吧？
　　所以，苏钰怎么知道歌词的？
　　莫不是，挂逼系统的宿主就是她？
　　不对，如果真的是这样，Low逼系统肯定会阻止他啪苏钰，他刚一脱裤子，Low逼系统就会大吼一声：前方高能，宿主快走！
　　所以应该是巧合。
　　“不要悲哀了，咱们再来一发。”秦泽把苏钰拉入怀里，翻身压上去。
　　打桩机的声音再次响起。
　　整个世界索然无味后，秦泽搂着苏钰，一只手在她胸脯流连往返，同时沟通系统：“系统啊，我突然有一个想法。”
　　“想做十次郎？”
　　“不是，我突然想变魔术。就在年会上，你有没有魔术精通技能书，给我磕几本。”
　　“我觉得你适合表演口技。”系统说。
　　“哈？口技？”秦泽震惊道：“我为什么要学这个，你传给我秘书好了，她才需要学呢。”
　　“学口技比学魔术管用，魔术还要道具，口技一张嘴就够了。”系统说：“不要误会，是传统的口技，我可给你打五折。保证吊打b—box世界冠军。”
　　“真的假的？”
　　“真的。魔术高级精通，三百积分兑换。口技我只收你一百五十点。鉴于宿主咸鱼的本性，积分什么的，能省则省吧。”
　　“你就想让我学口技吧。”秦泽黑着脸。
　　“没错，你是第一个把口技技能点满的宿主哦。”系统施展阳谋。
　　“我……点了。”秦泽咬牙。
　　能省一百五十点，也是极好的。
　　而且，口技什么的，以后学会了，可以和苏钰交流交流，在以后，还可以和子衿姐交流交流，最重要是，有朝一日能和姐姐交流。
　　很快，一周过去了。
　　今天是年会的日子。
　　员工们满怀期待的数着时间，等下班，每个人都对这次年会，充满了期待。
　　宝泽和天方一起过的年会，到时候会有很多明星上台献唱，有人气女王秦宝宝，有大长腿的模特妹子们跳舞，有二线明星李薇表演脱口秀。
　　其次，听说秦总今年准备了很丰盛的奖品，除了每个人都能获得一部最新款的梨子手机，还设置了抽奖活动。
　　特等奖软妹币一百万。
　　一等奖是一辆五十万的车。
　　二等奖是现金三十万。
　　三等奖上海牌照一块。
　　还有其他二十个小奖，奖励从十万到一万不等。
　　中午，年会的节目表就出来了，发到了公司内部的聊天群里。
　　“诶，你们看晚会节目表，咱们秦总也上台表演。”
　　“很正常啊，不知道秦总年会上，是不是唱新歌。”
　　“不是歌，是表演……口技！”
　　“噗……”
　　“口技……我想歪了。”
　　“秦总还有这种爱好？不，还有这种本事？”
　　“哈哈哈，是不是要带一根香肠，或者香蕉上去？”
　　“小声点，不想活啊，传到秦总耳里，你等着开除吧。”
　　议论声一片。
　　下午提前一个小时下班，员工们自行前往年会举办场地。
　　苏钰拎着一袋衣服来到秦泽办公室，当着他的面换衣服，脱掉外衣，套裙顺着修长的大腿滑落，素白的身体和黑色的蕾丝反差强烈，修长笔直的大腿裹着黑色丝袜。
　　一起睡过觉，一起洗过澡，就差没让他知道自己古道热肠了。
　　苏钰很放得开。
　　秦泽坐在沙发，翘二郎腿，欣赏着办公室里动人的风景，美人更衣图.gif
　　素色的百褶长裙，短款深紫色风衣，还有配套的短款披肩，以及一顶浅绿色女士大檐帽。
　　时尚、精致、搭配她清丽脱俗的容貌，999个赞。
　　“诶，这帽子好眼熟。”秦泽问。
　　“嗯，那天戴过的。”苏钰点点头。
　　“不是……被你戴在曹兵脑袋上了么？”秦泽茫然道。
　　“我又买了一顶新的，我喜欢这种款式嘛。”苏钰在他面前转圈圈，“好看吗？”
　　秦泽惊疑不定，总觉得她又要搞事情。
　　“帽子别乱给人戴哦。”
　　“讨厌啦，老是把我想的那么坏。”苏钰娇嗔。


第三百四十四章 年会
　　“坏不坏你自己知道。”秦泽翻白眼。
　　苏钰抿了抿嘴，凑进他，坏笑道：“老公，年会之前要不要来两发？反正还有时间。”
　　男人最大的诱惑，就是漂亮妹子对你说：你要来一发吗？
　　虽然早知道苏钰不是冰山美人类型的，但开发之后，某些方面转变的太快了吧？
　　之前让她上来自己动，她还呜呜呜的委屈模样，让她扶一下弟弟，她小手还哆哆嗦嗦。
　　如今，姿势解锁的越来越多，说话也越来越大胆放肆。
　　她从一个大龄“女孩”，成长为了真正的女人。
　　或许，再过一段时间，该教她真正的口技了。
　　“不来！”秦泽无奈道，“给我鸡儿放个假吧。”
　　“那就绕你一次，哼哼。”苏钰心里松了口气，其实她色厉内荏的很，每次办事，筋疲力尽都是她，带着哭腔喊：“要死了要死了”、“不要了不要了”的也是她。
　　但是不管，死了都要爱！
　　因为男人和女人不同，女人恢复力快，过一天就生龙活虎，而且越来越滋润，男人完事后，整个世界都索然无味。
　　所以，她只要不断的索取，秦泽的世界就会变得索然无味，他就没心情和“精力”应付王子衿。
　　这就是苏钰的底气所在，王子衿这蠢货，假正经，活该要被她抢男人。
　　这场战斗，苏钰自己已经看见了胜利。
　　“爷，真的不来吗？”苏钰抛媚眼。
　　“叫我海泽王。”秦泽道。
　　“海泽王，来不来嘛。”
　　“来。”
　　这一次苏钰可以大胆的叫出来，因为公司没人了。她可以想叫就叫，叫的响亮，就算没有人为她鼓掌。
　　对了，打桩机的声音响起前，还有一首歌的旋律不能少，music：摩擦摩擦，摩擦摩擦，似魔鬼的步伐~
　　完事后，苏钰把脱氧核糖清理干净，挽着秦泽的手离开办公室。
　　秦泽在公司对面的酒店开了钟点房，好让她洗个澡，然后开车带着苏钰直奔年会场地。
　　车上，洗过澡的苏钰脸蛋酡红，娇媚动人，慵懒的靠在副驾位，给裴南曼发信息：
　　“曼姐，你来不来？”
　　裴南曼：“手头有点事，可能来不了。”
　　苏钰：“来嘛，我都被车子撞了，你也不过来看看我【哭瞎】”
　　裴南曼：“怎么回事？严不严重？【震惊】”
　　苏钰：“没事，就撞了几百下屁股，不疼。”
　　裴南曼：“几百下？”
　　苏钰：“老汉推车【害羞】”
　　裴南曼：“信不信我现在过来一巴掌拍死你【愤怒】”
　　苏钰：“我有老公我不怕你，哼！”
　　裴南曼：“……”
　　裴南曼：“一股子恋爱的酸臭味。”
　　苏钰：“哼，赤裸裸的羡慕嫉妒恨。”
　　裴南曼：“安全措施要做好，省的闹出人命。”
　　苏钰：“这个有点难，他每天要来我这里住几天，防不胜防。”
　　裴南曼：“？”
　　过了几分钟，她反应过来，骂道：“滚。”
　　苏钰：“怀上不是更好？奉子成婚呀。”
　　裴南曼：“你就像戏台上的老将军，浑身插满了旗！”
　　年会地点订在几公里外的一家五星级酒店，陆家嘴最好的酒店之一，很多上市公司的年会都在这里举办，场地很大，六根粗大的立柱支撑穹顶，穹顶又高又远，和人民大会堂似的。
　　员工们在大门前的名单上签字，陆陆续续进入会场。
　　六十几张桌子次序摆开，灯光明亮，十几个酒店服务员站在会场角落，四名相貌最漂亮的，则站在门口位置，笑吟吟的喊：“欢迎光临”。
　　舞台很大，戏台子似的，足够让人在上面尽情的翻跟头。
　　设备也一应俱全，投影仪、电脑等等，会场后有几个工作人员操作这一切。
　　另外，天方这边也安排了自己的摄像师，全程拍摄这场年会，一家家高档摄像机架在后头，等节目开始了，就有专业人员离席拍摄。
　　这么多明星出演，还有人气女王秦宝宝，单单是她献唱，只要发网络上，就有无数粉丝会点赞观看。
　　秦泽和苏钰并肩进入会场，沿路的席位，一声声的“苏总”和“秦总。”
　　他俩走向主桌，那个席位上，目前就坐了天方总经理张福，以及副经理，还有一位天方的高管。宝泽投资这边是李林峰和另外一位经理，未入座的有秦泽、苏钰、秦宝宝、王子衿，最后一个位置留给裴南曼，不管她来不来。
　　开宴前十分钟，秦宝宝和王子衿携手而来。
　　两人都精心打扮的模样，秦宝宝大家都熟悉，曝光度很高的明星，见一次惊艳一次，而现在，她身边的王子衿，也让在场的男同志眼前一亮。
　　鹅蛋脸，黑长直，灵动明亮的桃花眸子，难得一见的美人，在精致上不如秦宝宝，但她的气质和眼睛，足以让男人见之忘俗，难以忘怀。
　　这样的姿色，就算在娱乐圈也是上等颜值了。
　　还有之前那个和秦总结伴而来的高挑美人，那脸蛋，那身段，不混娱乐圈实在太浪费。
　　秦宝宝和王子衿并肩走来，目光扫过众席，在茫茫人头里搜索到了弟弟（男朋友），然后她们走来，慢慢加快速度，从快走到小跑，最后是穿低跟鞋的王子衿技高一筹，抢到了秦泽左边的位置，右边被苏钰占了。
　　秦宝宝气的咬牙，愤愤不平的坐在王子衿身边。
　　开席前，秦泽上台发言，稿子是可啪的秘书苏钰给他准备的，她自己也准备了一份。
　　秦泽和苏钰讲完，秦宝宝上台发言，最后是天方的总经理张福。
　　结束后，正式开宴。
　　按照节目名单，秦宝宝开场表演，当然是唱歌，本来她打算穿短裙跳舞，但在家里，秦泽看完姐姐摆动纤腰扭屁股的诱人舞姿后，义正言辞的拒绝了。
　　这种大杀器，留着对付我就好了，不用怜惜我，尽情的用舞姿将我轰杀成渣。
　　万众瞩目下，秦宝宝登台，献唱一首《时间煮雨》，真正的献唱唱歌，不是在录影棚修出来的声音。
　　姐姐从一个唱歌好听的业余歌手，短短半年转变能职业歌手，一次次商演的磨练中，在那场演唱会中神功大成，现在的她有底气在任何场地里开嗓唱歌。
　　全场轰动，掌声不绝。
　　之后是宝泽投资这边的员工表演小品，很业余，但演的很认真，节目表是两个公司交替着表演。
　　李薇的脱口秀，模特团的热舞，小明星的唱歌……一个个节目表演下去，期间，秦泽主持抽奖，从小奖到大奖，抽到牌照的幸运家伙，兴奋的手舞足蹈，简直比第一名抽到五十万大奔的家伙还要开心。
　　这年头，有钱也不一定能弄到牌照，除非是土豪。
　　出乎意料的是，第二名竟然是王子衿。
　　子衿姐的运气爆棚，直接捧着厚厚的票子回座位。
　　虽然她本人不在乎钱，但能抽到二等奖，开心的不得了，眼儿晶晶闪烁。
　　领奖时，秦泽悄悄道：“子衿姐果然是旺夫相。”
　　王子衿千娇百媚的嗔他一眼。
　　别人或许不会注意他俩眉来眼去，距离太远的则看不清，但前座的苏钰和秦宝宝，始终关注他俩，顿时眯眼。
　　两人眼里，很默契的闪过杀机。
　　秦泽把一叠叠的票子放进王子衿怀里，低声说：“子衿姐，咱明年的开房费有了。”
　　对于男朋友的口花花，王子衿不屑的撇撇嘴，同样低声说：“老婆本被姐姐管着的渣渣。”
　　王子衿的怨念+10086
　　这些不都是她的钱么。
　　秦泽：“……”
　　目送王子衿陪着票子回席位，秦泽目光看见大门方向，一声休闲装的裴南曼走进来，长长的红地毯，两边的景物仿佛成了陪衬。
　　曼姐的气场格外强大。
　　她一个人撑起偌大的家业，在上海混的风生水起，这份气场气质，完爆黑心蛆、腹黑表和泰迪。
　　两边的男同志齐刷刷看过来。
　　“这个是谁？好漂亮。”
　　“哇，我就喜欢这种威风凛凛的女人。”
　　“这是咱们公司的？我没见过。”
　　“或许是天方那边的，真的漂亮，可能是明星吧？”
　　“这场年会值了，本来我是冲着秦宝宝来的，没想到一下子出来这么美女。”
　　“她去主桌了，什么身份啊？”
　　“主桌那边，四个超级大美女，哇，我也好想坐过去。”
　　……
　　“曼姐，这里这里。”
　　一直显得文静沉默的苏钰，猛的就活跃起来，小手使劲摇啊摇。
　　之前被王子衿和秦宝宝联手压制的气场，都快缩到角落里了，在裴南曼入座的瞬间，餐桌上仿佛有一只雄赳赳气昂昂的泰迪，仰头啸月。
　　“曼姐，你来晚啦，抽奖都快结束了，”苏钰挽起裴南曼的胳膊，笑道：“不过还有一个特等奖哦。”
　　说完，她又指着王子衿脚下一大堆的红爷爷，“看，子衿抽了二等奖。”
　　裴南曼朝王子衿微笑，“恭喜！”
　　王子衿回以落落大方的笑容：“谢谢！”
　　舞台上的秦泽，看着那桌和睦融融的气氛，会心一笑，是他想太多了，尽管苏钰和姐姐暗地里不对付，但在公众场合，还是很注意分寸的。
　　这么想着的时候，秦泽就看见苏钰转身从椅背拿起她那顶浅绿色帽子。
　　啪！
　　给子衿姐戴了上去。
　　帽子？！


第三百四十五章 感情线
　　看到这一幕的秦泽，脑子就响起一首歌：我的心太乱，要一片空白，老天在不在，忘了为我来安排！
　　就是这首，老符合此时的心境了。
　　他低估了苏钰对王子衿的敌视，的确，秦宝宝什么的，不就是打游戏输了几盘嘛，至少苏钰在嘴炮上噎回来了。
　　王子衿才是头号大敌啊，苏钰小身板挥舞着锄头，挖的是她的墙角。
　　什么和谐共处，不存在的。
　　我他妈是咸鱼，不是龙傲天。
　　现在他还不能下台阻止这场闹剧，还有一个特等奖等他揭开。
　　王子衿特别懵逼，都不知道怎么回事，帽子就盖上来的，大檐帽下，漂亮的鹅蛋脸懵逼着。
　　“这是我最喜欢的帽子，”苏钰眨眨眼，露出女神的无害笑容：“送给你啦。”
　　王子衿摘下帽子，看一眼，眉梢狠狠一跳。
　　身为网络老司机的她，立刻就看懂了苏钰的挑衅，这只该死的泰迪，怎么把枪口对准我了？她不是和宝宝相看两厌吗？
　　莫非是觉得裴南曼来了，就有底气了？
　　怕是不知道死字怎么写，别给我逮住机会，狠狠怼你一波。
　　王子衿脑瓜里念头十八弯。
　　“你不喜欢吗？”苏钰人畜无害的模样：“我最喜欢这顶帽子了，刚买的，没用过几次。这个送你啦。”
　　乍一看去，似乎是在对王子衿表露善意。
　　“喜欢，谢谢你的礼物。”王子衿嫣然一笑，把汹涌澎湃的洪荒之力压回丹田。
　　两个女人目光一触，心照不宣。
　　这时，台上，秦泽拿着麦克风的高声道：“下面随即抽取号码……特等奖是……2号！”
　　喧哗声响起。
　　众人期盼的特等奖揭晓了，嘘声一片，失望不已。
　　百万大奖擦身而过。
　　2号是……苏钰！
　　秦泽是1号！
　　苏钰一愣，眨了眨眼，惊愕的表情。
　　这次的抽奖是随机的，绝对没有暗箱操作，苏钰可以拍着自己b罩杯的小胸脯发誓。也就是说，只能是她自己运气太逆天，才抽到了特等奖。
　　我果然是上天眷恋的女子。
　　同理，秦泽将来肯定是我老公，而不是这个黑心王子衿的。
　　想到这里，苏钰嫣然一笑，开心的上台领奖。
　　苏钰脚步轻盈的上台，朝秦泽眨巴眸子，“运气真好呢，一不小心就特等奖了。”
　　苏钰眨了眨春水般明媚的眼儿，小声道：“咱们连开三年总统套房的房费，稳了。”
　　浓浓的既视感，苏钰一定是他肚子里的蛔虫。
　　或者说，某些方面的想法，他和苏钰很有默契……
　　秦泽灿烂一笑，压低声音，咬牙切齿：“小妖精，你说过不搞事的。”
　　“我没有搞事啊，我把自己心爱的帽子送给王子衿了，我多善解人意。”苏钰笑容浅浅。
　　出奇的，秦泽沉默了。
　　有那么一瞬间，他想冲下去和子衿姐摊牌，摊牌他和苏钰的关系，也想和姐姐摊牌，摊牌他和王子衿的关系。
　　他的感情线从小就乱七八糟，或者说走偏了，偏到欧洲大陆去。
　　一开始决定追求子衿姐，除了她是自己理想中的伴侣，还有一个重要的原因，他想把自己走偏的感情线给掰回来。
　　但他失败了，说到底还是放不下，不甘心。
　　走偏的感情线出现了分流，一部分继续宁死无悔的畅游在欧洲大陆，死不悔改。
　　分流的那部分，饶了一大圈，朝着京城奔流。
　　苏钰是个意外，秦泽无数次回忆那晚的场景，仍然不敢保证，再给他一次机会，他就拒绝。
　　原本他对苏钰最多是欣赏，并没有想试探她的深浅，也没想过让她知道自己的长短。
　　直到那天她生病，听着她诉说自己的过去，她的声音平静而空洞，仿佛诉说着与己无关的事，但她家的天花板没安镜子，不然苏钰就能发现自己眼里有那么多的悲伤和孤独。
　　那一天起，秦泽对她深怀怜惜。
　　这个世界上可怜的女孩多的是，但那些和秦泽没关系，苏钰和姐姐们又有点不一样，在姐姐们面前，他是咸鱼，是弟弟，或者情弟弟。
　　但在苏钰面前，他是大神，是被崇拜的那个，哪怕她其实比自己大好几岁，她听你的话，对你依赖，像一个没脑子的小迷妹，把你当成她世界里的全部。
　　过去的二十三年里，秦泽是父亲眼里没出息的儿子，是姐姐眼里的小赤佬，是亲戚朋友眼里平庸的孩子，是同学老师眼里最普通不过的学生。
　　苏钰对他来说，是不一样。
　　那晚之后，他的感情线分成三条，分别流向不同的方向。
　　现在他的感情线一团乱麻，比之前更加剪不断理还乱，有时候真想不顾一切的摊牌，和全世界摊牌。
　　有时候却惊恐的像个小孩，死死藏着秘密，害怕自己一无所有。
　　什么都在乎，所以什么都纠结。
　　他当年要不是在乎自己的小家庭，可能这些事情都不会有。
　　“嘿，想什么呢？”苏钰小手在他面前晃了晃。
　　“不好意思，走神了。”秦泽笑容勉强。
　　他能怪她吗？
　　怪她给子衿姐戴帽子？
　　真正有错的是他才对。
　　“说个事儿，一百万我就不要了，拆分成一百个红包，随机奖励给员工们吧。”苏钰道：“抽奖本来就是奖励员工的，咱们拿了特等奖，没意义。”
　　秦泽一想，有道理，这样既能弥补员工们受伤的心，又能体现出领导的大方。
　　他抬起麦克风，朗声道：“现在有新的情况，苏总决定把一百万拆分成一百个红包，随机奖励给你们。”
　　话音方落，地下欢呼震天，刚才还嘀咕着暗箱操作的员工，纷纷扭转想法。
　　小红包就不用秦泽主持了，把麦克风交给酒店方的工作人员。
　　他随着苏钰返回席位。
　　“呦，特等奖啊，恭喜恭喜。”苏钰一落座，王子衿就凑上来，帽子啪一下给苏钰戴正：“我这个二等奖，实在没脸要你的礼物，哦，帽子还你，戴好了。”
　　苏钰急了，摘下来就要往王子衿头上戴：“不不不，你有脸的，赶紧收下……站好咯，我给你戴稳。”
　　“使不得使不得，我没脸要。”
　　“你有脸，赶紧收下。”
　　两个大美女把一顶浅绿色的帽子推来推去，边上一圈人，十脸懵逼。
　　罪魁祸首的秦泽，本该头皮发麻，可他忽然就想起以前和姐姐嬉闹时的“摸头杀”，你摸我一下，我就要摸回来，你摸我哪里，我就要在哪里摸回来。
　　既幼稚，又可笑，却温馨。
　　这么想着，秦泽不自觉的看向姐姐，只见姐姐端坐在那儿，姿态优雅的喝酒，笑容浅浅，妖艳、妩媚且端庄。
　　反观本该端庄的子衿姐，陷入交战不可自拔，本该冷艳的美女总裁，像一只到处撒泼的泰迪。
　　关键时刻，还是姐姐最好。
　　秦宝宝抿了抿红酒，笑而不语，心里想着：闹吧闹吧，你们闹的越凶，阿泽越下不来台，姐稳坐钓鱼台，坐收渔翁之利。
　　这波稳了。
　　啪！
　　王子衿和苏钰手一滑，浅绿色的女士大檐帽，就戴在了两人之间的秦泽头上。
　　秦泽：“……”
　　秦泽额头青筋直跳。
　　“对不起。”
　　“不好意思。”
　　王子衿和苏钰脸色大变。
　　这感觉很不妙，一不留神，就给自己男人（男朋友）戴了顶绿色的帽子。
　　“今晚我会被捅死的吧？”苏钰怕怕的想。
　　“阿泽要生我气了，怎么就石乐志和苏泰迪瞎胡闹。”王子衿后悔的想。
　　任谁被戴一顶绿帽子，心态都要崩的，就算腹黑如她，也一样。
　　“坐下来吃饭，别闹了。”秦泽黑着脸，把帽子摘下来，递还给苏钰。
　　我还能怎么办？
　　秦泽认为，如果他的人生真的写成一本书，书名应该这样取：《当然是选择原谅她们啊》。
　　苏钰松了口气，自行脑补：老公果然心疼我，不舍得和我生气。
　　王子衿要理智很多，她知道秦泽的脾气，就算场合不对，他也会口花花几句：子衿姐，回家教你做人！
　　子衿姐，你飘了，今晚我需要让你知道铁棒有多厉害。
　　子衿姐，我做好铁杵磨成针的觉悟了，请露出你的磨刀石。
　　统统都没有，今天的小赤佬，脾气好的不要不要。
　　莫非他俩真有奸情？
　　王子衿悄悄朝秦、苏两人投去一个斜眼。
　　（￢_￢）


第三百四十六章 口技
　　秦宝宝和裴南曼不懂乱七八糟的网络梗，前者幸灾乐祸，后者则笑容淡淡，一副“我已经看穿一切”的自信表情。
　　王子衿是秦泽的正牌女友，听苏钰说，这对名义上的男女朋友，关系竟然单纯到盖着被子纯聊天。
　　正因如此，苏钰才有信心能挖她墙角，事实证明，苏钰的一个小举动，让王子衿心生疑窦，她没低估王子衿，是个心思敏锐的女孩子。所以裴南曼才说，苏钰是戏台上的老将军。
　　不过让她意外，秦泽竟然没有补救，没有辩解什么，好像心灰意冷，任自己自生自灭，这点让裴南曼刮目相看。本来她想趁酒宴到高潮阶段，朝秦泽的脸怼一杯红酒，问他：你他妈以为自己是龙傲天吗？
　　现在看来，不妨再观察观察。
　　最有意思的一点，秦泽的姐姐，秦宝宝，全程看戏啊，而且是兴致勃勃，幸灾乐祸，看她亮晶晶的眼神，似乎还恨不得王子衿和苏钰打一架。
　　这又是什么心态？
　　她不是王子衿的闺蜜吗？
　　苏钰不是说她俩联手压制自己吗？
　　裴南曼眉头一皱，发现事情并不简单。
　　通过秦泽和她前夫的交手，裴南曼让人查了查，让她顺藤摸瓜查出了王子衿的背景，让她好奇不已的秦泽，算是揭开了神秘面纱的一角。
　　她很想看看，秦泽会怎么处理苏钰和王子衿，与曹兵一样，做一个始乱终弃的陈世美？
　　这样的话，裴南曼绝对要在他嫁到王家之前，找人把他沉黄浦江去。
　　她朋友不多，闺蜜更少，苏钰对她来说，就像妹妹。
　　而且王家本身就是阻碍，根据她手头的情报，王子衿这姑娘，是逃婚出来的。
　　那么王家会不会承认秦泽这个女婿？
　　最后，秦泽本身，依然是蒙娜丽莎的微笑，充满了神秘。
　　如果这个世界上有妖孽，那裴南曼可以拍着D罩杯的胸脯说，是他是他就是他，我们的朋友咸鱼泽。
　　抛开这小子乱七八糟的感情不谈，他是个值得长期合作的盟友。
　　很快，一百个红包的抽奖结束了，得奖名单公布在大荧幕上。
　　中奖的员工，拿着自己的号码牌，欢欣鼓舞的涌到舞台边，排队领取奖金。
　　没中奖的员工，不甘心的长吁短叹。
　　年会在欢声笑语中进入尾声。
　　然后，最后的节目开始了。
　　秦泽的口技表演！
　　秦总到底会带来怎么样的口技表演呢，大家都很期待。
　　大家比较认同的猜测是b—box，也有人说吹口哨，这个猜测被众人嗤之以鼻，就算把口哨吹出花来，也还不如秦总上台献唱一首海豚音来的刺激震撼。
　　竟然秦泽没选择唱歌，那说明口技肯定比唱歌有意思。
　　如果真的是b—box，趣味性确实比唱歌高。
　　也不要秦泽水平多高，只要稍稍在线就好了，前几天，据说天上黑猫的创始人还打太极呢，水平怎么样不说，反正底下一片叫好声。
　　这就是身份的加成。
　　同理，秦泽的口技只要不是太烂，大家就能把他夸出花来。
　　灯光暗了下去，秦泽站在舞台上。
　　他身后的大荧幕忽然出现一个画面，这应该是一幅古代城镇的俯瞰图，圆月当空，一座座瓦屋在黑暗中沉睡，石板铺成的街道静谧无人。
　　几百位员工面面相觑，什么情况？
　　说好的b—box呢？
　　这动画片般的画面是怎么回事。
　　众人惊愕之中，忽然听到深巷里传来几声犬吠。
　　大家吓了一跳。
　　狗叫声后，就传来女人和男人的梦呓声，醒过来，继而，小孩子的啼哭声。
　　这是……音响里的声音？
　　随后，小孩子哭声变成吮母乳的声音，很轻，没生过孩子的女人身子听不出来这种声音。
　　小孩子吮吸母乳时，会伴有的喘息声。
　　母亲温柔的哄着孩子，这时，有一个年纪稍大的孩子醒过来，叨叨絮絮说个不停，父亲怕他吵到幼子，便低声喝骂大儿子……
　　几个声音有先有后，却紧密相连，不自觉的在众人脑海中勾勒出母亲喂乳，父亲训斥儿子的一家四口画面。
　　这时，终于有人反应过来，先是瞠目结舌，接着失声惊呼：“是秦总的声音，都是他一个人的声音。”
　　“卧槽，不可能吧？这绝对是音响里播的。”
　　“这就是秦总要表演的口技？我不相信，不可能有这么真的声音，而且还这么多。”
　　先是小小的哗然，继而蔓延开来，整个宴会都轰动起来。
　　有人不信，特意跑去后方询问酒店的电脑操作人员，发现几个工作人员早就一脸懵逼了。
　　“是你们播的？”
　　“卧槽，不是啊，你们老板老牛逼了。”
　　“……”
　　带着消息回席位，跟同事们说，同事们不信，接二连三的离席，跑过去问工作人员。
　　“肯定是你们播的吧？”
　　“卧槽，不是啊，你们老板老牛逼了。”
　　“那把音响关掉。”
　　“压根没开啊，自己看。”
　　“卧槽，真不是，我的老板老牛逼了。”
　　……
　　秦泽渐入佳境，握着麦克风，各种声音从他嘴里吐出来，变魔术似的让人惊叹。
　　一家四口很快睡着，男人的鼾声响起，女人哄幼子的声音渐渐消失，黑暗中想了老鼠爬动的声音，打翻了盆器。
　　接着，有人大喊一声：“着火啦！”
　　这是秦泽的自己的声音。
　　这场口技表演的高潮来了，先是这对年轻夫妇的呼叫声，两个孩子的哭闹声，片刻，各种嘈乱的声音响起，成千上百的人在呼救，许多狗在狂吠，许多小孩在苦恼，无数种声音密集的从秦泽嘴里吐出来，演化成一幅火灾中纷乱的景象。
　　场下五百多位员工，表情各不一样，仔细分类一下：震惊、呆滞、愕然、崇拜、卧槽！
　　大概就是这样。
　　这一刻，员工们心里对秦泽升起无限崇拜。
　　即便秦泽不太爱和员工搭讪，从来不开会灌输心灵鸡汤，但他的魅力，一直让女员工两腿发软，男员工由衷佩服。
　　在歌坛，秦总说我不会写歌作曲，其他音乐人就要跪下来说：大佬，您谦虚了。
　　在股市，秦总说我不会炒股，散户们就要跪下来说：股票是什么，从来没听说过。
　　现在又多了一条，在口技界，秦总说我不会口技，无数妹子就要跪下来说：大佬求传授天下第一口技秘诀！
　　我的老板老牛逼了+1
　　我的老板老牛逼了+2
　　……
　　我的老板老牛逼了+10086
　　首桌，裴南曼无语摇头，蒙娜丽莎的微笑？
　　不存在的，这是奥特曼，或者来自m78星云的变态。
　　王子衿小声问闺蜜：“宝宝，阿泽还会这个？”
　　秦宝宝一脸懵逼。
　　王子衿疑惑道：“你不知道？他以前学过这个吧，不然不会这么厉害。”
　　“我，我……”秦宝宝无言以对。
　　我他妈怎么知道啊，我连他会写歌作曲都不知道，我连他一言不合变股神这件事都没理清楚，我知道什么啊。
　　王子衿无语道：“看来不知道咯，你这个姐姐，当的可真马虎。”
　　扎心一刀。
　　秦宝宝：“……”
　　苏钰呵呵道：“毕竟只是姐姐嘛，马虎点不碍事。”
　　扎心一刀+2
　　秦宝宝：“……”
　　苏钰话锋一转：“某人不也不知道吗。”
　　王子衿顿时眯起桃花眸子，“要你管？”
　　苏泰迪今天嗑药了？非逮着我怼。
　　秦宝宝反击：“你一个外人，多嘴。”
　　苏钰俏脸怒气一闪，心说，老娘是外人？老娘把你弟弟的长短都摸清了。
　　苏钰冷笑一声：“谁是外人还不一定呢。”
　　秦宝宝：“你什么意思。”
　　王子衿：“说清楚。”
　　方寸之间，杀机暴涨。
　　苏钰：“……”
　　她怂了。
　　顿时把目光投向裴南曼，但裴南曼兴致勃勃的享受着秦泽的口技，没心情搭理三个女人勾心斗角。
　　舞台下方，不远处。
　　两个摄像师兴奋的浑身颤抖，交头接耳。
　　“感觉要火啊，吊炸天，这么绝的口技表演，传网上一定大火。”
　　“回头视频我传微博。”
　　“不，我的微博传。”
　　“那各传各的。”
　　“对了，”年轻的摄像师看向中年摄像师：“你有没有觉得，这口技有很强的既视感。”
　　中年摄像师摇摇头：“不觉得。”
　　年轻摄像师说：“我一时想不起来了，但总感觉很熟悉。”


第三百四十七章 她的名字
　　当秦泽口技表演结束，全场的掌声，呐喊声，口哨声。站在台上望去，一双双手拼命鼓掌，声浪扑面而来。
　　他又一次引爆全场，得到系统之后，好几次了，他一不留神就引爆全场，开启了咸鱼跃龙门的人生。
　　年轻的摄像师和中年摄像师入座，心不在焉的继续吃饭喝酒，但他有些走神，拼命的想着，到底哪里听过这场口技？
　　按说，如此牛逼的口技表演，只要看过一次，就不会忘。可他就是想不起来。
　　一定要想起来，不然晚上会睡不着觉的。
　　毕竟我是处女座！
　　年会渐渐进入尾声，秦泽享受着姐姐们惊艳的眼神，刚才他找了个借口搪塞过去，说自己以前在大学社团里玩过b—box，练了两年，只不过才华这种东西，要靠天时地利人和才能施展，就和君子藏器于身，待时而动一样的道理。
　　苏钰拿起手机，飞快发了一条信息。
　　几秒后，秦泽手机响了，他拿起来一看：“老公，晚上来我家睡。”
　　秦泽：“呵呵。”
　　苏钰“害羞”的表情：“主要是老公今天的口技表演太棒了，伦家好想亲自体验一下。”
　　秦泽斜了她一眼，苏钰俏脸冷淡，冷艳女总裁的模样，好像刚才不要脸的话不是她发的。
　　秦泽有点头疼。
　　苏钰面不改色的再发信息：“不来吗？或者，伦家给你表演口技也是可以的。”
　　秦泽：“……”
　　他有点头疼。
　　苏钰继续撩他，发了几张图片。
　　秦泽瞄了一眼，小弟弟立刻抬头敬礼。
　　第一张图片，苏钰穿着护士服，当然不是传统的护士服，而是低胸短裙，边缘是粉色条纹的那种诱惑护士服。
　　苏钰站在镜子前，一手叉腰，一手举着模型针筒，粉色香舌半吐，一副撩人姿态。
　　第二张图片，苏钰一身女教师打扮，高跟鞋、黑丝袜，戴一顶黑框眼镜。高挑的身子微微前倾，衬衣的领口打开，露出深深的沟壑。
　　嗯，绝对是那种男人穿上去也能挤出沟壑的内衣，苏钰的规模，秦泽最知道了。
　　第三张是女仆装，任君采撷的表情。
　　第四张是猫耳装，乖巧可怜的表情。
　　基本男人能想到的制服，她这都有，可比那些网上订的PS照片撩人诱惑多了。
　　秦泽倒抽一口凉气，这磨人的豆浆姬。
　　“惊喜不惊喜，意外不意外？”苏钰发来“坏笑”的表情。
　　“你什么时候买的这些衣服。”秦泽回复她。
　　“前天就到货了，没好意思穿给你看，自己在房间里试了试【害羞】，喜欢吗？今晚你来的话，各种制服都可以试一次哦。反正你的小马达动力强。”
　　秦泽回复：“老子的大刀已经……不存在的妹子，我有咸鱼模式。”
　　秦泽开启咸鱼模式，顿时心无杂念。
　　这一招他老熟练了，没有强大的内心，怎么可能在姐姐的诱惑下，安稳的活过二十三年。
　　老爹大法器支配了十几年，姐姐么么哒引诱了十几年，最后让他练成了绝世神功：咸鱼大法。
　　秦泽的口技表演，把年会推到高潮，高潮之后，气氛降温，就像樱花盛放后的美丽，但不长久，空余一片落寞。
　　员工陆续离开，不忘过来和老总们打招呼说走了。
　　等大方散去差不多了，酒店服务员打扫狼藉的现场。
　　秦泽和她们是最后离开的，他走中间，左边是苏钰和裴南曼，苏钰挽着裴南曼的手。右边是姐姐和王子衿，姐姐挽着他的手。
　　夜色沉沉，走出酒店才发现，外面下雨了。
　　秦泽很喜欢下雨的夜晚，过去的很多年里，他喜欢躺在床上，听着外面淅淅沥沥的雨声，就觉得心格外的安宁。
　　有时候是一个人，有时候姐姐会偷偷溜进他房间，借着辅导他功课的名义，钻他的被窝。
　　每次都是姐姐先睡着，同一个枕头上，侧脑袋，就能看见美丽无瑕的睡脸，秦泽就听着雨声，数着姐姐的眼睫毛。
　　数着数着，从略显婴儿肥的脸蛋，数到了尖俏的狐媚脸。
　　数着数着，从A还是B的罩杯，数到了36D的可怕规模。
　　时光流逝，岁月静好。
　　他站在酒店门口，略微顿足，看着姐姐们和苏钰抱头小跑的背影，苏钰纯粹是撩拨他，挑逗他，没有“你不陪我睡我就哭给你看”的决心。
　　裴南曼忽然道：“秦泽，到我车里来一下。”
　　姿态曼妙，在雨中宛如丧家之犬的三个背影，齐齐顿步，扭头看过来。
　　三张如花似玉的脸蛋，三个带着质问和疑惑的眼神。
　　秦泽心里一动，就跟着曼姐进了她的车子。
　　“什么事儿。”秦泽把车窗降下一条缝，点烟。
　　“烟灰别掸我车里。”裴南曼嗔他一眼，继而道：“你让我查的那个许耀，查完了。”
　　秦泽眯眼。
　　“其实查他不难，许耀在浙江的富豪圈很有名，眼光毒辣，手段凌厉，在别的老板还在为实业前景低迷唉声叹气时，他已经把目光放在互联网这一块了，官面上的人脉他不如我，但论财富，我不如他。以前只听说他这号人，生意上没有来往，答应帮你查他后，我深入分析了一下他这个人，很危险，当年和他共建商业帝国的元老，或者伙伴，不是破产就是被踢出局。”裴南曼感慨一声：“一头孤狼，野心和手段都不缺的狼。”
　　“还有吗？”秦泽道：“我不管他现在，我在乎他以前。”
　　裴南曼点头：“他以前的人生，可圈可点，在浙江一个镇子长大，从小就没了父母，有一个姐姐。脑子还不错，读书厉害，上过两年大学，后来不知道为什么不读了。那个镇子叫做……”
　　裴南曼忽然忘了，点亮手机，准备查阅资料。
　　秦泽沉声道：“许家镇。”
　　裴南曼一愣，点头：“对，是这个名字。”
　　“有他的照片吗？”
　　裴南曼把手机递到秦泽面前，秦泽没接，他盯着手机屏幕，上面是许耀的一寸照。
　　脸型轮廓，似曾相识。
　　“全身照呢？”他又问。
　　裴南曼滑了几下屏幕，又一张照片，照片上是许耀出席某商业活动的场景，他站在台子上，微笑的面对镜头。
　　秦泽好久没有说话，手上的香烟飘着烟雾，他木然的凝视着窗外的大雨，雨点透过车窗的缝隙飘进来，袖子不知不觉就湿了。
　　“他姐姐的名字？”秦泽轻声道。
　　他说的很轻，说话之前做过犹豫，似乎不想问，但又忍不住问了出来。
　　裴南曼再次点亮手机，这个她也忘了，她大致浏览过许耀的资料，但不可能记住一个无关紧要的人。翻阅几秒，她说：“许茹。”
　　指尖一颤，大截烟灰掉落在腿上。
　　秦泽拍掉烟灰，挤出一个笑脸，“谢谢！”
　　他推开车门，缩着头，向着自己的车子跑去。
　　裴南曼在车内看着他在大雨中狂奔的背影，恰如一条丧家之犬。
　　晚上十一点，姐姐们一起披着浴袍进入大浴室，就是那个足以让成年人在里面划水的大浴室，总面积六十平米，浴池有十平米。
　　如果在平时，秦泽会眼巴巴的留一下口水，幻想姐姐们在大浴池里打水仗的场景，一定是世上最动人的风景。
　　但今天他没兴致，他从酒架里取来一瓶威士忌，投两枚品质好的冰球，做成一瓶山崎水割。
　　来到阳台，靠在松软的单人沙发上，抽烟、喝酒、发呆！
　　冷风呼啸，外面大雨滂沱。
　　灯光璀璨的都市笼罩在冬雨中。
　　很久很久，耳边传来温柔的声音：“怎么了？年会还没喝够？”
　　转头看，穿着浴袍的王子衿走上阳台，坐在他对面。
　　秦泽收回发散的思绪，笑道：“洗完了？我姐呢？”
　　“在里边划水呢，还穿着泳装。”王子衿撇嘴。
　　“是不是白色那套？”秦泽下意识问。
　　“是啊是啊，你姐姐身材老霸道了，看的我两眼发直，阿泽要不要进去瞅一眼？子衿姐给你望风，你姐姐敢找你算账，我还可以帮你按着她打。”王子衿甜甜的笑容。
　　秦泽一身鸡皮疙瘩，解释道：“去杭城旅游的时候，我陪她一起买的，还是我付的钱。”
　　王子衿似乎感到寒冷，紧了紧浴袍，柔声道：“不开心吗？”
　　秦泽犹豫，点头，“碰到点不开心的事。”
　　“什么事。”
　　秦泽摇头。
　　“既然你不说，那我来说，”王子衿端起酒杯喝一口，低声道：“把我不开心的事情说给你听听，让你开心一下。”
　　秦泽安静的听着。


第三百四十八章 想继续睡衣柜？
　　“我家呢，从我爷爷那一代开始，就已经享受苦尽甘来的大富大贵，我太爷爷走后，爷爷那一辈的兄弟，差不多在战乱中死绝了，留下几房孤儿寡母。爷爷撑起王家，再上一个台阶，烈火烹油，富贵在我们眼里，已经是过眼浮云。只有王家不成器的子弟，才想着成为千万富翁，亿万富翁，爷爷从小告诉我，走体制才是正道，不要像其他长辈那样没出息，下海经商。所以我从小就把钱看的不重。直到来上海待了半年，才知道‘没钱万万不能’这句话多么有道理。很多人眼里不值一提的金钱，在更多人眼里，确实一生奋斗的目标。买个房子，掏空两代人的积蓄，娶个媳妇，掏空两代人的积蓄，生场大病，半辈子积蓄又没了。你看，钱多重要。”
　　“我爸是老大，一个弟弟，两个妹妹，其他的堂哥堂弟一大堆，王家在我这一代还算兴旺，小辈十几个吧。每个人都有小心思，大人有大人的心思，小孩有小孩的心思。有的人野心勃勃，有的人好吃懒惰，有野心的人想要更多的资源，好吃懒惰的人，也想要更多的好处。不患寡而患不均，可怎么也分不均的。爷爷常和我说，子衿啊，你爸不管走仕途还是走商场，都是精英，可沉稳有余，机敏不够，魄力最次，撑不起王家。王家现在有爷爷在，到不了，但爷爷一走，这个家就算不散，也已是离心离德了。王家从崛起到现在，不过四代，却难逃三代而衰的窠臼。爷爷觉得我能撑起王家的大梁，但我想不明白，父亲让我嫁入张家，他为什么不反对。也许等我想明白了，大概就可以回京城了。”
　　“我爸呢，一辈子都在按爷爷规划的路线走，还算争气，至少比其他兄弟姐妹争气。他和我妈结婚，也是我爸安排的。那年代，到底还是讲究父母之命的。能自由恋爱的，很少。”
　　秦泽不禁想起了自己爸妈，他俩是自由恋爱，但受到阻碍不少，最后用了生米煮成熟饭这一招，把孩子都怀上了，这才让外公捏着鼻子认下他这个女婿。
　　不但老的不同意，小的也不同意，那些年，爸爸扇舅舅的巴掌，连起来可以绕地球一圈。
　　难怪从小舅舅和老爷子关系就不好，每次他俩见面，老爷子僵尸脸，舅舅四十五度角望天，鼻孔对人。
　　看了老爷子日记，秦泽才解开这个疑惑。
　　舅舅少年时代，莫非也是个可耻的姐控？所以无条件的抵制想当他姐夫的老爷子？
　　想一想就觉得有趣，舅舅是颜值逆天的美少年，老妈是清秀的姐姐。
　　他妈不就是他和秦宝宝的翻版么。
　　不过老妈的三观，要比他姐弟俩都正！
　　“听说我爸以前打死不同意娶我妈，后来妥协了，他俩结婚这么多年，关系一直冷淡，彼此都有心结吧。你知道吗，我十岁了还和我妈睡，我爸他一直一直睡书房。”王子衿双手托腮，十指打开，做出一个鲜花绽放的手势：“阿泽，你看我漂亮吗？”
　　秦泽笑了，用力点头：“子衿姐最漂亮。”
　　王子衿笑容很甜美，忽然叹息：“我这么漂亮，都是遗传我妈的，我妈年轻的时候可漂亮了，鹅蛋脸的大美人，端庄优雅，一看就是持家有道的媳妇，所以我爷爷很中意，但我爸不中意啊，他从来没爱过我妈。象征性的把我生出来，就没再要孩子。小时候我问妈，为什么我没弟弟呀，我妈摸着我的头说，妈妈只要有子衿就好了。后来我知道，是我爸不想生了，头铁的很，我爷爷逼他都没用。”
　　“再长大一点，我才知道，原来我爸心里，一直藏着一个女人，在他和我妈吵架的时候偷听的。”王子衿苦笑道。
　　这真是个悲伤的故事。
　　秦泽不知该怎么安慰，不需要安慰，这种事安慰没用，而且这么多年，子衿姐早就习惯了吧。
　　习惯了父母相敬如宾，习惯了亲戚们勾心斗角。
　　这又是一个悲伤的故事。
　　“其实我爸算好的啦，我那些叔叔伯伯，谁外面没几个女人啊，只要不影响家庭，没有私生子女，婶婶们也就忍了。可我爸，他外面没女人，他只是心里容不下我妈而已。”王子衿道：“一个人的心就那么大，住进去一个人，别人想挤都挤不进去。”
　　“就像我心里住进了一个小赤佬，别的人，就再也容不下啦。”王子衿轻声说。
　　秦泽：“子衿姐，如果你是你妈，你会怎么办？”
　　“其实我妈最可怜，叔叔伯伯们，心里还是念家的，在外面玩女人，心未必在别的女人身上。而我妈，虽然我爸从不在外面招惹花花草草，可他的心却不在家里，就像守着一具行尸走肉。”
　　“这么形容自己的父亲，不好吧？”
　　“哼，他都要把我嫁给别人了，你还替他说话？”
　　“我……你爸真是个人渣，挨千刀的，不得好死。”
　　“呸，你滚。”
　　“你还没说呢，如果你是你妈，你会怎么办。”
　　“我会宰了外面那小贱人，再把我爸也宰了，大家一起殉情好啦……咦，阿泽你脸色好难看。”
　　“大概是……听到子衿姐的家事这么悲伤，我的心情也不禁悲伤起来了。”
　　“所以我很羡慕宝宝啦，叔叔是个好男人，也是好父亲，虽然有时候觉得有点腹黑。但这样的男人和父亲，都是可以依靠的，对女儿很好的父亲，都是好父亲。对你也很严格，望子成龙嘛。”
　　所以他揍了我整整二十年。
　　还有啊，子衿姐你还有脸说我爸腹黑。
　　“阿姨也是好妈妈，好妻子，把你和宝宝都照顾的这么好，就是太爱操心，总担心女儿嫁不出去，现在又开始担心儿子嫁不出去。不过阿姨说，她心里最理想的媳妇，是我哦。”王子衿眨巴眨巴桃花眼，有点小得意。
　　但接下来她一句话，差点把秦泽吓尿。
　　“阿姨说，宝宝大概是个恋弟的病娃子，所以想让你和她分开住，时间久了，就恋弟情结就没了。”王子衿笑嘻嘻的说。
　　秦泽：“……”
　　原来老妈已经看穿了一切？
　　不不不，老妈只是认为姐姐有恋弟情结，就像很多人的恋父恋母情结一下，并没有什么大惊小怪，所以还可以抢救一下。
　　哪天老妈要是觉得“啊~我的女儿已经无药可救了”的时候，秦泽的末日就来了。
　　以老爸对姐姐的疼爱，听到老婆这样的感叹，他肯定会想：啊~既然我女儿已经无药可救，那我就把儿子割了吧。
　　西医嘛，哪里出问题割哪里，所以割秦泽，没毛病！
　　我的人生，又可以换书名了：《姐姐是弟控这件事终于被麻麻知道了》
　　或《我如何在爸爸大法器的威胁下，顺利的成家立业》
　　秦泽脑子里全都是卧槽两个字。
　　“还有你，有你这个弟弟，大概是宝宝最幸运，最幸福的事了。你知道嘛，很多女人都幻想过有一个弟弟，一个听话的弟弟，你指东，他绝不走西，你想要什么，他就屁颠颠的帮你去办，世界上最称职的弟弟，总能自动带入姐姐忠心小马仔的角色，你一点你无疑是合格的。关键是这个弟弟，又有才华又会赚钱，连老婆本都乖乖交给姐姐当私房钱，啧啧，我老羡慕了。”
　　秦泽：“……”
　　总觉得子衿姐的声音里，透着浓浓的怨念。
　　他同时也觉得，子衿姐羡慕姐姐是真的，她从小生活在复杂的家庭背景，心机城府日积月累就出来了。姐姐不同，姐姐是家里的小公主，父亲宠，母亲宠，弟弟也宠，无忧无虑的，这辈子受过最大的委屈就是改名字和于星探填入职表时，被父母混合双打，再就没了。多幸福啊，活了二十五年，就挨过两次揍，秦泽挨打的次数，是姐姐的N次方。
　　所以子衿姐羡慕她，有这样的家庭，这样的亲人，并且期待着，努力着把自己也融入这个家庭，比如，当闺蜜的弟媳妇。
　　“开心些了没？”王子衿眨眨眼。
　　“虽然过程很跌宕，但确实开心多了。”秦泽道：“谢谢，子衿姐。”
　　王子衿难得耍一次流氓，歪着脑袋：“怎么谢？”
　　秦泽把她抱起来，放在膝盖上，从嘴亲到脸，从脸亲到脖颈，缠绵片刻，道：“要不要去我房间重重的泄一次？”
　　王子衿眯着眼，脸蛋酡红，呼吸有几分喘，“算算时间，你姐洗澡快出来了，想继续在衣柜里睡一晚？”
　　秦泽：“……”


第三百四十九章 冯公子
　　以秦泽越来越强大的腰子，就算今天泄了苏钰一次，待会再泄子衿姐一次，妥妥的问题，或许可以泄好多次。
　　但这种话顶多开开玩笑，主要他不敢，姐姐昨天刚买了一把锋利的水果刀，厨房还有好几把昂贵的菜刀，其中一把剁骨头特利索，剁起咸鱼来，想必也利索。
　　以前他老笑话诚哥，不能重蹈诚哥的覆辙，可能以后，大家不笑诚哥，改笑他了。
　　再者，子衿姐的保守思想，就算要啪啪，也要见过家长之后，等时机到了，他或许要去一趟京城王家。
　　喝完杯中的山崎水割，秦泽把许家镇从脑子里抹去，心情顿时明媚起来。
　　要当好咸鱼，必须先学会阿Q精神。
　　王子衿在阳台吹了半天的冷笑，冷的瑟瑟发抖，回房间后，缩在被窝里，露出一个小脑瓜。
　　“早点睡！”秦泽帮她关门。
　　他脱掉衣服，披上浴巾，带上干净的内裤，走进超级豪华的浴室，浴室的门都带隔音的，推开门才听见姐姐吹风机轰隆隆的噪音。
　　秦宝宝坐在真皮沙发凳上，歪着头，正吹头发。修长紧致的两条长腿从浴袍下摆露出来，并拢着，微微弯曲，映着灯光，晶莹白皙。
　　这条大长腿要是扛出去拍卖，秦泽觉得自己十个老婆本都有了。
　　“眼睛看哪里？”秦宝宝嗔他一眼，然后轻轻摩挲双腿。
　　其实，老弟是长腿控这种事，她知道很多年了。
　　所以她才很少穿丝袜。
　　“假装看四处的风景。”秦泽左顾右盼。
　　“死样。”秦宝宝妩媚的翻一个白眼，关了吹风机，噪音顿消，她从沙发凳上起身，诱人的长腿藏进浴袍里，“洗澡吧，热水帮你放好了。”
　　“姐姐真好。”秦泽高兴的说。
　　姐姐扭着翘屁股，离开浴室。
　　秦泽拉开帘子，浴池里果然放好了热水，上面还漂浮着花瓣，都是玫瑰花干，别人买玫瑰花干喝茶，姐姐这个败家娘们，买来泡澡。
　　秦泽搭着姐姐的顺风车，也泡了一回玫瑰花浴，嗯，水里似乎还放了香精，他闻到那股阳台上，子衿姐身上似有似无的香味。
　　秦泽在浴室里游啊游，各种姿势，还有潜水，不久后，他忽然反应过来，姐姐给他放热水，本身就不科学，不宝宝，然后，为什么他一个大男人，要放花瓣和香精啊，同样不科学，不宝宝。
　　真相只有一个：日！
　　于是，他游到浴池边，从浴袍里摸出手机，给姐姐发短信：“宝啊，有件事要问你，希望你老实回答。”
　　“宝是你叫的？叫姐姐。”秦宝宝没睡，秒回他信息。
　　“宝也好，姐也好，不重要，”秦泽发去一个“看我一脸认真”的图片：“我就想问问，洗澡水……”
　　他没说完，给姐姐一个坦白从宽的机会。
　　姐姐很识趣，答复说：“是的，大人，此事必有蹊跷。”
　　“什么蹊跷。”
　　“那是我和子衿的洗澡水啊，啊哈哈哈哈哈！”
　　啪啪啪！
　　姐姐发来三个捶地大笑的图片。
　　“惊喜不惊喜，意外不意外？”秦宝宝在房间里笑的花枝乱颤，胸前软肉颤抖。
　　秦泽呆呆的看着手机屏幕，仿佛能想象到屏幕那头，姐姐小狐狸般得意的笑容。
　　人生第一次，品尝了别人的洗澡水，还是双倍套餐。
　　没错，他潜泳的时候，一不小心就品尝了一下。
　　现在你告诉我，这是你的洗澡水？
　　人生突然就绝望起来了。
　　秦泽从浴室里跳上来，裹着浴巾杀到秦宝宝房间，但拧半天没拧开门，门锁了。
　　“秦宝宝你出来，我要干死你。”
　　“好让你知道十五厘米的大法器有多可怕。”
　　“不干死你，我明天起就跟你姓。”
　　“妈蛋，气死我了。”
　　啪啪啪的敲门声。
　　“你跟我姓，还不是姓秦。”姐姐缩在房间里不出来，不忘吐槽。
　　“跟谁姓都好，反正我今天要打屎你，出来受屎。”
　　“就不出来，气死你。”姐姐在里面哈哈大笑。
　　“信不信我破门而入？”
　　“那我就打电话给妈，说你半夜闯姐姐的房间，还要对姐姐施暴。”
　　“脑子在颤抖……”
　　“略略略……”
　　隔壁的房间，王子衿缩了缩脑袋，把头埋进被窝里，低声道：“十五厘米……吗？”
　　……
　　第二天，秦泽口技表演的视频被传到网上。
　　点击量在一个小时内爆炸，转发数十万条，并以恐怖的数字增长。
　　临近年关，大家都比较闲，有的是时间上网。
　　这段视频发出来后，无数网友惊呆。
　　“这不科学，是假的吧？真有人能同时模拟这么多声音？”
　　“b—box的世界冠军都不如他吧？开什么玩笑，绝对是假的。”
　　“这是不是咱们传统的口技？”
　　“传统口技什么鬼，就跟传统武术一样搞笑。”
　　“诶诶，有没有发现，这个口技表演的内容很熟悉？”
　　很快就有人看穿真相了。
　　“他妈不是我们初中的文言文吗，京中有善口技者……”
　　“震惊，真的是《口技》，牛逼大发了。”
　　“初中的课本，居然被人还原了？”
　　“卧槽，还真的是，666”
　　“那这到底是真是假？”
　　年轻的摄像师坐在办公室，顶着黑眼圈，看着自己发出去的视频，一个多小时，收到几千条回复，数万条转发。
　　接着，他看见网友的回复，终于揭开了心中的疑惑。
　　顿时泪流满面，今晚终于能睡安稳觉了。
　　然后，他噼里啪啦打字，再发微博：“节操起誓，绝对是真的口技，秦总老牛逼了。”
　　“不可能，如果是真的，我直播吃翔。”
　　“世界冠军都没这么厉害吧。”
　　“吹牛，炒作。”
　　中午时，天方娱乐的官微发了条微博：年会顺利举行，秦总给了我们一次难忘的口技体验，没错，是真的。
　　一不小心，秦泽又上热搜了。
　　#秦泽把文言文口技变成现实#
　　除了狂拽酷炫叼的口技表演，最主要的是口技表演的内容，是大家都熟悉的初中课本，话题度太高了，每个人看到标题都会下意识点进来。
　　然后一堆人凑热闹的感慨：“有生之年还能看见课本变成现实”、“这辈子不枉读书一场”、“感谢秦泽又让我回头背了一次课本”等等。
　　再就是很多明星转发，热度自然居高不下。
　　深圳的某别墅。
　　葛灵捧着手机，花痴般的感叹：“秦泽好厉害，每次都给我惊喜和新鲜感，爱死他了爱死他了。”
　　身边，躺在沙发上敷面膜的丁乐歆没好气道：“得了吧，你不过就是想钓金龟婿，然后当你的阔太太。”
　　“屁，我不是只看中他的钱啦。”葛灵嘿嘿笑道：“他会弹钢琴，会口技，长的又帅，就算他没钱，我也想和他交往的。”
　　“弹钢琴是因为才艺，我能理解，可口技好又是什么原因。”丁乐歆茫然。
　　“你懂个屁，会弹钢琴，说明他手指灵活。”葛灵动了动手指头，眉飞色舞：“男人的手指灵活性很重要。”
　　“口技好，说明他舌头灵巧，这个就更重要了。”葛灵一本正经的教导闺蜜：“一双灵活的手搭配一张灵活的嘴，绝对让你爽到飞起啊。”
　　“你滚！”丁乐歆捡起枕头砸向她。
　　葛灵接住枕头，在沙发上打滚：“可是怎么办啊，秦泽好难钓的，我就差没发裸照给他啦，他都不知道打电话给我。为了钓这个金龟婿，我已经半年没交男朋友了，呐，小歆，今晚和姐姐睡，给你来一发。”
　　丁乐歆懒得搭理她，扭着小屁股往自己房间走。
　　砰！
　　关门。
　　几秒后，又打开来，探出脑袋：“葛灵，别怪我没提醒你啊，秦泽这个人，你驾驭不住的。你顶多驾驭一般的小土豪。还有啊，人家姐姐辣么漂亮，审美观可想而知，你不要去韩国试试？”
　　“我才不去嘞，姐姐我的颜值，混娱乐圈足够了，干嘛去韩国，背一身负面新闻？”葛灵继续打滚。
　　同样看到秦泽口技表演的，还有一位同志，江湖人称：冯公子！
　　豪华精装公寓，冯公子站在镜子前，看着自己赤膊的上身，精赤矫健，肌肉线条完美，这段时间，他在健身房苦练，把以前的小肚腩都变成了六块腹肌。
　　冯公子半年没花天酒地了，他做这些改变，就是为了能追到女神秦宝宝。
　　得知秦泽是姐控后，冯公子经历了“斗志昂扬”到“心灰意冷”的阶段，那段日子，特别绝望，因为他发现不管自己怎么努力，都不可能超越秦泽。
　　富一代和富二代的区别。
　　富一代是大写的牛逼，富二代是爸爸牛逼。没法比。
　　冯公子消沉的那段日子，天天借酒消愁，连女伴都懒得啪了。
　　他打电话给黄易聪，嘤嘤嘤地哭道：老黄啊，兄弟心里可苦了，就像喝了美式咖啡一样。
　　黄易聪问他怎么了。
　　冯公子说，我爱秦宝宝爱的深沉，但秦泽是姐控，我比不上他，我这辈子都没希望追到我的女神。对了，这件事你别透露出去哦，不然女神要和我翻脸。
　　黄易聪说，秦泽是姐控这件事我早就知道了。但这和你追求秦宝宝有什么关系，他俩是姐弟，他连成为你情敌的资格都没有。
　　冯公子茅塞顿开，他想，对呀，秦泽是姐控又怎样，我干嘛要头铁的和他硬碰硬，我追求的是秦宝宝，只要秦宝宝不是弟控就行了呀。
　　不知道为什么，当初知道秦泽是姐控，他下意识的就把秦泽当成了必须要铲除的情敌，总觉得如果没有秦泽优秀，秦宝宝就不会看上他。
　　于是这段时间，他拼命把提升自己的外在美，把身材练的健硕强壮，从一个纵欲过度的花花公子，变成了阳光型男。
　　他在向秦泽的形象靠拢。
　　“老板，导演在外面等着了。”助理敲门，在外面喊道。
　　冯公子淳厚的嗓音：“知道了，咱们这就去天方。”
　　冯公子想，这冷板凳本少爷可做够了。


第三百五十章 电影女主角
　　冯公子的豪华座驾，飞驰在高架路上。
　　后排，冯公子和导演抽烟聊天。
　　“冯总，实在对不起，”聪明绝顶的导演摸了摸光溜溜的脑袋，叹道：“我也没想到会出现这样的情况，本来审核都通过了，谁知道闹这么一出。”
　　冯公子点点头，“这种事不怪你，一开始我就说，秦宝宝很适合女主角的人设，你偏偏不听。”
　　光头导演尴尬的笑着。
　　本来就理亏，而且冯公子是资金方，说他辣鸡，他也得笑脸相迎。
　　很快，他俩来到天方影视，因为有预约，前台打了个电话就放他们进去了。
　　冯公子让导演自己去会议室等着，他一溜烟就敲开秦宝宝办公室的门。
　　“进来！”
　　里头传来女性磁性的嗓音，久别的声音，风公子带着激动的心情拧开门。
　　宽大的办公桌后，秦宝宝翘着二郎腿，翻看手头上的文件。瞥他一眼，笑道：“坐吧。”
　　“宝宝，好久不见，有没有想我？”冯公子笑嘻嘻的表情。
　　秦宝宝看他一眼，不禁想起了当初被狗皮膏药粘脚底，怎么也踢不掉的往事。
　　当初冯公子连续半个月给他送花，一大捧的玫瑰花，雄赳赳气昂昂的走进星艺娱乐，全公司都知道他冯公子在追求秦宝宝，搞的秦宝宝很尴尬。
　　“不是谈电影吗，说啊，我忙着呢，没空跟你扯淡。”秦宝宝没好气道。
　　“我就喜欢你直爽的性子，特高冷，特有女神范，”冯公子一点也不生气，“谈正事前，我给你表演个小魔术。”
　　他把手伸向秦宝宝后劲，“啪”一声，秦宝宝拍开他的手。
　　“算了，用我自己的。”冯公子把手往自己后颈一探，摘出一朵蔫了吧唧的玫瑰花，献宝似的递过去：“送你的。”
　　秦宝宝接过蔫了吧唧的玫瑰花，放桌上，挤出笑脸：“冯公子，我忙呢，快说。”
　　冯公子预约和她谈一桩电影女主角的事儿，秦宝宝虽然不爱搭理这个磨人的男人，但想着自己好歹是天方影视的大股东，做事不能光凭喜怒，有生意嘛，该谈还是要谈。
　　“那，不要这样吧，我先走，晚上请你吃饭，咱们一边吃一边聊公事。”冯公子心里一动。
　　“不好意思，我一般不在外面吃饭。”秦宝宝拒绝。
　　“哎，你还是那么绝情，但我就喜欢你的绝情，我知道你不是针对我，你是针对所有男人，正因为这样，你纯洁无瑕的品质，出淤泥而不染的洁身自好，才是我真正的喜欢的。”冯公子痴痴的看她。
　　见鬼，我他妈怎么就出淤泥而不染了，别人都骂我妖艳贱货的。
　　秦宝宝无奈道：“冯公子，我没你想的那么好，我一点也不纯洁无瑕，你看，我额头冒了颗痘痘。我也不出淤泥而不染，我天天被人占便宜的。”
　　冯公子眼中迸射出强烈的杀气，像是看到了闯入领取争夺交配权的雄狮，沉声道：“是谁，我要嫩死他。”
　　秦宝宝：“……”
　　“你管他是谁，反正不是你，不可能是你。”秦宝宝怒道。
　　“宝宝，你别骗我了，我知道你还没有男朋友。”冯公子心想，有秦泽那个死姐控看着，她不可能被人占便宜，说起来，宝宝身边有个死姐控，反而让冯公子很放心。
　　“既然没有男朋友，为什么不给我机会呢。如果怕影响演艺生涯，我们可以不公开的，我愿意默默做你身后的男人，支持你，鼓励你。你看，为了你，我已经蜕变了。仔细看看我，有什么不一样？”
　　秦宝宝仔细端详他，还真他妈变的精神了，脸也瘦了，眼神更有神了。
　　“我觉得我是有机会的，毕竟我爱你爱的那么深沉。”冯公子深情的小眼神。
　　“鬼嘞，你有个屁机会。你喜欢我什么，我改行不行。”
　　冯公子就默默的看着她，宜喜宜嗔的娇艳脸庞，就算她蹙眉的样子，也好看的不得了，铺上淡淡的妆容，就能摆在家里当一道风景。身材也是好的没话说，腰细腿长浑身没有一丝赘肉。
　　关键是品质坚挺，在娱乐圈的大染缸里，她就像纯洁的白莲花。已经是人气女王的秦宝宝，愣是没半点绯闻传出去。
　　虽然现在很多女星的绯闻都是假的，但为了炒作，就故意和神秘男人或者某某男星出入酒店，被人抓拍。冯公子最不耻这样的女艺人。
　　“总之我不会放弃的，宝宝你虐我千百遍，我待你如初恋。”
　　“你有初恋吗？”
　　“虽然我现在对宝宝你一往情深，但初恋还是有的，都是年少不懂事。”
　　“就是说你和初恋已经拜拜咯？那冯公子，你行行好，把我也拜拜了吧。”
　　冯公子：“……”
　　会议室里，光头导演心态崩了。
　　这是他最捉急的一个上午，他怀着忐忑、焦虑的心情来和秦宝宝谈事情，结果被丢在办公室枯坐两个小时。
　　现在对他来说，时间就是金钱。
　　他就坐在小小的会议室里，看着金钱一张张的流走。
　　冯公子他……干嘛去了？
　　导演绝望的想，人生不止眼前的苟且，还有远方的苟且。
　　正绝望时，他看见一道身影从会议室门口走过。
　　“秦老师留步！”光头导演喜极而泣。
　　秦泽听见有人叫他，顿住步伐，看过来，茫然道：“你是？”
　　“我是冯公子介绍过来的。”光头导演惊喜的递上名片。
　　秦泽没看，拿在手里，反问：“冯公子？”
　　他想了几秒，记起来了，就是那个姐姐的口香糖，粘脚底扣都扣不下来那个。
　　“是的，我有一部戏的女主角，想找秦宝宝来演。”光头导演说。
　　“什么戏？”
　　接下来，光头导演把自己的遭遇说了一遍。
　　事情是这样的，年底了嘛，他拍摄的某部贺岁片眼看就要上映了，是一部神话题材的电影，讲的是一个进京赶考的穷书生，在深郊野岭的古庙里遭遇了善良美丽的狐仙，书生惊喜的发现，狐仙不但本性善良，还精通四书五经，两人在古庙吟诗作对，畅谈国家大事，渐生情愫……但是好景不长，狐族不允许族人嫁给人类，于是把狐仙抓回去，于是书生混进狐族，历经磨难，终于得到认可，有情人终成眷属。
　　大概的剧情就是这样，这部电影其实已经拍摄好了，上映时间都定下来了，就在下星期。
　　但是，出演女主角的女艺人，前几天被朝阳民众举报吸毒，给抓进去了。电影也不能上映，所以急需更换女主角。
　　“只要抠图就行了，把女主角的脸p成秦宝宝的，一切都可以在录像棚里搞定。”光头导演叹道：“只是，这件事被曝光在网络上，人气大跌不说，还有很多非议。秦宝宝人气高，且形象一直很好，这是我们选她的原因。”
　　“另外，我本人有一个不情之请……想请秦老师你帮忙写首歌，当做电影的主题曲。”
　　就是说，想用姐姐和他的人气、名气，把话题炒起来，逆转颓势。
　　光头导演说道：“请秦总务必帮忙，冯公子也是资金方，他和你们交情不错。”
　　见鬼的交情，我怎么可能和一头想拱我家白菜的猪产生交情。
　　光头导演见秦泽皱眉，急了，说道：“拍电影之前，我和同行的几个导演怼起来了，并打赌谁的贺岁片票房高，当时话说的很满，谁知道现在遇上这事儿。”
　　他唉声叹气的模样。
　　秦泽问道：“您姓张？”
　　光头导演一愣：“啊？我不姓张，我姓周。”
　　说着，他把目光落在秦泽手中的名片上，太扎心了吧，我名片都给你了，你不看一眼？
　　秦泽看了一眼名片，果然姓周。想了想：“那和你对赌的导演，姓张？”
　　光头导演懵逼，摇头说：“不是啊，一个姓杨，一个姓寥，秦总为什么问这个？”
　　“没事，不姓张就好，待会我让公司的人和你谈片酬。”秦泽拍拍他肩膀：“妥妥的。”
　　光头导演握住秦泽的手，千恩万谢。


第三百五十一章 子衿姐的传染病
　　如果对方姓张，秦泽就要考虑考虑了，毕竟low逼系统怼不过挂逼系统。
　　至于写歌什么的，完全没问题，三十点积分的事。
　　抠图表演也没问题，要相信国内的制作水准，记得有位女星就是全程抠图的，替身拍片子，后期把她p上去。秦泽不会因为抠图表演，就压低姐姐的片酬，没道理别人能全程抠图，咱们就不行。
　　而且抠图表演更好，规避片中牵手啊，亲嘴啊的桥段。
　　倒是他要好好想一想，在积分商城里找什么歌比较好，肯定要附和电影主题的。
　　秦泽领着周导演走进姐姐的办公室，开门进去，就听见冯公子的声音：“宝宝，你一定要给我机会，不然我不甘心……”
　　冯公子转头看过来。
　　“呦，小冯啊，又见面了。”秦泽笑容和善。
　　冯公子轻哼一声，爱答不理。
　　他很不爽秦泽的眼神，大佬睥睨萌新的眼神。
　　还有语气，小冯是怎么回事，总感觉是长辈问话晚辈的语气。
　　“阿泽！”秦宝宝露出明媚的笑容，美滴狠。
　　“这位是周导，他电影的女主角想找你演，有没有问题？”秦泽道。
　　秦宝宝心想，今儿怎么了，姐姐我这么受欢迎？冯公子找我演女主角，这个突然冒出来的周导，也找我演女主角？
　　“冯公子，我这边有正事要谈，请你出去。”秦宝宝当然选择弟弟带进来的业务啊。
　　冯公子：“……”
　　周导演连连摆手：“秦老师，我和冯公子一起来的，你们难道没谈妥？”
　　秦宝宝一愣，捏起蔫了吧唧的玫瑰花：“冯公子一进来，就送我玫瑰花，然后约我吃饭，电影什么的，说都没说。”
　　周导演：“……”
　　我在外面枯坐两小时，你在里面泡妞？
　　果然，自己把希望寄托在花花公子身上，真是太愚蠢了。
　　“快过年了，难道你想让姐姐大过年在外面拍戏吗？”秦宝宝朝弟弟抛去一个可怜兮兮的小眼神。
　　哇，可耐。
　　冯公子看的眼睛都直了。
　　秦宝宝算很节制了，如果单独相处，她现在就是撅着嘴，皱着小眉头，一边嘤嘤嘤，一边扭蛮腰。
　　那画面绝对会让男人心都软化，说起来，正因为秦泽二十三年不间断的受姐姐摧残，他的审美观才变态到一个女朋友都没有，虽说有过两个狗带女友，但第一个是秦泽觉得要赶潮流，中学二年级嘛，班上都流行有女朋友。
　　什么，你没女朋友？不跟你打篮球了。
　　什么，你连女朋友都没有？放学别跟我们走一起。
　　什么，女朋友这么简单的东西你都得不到，友尽。
　　当年的氛围，大概就是这样。
　　这一瞬间，冯公子渴望夺舍秦泽，成为宝宝的弟弟，享受宝宝撒娇的小表情。
　　不，弟弟这种东西，永远都是歪门邪道，这辈子都不能一探深浅，使不得使不得。
　　“不用的，只是抠图表演，就是穿女主角的衣服，在录影棚里把剧情走一遍，事后把女主角换成你就行了，保证毫无PS痕迹。”秦泽道。
　　“还是有PS痕迹的。”周导道：“不过我们尽量减少痕迹，而且，是神话电影，各种特效满天飞，别人不一定会注意。这种事我们圈子里经常干，经验老丰富了。”
　　秦宝宝闻言，点点头，这个她熟，她拍过很多广告了，大部分是在录影棚里拍摄的。
　　“对了，周导，能让我看看剧本吗？”秦泽道。
　　周导演摇头：“我没带剧本，但我拷贝了片源。”
　　他从兜里摸出一个U盘。
　　秦宝宝踩着高跟鞋，从办公桌上拿起笔记本，高跟鞋踩的啪嗒啪嗒响。
　　冯公子一脸宠溺的表情，心想，女神的背影，两个字：曼妙！
　　秦泽斜他一眼：（￢_￢）
　　这家伙，还惦记我家的白菜。
　　有点不爽。
　　诶，我为什么要斜眼，感觉眼睛不受控制的就斜起来了。
　　肯定是子衿姐那里学来的，这眼神简直魔性，一遇到不爽的事情，就自动斜眼。
　　子衿姐也是这样，每次她和秦宝宝斗嘴结束，就要斜秦泽一眼。
　　子衿姐斜眼时特别可爱，想太阳。
　　姐姐的追求者这类存在，他已经见怪不怪，当年咸鱼泽一双铁拳，打遍复旦附中无敌手，成功在众多追求者中，把全校第一美人抢到手，至今，校园里还流传着当年的事迹，从老师们嘴里流传出去的。
　　老师们都知道秦泽和秦宝宝的关系，但秦宝宝“委屈”的和班主任说，老师呀，那些流氓好讨厌的，天天纠缠我，你可不要把我弟弟的身份说出去呀。
　　班主任也很头疼那些刺头骚扰秦宝宝，警告也没用，总不能开除吧，毕竟也没动手动脚。秦宝宝学习成绩棒棒哒，是学校的尖子生，老师们重点关注对象。
　　所以就没把秦泽的身份透露出去，但在老师之间不是秘密，每次秦泽打架，老师们就在办公室里开玩笑说：诶，你们班的秦泽又和别人抢女朋友了。
　　诶，今天秦宝宝的男朋友没换人，这个弟弟真坚挺。
　　都他妈成了老师间茶余饭后的话题。
　　“对了，我给你们泡茶。”秦宝宝把笔记本放在桌上，去饮水机边泡了四杯茶。
　　三杯绿茶，一杯红茶，红茶她自己喝。
　　秦泽打开电脑，插入U盘，点击播放里面的视频文件。
　　这份视频只是做过简单的剪辑，并不是上映那种，没有片头，没有音乐，没有字幕。
　　秦宝宝挨着弟弟，两人坐在一张单人沙发，贴的很近，她兴致勃勃的看视频，这种提前观看电影的感觉，特别棒。酸爽感不啻于提前看到试卷一样。
　　这部电影人气挺高的，得力于之前的宣传，很多粉丝都表示期待。可惜女主角吸毒事件曝光后，不但片子不过审，连人气也暴跌。
　　各种负面新闻满天飘。
　　秦泽选择先看剧本，除了考虑主题曲，还有一个原因，如果剧本太烂，他会拒绝姐姐出演女主角，把抠图女主的机会转给李薇。
　　李薇这个成熟女人，都三十了，还单身着，娱乐圈的明星大多是晚婚的，姐姐在娱乐圈里，算是粉嫩少女了。
　　电影出乎意料的好看，除了五毛特效，硬是找不出太大的毒点。
　　原女主角瓜子脸，长相俏美，没想到竟然会嗑药，知人知面不知心，所以女人啊，不能看表面，一定要探清楚深浅。
　　电影可以分成两部分，前半段是人间篇，男女主在荒山古庙相遇，渐生情愫，然后陪着男主进京赶考，金榜题名。期间，有一个男狐备胎，一直暗中跟着女主，跟她说人妖不能相恋，族规不允许。
　　究其原因，大概是物种隔绝吧，毕竟人和狐狸啪啪，怎么可能生孩子呢，要是每个女狐狸或者男狐狸都和人类结合，那狐妖一族就要灭绝了。
　　合情合理嘛。
　　女主就说，等他金榜题名我就走。
　　然后男主金榜题名那天，迫于族群压力，女主含泪走了。
　　男主骑着骏马，披花带红的回家和女主分享喜悦，却发现女主不见了，失望了好一阵子，于是娶了宰相的女儿，洞房花烛那晚，男狐来找他，说女主其实不是人，但她深爱着你，她马上要死了，我要带你去救他。
　　男主一脸懵逼，原来他爱的女人竟然是狐狸，他花了零点一秒就接受了这个残酷的现实，并抛弃新婚妻子，跟男人跑了。
　　新郎洞房的晚上跟男人跑了，新娘哭晕在床上。
　　“哇，知道女主是狐狸，竟然一点都不吃惊，这里的演技要给差评。”秦宝宝吐槽一句，弯腰从抽屉里找出一袋麦芽糖，指头长的麦芽糖，嵌着白芝麻。
　　姐姐开心的吮起来，女人都喜欢甜食，她顺便递给秦泽一根。
　　秦泽咬了一口，嫌弃道：“这根东西太硬了，你有办法让它变软吗？”
　　姐姐把嘴里的麦芽糖棒拿出来，“我这根软了，给你。”
　　秦泽就和她交换麦芽糖棒。
　　看到这一幕的冯公子，半天说不出话来。
　　他心里就一个念头：难怪，难怪秦泽这家伙，会变成姐姐控。
　　秦宝宝太疼爱她这个弟弟了。
　　弟弟说麦芽糖硬，她就把吮软的递给弟弟。
　　在家里，是不是弟弟说火龙果都是籽，秦宝宝就会耐心的帮弟弟把火龙果的籽都剔出来？
　　宝宝啊，你这样做是不对的，是你一手造成了秦泽的姐控，成了我追求你的阻碍。
　　将来追到你，一定要好好教育批评。
　　另外，女神吮软的麦芽糖棒，好羡慕，我也想吃。
　　“你们也来一点？”秦宝宝把麦芽糖棒推过去。
　　周导演摆摆手，说谢谢，不用了。
　　冯公子试探道：“就是有点硬。”
　　秦宝宝“哦”一声，把麦芽糖放回抽屉了。
　　冯公子：“……”
　　果然，想让女神帮他吮软，是不可行的。
　　好不甘心，羡慕嫉妒恨，这个福利怎么能让秦泽一个人独占。
　　口胡！
　　看完一部片子，秦泽揉了揉眼睛，姐姐则往沙发一靠，松口气。
　　将近两小时的片子，看完觉得有点疲惫。
　　“秦老师，您对主题曲有什么想法吗？”周导演期待的问道。


第三百五十二章 心爱的人死在你面前，会怎样
　　“之所以要更换主题曲，因为主题曲也是原本那个女主角唱的。”周导演说：“不强求，如果时间太赶，原来的主题曲换个人唱也是可以的。”
　　后一句话是客套话，快枪手怎么可能来不及写歌。
　　电影下周就要上映，所以不管是更换女主，还是主题曲，都是争分夺秒的事。
　　按理说，不可能有人能在短短一个星期里，写出一首附和电影主题的歌曲，又不是小学生看图写作文。但如果是歌坛著名的快枪手，应该没问题吧。
　　快枪手有多快？江湖有一条传言可以告诉你们。
　　传言是从黄宇腾工作室流传出来的，据说当初那首火遍全国，至今还是KTV点歌率最高的《死了都要爱》，快枪手是当着工作室员工的面创作的。
　　没有稿子，没有小样。
　　就一张纸和一支笔，快枪手拿起2b，唰唰唰几下，一首大红大紫的歌就诞生了。
　　就问你怕不怕，震不震惊！
　　秦泽看姐姐。
　　秦宝宝点头：“蛮有意思的，电影挺好看，而且体验一下抠图表演也不错。”
　　主要是临近年关，还能大赚一笔，何乐不为。
　　秦宝宝现在的人气，很多电视台的春晚都邀请她出场演唱，但她统统拒绝，大过年的，她更想在家里陪父母和弟弟一起过春节。
　　“主题曲的话，我想想。”秦泽背靠沙发，闭眼睛，思考。
　　周导演期待又紧张。
　　冯公子也绷着脸，弟控泽让他最绝望的地方就是才华。
　　比颜值，冯公子自认不差，身材也练出来了。比有钱，虽然没秦泽会赚钱，可他有一个好老子。
　　冯公子努力向秦泽看齐，但唯有一点，他做不到。
　　才华！
　　冯公子印象中，这东西是寒门子弟唯一的尊严，或者说遮羞布。
　　我穷，但我有才华。
　　然后就觉得自己有才华真好，可以睥睨富二代官二代，可以嘲笑他们除了会投胎，什么都不是。
　　酸，酸到掉牙。
　　冯公子亲身验证过，大多数有才华的寒门子弟，其实也就混个小康，远远不够他们拿来睥睨冯公子这样的富二代。
　　所以他对才华这种东西，嗤之以鼻。
　　直到他碰到秦泽，第一次尝到被才华支配的恐怖，和自愧不如的屈辱。
　　秦宝宝低头，玩着指甲，远比他俩要淡定。
　　秦泽回忆着积分商城试听过的歌曲，似乎没有符合电影主题的音乐，一时发愁。
　　他睁开眼，神情凝重。
　　妈蛋，找不到啊，没有类似的歌曲啊。
　　周导演紧张起来。
　　冯公子则微笑：“时间短，没有灵感也是正常的。”
　　秦宝宝冷笑一声。
　　秦泽干脆打开只有他能看见的虚拟界面，心里一动，想起电影女主是一只白狐，他直接搜索：白狐！
　　好几首歌跳出来。
　　“系统，我要试听。”秦泽默默道。
　　下一刻，音乐声从他脑海里飘荡。
　　在秦宝宝三人眼里，秦泽只是伸手在空气里点点画画，然后又闭上眼睛开始“思考”。
　　见到这一幕的周导演就想，或许传闻有些夸张了，快枪手再快，也不可能嗖嗖两下完事。
　　这时，秦泽睁开眼：“好了。”
　　周导演：“……”
　　还真嗖嗖两下搞定了？
　　秦宝宝瞟了眼冯公子，喜滋滋的找来纸笔，递给秦泽。
　　秦泽动笔，笔触发出“唰唰”的声音，他不但写歌词歌曲，还手动画五线谱，流畅规范的仿佛印刷机。
　　冯公子瞪大眼睛，试图看破魔术那样看破秦泽的装逼技巧，但人家的逼太硬，他堪不破，摸不清。
　　秦宝宝星星眼的模样，更让冯公子不爽。
　　就算是弟弟，自己女神这么崇拜，他也不爽。
　　大概十分钟，周导演和冯公子全程目睹一首歌的诞生，震惊的说不出话来。
　　秦泽把纸递给姐姐，“你来唱一遍？”
　　秦宝宝抓过纸，没仔细体会歌，认真的照着曲子唱起来。
　　唱的有点磕绊，不过胜在嗓音柔美，有磁性，特好听。
　　“好，好……好歌！”周导演兴奋的击掌：“秦老师大才，大才啊，耳闻不如见面。”
　　如果不是亲眼见证，他都不敢相信，因为这首歌和电影太匹配了。真正的量身定制，而且只花了十五分钟。
　　太他妈快了。
　　果然只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　“那就签合同，歌曲的话……大概要几天？”秦泽看向姐姐。
　　“有录音棚修音……”秦宝宝歪着脑袋：“三天左右吧。”
　　“没问题没问题，咱们这就签合同。”周导演随着秦宝宝离开办公室。
　　办公室，就剩下秦泽和冯公子。
　　勉强算是情敌吧，至少冯公子是这么认为，冯公子觉得他想抱得美人归，必须先搞定该死的姐姐控。
　　冯公子脑海里想象着父亲谈生意时威严的气场，眼神，坐姿，细节动作，他都模仿的惟妙惟肖，企图给秦泽造成压力。
　　论起波诡云谲，情场一点都不输商场，正如曹兵所说，交配权是雄性动物豁出命去争夺的。
　　冯公子认为秦泽没资格参与这场争夺战，但秦泽是姐控，是他目前最大的阻碍，连一个姐控都干不掉，怎么舍得一身剐把女神抱上床。
　　“你没戏。”秦泽道。
　　冯公子冷笑一声，此时无声胜有声……呸，太暧昧了，应该说，此时沉默冷笑，比说话更有用。
　　“你长的不够帅，身材不够好，虽然有钱，但有我多吗？”
　　冯公子冷笑不语。
　　“你能白手起家半年上百亿吗？”
　　冯公子沉默是金。
　　“你有本科学历吗？”
　　冯公子哼一声。
　　“你英语过八级了吗？”
　　冯公子：“……”
　　“学历不行，长相不行，钱又没我多，智商太低不配追我姐。”
　　冯公子破功了，怒道：“你会赚钱了不起？你长的帅了不起？等我追到你姐姐，你得喊我一声姐夫。”
　　秦泽睥睨他。
　　大佬睥睨弱鸡的眼神让冯公子抓狂，他说：“你除了靠写歌装逼，靠炒股装逼，还会什么？也就那样。”
　　秦泽沉默。
　　冯公子气势大涨，脑子里忽然蹦出小说剧情，每一个女主都有一个和男主不对付的弟弟，然后男主会用各种办法教未来小舅子做人，小舅子一般都是抖m人设，从此对主角很是崇拜，做他的忠实马仔。
　　各种方法里，有暴力解决一切，有嘴炮忽悠。
　　冯公子自认嘴炮功力不行，忽悠不瘸秦泽。
　　冯公子想，那么，要不要揍他一顿？
　　“你说的不对。”秦泽摇头。
　　“什么？”冯公子一愣。
　　“我不是靠唱歌装逼，也不是炒股装逼，”秦泽看着他，特认真：“我是靠手装逼。”
　　冯公子：“？？”
　　他真没听懂。
　　冯公子心一横，瞪眼道：“能动手咱就别哔哔，敢不敢找个地方打一架？谁输谁孙贼。”
　　他在健身房苦练小半年，早已今非昔比。
　　秦泽笑了，这他妈是逼我人前显圣啊，人生啊，相当咸鱼都难。
　　记得赵铁柱当初也说过这样的话，男人在各方面都失败后，就会想到使用最简单最原始方法：武力解决一切。
　　曹兵洗干净屁股约他，白道不管用，也下意识使用黑道技俩。
　　对了，那两次，他是怎么解决的？
　　古瓷杯你在哪里，你快出来，到你装逼的时候了。
　　他们面前摆着的是一次性纸杯，捏碎纸杯毫无视觉冲击感。
　　秦泽左顾右盼，他记得姐姐办公室有茶盘的。
　　不知道被她藏哪了。
　　冯公子目瞪口呆的看他满办公室乱翻，最后从墙柜里找出来，半个鸡蛋大小的古瓷杯，玲珑袖珍。
　　因为不是用它喝茶，无法做到前两次无形装逼，他这次装的很生硬，握着瓷杯，走过来，放着冯公子的面，喀嚓捏碎骨瓷杯。
　　瓷碎片砰砰砰摔落。
　　冯公子：“……”
　　当秦宝宝和周导演签完合同，往回办公室时，看到眼前这样的一幕。
　　秦泽背靠沙发，跷二郎腿，悠闲品茶。
　　冯公子呆坐着，背影落寞，脸上的神情，很复杂，四个字形容：“心灰意冷”、“瑟瑟发抖”，还有一丝丝的：傲天不服。
　　冯公子深深看一眼秦宝宝：“我不服。”
　　甩头走人。
　　周导演赶紧跟上去。
　　秦宝宝眨了眨漂亮大眼睛：“阿泽，你对他做了什么？”
　　“就是教他做人而已。”
　　“好绝望好可怜的样子。”
　　秦宝宝转头就把冯公子这号人忘记，专心看起电影，接下来她要演这部电影的女主角，剧情还没拿到手，不过有更直观的电影作为样本参考。
　　嘤嘤怪虽然懒散，不过办正事时，还是很认真很努力的。
　　“对了，今天要加班啦，你陪我哦。”秦宝宝一边吮糖棒，一边眯眼笑。
　　眼睛眯成月牙，眸光闪烁。
　　“我就知道，又要忙一个星期了。”秦泽道。
　　“哎呀，姐姐都不喊累，你还是男人吗？”
　　我还真是了。
　　“你懂什么，没有耕坏的田，只有累死的牛，旱地耕一耕就变水田了，而牛是大汗淋漓的出水。”
　　秦宝宝奇怪的看他一眼，嘟囔：“都不知道你在说什么，陪姐姐再看一遍啦。”
　　秦宝宝把娇躯依偎在他怀里。
　　秦泽发现，姐姐在表演方面有不俗的天赋，看着看着，不由自主的投入其中，把自己代替进女主的角色。
　　电影里有一幕：男狐妖之所以带走新郎官，因为狐族一旦把心交出去，离开了心爱的人，她就会渐渐死去。
　　不得不说，编剧很有想法，把“你不喜欢我，我就死给你看”这种不要脸的赖皮话完美的演绎成合理的剧情。
　　666
　　男狐妖深深爱着女狐妖，当然不愿意看她死啊，所以他才抢走新郎官。
　　男主好险才赶到牢房，见到了奄奄一息的女主，抱着她失声痛哭，并且拔出匕首殉情。
　　但男狐妖阻止了他，接下来，见证奇迹的时刻，女主他妈复活了。
　　许是受到了爱的滋润，枯萎的心灵满血复活。
　　秦宝宝入戏太深，悄悄抹去眼角的泪光，柔柔道：“阿泽，如果你最心爱的人死在你面前，你会怎么做？”
　　“这种事情没遇到过，不知道。”
　　“呀，你代入角色嘛，你演戏不是蛮厉害嘛。”
　　“我还没开演帝精通呢。”
　　“又说胡话，快回答，姐姐酝酿的悲伤都快没啦。”
　　“嗯……我会趁热来一发！”
　　秦宝宝：“？？？”


第三百五十三章 喊十遍苏钰不要脸
　　秦宝宝愣了几秒，总算反应过来，太内涵的东西听不懂，但又不是不通网，“来一发”这么赤裸裸的话，她肯定能理解啊。
　　趁热来一发……为什么要加“趁热”两个字，姐姐冰雪聪明，瞬间get到了。
　　秦宝宝整个人都不好了，这种感觉就像文艺女青年在烟花盛开的天空下，对心爱的人说：亲爱的，你就像烟火一样迷人。
　　然后心爱的人说：屁，烟花中看不中用，而我一晚能七次。
　　秦宝宝酝酿起来的伤感情绪，瞬间没了，与此同时，过去很多不好的回忆涌上心头。
　　某年某月：“阿泽，我是你的什么？”
　　“奶茶，这样我就可以把你倒掉。”
　　某年某月，羞涩语气：“阿泽，姐姐想学吻戏。”
　　装作听不懂：“神经病啊，我又不是表演系毕业。”
　　某年某月：“阿泽，生活不该只有眼前的苟且，和姐姐一起去旅游吧。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有远方苟且，没准还会有前任请帖。”
　　还有现在，趁热来一发！
　　秦宝宝九十度转身，身子后仰，双手撑在沙发边缘，给秦泽来了一顿无影腿。
　　啪啪啪！
　　脚丫子猛踹他。
　　叫道：“你这人讨厌死了，黑了心的蛆。”
　　“开玩笑啦，别踹别踹。”
　　“你滚，就知道说烂话，你这条咸鱼。”
　　“不是黑心蛆吗……嘶，你踹到我蛋了。”
　　办公室里先是响起秦宝宝吼吼吼的声音，代表她全力出击，和小赤佬激烈战斗。接着响起秦宝宝啊啊啊的声音，代表战况不利。
　　最后在一阵激烈的啪啪声中，结束了战斗。
　　秦宝宝趴在沙发上，死鱼似的不想动，秦泽十八岁以后，她就没在正面交锋中战胜过他。
　　心塞。
　　秦泽吐出一口气，脸上带着胜利的愉悦，他目光扫过姐姐的身段。
　　从下往上，一只脚穿着短袜，另一只脚丫子光溜溜，短袜不知什么时候飞走了，可能是佛山无影脚提他的时候，也可能是被自己翻过来打屁股乱蹬的时候。
　　往上是一双美腿，纤细，却不骨感。修长，但圆润，没有那种瘦竹竿的辣眼。
　　好多女孩子光顾着减肥，把双腿瘦成竹竿，自以为很美，其实特惊悚。
　　再往上，浅蓝色牛仔裤包裹极品圆臀，愈发曲线圆润。
　　手感也很赞，刚才一不小心，打的有点放荡不羁了，没控制好力道。
　　正想着，秦宝宝响起细细的呜咽声，手背抹眼泪。
　　屁股火辣辣的疼，但又拉不下脸去揉。
　　啊~一不留神就把姐姐玩坏了！
　　“呐，今晚给你做小鸡炖蘑菇。”秦泽准备再次把姐姐哄的眉开眼笑，这种事他老在行了。
　　“不吃你的鸡了，不喜欢。”
　　“那我充值老婆本。”
　　“老婆本又没花完。”
　　“嗯？”
　　秦宝宝自觉失言，呜呜呜的假装哭的很伤心。
　　“你喊十下‘王子衿心思歹毒’、‘苏钰臭不要脸’我就原谅你。”秦宝宝说。
　　“然后你录下来发群里？”秦泽冷笑。
　　“你怎么知道。”姐姐扭头，惊讶的说。
　　秦泽：“……”
　　就算为了哄姐姐，他也说不出口那样的话。
　　另一边，周导演兴致勃勃的返程。
　　合同签好了，现在他要回去通知制作组，录影棚里的工作可以准备起来了，明天秦宝宝就过来拍摄。而且，他还得到了一首超好听的主题曲。
　　三天后，就把宣传片做出来，到时候定能扭转形象。
　　今天会很忙，不但要准备拍摄工作，还要做公关，宣传秦宝宝加盟的消息，以及快枪手亲自为电影制作主题曲的消息。
　　在这之前，他要先去群里说一声，炫耀一下。
　　周导演点开某个聊天群，这个聊天群是一些导演、编剧、一二线明星组成。
　　总共二十多人。
　　廖导：“后天电影上映，大家多支持【合掌】”
　　王导：“到时候带人包场。”
　　徐璐：“王导，我可截图了啊，等着您包场。”
　　一个著名编剧跳出来：“廖导的电影肯定支持，对了我最近写了本不错的剧本，廖导有没有兴趣合作。”
　　廖导：“你不是和周宇谈好了吗？”
　　“没有没有，八字还没一撇呢。”
　　徐璐：“其实最牛的还是杨导，他电影昨天上映的，首日票房两千万，最近上映的电影里，国产片没有比他更厉害的了。@杨导”
　　廖导：“徐璐，要对咱们自己有信心，你的女一号演的很好，比我预想中的好。说实话，别想着去混歌坛了，影视圈永远有你一席之地。”
　　徐璐：“廖导，不说这事咱们还可以做朋友。”
　　群里发来各种“大笑”图片。
　　杨导：“老廖，该一较高下的不是我们，咱们是盟友，某人那天不是叫嚣着干趴咱们吗。@周导”
　　廖导：“别@他了，他电影被卡了，女主嗑药，广电不给播。现在只怕焦头烂额的，不过就算他过审了，票房也不可能比你高吧，再说还有我。”
　　扬导：“我就怕他以此为借口，耍赖。”
　　又一个编剧跳出来：“廖导扬导，你们说的我可不认同，之前上预告的时候，我们的片子点击率，可比你们高。”
　　这个编剧就是《白狐传说》的电影编剧。
　　一个导演冒泡：“徐璐的名气比你们之前那个女主人气高，点击率高不代表票房高，明星的号召力是关键。”
　　徐璐：“哪有，主题曲也很重要，杨导请了黄宇腾来唱歌，作曲人是铁老师，铁老师的歌是真的好。现在那首《明月》已经上日榜了。@黄宇腾，你又要火了。”
　　黄宇腾：“哈哈，很感谢杨导和铁老师给我这个机会。”
　　杨导：“是我要谢你。”
　　一片恭喜声和竖大拇指的图片。
　　可怜的编剧不甘心，垂死挣扎：“女主角早换人了，周导去请秦宝宝了，而且，主题曲也要换，换秦老师的作品。”
　　群里顿时一片寂静。
　　徐璐：“秦宝宝要演？”
　　廖导：“秦老师？秦泽？！”
　　杨导：“签下来了？”
　　《白狐传说》编剧：“今早刚去的，还不知道结果。”
　　一连串的省略号。
　　群里的明星、导演、编剧，默契的发了省略号。
　　一个明星说道：“这事靠谱吗？”
　　廖导：“秦宝宝是歌手，演戏方面她是门外汉，不一定能起死回生，我不看好。”
　　一个导演冒出来：“虽然不是科班出生，但别忘了，血战上海滩的票房大卖，看过的都说秦宝宝和秦泽演技好。”
　　杨导：“秦宝宝演技还是略差，上次她演女配，这次不一样，女主更考验演技和细节。不过如果有秦泽写歌，蹦着他的知名度，相信很多人都会去看。”
　　某一线明星：“这事不靠谱，秦泽约歌出了名的困难。”
　　某歌星：“别看他是快枪手，但他写的歌都是秦宝宝唱的，给外人写的歌，好像只有两首，一首是《新不了情》，一首是《死了都要爱》。对吧，宇腾。”
　　黄宇腾：“是的，我和秦泽勉强还算朋友，约首歌都难，别人更不用想，多少歌手想找他约歌啊，听说某天王的经纪人找他，说价格由秦泽自己定，但没用。”
　　某女歌手：“秦泽不缺钱好吧，我跟他混了三个月，赚了六百多万。”
　　这件事娱乐圈传的沸沸扬扬，当初十几个明星一起发微博，网友们只知道这些明星跟着秦泽赚到钱了，具体多少不知道，但娱乐圈的小圈子里，知道的人不少。
　　好多艺人扼腕叹息，当时没投资。
　　扮演吃瓜群众的周导跳出来。
　　周导：“一切都搞定了，咱们江湖再战@廖导@杨导。”


第三百五十四章 分手费？
　　廖导：“呦，还不甘心啊……等等，一切搞定是什么意思。”
　　杨导：“别告诉我你真的约到秦泽的歌了？”
　　黄宇腾：“这不可能。”
　　徐璐：“更不科学。”
　　没人能相信，周导竟然约到歌了，快枪手的歌，连天王都约不到，不能谈钱，要谈感情。
　　而且，如果没记错，周导和快枪手应该不认识，也没有合作的经历。
　　白狐制作组编剧：“周导牛逼，你怎么做到的。”
　　周导：“我是别人介绍的，一个资金方的老板，他和秦宝宝有交情，关系似乎还不错，所以很痛快的就答应了。”
　　周导演没把秦宝宝追求者的身份说出来，搞不好明天绯闻满天飞了就。
　　其实他们忽略了关键的一点，这首歌是秦宝宝唱的呀，又不是写给别的歌手。
　　秦泽当然痛快答应。
　　毕竟秦泽是父母眼里的宠姐狂魔。
　　各种花式宠。
　　姐姐住手，洗碗我来。
　　姐姐住口，葡萄我来吃。
　　老婆本拿去，归你了。
　　洗澡水留着，我喝一口。
　　……
　　某明星：“周导，什么歌？秦泽写了什么歌，有小样吗？”
　　“是啊，有没有小样？好期待听一听。”
　　“肯定精品吧？怎么也是能火一段时间的那种。”
　　“哪有这么快的，今天刚谈的事。”
　　群里面瞬间沸腾，热议起来。
　　就像粉丝讨论他们一样，此时他们在讨论秦泽。
　　周导：“事实上，歌已经写好了，等秦宝宝录制出来，大概两到三天。不过小样没有，只有曲谱，花絮视频上线前，不能透露。”
　　某女星：“那么周导，秦泽他写歌有多快？上次黄宇腾说，一眨眼就写出来了。”
　　周导：“这个厉害了，一杯茶的时间，符合电影的主题曲就写完了，我看过的，超级好听。快枪手名不虚传，实在太快了。老廖老杨，你们等着，咱们坐等票房出来。记得谁输谁喊爷爷。”
　　群里瞬间沸腾。
　　“真的这么快啊，黄宇腾上次说的，我还不信。”
　　“惊，一杯茶就完事了。”
　　“震惊！快枪手一杯茶的时间完事，其他男人望尘莫及。”
　　“震大惊！快枪手一杯茶的时间做了百分之九十九男人都做不到的事。”
　　快枪手的称号来源于《我是歌星》时期，随着秦泽的名气越大，它也随之流传，私底下用这个调侃秦泽的人太多了。
　　黄宇腾：“我可没说秦泽是快枪手，你们别污蔑我。另外，周导你快撤回啊，被秦泽看到了，你的事儿准黄。上次我员工喊他快枪手，他差点爆炸。”
　　提示：周导撤回了一条消息！
　　廖导：“已截图！”
　　杨导：“已截图！”
　　周导：“……”
　　当天晚上，白狐制作组在官微发布公告：电影制作如期进行，女一号邀请了秦宝宝加盟，并由秦泽老师创作主题曲。
　　这个通告让粉丝们兴奋的不行，纷纷留言期待秦宝宝的电影。
　　“女神又要演电影了。”
　　“好期待，感觉她更适合演戏而不是唱歌。”
　　“主要是想多看看女神。”
　　“白狐这个形象，很适合秦宝宝的画风。毕竟女神是小妖精。”
　　“秦泽的新歌？厉害了，我很期待。”
　　“哈哈，只要是秦泽写的歌，没有不好听的。”
　　秦泽的脑残粉，好像不比小鲜肉的少，身为网红小鲜肉，他出奇的没有太多黑粉。
　　第二天，预告片就出来了。
　　还是原本的预告片，只不过里头的女主变成了秦宝宝。
　　深夜，圆月，古庙。
　　美人一身白裙，沐浴月花，出场方式美如画，并且伴随着柔媚的嗓音：
　　“我是一只修行千年的狐。”
　　“千年修行千年孤独。”
　　……
　　“我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读。”
　　“离开你时你正金榜题名洞房花烛。”
　　从穷苦的书生，到金榜题名，预告片里，一幕幕的镜头走过。
　　最后是美人在月下独舞，身段柔美，脸色凄凉。
　　“之前看过这段预告，但现在重新看，却是另一种感觉。”
　　“秦宝宝瞬间把预告片拉上十个档次，太美了，还有主题曲，配合预告片食用，完美。”
　　“看完我眼睛都红了。”
　　“666，坐等电影出来。”
　　预告片同样获得巨大的认同和好评热度节节攀升。
　　经过一周时间的加班加点，秦宝宝在录影棚里把女主的剧情都过了一遍，剩下的就交给幕后了，把原女主p成秦宝宝就行。
　　倘若时间允许，最好的办法是重拍，但在电影即将上映的前一个星期，原女主那个扑街妹子被表扬人民抓住小辫子，干掉了。
　　秦泽见姐姐每天回家嘤嘤嘤的要求弟弟按摩，心里不是不解，都不知道是明星头太铁，还是朝阳人民太理智。
　　娱乐圈两大怪象：嗑药总在朝阳区；朝阳人民狗鼻子。
　　电影首映时，秦泽还受邀出席了，看完觉得还不错，再然后就不关注了，没去关注票房，也没关注导演们的赌约。
　　春节一天天的逼近，这段时间里，除了一遍遍探索苏钰深浅，再就是研究天方娱乐的发展路线，以及宝泽投资的未来方向。
　　股市已经确定进入熊市，如果不扩展公司的步子，注定难逃每况愈下的结局。
　　他需要在春节前写出大致的规划，然后明年开始施行。
　　这就少不得和苏钰讨论。
　　春节放假前一天，办公室里，秦泽把一份股权转让协议推给苏钰。
　　“干嘛啊。”苏钰扫了一眼，柳眉轻蹙。
　　“不是刚干过么，不干。”秦泽一本正经事拒绝。
　　“讨厌。”苏钰小拳拳捶他胸口，抿着唇：“为什么突然给我这个。”
　　半玩笑半认真的道：“求婚礼物吗？”
　　秦泽没再口花花，想了想，认真道：“送你的。”
　　“为什么？”苏钰盯着他。
　　“宝泽的股份，你占6%，我姐占4%，曼姐10%，剩下全是我的，共80%，这其中有10%的干股我送给一个朋友了，能支配的只有百分之七十，我给你一半，这样你就有百分之四十一，名副其实的大股东了。”秦泽道。
　　苏钰看着他，小声道：“所以，这是你的分手费吗？”
　　她的声音很轻，不敢大声。
　　“为什么这么说，”秦泽把笔塞进她手里：“乖，签了，不是什么分手费，真的。”
　　苏钰眸子黯淡下去，苦涩道：“不是分手费，你平白无故给我这么多股份？秦泽你知道这些股份代表多少钱吗？几十个亿啊，别人一辈子都赚不到的钱，无缘无故你送我？”
　　她像是自言自语，又像是对他说，“嘿，我真傻，我以为只要默默对你好，你终究会选择我。可我不甘心，她王子衿凭什么，她连身子都没给你。”
　　“苏钰你别老想……”
　　苏钰红着眼，大声喊：“秦泽你就是想玩了我拍屁股走人，你滚蛋。”
　　眼里闪着泪，狠狠盯着他，就是倔强的不肯流泪。
　　还好办公室隔音很棒，不然全公司都会知道这么惊悚刺激的绯闻，又会有无数男员工心碎一地。
　　秦泽心想，果然啊，女人说什么都不要，其实什么都想要。
　　还好他没把苏钰那番话当真，还有，原来她那么缺乏安全感。
　　躺床上时，眼波迷离的叫老公，还让自己叫她老婆，如果自己叫了，她会笑的很开心。
　　反之，则会发脾气，不和他说话。
　　她那么缺安全感！
　　“真不是什么分手费，你就当我给自己女人的礼物。”秦泽苦笑道：“你知道，其实我的感情线挺乱的，有了一个女朋友，却依然对你一深一浅，沉迷其中。既然和你都滚无数次床单了，却又对子衿姐难以忘怀，我也会想秦泽你真是个人渣。”
　　“说真话，我到现在还不知道怎么办，怎么处理复杂的感情，但我发誓，我绝对不会给你什么分手费，更不会放手。”
　　苏钰呆呆看着他，眼眶里泪水滑落，抽泣：“那你为什么给我这么多股份？平白无故的送礼物，谁信。”
　　秦泽淡淡道：“女人，你今天可以尽管花，不剁手。”


第三百五十五章 飞来横祸
　　苏钰先是愣愣望着他，眸子里水汽越来越厚，波光荡漾，继而两行清泪滑落。
　　她微微垂着头，低声抽泣起来。泪珠啪嗒啪嗒掉在她莹白细腻的手背。
　　这是真的哭，是女人在自己男人面前娇弱的哭。低着头，眼泪啪嗒，怯生生又特伤心，就这个模样。
　　不是姐姐那种嘤嘤嘤假哭，或者玩闹时碰疼哪里，痛的抹眼泪。
　　类似苏钰的哭，姐姐只在他面前为数不多的哭过几次，其中印象最深刻的，是虹桥机场下着大雨的傍晚，他破天荒的朝着姐姐大吼大叫，露出咸鱼狰狞暴跳的模样。
　　姐姐吓的不敢动，委屈的抹眼泪。
　　秦泽把手放在苏钰脑袋，柔声道：“乖，别哭。不听话的话，小心我草哭你哦。”
　　苏钰“噗嗤”一笑，一边笑一边哭，呜呜道：“我以为你不要我了。”
　　秦泽愧疚的不说话，让一个女人如此欠缺安全感，是他的失败。
　　他把苏钰抱起，放在自己腿上，不上下齐手的占便宜，脸贴着她雪白的脖子，低声说着情话。
　　事实证明，苏钰也很好哄，虽然没有姐姐那么容易哄，但以秦泽的嘴皮子，勉强能应付。
　　而且他发现子衿姐也好哄，每次她和姐姐明争暗斗，吃了亏，自己搂着她喊几句“打倒秦宝宝”的口号，子衿姐就会转嗔为喜。
　　这是秦泽从网上学来的，网上老司机说，婆媳吵架，明面上丈夫（儿子）不能偏袒任何一方，但在背地里，要坚决支持老婆（老妈），这是一个男人处世的智慧，头太铁太耿直的，家庭不会太和谐。
　　“马上春节了，回去过年吧，如果实在看不惯继母，就别在那里住，晚上吃个饭，回公寓等我，我看看有没有机会抽点时间，陪你守年夜。”秦泽抚摸着套裙下圆润的臀线。
　　苏钰家乱七八糟的事，她自己剪不断理还乱，秦泽也不会去指手画脚，只是血浓于水，就算关系再恶劣，过年回家见一见，在秦泽眼里，是最大的理。
　　他不希望苏钰真的除了他，什么都没有。
　　苏钰犹豫片刻，乖巧的点头：“嗯。”
　　“真乖。”秦泽亲她一口。
　　公司下午就放假了，中午吃完饭，苏钰一个个约谈各部门经理，发放年终奖，原本按照一些土豪企业的作风，年终奖应该发现金，但宝泽是真土豪，经理的年终奖都在七位数，发现金？让他们捧着一叠叠的现金招摇过市？或者拿大袋子装着？
　　所以发的是银行卡。
　　普通员工才是现金，不少，多的有十几二十万，最少的也有五万。
　　春节假期七天，秦泽就开始宅家里当咸鱼，开始明年的规划，抽空和姐姐们打情骂俏，有空开车找苏钰幽会，逛街买衣服，在寒冬腊月的街头买两杯热奶茶，捧着奶茶和苏钰有过熙熙攘攘的步行街。
　　苏钰喜欢喝半杯和他交换，喜欢挽着她的胳膊瞎逛，喜欢一个人跑远几步，蹦蹦跳跳，然后回眸一笑，璀璨明媚。
　　回眸一笑百媚生，古人说的太他妈有道理。
　　除夕这天，每家张灯结彩，鞭炮声声……
　　好吧，其实大城市的年味并不重，因为禁爆竹的规定，根本听不到下乡热闹喧嚣的爆竹声，自己瑰丽多姿的烟火。
　　反而因为外来人员回家过年的缘故，街上略显凄凉。
　　傍晚，秦宝宝和王子衿，坐上了秦泽的车，老司机开车带姐姐们回家。
　　王子衿过年没回京城，或许和家里有过沟通，但大吵一架。又可能压根不想回家，依然赌气着。
　　总之今年，她在男朋友家过年了，秦宝宝热烈欢迎，如果入室狼不抢她弟弟就更好了。
　　到家时，秦妈正在剁饺子馅。
　　秦泽提着大包小包的年货，跟在姐姐后面进门，秦宝宝拉着王子衿的手。
　　客厅的空调开着，温暖如春。
　　老爷子无聊的看着新闻，厨房传来剁饺子馅的声音。
　　每年的年夜饭都是秦妈操劳，秦泽搭把手。
　　今年老爷子没让他去，招手把儿子叫到身边聊天。
　　秦宝宝溜达到厨房，笑嘻嘻说：“妈，我帮你呗。”
　　秦妈就把菜刀递给她，“那帮妈剁馅。”
　　秦宝宝双手握着刀，扎马步，咄咄咄的啄肉。
　　秦妈在一旁洗菜，母女俩说着话。
　　“子衿过年不回去吗？”秦妈边洗菜，边问道。
　　“打过电话的，不过好像和家里吵过架，大晚上偷偷背着我打，然后就说今年不回家了，要在咱们家过年。”秦宝宝这个姿势蛮累的，原地休息片刻，又扎马步，双手握刀，认真剁馅。
　　“上次说她家里逼她嫁人？”
　　“嗯呐，跟你一样讨厌。”秦宝宝啄脑袋。
　　秦妈赏她屁股一巴掌：“怎么说话的，我算明白了，物以类聚人以群分。你啊，不想嫁人，她啊，也不想嫁人。一路货色。”
　　“啧啧，人家和你儿子眉来眼去的，说不准啥时候就好上了。”秦宝宝阴阳怪气。
　　“真的？”秦妈一喜。
　　“嗯，不过……”秦宝宝没往下说。
　　“不过什么？”
　　不过有我在，休想！
　　“你也该加把劲了，争取明年找到男朋友，三十岁之前结婚。”秦妈说道：“你姐弟俩可别凑一起生孩子，不然妈顾不过来的。”
　　秦宝宝歪着头，脑补了一下，秦妈左手一个奶娃，右手一个奶娃，对这个说：“乖孙子，别哭。”
　　对那个说：“乖外孙，别哭。”
　　她又想，到底算外孙还是算孙子？
　　想想蛮有趣的，嘴上笑容扩散。
　　“傻笑什么，肉翻一翻，全剁一处，剁不均匀。”秦妈嗔道。
　　“知道啦。”秦宝宝娇声道。
　　“等一下哦。”她洗干净手，裤兜里摸出手机，给秦泽发信息：“小赤佬，问你个问题。”
　　客厅里的秦泽手机响了下，他一看，键入回复：“说。”
　　“姐姐的女儿是你的什么？”
　　“外甥女？”
　　“再给你一次机会【微笑】”
　　“视如己出！”
　　“乖。”
　　秦泽莫名其妙，不过姐姐偶尔会这般神经质，见怪不怪。
　　这段话翻译一下：姐姐的女儿就是我的女儿。
　　可以可以，不算太鬼畜，比“女儿的女儿还是我的女儿”清新脱俗多了。
　　这时，他眼角余光瞥见有人悄悄靠过来，心里一惊，喀嚓一声按灭手机。
　　“子衿姐，看什么呢？”秦泽茫然道。
　　王子衿小心翼翼的偷窥失败，皱了皱鼻子，轻哼一声。
　　秦泽心里默数一二三。
　　一个斜眼射过去。
　　恰好，王子衿习惯性的斜眼射来。
　　斜眼对斜眼。
　　王子衿一愣，羞恼的小拳头用力捶他胸口。
　　秦泽一阵怪笑。
　　目睹这一次的老爷子，镜片闪过犀利的光。
　　他想，不对劲啊，王子衿和我家的咸鱼是怎么回事，太打情骂俏了吧。
　　这绝对不是“姐姐闺蜜的正确打开方式”，不对劲，很不对劲。
　　在老爷子心里，苏钰才是秦家媳妇的第一人选，王子衿温柔大方，漂亮得体，是秦妈眼中儿媳妇的首选。
　　老爷子则中意苏钰，高挑漂亮，学识丰厚，顶好顶好的贤外助。老爷子和苏钰更谈得来，更有东西谈。
　　而且，他没记错的话，自己儿子和苏钰，好像已经那个过了吧。
　　嘿，这小赤佬，莫非脚踏两只船！
　　老爷子脸色顿时阴沉。
　　秦泽正和子衿姐说笑，抽空瞟一眼父亲，他双膝一软。
　　不会错的，这个表情……就是鸡毛掸子来临前的先兆。
　　我，又做错事了？
　　秦泽一脸懵逼，都不知道怎么回事就飞来横祸。


第三百五十六章 在线等，急！
　　“爸？”秦泽试探的喊了一声。
　　王子衿看向老爷子。
　　老爷子漆黑的角色立刻收敛，恢复沉稳严肃的形象，点点头，专注看起电视。
　　不管怎样，现在不适合与儿子开门见山谈，况且，今天用不着他多嘴。
　　老爷子深深的看一眼儿子。
　　秦泽：“？？？”
　　是错觉吗？总觉得老爸的眼神，充满了同情和怜悯。
　　真·关爱智障！
　　这时，姐姐被秦妈从厨房赶出来：“净添乱，让你剁饺子馅，你全剁到外头，还能吃吗？”
　　姐姐不服气的声音：“干嘛不能吃，不干不净，吃了没病。”
　　秦妈恼火的声音：“好呀，掉外头这点馅儿我给收拾起来，专做给你吃。”
　　姐姐：“哇，你是我亲妈么，我是桥头捡的还是充话费送的啊。”
　　秦妈气急败坏的声音：“死丫头，信不信我撕烂你的嘴。”
　　秦宝宝一溜烟从厨房逃出来。
　　秦泽目光不自觉的被她吸引过去，今天姐姐打扮的很精致，栗色披肩卷发，让造型师加班搞的，浅蓝色短款针织衫，深蓝色的百褶小短裙，修长美腿裹着厚丝袜。
　　还有一条酒红色围脖，和蓝色羽绒服一起挂在衣架上。
　　“爸爸，妈又嫌弃我了。”秦宝宝撅着嘴，委屈巴巴的小模样，搂着老爷子的胳膊就撒娇。
　　老爷子最吃这套，漂亮，会撒娇的女儿，总能轻而易举俘获老爸的心。
　　这一招秦泽就不行了，他没办法搂着老爸的胳膊撒娇卖萌嘤嘤嘤，画面太美……
　　“不会做饭就在外面等着，进去凑什么热闹。”老爷子摸摸女儿的头。
　　“可我想替妈分忧吗，但又不会剁饺子馅。”秦宝宝委屈道。
　　“这种事不用你去，陪爸看电视。”说罢，老爷子侧头，看儿子。
　　姐姐你错了，充话费送的那个，是我！
　　秦泽起身，默默走向厨房。
　　厨房里略显杂乱，冰箱里放不下了，乱七八糟放地上、桌上、柜子里……年夜饭吃的丰盛，而且明早姑姑们要来家里吃午饭，所以菜买了很多。
　　大年初一，嫁出去的女儿要回来吃饭，爷爷还在世时就这样，十几年养成的习惯，爷爷走后也一样。
　　“妈，我来帮你。”秦泽接过菜刀，让秦妈洗菜。
　　秦妈转身到水池边，一边埋头挑菜洗菜，一边问道：“子衿留咱们家过年了。”
　　“嗯。”
　　“臭小子，你们是不是在交往？”
　　秦泽心里一突，装作若无其事：“为什么这么问？”
　　“妈过来人了，少女怀春什么样，我不知道？上次搬家，和她聊了好久，她十句话里九句是你，我就纳闷，到底是宝宝的闺蜜，还是你的闺蜜？在提宝宝，她一脸不高兴，没表现在脸上，语气和眼神里我看出来的。”
　　至于为什么提起宝宝王子衿不太高兴，秦妈心里有点数，没说。
　　不愧是我妈，心思敏锐细腻。
　　秦泽心里一动：“嗯，妈，子衿姐是我女朋友，不过这个事儿你别跟姐说啊。”
　　“为什么？”
　　“怕她心里不平衡，哈哈……开玩笑啦，就是子衿姐有点不好意思，毕竟她开始和姐是闺蜜，这事儿吧想想也蛮尴尬。”
　　秦妈点点头：“是这样。”
　　秦泽瞅她一眼，见她眉梢含着喜色，嘴角微微翘起。
　　母亲想什么，秦泽猜到了。
　　大概是“心里大石终于落下”这样的轻松感吧。
　　这波稳了。成功把老妈忽悠住。
　　妈，从小就你和爸套路我，我总要套回来。
　　三十年河东……对吧。
　　有时候为了生存，亲妈也要套路一下。
　　“剁的很快嘛，妈帮我把冰箱里的肉和韭菜拿出来，你洗干净继续剁，妈包饺子。”秦妈显得心情愉快，捏捏儿子的脸。
　　“好嘞。”
　　时间，下午五点半，天色已经青冥，六点前就会黑下来。
　　大概七点半大家能吃年夜饭了，食材委实太丰富。
　　秦泽手机响了响，是信息提示的声音。
　　湿漉漉的手在秦妈腰上的围巾蹭了蹭，揩干净。
　　掏手机一看：“老公，在家里好无聊。”
　　二十三年的人生里，就苏钰一个女人叫过他老公。
　　秦泽回复：“阖家团圆，幸福美满，有啥无聊。”
　　“可我不想和他们幸福美满嘛【委屈】”
　　“那就早点回家，下半夜我找机会出来。”
　　“可我一天没吃东西啦，肚子饿。要不我来你家吃？”
　　“那今天不是你死就是我死，或者咱们一起死。”
　　“为什么呀。”
　　“我被我爸妈活活打死，然后你被我姐和子衿姐活活打死，咱们去阎王殿做一对苦命鸳鸯。”
　　“真好。”
　　“好个大头鬼。”
　　“老公，不然这样吧，你闭上眼睛数到十，如果脑子里满满都是伦家的身影，那伦家就不过来了。如果没看到我，我立刻从家里打车过来。”
　　“不用数，亲爱的，我脑子都是你。”
　　“不信。”
　　“真的，我还特意为你苦练点穴手。”
　　“好人，快闭眼嘛，数到十。”
　　“好吧……”
　　秦泽摇头失笑，当作陪苏钰聊天解闷，手机放回兜，边洗菜边数数。
　　一、二、三……六、七……
　　数到七的时候，先是门铃响起，响两声，然后轻快的脚步声过去开门，应该是子衿姐的脚步声。
　　然后熟悉的声音传来：“呦，纸巾你也在啊。”
　　“呦，秦叔叔好。”
　　老爷子爽朗的笑声：“来啦，坐坐坐。”
　　秦泽崩溃了。
　　“怎么了，发什么愣……”秦妈见儿子状态不对，随口问一句，探身子往外张望：“家里来客人了……嘶，这姑娘好俊。”
　　妈妈，我错了，我不该套路你。
　　遭报应了。
　　秦泽此时的心情，老复杂了。
　　“我的秘书……来了。”秦泽以忐忑的语气说出这句话。
　　高跟鞋啪嗒啪嗒的声音，苏钰走进厨房：“秦总，新年快乐，来看你咯。”
　　“苏……苏总也新年快乐。”秦泽强颜欢笑。
　　“阿姨好，我叫苏钰，给您拜年啦。”苏钰笑吟吟拱手。
　　秦妈摸不透苏钰的路子，客套的笑容：“好，好。我给你泡茶。”
　　秦妈手在围巾上擦了擦，走出厨房泡茶去。
　　苏钰小心翼翼瞟一眼外头，客厅的角度看不到厨房，除非走到过道探身子张望。
　　苏钰放心的收回目光，搂住秦泽的脖子：“老公，我来啦。”
　　“你怎么来了，你不是在家里和你爸还有继母吃饭吗？”
　　“没吃呢？就把礼物给我爸送过去，我就回来啦。”苏钰俏皮道：“然后我就给你爸发信息，说叔叔，你真好，不像我爸，有了私生子，都不爱正眼瞧我。我要有叔叔你这样的粑粑该多好。我年夜饭都没地方吃呢，没家的孩子像根草呢。”
　　秦泽嘴脸抽搐。
　　苏钰：“叔叔一听，心疼的不得了，说，苏钰苏钰，你来我家吧。我家有人，热闹。”
　　“我说这样不好吧，毕竟伦家是外人。叔叔说，不是外人，你和我家臭小子这关系，怎么是外人呢，快来快来，叔叔欢迎你。”
　　“老公，可不是我要来的，是叔叔盛情邀请，小女子推脱不掉，求原谅。”
　　她眯着眼，笑的像只小狐狸。
　　“来就来吧。”秦泽重重叹口气。
　　请问，这种情况我该怎么办？我要怎么做才不狗带，在线等，急！


第三百五十七章 是时候黑她一波
　　苏钰这样清冷的美人露出小狐狸般的狡狯，有种强烈的反差萌，大概是觉得坑了秦泽一把，她笑的很开心。
　　家里是真心待不下去，继母不喜欢她，她也不喜欢继母，今天回去看到苏昊，整个人憔悴了几圈，被股市掏空身子。苏钰发现自己竟然没有半点幸灾乐祸的想法，更没有冷嘲热讽的冲动，就想看路人一样看继母和苏昊。
　　果然，天天跟秦泽厮混，境界水涨船高，目光不再局限怎么和继母宫斗了，她变的更有理想，更有抱负：宫斗专怼王子衿！
　　以前威严的父亲，不知不觉间就变的寻常起来，不再如以前那般成功、伟岸。
　　论个人资产，苏钰有父亲的一半，相信在未来几年内，她会超越父亲。
　　苏钰陪父亲聊了几句，就告辞离开。
　　家里的老巫婆和私生子，土鸡瓦狗尔，没半点挑战性，找刺激去秦泽家是最好的选择。
　　于是苏钰就来啦！
　　大神现在肯定气的跳脚了，快来惩罚我吧，快！
　　苏钰美滋滋的想。
　　脚步声传来，秦泽往后退了一步，苏钰也松开搂他脖子的手，两人保持一个不疏远不亲近的距离。
　　秦妈返回厨房，看见儿子和漂亮女同事谈笑风生，无懈可击。
　　秦妈笑道：“我叫你小苏吧，茶泡好了，你先去客厅坐一会。”
　　苏钰甜甜笑道：“谢谢阿姨。”
　　秦妈望着她的背影，感叹道：“好漂亮的姑娘，阿泽你同事啊？什么职位？”
　　秦泽道：“秘……副总，我的副总，不对，公司的副总。同时也是股东。”
　　秦妈点点头，“这姑娘不错。”
　　王子衿温婉的气质，苏钰清冷的气质，都能在长辈们面前留下一个好印象。都是秦妈当年渴望把女儿培养成的模板。
　　可是女儿养歪了，养成了长辈最不喜欢的那种妖娆妩媚的气质，是那种看一眼，心里就冒出一念头：勾人的小妖精！
　　秦妈没少唉声叹气。
　　“你还杵着干嘛，出去陪陪人家，大年夜的过来给你拜年。”秦妈推了推儿子。
　　秦泽心说，我觉得我还是留在这里比较安全。
　　“妈，没事儿，爸和她很聊的来，他俩老熟了。”秦泽幽幽道：“苏钰来咱们家，我都不知道，但我知道我爸知道。这辣心老萝卜。”
　　“怎么说你爸的。”秦妈嗔儿子一眼，随即脸色微变：“你说啥子？”
　　“辣心老萝卜。”
　　“上一句。”
　　“我爸和她很聊的来，他俩老熟了。”
　　“你的意思，是苏钰她来家里，不是给你拜年的？”秦妈也幽幽地说道：“你爸怎么和你公司的副总这么熟，他没去过你们公司吧。”
　　“拜什么年啊，今天大年夜呢。”
　　“就是说她来看你爸的？”
　　“肯定啊，我毫不知情，妈，我刚才被吓一跳的。”秦泽叹道：“苏钰瞒着我和爸聊的火热，差点把我坑惨了。”
　　秦泽暗道，她是来搞事情的，还有来看她未来公婆的。
　　秦妈脸色更难看了，“她还瞒着你和你爸聊的火热？”
　　秦泽：“？？？”
　　怎么感觉老妈脸色很难看啊，是开启了无限制展开的脑洞吗？
　　下一刻，他反应过来了。
　　震惊的看着老妈，厉害了我的妈，该不会以为老爸和苏钰有一腿？
　　回想一下，刚才的对话，确实透着“老爸偷偷和公司副总聊的火热，并且成功瞒住儿子”这种信息。
　　老妈不知道我和苏钰的关系，所以对一个大年过特意过来看望自己老公的年轻女人产生了不妙的猜测……
　　不不不，妈，是您儿子我和苏钰有一腿。
　　面对老妈的误会。
　　我的内心毫无波动，甚至还想笑。
　　要不要添一把火，坑一坑老爷子，让辣心老萝卜知道辣心小萝卜的厉害。
　　既能转移矛盾，又能报复老爸，想想就美滴狠。
　　秦泽思考着这件事的可行性。
　　客厅里，杀机暗涌。
　　闺蜜二人组，假装看电视，时而相视一眼。
　　她们以眼神交流，秦宝宝：“她来干什么。”
　　王子衿：“我怎么知道，我也很茫然。”
　　秦宝宝：“大过年的来我家，小贱人肯定想让猪拱。”
　　王子衿：“我觉得猪没那个胆子，毕竟咸鱼，但不排除小贱人投怀送抱的倒追。”
　　秦宝宝：“我的大刀……”
　　王子衿：“已经饥渴难耐了。”
　　她俩默契扭头，两双眼睛，刀子似的盯着苏钰。
　　此时，苏钰坐在沙发，与老爷子说话。
　　她面朝闺蜜俩，老爷子背对闺蜜俩。
　　老爷子很喜欢找苏钰聊天，在专业领域的高度重合，让他俩有很多话题。
　　这时，老爷子忽然感觉如芒在背，浑身不舒坦。他回头看一眼，看到女儿甜甜的笑脸，以及子衿温婉的笑脸。
　　但在转回头的瞬间，那样诡异的感觉又来了，于是他又回头看一眼。
　　女儿：甜甜笑脸。
　　子衿：温婉笑脸。
　　“奇怪，是空调太冷了？”老爷子拿起遥控器，把空调温度往上调了调，“对了，苏钰，刚才我说到货币基金这一块，你有什么看法。”
　　“秦叔叔，货币基金我们公司暂时不打算做，现在宝泽该走的路线是勇猛精进，不是求稳，所以三年内不会考虑做货币基金的……”
　　苏钰侃侃而谈，余光瞄一眼虎视眈眈的两个女人，心里得意极了。
　　掌握了秦家的一家之主，就等于掌握了儿媳妇的宝座，把秦叔叔的好感度刷满，秦泽不娶她都难，哈哈！
　　就喜欢看她们气的牙痒痒偏偏无可奈何的样子。
　　王子衿渐渐冷静下来，捉摸着苏钰来这里的意图，不，意图已经很明显，苏钰对秦泽青睐有加，瞎子都看出来啦。
　　所以，这是个情敌！
　　那么问题来了，秦叔叔好像很喜欢苏钰的样子。
　　这个不太妙，她在阿姨那边刷满了好感度，秦叔叔这边，好感度大概百分之六十，然后就很难刷上去了。
　　如果被苏钰抢先刷满秦叔叔的好感度，然后再把阿姨那边刷一刷，她的优势将荡然无存。
　　是时候黑她一波！
　　王子衿胸有成竹，默默的削一只苹果。
　　趁着老爷子喝茶的间隙，王子衿温婉的声音：“苏姐，吃水果。”
　　她把削好的苹果递过去。
　　苏钰茫然的接过，有点懵逼，我什么时候成了“苏姐”？
　　虽然她比王子衿大两岁，但好像，大家的交情很一般吧？
　　这一脸“咱们哥两好”的笑容是怎么回事。
　　王子衿擦了擦手，笑道：“苏姐一个人来吗？男朋友嘞？怎么没一起，那天年会阿泽邀请你们一起来家住坐的。”
　　“哈？”苏钰懵了。
　　接着她小脸一慌，王子衿是在暗指什么吗？难道她已经洞悉了自己和秦泽间的奸情？
　　慢着，年会？男朋友？哪里的男朋友啊，根本没有这回事。
　　中计了！
　　苏钰心里一凛，她看见秦叔叔眉头一皱。
　　在秦叔叔认识里，她和秦泽应该是男女朋友关系，倘若这时候，她冒出一个子虚乌有的男朋友，秦叔叔会怎么想？
　　原来苏钰是脚踏两只船的坏女人。
　　坏女人滚粗，这辈子都别进我家门。
　　药丸！
　　苏钰定了定神，多年职场历练，让她迅速冷静，并装的很茫然的表情：“你认错人了，那不是我男朋友。”
　　冷笑，辣鸡伎俩，毫无技术可言。
　　“呀，原来不是男朋友啊，”秦宝宝惊讶的小表情：“那还每天接你上下班的，我好几次都看见了，还以为是苏姐你的男朋友呢。”
　　苏钰：“……”
　　卧槽，忘记秦宝宝这个小贱人了。
　　他妈的，这是连招！


第三百五十八章 溜的很
　　苏钰觉得自己陷入深深的危局当中，平白无故被黑了一把，她如果解释不清，秦叔叔这边的印象分肯定要狂掉。想想看，一个和儿子有亲密关系的女人，竟然私底下有另一个疑似男友的存在。
　　当爹的肯定不能忍啊。
　　王子衿和秦宝宝得意的相视一眼，这样一来，苏钰有男朋友的印象就会在老爸（秦叔叔）心里扎根，然后不管她苏泰迪怎么刷好感度，老爷子会始终把她当外人。
　　没有商量，没有通气，只要一个眼神，一个动作，闺蜜俩就了解对方的心思了。
　　铲除苏泰迪这件事上，她们格外有默契。
　　老爷子脸色慢慢崩了，他想的自然更多，他可是知道苏钰和儿子关系的，同时知道苏钰是秦泽的秘书，嗯，副总兼秘书。
　　秘书这个词儿，总容易让人想歪。
　　老爷子仔细捋了捋思路，苏钰年纪比秦泽大两岁，这年纪，说没男朋友，似乎不可信。听子衿和女儿话中的意思，似乎都知道苏钰有男朋友，阿泽也知道，知道有男朋友，还和秘书搞在一起？
　　卧槽！
　　我儿子什么时候这么会玩……不对，我儿子什么时候变的如此人渣？
　　老爷子脸上笑容渐渐消失.gif
　　苏钰紧张的看着老爷子，发现秦叔叔的脸色更黑了，苏钰慌的一匹……这种事，有口难辩的，说都说不清楚。
　　果然还是太自信，人生三大错觉：塔下强杀、残血反杀、我能吊打王子衿和秦宝宝……
　　这会儿，秦泽从厨房出来，在餐桌上抽几张纸巾，擦干净手，对着客厅的垃圾桶来了一发三分投篮，进了！
　　稳！
　　“爸，妈叫你进去。”秦泽笑容诡异。
　　老爷子一脸懵逼的起身，走进厨房。
　　客厅气氛很古怪，秦宝宝和王子衿审视的眼神，苏钰委屈的眼神，纷纷落在他身上。
　　秦泽半点不慌，大马金刀在美人们身边坐下来，低声道：“等会儿我爸妈要是打起来，你们什么都别说，什么都别做，赶紧回房间躲着，这里交给我。”
　　有危险放着别动，让我来！
　　“为什么？”三个美人齐齐问。
　　为什么？因为我把我爸给坑了。
　　秦泽不禁想起和老妈在厨房的后续对话。
　　“讲真，我从没见过老爸这么和一个年轻人聊的来，他在年轻人面前，都很严肃很注意形象的。”
　　秦妈默默听着。
　　“我爸也真是，大过年的邀请人家来家里吃饭，都不说一声，怪不好意思的。”
　　秦妈嘴角抽搐。
　　“爸老跟我说，多跟苏钰学习学习，人家聪明漂亮，跟你一起创业，你要多交往交往。”
　　秦妈沉声道：“你爸还说什么了？”
　　“他还说，苏钰这姑娘是真的不错，他很中意。”秦泽说。
　　“还有吗？”
　　“他还说，是个男人都会好好珍惜。”秦泽说。
　　“都是真话？”秦妈皱着眉头，她不敢相信，以人品坚挺著称的自己老公，竟然会说这种话。
　　“都是真话，妥妥的。”
　　秦妈已经进入高能模式。
　　人在江湖飘，难免要挨刀，不如由儿子亲手给出爱的一刀，想想，能这样报复老爷子，爽滴狠。
　　而且，爸妈掐起来，还能替我解决一下眼前的麻烦，把姐姐们的注意力吸引过去。
　　祸水东引。
　　666
　　但，此事不能让姐姐们知道，所以要把她们第一时间送回房，再由我这个儿子出来调解父母矛盾。
　　事后对姐姐们说，爸妈因为舅舅的事怄气，现在双方很脾气很火爆，说话要注意。姐姐们投鼠忌器，就不敢和苏钰太闹。
　　反正舅舅的事有前科的，说出来可信度极高。
　　这个锅，甩给舅舅就没错了。
　　我连老子都坑了，坑一下舅舅，也不要紧的嘛。
　　一场无形的杀机，就这样被我消弭于无形。
　　用高逼格的话说：一切尽在寡人的掌控之中。
　　厨房里。
　　老爷子茫然的站在一旁，看老婆洗菜、切菜，有条不紊，不紧不慢。
　　所以，找他来是干什么？好半天都不说话。
　　“小岚？”老爷子道。
　　“嗯。”秦妈点点头，平稳的语气：“那个苏钰是谁？”
　　“阿泽公司的副总。”老爷子道。
　　“你感觉她怎么样。”秦妈低头洗菜，斜一眼丈夫。
　　“很好，特别好。”
　　不知道自己落入儿子圈套的老爷子，笑呵呵的竖起大拇指。
　　秦妈默默的把莴苣掰断，咔擦一声，温柔笑道：“怎么个好法？你是不是很中意她？这样的女孩不能辜负对不对？”
　　老爷子一愣，露出恍然之色，贼兮兮道：“阿泽跟你说了？你是不是也觉得很好？”
　　秦妈：“……”
　　“是啊，阿泽都跟我说了。”
　　秦妈想，一把年纪了，还按捺不住骚动的心？怕不是活的太久，想知道死是什么滋味！
　　“这臭小字，终于成熟起来了。”老爷子欣慰道：“我还以为他对子衿念念不忘，不愿意公开他和苏钰的关系……”
　　老爷子话音一顿，皱眉，如果苏钰真的有男朋友，那还真不好公开关系，毕竟玩秘书这种事，说出去不光彩。
　　“慢着，老秦你刚才的话什么意思？什么叫做对子衿念念不忘，还有‘公开他和苏钰的关系’又是怎么回事。”秦妈眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“苏钰是他女朋友……之前我是这么认为的，毕竟都那样了。”老爷子郁闷道。
　　“瞎说，他女朋友不是子衿嘛。”
　　“谁说的呀，你别瞎猜。”老爷子道。
　　秦妈不悦道：“谁瞎猜了，他亲口说的，就刚才……”
　　夫妻俩面面相觑，都感觉儿子的画风崩了。
　　“让我捋一捋。”老爷子深感儿子的圈子好乱，他要好好想想，“你说子衿是阿泽的女朋友，阿泽亲口说的？”
　　秦妈点点头。
　　“然后，我知道苏钰是阿泽的女朋友……反正做过男女朋友该做的事了。”老爷子道：“可刚才子衿和宝宝说，苏钰有男朋友的……”
　　秦妈脸色一变。
　　事情老复杂了，从儿子脚踏两只船，变成苏钰和儿子同时脚踏两只船。
　　以前看电视，总有老板和秘书勾勾搭搭的剧情，活脱脱的一双狗男女，秦妈看着就揪心，就难受，一不留神，儿子也变成那种人了。
　　“这件事要问清楚。”秦妈严肃的语气。
　　“必须的，不然显得我秦家没家教。”老爷子严肃道。
　　“你的皮带准备好了吗？”
　　“稳了。”老爷子一拍腰，“我叫臭小子进来说话。”
　　“别表现的太严肃，不然宝宝也要跟进来了。”秦妈知道最近几年，女儿可护着弟弟了。而且，这是闹出来，几个女孩脸上都不好看。
　　“嗯！”老爷子点点头。
　　“对了，还有一件事。”秦妈道。
　　老爷子回头看来。
　　“阿泽之前说，你老中意苏钰了，还说你们俩偷偷联系，都瞒着他。说苏钰来家里不是看他，是看你的。说你怎么怎么中意她，怎么怎么喜欢她，看阿泽一脸担心的样子。”秦妈笑呵呵道：“要不是我知道你人品，听他这么一说，还以为你想老牛吃嫩草。”
　　“去！”老爷子呸了一口，随后，眼中杀机暴涨：“我觉得皮带不够。”
　　老爷子大步走向客厅。
　　秦妈淡定一笑，傻儿子，也不想想谁把你养这么大，连妈都敢骗，看待会你老子怎么揍你。
　　而且，打人的是丈夫，她在一边劝着，护几下，还能让阿泽对妈妈感恩戴德。
　　这套她玩了十几年。
　　溜的很。


第三百五十九章 王子衿的正确打开方式
　　秦泽竖着耳朵听厨房的动静，自行脑补画面，此时，老妈叉腰训斥，老爷子低头弯腰，又头疼又紧张的解释，威严的形象荡然无存！
　　好想冲进去拍照，哈哈哈！
　　别人家的孩子，巴不得父母一辈子相敬如宾，恩恩爱爱，但秦泽知道父母吵架……不，父母不会吵架，一般是父亲单方面挨训，当年舅舅的事，老爷子起初是反对的，觉得不能纵容舅舅，但秦妈心疼弟弟啊，害怕他真的被追债的沉黄浦江去，别看现在天天嚷嚷着法治社会，搁在十几年前，放高利贷的家伙和黑帮似的，超凶残。
　　秦妈一边哭一边骂，整整一宿，老爷子不胜其烦，跑儿子房间霸占他的小床，小秦泽不敢有怨言，并开心的投入姐姐怀抱，在姐姐香喷喷的床上美美睡了一晚。
　　没多久，房子就卖掉了。
　　咦，老半天了，怎么还没吵起来？
　　老妈脾气好归好，这事儿是个妻子就没法忍吧？肯定要大声质疑啊。
　　莫非老爷子的口技和自己一样666，一个巧舌如簧，把老妈给安慰了？
　　“骗人，哪里有吵起来。”秦宝宝伸长脖子，紧张的关注厨房动静，一片风平浪静。
　　王子衿和苏钰对此事不发表意见，但用质疑的眼神看秦泽。
　　“不会吧，肯定会吵起来的，我数三二一……”
　　“呸，你这么想爸妈吵起来？”
　　正说着，老爷子从厨房门口出来，招招手：“阿泽，过来一下，帮你妈切点菜，她腾不出手。”
　　秦泽一看老爸的脸色，感觉不对劲，专业挨打十八年的经验，让他有一种类似女人第六感的直觉。
　　秦宝宝大屁股拱了拱他，“去去去，快饿死了。”
　　秦泽心头疑惑，站起身时，屁股还被姐姐踹了一脚。
　　没说的了，苏钰大年夜的跑家里来，姐姐觉得自己的领地被外面的妖艳贱货给侵占了。
　　于是把气撒在他身上。
　　秦泽进了厨房，秦妈尤见几分当年婀娜的身材，站在砧板边，切菜。
　　“妈我帮你。”他走过去。
　　秦妈笑眯眯：“不用了。”
　　“砰！”
　　轻响中，厨房的门关了。
　　秦泽扭头，看见老爷子面沉似水的瞪着他，顿时心里一突。
　　我可能……有麻烦了！
　　又或者是我进厨房的方式不对，但老爷子肯定不会给他机会。
　　还算宽敞的厨房，前有妈后有爸，秦泽给爸妈做了一回夹心饼干。
　　“爸，刚才我和妈开玩笑，你原谅我。”机智的秦泽直接认错，嘴硬是没用的，讲道理是不可能讲道理的，这辈子都不会讲道理的，讲道理有用的话，还要老爸的大法器干嘛。
　　“啪！”
　　老爷子二话不说，一个头皮削过去。
　　“爸，大过年的你打我做什么。”
　　秦泽下意识挨打立正，他很讨厌这个该死的本能。
　　辣心老萝卜，下手还真重。
　　老爷子不说话，第二个巴掌削过来。
　　秦泽挡了一下。
　　“妈，你看爸又打我。”秦泽向好妈妈求助。
　　秦妈等老爷子第三个巴掌削完，适时出声，轻声道：“别打孩子，打又解决不了问题。”
　　秦泽叫屈道：“过几年没准我就娶媳妇了，爸不能总动手动脚的。”
　　“娶媳妇？”老爷子冷笑一声：“娶几个呀，你想娶几个，你秦泽本事见长了，脚踏两只船，就不怕双腿劈的太大，扯到蛋？”
　　“咳咳！”秦妈咳嗽两声，示意老公文明用词。
　　老爷子冷哼一声：“我问你，苏钰是怎么回事？王子衿又是怎么回事？到底谁才是你女朋友。”
　　秦泽：“……”
　　完犊子了，他基本能脑补出爸妈在厨房的对话：
　　“我儿子找到女朋友了，真开心。”
　　“呦，我儿子也找到女朋友了，真开心。”
　　“我儿子的女朋友是王子衿，你呢。”
　　“我儿子的女朋友是苏钰。”
　　“呵呵，我们只有一个儿子吧？”
　　“没错，灭了他吧！”
　　刚才我写剧本的时候，肯定写错名字了，原名：《爽快的坑秦建章同志一把》，错写成：《今天我就要花式作死》
　　这年没法过了啊。
　　秦泽的心拔凉拔凉。
　　老爷子指着他，怒道：“今天不把这事说清楚，你想象不到我会对你做什么。”
　　好糟糕的台词。
　　秦泽感觉自己就像被逼到角落的小狗，走投无路，偏偏还不能咬人。
　　我得想个办法自救，这种事，打死不能说出来啊。
　　玩崩了，老妈那里的女朋友和老爸这里的女朋友，型号对不上，百口莫辩啊。
　　“系统，是你出场的时候了，快，快帮我想想有什么办法。”秦泽在脑海里沟通系统。
　　如果没有任务，系统基本不出来说话，安安心心当它的low逼，或许是对咸鱼宿主绝望了：算了，宿主开心就好，任务什么都无所谓！
　　这样的心态。
　　系统：“不好意思啊宿主，这种情况，除非有挂逼系统帮你强行降低爸妈的智商，否则你压根没希望忽悠过去，尽管你的心里欲求很强烈，但系统不会发布不可能完成的任务。宿主珍重，再见！”
　　秦泽：“……”
　　狗带吧low逼系统，你是出来搞笑的吧。
　　万念俱灰之中，秦泽脑子一抽，嘴硬道：“但求一死！”
　　回应他的是老爷子巴掌五连击，把秦泽精心打理的发型打成鸡毛。
　　“爸，别打别打，我全招了。”秦泽能屈能伸的很。
　　“子衿姐是我女朋友这个没有错，苏钰……也算我女朋友。”
　　老爷子巴掌又抬起，秦泽后退一步，解释道：“听我慢慢道来。”
　　身后的秦妈一个爆栗敲过来，难得愤怒：“赶紧说。”
　　终于，还是被混合双打了。
　　秦泽揉了揉脑袋，脑瓜好痛。
　　“我和苏钰的事，说起来老狗血了，就是酒后误事嘛，股市暴跌后大赚了一笔，那晚公司组织聚会，大家都很开心，喝的比较多，苏钰喝醉了，当然我也喝了不少，我送她回家的。送完家，本来想回去，可苏钰说她喜欢我，很喜欢很喜欢。然后……你们懂的！”
　　“我懂你妹！”老爷子抡起巴掌往儿子身上招呼，怒不可遏道：“你拿喝酒当借口，第一次就算了，为什么现在还维持着关系，你有女朋友，她也有男朋友，你们这样是什么性质，搁几十年前是要批斗的知道吗。”
　　他最恼火的就是这个，脚踏两只船是很恶劣的性质。
　　“什么男朋友？”秦泽懵了。
　　“苏钰不是有男朋友么。”
　　“谁说的啊。”
　　“你姐和子衿。”
　　秦泽：“……”
　　原来在他躲厨房的时间里，客厅已经展开过一场激烈的争斗，看架势，他的小泰迪完败。
　　玩心计，苏钰确实斗不过子衿姐，她可能连宝姐姐都斗不过。
　　“爸，苏钰没男朋友的。”秦泽一边招架老爸的巴掌，一边解释。
　　“啥？”老爷子巴掌停下来。
　　“苏钰她没男朋友，这个我保证。”
　　“那子衿和你姐怎么说她有。”
　　“可能，可能……是误会了吧。”
　　他能怎么说，手心手背都是肉，总不能说：子衿姐和你女儿联手黑人家呢。
　　“当真？”老爷子惊疑的神色。
　　秦泽用力点头：“我发誓。”
　　秦妈眯着眼，算是把事情抿清楚了，如果儿子说的是真话，那么子衿和宝宝就有意思了，敌意很明显嘛……子衿这丫头，看不出来啊，蛮端庄乖巧的一姑娘，啧啧！
　　秦妈能想到的事，老爷子当然能想到，震惊了，一直以为子衿很端庄很温柔，没想到还会暗中使绊子。
　　老爷子想起适才王子衿无懈可击的表演，厉害了这丫头。


第三百六十章 这年没法过了
　　“先不管她到底有没有男朋友。”老爷子摆摆手，吓的秦泽以为又要挨揍。
　　“子衿呢？你和子衿发展到什么关系了。”老爷子烦躁的语气。
　　“纯洁的男女朋友关系。”秦泽用含蓄的语言概括自己和子衿姐的关系。
　　“没那个？”老爷子一愣。
　　秦泽点头。
　　厨房里暂时安静下来，老爷子皱眉沉思，秦妈也在沉思，秦泽则是战战兢兢的。
　　不知道头皮要削到什么时候，稳住，我一定能熬过去。
　　“你打算怎么做？”老爷子没想出个所以然来，把问题抛回给儿子。
　　“我也不知道。”秦泽抓抓头。
　　许是从儿子眼中看到了困惑和失落，老爷子没削他，从一个父亲的角度，为儿子分析：“你和人家发生关系，只要人家姑娘没说让你滚，该负责的就要负责，苏钰是好姑娘。当然，爸也不迂腐，如果你更喜欢王子衿，你就跟苏钰谈一谈，好聚好散。反之，则和子衿谈一谈，趁早分手。”
　　秦泽低着头，耸拉着脑袋，像一条迷失在野外的小狗，孤零零的，显得很凄凉。
　　老爷子莫名的心软了，这是他家的咸鱼，他的儿子，或许做错了事，可当父亲的，不该只是严肃的训斥和惩罚，更应该为他指点迷津，父亲的角色，就是孩子人生道路上的标杆，是漂泊船只的灯塔。
　　我应该更有耐心和细心，帮助他，劝解他，用温柔的父爱指点他。
　　老爷子叹道：“有什么想法和困扰就说出来，爸比你多几十年的人生经验，想来可以帮你。”
　　只听秦泽纠结的声音说：
　　“就不能两个都要吗？爸有这方面的经验吗？”
　　老爷子：“……”
　　秦妈：“……”
　　老爷子顿时看向秦妈，秦妈呵一声：“你有这方面的经验吗？”
　　细心？耐心？
　　呵呵，这样的儿子还是打死吧。
　　老爷子沉声道：“受死吧小赤佬。”
　　他撩起毛衣下摆，刷一下抽出了皮带。
　　“哎呦，我的亲爹。”秦泽连忙拽住皮带：“您还是削我头皮吧，我头铁，不怕。”
　　皮带抽起来，可比鸡毛掸子给力多了，他挨不住。
　　好绝望，新的一年，刚开始，就挨了一顿暴揍，感觉今年我会完蛋。
　　这又不是本命年，怎么就那么倒霉。
　　“放手！”
　　“不放手！”
　　“放手，不然打死你。”
　　“不放，打死也不放！”
　　父子俩拉扯皮带，谁都不敢松手。
　　看着这一幕，秦妈叹口气，儿子长大了，不是以前挨打不敢还手的孩子了，看到儿子长大成人，越来越有独立自主的人格，真好。
　　秦妈欣慰的想着，默默打开了第二个壁柜，里面放着一根好多年没用的擀面杖。
　　由于她背对着秦泽，秦泽没看到老妈的动作，不然幼小的心灵要碎一地。
　　老爷子看见了，眼睛一亮，果断操起擀面杖，恶狠狠道：“哈哈，小赤佬，受屎吧。”
　　秦泽：“……”
　　“你敢躲，我现在就把纸巾和苏钰叫进来。”
　　秦泽：“……”
　　“站好了，挺直腰。”
　　秦泽：“……”
　　老爷子用擀面杖教小赤佬做人，训斥道：“是不是觉得自己赚了点钱，膨胀了？你再大也是我儿子，我从小教育你？不管贫富贵贱，做人最基本的操守和底线，要零容忍的坚守。两个都想要？呵呵呵，秦泽啊秦泽，我怎么会生出像你这么有出息的儿子，要不你用钱给我砸出一个奉旨成婚？”
　　奉旨成婚，古代是一妻多妾制，但如果能得到皇帝的赐婚，就能娶两个妻子。
　　老爷子实力嘲讽，啧啧！
　　五分钟后，吃瓜秦妈出手，拉住老公的手，怒道：“有话好好说，打什么，把孩子打坏了，你赔我一个？”
　　秦泽泪流满面：亲妈诶，您这句话能说早点吗？您不是警察，却把警察爱迟到的臭毛病给学会了。
　　……
　　晚上七点半，秦泽协助秦妈做了一顿丰盛的年夜饭，还有一大盆饺子，香气从厨房传到客厅，姐姐们馋的直流口水。
　　秦泽捧出最后一道菜，苏钰、秦宝宝、王子衿排排坐，三双眼睛亮晶晶的放光芒。
　　“吃饭吃饭！”老爷子大手一挥。
　　他坐在首坐，左边是三个姐姐们，右边是秦泽和秦妈。
　　“阿泽，帮我盛饭。”姐姐娇声道。
　　秦泽给她盛一碗米饭，递过去，秦宝宝接碗时，小脸失色：“你手怎么肿了？”
　　老爸爱的教育！
　　秦泽道：“洗高压锅的时候砸到手了。”
　　秦宝宝：“疼不疼？我帮你吹吹。”
　　王子衿：“家里有药吗？”
　　苏钰：“我去买药。”
　　三人异口同声，都是关切心疼的表情。
　　老爷子：“……”
　　秦妈：“……”
　　秦妈想，阿泽女人缘出奇的好呢，以前都没发现。
　　老爷子想，老羡慕了，果然，这样的儿子打死算了。
　　小赤佬受屎！
　　感情方面的事，老爷子也给不出经验，让秦泽自己琢磨，也有可能是秦妈站在边上，老爷子不好说：儿子，这种感情纠葛，老爸最有经验了，今晚促膝长谈，教导你万花丛中过片叶不沾身秘法！
　　儿子的感情问题，秦妈和老爷子不方便直接插手干预，老两口商量一下，决定先保密，让儿子自己去处理。结局或许有喜有悲，但至少不会后悔。
　　如果由他俩强行干预，或许就成了几个年轻人半辈子的心结。
　　老爷子虽然喜欢打儿子，但并不是迂腐，甚至还相当开明，最后那句话是这样说的：“交女朋友可以有很多选择，苏钰和王子衿你都可以试试，但同时交往两个就不对。”
　　总结一下：两个女孩都可以试试深浅，找到最符合自己型号的。
　　反正秦泽是这样理解的。
　　没毛病！
　　秦家的年夜饭很多年没这么热闹了，今年添了王子衿和苏钰两个，如果不是儿子尴尬的感情问题，老爷子和秦妈其实蛮开心的，年纪越大，就越喜欢身边有后辈陪伴，越热闹越好。
　　对很多老人来说，最大的艰辛不是贫穷，是日复一日的孤独。
　　对苏钰来说，最幸福的事，就是一家人和睦融融的坐在一起吃饭。
　　这份幸福，亲人没有给她，但今晚在秦家，她感受到了久违的亲情。对面坐着她最爱的男人，还有严肃但又和蔼的秦叔叔，以及温婉的秦妈。一切都是那么的美好，如果这一幕能拍下来，请把两个小贱货PS掉！
　　完美！
　　年夜饭，餐桌上向来很少说话的老爷子破例，和苏钰谈笑风声，继续聊他们的话题。从国内经济聊到国外经济，再聊到全球经济，最后又返回，聊起宝泽公司今后在金融行业该走的路线和一些近期可行的业务。
　　王子衿和秦宝宝一脸的黑人问号，复旦高材生和北大高材生，破天荒的觉得自己是没文化的low逼。
　　完全插不上嘴。
　　秦泽能插嘴，“爸，你说的那套不适合我的公司。”
　　“苏钰，你的国外经济理论，在国内不行的，早点改过来。”
　　“爸、苏钰的东西结合不管用，别讨论这些没意义的。”
　　“好可笑，爸你这套改革想法，漏洞百出。苏钰你的借鉴西方经济经验，改变国内经济下行压力的想法，更加幼稚。”
　　作为啃技能书啃到满级的大佬，老爸和苏钰的学术讨论，就像孔子看到两小儿辩日。
　　孔子分不清谁对谁错，但秦泽分得清两人都错。
　　“有你什么事，吃你的饭去。”老爷子斥道。
　　“讨厌，别插嘴。”苏钰娇嗔。
　　秦妈和王子衿拉家常，相比老爷子和苏钰的学术讨论，她俩更像一对逗哏捧哏，王子衿总能顺着秦妈的话，把她捧着眉开眼笑。
　　王子衿很懂得讨长辈欢心。
　　这技能秦宝宝学不来的，秦宝宝只会撒娇，但和容易把天聊死。
　　比如秦妈说：子衿，过完年26了，该找男朋友咯。
　　王子衿会笑着说：是啊阿姨，该找了，有机会找到合得来的男孩，就谈一场恋爱。
　　换成秦宝宝，她会说：谈什么男朋友，烦！
　　秦妈说：想过什么时候结婚吗？
　　王子衿说：三十之前把自己嫁掉吧，阿姨觉得呢？
　　换成秦宝宝：妈你讨不讨厌的，再说这事，信不信我出家当尼姑啊。
　　姐弟俩埋头吃饭，各自被冷落。
　　这时，秦泽看见姐姐朝他眨了眨水汪汪的眸子，然后，桌底下就有一只小脚丫子，在他小腿蹭啊蹭。
　　卧槽！
　　秦泽心慌肾也慌，这年没法过了啊。
　　姐姐，猥琐发育，不要浪啊！


第三百六十一章 目不识丁
　　没办法不心慌，刚才的事儿，老爷子和秦妈体谅人，给他一顿板子敲警钟，终究没强行插手进来，可不代表老俩口没怒火。
　　这种情况下，万一被他们发现，女儿在桌底下悄悄蹭儿子的腿……毕竟桌子说大不大，腿都挨的挺近。
　　秦泽脑子里浮现老爸刚刚说的话：你想象不到我会对你做什么！
　　其实能想象，这双腿估计没了。
　　而且，老妈看好子衿姐，可她对苏钰也蛮有好感，刚才在厨房责怪了他一句，就没了，不但如此，还护着他，世上只有妈妈好。
　　不管是子衿还是苏钰，麻麻都松口气了，归根结底，只要不是她害怕的那只蛆，儿子娶什么媳妇，秦妈都会赞同。
　　但，如果被她发现那只蛆在桌底下挑逗儿子……
　　秦泽艰难的咽了咽口水。
　　秦泽觉得，这会是自己人生中最胆战心惊的一个大年夜，而且，还要守岁，长夜漫漫，不知道他能不能熬过今晚。
　　电视机里鞭炮声，恭贺声，欢声笑语。
　　在这喜庆的节日里，秦泽却感受不到一丝丝的温暖，渴望大佬的被单。
　　姐姐的脚丫子可灵活了，从小腿爬到大腿，也就她腿长，可以尽情的动，上半身却能保持不动。可是，就不怕蹭到边上的妈妈么？
　　秦泽不理姐姐的挑逗，加快了扒饭速度，早点吃完，到客厅看电视去，爸妈都在的情况下，姐姐不敢放肆，苏钰不敢搞事，王子衿不敢招牌斜眼，大家和睦融融的看春晚，多好。
　　美滴狠！
　　就这么办了。
　　那只脚丫子从小腿滑到大腿，继续往上……再往上就十八禁了。
　　秦泽不动声色的把手伸到桌子，捏住作怪的小脚丫，用力掐了一把。
　　“哎呦！”姐姐蹙眉，痛叫一声，同时缩回脚。
　　“怎么了？”秦妈关切的问。
　　老爷子也看过来。
　　姐姐瞪了眼秦泽，嗔道：“小赤佬踩到我的脚了。”
　　秦泽：“不好意思。”
　　姐姐倒打一耙，皱着鼻子：“这么大的人啦，吃饭还不安分，讨厌的要死。”
　　秦泽：“……”
　　这个锅我背了。
　　“对不起对不起，我下次注意。”秦泽低头认错：“改天请姐吃糖。”
　　“吃什么糖。”秦宝宝下意识问道。
　　脱氧核糖！
　　秦泽心道。
　　继续吃饭，两对话唠又聊上，秦妈话里话外的问王子衿家的事儿，说起来，王子衿和自己儿子好上，作为儿媳妇一号，她却不知道王子衿家里的情况，只知道住在京城，父亲似乎是体制里的。
　　王子衿应对的很好，父亲是当官的，多大，没说，母亲是富裕家庭的千金，家里有个七十几的爷爷，因为年轻时受过伤，身体不太好，早早的退休了。还有叔叔伯伯堂弟堂妹若干。而她本人，独生女，没有兄弟姐妹。
　　乍一看，好像把家底都坦白了，仔细一想，这种模板的家庭，全中国千千万万，完全没什么参考价值。
　　嘿，子衿姐的道行，感觉如果和老妈掐起来，会很精彩。
　　王子衿吃的很矜持，只夹自己身边的几道菜，秦泽好几次看见她把目光落在他面前的雪菜炖冬笋，但距离有点远，她没夹。
　　在叔叔阿姨面前，她各方面都表现的无懈可击。
　　但秦泽心疼她。
　　“子衿姐，吃这个，我炒的，以前家里没给你和姐做过。”秦泽给她夹了一筷：“尝尝味道。”
　　王子衿开心的眯着眼，灿烂一笑，阿泽真贴心！
　　突然，秦泽感觉一道目光落在他身上，扭头看，是苏钰！
　　苏钰没说话，柔柔的目光锁定他。分明在说：我也要，我也要！
　　不患寡而患不均的道理，秦泽懂，可问题是……为什么大家的表情都辣么奇怪？
　　老爷子冷笑一声。
　　秦妈呵呵一声。
　　姐姐漂亮的眸子锐利盯着他。
　　王子衿：（￢_￢）
　　父母眼里，大概是两个准儿媳争宠什么的，姐姐和王子衿眼里，苏钰又在搞事情。
　　苏钰喜欢秦泽，她俩看出来了。但苏钰这次来家里，名义上是看望老爷子。
　　小钰儿，收收你的眼神啊，哪有这样盯着人看的。
　　秦泽好捉急，硬着头皮：“你也夹不到？我帮你。”
　　给苏钰夹一筷。
　　苏钰甜甜笑道：“谢谢！”
　　膝盖被狠狠踹了一脚，贼痛！
　　是姐姐，姐姐看一眼自己的碗。
　　可以可以，自己造的孽，跪着也要造完。
　　“姐，你也尝尝。”
　　“妈，你也来一筷。”
　　“爸……您吃。”
　　老爷子大有深意的看他一眼。
　　总觉得老爸的目光，很复杂很复杂，恨铁不成钢？羡慕嫉妒恨？
　　秦泽坐下，端起碗，扒两口饭，那只脚丫子又来了，顺着他的小腿，灵活的往上爬。
　　有完没完了，苏钰和王子衿让我水深火热，你还瞎凑热闹，虽然是我自己造的孽，但好歹做了二十几年的姐弟，给条活路信不信，大佬！
　　秦泽用力瞪姐姐一眼，放下碗，伸到桌子，用力捏一把。
　　“哎呦。”苏钰吃痛，惊呼一声。
　　“怎么了？”老爷子问道。
　　“……”秦泽：“可能，可能又被我踩了一脚？”
　　苏钰立刻点头，“就是被他踩了一脚。”
　　“你怎么回事，吃个饭要踩这么多人？”老爷子不悦的瞪儿子。
　　秦泽：“……”
　　来来来，窦娥在哪里，我要和你solo。
　　心力交瘁，爱作妖的姐姐和爱搞事的苏泰迪，都不让人省心，还是子衿姐好，这种桌底下蹭人腿的风骚操作，子衿姐断断做不出来。
　　而且，她一米六五的身高，坐的又远，好像要伸腿撩拨他，上半身的姿势会很大。不像两个一米七二的长腿怪。
　　腿短也有腿短的好处。
　　秦泽看一眼子衿姐。
　　王子衿：“？？？”
　　总感觉阿泽的眼神，怪怪的。
　　终于吃完饭了，六个人，十几道菜，还有一大盆饺子，菜基本吃见底，饺子没剩几个，三个漂亮女人靠在沙发，舒舒服服的享受着温饱后的舒坦。
　　那么问题来了，碗筷怎么办？谁协助秦妈收拾？
　　老爷子是不会干家务事的，于是秦妈瞅瞅王子衿，温婉贤惠的头号媳妇没反应。
　　秦妈瞅瞅苏钰，清冷优雅的二号媳妇也没反应。
　　秦妈再瞅瞅女儿……算了，这个要是有反应，就不是她女儿。
　　“妈，别瞅了，瞅到眼干她们都没这个自觉。”秦泽低头说着，把饭碗叠在一起，“我帮您吧，姐姐是老爸的贴心小棉袄，我是您的贴心小棉裤。”
　　诶，小棉裤不贴着心的，说法不对，应该叫做贴臀小棉裤，但说出来会被打死吧。
　　秦妈叹口气：“都是十指不沾阳春水的吧，你这小子，挑媳妇的眼光还是欠了点。”
　　秦泽就想，还不是你和爸的锅！
　　母子俩在厨房洗碗，老妈感叹道：“以前啊，一直担心宝宝的婚事，她可能单身惯了，没心没肺。倒是没怎么在意你，一不留神，你倒找了两个。”
　　说起这话题，秦泽就很心虚，他知道老妈知道姐姐是弟控。
　　秦泽着急的向秦妈明确子衿姐是她女朋友这件事，就是为了打消老妈的疑虑。
　　“都说了我是妈妈的小棉裤嘛，妈妈不用为我担心的。”
　　“妈不担心你，妈老家有好多女孩子，心心念念的想嫁到大城市来，”秦妈笑道：“你以后娶不到媳妇，妈就去老家找个姑娘给你相亲，随便找几个，样子过得去就行，毕竟你普普通通的，长的也不算帅，要求不能太高。”
　　秦泽：“麻麻，你这样会失去我这个儿子的。”
　　他不甘心，说道：“妈，您瞅瞅，我真的不帅吗？”
　　秦妈看他一眼：“仔细看，还是挺帅的，可能你以前营养不好，起色差，所以看起来不帅。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽五官很端正，只是不够精致，系统稍稍把他变精致了些，颜值马上提升好几个档次。
　　用网络流行语说：你不是丑，只是帅的不明显。
　　“妈也很漂亮，年纪一大把了，竟然只有一丁点鱼尾纹。”秦泽道。
　　“……”秦妈：“儿子，你想失去我这个妈妈么？”
　　洗完碗筷，秦泽来到客厅。
　　“阿泽，过来我们打牌。”秦宝宝提议。
　　这会儿电视没什么好看，春晚没开始，大城市的年夜，过的其实蛮枯燥，自从外滩那边出事后，跨年夜的活动都少了，出去玩的话，感觉和平时也什么区别，年味不重。
　　往常的跨年夜，秦家四口就会打牌，秦泽和秦宝宝联手从爸妈那里坑一点零花钱。
　　秦妈坐在沙发休息，笑道：“你们四个玩，我们老人家看电视。”
　　老爷子道：“娱乐为主，别玩太大，子衿、苏钰，你们仔细点，秦泽和宝宝以前经常眼神通牌，从我和他们妈这里骗零花钱，默契的很，别着他们的道。”
　　秦泽道：“别听我爸瞎说，说的好像我们能用眼皮打摩斯密码似的。”
　　苏钰表示自己不爱打牌，然后挪动秦泽身边，挨着他，看他打牌。
　　秦宝宝冷笑道：“害怕输钱啊。”
　　王子衿补一刀：“我借你，不用还。”
　　苏钰小声嘀咕：“两个目不识丁的蠢货。”
　　就秦泽一个人听到了，而且听懂了。
　　但愿……能和和睦睦的度过跨年夜。


第三百六十二章 男女朋友是谁
　　如今十八般武艺精通，一百零八种姿势娴熟的苏钰，确实在这方面有足够的底气鄙视王子衿和秦宝宝。
　　而王子衿和秦宝宝，确实目不识丁。
　　庆幸的是，老爷子和秦妈在边上，苏钰不好大声鄙视俩小贱人，要考虑自己在叔叔阿姨心里的形象。这句话大声说出来，会很不妙。
　　姐姐肯定反驳：你学历高了不起？姐只是不屑考研。
　　网络知识匮乏的姐姐可以忽略了。
　　子衿姐……总感觉她会察觉出什么东西，毕竟她是网络老司机。
　　苏钰不打牌，老爷子补位，四个人玩双扣。
　　老爷子戴上眼镜，身边坐着秦妈，对面是秦泽，身边坐着苏钰。
　　乍一看去，苏钰好像真成了秦家的媳妇，秦宝宝和王子衿暗暗咬牙。
　　打牌三分靠运气，三分靠记忆，四分靠逻辑。记忆力方面，王子衿和秦宝宝都是佼佼者，几轮打下来，什么牌出了，什么牌没出，一清二楚。逻辑方面，老爷子和秦泽是牛人，绝对不存在打烂牌的可能。
　　一口气打了两个小时，有输有赢，期间，苏钰乖乖的坐在秦泽身边，不多嘴，不指手画脚，就是越来越挨着他，差点靠上去了。
　　最后一局秦泽和老爷子一伙儿，这局打的甚是焦灼，双方运气都奇差无比，整副牌只有秦宝宝和老爷子手上捏着炸弹，早早的用掉了，然后大家开始打单打双，你来我往。
　　秦泽手里握着一对Q，三个4，轮到他出牌。有点犹豫，姐姐们手里的牌数量不少，出双出三，都可能被吃，搞不好就给别人做嫁衣。
　　秦泽犹豫再三，侧头问：“苏钰，你说打什么好？”
　　昏昏欲睡的苏钰精神一振，眸子亮晶晶的：“问我吗？输了怎么办。”
　　秦泽咧嘴：“出了给钱呗，你尽管说。”
　　苏钰歪着脑袋，想了想，指着三个4，认真道：“打这个。”
　　顿了顿，补充道：“我瞎猜的。”
　　秦泽道：“没事。”
　　把三个4丢出去。
　　本来他觉得打双Q会更保险，但可能是不会玩的人运气更好，出乎意料，姐姐们没牌了，秦泽再把双Q丢了。秦宝宝立刻双K吃回来，打出一个A，手里只剩一张牌。
　　老爷子打出2吃掉她，手上最后一张牌顺势丢出去。
　　姐姐们惨败。
　　苏钰欢呼一声，朝王子衿伸出白嫩嫩的小手：“给钱啦。”
　　王子衿面无表情，递给她。
　　再伸手问秦宝宝要，秦宝宝黑着脸，一张毛爷爷拍在她手里。
　　苏钰喜滋滋的在浅红色爱马仕钱包里找零钱，找给秦宝宝，把毛爷爷塞进自己的钱包里。
　　晚上十一点，老爷子摘下眼镜，揉了揉眼眶，摆摆手：“我看会电视，不玩了，你们三斗地主吧。”
　　秦宝宝输钱不甘心，扭着腰，撒娇道：“不要，哪有赢钱就走的，再来再来。”
　　秦妈轻轻拍一下女儿的脑瓜，嗔道：“你爸累了，自己玩去。”
　　王子衿瞄了一眼苏钰，忽然道：“不然，咱们玩国王的游戏。”
　　秦宝宝眼睛刷一下亮起，大灯泡似的，“有意思，就玩这个，苏钰来不来？”
　　苏钰容光焕发，跃跃欲试：“这个可以有，玩！”
　　三个女人看向秦泽。
　　“……”秦泽：“忽然感觉好累，我退出。”
　　“不行！”
　　她们异口同声。
　　你们这是成心刁难我秦泽啊。
　　如果他没记错的话，国王的游戏老刺激了，国王拥有绝对的权利，可以命令其他人做任何事，这个任何事需要事先商定一个标准，否则，这游戏没法玩。
　　想一想，要是秦泽抽到了国王，他可以做任何事。
　　子衿，脱裤子！
　　苏钰，自己上来！
　　姐姐，请你吃糖。
　　嗯，这种故事大概只会出现在小黄漫里，正常人不会这么玩，但国王可以各种作弄人，学狗叫啊，让两男人亲嘴啊等等，特别有意思。
　　这么有意思的游戏，却让秦泽菊花一紧，蛋蛋一凉。
　　你不能保证姐姐们会提出怎样的要求。
　　“什么游戏，说来听听。”秦妈笑着问。
　　秦泽抽出大王、A、2、3四张牌，解释道：“抽到大王的人，可以命令A、2、3的人做任何事。”
　　“蛮有趣的。”秦妈笑道。
　　秦泽心里一动，眸子闪过犀利的光芒，沉声道：“要不，爸妈，你们也来玩吧。”
　　爸妈在场，姐姐们就不会无限制展开，最重要的事，他有一些话，想要问问父母，正好可以借这个机会。
　　人生处处是套路，我不单要套老爸，我还要套老妈。
　　我要是死在大年夜，就把大家都拖下水！
　　秦泽自暴自弃的想。
　　不需要动脑子费心神，老爷子表示没意见，春晚还有一个小时，秦妈则觉得陪陪孩子们玩，也不错。
　　丝毫不知，她已经掉进儿子亲手挖的坑里。
　　秦泽把牌抽出来，洗了洗，摊开在茶几上，众人各自抽牌。
　　秦妈运气很好，第一个抽到大王，“这么说来，我是国王对吧。”
　　她把牌亮给大家看。
　　“妈，你可以让在场的任何人做任何事。”秦宝宝笑道。
　　秦妈一指姐姐，喝道：“秦宝宝，今年给我把男朋友领回家来。”
　　秦宝宝：“……”
　　秦妈扬起大王，“要耍赖吗？”
　　秦泽道：“妈，不是这样玩的，要是指出号码，1~5任何一位。”
　　秦妈：“那宝宝的数字是多少。”
　　秦宝宝赶忙把牌夹在大长腿里，护的严严实实：“才不告诉你。”
　　秦泽道：“您随便说一个，这样才有意思。”
　　秦妈沉思片刻：“那就只有猜咯？我猜宝宝是1号，1号，今年把男朋友领回家来。”
　　老爷子嘴角抽搐的把1号牌丢桌上：“能换一个要求吗？”
　　寡人做不到！
　　秦泽：“噗~”
　　苏钰：“噗~”
　　王子衿：“噗~”
　　秦宝宝笑瘫在沙发上，花枝乱颤：“爸，明年一定要带男朋友回家哦。”
　　秦妈恨不得打死闺女，瞪她一眼，干笑道：“那换一个要求，老公，帮我倒杯水。”
　　老爷子爽快的倒水。
　　第二轮，秦宝宝抽到大王，她眼珠子一转，悄悄和王子衿交换眼神。
　　姐姐咳嗽一声：“三号和五号，你们的男朋友或者女朋友是谁？”
　　秦泽看一眼自己的牌，很好，一号。
　　但这时，苏钰默默亮出了号码，五号！
　　秦泽：“……”


第三百六十三章 心力交瘁
　　五号是苏钰，三号是秦妈。
　　秦妈把牌放在桌上，笑道：“妈的男朋友，现在是我老公了。”
　　老爷子伸出手，拥着秦妈。
　　秦妈顺从的依偎在老公怀里，两人毫无顾忌的朝儿子女儿，以及媳妇一二号，撒出满满的狗粮。
　　秦宝宝看向苏钰，眯着眼：“你呢？”
　　秦宝宝一直觉得入室狼是最大的威胁，现在多了一只泰迪，从认识苏钰以来，苏钰对秦泽的态度转变，秦宝宝感受最深，她几乎可以确定，苏泰迪看上她养了二十三年的猪。
　　在此之前，秦宝宝也就呵呵一笑，感觉一切尽在自己掌控之中。
　　可跨年夜苏钰登门拜访，让秦宝宝醒悟，原来冰雪聪明如本宝宝，也有不曾掌控到的事。
　　比如苏钰一声不响的和老爸勾搭上了，甚至还关系很好，一口一个秦叔叔叫的老甜了。老爸看她的眼神也充满了和蔼。
　　秦宝宝心里没底了，想看看小赤佬和苏钰到了什么地步。
　　秦宝宝目光直勾勾看着苏钰，心里冷笑，我看你跳不跳。
　　此时，秦泽和王子衿对视一眼，真正的狼人一脸淡定，并且对秦泽微微点头：稳住，我们能赢！
　　苏钰淡淡道：“我没有男朋友。”
　　心里补充一句：我只有老公。
　　秦宝宝怀疑的语气：“说真话，不然就没意思了。”
　　苏钰认真道：“没有男朋友。”
　　秦妈呵呵笑道：“那要赶紧找了。”
　　老妈话中颇有深意啊。
　　老爷子瞅了眼儿子，冷笑一声。
　　秦泽忽然醒悟过来，苏钰确实没说谎，他的正牌女友是王子衿，苏钰目前还在努力挖墙脚，暂时没有把王子衿赶下台。
　　但苏钰也确实说谎了，她和秦泽的关系，说是男女朋友也没错。
　　相当于卡了BUG。
　　在秦妈和老爷子看来，苏钰的回答没毛病。因为他们知道，女朋友不是她。
　　秦宝宝不知信没信，若有所思。
　　重新洗牌，游戏进入第三轮。
　　这一次抽到国王牌的是苏钰，她瞄一眼秦泽的牌，嘴角荡起凌厉的弧度，她把国王牌摊在桌上，“一号二号，最喜欢的人是谁。”
　　王子衿松口气，她是五号。
　　秦妈和老爷子笑道：“不是我们。”
　　姐弟俩一脸MMP的把牌摊出来，秦泽是一号，秦宝宝是二号。
　　秦泽看向姐姐，姐姐看向秦泽。
　　两人的眼神都好慌！
　　秦泽嘴角抽了抽。
　　妈蛋，还能不能愉快的玩耍了。
　　不是有没有男朋友，就是你最喜欢谁，就不能换别的花样吗？
　　苏钰盯着秦泽。
　　王子衿盯着秦泽。
　　只有姐姐心虚的低下头，怎么办，老妈的眼神好火辣，宝宝心好慌。
　　这游戏没法玩了啊，嘤嘤嘤……
　　但，几乎在同一瞬间，姐弟俩又将目光交汇，最喜欢的人……
　　秦泽宁愿回答上一个问题，他牙一咬，就把事情摊开了，只有这件事，他不敢摊牌。
　　会死人的，死的很惨那种。
　　我尼玛亿万富翁的大佬，可不能死在这里。
　　可是，这么刺激的问题，好像听老弟（姐姐）回答。
　　姐弟俩如此想着。
　　王子衿嫣然笑道：“说呀，磨磨唧唧的。”
　　苏钰轻声道：“这么难以抉择吗？”
　　秦妈催促：“说。”
　　老爷子：“呵呵！”
　　“我，我……”秦泽牙一咬，心一横：“我当然是最喜欢麻麻。”
　　秦妈：“？？”
　　秦宝宝灵机一动，扑过去搂住老爷子的胳膊：“当然是最喜欢爸了。”
　　老爷子开怀大笑：“乖！”
　　一言不合就赏女儿一记摸头杀。
　　“赖皮！”苏钰皱了皱鼻子：“你们姐弟耍滑头。”
　　王子衿斜来一眼，显然也不满意。
　　“没耍滑头，最喜欢的人是我爸，有错吗？”秦宝宝义正言辞的说，顺带着讨好父亲：“最喜欢爸了。”
　　把脑袋往老爷子怀里蹭了蹭。
　　二十五岁的城里姑娘，绝大部分都孩子气十足，搁在乡下，这岁数的姑娘都当妈了。
　　秦泽心说，你又没说最爱谁，喜欢嘛，最喜欢爸妈，没毛病啊。
　　苏钰和王子衿也想明白了，这个问题有BUG，疏忽了。
　　趁着秦泽洗牌的时候，王子衿发了一条信息给秦宝宝：“苏钰肯定看上阿泽咯。”
　　秦宝宝回复：“我也这么觉得。”
　　王子衿：“如果下一局，咱们谁抽到国王牌，就问她喜欢的人是谁。”
　　秦宝宝：“不妥，她会说喜欢的人是爸爸。应该问她，想不想找秦泽当男朋友。是和不是，二选一。”
　　王子衿：“就这么说定了。”
　　好，游戏继续。
　　这回，又是姐姐抽到国王牌，运气实在好。
　　王子衿大为振奋，闺蜜运气真好，可以可以，继续怼苏钰。
　　她在桌子底下悄悄比了个三的字数，意思是自己三号牌，六个人的游戏，最多可以命令两人，那么逮到苏钰的几率是四分之二。
　　秦宝宝微微点头，她和王子衿是好闺蜜，好同学，大学三年的同桌，吃饭写作业都一块儿，偶尔还会去操场看男孩子打篮球，逢着秦宝宝和王子衿去球场，男生们一个个仿佛嗑药的公鸡，兴奋的不行。
　　这么好的闺蜜……本宝宝反手就是一刀。
　　“三号，你有没有男朋友。”秦宝宝大声道。
　　王子衿难以置信的看着她，感觉……心里好像有什么东西离她而去，没错，是人与人之间信任。
　　明明都说好一起怼苏钰的，为什么反手给我一刀啊。
　　我把你当闺蜜，你把我当什么？
　　小蜜吗？
　　王子衿万念俱灰的摊开三号牌。
　　秦泽：“……”
　　药丸！
　　秦妈：“噗~”
　　妈，别这样！
　　秦泽委屈的眼神看向老妈。
　　“那到底有没有呢？”秦宝宝直视着王子衿。
　　所以，姐姐应该是感觉到什么了吧。
　　王子衿还没说话，苏钰插嘴了：“好奇怪，你这个问题有什么意思。她有没有男朋友，你不知道啊。”
　　苏钰看不懂，在她的理解中，秦泽和王子衿是男女朋友这件事，秦宝宝肯定知道，毕竟一个弟弟一个闺蜜。
　　“咳咳！”秦泽咳嗽一声。
　　别再说了，你没看见子衿姐脸都黑了吗。
　　苏钰果然住嘴，看秦泽一眼，再看秦宝宝，若有所思。
　　“有！”王子衿正色道。
　　秦宝宝追问道：“是谁！”
　　王子衿笑道：“那就等你抽到下一个国王再说。”
　　秦宝宝狐疑的看了看她，嫣然一笑：“那就下一次再问你呗。”
　　秦宝宝俯身洗牌。
　　秦泽和王子衿打起眼皮摩斯密码。
　　秦泽：“子衿姐，我们还能赢吗？”
　　王子衿：“难说，猥琐发育吧，期待对手浪一浪。”
　　秦泽：“我姐发育杠杠的，她决定会浪。而且，我有底气，保证她一次都抽不到大王。”
　　毕竟36D。
　　秦泽默默叹息，这个大年夜，三个女人一台戏，发生什么事都不奇怪咯，局势已经脱离掌控，算了，一切都看天意了。
　　如果说一切都是天意~
　　一切都是命运~
　　终究已注定！
　　特别想唱这首歌。
　　第五局开始！
　　天无绝人之路，秦宝宝没有摸到国王牌，这张牌掌握在了秦泽手里。
　　来啊，互相伤害啊。
　　秦泽把大王牌摔在桌上，他缓缓看向秦妈，等的就是现在，几次洗牌下来，秦泽在每张牌上都做了小手脚，或是指甲划S、划Z、划L线，反正每张牌他都做过记号了。
　　五次，刚好五张牌，之前秦妈运气好，没抽到他划过的牌，这次每张牌他都做了标记，于是果断抢了大王牌。
　　这就是秦泽的底气！
　　前几次不抢大王牌，是怕被姐姐们看出来，毕竟在座的都不是辣鸡，都那么冰雪聪明，他每次抽到大王牌，姐姐们就会知道他认牌。
　　问什么？
　　早就想好了。
　　肯定不能问：妈，你心里最大的秘密是什么。
　　问了也白问。
　　秦泽深吸一口气：“一号，你的初恋对象是谁？”
　　秦妈缓缓摊开牌，笑道：“当然是你爸了。”
　　秦泽道：“妈年轻时这么漂亮，爸怎么把您给追到手的。”
　　秦妈嗔道：“小孩子问这个干嘛。”
　　秦泽看向老爷子，老爷子笑眯眯的表情，分明很得意。
　　看来，老妈没说谎，初恋是秦建章同志没错。
　　游戏接着，秦泽再次抽到大王牌。
　　“三号，你心里藏着的最大秘密是什么。”秦泽发问。
　　秦妈无奈的把三号牌摊在桌上，摇头：“没有！”
　　秦宝宝：“不信！”
　　姐姐说完，看了秦泽一眼。
　　秦泽笑道：“肯定有秘密的，妈你不说，那我就换一个问题。”
　　秦妈皱了皱眉，点头同意了。
　　“妈，记得您以前经常带我去浙江度假，住在许阿姨家，我听说许阿姨有个弟弟，老有钱了，可是我从来没见过，有一次许阿姨的丈夫生病，没钱，还是您掏钱的，所以我就想啊，为什么她那个有钱的弟弟不帮忙？”
　　“许阿姨和她弟弟，关系不好吗？”
　　老爷子叹道：“你说的许阿姨，是许茹吧？小岚，记得许茹很疼阿泽。一转眼，走了那么多年。”
　　苏钰和王子衿默默听着，没什么感觉，毕竟是陌生人。
　　秦宝宝低着头，眸子闪烁，不知道在想什么。
　　秦妈脸色很精彩，甚至有点强颜欢笑：“你问这个干嘛，这么多年的事了，我都忘了。”
　　“许阿姨那么疼我，我当然好奇啊，当时我还想，等长大了，一定要好好教训她弟弟呢。”
　　“教训什么，都是陌生人。”秦妈不悦道。
　　“怎么是陌生人，您和许阿姨这么好，她弟弟您不应该认识才对。”
　　“十几年不联系了，哪来的交情。”
　　“怎么不联系的。”
　　“别问了。”秦妈脸色难看。
　　“哦哦，那算了，咱们继续？”秦泽准备洗牌。
　　“不玩了，累了。”秦妈起身，走向厨房：“我给你们洗点水果。”
　　游戏结束后，每个人都感觉心力交瘁。


第三百六十四章 红包
　　熬到十二点，秦妈和老爷子给秦泽四人红包，算是压岁钱。
　　姐姐拆开红包，一张红彤彤的百元大钞，甜甜笑道：“谢谢爸妈。”
　　然后她伸出从秦泽的兜里抢过红包，抽出里头的钞票，义正言辞道：“今年的压岁包，还是姐姐帮你收着，嗯，就当给你存老婆本。”
　　秦妈无奈道：“阿泽的老婆本，要你管？”
　　“你这个当妈的不管，我这个当姐姐的，就辛苦一下啦。”秦宝宝说。
　　王子衿斜她一眼。
　　苏钰把红包小心翼翼的塞进羽绒服的里兜，由衷的开心：“谢谢叔叔阿姨。”
　　秦宝宝打了个哈欠，“我要睡觉了。”
　　王子衿问道：“你不守岁吗？”
　　秦宝宝耸耸肩：“女人熬夜衰老的快，往年都是阿泽帮我守岁，好弟弟，今年请继续。”
　　王子衿：“……”
　　秦泽冷笑一声：“爸妈，这就是你们的好女儿呢。”
　　秦妈：“习惯了，反正这么多年，都是你守岁。”
　　老爷子：“就你话多，女孩子熬夜干嘛，宝宝，睡觉去。”
　　秦泽：“……”
　　是我自取其辱了。
　　王子衿也困的不行，她不用守岁，跟着秦宝宝去睡觉。
　　苏钰轻声道：“我，我怎么办，我也想睡觉了，要不我回去？”
　　秦妈道：“苏钰，你睡阿泽房间吧，他晚上守岁，熬不住的话，就在沙发上睡一晚。”
　　苏钰点点头：“哦。”
　　有点小开心。
　　秦妈带着她来到秦泽的房间，秦泽的房间不大，比不得父母的主卧，姐姐的小主卧，但布置的很简洁，床、书桌、柜子、台灯……没有乱七八糟的陈设，给人一种清爽的感觉。
　　这里是秦泽睡了二十年的地方，处处都充满他的气息，尤其是床。
　　苏钰红着脸，眼睛闪闪发亮。
　　“我帮你把床单换一下。”秦妈道。
　　“不……不用了。”苏钰连连摆手。
　　秦妈看她一眼，笑容很有深意：“也是，那行吧。”
　　苏钰好囧！
　　秦妈走后，她又开心起来，蹬飞拖鞋，欢快的在秦泽床上打滚，左滚右滚，浑身都沾染了秦泽的气息。
　　其实不用这么麻烦，她的身体里就有秦泽的气息。
　　跨年夜过的很开心，比以前任何一个跨年夜都开心，唯一的遗憾，秦泽睡在客厅，如果他能睡在自己身边，那就完美了。
　　苏钰趴在床上，给秦泽发信息：“老公，快来嘛，睡前来一发，交公粮。”
　　秦泽回复：“滚！”
　　“来嘛来嘛，小女子心痒难耐，需要老公抚慰。”
　　“神经病啊，安分点，公粮以后再交，你的左边是爸妈的房间，对面是我姐的房间，告诉你啊，我家隔音效果不是特别好，你叫的太大声，会惊动他们的。”
　　“我肯定忍着不叫。”
　　“不行。”
　　“那我到客厅来，客厅辣么远，他们肯定听不到。”
　　“行啊，等我爸妈睡了，你出来。”
　　“真的吗？”
　　“茎候佳阴。”
　　“讨厌。”
　　春晚结束后，老爷子和秦妈回房间睡觉。老一辈的人，对春晚有特殊的情怀，年轻人不太爱看春晚，倒是喜欢吐槽春晚，但老一辈的人，大年夜基本都会守在家里，把春晚看完。
　　秦泽有时候就很感慨，再过个几十年，老一辈的人都走了，是不是春晚就没人看了？
　　这个永不磨灭的番，还会像现在一样被人重视吗？
　　他躺在沙发，想着今晚惊心动魄的经历，先是被苏钰的来访给震的小心肝乱颤，然后爸妈识破他双开的事，在厨房狠狠的教他做人。接着，吃饭的时候姐姐胆大包天的挑逗，最后，一个小小的游戏，玩的惊心动魄，心慌不已。
　　这绝对是二十三年来，最刺激的一个跨年夜。
　　但，都过去了，一切都过去了，我！咸鱼泽！
　　挺过今晚了。
　　这么想着，廊道传来脚步声，拖鞋啪嗒啪嗒的声音，漂亮姐姐走过来，朝秦泽眨了眨眸子。
　　眼儿特明亮，特妩媚。
　　秦泽望着天花板，感觉自己成了戏台上的老将军。
　　“你来干什么。”秦泽心好累。
　　“呀，长夜漫漫，无心睡眠，找阿泽谈谈人生。”姐姐莲步款款而来。
　　“子衿姐呢？”
　　“她睡了。”
　　“那你也赶紧睡。”
　　秦宝宝冷不丁的一屁股坐在秦泽小腹，双手撑着他的胸膛，妩媚兮兮：“皇上，奴家独守空闺良久，夜深凄寒，房中无人说体己话，心慌慌呐。”
　　说着，圆滚滚的屁股用力一坐。
　　“说人话。”秦泽倒抽一口凉气。
　　“两个问题！”秦宝宝眯眼：“苏钰怎么回事，你俩是什么关系。王子衿男朋友又是什么关系。”
　　冰凉凉的小手拧住他的耳朵，哼哼道：“说真话，姐姐没准还能给你提提意见，说假话，姐姐就喊‘非礼啊救命啊’。”
　　“有第三种选择吗？”秦泽问。
　　“有。”秦宝宝趴在他身上，娇笑道：“弟弟的小弟弟，割以永治。”
　　秦泽道：“既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你。为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平……事情是这样的，在一个夜黑风高的晚上，苏钰自荐枕席，求啪啪，然后我就啪了。又在一个夜黑风高的晚上，子衿姐搂着我说，阿泽我喜欢你，很喜欢很喜欢，你一定要做男朋友，否则就是死给你看，你不能不喜欢我。”
　　秦宝宝一言不发，直勾勾的盯着他。
　　秦泽心说，这就是暴风雨来临前的安静吧，接下来，姐姐是一招怀中抱弟杀KO他，还是夺命剪刀脚夹死他？
　　姐姐扑哧一声，笑的瘫在他怀里，花枝乱颤，幽香扑鼻。
　　“你不信？”
　　“信你个大头鬼。”
　　姐姐妩媚的白眼：“哈哈，王子衿要是会说这种话，她就不是王子衿，高中三年，她连短裙都没穿过。而且，我也不相信苏钰会说那种话，还自荐枕席，小赤佬YY过头了吧。”
　　秦泽心说其实我没骗你，我不想瞒着你，但又不想让你知道，我也老复杂了。
　　秦宝宝叹道：“不过苏钰是真的喜欢上你了，我看的出来。王子衿对你也很有好感。阿泽，如果让你在他们其中选一个，你选谁？”
　　平淡的口吻，笑吟吟的表情。
　　乍一看，是二选一，但其实不是，如果秦泽这么天真，他就不可能在姐姐的淫威下活这么多年。
　　“我选姐姐。”秦泽嬉皮笑脸的给出答案：“姐姐辣么漂亮，找女朋友，同样要找你这样的啊。”
　　秦宝宝笑逐颜开：“乖！”
　　秦泽松口气。
　　“对了。”秦宝宝从睡衣的小兜兜的拿出两张红彤彤的毛爷爷，到电视机下方的柜子里翻找红包壳。
　　长长的秀发披散，蹲下去时，臀型恰如满月。
　　她把毛爷爷塞进红包，放秦泽胸口，小手拍了拍，“新年快乐。”
　　两张大钞，一张是秦泽的，一张是她自己的，现在都包给秦泽。
　　秦泽感动的不行，“新年快乐，爷爷最好。”
　　姐姐歪着头：“所以，该你给包红包啦。”
　　所以，这应该又是套路。
　　秦泽看她狡黠的笑容，没好气道：“我没带现金，要不，这两张再包回你？”
　　“没诚意，哼！”秦宝宝皱了皱鼻子。
　　“帮我把衣服拿过来。”秦泽推了推姐姐的屁股。
　　姐姐到玄关的衣架上，把他的衣服拎过来。
　　秦泽掏出爱马仕黑色钱包，钱包里有五颜六色的信用卡，每一张都足以让拜金女癫狂。抽出一张给姐姐：“新年快乐。”
　　“呐，这个是你的红包，不算老婆本，”秦宝宝眨眼睛：“所以我可以尽情的花，对不对。”
　　“不一样吗？你花我老婆本的时候心软过吗？”秦泽翻白眼。
　　秦宝宝无言以对，于是一个手刀劈他脑袋。
　　秦泽道：“你自己小金库不也充足？干嘛整天坑我钱。”
　　“要你管。”秦宝宝又一个手刀，细弱蚊吟：“不一样的。”
　　她握着信用卡，一蹦一跳的跑回房间。
　　过不久，苏钰的信息：“静候佳音，静候佳音，静候佳音！”
　　秦泽：“不候了，今天我要老僧入腚，不对，老僧入定。”
　　苏钰：“骗子，大骗子。”
　　秦泽：“我姐刚才出来了，我有种预感，过会子衿姐要出来，总之今晚很危险。”
　　拖鞋的声音传来，“你在和谁发信息？”
　　王子衿温柔的声音。
　　秦泽：“……”
　　flag不要乱立。
　　“啊，子衿姐，这么晚不睡，出来干嘛。”秦泽：“我在逛贴吧，喷喷人，没和谁聊天。”
　　王子衿坐他身边，“宝宝刚才出来过？”
　　秦泽：“嗯。”
　　“回去的时候可高兴了，手里还捏着一张信用卡。”
　　“……是我给她的红包啦，子衿姐你也有。”秦泽识趣的又抽出一张信用卡：“想着明天给你的，以为你睡了。”
　　王子衿接过信用卡，心满意足：“现在可以安心睡觉了，晚安亲爱的。”
　　“……”秦泽：“晚安，亲爱的！”
　　几分钟后，苏钰发信息：“我刚才听到脚步声了，秦宝宝又出来了？”
　　“不，是子衿姐。”秦泽叹口气：“你也出来一下，轻点，给你个红包。”
　　苏钰：“么么哒。”
　　唉！


第三百六十五章 悬案
　　第二天早上，醒来！
　　秦泽看一眼窗外明媚的太阳，感觉神清气爽！
　　哈哈，我咸鱼泽度过跨年夜，成功活下来，开森！
　　昨晚一度以为，自己可能熬不过寒冷的跨年夜，尽管开着空调，但心拔凉拔凉。
　　三个女人一台戏，这话是半点都没错，总结起来两个字：能闹！
　　一切都过去了，真正的过去了，因为天亮了，这次可以疯狂立flag，太阳是我最大的靠山。
　　今早姑姑们要来家里吃饭，苏钰没理由留着，而且有亲戚来，即便她留下来，也会很收敛，子衿姐亦是同理。
　　开心！
　　“咱们老百姓，今儿个真高兴！”秦泽高歌一声。
　　“什么事这么开心。”秦妈的声音从厨房传来。
　　时间是早上七点半，秦妈和老爷子起床了，妈妈在厨房做早餐，老爷子坐在餐桌边看手机，应该在用手机看新闻。
　　秦泽把被子叠整齐，抱着被褥站在厨房门口：“大概是庆幸自己又活过了一晚。对了，被子放哪里？”
　　秦妈摇摇头：“早点把事儿解决，干耗着没用，你别以为你爸不催你，便是纵容，你要不给出他满意的结果，他真会打你的。”
　　秦泽嗯嗯两声，敷衍老妈，世上只有妈妈好，秦妈对他总是格外的宽容。
　　“放你房间去，苏钰已经起床了，子衿也起床了，都在洗漱，把你那个懒货姐姐也叫起来。”秦妈转身笑道：“一个在外面的洗手间，一个在我和你爸的房间的洗手间……”
　　秦妈话音一顿，神色古怪的看他一眼。
　　“怎么了？”秦泽双手抱着被褥，“我脸上有花吗？”
　　“没有……”秦妈欲言又止。
　　“哦。”秦泽抱着被褥转头，朝餐桌边的老爷子打招呼，道：“爸，早上好。”
　　老爷子“嗯”一声，抬头：“中午你继续帮你妈……”
　　老爷子话音一顿，脸色古怪。
　　“帮我妈什么？”秦泽双手抱着被褥：“你和我妈一样，眼神好奇怪。”
　　“中午帮你妈做饭，”老爷子嘀咕道：“在家里就乱来，不节制。”
　　秦泽：“？？？”
　　秦泽抱着被子往自己房间中，迎面碰到苏钰从洗手间出来，哼着小曲，泰迪似乎心情不错。
　　“呦，早啊。”秦泽打招呼。
　　苏钰扬起一个笑容，在她清冷的脸上，仿佛冰河消融，特别明媚。
　　“早，你……”
　　苏钰的笑容渐渐消失gif。
　　“你眼神好奇怪。”秦泽再次重复。
　　苏钰狠狠盯着他，难得露出愤怒的神色。
　　这时，爸妈房间的门推开，洗漱完，神清气爽的子衿姐出来了。
　　“子衿姐……”秦泽心里一动，默默看她走近。
　　笑容渐渐消失gif。
　　又出现了。
　　本来王子衿见他，下意识的露出温婉的笑容，过来几步，在他脸上一瞅，小脸变了变，笑容也消失了。
　　秦泽当时就心里一凛，难道我一觉醒来，颜值暴跌？或者起色很差，差到毁容？
　　“什么都不用说了，我自己照镜子。”他抱着被子进洗手间。
　　秦泽站在洗手间，凝视着镜子里的自己，满脑子都是卧槽！
　　镜子里的小哥老帅气，剑眉星目，轮廓分明，这张脸走在街上，保准让无数良家妹子们尖叫：看，快枪手！
　　这不是重点，重点是这张脸上，赫然有两个鲜红的唇印，分别在左脸颊和嘴角，此外，秦泽还发现脖子出也有一个唇印。
　　药丸！
　　秦泽眼眶顿时就湿润了。
　　秦·戏台上的老将军·泽
　　前一刻还在庆幸，天亮了，苦尽甘来了，没事了，顺利活下来了。
　　一扭头，上帝就给了我一巴掌，并且说：想滴美！
　　谁干的？！
　　秦泽心里出离的愤怒，这个跨年夜过的一点都不开心啊，太阳公公出来了，还他妈阴魂不散。
　　同时，秦泽脑补了一下大家的心理活动。
　　秦妈：可以可以，不愧是我儿子，昨晚玩的估计很开心。
　　老爷子：小赤佬，在家里就玩起来了，怎么操作的。
　　苏钰和王子衿的心理活动，他暂时无法预测，因为不知道她俩之间谁干的。
　　“昨晚玩的开心吗？”王子衿冷笑一声。
　　“呵，这话应该我问你才对。”苏钰咬牙切齿的表情。
　　“不是你？”
　　“不是，节操发誓，然后，是你吗？”
　　“不是，节操发誓。”
　　王子衿和苏钰对视一眼，齐齐瞪秦泽：“谁干的。”
　　“……不是你俩？”秦泽嘴角抽搐：“妈蛋，谁干的。”
　　王子衿怀疑的看一眼苏钰，淡淡道：“简单咯，问一问就知道了。”
　　她拉着秦泽，径直推开秦宝宝房间的门，姐姐没心没肺的躺在床上呼呼大睡。
　　王子衿半跪在床上，扬起小手啪啪啪一顿打屁股。
　　“起床了，你弟弟被人非礼了。”王子衿大喊。
　　秦宝宝翻个身，蹙眉嘟囔：“我，我没非礼他……”
　　王子衿：“……”
　　生拉硬拽的把闺蜜唤醒，指着秦泽的脸：“瞅瞅，是你干的？”
　　秦宝宝瞳孔涣散的看着秦泽，慢慢的，眼神愈发锐利，瞪眼道：“哪个小贱货干的？”
　　苏钰呵呵道：“说的好，哪个小贱货？”
　　秦宝宝怒目相视：“不是你吗？因为一直喜欢着秦泽，所以半夜偷偷亲吻他，这种剧情我已经猜出来了。”
　　苏钰嗤笑道：“我需要那么干吗？秦泽噢~”
　　噢~这个语气词，用的特别好，很容易就让人想入非非。
　　苏钰的语文老师绝对不是体育老师假扮。
　　“为什么不需要。”秦宝宝反问。
　　不能再说下去了呀，下一局是不是：因为我们早就是管鲍之交！
　　秦泽心凉凉的，他把目光转向王子衿。
　　王子衿气的小脸发白，在秦泽脸上留下唇印，苏钰也好，秦宝宝也罢，都是对自己赤裸裸的挑衅。就好比狮子的领土被人侵占，侵占者舒舒服服的尿了一泡。
　　三个唇印组成一句话：嘿，你的男朋友，味道有点甜！
　　他妈的！
　　如果是苏钰，最好是苏钰，王子衿一定让她知道花儿为什么这样红。如果是秦宝宝……看来秘密是藏不住了，但既然你都挑衅了，那么，拔剑吧！


第三百六十六章 走自己的路，让表哥哭
　　“你看我干什么，你自己被谁亲了，一点b数都没有吗？”王子衿气道。
　　“我，我睡着了。”秦泽弱弱道。
　　“也有可能某人贼喊捉贼。”苏钰意味深长的看向王子衿。
　　这女人，该不会是察觉到自己和秦泽的关系，然后像她宣布领土所有权吧？
　　“喂，你们谁亲他的啊，这头猪有什么好亲的。”秦宝宝使劲贬低秦泽。
　　“你自己不是经常亲他？所以，你家的猪，只有你能亲是吗？”王子衿斜她一眼：“是你亲的吧。”
　　“都说我经常亲他，为什么非要涂口红？”秦宝宝耸耸肩。
　　苏钰点点头，觉得有理。
　　王子衿幽幽道：“也许是某人在宣告猪的所有权呢，示威嘛。”
　　“是啊，有人在变相的示威，”秦宝宝看王子衿一眼，再看苏钰：“也可能是某人进攻的信号。”
　　苏钰看秦宝宝一眼，奇怪道：“就算有人亲你弟弟，你又吃什么醋。”
　　秦宝宝挑眉：“我他妈没吃醋。”
　　王子衿：“呵呵。”
　　尼玛！
　　都快玩成狼人杀了。
　　秦泽心说，狼人你跳不跳，不跳我要放大招了。
　　他说：“对比一下口红呗，或者，你们谁带了口红？”
　　苏钰没好气道：“这种颜色的口红，女人都有的好吧。”
　　姐姐和子衿姐沉默。
　　艳红色的口红，颜色属于大众货，每个女人都会有，而且秦泽睡了一晚，没有刚印上去时鲜艳，想对比出来，你可能需要一双犀利的钛合金狗眼。
　　秦泽目光再看向苏钰，最后落在姐姐身上。
　　托腮，思考！
　　气的小脸发白的子衿姐、醋味十足的苏钰，使劲压抑着不爽的姐姐。
　　他犹豫道：“就，不能是妈妈么？”
　　秦宝宝难以置信的看着他。
　　王子衿难以置信的看着他。
　　苏钰难以置信的看着他。
　　秦泽：“……当我没说。”
　　“吃饭了！”秦妈敲了敲房间的门，见几人都在一起，她又看一眼秦泽脸上的唇印，意味深长的走了。
　　“我，我去洗脸。”秦泽老尴尬了。
　　麻麻心里，我会不会是个人渣。
　　不过，看麻麻的眼神，充满了八卦的气息。
　　秦泽洗漱出来，姐姐们在安静的吃早餐，小米粥、秦妈炒的几样小菜，两份小笼包，还有油条。
　　后两者是秦妈一大早特意买的。
　　秦妈的习惯很诡异，明明外面什么都有，她却喜欢买一半，自己做一半。
　　直到苏钰告辞离开，这桩案子也没查清楚。
　　王子衿是赖在他们家了，秦泽女朋友的身份，秦妈和老爷子都知道了，就秦宝宝傻妞儿不知道，女朋友在男朋友家过年，完全没毛病。
　　而且，趁机熟悉一下秦泽家的亲戚，很好。
　　中午，父亲那边的亲戚来了，大姑一家，小姑一家，共六人。
　　秦泽给王子衿介绍自己的亲戚，大姑和大姑父是公务员，在国企上班，大姑父混的还不错，是个小科长。夫妻俩都是金饭碗，在上海有两套房。清秀的表妹叫张芸熙。
　　小姑一家，小姑是中学老师，身为一名教师，她是合格的，但身为母亲，她无疑是失败的，至少在小姑夫眼里，妻子是个失败的母亲。小姑对儿子非常非常溺爱，造成了表弟江澄如今叛逆的性格。小姑夫是做生意的，一年大概能赚个两三百万。
　　张芸熙笑着喊了一声：子衿姐姐。
　　江澄就皮多了，挤眉弄眼：“这是表嫂吗？好漂亮的表嫂，恭喜表哥。”
　　王子衿半开玩笑，半认真的语气：“待会表嫂给你红包。”
　　“谢谢表嫂。”江澄大喊一声：“哎呦，表姐你削我头干嘛。”
　　秦宝宝不给好脸色：“滚边去，挡我路了。”
　　江澄委屈道：“可，可我后面没路啊。”
　　秦宝宝抬起手，怒道：“你再顶嘴试试看。”
　　江澄：“……”
　　他很委屈的看一眼秦泽，江澄是可耻的颜值党，奉行以貌取人，从小就爱黏着秦宝宝，但被表姐各种捉弄和欺负，像只皮球，踢走又滚回来。
　　表姐虐我千百遍，我待表姐如初恋。
　　上初一的时候，兴匆匆的跑家里来，说要秦宝宝假装他女朋友，去学院溜一圈……被秦宝宝一顿揍。
　　江澄指着秦泽，悲愤说：“为什么表姐给表哥扮女朋友，不给我扮？有女朋友的男生，在学校会很有面子的，表姐辣么漂亮。”
　　被秦泽一顿揍。
　　秦泽和秦宝宝都爱揍他，他头铁，不怕，思维模式迥异于八零后和九零后。
　　表哥虐我千百遍，我待表哥如初恋。
　　吃完中饭，秦泽溜到阳台抽烟，寒风呼啸。
　　江澄偷偷溜过来，贼兮兮笑道：“表哥，给我一根呗。”
　　秦泽递过去一根。
　　他溜到窗台死角，点上烟，用力吸一口，剧烈咳嗽。
　　“不会抽就别抽。”秦泽取笑他。
　　“靠，一直觉得抽烟很帅气，但是太呛人了。”江澄抹了一把泪：“这个技能得学会，在妹子们面前装逼很有效果。”
　　“事实上，百分之九十的女人讨厌烟味。”
　　“表姐也讨厌？”
　　“嗯。”
　　“那我不抽了。”江澄把烟头踩灭，从窗户里丢出去。
　　“听你妈说，前阵子你又离家出走，躲在自己姑姑家？”
　　江澄咧嘴：“那是我爸老打我。”
　　“你不就是欠揍吗。”
　　江澄委屈道：“哥，不带你这样的。这都什么年代了，不流行打是亲骂是爱的教育方式，我又不是你。”
　　秦泽一头皮削过去：“你再揭我伤疤试试？”
　　江澄叹口气：“最近我爸常对我妈说一句话：大哥从小把阿泽打到大，瞧瞧，现在多出息。就因为你小时候太溺爱，所以儿子废掉了。”
　　秦泽：“……”
　　小姑夫被我爸带歪了，可怜的表弟。
　　秦泽想了想，道：“你现在追求的东西，过个五年十年，回头再看，会发现自己很幼稚很可笑。当然，和你说这些，你未必懂。小时候老师父母，总教育我们，努力读书，否则以后会后悔，从来不当一回事，以后长大了，工作了，才知道什么叫做后悔。但都晚了，没经历的东西，别人很难灌输给你。所以表哥也懒得越俎代庖教育你。”
　　“你想不想像我一样有出息？想的话，现在尽量多看点书，少玩点游戏，把分数抬一抬，对以后有好处。表哥以前上学的时候，总有辣鸡传播毒鸡汤：不读书也能当老板，不读书也能赚大钱！然后心安理得的喝酒抽烟，打架旷课。不知道你们现在还有没有人说这样的话。”
　　江澄：“有的，经常听到。”
　　“以后有人这么说，你就大耳刮子飞过去，误人子弟。草莽龙蛇的时代过去了，以后的社会，只会更加讲究积累和底蕴，少壮不努力，长大送快递。”秦泽道。
　　“表哥，送快递的老有钱了，碰上双十一，月入好几万呢。”江澄道。
　　秦泽：“……”
　　这社会真是越来越看不懂了，送快递的月入过万，送外卖的月入过万。
　　上头两位就算了，毕竟血汗钱。
　　他妈连地铁乞讨的都年入百万。
　　就问你心塞不心塞。
　　“你要换个思路。”秦泽道：“你看，我现在名下有两家公司，大把大把的钞票，什么兰博基尼啊，保时捷啊，迈巴赫啊，法拉利啊，只有我想不想买，没有我能不能买，你想，开着豪华跑车泡妹子，爽不爽？公司里有秘书等着你有事没事来一发，爽不爽？娱乐公司，一票的模特，身材超好，还有好多女艺人，统统都等着你临幸，你说爽不爽？你渴望钱吗？渴望热乎乎的被窝吗？只要你肯努力，肯读书，秘书会有的，跑车也会有的，所以啊骚年，以表哥为目标，奋斗吧！”
　　江澄咽了咽口水：“表哥，你最好回头看一下。”
　　秦泽：“……”
　　“不看，滚！”秦泽义正言辞道：“刚才就是跟你开个玩笑，大过年的，热闹一下嘛。表哥虽然有两家公司，但一直洁身自好，外面那个妖艳贱货，我看都不看，理都不理。少年，人品要像表哥一样坚挺，知道吗。”
　　“人品有多坚挺？”姐姐妩媚的笑声。
　　“大概香蕉那样坚挺吧。”王子衿温婉的笑声。
　　“姐，轻点，轻点，耳朵要掉了。哎呦，子衿姐你小拳头别捶我胸口，老痛了……”
　　江澄默默看着表哥被拖进客厅，心想，我还是走自己的路，让表哥哭去吧。
　　骗我的，都是骗我的，再也不相信表哥。


第三百六十七章 舅舅
　　大年初二，秦泽开车带父母和姐姐驶向外婆家。
　　王子衿被留在家里，是她自己不要去，在家里等亲戚来，和随同秦家去拜访亲戚，完全是两码事。前者可以是女朋友，后者却一定要是媳妇。
　　外婆和舅舅住一起，离秦泽家挺远的，不在市中心，不靠近CBD，位置比较偏。大概有40~50分钟的路程，这还会堵车不严重的情况。
　　今天走访亲戚的人很多，车流拥挤，早上八点出发，九点半才到目的地：舅舅家！
　　舅舅家在很老的一片小区里，周边的房子都上了年纪，很旧，一路驶来，有几个地方甚至在拆迁，旧房子推了一半，施工方过年放假了，留下残垣断壁。
　　车子开进小区，停好，秦泽和秦宝宝提着大包小包的东西，跟在父母身后。
　　“听说阿光回来了？”老爷子说道。
　　“前几天刚回来，这小子，总算知道过年回家。”秦妈无奈道：“妈整天念叨他，没良心的东西。”
　　“回来就好，他也该收收心了。”老爷子道。
　　“待会你劝劝他？”秦妈道。
　　“得了吧，我和他的关系，你又不是不知道。”老爷子冷哼。
　　“哪来这么大仇。”
　　“废话，当年要不是他打小报告，你爸怎么知道咱们的事儿，”老爷子冷笑道：“你爸见都没见过，对我的人品一无所知，便将我否决，没你弟说我坏话，会这样？”
　　“好了好了，都这么多年了，还记得，你人品也不怎么样么。”秦妈嘀咕。
　　“妈，爸升教授后，三天两头往外公那里跑，各种炫耀，他人品怎么样，早就一目了然了。”秦泽哈哈笑着。
　　“你皮痒了？”老爷子扭头瞪他一眼。
　　六楼，607号！
　　敲几声门后，防盗门推开，一个十三四岁的少年探出脑袋，见到秦妈，喜上眉梢：“大姑，你来啦！”
　　秦妈摸摸他脑袋，一家人进了屋。
　　整套房也就八十平米左右，住着一家五口人。
　　秦泽姐弟俩的外婆，舅舅舅妈，再就是许悦许青姐弟俩。
　　客厅里电视机开着，厨房传来切菜的声音，沙发上坐着一位近七旬的老太太，其实不算太老，身子骨健朗着，她带着一双老花镜，津津有味的看电视，听见声响后，就看过来。
　　“妈，我和建章来了。”秦妈笑道。
　　“姐！”老太太身边，帅气的男人咧嘴笑道。
　　可以用任何形容词放在他身上，剑眉星目，面如冠玉，丰神玉朗，反正都不过分。
　　这人就是秦泽的舅舅，许光，秦妈的亲弟弟。
　　比秦妈小九岁，三十七岁的大叔，穿上风衣和皮靴，往大街上一战，绝对能迷倒万千少妇少女。
　　不过结婚挺早，二十岁就成家了。
　　“来啦，”老太太点头，是个性子冷淡的老人，只是看到秦泽后，不满皱纹和老年斑的脸，绽放出笑容，语气也变的和蔼可亲：“阿泽，来来来，到外婆这边来。”
　　秦泽走过去，握住老太太的手，叫道：“外婆。”
　　“让外婆好好看看，高了，帅了，”老太太脸上笑开了花，旋即又板着脸：“没良心的小东西，不知道来看看外婆，今天来过几次？不过年你就不来了？”
　　“这不工作忙嘛。”秦泽笑道。
　　“是啊妈，阿泽现在是大老板，名下两家公司，忙着呢。”舅舅笑呵呵的抛给秦泽一根烟：“阿泽，什么时候给舅舅介绍个好差事。”
　　“给什么烟，给什么烟。”老太太大怒，打了许光几下：“你自己爱在外面浪，自己浪去，别把那些坏毛病传给阿泽。阿泽从小乖巧听话，你敢带坏试试？”
　　秦泽默默把烟放在茶几，心说，我还想抽的呢。
　　秦泽从小太过普通的缘故，他习惯把自己伪装成长辈眼中的乖孩子，见人就叫，嘴巴甜。长辈们说什么是什么，嗯嗯点头。
　　从来不忤逆长辈的意思，听话、乖巧、懂事是他身上的标签，与平庸、普通一样。
　　外公外婆很疼爱外孙，父亲家那边的亲戚，更喜欢姐姐，母亲这边的亲戚，则更疼秦泽，这和重男轻女也有一点点关系。
　　表弟许青也是超生的，和秦泽一样。
　　“打小我就知道，阿泽将来一定会开窍，看看，准不准？”老太太握着秦泽的手，笑容和蔼：“咱们家，就属阿泽最有能耐，你在电视上唱歌，外婆都看了，唱的可真好。悦悦说你一首歌可以卖好多钱，还会炒股，那和你爸谁更厉害啊。”
　　老爷子斜来一眼。
　　秦泽想了想，装逼打脸，要对着脑残配角，对自己老子，那真的会被打脸。
　　正想谦虚说当然是我爸更厉害，就听老太太哼哼道：“我看是你更厉害，你爸可没本事开公司，他啊，这辈子也就这样了，前十年当老师，后十年当教授，这路啊，能看到头了。阿泽不一样，你爸这年纪的时候，什么都不是，而你都当老板了。你外公知道了，肯定高兴。你说是不是。”
　　秦泽狂汗，这个话题让我怎么接，我老子嘴角都抽搐了。
　　老太太绵里藏针，话中带刺，暗指当年老爷子有事没事在外公面前臭显摆的事儿。
　　老爷子当做没听见，老太太目光一转，落在秦宝宝身上。
　　秦宝宝心说，终于轮到老娘出场了？这冷板凳可坐够了。
　　“外婆，新年快乐！”秦宝宝露出可爱温顺的笑容。
　　但老太太对外孙女和对孙子，显然是天壤之别，不咸不淡的“嗯”一声。
　　“妈，宝宝现在是大明星，很多人抢着要她签名那种。”舅舅笑道。
　　老太太哼一声：“什么大明星，不就是戏子么，之前那份工作不是挺好，在……多少强单位上班，里子面子都不缺，偏偏要去当明星。”
　　她们那一辈，最刺耳的一句话：婊子无情戏子无义！
　　舅舅干笑两声，不敢顶嘴。
　　老爷子和秦妈都不出声。
　　秦宝宝翻白眼，好嘛，外孙是宝贝，外孙女什么都不是，外孙唱歌，就夸唱的好听。外孙女就是不光彩的戏子。
　　算了，反正习惯了，外公外婆对自己一般般，说不上不好，也说不上好。
　　秦宝宝朝外婆的宝贝外孙，扮了个鬼脸。
　　“阿泽，你舅舅今年不走了，要不帮着找份体面工作？”老太太希冀的看着宝贝外孙。
　　“妈，谁说我不走了，我外面还有生意呢，自己能创业的，只是事业刚起步，都投进去，所以没能把钱带回来。”舅舅挠挠头，感觉让外甥帮忙找工作，蛮丢人。
　　“得了得了，自己生的儿子什么德行，我还不知道？”老太太嫌弃道：“快四十的人了，半点不顾家，全小茹一个操劳着，儿子女儿你也不管了？你看悦悦和青儿，有喊你一声爹吗？”
　　许青装作没听见，看自己的电视，对父亲视而不见。
　　“当然没问题，工作的事我帮舅舅搞定。”秦泽心想，史上颜值最高的门房出现了，门房许大爷。
　　凭舅舅那水平，也就当当门房还凑合。
　　秦妈无奈摇头：“妈，你进去帮小茹做饭。”
　　“妈，还是我来吧，您坐着休息。”秦泽道：“外婆，我帮忙做菜。”
　　“你做什么菜啊，让你妈去，当妈的给儿子做饭，天经地义。阿泽陪外婆说话就好。”老太太道。
　　“外婆，我手艺可好了，今天专门给您做菜，让您尝尝我的手艺。”秦泽道。
　　老太太欣慰道：“好，那外婆就在这儿等着。”
　　秦泽总能几句话把外婆哄的开怀，乖巧、听话、孝顺，简直是长辈眼里完美的孩子。
　　这一点，老爷子也觉得无可挑剔，并沾沾自喜，认为都是他教育的好。至于老打儿子，不是因为他不听话，是希望他成材。
　　秦泽走进厨房，舅妈在切菜，表妹在洗菜。
　　十七岁的女孩，身姿曼妙如新抽嫩芽的柳枝。
　　穿着酒红色毛线衣，挽起袖子，两条小臂白嫩嫩的，大冬天的洗菜，家里又舍不得开空调，她有些冷，一双小手冻的通红。
　　“舅妈，午饭我来做。”秦泽道。
　　许茹猛地转过身来，脸上有着惊喜、忐忑、雀跃，诸多小女孩神色。


第三百六十八章 江山易改本性难移
　　相比女儿的雀跃，舅妈笑容浅浅，打趣道：“你做菜？行不行啊？别烧糊了，大过年的点外卖可不容易。”
　　秦泽哈哈道：“让我来吧，我给外婆做点好吃的。”
　　舅妈犹豫一下，点点头：“行，悦悦，你帮忙看着点。”
　　许悦啄啄脑袋。
　　舅妈把围裙交在他手上，离开厨房。
　　许悦眨着明亮的眸子，看着表哥，一如儿时的眼神，亲近、喜欢，现在多一些其他情绪，比如崇拜！
　　秦泽环顾厨房，发现食材不少，都是好菜。
　　以舅妈省吃俭用的生活方式，可以想到，这绝对是败家子舅舅买的。
　　舅舅这个人，缺点和优点都很明显，作为丈夫和父亲，他无疑是失败的，但身上的闪光点也有，比如在最落魄，最困苦的时候，低着头问亲戚四处借钱，也要让子女上学，再比如怎么也不肯让外婆住到秦泽家，当年秦妈是想把外婆接到家里住的，一方面出于孝道，另一方面也是想着帮弟弟分担压力。
　　记得那年，最落魄时的舅舅，强撑着满不在乎说，哪有丈母娘住女婿家的，不然生我这儿子干嘛？
　　秦泽当时看舅舅就像看煞笔，多年后回想起来，有点佩服。
　　存在多年隔阂的表兄妹在厨房相顾无言，最后许悦低声道：“表哥，我来烧菜吧，你帮我洗菜。”
　　秦泽摇摇头：“不用，我会做菜的。”
　　许悦歪着头：“你小时候从来不进厨房。”
　　秦泽笑道：“多少年前的事了，我现在不一样了。”
　　许悦黯然的低头，是啊，十年，差不多十年了。
　　“别愣着，帮我洗菜。表哥给你露一手。”秦泽拍拍她脑瓜，小时候的习惯，许悦皱了皱鼻子，出奇的没反抗。
　　打燃煤气灶，热锅后，倒油，秦泽瞅一眼洗完菜兼切菜的女孩，刀工很利索，想来没少做菜，她这个年纪的女孩，又生活在大城市，会做菜，很不错了。
　　“过年衣服没买？”秦泽问。
　　“嗯！”许悦抿了抿唇，装作不在意的语气：“这么大人了，又不是孩子，不流行过年买新衣服。”
　　“是没钱吧。”秦泽拆穿。
　　许悦：“……”
　　忽然感觉好委屈，表哥真坏。
　　其实也不是没钱，买件衣服的钱总是有的，又不是八十年代，不过家里负债累累，有个不靠谱的父亲，自己和弟弟又要上学，光靠母亲撑着，蛮辛苦，她自己选择不要新衣服。
　　陆陆续续烧了几盘菜，香气扑鼻。
　　许悦咽了咽口水，趁着秦泽不注意，偷吃了一口，眯着长睫毛的眼睛，满脸幸福。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”许悦：“……”
　　秦泽忽然想起一件事：“你那个，那个……嗯，女高中生雯雯，她还有欺负你吗？”
　　许悦摇头：“没有，陈清袁经常找我玩，把我当姐妹，现在学校里没人敢欺负我。”
　　秦泽“哦”一声。
　　许悦瞅瞅他，“表哥，陈清袁大概是喜欢你哦。”
　　秦泽面不改色：“去掉大概。”
　　许悦呲牙笑道：“变着法子在我这打探你的消息，还要我约你出来玩，就是不知道她自己为什么不敢约你。”
　　秦泽叹口气，她还没放弃啊，有一个总想和他发生点什么的JK，想想，蛮得意，但更多是负担。
　　感情的负担。
　　“你爸今年不出去浪了？”秦泽道。
　　“谁知道呢，”许悦撇撇嘴：“我知道他是躲家里来避债的，那天他在外面打电话，我偷听到了，说过完年就还钱，一定还钱。又不知道在外面欠了多少钱。”
　　说着说着，她眼眶里就蓄满泪水，哽咽道：“他总是这样，以前和妈妈说，最穷不过讨饭，不死总会出头。”
　　秦泽一愣，心想，舅舅莫不是网络鸡汤看多了，这句话满满既视感。
　　“还说赚钱了，就让家里过上富裕的日子，他说他已经积攒很多经验了，距离成功只差一步之遥。”
　　秦泽忍不住道：“这都是错觉，人生三大之首：我总能出头。”
　　许悦：“……”
　　被他噎了一下。
　　许悦道：“那至少他回家了，只要安安稳稳的找份工作，迟早会苦尽甘来，等我大学毕业，找到工作，也可以为妈妈分担压力。妈妈和他，再加上我一起工作，日子总会越过越好。”
　　秦泽摆摆手：“不存在的，你爸什么德行，我十岁那年就看明白了，你十七岁了，还没看明白？江山易改本性难移。”
　　许悦愣愣望着他，眸子里的水雾越来越浓，忍了忍，没忍住，“哇”一声哭出来。
　　手背抹着眼泪，可伤心了。
　　“诶？好端端的哭什么。”秦泽一脸懵逼。
　　“因为日子没法过了，”许悦哭道：“绝望！”
　　“希望就在前方，不要绝望，”秦泽摸摸她脑袋，纳闷道：“都十来年了，现在才绝望？你反应神经如此绵长？”
　　“哇~我不帮你洗菜了，我要找大姑。”许悦拍开他的手，边哭边往客厅走。
　　刚走到门口，就被秦宝宝堵回来，秦宝宝茫然道：“你哭什么？”
　　姐妹俩的打扮，差距甚大，秦宝宝精致的仿佛白天鹅，许悦则是灰姑娘。
　　有句毒鸡汤怎么说来着：灰姑娘之所以被王子看上，因为她本来就长的漂亮。
　　所以那些幻想自己是灰姑娘的姑娘，先照照镜子。没准你其实是丑小鸭，哦，丑小鸭都不算，人家至少是天鹅的基因。
　　人生处处充满绝望。
　　“表哥欺负我。”许悦哭诉道。
　　秦泽懵逼，都不知道为什么，一头锅就甩在头上。
　　“干什么你，欺负悦悦，信不信姐姐揍你。”秦宝宝也摸摸表妹的头。
　　“我没欺负她啊，她自己想起什么伤心事了呗。”秦泽道：“你进来干嘛。”
　　“有点饿了，进来找吃的。”秦宝宝看见桌上的美食，就把眼泪汪汪的表妹丢一边，抽出筷子，夹了几嘴，开心道：“好吃。”
　　“别吃太多，给大家留点。”秦泽背对着门，不知道许悦没走，一边炒菜一边说道：“刚才悦悦说，舅舅回家来了，以后都不走了，然后她说，等她毕业找工作，舅舅也找工作，家里就有三份收入，日子会越过越好。”
　　秦宝宝：“噗~”
　　她笑道：“小姑娘想的好挺好，十来年了，舅舅啥德行，谁不知道。他亲妈，咱外婆都对他绝望了。哎，十七岁的花季，就是爱幻想。姐姐好羡慕。”
　　“姐姐不用羡慕，悦悦十七，你十八。”秦泽吹捧。
　　“那我岂不是要叫你哥哥？”秦宝宝嗔道。
　　“不，我17.5岁。”秦泽不要脸道。
　　姐弟俩正聊着，忽然听见一声呜咽声，扭头看去，许悦抹着眼泪，夺门而出。
　　“她没走？”
　　“呃，没注意，完犊子。”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　“对了，舅舅这件事儿，咱们要不要帮？”秦宝宝道。
　　“帮，当然要帮，但不能无限制无条件的帮忙。”秦泽道。
　　秦宝宝眼珠子一转：“要不你派人伪装一下，把他沉黄浦江去，快憋死的时候再捞出来，他下次保准老实。”
　　秦泽想了想，轻声道：“姐，那是咱亲舅舅，过分了吧？还有，沉黄浦江这个梗，你哪学来的。”
　　秦宝宝：“曼姐那里学来的，她的口头禅，真奇怪，老喜欢把人沉黄浦江。”
　　秦泽心说，你也好不到哪里，真奇怪，老喜欢说我是蛆，还是黑心的蛆。
　　“黑了心的蛆，快炒菜，发什么愣，我闻到焦味了。”
　　“肥肉炸出油渣肉才好吃，你不懂。”
　　客厅，许悦红着眼睛，站在家人面前。
　　她老子瞅瞅她，没说话。外婆瞅瞅她，也没说话。她弟弟津津有味看电视。
　　亲妈问道：“怎么了？”
　　许悦委屈道：“表哥欺负我。”
　　亲妈道：“哦。”
　　舅舅道：“常事。”
　　外婆笑道：“你怎么还和小时候一样，动不动就说表哥欺负你。”
　　秦妈和老爷子：“呵呵。”
　　许悦：“……”
　　“那，那我生下来就是给表哥欺负的吗？”许悦委屈道。
　　“嗯，要是搁在百年前，把你嫁给你表哥倒是不错。”亲爹嬉皮笑脸，“不过她和宝宝得天天打架。”
　　“呸，就知道胡说八道。”秦妈怒道。
　　“狗嘴吐不出象牙。”秦宝宝从厨房出来，听见这话，瞪一眼舅舅，她对舅舅向来没好脸色。
　　敲门声响起来，砰砰砰，很激烈。
　　许悦屁颠颠的开门，外面站着四五个男人，叼着烟，痞里痞气。


第三百六十九章
　　许悦站在门口，没让开，望着几个陌生的男人，怯怯地问道：“你们找谁。”
　　为首的男人摘下烟头，丢地上踩灭，“许光住这里吧。”
　　从小见惯讨债上门的女孩，过去的几年里，每次年关时最烦人，总有一批批的债主上门讨债，经过各种讨债方式上门的许悦，心里有点怯，但不慌，淡淡道：“你们找错人了。”
　　说着，就要关门。
　　“没找错，身份证上就是这个地址。”为首的男人推住门，一口的外地音。
　　许悦一小姑娘，手劲肯定没成年男人大，而且看起来都五大三粗的。
　　一伙人涌进屋里，为首的男人笑呵呵：“许光，该还钱了。”
　　屋内，众人心里齐齐一沉。
　　翘着二郎腿的舅舅，一瞬间，脸色僵凝，忙起身，像孙子似的堆起笑脸，微微弯腰：“刘哥，您怎么来了。”
　　“不来，你这个钱能还？”为首的男人大马金刀的坐下来。
　　“不是说好过完年嘛，”舅舅脸色尴尬，难看，“您高抬贵手，让我过个年，成不？”
　　“什么钱，又欠了谁的钱，当年的高利贷不是还清了？”外婆脸色很难形容，各种复杂，拽住儿子的手：“你又在外面欠钱了？”
　　舅舅苦着脸，“妈，我今年炒股输的。”
　　“欠多少？”
　　“没多少。”
　　“我问你欠多少！”外婆吼了出来，眼眶通红。
　　“三百万！”为首男人伸出三根指头，慢悠悠道：“利滚利，现在是三百五十万。”
　　三百万……
　　尽管知道儿子是什么货色，尽管比这还多的债都还过，但对一个从富裕走到贫穷的家庭，三百万，能直接压垮。
　　“你这个孽障，早知道就把你掐死算了，你怎么不死外面，死外面好，别回来连累儿女。”外婆使劲打舅舅。
　　“妈，这次真不是赌，我这叫投资，投资！”舅舅边挡，边狡辩。
　　老爷子嘴巴动了动，好久才忍住没笑出声。
　　你会投资？
　　原谅我这个金融教授笑了。
　　“刘哥，这才多久嘛，不劳您大老远跑来，过完年我肯定还。咱们都说好的。”舅舅低声下气道。
　　“知道你是什么货，继续拖下来，你就真还不起了，咱们放贷的，也得给人留点活路。”刘哥笑呵呵说：“这套房子不错，位置不算好，毕竟是上海，卖个四五百万还是可以的。”
　　舅舅脸色一变。
　　“呸！”外婆道：“你想都别想，房子我们是不会卖的。”
　　“那就还钱啊。”刘哥嘀咕道：“死老太婆，跟谁耍横？”
　　“嘴巴放干净点。”秦妈皱眉。
　　舅妈气道：“我们没钱，房子也不会卖的。”
　　刘哥“呵”一声：“借钱的是大爷，这一套在我们这儿，行不通。”
　　舅妈气势一弱：“你还想打人？”
　　“屁话，犯法的事儿我们可不干，你这儿房子不错，咱哥几个就住下了，大过年的在外头跑，都累，还能吃上好的呢。”刘哥啧啧道：“别说，还真香。哥几个，去厨房端菜。”
　　放贷的绝活，奥秘·牛皮糖术！
　　这钱不还，他们可就赖这儿了。
　　刘哥道：“兄弟，哥哥教你一招，这过年的，最好借钱了。咱们跟你这儿，亲戚朋友们过来拜年，逢人就借，一借一准儿，没钱没关系，大家一起想办法，是不。”
　　说话的时候，刘哥不动声色的撩起袖口，露出一个狰狞的纹身。
　　一家人脸色铁青。
　　外婆说：“我告诉你，高利贷可不受法律保护，小心我们报警。”
　　刘哥半点不怵：“来来来，电话给她，让她报警。”
　　一个小弟把手机摔桌上，啪嗒一响，横眉立目：“报啊，谁怂谁孙子。”
　　一伙人哄笑。
　　刘哥翻白眼，不屑道：“高利贷不受法律保护，正经的条款合同受不受保护？警察来了怎么办？法律不准人讨债吗？再说，我们也没打人对不对。”
　　小弟们：“咱们是专业的。”
　　“尽管打电话嘛，手机都给你了。”
　　“哈哈哈。”
　　“妈，我这次真不是赌，我想赚大钱，孝敬您老的，谁知道……”舅舅愁眉苦脸。
　　他打算过完年跑路的，明明和高利贷的说好过完年就来，谁知道对方不按常理出牌。
　　老爷子斜了小舅子一眼，记得当年他也是这么说的，债主上门的时候，和家人、亲戚赌咒发誓，绝对不赌，绝对安分工作。一次又一次。搞的现在亲戚都对他避之不及。走投无路，实在没办法，求到他这里，就差下跪，最后卖了一套房子替他把债还了。
　　老丈人以前是国企的管理层，有钱有地位，九十年代，国企积累的弊病爆发，倒闭一家又一家，员工们下岗了，老丈人本来还有地方去，国家给他安排个清水衙门，当当小领导，但他自己辞职做生意，直到退休那年，家里在上海有四套房，两百多万的存款，啧啧，那时候，可比秦家富足多了。
　　后来把生意交给儿子，三年后小公司倒闭，许光眼高手低，不甘心，总想着翻盘：稳住，我们能赢。
　　然后投资失败，去赌博，又亏的底儿掉，稳了十来年，还是没翻盘。
　　房子卖了，存款没了，还他妈负债累累。
　　人生就是一大写的绝望！
　　厨房里，秦宝宝站在门边，偷听。
　　“要卖房子嘞。”姐姐走回来，低声道：“该我们上场表演了。”
　　“放贷的真辣鸡，竟然没动手，狠狠揍他啊，揍死丫的。”秦泽嘀咕道：“老舅这个人，不尝尝深渊的绝望，他就不长记性。”
　　姐姐瞅他一眼：“所以说，你就装吧，刚才还说亲舅舅不能太残忍。”
　　“而且，打起来，伤到爸妈外婆怎么办。”
　　“你太不了解咱爸了，打起来，咱爸第一个把咱妈和外婆护着，然后乐呵呵看戏，高利贷又不是疯子，不会乱打人。”
　　秦宝宝半天不说话：“黑了心的蛆。”
　　一家人不说话了，气氛僵持起来。
　　刘哥瞪一眼小弟，“愣着干什么，拿饭菜去，你肚子不饿啊。”
　　小弟心领神会，不到万不得已，不好动手打人，但恶心人的事，不是嘴巴说说，而是动手去做。
　　别以为咱高利贷是纸糊的老虎，小弟想起一句很有气势的话：勿谓言之不预也！
　　小弟目光扫了扫，抬步走向厨房。


第三百七十章 快手煞笔
　　小弟走到厨房，越往厨房走，香气就浓郁，食指大动。
　　他们大老远的奔波，追债，不容易，大过年的还在外头跑，不过，每次追回债，都有很高的业绩提成，债款越多，提成越多。
　　其实许光的钱，公司本来打算再放一放，等利滚利，利息再多点才上门，但后来多方打听，知道许光这个人，是欠债专业户，跑路他是专业的，蹲他家一年，可能都见不到人。
　　这就很皮了，总不能一直盯着人家孤儿寡母，被骚扰的不是债主的话，警察还是会管管的。
　　放在十几年前，就把家里的娘们抓去卖咯，瞧瞧外头那小娘们，长的真水灵，小弟想，许光这家伙，连亲子鉴定都省了，一看就是亲生的。
　　小弟走进厨房，一看，当时就震惊了。
　　他看见一个美貌如花的妹子，身为老司机的他，下意识的从下往上看，穿铅笔裤的一双腿，又直又长，纤细均匀，上身白色针织衫，胸前沉甸甸的，个子高挑，和他差不多。
　　很少见到身材这么霸道的女人。
　　再往上，一张祸国殃民的脸蛋，脸颊弧线很美，瓜子脸，尖俏，卷发披肩，眼睛明亮，如含星子。
　　虽然很美，但，似乎有点眼熟？
　　“卧槽，秦宝宝！”小弟大喊一声，抓起手机就对准秦宝宝三连拍：“老大，秦宝宝在这里。”
　　秦宝宝猝不及防，心里大骂：卧槽，你是快手煞笔啊。
　　急促的脚步声，一伙人涌过来。
　　“真的是秦宝宝！”
　　“贼漂亮，原来素颜也这么美，还以为化妆出来的。”
　　“身材真好，果然是女神，不过女神亲戚竟然会欠这么多钱？”
　　“好想要签名，好想合影。”
　　“没出息，你让她陪你吃饭都没问题，不然咱们把这件事爆出去。”
　　小弟们议论纷纷，掏出手机咔嚓咔嚓拍照。
　　“滚出去。”秦宝宝一边挡脸，一边关门。
　　刘哥把门按住，惊喜不已：“许光是你亲戚？难怪一直躲厨房不出来，秦宝宝，咱们出来谈谈。”
　　“呦，股神也在，”刘哥再看秦泽：“把菜端出来，咱们边吃边谈？”
　　秦泽淡淡道：“出去谈吧。”
　　把众人领到客厅。
　　放高利贷的真会挑时间，赶上这会儿，想置身事外，似乎有点难。老舅这个人吧，败家归败家，但小时候对秦泽是真的好，在还没有把家底败光的时候，经常买零食和玩具上门，秦泽每个周末最期待的事就是舅舅登门。
　　帅气的舅舅一身大老板派头，上门就抱他，带着礼物和零食。那会儿秦泽并不富裕，零食和玩具买的都少，不然姐姐也不会怂恿小赤佬偷零钱买冰棍舔。
　　“要不，你把你舅的钱给还了？”从许光口中得知秦宝宝外甥女身份的刘哥，大马金刀坐在沙发。
　　沙发不大，家里长辈坐着，秦泽和秦宝宝站着，刘哥一个人就占了半边。
　　“没钱！”外婆很死性，扭着头，一口咬定。
　　“哪里就没钱了，大明星啊，拍个片就几百上千万，据说陪大老板喝酒，拿的更多。”刘哥嘿嘿道。
　　外婆猛的看向秦宝宝，目光锐利。
　　“外婆，姐不会陪人喝酒的，她就在我公司呢，我开的是娱乐公司。”秦泽解释道。
　　外婆就挤出笑容，说，还是阿泽能干，你说的话外婆都信，可不要骗外婆哦，你姐要是陪男人喝酒，外婆就当没这个外孙女。
　　秦泽是秦家和许家这一辈，头一个男丁，外婆和外公都很珍爱。
　　刘哥冷笑一声：“我们这里的规矩，人死债清，你可以去天台。”
　　长辈们脸色都变了。
　　舅妈说：“那，宝宝，你在帮你舅舅一把？”
　　舅妈的眼神闪烁着羞愧和希冀。
　　许悦咬着唇，望着秦泽，眼中是和她母亲同样的色彩。
　　“帮什么帮，”外婆再次强势插嘴：“卖一套还不够？在贴再三百万？你姐姐家的钱，就是天上捡的？就为了给你男人擦屁股？想都别想。我宁愿把房子卖了，全家喝西北风去。”
　　语气渐渐气急败坏，眼泪也来了：“我怎么还没死，早点死了去见你们的爹，眼不见为净。”
　　秦妈眼眶一红，扭头瞪一眼丈夫。
　　老爷子：“？？？”
　　我做错了什么，瞪我干嘛，从头到尾我都没说话，不信你看看上一章，绝对没说话。干嘛瞪我啊，好懵逼的。
　　他当然不知道，但秦妈知道，母亲不让她出钱的原因，好几年前，卖房子的事，知道女儿和女婿闹的不愉快，外婆就找秦妈谈过，她怕因为家里的破事儿，破坏女儿的家庭。
　　都说女婿是半个儿子，但终究不是亲儿子，就算亲兄弟，也没这样扔钱的。一套房子，几百万啊，心再大，也会有意见。当时秦泽和秦宝宝都小，要为这事离婚了，苦的还是孩子。
　　现在都四十五十的人了，时隔多年，又来一个三百万……谁说四五十的人就不离婚的？
　　舅妈本就弱弱的气势，顿时骂没了，默默抹着眼泪。
　　许悦黯然低头。
　　许青狠狠瞪着父亲。
　　“我觉得你应该还，三百万对你不算多吧，”刘哥看看秦宝宝，又看看秦泽，说：“照片我们都拍了，你说这事传到网上，能卖多少钱？”
　　“想想，《震惊，秦宝宝的亲戚竟欠巨额高利贷》或者《秦宝宝对亲戚见死不救，男默女泪》，对你的名声也不好，我知道你，网上都说你是娱乐圈的清流，没绯闻，没乱七八糟的事，一下子爆出你抠门，一毛不拔，对亲舅舅的遭遇冷眼旁观，你的人设可就崩了。”
　　秦泽忍住没吐槽，心说，你他妈上一份职业是震惊部小编？
　　“现在这演员，最怕的就是人设崩，你看看，交往女朋友，人设崩了，演员低调起来了。复婚，人设又崩了，顿时又低调起来。低调个半年一年的，你少赚多少钱？”刘哥冷笑一声。
　　刘哥在心里疯狂为自己打call，他在秦宝宝面前，在秦泽面前，皮笑肉不笑的把这几段话说完，感觉自己从一个追债的，化身成娱乐圈大佬。
　　以后还能吹牛：秦宝宝算什么，过年那阵子，我都睥睨她的。
　　在大明星面前，我竟如此威风！
　　666
　　秦宝宝看向弟弟，这事儿挺麻烦的，三百万，对现在的姐弟俩，不算多，关键是，舅舅那种混不吝的性格，再帮他擦屁股，总感觉药丸！
　　但是不帮……毕竟是老妈的亲弟弟，这次还不帮，舅妈该离婚了吧？外婆年纪大了，需要人照顾，表妹表弟又还上学，离婚就是件麻烦事，财产分割起来，房子归谁还不一定，因为舅舅成天在野区浪，舅妈一个人守着水晶，老辛苦，法律判决上，肯定偏向舅妈。
　　“叮！系统提示，没有任务。”系统冒泡了，震惊的语气：“宿主，如此大好良机，你竟然没有一点点的人前显圣欲望？”
　　“每次你出现，都有种旧友重逢的感觉。我都快忘记你了。”秦泽心里默默道。
　　“忘记我的人可多了。”系统幽怨的说。
　　“在家人面前，装什么逼？我有钱这件事，大家都知道。”秦泽说。
　　“算你咸鱼，我认怂。”系统潜水去了。
　　“这钱我来还。”秦泽说，姐姐甩锅过来，他当然接啊，男人来处理，姐姐只要负责嘤嘤嘤就好了。
　　“你们要不跟我出来吧，我带你们去银行。”
　　刘哥一愣，“现在银行能取钱？”
　　这会儿应该放假的吧？
　　“不能取钱，你们过来要什么债？”秦泽没好气道。
　　“这……”其实没打算要到钱，这么痛快的话，他们追债的该失业了，一开始打算缠着他们，让他们过年也不得安生，等不耐烦了，逼的发疯了，也就把钱还了。
　　“这点小钱要去银行？我保险柜里有的是钱。”秦泽一不小心，又装了个逼。
　　“那我跟你去，他们留下来。”刘哥道。
　　“大过年的，跟这里寒碜人？怕我放你鸽子？股神知不知道，信不信我用硬币砸死你啊。”
　　刘哥：“……”
　　秦泽扭头道：“外婆，我带他们去取钱。”
　　外婆流着泪，想说点什么，又说不出来，哽咽了片刻：“真想让他去死得了。”
　　舅舅脸色尴尬，看了眼秦泽，似乎也想说什么，终究没出声。既愧疚，又感激。这事儿吧，其实许耀要是借他钱，就没这回事了，但那孙子见死不救。
　　一伙人就离开了，跟着秦泽出门，乘电梯，离开小区。
　　但秦泽走大楼后，拐了个弯，带他们来到楼后的花坛。
　　舅舅家的这栋楼，在小区的最边缘，前边是楼，后边是墙和绿化带。反正没人看到，至于楼上会不会有人看到，秦泽就不管了。
　　他脱掉外套，学着电视上演的，动了动脖子，骨头咔咔响。
　　“叮！任务提示：把放高利贷的打到怀疑人生，成功奖励三百积分，失败扣除相应积分。”
　　系统泪流满面：“咸鱼，你总算硬一回了。”
　　“干嘛子，要动手？你确定吗？”刘哥瞅他一眼：“就算你是明星，我们也下得去手。”
　　小弟们围上来。


第三百七十一章 逼格哪去了
　　欠账还钱，天经地义。
　　这钱是要还的，人也是要打的，纯粹是看不惯他们的作风，逼债上门就算了，千不该万不该，不该拍照啊，还威胁秦宝宝，气焰简直嚣张。
　　追债的都不是好东西，记住这句话准没错，尤其高利贷。追债的家伙，十几二十年前，喜欢暴力，打人是轻的，一言不合冲进家里乱遭，大肆破坏，往你门上泼油漆，整个楼道都是刺鼻味，墙上写“欠债还钱”等等，并不是电视上编的，现实真的。
　　秦泽小时候就见过，一帮人冲进舅舅家里，逮什么砸什么，威胁说不还钱就把人沉黄浦江，然后趁警察来之前，迅速走人。
　　那会儿，姐姐和表妹吓的搂成一团，秦泽面无表情目睹全过程，感觉自己有点步惊云的逼格，其实是吓的腿软了，不知道该做什么表情。哭又哭不出来。
　　当时，小学三年级的秦泽，无师自通领悟了一句超有逼格的话：三十年河东三十年河西，莫欺我现在小。
　　打那以后，就不爱去舅舅家了。
　　早就想打一顿追债的人了，可惜现在追债的与时俱进，不流行冲进门打砸抢，让秦泽多年的心愿不得偿。
　　在家里的话，他要维持乖外孙、乖儿子、好表哥、能干的好弟弟等等，诸多形象。这个刘哥有句话说的对，人设不能崩。
　　刘哥大步走来，一巴掌就呼过来，心里很是不屑，一个臭戏子，真以为自己是都市兵王？一个挑他们一群？
　　不打人，是为了更方便迅捷的追债，不是真的不会打人。
　　巴掌呼出一半，他小腹就挨了秦泽一脚，一百六十几斤的汉子，飞出去两米远，躺地上吐酸水。
　　嗯，确实没得及吃午饭。
　　一群人，整个气氛，忽然凝固。
　　但秦泽不管，他如狼入羊群，一巴掌拍翻一个，一脚蹬飞一个，又快又狠，几乎不存在什么回旋踢，高踢腿，摔碑手，以及各种华丽躲技能的走位。
　　真正的打架，靠的就是快准狠。
　　武侠小说里的套路，电影里的套路，在秦泽第一次网吧门口被围殴时，就已经明白是瞎编的。
　　打完人才发现，连热身都不算，气也不带喘，汗也没出。
　　一伙人都懵逼了，都没反应过来，怎么就莫名其妙的全军覆没了。
　　秦泽走到刘哥身边，蹲下：“惊喜不惊喜，意外不意外？”
　　刘哥眼里满满都是惊恐，卧槽，这家伙真是兵王？
　　此外，还有恨意：“你完了，你是明星，你敢打，我们要曝光，要报警。”
　　秦泽一巴掌扇在他脑门，啪的一声，特响亮：“你报呗，看看警察是站你还是站我，这点能耐，你要相信我有。曝光？你连证据都没有，你尽管曝光。”
　　他把手机丢刘哥面前，冷笑：“谁不报警谁孙子。”
　　刘哥没捡手机，不甘心道：“就算这样，借款合同还是有法律效应的，你一样还钱。”
　　“我没说不还钱，还钱归还钱，打你归打你。”秦泽拍拍他的脸：“入这行几年了？”
　　“四年！”
　　“人死债清，逼死了几个？”
　　刘哥没说话。
　　秦泽又削一头皮，打的特别中，让他捂着头，身体战栗了半天。
　　“两个。”刘哥说。
　　“两年一个，厉害了。”
　　“是他们自己想不开，又不关我事。”
　　秦泽说：“把手机拿出来。”
　　“啊？”刘哥没反应过来。
　　一巴掌呼过去：“拿出来！”
　　虽然有点茫然，但只好乖乖拿出来。
　　秦泽丢地上，一脚跺碎：“让你拍照。”
　　“拿出来，统统拿出来。”
　　一个接一个，全部踩碎，踩碎一个，骂一声：让你拍照！
　　踩其中一位的手机时，他又补了一脚。踢的那家伙翻白眼，“陪你吃饭是吧，想不想秦宝宝陪你吃饭？”
　　“不，不想……”
　　“我姐这么漂亮，这都不想？”又是一脚。
　　“大哥……饶命！”
　　刚才在厨房，秦泽就想动手，一群衰仔朝着姐姐乱拍照，肆无忌惮的点评身材，取笑，还想让秦宝宝陪吃饭。
　　不是你们飘了，就是我秦泽提不动刀了。
　　这群衰仔还挺有钱，用的都是最新款的梨子手机。
　　踩到最后一人时，那家伙哭丧着脸：“大哥，我没拍照，能不踩吗？”
　　秦泽睥睨他：“给我一个不踩的理由。”
　　“我们还得滴滴打车呢！”
　　“……”秦泽：“我，我……你大爷的滴滴打车。”
　　啪一脚踩碎。
　　妈蛋，差点无言以对。
　　终于，想起正事了。
　　他问那个险些让自己无言以对的小弟，“你怀疑人生吗？”
　　“啊？我……干嘛要怀疑人生。”小弟懵逼。
　　“不怀是吧？”打一巴掌，再问：“怀不怀？”
　　“怀了，我怀了。”小弟哭道。
　　秦泽再问下一个：“你怀了吗？”
　　“怀了！”
　　“你呢？”
　　“怀，我怀了。”
　　“我也怀了。”
　　“我同样怀了。”
　　……
　　“叮，任务完成，奖励积分三百点。”系统没有感情的声音结束，然后啧啧说：“恭喜宿主，成功让一群男人怀了。”
　　秦泽：“……”
　　打完人出完气，该考虑还钱的事了。
　　秦泽道：“借款合同带了吗？”
　　“带了。”刘哥解释一句：“这次老板给了我们死命令，不拿回钱就不回去了，所以合同带着，被我放酒店了。”
　　“行，你回酒店拿合同，剩下的人跟我走，我去取钱。”
　　“大，大哥……我们没车。”
　　“啥？”
　　“没车……”
　　秦泽忽然感觉这群追债的好low逼，跟系统似的。
　　“你大爷！”系统骂道。
　　忘了这low逼能读我的脑电波。
　　刘哥解释道：“我们不是上海人，路太远，坐高铁过来的，开车的话，得两辆，油费和过路费……高铁比较实惠。”
　　我竟然又无言以对。
　　“大哥能送我一程吗？酒店有点远。手机被你砸了，没法滴滴打车。”
　　“非要滴滴打车才能出行？没滴滴的时候，你们出门靠走吗？”秦泽大怒。
　　他妈的，这群追债的是来逗我玩的吧。
　　“这不过年嘛，打不到车。”
　　秦泽气的又打了他一巴掌，得亏没人，否则帅气的人前显圣，变成滴滴打车了，Low到爆炸。
　　吃饱了撑着才送人去酒店，这么干的话，我的逼格就降低零点了。
　　秦泽扭头就走，开车去一趟公司，把保险箱里的钱统统取出来，不够，差了两百多万，又打电话给苏钰，问她办公室的保险箱密码，两人凑了凑，凑齐三百万。
　　放在一个纸箱子里，用胶布绑好，扛着离开公司。
　　大过年的，有的办公楼已经关了，有的没关，不是每个公司，过年就一定放假的，很多岗位，一年到头都开业。
　　回到外婆的小区，还是原来的草地，刘哥带着一群人，坐在草坪边，抽烟，说话。
　　“老大，这事儿就这么算了吗？”有小弟咬着烟，不甘心的说。
　　“要不咱们拿到钱就跑，不给他合同？反正这么多人，他也不知道合同放谁身上。”
　　“你傻啊，不拿到合同，他会把钱给你，看着你走大老远，然后‘呀，合同没到手’，接着满头苍蝇的逮我们？”
　　刘哥吐出一口烟，叹道：“闭嘴吧，能把钱要回来，已经不错了，早点回家，还能赶上这个年。”
　　“他来了。”有个小弟低声说。
　　刘哥丢掉烟头，脸上堆起笑容，迎上去。
　　“这么快？”秦泽看到他，有点惊讶，不是说打车难打吗？
　　“我在外边的超市买了几包烟，让老板帮忙滴滴打车，跟司机说好，出租车到了取消订单。”
　　该死，这阴魂不散的滴滴打车。
　　另外，话里话外都充满了市井小民的精打细算，虽然很真实，但总感觉low爆了，为什么别的小说主角，装逼如风，逼格满满，到我这里画风就不对了。
　　秦泽把箱子放下，又一个问题来了，胶布封的太牢，打不开。
　　“你们谁有刀子？”
　　众人摇头。
　　“放高利贷的，没带刀子？”
　　一小弟尴尬道：“本来是有的，但在高铁站过安检的时候被没收了。”
　　画风又不对了，身为高利贷，不应该随手摸出把刀子吗？
　　于是找了根生锈的铁丝，划开。
　　一堆人把箱子挪到楼边，在草坪里，太显眼，楼下一看，一清二楚。
　　三百万的大洋，一堆人，数了半个多小时。
　　秦泽站在楼边，仰头望天。
　　心好累！
　　别人家的主角：什么？这漂亮妹子家欠你们五百万？没事，我还了。
　　然后就还钱了。
　　而我呢，站在边上，看着一群追债的，数钱数到手抽筋，我陪着他们吹半小时冷风。
　　我的逼格哪里去了，被狗吃了吗？
　　刘哥蹲在箱子边，和小伙伴把钱收进箱子，揉了揉发胀的手，说：“其实吧，可以银行转账的，也不急这么几天。”
　　“别说了，”秦泽沉声道：“数目没错的话，把合约拿出来。”
　　刘哥把合同从酒店带来的包里取出来，递给他。
　　秦泽没看，心里一动，这钱是还了，但舅舅没接受教训，以他的尿性，今年或许还要浪。
　　是不是可以趁这个机会，给他一点点教训？比如，让这几个家伙，揍我舅舅一顿。吓唬他要剁手？
　　但这么坑老舅，不太好吧？
　　其实，我这个决定，大概是我爸，我妈，我姐，我外婆，我七大姑八大姨等亲戚，都想干又不好意思的干吧。
　　嗯，这不是我一个人的决定，是所有亲戚朋友的决定。
　　但大家不好意思，所以只有我出头了。
　　这么想，果然心里舒畅多了。
　　秦泽眉头微微一皱，感觉这事可行。
　　“你过来，有件事咱们商量一下。”秦泽朝刘哥招招手。


第三百七十二章 惨白的天空
　　“大哥……还有什么事儿，”刘哥小心警惕的看他：“钱要到手，我们工作就完成了，大家不打不相识，咱放贷的也不容易。”
　　秦泽掏出一根烟，递过去：“有件事想请你们帮忙，帮我办完事，给你们一人三千，回家的高铁费也有了。”
　　“那……您说？”刘哥道：“咱先听听，犯法的事儿咱们不干。”
　　这绝对不是追债的，比咸鱼还怂。
　　“把我舅……许光骗下来，然后……”秦泽叽里咕噜说了一下，嘱咐道：“下手别太重，打一顿就要，但又不能太轻，吓唬吓唬他。”
　　刘哥难以置信看着他，心想，搞啥子嘛，这小子是许光的亲外甥？
　　“那，怎么骗下来？”刘哥问。
　　“就说我让他下来看借款合同，确定真假。”秦泽说，他无视刘哥古怪的眼神，反正画风崩了，无所谓了，从外甥出面帮姐姐解决麻烦，变成外甥联合外人欺负舅舅。
　　“钱的话，我支付宝打给你，告诉我你的支付宝帐号。”秦泽说。
　　“好的。”刘哥虽然有点懵逼，但有钱不赚王八蛋，蛮开心的。
　　崩了崩了……
　　舅舅这个人吧，明明是自己人，但感觉很恐怖很恐怖的，专坑自己人。这次三百万帮他解决了，下次呢？会不会三千万，三个亿？
　　到时候秦泽肯定不会帮的，没道理这样砸钱，但眼睁睁看着外婆伤心欲绝，秦妈愁眉苦脸，他这个当外孙、儿子的，心里能好受？
　　所以啊，有必要让老舅知道，花儿为什么这么红。
　　刘哥思考一下，觉得可行，他环顾一圈，悲伤的发现，小弟们脸上都有点伤。竟然找不到脸蛋无损的人。
　　这孙贼，打人不打脸啊，快不讲规矩了。
　　“你，上去把许光叫下来。”刘哥指着一名伤比较轻的小弟。
　　小弟应一声，屁颠颠上楼。
　　小弟上楼后，敲了敲门，开门的是那个水灵水灵的小姑娘。
　　“许光，你下来，你外甥让你看看合同。”小弟站在门口，朝里头喊一声。
　　许光当即跑出来。
　　电梯里，许光瞅着小弟，问：“你的脸怎么了。”
　　“不关你的事。”小弟脸当时就黑了。
　　许光笑了笑。
　　两人出电梯，绕到楼后的草坪。
　　许光看到了刘哥一伙人，同时，也被团团围住。
　　“看看合同，没问题吧。”刘哥把合同递过来。
　　许光仔细看一遍，在自己的签名、拇指印上扫过，确认无误。
　　“没问题。”
　　“行！”刘哥把合同放在箱子上，呵呵一笑：“钱的是解决了，现在咱们再算一笔账。”
　　“什么账？我又没欠你什么。”舅舅警惕的后退一步，旋即看向不远处的外甥。
　　外甥双手插兜，十五度角望天，吹口哨，潇洒的一逼。
　　“阿泽！”舅舅叫了一声。
　　“舅，怎么了。”秦泽茫然道。
　　“他们要动手。”舅舅喊道。
　　“给我打！”刘哥一挥手，当即有小弟一脚踹翻许光，几人围上，一顿老拳。
　　“求豆麻袋，你们别打我舅舅，小心我报警啊。”秦泽“脸色大变”，双脚纹丝不动。
　　“别打，别打……”
　　“钱都还了，你们还打我……”
　　“给个理由先……”
　　“再打我报警了。”
　　秦泽近距离围观了舅舅被无良追债暴揍五分钟的残忍全过程，太残忍了，太残忍了……但与小时候不同，儿时充满惊恐，现在，说出来你们可能不信，老爽了！
　　挨揍完毕，舅舅不甘心，“你们凭什么打我。”
　　“我们……”刘哥顿时语塞，这个剧本上没写，他扭头看秦泽一眼。
　　秦泽怒道：“看我干什么，你们打我舅，信不信我报警啊。”
　　妈蛋，简直是蠢，真想喂他一本演技精通。
　　“让你借高利贷，让你欠这么多钱，你就是社会人渣，家庭人渣。”刘哥想到理由了。
　　“可是……你们就是放贷的呀。”舅舅好不甘心：“我这样的人，不是应该喜欢才是。”
　　“……”刘哥怒道：“就你话多，给我打。”
　　又一顿揍。
　　秦泽见差不多了，慢条斯理掏出手机：“我报警了啊。”
　　刘哥接到信号，当即罢手，大手一挥：“兄弟们，走了。”
　　小弟们抬着箱子，经过许光时，把合同丢他身上。
　　一伙追债的，匆匆走了，挥挥手不带走一片云彩。
　　在小区不远处的某家超市，刘哥递老板一根烟：“老板，附近哪里有卖手机的？”
　　“朝这条路往前走，有一家梨子手机专卖店，开不开门我就不知道了。”老板说。
　　“谢了！”
　　几个人扛着钱招摇过市，小弟们懵逼的表情：“老大，这是我追债生涯里，最懵逼一天。”
　　刘哥沉默半天，“感觉遇到了一个神经病。”
　　“我们现在怎么办？”
　　“先买手机，再回酒店，打电话让公司派人来接，这么多钱，不好坐高铁。”
　　……
　　小区里，秦泽把舅舅扶起来，坐在草坪边。
　　合同被扔在一旁。
　　“有烟吗？”许光揉了揉胸口，疼的呲牙。
　　他帅气的脸倒是完好无损，但身体经受十分钟的摧残，疼的要死。
　　秦泽把烟递过去，连带打火机。
　　许光点上烟，然后拿起合同，点燃，看着火苗从它身上窜起，最后剩一堆灰烬。
　　“老舅，没有下次了。”秦泽低声道：“下次，就算你被逼上天台，我也不会帮你了。”
　　“别这样嘛，你妈就我一个弟弟，你外婆就我一个儿子，忍心看她白发人送黑发人？”许光咧嘴。
　　秦泽额头青筋怒跳，沉声道：“不忍心，但就算不忍心，我也会这么选，长痛不如短痛，许青和许悦我会供他们读书，外婆我也会照顾。你可以安心的走，真的。”
　　许光敛去玩世不恭的神情，看他，“真话？”
　　秦泽点头，一字一句：“真话！”
　　“哈，你这小子，果然跟你爸一个德行，”舅舅撇嘴：“那辣萝卜，刚才一直没说话，看戏呢。”
　　没错，辣心萝卜是从舅舅这里学来的。
　　小时候舅舅总说：你爸那辣心萝卜。
　　“虽然舅舅这几年确实比较混蛋，可小时候对你不算差吧，用得着找人打我吗？”舅舅苦兮兮的表情。
　　被舅舅看出来了……
　　果然是那个刘哥演技太差了么。
　　秦泽半点都不觉得尴尬，冷哼道：“毕竟是舅舅，晚辈打长辈，不好。只是想让你知道痛，别在错下去。”
　　舅舅呵呵一笑：“你老舅我东躲西藏辣么多年，挨打的次数不少，什么时候见我痛改前非过？”
　　卧槽，这不要脸的孙贼，还得意起来了。
　　秦泽好想打他一顿。
　　烟抽完了，舅舅腼着脸：“再来一根呗。”
　　“没有！”秦泽没好气道：“腼着脸，到处跑，亏钱亏的底儿掉。你再赌，你再浪，纵是神仙救不了。”
　　舅舅一愣，挑起大拇指：“还他妈挺押韵，长见识了。”
　　秦泽：“……”
　　爸，终于知道你为什么逢他就扇耳光。
　　舅舅吐出一口烟，望着天空，叹道：“04年的时候，你刚读小学三年级，你外公把他的生意交到我手上，当时咱许家的家底不算厚，毕竟没蹭上改革开放年代的浪潮，但好歹积攒了两百多万的家产，不薄了。你外公跟我说，许光啊，咱们许家从乡下破镇子走出来，不容易，爸能积下这份家业，也不容易。现在交到你手上，你就要撑起来。不求百世荣华，富不过三代，能富三代也是好的。”
　　天空惨白，秦泽望着舅舅，舅舅望着天空，他的眼睛里，也映着惨白惨白的颜色。


第三百七十三章 心结
　　“小时候家里很苦，生活在乡下，那会儿吧，干活没工资的，去食堂吃大锅饭。一年两套衣服，缝缝补补，吃的是粗茶淡饭。说些你不知道的，你外婆其实生了好多崽，第一胎双胞胎，出生没几天就夭折了，第二胎是你妈，在我之前，还有两个，一个哥哥一个姐姐，但都没养活，日子过太苦了。不然我和你妈也不会差这么多岁。你外公是要强的性子，穷怕了，苦怕了，后来找关系，进了国企。自己呢，又读过书，拿了几年生产标兵，几经辗转，分配到上海来。再后来慢慢爬，当上了小领导。”
　　“我印象中最深刻的一句话：不努力，永远当个泥腿子，不奋斗，永远娶不着媳妇。他总是这么跟我说的。不是看不起农民的意思，他自己就是，只是当时的农民，真的一点出路都没有，混个温饱而已。”
　　秦泽心说，外公好励志。
　　“你外公还说，虽然秦建章这孙贼看着一本正经，剖开来是黑的，但人品还算过的去，一家人，矛盾必不可少，但不要忘了相互提携，相互扶持。”
　　真没想到外公竟然肯定了老爷子的人品，记得老爷子还说，当年把秦妈肚子搞大后，外公说他卑鄙无耻的人渣来着。
　　事实上，舅舅也确实经常提着礼物来家里看他和姐姐。
　　“他把生意交给我后，那几年，我每天东奔西跑，收货出货，有时候一天只睡四个小时，累是累，但充实，感觉自己这个没什么学历的儿子，还算有出息，顺利把老子的家业给接下来，并且守好了。直到零八年，不知道为什么，做什么亏什么，一直亏啊亏，不但前几年的心血打水漂，好倒贴了近百万。你外公也是那会儿病的，他躺在床上，跟我说：别灰心，爸刚开始做生意，也不是一帆风顺，就当交学费了，其实你这几年都挺顺，能吃点苦头，也挺好。”
　　“零八年……经济危机？”秦泽皱眉。
　　不过，作为普通人，经济危机什么的，影响不大，而且他年纪也小，没什么感觉。
　　“对，那时候我年轻气盛，就算市场不景气，我也能闯出一片天空，来验证自己的能力。我是抱着这样的心态的，然后……又亏了。”
　　好惨！
　　“后来渐渐的收不住脚，别人说什么东西好卖，我就进什么，什么行业好，我就投资什么行业。最后大部分货都砸在手上，财政赤字让我几乎绝望。也就一年多，家里的积蓄被我败的差不多，那时，我很憔悴，我爸也憔悴，他病渐渐恶化，劝我先稳定一阵子，看看行情。但我没听，我已经疯了，有个朋友和我说，他找到了一个好项目，准能赚钱，缺一个合作伙伴……”
　　“然后，你被他骗了。”秦泽说。
　　这件事他知道，甚至印象深刻，秦妈在家里哭了好久，不久后，秦泽在医院见到舅舅，感觉他整个人都垮了。不再是那个帅气逼人的舅舅。
　　“你还记得啊。”舅舅尴尬的笑了笑，“是啊，最后的希望也没了，也是这件事不久，你外公去世了。”
　　然后舅舅就开启了放荡不羁爱自由的人生，开始各种浪，各种坑。
　　秦泽心想，可能是打击太大，自暴自弃了吧。
　　“你外公走之前，抓着我的手，说了很多很多话，他没怪我，反而笑着说，也好，就当重新再来嘛，只要肯努力，日子总会越过越好，别被一次挫折打败了。”舅舅嘿了一声，他明明在笑，但秦泽却感觉他在哭。
　　“就算是这么废物的我，他最后也没责怪一句。”
　　“我就想啊，没道理一直起不来，生意失败了，我可以东山再起嘛。没资金，我就去赌，我去借，失败一次两次，总会让我成功的吧。可是……没有，真的一点希望都没有。我输的越来越多，欠的债也越来越多。”
　　“我不甘心……”
　　“几百万的家底，这么高的起点……”
　　“可我还是越欠越多，十多年了……”
　　“没道理的，真的没道理。”
　　秦泽默然。
　　“这些年，我总在想，要不是那么破事，要不是我，我爸他没准能多活几年。我妈没怪我，姐也没怪，可我过不了自己的心坎。这么好的一个家，这么厚的家底，我爸一辈子的心血，五年，五年被我败光了。每年清明我都不敢去上坟，害怕。我想着，迟早有一天，我会风风光光的，到那时，我再去见他，风风光光的去见他啊。”
　　这个快四十岁的男人，蹲在地上，叼着烟，哭的像个煞笔。
　　秦泽心里一动，原来是这样啊，赌钱也好，炒股也好，各种在别人眼里不知死活的铤而走险，都只是想把曾经失去的东西都找回来。
　　当年外公的去世，对他的打击，比想象中的更大。他觉得一切都是因为他，是他伤透了父亲的心，是他把这个家，从富裕推向贫穷。
　　舅舅陷在了自己的心结里，无颜面对江东父老，所以一直在外面飘荡，明明有家，却不愿意回来，因为他觉得自己还不是风风光光的，还不够资格回来见已故的父亲。
　　可这么多年了，不也一直没成功？
　　反而让自己成了亲戚朋友眼中的渣渣，废柴！
　　秦泽心里五味杂陈，感叹道：“所以说啊，想翻盘就要猥琐发育，而不是到处浪。”
　　许光：“……”
　　不知是不是错觉，感觉舅舅酝酿的悲伤气氛，忽然消失大半。
　　“这个世界，破产的人有很多，败家子更多，好多人都不甘心，都想东山再起。可现实不是你努力就行的，努力有用的话，还要天才干嘛。”秦泽一言不合就灌毒鸡汤：“成功离不开机遇、眼光、才华。只有像我这样的天才，方能笑到最后。”
　　“舅，你要相信我就先等等，”秦泽道：“商机不是那么好抓的，你在外面混了这么多年，该明白这个道理。我名下有一家投资公司，今年会开始考察实业，如果可以的话，外甥我能带你飞一飞。”
　　舅舅没搭腔，他给自己点上一根烟，没抽，坐着发愣，平复心情。
　　秦泽也不说话，就陪着他。
　　吹了好半天冷风，舅舅感慨道：“把心里话都吐出来，好受点了，今天你要不是找人揍我，我也不会和你说这些，怎么也是舅舅，不能在外甥面前流露脆弱的一面，男人，就要保持高大的形象。”
　　秦泽呵呵道：“别说我，你的形象，就算在自己子女面前，都已经没了。”
　　舅舅踢了他一脚，笑骂道：“滚犊子，我是该打，好歹是你舅，小时候够疼你吧，打人的时候不知道下手轻点？”
　　“对了，你怎么看出来我和他们一伙的。”秦泽想了好半天，感觉不对劲，难道就凭一个眼神？老舅有这份机敏，他就不会衰辣么多年。
　　“这不废话嘛，我在楼上看到你打他们，回头，他们打我，你又站边上装孙子，我又不傻。”舅舅没好气道。
　　“原来是这样……”
　　求豆麻袋！
　　什么叫做楼上看到的，难道，我在下面做的事，全被舅舅在楼上看到了？
　　大冬天的，你站窗边干什么，跳楼请去天台好嘛。
　　那舅舅看到了，外婆爸妈舅妈姐姐表弟表妹，是不是都看到了？
　　卧槽！
　　真要完犊子了！
　　秦泽坐在寒风中，身体一寸寸风化。
　　莫名的，脑子里飘起一首歌：就让秋风带走，我的思念，带走我的泪~


第三百七十四章 章节名被我吃了
　　秦泽觉得，今年一定是他本命年，不然没道理这么倒霉，从跨年夜开始，一直倒霉到现在。
　　本来吧，他仗义出手，力挽狂澜，以救世主的形象出现在舅舅一家面前。
　　脑补各人物心理活动：
　　姥姥：不愧是我外孙，后辈中的NO1。
　　舅妈：没有阿泽，这次真不知道该怎么办才好。
　　表妹：表哥真能干，崇拜死了。
　　表弟：我将来也有成为表哥这样顶天立地的男子汉！
　　想想都美滴很！
　　现在好了，完全不是那么回事，虽然舅舅欠揍，大家都想揍他，可想和做，终归不一样，外甥叫人打舅舅这种事，就算老爷子心里疯狂为儿子打call，嘴上也会骂他是没规矩的小赤佬。
　　脑补各人物正确心里活动：
　　姥姥：啊~想不到我外孙竟然是这样的人，这么多年，真是眼瞎了。
　　舅妈：啊~阿泽心机如此深沉，还以为他是好孩子。
　　表妹：表哥太过分了，绝对不原谅。
　　表弟：表哥干的漂亮，但我不能表现出太高兴，要愤怒！
　　至于爸妈那边，也会对他“刮目相看”，因为秦泽在长辈们面前，都是老实、沉稳、听话的乖孩子，他的脾气只会对姐姐发。“秦宝宝你没手没脚？”、“秦宝宝你给我滚犊子”、“秦宝宝你信不信我把你按地上摩擦”等等，偶尔还会对姐姐啪啪啪。
　　不过姐姐自己也乐在其中的样子，他越生气，姐姐闹的越欢脱。
　　这就很尴尬了，秦泽开始后悔，早知道改天在找人教训舅舅……不对，我最近的思维模式越来越奇怪，换成以前的我，肯定选择找舅舅谈谈，而不是阴险的聘用滴滴打人业务。
　　我什么时候开始，变的腹黑了……一定是子衿姐的锅，跟她在一起久了，不知不觉染上了腹黑的毛病，做事总想着耍手段，使阴招。
　　嗯，都怪子衿姐。
　　“外婆她……”
　　秦泽好方！
　　舅舅点点头：“当然也看到啦，我还说，阿泽真厉害，打架手法比放贷的还利索。”
　　秦泽：“……”
　　然后回头就装孙子，派人打舅舅一顿。
　　心情忐忑的搭乘电梯，来到六楼，家门口。
　　秦泽思考着待会如何挽回自己的人设。
　　“哈哈，开个玩笑。”舅舅拍拍他肩膀：“我在窗边抽烟的时候看到的，其他人不知道，不然，我被揍了这么久，楼上会没动静？”
　　舅舅一脸报复的爽快！
　　“等一下。”秦泽松口气，同时，想起来一件事。
　　“舅，问你个事儿。”
　　“什么事。”舅舅往兜里掏钥匙。
　　“你认识许耀吗？”
　　舅舅掏钥匙的动作一僵，秦泽从他眼中捕捉到愕然和慌张之色，但迅速消失。
　　“认识啊，小时候的玩伴。”
　　“能和我说说他的事吗。”
　　“有什么好说的，几十年没见面了，我都快忘记他这个人，倒是你怎么会认识这个人？”舅舅耸耸肩，面不改色的插入锁孔，开门。
　　秦泽闭嘴不言，舅舅鬼精鬼精，掏钥匙开门，让他没法继续追问下去。
　　“阿泽回来了，事情都解决了吗？”舅妈迫不及待的问。
　　秦泽点头说解决了，她如释重负，又想笑又想哭的矛盾模样。
　　外婆把秦泽招到身边，叨叨叨的说了半天，边说边骂舅舅，而舅舅耸拉着脑袋，任由母亲训斥。
　　秦泽看他一眼，不知道舅舅有没有把他的话听进去，就看他过完年，是留在家里，还是又偷偷溜出去。
　　另外，总觉得表妹的星星眼好灼热，烧的他有点坐立不安。
　　晚上依然留在舅舅家里吃饭，还是秦泽做菜，许悦默默的挤开母亲，给他搭下手。
　　烧菜时，秦泽把一张银行卡塞进她兜里。
　　“不多，你就当零花钱吧，手机换一换，十七岁的小姑娘，接触化妆品还早，但可以打扮的精致点。这些钱，你自己留着慢慢花，或者交学费，自己看着办。”
　　许悦握着银行卡，低头，眼泪啪嗒啪嗒。
　　溜进来的偷吃的姐姐，看到这一幕，没好气道：“怎么了嘛，又欺负悦悦了？”
　　许悦摆摆手，哭的梨花带雨的脸蛋，微红，解释道：“表哥没有欺负我。”
　　“那就是被感动的？”秦宝宝瞄了她一眼，笑摸狗头：“是不是很想回报表哥？”
　　许悦用力点头。
　　“回报的话，最好的方法是以身相许，这个你就没想了……我是说不现实的，那就以后有工作了，把钞票还了。”秦宝宝笑眯眯。
　　许悦“嗯”一声。
　　“到时候把钱给表姐就行了，慢慢还，不着急。”秦宝宝道：“表哥的老婆本都是表姐帮他管的。”
　　虽然不明白为什么表哥的老婆本，为什么都要给表姐管，但许悦还是乖乖点头。
　　“帮表姐泡杯红茶去。”秦宝宝打发许悦离开厨房，千娇百媚的白眼：“给她多少？”
　　“没多少，两万而已，不高兴了？”秦泽说。
　　“两万不多不少，”秦宝宝敲了敲他脑袋：“悦悦很敏感的，自尊心又强，你别处处塞钱，会让感觉自己被可怜了，以后在塞钱，就说让她以后工作了把钱还了，或者让她去咱们公司拍几张模特照，当做还债。”
　　“还是姐姐考虑周到。”秦泽奉承。
　　“我帮你洗菜。”秦宝宝挽起袖子。
　　“别别别，等悦悦来吧。”
　　“干嘛，看不起我嘛。”姐姐竖眉。
　　自己一点逼数都没有，你洗菜，我还得自己重新再洗一遍。
　　秦泽嘴上说：“哪有，这不是怕操劳了姐姐嘛。”
　　姐姐“哼”一声，“那我回外面看电视。”
　　总感觉他刚才说的话，怪怪的。一时又琢磨不出哪里不对。
　　吃完饭，告别了外婆，一家人返程回家。
　　接下来的两天，秦泽一家人东奔西走，四处拜年，秦泽试探的说，今天回浙江拜年我也要去。
　　秦妈说，你去什么，往年你从来不去，那边你不熟。
　　秦泽说，衣锦还乡嘛，我如今这么风光，当然要去。
　　秦妈说，别闹，小孩子乖家里。
　　说什么都不同意。
　　秦泽心说，你不同意，我就来硬的。
　　但这天，他接到苏钰的电话：“老公，想死你了。”
　　“同想同想。”秦泽问题她近况。
　　苏钰说：“还好吧，跟着我爸到处拜年。老公啊，晚上来家里住呗。”
　　秦泽道：“过完年吧，每天东奔西跑，哪有时间。”
　　“爷，来嘛。”
　　“叫海泽王。”
　　“不叫。”苏钰咯咯笑道：“黄鳝大人，姐姐要打针。”
　　“我挂了。”
　　“别，我妈回来了，约好今天去外婆外公家里，你这个女婿该见见丈母娘啦。”
　　秦泽：“……”
　　苏钰笑道：“怎么说也是我妈嘛，你在我身上进进出出，我在你身上七上八下，总要见见她老人家对不。而且外公外婆偶尔想起还有我这个外孙女，会稍微催一下我该找对象了，虽然他们只是嘴巴说说。”
　　秦泽鼻子一酸。
　　“今天几点？”
　　“现在就过来吧，地址我发你。”苏钰欣喜的语气。
　　挂断电话，秦泽道：“妈，我今天有事，要去朋友家拜年，就不陪你去浙江了。”
　　“啊？去谁家啊。”秦宝宝问。
　　“大学室友，大过年的被小毛炉给撞骨折了，我去看看他。”秦泽扬了扬电话：“刚打给我了，不去不行。”
　　演帝精通傍身，不管是眼神、语气都无懈可击，好像他真的要去探望被撞骨骼的室友。
　　秦宝宝“哦”了一声，朝秦妈说：“妈，你把饭煮了吧，中午我和子衿要吃。”
　　大过年的不缺菜，放火锅里热就好了，火锅她还是会用的。
　　王子衿嘴角抽了抽，强笑道：“阿姨，你们出发吧，饭我会煮。”
　　好丢人！
　　秦泽呵呵笑道：“两个人，两杯半的米就够了，别放多。”
　　王子衿俏脸一红：“我不知道嘛，要你多嘴。翻滚吧，牛宝宝！”
　　翻译一下，滚犊子！
　　秦宝宝：“翻滚吧，秦泽！”
　　秦泽：“翻滚吧，秦宝宝！”


第三百七十五章 撒娇卖萌
　　苏钰地址发来后，秦泽估摸一下时间，还可以在家多待半小时。
　　秦泽和姐姐们打斗地主，玩的不是钱，秦宝宝偷偷溜到老爷子书房，从他的日记本里撕下来几张白纸，这种行为要是被发现，肯定被活活打死。
　　姐姐用剪刀把纸张裁成四四方方的纸片，写上：一天！
　　每个人十张纸片，一天代表的是干一天的家务活。拖地、扫地、洗衣服、洗碗，除了秦泽专属的做饭。毕竟俩姐姐都不会做饭。
　　时间是半小时，根据手上的纸片安排活儿。
　　秦泽牌运出奇的好，地主也好，农民也好，未尝一败，十几分钟就把十张卡片累积到二十一张。
　　牌运最差的当属秦宝宝，她老是输，但姐姐是妖艳的小贱货，至少王子衿这么认为的，输急眼了，她就不要脸的朝弟弟抛媚眼，搂胳膊发嗲撒娇。秦泽立刻中了姐姐的美人计，放水几次，让她把劣势拉平。
　　如此，半小时后，王子衿的纸片空了。
　　“呦，赢啦！”姐姐往沙发一趴，大长腿啪啪拍打沙发。
　　王子衿幽幽的看一眼秦泽，起身就走。
　　秦泽当时就心里一凛，问道：“子衿姐，去哪里。”
　　王子衿微笑，“上厕所。”
　　秦泽从王子衿的微笑里，看到了闪亮的MMP三个字。
　　零点零一秒后，秦泽做出准确的判断，尾随子衿姐，进洗手间。
　　“你干嘛。”王子衿斜眼，不给好脸色。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“就是生气了。”
　　“你烦不烦，我要上厕所，出去。”
　　秦泽二话不说，给她一个壁咚：“随便玩玩的，别在意。”
　　“没在意啊，不就是十天的家务活嘛，我喜欢做家务，做家务使我快乐。”
　　子衿姐，要不是你咬牙切齿的样子，我差点就信了。
　　“放开那个家务活，让我来！”秦泽搂着她的纤腰：“你有什么好生气的，不管你俩谁输谁赢，最后做家务活的不都是我嘛。”
　　“那为什么不让秦宝宝输，让我输。”王子衿板着俏脸。
　　“嘿，这醋味儿，”秦泽在她的鹅蛋脸舔了两口：“因为我一直认为，子衿姐大方坦荡，心胸宽广，不会为这种小事生气的。”
　　“那是你不了解女人。”王子衿说着，低头，瞄一眼胸：“没有你姐心胸宽广吧。”
　　“你是心胸宽广，她是有容乃大。”
　　王子衿一巴掌拍开他伸向胸前的咸猪手，郁闷道：“我也有吃木瓜牛奶啊，可就是赶不上你姐的规模。”
　　“子衿姐现在就很好，我喜欢一只手就能掌握的女人。而且，和木瓜牛奶效果不大，我告诉你一个秘方。”秦泽神秘兮兮。
　　王子衿眼睛一亮：“什么秘方。”
　　“吃啥补啥，要吃蛋蛋。”
　　王子衿愣了三秒，终于get到了，低头瞄一眼，呸道：“你恶心不的。”
　　秦泽夹了夹腿，被她看的蛋蛋一凉，“不是让你吃我的蛋蛋，怪我没说清楚，公鸡蛋蛋，吃久了可以丰胸，效果老好了。”
　　“你怎么知道的。”王子衿露出恍然大悟之色：“所以，秦宝宝以前天天吃蛋蛋？”
　　“不不不，你别这么认为，不然我姐会干掉我的。”秦泽道：“我是网上看来的，反正很多人都说有效果。”
　　“我才不知道那么恶心的东西呢。”王子衿啐道。
　　“我就随口一说，吃不吃在你。”秦泽低头，又在白皙漂亮的鹅蛋脸舔了一口。
　　“糊我一脸口水，你属二哈的？”王子衿擦脸，小拳拳捶他胸口。
　　“不，二哈那么贱，肯定不是我。”
　　“那你是什么。”
　　“我是泰迪。”
　　王子衿：“……”
　　说到泰迪，差点把苏钰给忘了，他该过去了，说好和苏钰在小区门口碰头的。
　　“阿泽阿泽，你跑哪去了。”姐姐在客厅娇声喊。
　　秦泽转身出洗手间：“干嘛呢，在房间。”
　　秦宝宝：“帮我把衣架上的围脖拿一下过来，冷死啦~”
　　秦泽没好气道：“你自己不会拿，你比较近吧。”
　　秦宝宝撒娇的声音：“你帮我拿嘛。”
　　秦泽无奈的声音：“知道了。”
　　洗手间，王子衿听着姐弟俩的对话，突发奇想，如果我也学着秦宝宝那样撒娇，阿泽会不会更痴迷我呢？
　　男人都喜欢小鸟依人的女人，撒娇卖萌发嗲……赵铁柱曾经这么对她说过。
　　那么，要不要开启新技能？
　　虽然感觉很羞人，臣妾很难做到，可是，男人都是鳝变的，女人也应该变一变。
　　王子衿闭上眼，酝酿三秒，摆出萌萌哒的姿势：“死鬼，讨厌啦。”
　　不行不行，不够萌，撒娇力度不够。
　　她脑海里回忆秦宝宝冲秦泽撒娇的模样，嗯，眼神要更媚一点，小眉头要微微蹙起来。
　　再来一遍。
　　“死鬼讨厌啦！”
　　有点感觉了，但还欠那么一点点……对了，小嘴要撅起来。
　　王子衿撅起嘴，小眉头皱起来：“死鬼，讨厌啦……”
　　王子衿忽然僵住了。
　　从镜子里，她看见洗手间门边，站着秦泽。
　　秦泽的脸色特复杂，带着怀疑人生的懵逼。
　　他，他什么时候回来的……都看到了？？
　　王子衿僵在那里，没敢转身，脸色腾的红了。
　　秦泽懵逼了几秒，默默走开。
　　王子衿：＼（；￢_￢）
　　阿泽，听我解释……
　　……
　　秦泽茫然的走向客厅，脑子里满满都是子衿姐嘟嘴蹙眉，撒娇的模样。
　　虽然西施皱眉的样子都很漂亮，可那种表情，出现在子衿姐端庄的鹅蛋脸，违和感太强，和她的气质格格不入。
　　辣眼睛！
　　“姐，撒个娇。”走过客厅时，秦泽忽然道。
　　秦宝宝趴在沙发往手机，她喜欢趴着，但这个姿势对她来说，其实很累，趴不了多久，就要起来揉揉胸。
　　“干嘛。”
　　“快，撒娇看看。”
　　秦宝宝茫然，但还是露出一个撅嘴卖萌的表情：“讨厌。”
　　秦泽开心的换鞋子，离开家。
　　果然，还是姐姐撒娇的模样养眼，可耐！
　　10：30来到小区，苏钰外公外婆家的小区，楼盘很新，绿化也很好，秦泽估计，竣工不超过五年，另外，这片地段，每平米达到七万软妹币。
　　看来是有钱人啊，虽然不知道她母亲是做什么的，但她父亲这么有钱，当年离婚时，肯定分到很多财产吧。
　　小区门口，高挑美人亭亭玉立，猛招手。
　　苏钰认出他的车了，绽放明媚的笑容。
　　她打扮很居家，浅蓝色修身牛仔裤，同色的羽绒服，雪地靴，酒红色围脖。大过年的包养了一下头发，黑长直的女神发型。
　　苏钰小跑着迎上来，打来车门，坐进副驾驶位，使劲搓手，圆润的鼻头冻的通红。
　　秦泽歉声道：“我来晚了。”
　　苏钰牙关打颤：“没事，才等了十五分钟。就是手有点僵，没把手套带下来。”
　　秦泽握住她的小手，冰凉冰凉的，他忽然想起网上的段子，真正的男人，应该把女生冰凉的手，往裆部一塞，你爽我也爽。
　　因为男人的蛋蛋喜寒畏热。
　　“有买礼物吗？”苏钰问。
　　“买了，很普通的保健品、营养品。”秦泽说。
　　苏钰甜甜笑：“够了。”
　　“我妈也来了，和她的一家人在上面，还有我舅舅姑姑他们都来了，一大家子。”苏钰说。
　　“这么多人？”秦泽一愣：“是因为我？”
　　“想什么呢，”苏钰白眼道：“冲我妈来的，我妈定居国外，难得回来一趟，关键啊，我妈的红包可大了，她每年包给晚辈的红包，就有五十万。我那些舅舅姑姑什么的，也想着趁我妈回来，跟她借点钱。”
　　秦泽：“怎么感觉……”
　　“市侩！”苏钰嘿嘿道：“当然啦，我外公家只是普通人家，我爸当年也是穷小子，所以他和我妈结婚是门当户对，你不懂的，一个勉强小康的家庭，出了一个资产过亿的富豪，那种连吃带拿的风气……我家也难逃窠臼。你家好多了，大姑夫妻是国企的中层管理，小姑家做生意的，都不缺钱。外公外婆现在住的这套房子，就是我妈买的，八百万。然后舅舅姑姑他们，争着抢着要把名字写进房产证上。反正我妈也不会跟他们抢。”
　　秦泽点点头：“我能理解，我舅舅家就是这德行，往我家里借去的钱，都有近千万了。”
　　当年的房子，房子按照现在的房价，再加上前几天的三百万，差不多千万。
　　“我妈不觉得反感，兄弟姐妹的，从她哪里拿点钱，几十万上百万的，她都不在乎。”苏钰说：“当年离婚的时候，分了不少钱，后来自己做生意，我那个老外后爸就是她做生意时认识的，也有钱，还是个中国通。”
　　说着，她眨巴了眸子，笑的很鬼：“但都不如你，她俩加起来，也就十来亿的资产。他们都知道我从我爸公司离职了，现在混的怎么样，我没说。”
　　秦泽道：“为什么。”
　　苏钰撇嘴：“我爸婚内出轨啊，又有私生子，外婆外公家都恨死他了，而我这个跟着父亲长大的外孙女，当然就不怎么疼我啦。一年就不到几面，也没太深厚的感情嘛，而且我妈有了新家庭，有了一个混血外孙。以前要借钱，有麻烦事，还会来找我，但我辞职后，舅舅姑姑都不联系我了。”
　　真·姥姥不疼舅舅不爱！


第三百七十六章 秦泽！
　　一个单亲家庭的孩子，跟着父亲的，一年到头都见不到几面，姥姥不疼舅舅不爱，很正常。
　　苏钰自己也习惯了，所以说这些事时，没有流露出伤感，真正伤她的，是亲生父母。一个把儿子看成继承人的父亲，一个全心经营自己新家庭的母亲，怎么看，她都是多余的。
　　有时候，父亲可能会想，这女儿真烦，天天想着跟我儿子抢继承人位置。
　　有时候，母亲可能会想，这女儿真烦，看到她就会想起失败的感情经历。
　　谁知道呢。
　　……
　　装修精美的房子里，一百多平，苏钰的外公叫丁有康，是个满头白发的清矍老人，神色古板严肃。外婆同样满头白发，瘦小，眉心有颗痣，二老今年八十。
　　丁家第二代有四个人，二子二女，苏钰的母亲丁芸，排老二。
　　苏钰这一代表兄妹有六个，两个结婚了，没结婚的，也有了对象。
　　丁家三代人，大概二十人左右，齐聚一堂。
　　一家人坐在客厅聊家常，两个奶娃由母亲抱着，呼呼大睡。
　　聊着聊着，话题就转到苏钰身上，大舅妈八卦的说：“小芸，钰儿年中的时候，从她爸的公司里辞职了，这事儿你知道不。听说闹的不太愉快。”
　　小舅妈抱怨道：“我还想让她表弟去她公司上班，结果黄了。现在聪聪还在小公司干着呢，指望不上她咯。”
　　丁芸，今年四十八，温婉漂亮的脸庞，眼角细密鱼尾纹，可见年轻时的风韵，就是嘛，苏桐五官周正，但不够惊艳，可生不出这么精致的女儿。
　　她身边坐着棕发棕瞳的老外，鼻梁高挺，眼眶深邃，很帅气。
　　然后，还有一个缩小版的老外，也是棕色头发，高挺鼻梁，皮肤白皙，是个二十出头的年轻人。
　　中西混血，老帅了。
　　“mamma，姐姐还没回来？”小老外说，一口蹩脚的中文。
　　丁芸道：“出去接你姐夫了，马上回来。”
　　说完，扭头看两个嫂子，问道：“怎么回事。”
　　“好像是被那个小杂种给抢了，今年股市很火，然后钰儿办了一家投资公司，专炒股，我也是聪聪的工作找她帮忙时才知道，本来说好让聪聪过去的，后来那个小杂种来了，她被架空了，再后来就听说辞职不干，听说和她爸闹的很不愉快。”
　　丁芸皱了皱眉。
　　这事儿她不知道，苏钰没跟她说，不过她们母女俩，也很少联系。
　　外婆插嘴问一句：“那钰儿现在哪里上班？”
　　“不晓得。”
　　“大概不上班了吧。”
　　“反正表姐也不会缺钱吧，零花钱就够用了。”
　　“你这孩子，心真小，零花钱再多也就那样。”
　　大伙七嘴八舌。
　　小姑忽然说：“姐，亮亮明年结婚了，房子首付还不够。”
　　丁芸笑道：“欠多少？”
　　小姑父：“四十万，去年政策改了，第二套房要首付50%。想问你借点钱。”
　　丁芸点点头，笑容温和：“可以的。”
　　众人笑了。
　　然后，话题给转到苏钰的男朋友身上，大舅说：“钰儿总算找男朋友了，过完年，也28了。”
　　丁芸就笑着说，“也算解决了一桩心事。”
　　小舅又说：“姐，你待会问问她，她家那边怎么回事，别老和她爸怄气，到时候家产都分不到。”
　　大舅妈：“是这个理，让她回家守好咯，家产一分都不能少，绝对不能便宜那小杂种。”
　　大舅妈：“苏家的，不要白不要。”
　　时隔多年，谈起苏家，已经没有当初咬牙切齿的痛恨，现在谈论最多的，就是苏钰分到的家产，核心内容：该拿的钱，一分不能少。
　　丁芸不太爱谈论这个话题，扭头和老外丈夫窃窃私语，说的一嘴流利英语。
　　小老外站在窗边朝外张望，恰好看见一辆车色轿车停在楼下，苏钰和秦泽从车里出来，挽着他的手进了楼。
　　“姐姐回来，带回来一个男的。”说着蹩脚的中文，脸色很兴奋。
　　苏钰在国外待过几年，和母亲生活了很久，很讽刺的，老外后爸和便宜弟弟，对苏钰很不错。
　　几个表弟表妹涌到窗边，探头往下望。
　　“开什么车的？保时捷？兰博基尼？迈巴赫？”
　　“哪辆？”
　　“表姐男朋友长什么样。”
　　一叠声的问。
　　小老外指了指黑色的，普普通通的车：“是那辆。”
　　众人一脸失望。
　　几个长辈好奇的看过来。
　　小舅妈问道：“怎么了。”
　　“车子一般啊，看上去不超过百万。”
　　“不识货，五十万都没有，我是卖车的，一眼就看出来了。”
　　“什么牌子的？”
　　“看不清楚，但不贵就是了。”
　　小舅妈一听，就朝丁芸说：“钰儿挑男人的眼光……”
　　话没说全，但意思很明显。
　　大舅：“估计是长的帅？”
　　小舅：“也可能会照顾人。”
　　外婆：“会照顾人好。”
　　大舅妈：“好什么啊，没钱怎么能嫁。”
　　丁芸：“喜欢就好，有没有钱，不重要。”
　　真是开明的母亲，又或者，她只是单纯的想把女儿早点嫁出去？
　　敲门声响起来。
　　小老外火急火燎的开门。
　　苏钰挽着秦泽的手进屋，看见秦泽的一瞬间，长辈们眼睛一亮，嗯，很帅的小伙子，气质不错。
　　说起气质，最近秦泽的气质大有长进，不再是皮囊好，却没气质的家伙，自从有了钱，有了系统……虽然Low逼一些，但终归心里有了底气。有底气的男人，就有气质。
　　用姐姐的话说，我家小赤佬越来越有男人味了。
　　果然，钰儿挑男人的眼光，是按着颜值来的吗？
　　“外公，外婆。”苏钰领着秦泽，来到家人面前，逐一向家人介绍：“这是我男朋友，秦泽。”
　　几个年轻人一脸懵逼，呆在当场。
　　接着，苏钰又向秦泽介绍自己家人，大舅大舅妈，二舅二舅妈，小姑小姑父，最后才轮到她亲妈和后爸。
　　“这是我弟弟，你叫他艾达吧。”苏钰道。
　　丁芸含笑的打量秦泽。
　　第一印象，嗯，还不错。
　　外公沉声道：“小伙子，做什么的？”
　　小舅妈：“咦，我感觉他老眼熟了。”
　　“妈，妈……他是秦泽。”表弟低声道。
　　“我知道他是秦泽。”小舅妈没好气的回一句。
　　然后，苏钰的一个表妹说：“但不知道秦泽是谁。”
　　说着，她含着星星眼，看了看秦泽。
　　没错，作为一个二十五的追星女，秦泽这种的优质小鲜肉，也是她追的对象之一。
　　绝对优质没错，其他小鲜肉的人设，大部分出自接拍的电影电视剧，或者强行人设。
　　秦泽的人设，实打实的，24k纯金人设。
　　有钱、有才华。
　　绰号就不说了，说出来尴尬。
　　小舅妈听明白了，惊奇的道：“秦泽，我听着老熟了，明星？”
　　一屋子的长辈，表情各不相同。
　　外公外婆愣了愣，然后皱眉。
　　舅舅姑姑们，则一脸吃惊。
　　“算是明白吧，写歌可厉害了。娱乐圈的歌星，梦寐以求他的歌曲。”表妹崇拜道。
　　“他还是股神，炒股很厉害。”一个表弟说。
　　“还是大老板，有两家公司，秦泽超级有名的。”一个表哥的媳妇说。
　　“很有钱，比二姨还有钱，比大表姐家都有钱。”表弟说。
　　大表姐就是苏钰。
　　这下子，眼神又不一样了。
　　“哎呀，钰儿真有福气，男朋友好俊了。”大舅妈脸上堆起笑容：“这也到饭点了，开饭吧。”
　　“秦泽，就把这里当家，别见外啊。”
　　几个亲戚，笑的比丁芸还热切。
　　不多久，饭菜上桌，小辈坐一桌，长辈坐一桌，大舅说不能让大老板去和小辈坐，于是让秦泽和苏钰同长辈们坐在一起。
　　席上，长辈们旁敲侧击秦泽的工作，收入，当得知秦泽和苏钰是合伙人时，恍然大悟，顺理成章的把他当成富二代。
　　不过，从头到尾，都没人提起秦宝宝，以前，秦泽身上的标签最炫目的一个：秦宝宝弟弟！
　　现在，他本身就是一个名气很大的名人。
　　于是，长辈们开始打听秦泽的家世，想估量一下他的家底，这倒是很正常，家里晚辈的对象，肯定要打听清楚对方的家世。
　　秦泽简单说了一下，父亲是大学教授，母亲是全职妈妈。
　　把众长辈说的一脸懵逼，听小伙子话里的意思，不是富二代？一身家底，是自己赚的？
　　“秦泽可厉害了，他写首歌都能卖老多钱呢。”隔壁桌的表妹插嘴。
　　小舅妈偷偷摸出手机，搜索一下秦泽，一开始没搜索对，名字写错了。想了想，就搜索：秦哲写歌很厉害！
　　搜索结果：快枪手秦泽！
　　快枪手？
　　小舅妈嘴角一抽。


第三百七十七章 各自安好
　　原来是这个“泽”，舅妈重新输入，输入姿势正确。
　　她点开了秦泽的个人简介。
　　震惊了！
　　万金难求一首歌！
　　股神！
　　快枪手！
　　强力收购天方影视百分之八十的股份！
　　一件件事，都被记录着，都是秦泽留在江湖上的传说。在小舅妈这种平民眼中，简直是大佬中的大佬。
　　原来钰儿找了这样的男人，这可不是金龟婿而已，是24k纯金，不，是钛合金龟婿。
　　而且，他还有个大明星的姐姐，大明星啊，普通人眼中，就是赚钱比印钞票还快速的存在。动不动就片酬千万，动不动就购买豪宅。
　　小舅妈嘴脸裂开。
　　“你看这个，看看。”她把手机递给老公。
　　小舅接过手机，当时就震惊了。心说，这个甥婿了不得啊。
　　“你俩嘀嘀咕咕说什么呢，吃着饭，还说悄悄话。”外婆瞅一眼小儿子和小儿媳。
　　小舅妈脸上堆起笑：“我刚才搜索了一下秦泽呢，还真厉害。”
　　外婆顿时来了兴趣：“怎么说？”
　　小舅妈看苏钰一眼，“钰儿找了这么好的男朋友，都不知道早点说，非得过年才带回来。”
　　“妈，秦泽写歌很厉害，国内乐坛第一人，他姐姐叫秦宝宝……那个大明星秦宝宝，网上说啊，就是靠他写的歌红起来的。还有炒股也厉害，说他是股神，很多明星都请他帮忙赚钱的，还会创作钢琴曲，拍过电影，那个《血战上海滩》就他拍的，男主角，我说他老面熟了，还有……”
　　小舅妈照着手机，把秦泽的履历复述一遍，让众人对秦泽的认识再次刷新。
　　之前，他们还觉得秦泽固然优秀，但自家苏钰也不差，丰盈高挑，学历又高，一般的有钱人，还真配不上她。
　　现在，但是觉得苏钰有些高攀了，这都不是普通天才了，这是一个传奇。
　　丁芸也惊讶的看着他。
　　秦泽和苏钰的长辈谈笑风生，与老外后爸都能侃几句，老外一口流利的中文，谈起那些年自己在中国发展的经历。
　　一番畅谈，秦泽发现他更偏向技术型的老板，也对，外国发达国家，早就过了草莽时代，没技术没知识，很难发家致富。
　　不像中国，甭管学历高低，找到关系，找到商机，瞬间成老板，这种现象，正随着时代的变迁，渐渐减少。
　　再过十年二十年，那些嚷嚷着读书无用论的家伙，就真的无用了。
　　苏钰乖巧的坐在他身边，给他倒酒，夹菜，笑容满面。看着自己男人和家人谈笑风生，大概是女人最幸福的事情。
　　从头到尾，她和母亲的谈话，不超过三句。
　　母女俩关系比较冷淡，反而和同母异父的弟弟关系不错。
　　时间推移，女人和孩子吃完饭，男人还在喝酒，大声笑谈。
　　小老外拉着苏钰，往客房走，熟练的打开笔记本，登陆游戏。
　　用英语交流：“姐姐，我新练了一个英雄，你看我怎么玩，待会我教你。”
　　“我让表哥下载了中国版本，帐号用姐姐你的吧，把那个新英雄买了。”
　　苏钰在国外开始玩撸啊撸，就是这个弟弟带她入门的，因为无聊，所以尝试着玩玩，从此开启了放荡不羁爱喷人的游戏生涯，感觉实在酸爽。
　　在游戏里，她可以尽情的喷人，别人不会无视她，反而会和她嘴炮打仗三百回合，让苏钰觉得自己满满的存在感。
　　小老外弟弟也很开心，有个漂亮姐姐陪他玩游戏。
　　“你姐夫也玩这款游戏，我们就是在游戏里认识的。”苏钰笑道。
　　“你们中国真好，玩个游戏都能交到女朋友。”小老外羡慕的说。
　　“你姐夫可厉害了，经常带我上分。”
　　“姐姐你现在什么段位。”
　　“黄金。”
　　“oh my god，哔了你，却只带你上黄金？”小老外震惊又鄙视的表情。
　　“游戏只是交往媒介，不是谁带我上分，我就做谁女朋友。”苏钰嘴角一抽。
　　一顿饭吃到下午一点，大舅二舅醉醺醺的，老外后爸则醉的不省人事，被丁芸搀扶着进房间休息。
　　秦泽过来找苏钰，看见她在用笔记本打游戏，一如既往的操作辣鸡，小老外弟弟在边上，用英文叽叽喳喳，指导她。
　　小老外成就感满满。
　　“秦泽，你帮我玩。”苏钰咬着唇，委屈的眼神看自己男人。
　　嗯，战绩惨不忍睹。
　　小老外没反对，打量着秦泽。
　　苏钰操作的角色，是最近新出的英雄，秦泽好长一段时间没打游戏了，不止是她，姐姐成为天方大股东，日益繁忙，玩游戏的时间渐渐少了，苏钰一心经营宝泽，同样很少玩。
　　他们就像曾经在网上认识的那些游戏好友一样，逐渐减少游戏时间，然后彻底消失，怎么也联系不到了，缘分已尽。
　　好在秦泽不需要担心这种事情发生，晚上虽然不玩游戏，但他可以玩苏钰，这是更加亲密的、深入浅出的交流。
　　复活后，秦泽站在泉水里，仔细过一遍技能，然后把装备清空，重新买。
　　小老外瞪大眼睛，秦泽的举动无疑是自寻死路，原本经济就差了不少，这下子更加落后。
　　但十分钟后，彻底改观，强悍的大局观，变态意识，犀利的操作。
　　从敌方的ATM机蜕变成纵横战场的猎杀者。
　　之前还在喷苏钰的，现在疯狂打call。
　　“666”
　　“吊炸天。”
　　“大佬，之前是不是你上小学的表弟再玩？”
　　看了几分钟，苏钰轻声道：“喝完了？”
　　“嗯，我没醉，你继父醉了，在隔壁房间躺尸。”秦泽咧嘴。
　　“我给你泡杯茶？”
　　“好。”
　　苏钰和小老外出去。
　　很快，秦泽打完一局，夺得首胜。却迟迟不见苏钰泡茶回来，出门一看，苏钰站在廊道间，木愣愣的看着隔壁的房间。
　　她的眼神充满了黯然和失落，削瘦的双肩，在此刻显得弱不禁风。
　　秦泽与她并肩，看向房内，老外醉酒倒在床上，妻子在一旁照顾，混血的儿子坐在床边玩手机，时而抬头和母亲交谈，母亲脸上宠爱又温柔的笑容……好一个和睦融融的一家三口。
　　房间里的气氛越温暖，就显得外面的女孩越孤单。
　　秦泽忽然明白她的感受了，那种“我的家再也不是我的家”、“我无法融入他们一家三口，不管是哪一边”的感受。
　　他给自己脑补了一下，妈妈是我的妈妈，爸爸是我的爸爸，但妈妈又不是我的妈妈，爸爸又不是我的爸爸。那种感觉太扎心了。
　　看着妈妈在另外一个家庭里欢声笑语，宠溺儿子，看着爸爸在另外一个家庭里欢声笑语，也宠溺儿子。明明也是我的爸爸妈妈，可她这个女儿的位置在哪里？
　　苏钰感觉腰一紧，然后被人狠狠揉进怀里。
　　她愕然抬头，与秦泽的目光对视。
　　“你有我。”秦泽凝视着她，声音很轻，很郑重：“我永远都在。”
　　苏钰眼眶湿润，清泪滑下，但笑容很甜，很幸福。
　　她搂住秦泽的脖子，微微踮起脚尖，稳住了秦泽的唇。
　　房间里，丁芸心有所感，侧头看过来，先是一愣，然后，她笑容轻松起来。
　　有些人，不是不爱，是给不出太多的爱。
　　有些事，不是不关注，只是想各自安好。


第三百七十八章 王子衿的底线
　　浙江，许家镇。
　　许家镇是从氏族聚集地发展起来的，往前推个一两百年，姓许的没准是同一个祖宗。几经变迁，镇子规模扩大，但姓许的，仍占了大部分。
　　许家镇不是大镇，更谈不上富裕，地处丘陵，背靠青山，镇外是连绵的田野。因为距离国道有点，所以没赶上开发的车子，隔壁几个镇子，以前比许家镇还穷，十年之间，工厂林立，涌来无数外来人口，超市、店铺、网吧、KTV，应有尽有。
　　本地人就算出租房子，也能过上富足生活，十几公里之隔，就是不一样的人生。
　　命运啊！
　　许家镇的人，有一半还处在农耕状态。但这里，也走出去过很多人，有的在外地发了财，就不回来了，有的衣锦还乡，在镇子里盖了大别墅。
　　许岚一家，在当年可风光了，搬迁到上海，户口也跟过去，在上海落地生根。除了老一辈，现在的年轻人都已经不记得秦妈一家子。
　　每年春节，秦妈就会回来给一些叔伯拜年，近几年，越来越少，老人总是留不住。
　　今年再回许家镇，气氛完全不一样，老一辈的和颜悦色不说，一些没见过几面的小辈也齐聚一堂，或从镇子赶过来，或从附近的村赶过来。
　　今年，许家镇流传着一个传说。
　　凡是和许岚有点沾亲带故的，逢人就说：“知道秦宝宝吧？”
　　“知道！”
　　“知道秦泽吧？”
　　“知道！”
　　“那是我姑婆家的，是我亲戚。”
　　……
　　“是我二大爷家的女儿的女儿和儿子。”
　　……
　　“是我大姨妈家的女儿的女儿和儿子。”
　　……
　　倍儿有面子，不管是一线大咖、流量女王的秦宝宝，还是歌坛第一快枪手兼股神的秦泽，年轻人基本没有不认识他们的。
　　秦妈和老爷子从镇子超市买来的礼品，一家家的送过去，不匆忙，没过一家，就留下来和老人唠嗑唠嗑，然后发红包给小辈，礼品不重，红包倒是分量十足。
　　嘴上说是秦泽和秦宝宝的一点心意，其实是秦妈和老爷子自己的钱，秦宝宝和秦泽小时候经常回来拜年的，成年后，几乎没来过。
　　往年倒是无所谓，今年，就有老人唉声叹气的抱怨，说怎么都回来看看，虽然落户外地，但这儿终究是根吧。
　　其实许家镇是秦妈根，和秦宝宝、秦泽没多大关系，但秦妈笑着说，今年事情忙，抽不出空来。
　　晚饭留在秦妈的二叔公家吃饭，一个九十多的老人，独居着，儿子搬去城里了，只会逢年过节回来看他。今年老人的儿子去了媳妇家那边过年，就剩他孤零零的一个人。
　　敲开黄土屋的门，老人颤巍巍的站在门槛里头，沟壑纵横的一张老脸，眼睛还算清，颤抖着声音：“小岚？”
　　不是因为什么喜极而泣，情绪激动，纯粹是年纪大了，声线颤抖。
　　“叔公，我回来看你了。”秦妈扶着他进屋。
　　“算算时间，你也该来了。”老人慢慢走到桌边坐下，“也就你还会来看我咯。”
　　“因为叔公小时候经常给我摘果子吃啊。”秦妈笑着说。
　　中午秦妈做饭，老爷子和老人在门槛边坐着聊天。所谓聊天，就是老爷子单方面的喋喋不休，老人能听懂普通话，但不会说。方言，老爷子又不懂。
　　饭吃的比较清淡，在黑乎乎的小桌上摆开，两素一荤一汤。
　　吃完时，老人含糊不清的问：“你那俩娃子怎么不来？”
　　“工作忙呢。”秦妈道。
　　“儿子是叫阿泽吧？”老人笑起来，脸上满是褶皱，“许光从小皮的很，模样俊儿，你那儿子，倒是更像老黄牛家的孙子。”
　　老爷子沉默的吃着，听不懂。
　　秦妈微微皱眉，含糊敷衍的“嗯”一声。
　　下午，他俩顺着宽敞的大路离开许家镇，走出百米，转入一条崎岖山路，两边是黑色的田野，远处一座白色的城隍庙，不大。
　　穿过城隍庙，再往里走十分钟，就是许家镇的墓地。
　　墓地被一片茶林包围，齐腰高的茶树，连绵到是视线尽头，在远处，则是起伏的山脉。真正的十里茶林，是冬天难得的绿意。
　　阳光和煦，空气清冷。
　　秦妈站在一块墓碑前，久久不语。
　　老爷子点蜡烛，焚香，烧纸钱。
　　墓里躺着和秦妈年纪相仿的女人，是她儿时的姐妹，最好的玩伴。
　　许家镇里有秦妈童年的回忆，也埋葬了她情同姐妹的闺蜜。
　　时间过得真快，一眨眼，当年两个光着脚奔跑在黑色田埂里的女孩，一个躺进墓地，一个步入中年。
　　记忆中，灿烂的阳光，蔚蓝的天空，树影下斑驳的光晕，还有鸟儿清越的啼叫，清晰宛如昨日。
　　秦妈捏着香，在墓前自言自语，只见嘴皮动，却听不见声音。
　　她说了很久很久，好像对面不是一座坟，而是她活生生的闺蜜：许茹。
　　老爷子就在旁边看着，每年回许家镇，上坟是必不可少的事儿，他都习惯了。
　　好不容易秦妈说完，老爷子放了一串鞭炮，一桶烟花，俩人才离开。
　　原路返回的途中，秦妈碰到一个西装革履的男人，捧着一束与许家镇不符的黄白交错的鲜花。
　　他站在路边，神色复杂。
　　秦妈脚步微微一顿，继而从容迈开，面无表情的擦身而过。
　　形同陌路。
　　她和老爷子渐渐走远，男人转身，凝视着他们远去的背影。
　　蓝天、茶林，风景如画。
　　许耀站在这幅画里，久久失神。
　　……
　　下午离开苏钰的外婆家，她没有要请母亲上门坐坐的想法，也没有晚上单独出来吃家宴的心思。
　　她挽着秦泽的胳膊，开车，离开。
　　时至今日，心里瓢泼的孤舟，终于有了停泊的港湾。
　　苏钰可以从容的放弃一些别人必不可少的感情，放弃那段纠结伤感的过往。
　　秦泽喝了酒，靠在副驾驶位闭目养神。
　　苏钰专心开车，车子飞驰在高架上，她嫣然一笑，娇滴滴道：“老公，肚子饿了。”
　　“不是刚吃完嘛。”秦泽纳闷道。
　　“但还是肚子饿。”苏钰眨了眨眸子。
　　她已经是少妇的年纪了，现在真成了少妇，一颦一笑间，有着过去没有的娇媚。
　　“懂了，上面的嘴吃饱了，但还有一张饿着。”秦泽点点头：“是寡人考虑不周，没有操劳爱妃。”
　　“鳝恶到头终有鲍嘛。”苏钰说。
　　一下子，两人在苏钰的小窝里玩耍，玩的昏天黑地。苏钰网购的特色制服，一件件的轮换，一百零八种姿势交替施展。
　　深入浅出的交流知识。
　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。
　　胭脂泪，离人醉，几时重，自是人生长恨水长东。
　　秦泽给苏钰打完针，喂她吃了几口棒棒糖。
　　最后，几张纸巾就把滚滚长江东逝水擦干净。
　　天擦黑，秦泽扶着墙离开。
　　“系统，你说过我会变泰迪的，你这个大骗子。”秦泽泪流满面。
　　骗我的，全是骗我的~
　　眼哭红了，心也碎了~
　　“并没有骗你，你的战斗能力，目前已经超越百分之八十的男人，你勤加练习，一年半载的，就能和日天的大佬泰迪叫板。”系统有板有眼的解释：“毕竟你练习小学生第二套广播体操——时代在召唤，才两个月。”
　　秦泽：“……”
　　他发现一个现象，当身体被掏空的时候，人反应就会变得迟钝，脑子很疲惫，看手机的时候，屏幕都是花的。
　　今晚老爷子和秦妈不回来，他们往常去浙江，会呆两三天，上海这边的亲戚，该走的都走完了，秦泽也不存在什么恩师挚友要拜年的，于是他直接开车回姐姐的豪华大宅。
　　秦宝宝和王子金已经在家里了，姐姐穿着居家服，开着香槟，吃着零食，看养生节目。
　　子衿姐，苦兮兮的在拖地。
　　一见秦泽回来，王子衿顿时眼泪汪汪，悲伤逆流成河。
　　这几天保姆放假嘛，然后家里卫生好几年没打扫了。
　　没说了，姐姐肯定趁着秦泽不在，使劲欺负子衿姐。
　　王子衿这个人吧，就是太傲，认赌服输，换成秦宝宝，就会撒娇一下，拖到宝贝弟弟回来，然后把活儿交给能干的弟弟。
　　洗拖把的时候，王子衿伸张腰肢，苦着小脸：“哎呦妈诶，老娘腰断了。”
　　“同感。”秦泽深有体会。
　　“嗯？”
　　“我……我是说每天操劳干家务，我也一样。”
　　“那你加把劲，晚上姐姐给你揉揉腰。”王子衿笑眯眯说。
　　其实是想让秦泽帮自己按摩，但脸皮薄，换个说法。
　　干完家务，又要帮姐姐们做饭，秦泽心里老不平衡了，只有付出没有回报，糟心。
　　好不容易吃完饭，等姐姐睡着，他溜到子衿姐的房间。
　　王子衿趴在床上，拍了拍身边的位置：“姐姐腰断了，快，揉揉。”
　　“不是你帮我揉？”
　　“按摩是相互的嘛，你先帮我。”
　　“感觉……被你套路了。”
　　一揉就是半小时，王子衿舒服的眯着眼。
　　“该换你了。”
　　“可我好舒服，只想睡觉。”
　　“……”
　　“要不，奖励你今晚跟我睡。”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。”王子衿霞飞双颊，细弱蚊吟的声音：“你可以揉一揉。”
　　秦泽不知道听没听见，钻进被窝，搂着王子衿的小腰，把脸埋入她的秀发。
　　王子衿心跳的老快了，僵在秦泽怀里，一动不敢动，害怕他双手在十八禁的地方乱摸，那种又期待又纠结的感觉。
　　思考着自己的底线在哪里，嗯，衣服肯定不能脱，不能摘葡萄，不能探深浅，对，这是底线。
　　然后，她就听见了呼噜声。
　　呼噜声？
　　王子衿侧头一看，小赤佬已经甜美的进入梦想。
　　王子衿：“……”
　　阿西吧，这条咸鱼。


第三百七十九章 画风异常符合
　　秦泽早上七点，自然醒来，比平时六点半的生物钟晚了半小时，估计是昨晚亏空太多，身子疲软。
　　怀里躺着王子衿，脸蛋埋在她胸口，凌乱的秀发披散盖住脸颊，一条大腿跨在他腰上，睡姿娇憨。
　　空调睡觉时她关了，大半夜的或许觉得冷，下意识的朝身边的暖炉泽靠拢。
　　王子衿的身体很娇软，和姐姐的感觉不一样，姐姐的身材很有弹性、韧性，尤其小蛮腰，搂起来，简直享受。
　　子衿姐的身段是真正的软，软萌软萌的。这么想着，秦泽一只手就往她小屁股摸去，手感温软，弹性不错。
　　这时，王子衿嘟囔一声，睁开眼。
　　她的生物钟正好早上七点。
　　王子衿揉了揉眼睛，朦胧的小表情，特可爱，想……今天外面的太阳不错。
　　“你怎么还没走，万一宝宝起来了。”王子衿坐起身，小手推了推他。
　　“子衿姐，别乱立flag，这个我老有经验了，立一个中一个。”秦泽也跟着坐起身。
　　王子衿复杂的看他一眼，“阿泽，你可真绅士哦。”
　　秦泽喜滋滋道：“子衿姐，我对你是绝对的尊重。”
　　不过，感觉子衿姐眼神怪怪的，是错觉吗？
　　“绅士，赶紧回自己房间啦。”王子衿撇嘴。
　　“再让我搂五分钟，就五分钟。”秦泽死皮赖脸的贴过去。
　　这样的机会很难得，王子衿现在最多让他搂搂腰，亲一亲小嘴，再多，就不给了。
　　“去去去，”王子衿掀起被子，赶秦泽下床个，然后就看见了男人早上都会撑起的裤裆，脸蛋一红，骂道：“臭流氓。”
　　秦泽心说，幸好我是流氓，早上要是做不成流氓，哭的还是你。另外，广播体操还是很给力的，恢复力杠杠。
　　“那我走了啊。”秦泽穿下床穿棉拖。
　　王子衿趴在床上，打哈欠，玩手机，翘起穿长棉袜的脚丫，小屁股很有曲线美。
　　离开子衿姐的房间，刚关上门，扭头就看见大浴室那边的门打开，姐姐顶着凌乱的秀发，眯着眼睛走出来。
　　“你怎么从子衿的房间出来。”秦宝宝瞄他一眼。
　　“我，我今天起床晚了，醒来就过来喊她，待会我们一起晨练。”秦泽当时就吓尿了。
　　小帐篷“啾”的一下缩回去。
　　“哦，我还要继续睡，八点喊我起来吃早饭。”姐姐半眯着眼，转身回自己房间。
　　“你，你房间不是有厕所嘛。”
　　“……是哦，我都忘了，还以为在妈爸妈家呢，忘记咱们回自己家了。”秦宝宝挠挠头，砰关门。
　　姐姐这是睡迷糊了！
　　话说，明明是和女朋友亲热，为什么搞的像偷情一样，他怂就算了，王子衿也怂的要死，画风完全不对。
　　总感觉子衿姐是小娇妻，姐姐是丈夫，我……隔壁老王。
　　诶，这么一想，画风竟然异常符合。
　　秦泽：“……”
　　春节假期很快过去，上千万人蜂拥返沪，既春运后，又迎来一个铁路热潮。
　　网上叫苦不迭，网友嚷嚷着不想回去上班，感叹假期短暂。
　　宝泽公司群，两百多号人，从公司草创总人数不足十位，半点不到，疯狂扩张，人数暴增到两百出头。苏钰管理公司的能力，绝对是一流。
　　不过她坦言，自己差不多要到瓶颈了，规模继续扩大，她就会很吃力，所以想和秦泽研究一下，从元老经理里面，提一位总经理。
　　嗯，修炼一百零八种姿势，中场休息的时候两人谈到这件事儿。
　　“明天上班了，心好累，想一直待在家里发霉。”
　　“每次节假日结束，都特别恋家。”
　　“我已经背上行囊，默默出发了，兄弟们，明天见。”
　　“明天见。”
　　投资一部门，经理李林峰：“新的一年开始，大家继续努力，多多关照。”
　　说着，发了一个红包。
　　“谢谢老板。”
　　“谢谢大佬。”
　　“大佬万岁。”
　　一大堆的人抢红包，发感谢图片，潜水的被炸出来。
　　不久，第二个经理也跳出来，复制黏贴李林峰的话，发红包。
　　六个经理发完红包，十几个组长接力，发红包。
　　群里一片的红包雨，秦泽一声不吭，默默的抢红包，运气好有几十块，运气差也有几块。
　　开森！
　　不由得想起网上说的话：以前一块两块都不带正眼看，现在谁发红包超过五毛，就喜极而泣的高呼：谢谢老板！
　　时代在退步！
　　抢了好久，忽然有人@他，李林峰：@秦泽，老板，该你发红包了。
　　“秦总，求红包。”
　　“秦总，红包。”
　　“秦总，我们要红包。”
　　……
　　瞬间就有几十个@。
　　秦泽本来不打算理的，员工们在群里闹，他身为老板，不方便厮混聊天。
　　但李林峰显然不打算放过他，“秦总，我刚才可看了，每个红包你都抢了。”
　　既然这样，秦泽毫不犹豫的发一个红包出去。
　　“哎呦卧槽！”
　　“两毛？”
　　“我五毛。”
　　“我，我……一分。”
　　可怜的员工们泪流满面，人家经理都几百的红包，你倒好，总共才五块？
　　大老板？！
　　秦泽：【发了一个红包】
　　三秒钟，二十个红包全部抢空。
　　“……”
　　“一毛。”
　　“一毛。”
　　“全是一毛。”
　　李林峰：【抹汗】
　　蒋劲国：【抹汗】
　　王国清：【抹汗】
　　全体员工：【抹汗】
　　秦泽：【发了一个红包】
　　三秒内，全部抢光。
　　“秦总，不带这样的，还是一毛？”
　　“一毛。”
　　“一毛。”
　　“哈哈哈，你们这群弱鸡，我两毛。”
　　“哈哈哈，两毛的弱鸡，我两毛五。”
　　事实证明，时代确实在退步，人心很容易满足的。
　　秦泽：“不玩了，通知一下，明年开门红包，每人三千，迟到请假的，红包取消。”
　　员工振奋不已，各种刷图，各种鼓掌。
　　三千红包，抵得上很多人半个月的工资，福利妥妥的。
　　宝泽规模不算大，与一些金融行业巨头相比，稚嫩的很，但绝对不脆弱，且蕴含蓬勃生机。首先，秦泽就是一块金字招牌，定海神针，其次，公司目前没有乱七八糟的派系争斗，不说相处成一家人这种矫情话，起码和谐共处，共同努力。
　　以后的话，以后再说呗。
　　秦泽握着low逼系统这个大外挂，意味着他可以独掌大权，不需要吸纳各方投资，或者以股份引进人才。
　　或许我能建造一个商业帝国。
　　他的系统虽然不靠谱，好歹也是系统。
　　low逼在手，天下我有。
　　哈哈哈！
　　“叮，任务发布，请宿主在两年内建造一个商业帝国，成功奖励十万积分，失败扣除相应积分。”系统冷笑道。
　　“啥？”秦泽呆若木鸡。
　　商业帝国四个字，就跟当年“我命由我不由天”这样拽拽的词一样，被用烂了。
　　小年轻们张嘴闭嘴：建立属于自己的商业帝国。
　　就在前几秒，秦泽也是小年轻中一员。
　　什么是商业帝国，字面意思：商业的帝国。
　　通俗点说，就是壕！就是大！
　　商业帝国，在以前还有更通俗的意思，全球五百强企业，可以称为：商业帝国。
　　两年？
　　开什么玩笑，low逼系统只会为他提供一些“创意”，并非无中生有，要他咸鱼泽一砖一瓦搭建一个商业帝国……还让不让咸鱼活了。
　　这是不可能完成的任务，这是铁定要被扣除的一万点积分。
　　一万点积分……
　　结局就是系统离他而去，他从龙傲天的主角模板，变成咸鱼的路人甲模板。
　　“求豆麻袋，”秦泽大惊：“系统大人，听我细细道来啊！”
　　“道你妹。”系统骂道。
　　“我刚才不是心里欲求，是纯粹的YY啊，你分得清两者的区别吗？”秦泽急道：“前者是竖立目标去实现，后者是明知不可能实现，或短期内不会实现，因此在心中幻想。”
　　“嗯，那任务就取消吧。”系统一本正经的口气。
　　“诶？这么爽快？”秦泽惊讶，
　　系统还能这么操作吗？颁布的任务，可以随意取消？
　　这low逼可以违抗程序？
　　“再说我low逼和你翻脸啊，我只是比较，比较……安分守己。不像那些贱货系统，成天搞事。”系统给自己找了一个理由，然后迅速扯开话题：“刚才的任务并不是来自程序，而是我随口一说。”
　　“随口一说？”秦泽想起来了，刚才系统的语气，似在冷笑。
　　以前它颁布任务时，声线标准的电子合成音，毫无起伏。
　　秦泽松了口气。
　　“但是，咸鱼啊，你是不是忘了什么事情。”系统话锋一转。
　　“什么事。”
　　“任务啊，两年内成为娱乐圈资本大鳄的任务啊。已经过去四个月了，你的天方影视，发展之缓慢，让系统捉急。这样下去，你两年后，最多达到称号：小有名声。而不是称号：咸鱼大佬。”
　　“那我该怎么办。”秦泽深深皱眉。
　　“系统：……”
　　MMP，谁是系统，谁是宿主。你的任务还要让我来做？我吃饱撑着自己发任务，自己动脑子完成？
　　“也许我那天应该钻到你姐姐的脑子里，而不是选择你。大概是因为我的内心住着一位骚汉子。”系统咬牙道。
　　“诶，想想蛮有趣的，然后秦宝宝自产自销，自己写歌自己唱，自己开公司，而且以她的美貌，肯定到处拉仇恨，今天和这个怼，明天和那个怼，一直怼出国门，怼遍全球，想想就酸爽。”秦泽脑洞大开。
　　“我觉得她第一个会怼你。”
　　“为什么？”
　　“把你怼到欧洲看病去。”
　　“……”


第三百八十章 艰巨的系统任务
　　天方影视接手到现在，吸纳了几位名气不小的明星，比如走影视路线的二线明星李薇，此外还有一个三线男星，以及两个介于二三线之间的歌手。
　　光是吃下这几位明星，就是大出血，所以陈青虹找秦宝宝借钱，秦宝宝找弟弟商量，一方面想借机教育闺蜜，另一方面委实没钱。
　　现在，几个明星都上了正轨，发展的不错，公司尽量把资源分配给他们，但总感觉，缺了点什么。
　　秦泽躺在沙发，陷入沉思。
　　这段时间，一直在考虑宝泽公司的发展路线，现在看来，天方才是首要发展的目标，毕竟有任务加身。
　　正好，手机资讯叮叮咚咚响起。
　　一条娱乐新闻：《今年四月大片云集》
　　点开看了看，内容大致是这样的：著名导演张楚新作来袭，《九月新城》与你相约四月；人气女王XX携手当红小鲜肉XX，魔幻大作《断魂歌》四月上映；著名导演柯某某新片筹备六年，《国术大师》与你不见不散。
　　是一篇软件广告，宣传四月电影的。
　　往下拉，没了，软文不长，一半都是制作精美的宣传海报，光看海报，确实很有味道。
　　评论区：999+
　　秦泽随手翻了翻网友的评论。
　　“好期待，好多小说改编的电影。”
　　“炒IP罢了，基本上拍一部毁一本，也就小清新和色情片拍的能看，玄幻类的，特效尴尬，剧情尴尬。”
　　“就算这样，就算嘴上不停的骂，去看的人还是茫茫多，坐等四月。”
　　“妈蛋，等了一年多，终于要上映了，嗯，还有一个半月。”
　　“四月份，感觉都是好片，爽。”
　　“XX这娘炮，现在的小鲜肉都他妈扮的和女人一样妖艳，恶心。”
　　“都是韩国带过来的风气。”
　　“我比较期待国术大师，感觉会是很热血的武侠电影。”
　　秦泽期待，四月份果然大片云集啊，有的看了。
　　同时，心里微微一动，天方，或许缺的就是一部或者两部可以立为经典的作品。歌曲不算，歌曲更象征个人，天方这么大的娱乐公司，没有几部自己投资拍摄的经典电影，怎么都说不过去。
　　好比星艺娱乐，每年要投资很多电影，有的赚，有的亏，但总体是盈利的，既赚了钱，又捧红旗下艺人。
　　拍电影，可以拍电影，系统的积分商城里，肯定有很多电影，他可以慢慢看，慢慢找，不难找出经典的电影。
　　想想看，歌坛第一快枪手，当世股神，摇身一变，成为震惊国内的著名编剧。
　　啧啧，爽的很！
　　“叮，发布新任务，请宿主依靠自己的能力，拍摄出一部评分8.5以上的电影，题材不限。成功奖励五千积分，失败扣除相应积分。”系统的声音。
　　秦泽老神在在端起茶，笑道：“系统，别闹，这种玩笑一次就够了，两次我可不上当。”
　　“这回人物，是走正规程序下达的任务，这不是演习，宿主，这不是演习。”系统严肃的声音。
　　“噗~”秦泽一口茶全喷出来。
　　“系统大佬，你是不是想玩死我，然后换宿主？”秦泽悲愤道。
　　“没有的事。”系统平淡的很。
　　“我没拍过电影啊，你让我拍出一部8.5以上的电影？依靠自己的能力，就是不能使用积分兑换，是吧？”秦泽狂抓头：“你知不知道，咱们国家的喷子，外国的月亮都是圆的，外国的烂片也会带着宽容打出高分。国产的，稍有瑕疵就破口大骂，使劲黑。很不妙啊。”
　　“SO？”
　　“取消任务吧。”
　　“不好意思宿主，正规程序生成的任务，只有完成和未完成，没有取消的选项。虽然我是智能系统，但我也有原则的。”
　　秦泽：“卧槽！”
　　晴天霹雳。
　　“你干脆让我拍电影，顺便在大佬云集的四月和大片PK算了。”
　　“采纳！”系统的声音一言不合就冷漠：“叮，任务补充，电影票房在四月挤进前三，成功额外奖励一千积分，失败扣除相应积分。”
　　世界上有的东西是不能讲道理的，比如Low逼系统。
　　“宿主，我还是温和的系统了，换成那些贱货系统，他们有一百种方法逼宿主发愤图强。”
　　“我现在只想发粪涂墙，然后把你也糊上去。”
　　事已至此，考虑完成任务才是关键。
　　8.5分以上的电影，无疑是一个巨大的挑战，可不是自媒体平台那种垃圾评分，电影的话，是有专门的评分网站的，更权威，也更挑剔。
　　其次，四月同台PK，意味着他只有一个多月的时间。
　　时间很紧迫啊。
　　第二天，春节假期上班的第一天，秦泽没去宝泽，开车带姐姐来天方，召开了紧急会议。九点钟上班，开会时间在九点半。
　　一号大型会议室，天方的高层，以及制作组的负责人，全员到齐。
　　秦泽坐在首位，左边第一个是秦宝宝，秦宝宝旋转着指尖的笔，一脸无聊的姿态。
　　她是天方名义上的大老板，但其实大家都知道，真正的掌控者是秦宝宝后面的男人，她弟弟。
　　“今天开这个会，讲一下我的目的。”秦泽环顾众人：“我打算拍一部电影，要赶在四月底前上映，时间就有点赶，但希望能保证质量，大家有什么建议？”
　　台下十几张脸，十几脸懵逼。
　　但大佬说话了，小弟们只能顺着话题走。
　　总经理张福首先开口，“秦总，这个，太仓促了吧。一般来说，电影筹拍到正式开拍，需要比较长的时间准备，剧本、剧组、演员等等。”
　　“天方不是专业的嘛，道具、专业人手、导演都不缺吧？”秦泽皱眉。
　　“虽然班底都在，可事先的准备工作有很多的，挑演员和剧本就事件麻烦事，景点更是费时费力。”一个领导分析道。
　　秦泽一拍桌子，把身边的秦宝宝都给吓一跳。
　　他说：“所以我才召集大家开会，我要听你们的想法，而不是推诿和抱怨，你们每年拿着百万、数百万的年薪，我养你们，就是为了听你们说‘这个不行’、‘这个很麻烦’的吗？”
　　众人一凛，这是秦泽第一次露出老板的獠牙和做派，往常的他，笑呵呵的平易近人，在员工和领导面前，缺爱威严。但老板终究是老板，他不露獠牙，不代表他真的没有獠牙。
　　秦宝宝在旁看戏，心说，老弟今天何等霸气。
　　么么哒。
　　（づ￣ 3￣）づ
　　一个资深的电影制作人出声：“秦总，如果非要定在四月上映，那么电影题材的局限性就很大，我建议拍一些悬疑类、青春类、文艺类、爱情类等小成本片子。这类片子拍起来快。”
　　秦泽点点头，“继续说。”
　　说到点子上了，电影拍摄周期，短则十天半月，长则数年，关键看什么题材。
　　悬疑推理类、文艺类这些题材的电影，不注重特效、景点、整部下来，估计就反复几个场合。拍摄时间会比较短。
　　某些密室杀人案的推理电影，整部电影在别墅拍完，成本很小，但精彩，票房奇高。这类电影，对剧本的要求很高。
　　而一些古装电影、冒险电影，特效和景点就很费事费钱，拍摄周期也长。
　　“剧本方面，我建议改编同名小说。这样，可以省去很多时间。”资深纸片人又说。
　　秦泽想了想，缓缓点头，“这个可以有，你有合适的小说吗？”
　　很棒的主意，采用同名小说改编，既有超高的粉丝基础，又省去了创作剧本的时间。
　　方便、实惠、性价比高，所以现在都流行小说改编电影电视剧，再由剧组编剧润色，修改。
　　大大节省了电影制作周期，不过，同样也造成一个现象，几乎是拍什么毁什么，鲜少能把原作还原到位的。既是制作组不匠气太重不走心，也有编剧无法get到小说的魅力，从而修改的面目全非。


第三百八十一章 愿天下有情人终成……
　　资深电影制作人笑道：“这不是什么难事，网上流量高的小说很多，秦总可以让市场部去联系，如果有清晰的方向，今天就能选出来。”
　　这年头吧，最不怕的就是高效率的拍摄节奏，先今社会，什么都讲究效率，赚钱也要讲究效率。那种为了艺术，准备个十年八载的，国内娱乐圈，没人会干这种傻事了。能赚钱就好了，我关你艺术是什么东西，节操又是什么东西。
　　他本人拍过最快的一次电影，用了两个月。而见过最快的电影，只花了一个星期。一部文艺片，讲的是一个被妻子背叛的落魄男人，进入亮着粉色灯光的啪啪店，拯救失足妇女。男主角在小屋子里，施展一百零八种姿势，耗尽精元，拯救了失足妇女，两人各自抽事后烟，聊天。
　　讲起了彼此的遭遇，男人说自己好惨，妻子带着他所有的钱跟别的男人跑了。女人也说自己好惨，为了替赌鬼丈夫还债，只能在这里接客。
　　整部片子，大部分时间是在小屋里拍摄的，期间穿插一些男女主人公各自的回忆，到最后，两个悲惨的男女似乎暗生情愫，又似乎没有，文艺片就喜欢这种雾里看花似是而非的调调。
　　一个半月的时间，拍一部爱情片或者悬疑片都好，足够了。
　　秦泽一击掌：“那这件事就交给你去办，今天下班前我想看到小说，有没有问题。”
　　制作人闪过兴奋的神色：“没有问题。”
　　“对了，你叫什么来着？”秦泽发现自己压根不记得此人，老尴尬了。
　　“秦总，我一直在外面取景、学习，你没怎么见过我。”制作人笑了笑：“我叫墨俞，您叫我老墨就好。”
　　“老墨，这件事抓紧办，越快越好，有什么需要，直接找张总经理。”秦泽看向张福：“有没有问题？”
　　张福勤勤恳恳，反问道：“秦总，需要成本问题吗？”
　　“对了秦总，”墨俞说：“我建议请流量高的小鲜肉来主演，尽量的吸引关注度。虽然小鲜肉在网上毁誉参半，甚至喷的狗血淋头，但没人是傻子，他们的片酬还能居高不下，正是因为市场的需求。”
　　这话蛮有意思，是说网上那些喷子，一边喷小鲜肉，一边又守着小鲜肉的电影电视剧。
　　秦泽摆摆手：“不用，只要拍出高质量的电影，成本方面不用考虑。墨俞，你看一下，找一个口碑还不错的小鲜肉，不要那种‘过街老鼠’的。”
　　墨俞点点头：“保证完成任务。”
　　秦泽：“好了散会。”
　　散会后，秦泽和姐姐返回他俩的大办公室，秦泽往沙发一趟，闭眼假寐。
　　“姐，我脑仁疼，帮我揉揉。”秦泽装可怜。
　　秦宝宝把他脑袋抬起头，轻轻搁在自己弹性十足的美腿上，白嫩的手指轻轻揉捏太阳穴。
　　“怎么突然想到拍电影，就算拍，也不用在火急火燎的，你这样让我觉得好像在赶时间。”姐姐眉头一皱，发现事情并不简单。
　　秦泽沉吟，叹道：“被逼无奈啊。”
　　“什么事？”
　　“没什么，就是想让自己三十岁之前，攒下一份够姐姐花一辈子的钱。”
　　“真乖！”
　　秦宝宝绽放笑靥，眼睛眯成月牙儿，轻轻拍了下秦泽的脑袋。
　　聪明的姐姐，只有秦泽的糖衣炮弹能轻易攻克。
　　秦泽也舒服的眯起眼，姐姐的大长腿，太有弹性了，女人的大腿，果真是世界上最舒服的枕头，终于明白那么多英雄豪杰喜欢醉卧美人膝。
　　“那之后呢？打算怎么办。”姐姐问。
　　“凉拌呗，我又不懂拍电影，最多在片场监督，不满意就从来，拍到我满意为止。”秦泽左手在兜里摸索，掏出一包玉溪，咬在嘴上。
　　尽管他现在壕气逼人，但香烟这东西，抽惯了就不愿意换。
　　“不许抽烟，一点不把姐姐的话放心里。”秦宝宝柳眉倒竖。
　　“别抢，我就咬着，”秦泽委屈道：“我现在每天只抽三根烟，嘴馋了，就咬一根。姐姐的话我当然要放心里啊。”
　　“阿泽，让姐姐来演女主角吧，姐的演戏之魂熊熊燃烧了。”秦宝宝眼儿闪闪发亮。
　　她出道至今演过两部电影，血战上海滩、白狐传说，两部都火了。
　　姐姐顿时膨胀，自我感觉优秀。
　　“你的演技，还是欠点火候。”秦泽道。
　　“屁嘞，姐姐是戏精，棒棒哒。”秦宝宝鼓着腮。
　　“装逼吧。”秦泽吐槽，脑瓜狠狠中一记手刀。
　　“演技不够，跳舞来凑。”秦宝宝推开他脑袋，脱掉高跟鞋，垫脚尖原地旋转，身姿丰盈高挑，翩若惊鸿。
　　“看吧，辣么漂亮，身材又好，能驾驭各种角色，姐姐就觉得自己是天生的戏精。”秦宝宝无限膨胀。
　　“呵呵。”
　　“有说错吗？姐姐身材怎样，好不好？”
　　秦泽瞄一眼她圆滚挺翘的臀，竖起大拇指：“圆，妙不可言。”
　　“看情况吧，先看过剧本，文艺片你可以演一演，爱情片不准演，青春片也可以，看吻戏床戏多不多。”秦泽说道。
　　“吻戏床戏又没事，就当为艺术献身嘛。”姐姐俏皮的笑着。
　　“打死你哦。”秦泽瞪眼。
　　“呀，小赤佬吃醋了。”秦宝宝坐在他小腹，眼角含笑。
　　秦泽毫不留情的一挺腰，把她拱翻在地。
　　事实证明，在没有严丝合缝的接洽口的情况下，秦泽能拱飞任何人。至今他拱不飞的只有苏钰，毕竟螺钉拧入螺旋，合二为一了。
　　秦宝宝肯定不放过他啊，咬牙切齿的杀回来，坐在他身上，双手死掐脖子。
　　姐弟俩久违的掐架，沙发成为他们的战场，起先，秦宝宝站着体位优势，将小赤佬狠狠压制。但很快吃了体力薄弱的亏，娇喘吁吁的被弟弟反制在身上，还被可耻的翻了个身，圆滚翘朝上，趴在沙发。
　　“面对疾风吧！”秦泽冷笑一声。
　　于是，办公室里响起急如骤雨的啪啪声。
　　啪啪复啪啪，啪啪何其多。
　　武力值江河日下，一泻千里的秦宝宝，终究难逃被啪啪的命运。
　　一切风平浪静，秦泽甩了甩手，神清气爽。
　　姐姐捂着屁股，缩在沙发嘤嘤嘤。
　　“屁股被你打肿了，嘤嘤嘤。”
　　听到这句话的秦泽，忽然脑洞大开，他知道女孩升级成女人后，屁股会变大，因为被车撞的久了。而姐姐的大屁股，是不是被他打多了？
　　毕竟自己呼出去的巴掌，某种程度而言，和老汉的车撞异曲同工。
　　不，他的更加均匀，因为他有强迫症。
　　打起来的时候，必然是左手右手一个慢动作。
　　一定是这样。
　　……
　　墨俞办事效率特高，这货去年大部分时间都在外面奔波，导致自己没有让大老板眼熟，万分心塞。
　　大佬的眼熟度很重要，哪天大佬想设管理员了，肯定选择眼熟的ID。
　　现在机会来了，他要在两位秦总面前，刷爆好感度和眼熟度。
　　下午两点半，墨俞敲开秦总办公室的门。
　　两位秦总坐在沙发，一个玩电脑，一个闭目眼神。
　　墨俞：“秦总，我找到一本合适的小说。”
　　秦泽睁眼睛：“什么小说？”
　　墨俞：“名字叫做《如果我变成回忆》。”
　　秦泽一愣，感觉名字好熟悉。
　　墨俞：“去年大火的一本小说，已经完结了。正好我也看过，选择他的理由有三个：一，作者写这本书的初衷便是卖版权，所以它改编起来，非常方便，且能将小说原汁原味的展现在电影里。”
　　“二，刚才我打电话问过了，这本书的电影版权还在，没有卖出去。”
　　“三，这是一本糅合文艺、校园、青春元素的言情小说，剧情很丰满。”
　　秦泽点点头：“听着还不错，不过我要先看看小说。”
　　墨俞：“可惜没有实体书，不然，我去买一本？”
　　秦泽：“有电子版吗？有的话我就手机看。还有，听名字，似乎是个悲剧？”
　　“有电子版的。”墨俞点点头：“当然是悲剧，这本书的主题思想：愿天下有情人终成姐弟。”
　　“你说什么？”秦泽懵逼。
　　“其实小说设定瞒老套的，但文笔好，剧情好。”墨俞说：“男女主人公是失散多年的姐弟，同父异母，就是电视山常常出现的剧情：【其实他是你哥哥（弟弟）】这样的设定。虽然狗血一点，但骗了一波又一波眼泪，粉丝超级多的。”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”


第三百八十二章 电影筹划
　　系统给秦泽的任务，让他凭借自己的能力拍摄一部优质电影，真不知道系统为什么要出这样的任务，或者是秦泽自己当咸鱼久了，不甘心，想为自己正名。
　　总之，积分商城里的电影，肯定不能兑换出来。
　　时间有紧迫的情况，那么改编小说无疑是最快最佳的选择。
　　但，这本小说让秦泽无语的同时有点心肝乱颤。
　　“我觉得不妥，这样的电影，通过审？”秦宝宝皱眉。
　　“没问题的，这不是什么禁忌小说。”墨俞道。
　　姐弟俩对视一眼，不知怎么滴，从对方眼里看到了“星星”，这……原来不是禁忌？
　　那他妈什么是禁忌啊。
　　“这种题材，韩国老多了，不一样在我们这边大播特播，段公子还被不断翻拍呢。还有民国某位大佬的名著，披着艺术的外皮宣扬天下有情人终成姐弟。”墨俞信誓旦旦说：“这就是一件青春虐恋小说，错误的时间，错误的人，莫名的撩到你内心深处的弦。”
　　秦泽心说，来人啊，把老曹的棺材板压实咯。
　　“而且秦总，这本小说的销售排畅销榜前三，粉丝基础可以一定程度上兑换成票房，关键是它比较短，三十万字完结。不像其他小说，动不动几百万。从编剧的角度出发，是最佳选择。”墨俞说道。
　　秦泽扭头，问姐姐：“你还要演女主角吗？”
　　秦宝宝歪着脑袋，想了想，“我先看看小说好吧。”
　　秦泽道：“你和制作组商量一下，抓紧时间把演员名单确定下来。”
　　“还有，找小鲜肉的话，会不会让口碑下降。”秦泽沉吟。
　　这是一个问题，小鲜肉是市场需求的产物，尽管口碑烂，但能赚钱不就行了。可是，他这个电影是有评分要求的，不能低于8.5分。
　　“事实上，小鲜肉要是演技爆发一下，反而更能收获好评，这方面的话，就需要咱们剧组自己把关，很多剧组其实对小鲜肉的演技要求不高，所以才有一堆烂片，但就算烂片，有小鲜肉参演，依然赚钱。”
　　这点的话，秦泽觉得自己可以把把关，在剧组待着，小鲜肉要是演不好，一个头皮削过去。
　　“行，你赶紧去办。”秦泽说。
　　墨俞点头，退出办公室。
　　秦泽和姐姐捧着手机，看起小说。
　　这小说是放在网文里，妥妥的女频文，主角是女的。
　　不过女频文正是改编电视电影的最佳选择，比动不动毁天灭地的男频文容易拍。
　　秦泽基本不看女频文，勾心斗角的宅斗女人看着津津有味，男人看了：卧槽，好无聊！
　　然而，他真正投入这本《如果我变成回忆》小说里，发现文笔出于意料的细腻，剧情也不浮夸，细腻的笔风中带着幽默色彩。
　　很赞啊！
　　秦泽又上网查了查，作者是很有名气的八零后女作家，走的是实体出版的传统作家路线，难怪文笔特别扎实。
　　三十万字的小说，秦泽两三个小时就看完了。
　　女主角叫楚湘湘，普通家庭出生，但出落的水灵漂亮，自述：我幼儿园拿到的红花，拍起来可以绕一百平米的家两圈，初中暗恋我的男生，连起来可以绕操场三圈。高中告白我的男生，可以组成斯巴达三百勇士。
　　但，这么优秀的我，到上大学都没有男朋友，心累！
　　秦泽看到这句话，感觉蛮搞笑的，下意识扭头看姐姐，这人设和姐姐好像。
　　女主大二那年，新生里来了一位狂拽酷炫叼的男生，小说描述：他一米八的身高，笔挺而颀长，他有一张俊美的让人绝望的脸，五官深刻……
　　秦泽脑子一抽：“姐，你说我帅不帅。”
　　秦宝宝津津有味的看手机，“帅！”
　　“有没有帅到让你绝望？”
　　“神经病。”
　　“……”
　　看来我和男主角之间的距离，差了“绝望”两个字。
　　这么帅的男主，立刻引来无数女生关注，被评为校草级人物。
　　某个温饱思淫欲……不，温饱思减肥的下午，女主和室友们去操场散步。发现篮球场围着许多女生，兴奋尖叫。
　　室友跟着尖叫：“墨辰风，他在打篮球。”
　　墨辰风，男主的名字。
　　果然，像我这种两个字的名字，是不可能成为主角的。
　　秦泽撇撇嘴。
　　女主被室友拉着看男主打篮球，这里有个心理活动描写，女主感慨男主的帅气，可是，女主半点都不心动，很淡定。
　　真·心如止水女主角！
　　女主角都这样，自带清心寡欲技能。
　　然后一只球砸过来，砸到了女主……的室友。
　　男主过来，冷淡淡的语气：“没事吧？”
　　室友瞬间花痴：“没事。”
　　男主抱起球，转身欲走。
　　女主脑子一抽，挺胸而出：“你站住。”
　　“何事！”
　　“砸了人不说对不起？”
　　男主脸色一沉，如同万载寒冰，却让妹子们心跳加快。
　　面对如此魅力型男人，女主丝毫不动，定力真强。
　　然后，“砸你了？”
　　“砸了我朋友，你就该道歉。”
　　“无聊。”
　　女主愤而怒骂：“渣男，不要脸。”
　　拉着室友走了。
　　男主默默看着她的背影，心说，这女人有点意思。
　　邪魅一笑。
　　“姐，你看我。”他说。
　　秦宝宝抬头：“嘛事。”
　　秦泽邪魅一笑。
　　秦宝宝：“？？”
　　秦泽邪魅二笑。
　　秦宝宝：“？？？”
　　秦泽邪魅三笑。
　　秦宝宝：“你脸皮抽筋了？”
　　所以，这邪魅一笑，到底是什么操作？
　　秦泽满脑子都是槽。
　　整本小说，三十多万字，秦泽两小时看完，前期剧情浅，到中后期好看起来，看完结尾，居然还挺感动的。
　　连他不看言情的人，都感觉还不错，这本书大火是有原因的。
　　“姐，这本书感觉不错，要不就拍它吧。”
　　“嗯！”秦宝宝抬起头。
　　“……你怎么泪流满面了。”秦泽道。
　　“太感人了，就知道骗我眼泪，嘤嘤嘤。”秦宝宝抽了抽鼻子，红着眼眶：“女主角我要演。”
　　秦泽思考片刻，“好。”
　　小说不错，没有网文那么污，主题是青春、恋爱、校园题材。人设和姐姐很像，由她来演没问题。
　　秦泽心想，就决定是它了，这本小说，拍的好，绝对会让姐姐名声大噪。
　　反正男主不是我演，可以尽情的拍，比拍血战上海滩还安心，爸妈想看，也能拍着胸脯带他们去电影院。
　　略带悲伤色彩的电影，只要不是太烂，尬演，口碑基本都好，文艺片走的就是这个路线。同样，演员的逼格也会拉涨。
　　可是，叫好不叫座的电影，不符合他的任务啊，low逼系统的任务：叫做又叫好。
　　所以这部片子拍摄手法，不能偏向文艺，要符合大众口味，这一点，到时要和导演说清楚。
　　以小成本博大票房的青春爱情片，不是没有，以前有过这样的例子。
　　两天后，修改过的剧本出来了。
　　同时，演员也基本凑齐，剧组正式成立。
　　男主演是一个当红小鲜肉，没有秦泽帅，但比秦泽美，莫名的就让秦泽想到一句话：你和外面的妖艳贱货不一样，你比她们还妖艳。
　　小鲜肉听说要和秦宝宝合作，表示很开心，痛快的接下电影，签约的话，要先看看剧本。
　　除了男主角，其他的配角，秦泽都留给了天方自己旗下的艺人。
　　但，就在剧组正式开拍的前一天，身为导演的墨俞刚刚动员完毕，演员方面出了点问题。
　　小鲜肉的经纪人，在电影开拍之际，临时要求加薪，否则，就不签约。
　　墨俞问他要加多少。
　　“加到一个亿！”
　　小鲜肉的经纪人在电话里，这样回复，语气振振有词。
　　墨俞没答应也没拒绝，说要请示领导。
　　墨俞把这件事告诉秦泽，说：“听说是有剧组想签他，他们开价一个亿，对方答应了。真是什么脑残都有。”
　　秦宝宝皱眉。
　　现在的行情，一部电影敢开口要一个亿的小鲜肉，还真不多。这绝对不是小鲜肉该有的价格。电影行业，几个亿的投资算是大片了。又不是只有你一个人拍电影，其他演员呢，工作人员呢，还有后期制作等等乱七八糟的费用，如果票房不高，妥妥的扑街。
　　墨俞：“秦总，要加吗？”
　　秦宝宝：“换人吧。”
　　墨俞：“可是别的小鲜肉，一线的，好像都有档期，不是一线的，感觉差了点，而且片酬也老高了，不如用这样。”
　　秦宝宝正要说话，秦泽摆摆手，大声说：“让他滚！”
　　墨俞：“那只能延迟开拍了，我再看看有没有适合的男一号。”
　　秦泽皱眉：“最多延迟一天，时间就是积分……金钱，脱不了太久。”
　　虽然不知道老板快马加鞭的紧迫感是怎么回事，但一天内找到合适的演员，难度太大。
　　老板的考验，只会说办不到的人，是不可能加薪升职的，墨俞沉吟着。
　　明天就要开拍了，哪里找一个名气火爆的小鲜肉？明星不是说约就约的，人家有一大堆的通告，需要先联系经纪公司，然后经纪公司帮明星筛选，或者问问艺人的意见。
　　所以一天之内签约小鲜肉，很麻烦，如果天方本身就有人气超高的小鲜肉，那该多好。


第三百八十三章 和姐姐演爱情戏
　　墨俞忽然反应过来，人气小鲜肉吗，眼前不就杵着一个？
　　还是口碑爆炸的小鲜肉，会写歌，会创作钢琴曲，更是鼎鼎大名的股神，喊着要为他生猴子的粉丝，茫茫多。
　　而且，拍电影他有经验，主演的《血战上海滩》，票房当时排第一，墨俞看过，那演技，999个赞。
　　“秦总，要不你来演男一号？”墨俞提议道。
　　秦宝宝眼睛立刻亮起来。
　　“我？”秦泽一愣，“不好吧，我又不是艺人。”
　　墨俞笑了：“你不是演过血战上海滩？演技很好啊，一天之内找到合适的男主角，秦总，不是我踢皮球，真的很难。”
　　“我觉得不行。”秦泽摇头。
　　“我觉得可行。”秦宝宝说。
　　秦泽看着她，姐姐很淡定，但她眼里明明就有兴奋。
　　黑了心的蛆，果然想拉我下水。
　　秦泽摇头。
　　“老板，你又不是不会演电影，何必端着……矜持呢。况且，你的口碑很好，不但不招黑，拍好了，还有加成。血战上海滩的时候，网上都说你玩票没演技，越是看低，看完后，越是称赞。”
　　秦泽一想，他妈好有道理。评分正是任务要求之一。
　　但还是不妥。
　　“姐，我俩拍这部电影不好吧，回头爸妈给看到了……”秦泽凑到姐姐面前，窃窃私语。
　　“你傻啊，不带他们去就行了呗。上次那样的操作，不难吧。”
　　“……总觉得不太靠谱。”
　　“相信姐，妥妥的。”
　　“好……好吧。”
　　两人咬耳朵一阵子，秦泽点头：“那行，回复他，咱们不用他了。男主角我来。”
　　记得以前暗暗发誓，再也不和姐姐拍电影……又一次立了必死flag。
　　插旗的毛病一定要改。
　　主要是和姐姐拍爱情片这种事，刺激的不要不要。
　　上次姐姐肚子疼、姨妈疼给敷衍过去。这次换我来，要不……试试姨夫疼？
　　墨俞愣了愣，他做好长篇大论说服老板的准备，可结果，突然就同意了？
　　头点的太快了吧。
　　不是不同意嘛，不是很矜持吗。
　　莫名其妙的。
　　……
　　复旦大学！
　　镜头里先出现复旦大学四个字，然后远远拉开，越来越高，呈现校门俯瞰图。成群结队涌入校门的学生，进进出出的车辆，一一入镜。
　　正是开学的日子。
　　随着一辆纯黑色的豪华座驾驶入校门，长驱直入，镜头追随着它进入校园。
　　车停，里头钻出来一位帅气逼人的长腿欧巴，仿佛夜空中最闪亮的星，吸引着女生们一簇簇灼热的视线。
　　“那人是谁？好帅。”
　　“他是那个系的，没见过啊。”
　　“这辆座驾，百万起步。”
　　附近女生们窃窃私语。
　　墨辰风就是这样一个拉风的男人，从一开场就万众瞩目，偏偏他脸上淡漠着，不苟言笑。
　　“好，咔！”
　　墨俞觉得这个开场不算惊艳，但也无可挑剔。开场主要为衬托出主角的帅气逼人，以及高冷骄傲的气质，秦泽也演的很棒。
　　墨俞一直很纳闷，一个没接受过演技培训的人，竟然让他看到“浑身都是戏”的气质。
　　小说中的大学，选择在复旦拍摄，秦泽和秦宝宝一致决定的，秦宝宝是复旦校友，校领导很爽快的答应了。
　　开拍之前，有过一场比较混乱的粉丝见面会，几百个学生把剧组围的团团转，找秦泽和秦宝宝要签名，问东问西。
　　学生们很兴奋的样子，居然能撞见秦宝宝和秦泽拍电影，网上一点消息都没有。
　　好在复旦的学生，素质很高，新奇过后，各忙各的，最多远远的围观拍戏。学校最大的好处，不缺群演。
　　第二幕，放在女生宿舍！
　　上午的阳光和煦，腰细乳挺的秦宝宝在阳台晒衣服，白色针织衫，蓝色牛仔裤，脚上一双慢跑鞋，末梢卷发拉直，栗色染回了黑色，这样的她看起来，多了一分清纯，少了一分妩媚，更适合女大学生气质。
　　李薇饰演的女二号，兼女主室友、闺蜜，名字叫小悠。她是墨辰风的头号迷妹，趴在床上用笔记本浏览校园论坛，看到墨辰风新生报道图片的第一眼，就彻底迷上帅气逼人的男主。
　　“湘湘，发现一枚优质大帅哥。”小悠在床铺大呼小叫。
　　“今天又看上哪颗草了？”晒完衣服的楚湘湘开始扫地，漫不经心的回应。
　　“真的好帅，哪个系的啊？”
　　“豪华座驾，是个富二代？墨辰风？怎么都没听说过这号人。”
　　两个室友凑过去，议论纷纷。
　　“他是去年的新生，办理入学登记后，直接休学一个学期，今年刚来上班。”小悠说：“帖子里早有人扒出来了。”
　　楚湘湘心里好奇，跟着看了一眼，微微一愣。
　　似乎，确实，非常帅。
　　“咔！这幕过。”墨俞很满意：“大家今天状态不错，争取多拍几幕，下一场在篮球场。”
　　……
　　在校方老师陪同下，清场、找群演、开拍！
　　这一幕的剧情，是男主女主的初见。女频文的初见，和男频文的初见，有那么一丁点类似。
　　要么女讨厌男，要么男讨厌女，但被讨厌的一方，都会莫名的对对方产生好奇。
　　但这简单的片段，却重拍了八遍。
　　导演墨俞怎么都不满意，“两位秦总，你们都有点瑕疵。首先是女主角，室友被球砸，她初见男主心里的第一印象是很差，眼神要厌恶，神情要愤怒。这个情绪要从眼神中表达出来，秦总你的眼神太柔和。另外，秦总你要邪魅一笑，但你的笑容太暖，太平和。”
　　两个秦总深刻反思。
　　秦宝宝心想，怎么厌恶啊，老弟这张脸，很难让我厌恶起来。
　　秦泽心想，妈蛋，邪魅一笑到底是怎么笑？
　　在心里脑补一下，胸大腿长的姐姐趴在沙发，嘤嘤嘤的露出害怕的表情。而自己扬起巴掌，缓缓靠近……
　　秦泽嘴角勾起。
　　“对，对，就是这种笑容。”墨俞击掌：“邪气凛然的坏笑，完美！”
　　继续开拍，篮球场的剧情重新过一遍。
　　“咔！”
　　“秦总你表情还是没到位……不是您，是您。”墨俞皱眉，心里烦躁起来，安慰自己：她是老板，不能发火，不能发火。
　　前一个“您”是秦泽，后一个“您”是秦宝宝。
　　姐姐的表情依然没到位。
　　暂停休息三分钟。
　　秦宝宝披着大衣，坐在操场边的小椅子上，阴着小脸，撅嘴。
　　秦泽走到墨俞身边，道：“导演，片场上你直接喊我名字，喊秦宝宝名字。这样好记，另外，我去和她沟通一下，实在不行，这段就过了。”
　　墨俞苦笑一声，点点头。
　　秦泽拿着两瓶矿泉水，蹲在姐姐身上，安慰道：“没事没事，实在不行我们就过。”
　　秦宝宝委屈道：“眼神细节，我总是把握不到位。”
　　秦泽撇撇嘴：“真没用。”
　　秦宝宝一愣。
　　她想听弟弟温言软语哄她来着。
　　秦泽唉声叹气道：“子衿姐那么聪明，如果她来演，很快就能掌握。”
　　秦宝宝：“……”
　　她难以置信的望着秦泽。
　　秦泽继续拱火：“最喜欢子衿姐了。”
　　说完，起身，不紧不慢的离开。
　　“导演，再来！”秦泽故意大喊：“再来一遍，直接过！”
　　镜头很快补完，结局出乎意料的完美。
　　墨俞觉得，秦宝宝把刚才那段简直演活了，那凌厉中带着愤怒，愤怒中带着憎恶的神情。
　　完美！
　　人生很奇妙，有些缘分，在初见时就已经注定。
　　就像小说里的楚湘湘和墨辰风。
　　……
　　两人的第一次见面，楚湘湘在墨辰风心里留下了不算深刻的印象，只是觉得这女孩有趣。
　　第二次见面，在安静的图书馆，午后的阳光从落地窗中照射进来，暖洋洋的洒在校园学子身上。
　　楚湘湘买了一杯咖啡，打算一边看书，一边享受宁静的午后时光。
　　对面的棕色实木四方桌，坐着帅气逼人的墨辰风，大少爷也来图书馆看书，周围女生偷偷打量他，却碍于校草高冷的气质，不敢靠近。
　　那么帅气的墨辰风，他也有偷看的人，比如对面的女孩，她坐在落地窗前，和煦的阳光为她添做背景。
　　喜欢一个女孩，大概只需要一个不经意的触动，比如图书馆里坐在阳光中看书的女孩，娴静、淡雅，她的手指在阳光下晶莹剔透。
　　墨辰风渐渐看的痴迷。
　　镜头在这里给了他一个特写，目光要有趣，像是发现某个新鲜事物那样。然后嘴角笑容很考究演技，是那种总裁式宠溺的笑容。
　　“楚湘湘？晚上约你吃饭。”墨辰风主动出击。
　　奈何女主不鸟他，瞄一眼，无视，继续看书。
　　“这是你的咖啡吗？”墨辰风说。
　　“是。”楚湘湘回答。
　　“我觉得是我的咖啡。”墨辰风端起来喝一口。
　　楚湘湘怒视。
　　“你脸上有东西。”墨辰风说。
　　楚湘湘一愣，从身边的包包里掏出化妆镜，看一眼，没东西啊，再次怒视。
　　“是我的目光。”墨辰风磁性的嗓音说道。
　　“神经病。”
　　楚湘湘把书塞进包包，怒气冲冲的离开。
　　墨辰风这个角色，糅合了霸道总裁、高冷总裁以及痞气十足的元素，以秦泽“演技精通”水准，演起来都很吃力，他捧着剧本，心说，世间怎么可能有如此完美的男人。
　　这个人物他刚上手，目前没有瑕疵，希望自己能保持下去。
　　“好，咔！”
　　墨俞兴奋极了。


第三百八十四章 老爷子：你俩拍什么电影？
　　“好，很好。”墨俞击掌，大声说：“现在咱们分两组，一组先去KTV，二组跟我补几个镜头。”
　　这部电影拍摄的异常顺利，各环节质量过关，演员演技在线。在此之前，墨俞已经准备好和演员磨演技的准备，没想到根本不用，秦宝宝不能说完美，但四平八稳，没有瑕疵。
　　最另他惊艳的是秦泽，墨辰风这个角色，高冷又霸道，但又不是禁欲男神，他是痞气十足的叛逆少年。
　　人设太复杂，一般而言，演员不太可能将这种小说人物完美演绎，最多符合其中某个特质。
　　但拍到现在，秦泽愣是将这个角色演活了。不过，这才刚开始，随着剧情走下来，演技爆炸的地方有很多，能不能驾驭住，还不一定。
　　楚湘湘回到宿舍，心里还是气鼓鼓的，正要和室友们吐槽墨辰风，忽然听见寝室里一片欢呼。
　　她推开门：“什么事这么高兴。”
　　小悠凑上来，手舞足蹈：“我们寝室要联谊。”
　　室友二号：“你肯定猜不到联谊对象。”
　　室友三号：“是墨辰风的寝室，刚刚联系我们了。”
　　楚湘湘：“……”
　　很不想去，但被室友生拉硬拽着，去了。
　　楚湘湘是个温和的乖乖女，逆来顺受，韧性惊人，否则也不会在父母的要求上，选择了管理类专业，而不是喜欢的历史学。
　　联谊活动，当然由墨辰风请客，因为是他搞的鬼，两个寝室的男女，吃饭剧情很快过去，重点表现在墨辰风高冷，不爱说话。楚湘湘正襟危坐，不给他丝毫目光，体现出两人关系很尴尬。
　　重点在KTV唱歌，墨辰风一改冷傲，做起了麦霸。
　　小说里，歌曲不是一笔带过，作者有描写歌名，但在这里，不能用，或者说不方便用。
　　因为哪怕秦泽随口唱几句，搬上大荧幕，就涉及版权问题，要付版权费。
　　“那就不能唱新歌吗？”秦宝宝期待的问。
　　一屋子人，齐刷刷看秦泽。
　　“没有新歌，写歌哪有这么容易，说来就来？”秦泽义正言辞拒绝。
　　是我看错了？大家都在撇嘴？
　　他的声线很有磁性，厚重中又有冰冷撞击的般的质感。
　　见鬼的形容词，反正小说里是这么说的，当秦泽试着用口技模拟出理想中的声音，全场人都听呆了，女主、配角、灯光师、导演……墨俞甚至忘了喊“咔”。
　　秦泽放下麦克风，环顾四周，心说，这个操作有点骚啊。
　　“口技”这本技能书，没有白嗑。
　　“导演，整首歌拍下来，会不会太多了，需要剪吗？”工作人员问。
　　“不，不用剪，咱们就给观众一首歌的时间。”墨俞摆摆手。
　　包间里，绚烂的灯光调成明亮，音乐关闭，墨俞走过来：“下面是吻戏，要用替身吗？”
　　不用，滚！
　　秦泽虽然很想这么回答，但明目张胆的要求和姐姐拍吻戏，总归不好，要含蓄。他看向姐姐。
　　姐姐迎上他的目光，小脸一红。
　　秦泽：“……”
　　喂喂，你红个屁脸啊，你这样会让我很捉急的，这么多人看着……
　　秦泽道：“替身先不用，作为演员，不到万不得已都不该用替身，我不想自己像那些小鲜肉一样，只会抠图和替身。”
　　如此高大上的理由，工作人员肃然起敬，秦泽果然不是普通的小鲜肉，他是有职业精神和节操的小鲜肉。
　　绚烂的灯光闪烁，嘈杂混乱的音乐中，镜头对准包间的门。
　　喝了不少酒的墨辰风推门而出，朝着洗手间方向走去。
　　片刻后，楚湘湘出来，他俩在厕所门口偶遇。
　　楚湘湘板着脸，擦身而过时，一只手臂揽住她的小蛮腰，撞入坚实温暖的胸膛。耳畔，酒气扑鼻的声音：“女人，有没有人说过，你很好看。”
　　灼热的气息中夹杂着酒味，老弟的眼神充满侵略性，锐利、霸道，看她的眼神，仿佛在说：女人，不要逃，你是我的囊中物！
　　秦宝宝脸红了，芳心在胸腔“砰砰”狂跳，她知道，这种感觉，别的男人永远给不了她。
　　因此，在秦泽火热的双唇含住柔软唇瓣，挑逗吮吸时，秦宝宝顺势就软在他怀里，习惯性的搂住他脖子。
　　“咔！”
　　墨俞连忙叫停。
　　“这段不行，女主对男主绝对没有好感，甚至印象很不好。秦总，如果你被陌生男人强吻，你会顺手搂着他的脖子和他吻的这么激烈……我没有别的意思，就是想说，你要反抗，要愤怒。”
　　秦宝宝吐了吐舌头，低声道：“呀，上次拍戏时，姐姐就是这么搂小赤佬的，习惯了。”
　　“这次不一样，这次你演的是气质清纯的小家碧玉，不做作不妖艳。”秦泽说：“那，重新来？”
　　秦宝宝点头。
　　秦泽扭头道：“导演，我们准备好了。”
　　墨俞招招手，让工作人员准备好快板：“准备，action！”
　　快板“啪”一声，开拍。
　　墨辰风揽住楚湘湘的腰，目光侵略性十足：“女人，有没有人说过，你很好看。”
　　说着，低头吻过来。
　　楚湘湘在他怀里欲拒还迎的扭了扭身子，发现挣脱不开，便顺利软在他怀里，吻起来……
　　墨俞默默捂脸，这一幕肯定是不行的，又得重拍。
　　他心说，这哪是强吻，这分明是金夫银妇一拍即合。
　　“咔！”
　　墨俞道：“不行，从来，秦总，你反抗不妨剧烈一点，扭扭身可挣不脱男人的怀抱。”
　　……
　　“快板准备……action！”
　　“还是不行，你刚才怎么能搂他腰，说好要反抗的。”
　　……
　　“action！”
　　“咔……还是没过，秦总，你倒是反抗啊，你在被陌生男人强吻诶，你要小拳拳捶他胸。”
　　一个两分钟的片段，重复拍摄四十分钟，墨俞内心是崩溃的，KTV方面已经来交涉好几次，开业时间一拖再拖，剧组只好加钱。
　　秦泽和秦宝宝吻的嘴皮子发麻。
　　秦泽瞄了眼她湿润鲜红的唇瓣，略带红肿，说：“差不多了，把这一幕过了？”
　　秦宝宝也觉得够了，过瘾了，就“嗯”一声，装出很惭愧的模样：“抱歉导演，吻戏不太熟练，这次保证完成。”
　　这一次，秦宝宝奋力挣扎，为了更逼真，秦泽往她微肿的小嘴，死命的吮，大概是感觉到火辣辣的疼了，姐姐挣扎的很用力，并且小拳拳捶他胸。
　　“啊~”
　　墨辰风后退，捂着嘴，痛的皱眉。
　　他被楚湘湘用力咬了一口，出血丝了。
　　这是在小说里没有的。
　　“很好，这段过了，”墨俞喊咔，露出轻松的笑容：“这就很好嘛，比预料中的更完美。”
　　这时，他看见秦宝宝微微红肿的嘴唇，立刻吩咐工作人员：“赶紧给秦总送冰水，快啊。”
　　墨俞肃然起敬，虽然秦总不是科班出身，但这份敬业，这份执着，是那个娱乐圈年轻人不具备的。
　　明明能靠脸吃饭，偏偏要靠实力。
　　秦总比我想象中的更努力啊。
　　“今天就先拍到这儿，大家收拾东西。”墨俞吩咐活儿，今天的拍摄工作到此结束，扭头看见秦泽递来一根烟，忙接下，两人躲到厕所抽烟。
　　“怎么样？”秦泽问，打亮火机，给他点烟。
　　墨俞受宠若惊，忙低头凑烟头，吮亮，缓缓吐出一口青烟，没有拍胸脯保证什么，想半天，“目前来说，各方面的不错，越是这种小成本爱情片，越讲究细节和剧情，想要卖出高票房，就得在细节上下功夫。小说的剧情固然催人泪下，但改编成电影后，能不能让观众找到原著的感觉，很重要。很多同名小说改编的电影电视剧，明明演员演技在线，偏偏观众反响很差，嚷嚷着毁原著，归根结底不外乎两个原因：演员气质与人物不符；导演和编剧没有把握住原著灵魂。”
　　“拍完之后，咱们过下所有镜头，尽量吹毛求疵。”秦泽说道。
　　“中！”墨俞赞同。
　　晚上，秦泽开车带姐姐回家的路上，接到老爷子电话，打的是秦泽手机，接听的是姐姐。
　　“爸，阿泽开车呢。”秦宝宝娇声道。
　　“宝宝，我今天听学生说，你们在复旦拍戏？”老爷子开门见山。
　　秦宝宝一愣，下意识看弟弟，秦泽莫名的心虚一下，想来姐姐也是同样的心理。
　　“啊……嗯呐，公司筹拍新戏，是电影。”秦宝宝道。
　　“拍什么电影？”老爷子很感兴趣的样子。
　　“……拍，拍校园……校园题材的电影。”秦宝宝支支吾吾。
　　“好好拍，等上映了，带我和你妈看看。”老爷子笑呵呵道。
　　秦宝宝小手一抖，差点没拿稳手机。
　　秦泽双手握方向盘，稳的一逼，但是腿有点抖。


第三百八十五章 老爷子：你们继续演，我就看看，不说话
　　看电影是不可能带上你们的，这辈子都不可能的。
　　等姐姐挂断电话，秦泽忧心忡忡：“唉，姐，我忽然想到，老爸会不会跑复旦来围观咱们拍戏？”
　　复旦离财大很近。
　　“不，不能吧……”秦宝宝吓一跳，竖眉，娇嗔：“你别乱插旗，气死姐了。”
　　她小手啪啪两下，虚扇秦泽两巴掌。
　　秦泽：“……”
　　……
　　喜欢一个人很容易，深深的喜欢上一个人却很难。
　　墨辰风真正爱上楚湘湘，是在回学校的途中，天空下起了下雨，春雨贵如油，但有一股沁入骨子里的凉意。
　　楚湘湘在女生宿舍外的花坛边，掰碎便利店买的面包，小心翼翼的喂给满身泥泞的流浪猫儿，远远瞧见这一幕的墨辰风，神情恍惚。
　　而楚湘湘喜欢上墨辰风，没有英雄救美，没有生病照顾这类烂俗缘由，只是在一次次霸道又蛮不讲理的追求下，从最初的厌恶，到半推半就，心一点点沦陷，暮然回首，发现自己已然喜欢上墨辰风。
　　楚湘湘半推半就之下，两人开始约会，在窗明几净的咖啡屋看书，在有落地窗的图书馆温习，在KTV战场，在操场跑步。偶尔墨辰风会占占便宜，拉拉小手，亲个嘴。
　　楚湘湘开始喜欢上墨辰风驰骋球场的身姿，她坐在球场边，暖洋洋的春日洒在身上。
　　“喝水吗？”墨辰风拎着矿泉水，坐在楚湘湘身边，递给她。
　　“谢谢！”楚湘湘接过，没喝。
　　她双手捧着矿泉水，微微低头，身边，墨辰风双手后撑，仰起头，眯眼。
　　兴许是觉得太沉默，楚湘湘说：“晚上吃什么？”
　　墨辰风没回答，侧头，嘴角挑起。
　　这个笑容很考验演技的，在女频文里，总有这样的形容词：他脸色如霜，漆黑的眸子宛如深潭，嘴角微微挑起，似笑非笑。
　　墨辰风就是这样的笑容，镜头又给了他一个特写。
　　墨俞很喜欢给秦泽特写，就是觉得他的面部表情，把男主演绎的非常到位。
　　“吃你！”墨辰风翻个身，把楚湘湘压在身上，双手撑住，两双眸子，对视！
　　两人身边，摄像师又蹲又趴，不断给两人重复特写。
　　下面是吻戏，剧本上，他们要在人来人往的操场，来一个法国式湿吻。
　　这本小说前期甜到掉牙，就是因为男主会在不同场合，与女主一言不合来吻戏。
　　夜幕的路灯光晕下、图书馆洁白的墙壁边、吹着和煦春风的操场等等，非常浪漫。
　　频繁的吻戏让秦泽有点用力过猛的感觉，虽然姐姐的小嘴又香又软，但一不小心就吻肿了，尽管告诫过剧组，不要乱透露什么，但大学啊，学生很多的，难免有人拍照。
　　姐姐经常肿着嘴，极可能被无良网媒盯上，大肆炒作，标题秦泽都能猜到：《震惊！秦宝宝在片场屡屡亲肿嘴，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，敬请关注今晚八点半，走进秦泽！》
　　这么想着，秦泽目光往人群里一瞄，看看有多少人拍照。
　　然后……他看见了站在人群里的，老爷子！
　　纳尼？
　　what？！
　　excuse me？
　　秦泽弹簧似的从姐姐身上弹起来，体验了一回心脏骤停的酸爽。
　　“爸，您怎么来了。哎呦喂，都不说一声。”秦泽心慌的一匹，脸上的淡定和热情，都是靠演技精通在撑着。
　　人生如戏，没点演技，很容易狗带的。
　　“下午没课，我过来看看你们拍戏。”老爷子摆摆手：“你继续啊，我就看看，不说话。”
　　秦泽：“……”
　　您站边上，让我怎么继续，继续和姐姐湿吻？
　　可不能继续，否则您很快就会看见儿子狂啃女儿的一幕，绝对不行，药丸的。
　　所以，老爷子现在是什么心态，崩了吗？
　　察觉到后续吻戏，或者兴致勃勃，没注意太多？
　　“哎呦我的亲爹，你怎么来了。”姐姐笑容满面的冲过来，女人不愧是天生戏子，表情姿态无懈可击。
　　“下午没课，财大好多学生过来看你们拍戏，我也跟过来看看。”老爷子笑道。
　　远处，一群学生被围在外面。
　　老爷子起初被拦在外围，财大教授云淡风轻的说：“我姓秦，来看儿子女儿拍戏。”
　　工作人员肃然起敬，果断放形。
　　老爷子不漏痕迹的人前显圣一波。
　　墨俞凑过来：“秦总，我们继续？”
　　他说完，就被两位秦总绵里藏刀的眼神剐了一遍，顿时一凛，我……说错什么了吗？
　　秦泽心想：这他妈没眼力见的东西，这时候不应该说：秦总，我们休息十分钟嘛。
　　秦宝宝心想：心里一点逼数都没，想不想干了。
　　秦泽笑道：“我有点累了，换替身吧。”
　　秦宝宝瞄他一眼，笑吟吟道：“看来你是真累了，这种剧情，不都是替身在做吗。”
　　秦泽一愣，恍然大悟：“哈哈，是啊。”
　　还是姐姐觉悟高，姐姐真机智。
　　秦泽扭头道：“爸，我和姐的戏演完了，接下来就交给替身。”
　　他搬来一张小椅子，让老爷子坐下，他和秦宝宝坐在老爷子两侧。
　　墨俞奇怪的看他们一眼，脑补成他俩要陪父亲说话，才让替身上场。便招手唤来替身演员。
　　一男一女，两替身，可高兴坏了。
　　妈了个巴子，终于轮到咱上场了，做了两天的冷板凳，屁钱都没挣到。
　　大明星的替身，出场费比群演高不少，几场戏下来，收入很客观。
　　替身补位，深情对视，两人开始接吻，嗯，法国式湿吻。
　　秦泽掏出手机，给姐姐发信息：“老姐，刚才我吓的腿都软了。”
　　秦宝宝回复：“老弟，姐都快吓尿了【哭】”
　　秦泽：“咱爸这黑心的蛆，来片场也不说一声。”
　　秦宝宝：“或许只是来看一眼，看咱们怎么拍戏的。都说了让你别乱插旗，小赤佬，黑了心的蛆，这个锅你要背。”
　　秦泽：“怪我怪我，以后不立flag，打死都不立。”
　　他发现自己最近简直是戏台上的老将军，立flag必死。
　　姐弟俩暗暗捏一把冷汗，刚才，好险，差点就吻上了。
　　再开明的老爸，明知是演戏，看到儿女暧昧，然后，儿子还把女儿嘴吻肿，心态依然会崩。
　　老爷子心态没崩，看的津津有味，姐弟俩心里有数了，老爷子估计是单纯的过来扮演吃瓜群众，看看拍戏是怎么拍的。
　　但，秦泽和秦宝宝的心态崩了，一整天都感觉如芒在背，浑身不自在。拍戏质量极差。
　　然后，墨俞不淡定了。开拍以来，首次出现男女主演技双崩现象。
　　这部剧，前途难测。
　　此时的镜头追随着男女主，明明是情侣，但两人却保持着一个安全的距离，甜到掉牙的日常，最多拉个小手，拥抱这种事，转头就丢给替身。
　　替身演员又惊喜又茫然，咋回事，莫非是金主们感觉冷落他们两天，心里过不去，所以放水放戏补偿？
　　事后回看镜头。
　　秦泽：“嗯嗯，这段不错。”
　　他指的是两人保持安全距离游荡校园的一幕。
　　秦宝宝：“嗯嗯，这段也不错。”
　　她指的是女主投入男主怀抱的一幕，可这……关你什么事，明明是替身干的。
　　墨俞心态崩了。
　　下午四点半，跟着剧组跑来跑去的老爷子，过瘾了，告诫姐弟俩好好拍戏，与导演、编剧等人打了个招呼，施施然撤退。
　　姐弟俩齐齐松了口气，感觉身体被掏空。
　　“导演，今天拍的戏全砍了，重新来。”
　　“嗯，草坪吻戏那一段，我觉得替身不够投入，重新来。”
　　两人说。
　　墨俞：“……”
　　副导演：“……”
　　摄像师：“……”
　　编剧：“……”
　　……
　　三天后的晚上，进入这部剧第一个小刺激情节。
　　经过一段时间的感情升温，水到渠成的，男女主要去开房了。
　　女主怀着忐忑紧张又期待的心情，和男主一起走进一家豪华的五星级酒店的大套房。


第三百八十六章 其实你爹他不是你亲爹
　　晚上十点，享用过丰盛晚餐，墨辰风坐在落地窗前的书桌，抽烟，沉思，昏黄的台灯照亮他菱角分明的侧脸弧线。
　　洗手间的门咔嚓一声，热气如轻纱般飘出来，楚湘湘高挑的身材披着浴袍，束腰，胸脯挺拔，绝美的脸蛋白里透红。
　　美人出浴图！
　　墨辰风看呆了。
　　他豁然起身，拥着她，呼吸急促，把她丢在松软弹性的床上。
　　“你很紧张？”墨辰风手肘撑着身体，居高临下俯瞰她。
　　楚湘湘红着脸，点点头。
　　“第一次？”
　　脸更红了，再次点头。
　　“我也是第一次。”墨辰风云淡风轻的声音仿佛炸弹，楚湘湘猛地睁开眼睛。
　　“很惊讶？”
　　“嗯。”
　　墨辰风难得露出暖男的笑意，又道：“后悔吗？”
　　后悔吗？
　　楚湘湘在心里问自己，这一刻，戏里戏外，仿佛合二为一，她摇摇头，轻声道：“以后会怎样我不知道，但我知道，不后悔。”
　　说罢，她双眸亮起来，盯着墨辰风，千言万语，化为一句：“你呢，后悔吗？”
　　墨辰风眼中出现恍惚，他不该恍惚的，剧本上没写，但他确实恍惚失神了。
　　而导演墨俞，也忘记了喊咔！
　　灯光柔和，空气中漂浮着洗发水的香味。
　　一句话，一个问题，明明很简单，却让人难以开口。
　　沉默着，沉默着。
　　半晌，墨辰风终于开口，不再是什么淳厚冰块撞击的声音，而是嘶哑的声音，神情隽永，他说：“不管以前还是以后，我都不会后悔。”
　　双唇相印，两人在床上缠绵，但在墨辰风的手按在浴袍腰带时，楚湘湘如梦初醒，用力按住他的手，声音轻，但坚定：“不，不要，我还没准备好……”
　　镜头停在墨辰风脸上，错愕又茫然，微微皱着眉，最终舒展，轻笑一声：“那给你一首歌的时间。”
　　“很好，一次过！”墨俞喊道。
　　房间里的工作人员纷纷松口气。
　　副导演问道：“不重拍吗？很多台词错了。”
　　“错的好。”墨俞闭上眼睛，回味着刚才的片段，“那种感觉，演出来的感觉，比原著更棒！太完美了，几个眼神，几句话，竟然有那么多的纠结，那么多的麻烦。要的就是这种让人不解，又深刻的片段，因为这段之后，剧情要有转折了。”
　　秦宝宝把浴袍脱了，里面是一件V领低胸毛衣，裤管撸到小腿，打扮成出浴后的样子。她穿上外袍，神情有些郁郁寡欢。
　　演了这么多天，她对楚湘湘这个角色代入感很深，通俗说，就是入戏有点深了。甚至把她想象中另一个秦宝宝。
　　为什么要抑郁？为什么说这是这部电影转折点？
　　事实上，按照女频文的套路，这种情况下，基本上就是少儿不宜省略五百字，妥妥的。但这里没有，楚湘湘拒绝了，这本身就说明了很多事。熟悉女频文节奏的读者就应该眉头一皱，发现事情并不简单。
　　……
　　这个点，宿舍大门早关了，好在楚湘湘家离大学很近，墨辰风开车送她回家，不开导航，不用指路，他送过楚湘湘好几次。
　　楚湘湘的小区外有一条种满梧桐树的街，与往常一样，墨辰风把车停好，两人漫步在梧桐树下，慢悠悠的走向小区。
　　墨辰风穿深黑色短款外套，高冷，沉默。楚湘湘挽着他的胳膊，两人的影子合在一起，被路灯拉的老长。
　　今天稍微有点意外状况，他俩在小区门口，被去老友家喝酒归来的楚爸爸撞了个正着。
　　楚湘湘急慌慌的松开墨辰风的胳膊，惊慌失措喊一声：爸！
　　楚爸爸看了他们片刻，出乎意料的平静，“多久了，小伙子模样挺俊，叫什么。”
　　墨辰风握住楚湘湘的手，用冰块撞击的质感声音：“伯父好，墨辰风。”
　　楚家！
　　墨辰风坐在沙发，对面是楚湘湘一家三口，乖乖女依偎着妈妈，楚妈妈和楚爸爸端详着墨辰风，目光锐利的仿佛挑选货物的商人。
　　都说丈母娘看女婿，越开越喜欢，到这里反着来，楚爸爸越开越喜欢，楚妈妈越看越心惊。
　　这年轻人，长的很像她曾经的一位故人，很像很像。
　　“你姓墨啊，家里是做什么的。”楚妈妈问道。
　　“家里开公司的。”墨辰风语气徐徐，没有半点紧张的情绪。
　　楚妈妈伸手去端茶杯，随意的语气，眼神却不离他：“什么公司？”
　　“墨氏集团。”
　　楚妈妈手一抖，茶杯翻到，滚烫的茶水沿着茶几蔓延。
　　“墨易年是你什么人？”
　　“我父亲。”墨辰风如实回答。
　　唰！
　　楚妈妈猛的站起身，脸色煞白煞白，三人抬头看她。楚妈妈没解释，身子晃了晃，大步冲进房间。
　　楚湘湘从未见过母亲如此失态，不知所措，呆愣愣：“爸，妈她怎么了？”
　　楚爸爸看了眼墨辰风，似乎想到了什么，神情一下子复杂起来，他说：“我进去看看。”
　　几息后，传来楚妈妈和楚爸爸情绪激动的声音，夹杂着崩溃的哭声。
　　墨辰风凝神聆听，隐约听了几句：“他是墨易年的儿子”、“他们不能在一起”、“造孽啊”、“现在不是说这些的时候，先问问孩子们到哪一步了”零零碎碎，再多就听不清。
　　墨辰风心里顿时一沉。
　　很快，楚爸爸从房间里出来，脸色难看。
　　楚湘湘追问道：“爸，到底怎么了。”
　　楚爸爸坐下来，沉声道：“湘湘，你们俩到什么程度了？”
　　楚湘湘脸一红，不知该如何回答。
　　墨辰风直截了当：“叔叔有话直说。”
　　楚爸爸望着天花板，久久不语，片刻才叹道：“湘湘，有件事要告诉你，其实我不是你亲生父亲。”
　　晴天霹雳！
　　镜头给到了楚湘湘，她脸上布满错愕、惊骇和茫然。
　　“爸？你说什么呢，我不是你亲生的？那我是谁亲生的啊。”
　　楚爸爸望着墨辰风，一字一句：“他是你同父异母的弟弟。”
　　墨辰风如遭雷击。
　　楚爸爸把事情娓娓道来，当年楚妈妈和墨爸爸是恋人，两人私订终身，但因为男方家长的反对，最后分开了。
　　分手后，楚妈妈才发现自己怀孕了，楚妈妈是幸运的，有一个始终爱着她的青梅竹马，也就是楚爸爸。楚爸爸让她把孩子生下来，并当成自己亲生孩子养。
　　楚爸爸颓然道：“本来这件事你一辈子都不会知道。”
　　奈何造化弄人！
　　“咔！”墨俞喊出咔的瞬间，在场，不管是工作人员还是演员，齐齐松了口气。
　　这一幕，他们足足拍了九次。
　　“接下来会有一场哭戏，我们争取在今天把它拍完。”墨俞道。
　　秦泽打趣道：“怎么哭？导演，嘤嘤嘤可以嘛？这个我姐最拿手……哎呦！”
　　他挨了秦宝宝一脚。
　　墨俞心里一动，改口道：“先试试吧，主要看秦总状态，要不行，可以明天接上。”
　　对于专业的演员来说，哭戏不难，但对于非专业演员，可能费半天都哭不出来，代表人物：按住啦贝贝。
　　但哭出来，和哭的好，又是两回事。
　　秦泽的话给了他一个提醒，接下来这场哭戏，墨俞觉得不太可能拍成功，因为难度太大。绝望、悲伤、万念俱灰的痛苦，可望不可求的不甘。
　　那种“最爱的人竟然是我弟弟”的绝望，秦宝宝又怎么会理解？
　　所以，这一段只能先试试水。


第三百八十七章 戏里戏外
　　“秦总，拍之前再看一遍剧本吧，仔细揣摩一下角色的心理。”墨俞让人把剧本递过去。
　　其他工作人员进入房间，展开布置。
　　秦宝宝点点头，小说里，这段是最感人的片段之一，写的催人泪下，穿插了很多女主的心理活动、回忆描写。
　　秦宝宝也为这一段贡献了不少泪水。
　　秦泽亲自去厨房洗了苹果，切成瓣，端到姐姐面前。并且给屋里的工作人员和两演员切了三盘，大家受宠若惊。演楚爸爸楚妈妈的，是两个老戏骨，观众一看就面熟，认识，但又叫不出名字那种。
　　姐姐喜欢吃苹果和葡萄，理由也简单，苹果美肤，葡萄抗衰老，从某方面来说，女人蛮累，漂亮女人更累（手动滑稽）。
　　秦宝宝吃着弟弟的爱心苹果，琢磨剧本，看完，闭上眼睛，在脑海里酝酿情绪，大概十分钟，“导演，可以开始了。”
　　……
　　墨辰风仓惶离去，就算是高冷的他，也无法接受这样可怕的现实，没人知道他会做什么，或者发泄情绪，或许找个地方舔舐伤口。
　　反正他走了。
　　楚爸爸细心做思想工作，喋喋不休的说着，见女儿呆若木鸡，一言不发，最终叹气，说：“好吧，也许你需要的是静静。”
　　楚湘湘失魂落魄的走向房间，镜头从她的脸滑过，落在她身后，她的背影，萧条而落寞。
　　房间里，楚湘湘展开日记本，她开始写日记。
　　谈恋爱以来，她会把和墨辰风相处的点点滴滴记录在日记本里，把他们的美好时光付诸笔端。
　　笔迟迟无法落下，人在桌前发呆，楚湘湘的脑海里，两人相处的时光，走马灯似的掠过。
　　良久，她撕下一页纸，撕成碎片。
　　第二页、第三页……
　　点点滴滴的美好时光，化作蝴蝶般飞散的纸片，支离破碎。
　　世界上最遥远的距离，不是飞鸟与鱼的距离，是姐姐和弟弟的距离。
　　撕着纸，眼泪就来了，先是一行泪水滑下来，然后泪水汹涌而出。
　　“咔！”
　　哭了好一会，墨俞喊咔！
　　立刻有工作人员递上来纸巾，秦宝宝擦了擦眼泪，望向导演。
　　其他人也看导演。
　　墨俞皱眉，“不行，欠了点东西。秦总，你觉得呢。”
　　秦泽摸下巴，沉吟道：“力度不够？不，不是这个……感情太少了。哭的很平淡，没有那种，那种撕心裂肺的感觉。”
　　墨俞点头：“对，或许还需要更多的感情投入，书上写这段的时候，情感很饱满，这个用文字表达出来的感情，我们可以通过剪辑片段当做回忆，还可以用音乐代替，但最重要的一点。演员的感情投入才是点睛。”
　　秦宝宝擦干净眼泪，“那要怎么哭？”
　　“要不再看一会剧本？”
　　“我觉得可以找一些凄美伤感的电影片段。”
　　“来段伤感音乐？我们先退出房间，让秦总单独酝酿。”
　　副导演、导演、编剧议论纷纷。
　　秦泽坐在姐姐身边，想了想，做了一番犹豫：“要不，你尝试着跳出这个角色。”
　　跳出这个角色？
　　秦宝宝愣了愣，若有所思。
　　跳出这个角色。
　　跳出这个角色。
　　秦宝宝试了试，嗯，跳出来了，但接下来呢？跳出来后该怎么办？
　　其实她刚才的哭戏，算不错了，虽然不会让人大赞演技爆炸，可也算水平线之上，墨俞是资深的电影制作人，他清楚明白，这类青春爱情类的电影，卖的是情怀、演技。
　　他在小细节上尽善尽美，几个点睛之笔的剧情，更加要演技爆炸，催人泪下，不然这片剧的卖点在哪里？
　　秦宝宝坐在书桌前，仔细思考，她刚才把自己代入楚湘湘这个角色中，模仿她的悲伤，模仿她的绝望。自然而然就哭出来了，但就算这样，导演还是觉得欠缺感情。
　　那……要怎么样跳出这个角色？
　　想不通的秦宝宝，随手翻开桌上的书，这套房子是跟剧组工作人员的亲戚租的，因为这个小区外有梧桐树，符合小说里的场景。
　　房间是那个亲戚家的女儿的闺房，现在那一家子，被送去大酒店住三天。
　　手上的书，封面是卡通男女，很身高萌，男生撑着伞，女生挽着他，两人漫步在樱花飘落的季节中。
　　是本言情小说。
　　秦宝宝翻开封面，看见引子里写着这样一段话：不爱的爱情，永远不会变坏。所以，我们调情，我们暧昧，却永远不要相爱。
　　她细细品读这句话，心里莫名的痛了一下。
　　跳出这个角色……他，是这个意思吗？
　　这一刻，记忆如潮水般翻涌。
　　“姐姐，我尿床了，不要告诉麻麻。”
　　“两根长鼻王，不然我告状。”
　　……
　　“姐姐，这道题好难，我不会做。”
　　“两根棒棒糖，我帮你写。”
　　……
　　“姐姐你屁股流血了。”
　　“滚犊子，这是大姨妈，快帮妈喊来。”
　　……
　　童年的时光，秦宝宝喜欢总爱欺负弟弟，喜欢占他便宜。像个小女王支配自己小马仔那样。嬉嬉闹闹着走完了童年。
　　少年时代里，脸蛋褪去圆润的秦宝宝，愈发娇俏，初二初三的大佬们为争夺学校第一美人大打出手，经常在学校后面的草坪掀起腥风血雨，赢了就请美人吃肯德基，输了以后就是大嫂，敢惦记着大嫂，江湖规矩三刀六洞。
　　看了古惑仔之后，肯定一发不可收拾，大佬们觉得，在江湖混，就得有一个站在身后的女人，没女朋友跟着的大佬，在小弟面前都抬不起头。
　　学校第一美人，当然是学校霸王的女人，于是江湖流传：得秦宝宝者得天下。
　　然后，某一天，初一蹦出来一个小屁孩，号称秦宝宝的小男友。
　　这个小男友，头甚铁，单枪匹马闯江湖，从南打到北，被群殴过，被打过闷棍，也打过人闷棍，输过赢过，就是没服输过。
　　直到成绩太差，初中晋升高中，没通过，离开学校。
　　秦宝宝嘴角微微翘起。
　　墨俞招招手，让摄像师赶紧补位，他感觉秦宝宝在酝酿情绪，刚才那个笑……甜到掉牙。
　　接下来要是能哭出来，那就完美了。
　　看笔记本发呆时，应该先有笑，因为此时的脑海中在回忆点滴过往。
　　房间里的工作人员迅速进入状态。
　　少年到青年时代，曾经有一段疏远期，秦宝宝读大学，搬到她的小家，秦泽则和父母住，尽管每周末都会见面，但两人之间似乎不再像以前那么亲昵了。武力值江河日下的姐姐改变策略，扭身变成嘤嘤怪，效果非常赞。
　　后来秦泽上大学，转念又是四年。
　　到现在，秦宝宝的二十六年时光里，秦泽的二十四年时光里，有着彼此太深太深的痕迹，抹不掉，忘不掉。
　　但人生中重要的转折点，该来还是要来，比如结婚，比如成家立业。
　　不爱的爱情，永远不会变坏。所以，我们调情，我们暧昧，却永远不要相爱。
　　这句话也可以这么说：不坦白的爱情，永远不会变坏，不尴尬不矛盾不歇斯底里，我们结伴走过前半生，也能在沉默中走过后半生。
　　这是辛酸的，卑微的，令人可笑的爱情。
　　这一瞬间，秦宝宝跳出了楚湘湘这个角色，又重新回归这个角色。
　　泪珠夺眶而出，刹那间仿佛决堤的大坝。
　　她哭的双肩颤抖，哭的歇斯底里。
　　镜头下，秦宝宝的苦相一点都不好看，丑丑的，但在这个哭声中，摄像师也沉默了，他一直在沉默，但和不说话的沉默不同，现在是表情和心情的沉默。
　　他也分不清戏里戏外。
　　房间里静悄悄，回荡着一个哭声。
　　气氛莫名的压抑着，大家都分不清秦宝宝是在戏里，还是在戏外。
　　墨俞沉默着转身，走出房间。这段戏过了，但并不需要喊停，有时候要考虑演员的心态，既然哭了，就痛痛快快哭完。
　　编剧第二个，副导演第三个。
　　七八个人，陆陆续续走出来。
　　秦泽招招手，摄像师也出去了，镜头已经足够，但导演不喊咔，他就不能离开，搞的他心情很崩溃。
　　最后，房间里就剩秦泽。
　　他站着，秦宝宝坐着，他沉默，她哭着。


第三百八十八章 杀青、子衿姐要干掉我
　　《如果我变成回忆》这部小说，放在男频的话，妥妥的扑盖。
　　放在女频文，这个套路很感人，改编成电影，效果也是一样。
　　这年头，毫无波折的感情，很难让人产生强烈的共鸣，大圆满的结局，固然令人欣喜，但却少了一分“铭心”。
　　所以很多片子都会走悲剧路线，比如市场上，一些很甜蜜，很让人缅怀青春的校园爱情剧，到结尾，男女主人公必然留下遗憾。
　　这样的片子，票房好不好？
　　肯定好，前几年很流行的“青春热”就是例子。
　　不信可以上网搜，评分高的青春爱情片，大部分都是虐心结局。
　　所以，楚湘湘和墨辰风分手了。
　　在她家的小区外，那条种满梧桐树的街。
　　熟悉的街！
　　天空铅灰色，下着小雨，两人都没有带伞。
　　初春，贼冷贼冷。
　　扑面的风里夹杂着雨滴，凉丝丝的，车流和人流无声的流淌。
　　他们像往常一样，漫步在雨中的长街。
　　楚湘湘停下脚步，低声道：“咱们……以后就不要再见面了。”
　　久久得不到回应，她仰起苍白的脸，装作若无其事，把准备了很久的词儿说出来：“以前看电视剧，总觉得这种情节很扯，没想到现实也这么荒唐。不过也好，还来得及。咱们就当这半年来，什么都没有发生。”
　　楚湘湘咬着唇，“其实这样就挺好，对吧，我爸妈希望你不要再来找我，我……也是这个意思。”
　　墨辰风低低的笑一声：“女人，你太自以为是。”
　　他脸上一如既往的高冷，平静：“其实我也不是那么喜欢你，你对我来说，更像是一场游戏，只不过是早点和晚点的区别。”
　　楚湘湘松口气，“那就好，我还以为你会纠缠不放。”
　　墨辰风平静道：“想太多了。”
　　两个相爱的年轻人，互相扎心。
　　“那你走吧，我也要回家了。”楚湘湘朝小区大门方向走。
　　转身的瞬间，楚湘湘眼圈红了。
　　墨辰风脸色苍白。
　　他就这么站着，看着她远去，走进小区，然后消失不见。
　　……
　　“咔！”
　　秦泽的身后，墨俞重重吐出一口浊气。
　　剧务人员，上前为秦泽撑伞。
　　秦宝宝撑着伞，从小区出来。
　　春寒，天降小雨，周围是停步拍照的路人们。
　　秦宝宝把自己的围巾套在弟弟脖子上，柔声道：“天还是冷的，别穿这么少衣服。”
　　秦泽一件T恤，一件薄外套，很显他挺拔有料的身材。
　　“你先上车，我和导演聊聊。”秦泽搓了搓姐姐冰凉凉的小手。
　　吃瓜群众们咔嚓咔嚓的拍照。
　　司机把保姆车开来，秦宝宝在六个黑衣保镖的护送下进车。
　　“我现在才算是有了信心。”墨俞道：“昨天把所有镜头都过了一遍，妥！”
　　“有多妥？”秦泽问，两人朝车子方向走。
　　“挑剔的人，看演技。年纪小的人，看颜值。”墨俞说：“演技太好了，尤其秦总你，演技爆炸。剧情方面，完全按照小说在走，这又是一个口碑的保证。而且你们一个是流量女王，一个是颜值小鲜肉。首映当天，票房绝对不会低。”
　　“咱们保持着水准到结局，没问题了。我这几天在研究前几年很火的青春热电影，差不多就是这个套路。虽然知道不可能，但如果结局的时候，能来一个画龙点睛，那么完美！”
　　“怎么个点法？”秦泽问道。
　　“暂时没有头绪。”墨俞苦笑。
　　不久后，墨辰风又休学了，后来的两年里，没来大学上过课，只是逢着考试出现，两人只有在那时才见面，都是相顾无言。
　　昨日种种，似水无痕。今夕何夕，君已陌路。
　　时间唆的一下，毕业了，在毕业典礼上，组织了一次散伙会，大家都喝多了，谈起曾经男默女泪的这段恋爱，追问两人为什么分手。
　　“我不喜欢他（她）了。”
　　两人异口同声。
　　说完，他们再次相顾无言。
　　散会后，两人各自大醉。
　　“你爱过我吗？”
　　夜里，楚湘湘发了条短信。
　　“那你呢？”
　　墨辰风反问。
　　短信结束，各自沉默，谁都没有给出回复。
　　不久后，楚湘湘彻底没有了墨辰风的消息，听说去了别的城市发展。
　　春去秋来，岁月静好。
　　一段错误的爱情被两人埋葬在心里，谁都不去提及，不去纠结，不去多愁善感。
　　就这样过了三年。
　　然后，楚湘湘找到了可靠的男人，她要结婚了。
　　新郎开心的筹备婚礼，父母笑容满面，朋友纷纷发来祝福，婚礼举办在即……
　　楚湘湘打开手机，通讯录里找到三年没有联系的人，她不知道那人有没有换号码，楚湘湘看着曾经倒背如流的号码，沉默，沉默着……镜头给了她一个特写，没人知道她此时内心的想法。
　　终于还是没勇气拨出，发了条短信：“我要结婚了，后天……你来吗。”
　　……
　　三年里，墨辰风在陌生的城市生活，发展，事业顺利，一切都很好。镜头里，宽敞精致的会议室，墨辰风指点江山，风度翩翩。
　　镜头里，他走过办公室的每个角落，女职工们的眼睛就随他到每个角落。
　　高冷总裁，是女职工们心中最佳的白马王子和金龟婿，但从没有人能走进他的心里。
　　在这样一个一切都好的日子里，他收到了一条短信。
　　蓝天、白云、阳光。
　　墨辰风失落的站在街头。
　　镜头不断拉高，不断拉高，十字路口，熙熙攘攘的人群、车流，纷纷入镜。
　　在这样一幅宛如湍流的生态图中，墨辰风成为凝固不动的一个黑点。
　　“咔！”
　　十几米高的导演座位，墨俞大喊一声。
　　“接下来还有两个片段，副导演先去看看婚礼现场布置好没有。其他人跟我去小区。”墨俞缓缓降下来，布置工作。
　　接下来的两个片段，一个是婚礼现场，一个是楚湘湘小区外的那条街。
　　墨辰风来了，但没有参加婚礼，他独自站在那条种满梧桐树的街口，缅怀着和楚湘湘曾经的甜蜜回忆。
　　一边热闹喜庆，一边孤冷落寞。
　　“导演，过来一下。”秦泽招呼道。
　　墨俞屁颠颠的就跑过来。
　　“我突然有灵感了。”秦泽说。
　　“什么？”墨俞没明白过来。
　　“画龙点睛，最后一个剧情，我来灵感了。”秦泽笑道。
　　“什么灵感。”墨俞追问。
　　“我要写首歌，嗯，大家不用去小区了，回天方，我记得那里有一间不错的钢琴房。”秦泽说着，大步走向车子，“导演、编剧你们也一起，我和你说说我的想法。”
　　工作人员交头接耳：
　　“不去小区了吗？”
　　“秦总说他要写歌，最后的镜头要修改。”
　　“什么，秦总写新歌？”
　　“我早就说过了，秦总如果能在电影里表演三分钟快速写歌，电影绝对火，哈哈哈。”
　　……
　　天方影视，钢琴房。
　　“这段剧情，这样修改没问题吗？”秦宝宝轻声道。
　　“秦总，我还是觉得，原本的剧情会更加凄美，因为会有中心酸的反差。”编剧道。
　　“先拍出来看看，秦总你要先练一会钢琴吗？你的曲子都没写出来。”导演说。
　　钢琴房里的摄像师打了个手势，表示OK了。
　　秦泽踏入钢琴房的瞬间，全员进入拍戏状态。
　　温暖的阳光从落地窗照进来，洒在柚木地板，空气中沉糜浮动。
　　他走的很慢，脸上带着木然的僵硬，眼神藏着失落的悲伤，阳光在他瞳孔中闪动，悲伤多的要溢出来。
　　秦泽缓步向前，摄像师缓步倒退。
　　终于，来到了钢琴边。
　　入座，双手抚上黑白键，眯眼。
　　这一刻的秦泽，不单单是戏里的墨辰风，他也是现实里的秦泽。
　　事实上，从那天晚上姐姐大哭之后，他心里就有一个冲动……
　　他回忆着电影开拍以来的点点滴滴，回忆着墨辰风和楚湘湘的点点滴滴，回忆着他和姐姐的过去的时光。
　　姐姐的哭，姐姐的笑，脑海里从未有过的鲜明。
　　这一刻，楚湘湘和姐姐交融在一起，不是同一人，又是同一人。
　　他既是墨辰风，也是秦泽。
　　睁眼，十指在钢琴上飞舞，琴声如流水飘荡。
　　秦泽的歌声：
　　“你停在了这条我们熟悉的街。”
　　“把你准备好的台词全念一遍。”
　　那条种满梧桐树的街，那天，下着雨，楚湘湘说不再见面。
　　那是墨辰风最崩溃的一个晚上，但不善于表达情感的他，把所有情绪都收在心里。
　　装作如无其事，逞强说自己不在乎，却看着她离开的背影，凝固在风雨中。
　　“我还在逞强，说着谎。”
　　“也没能力遮挡你去的方向。”
　　“至少分手的时候，我落落大方。”
　　“我后来都会选择绕开那条街。”
　　“又多希望在另一条街能遇见。”
　　忘不了，半年的恋爱，他花了整整三年，装作自己已经忘记。
　　但他知道自己无法做到忘记那个人，三年来，一直单身着。
　　“思念在逞强，不肯忘。”
　　“怪我没能力跟随你去的方向。”
　　“若越爱越被动，越要落落大方。”
　　短信，结婚的短信。
　　三年之后，收到的只是她的短信，嫁人，新郎官，是别人。
　　钢琴声低下去，歌声徒然拔高。
　　“你还要我怎样，要怎样。”
　　“你突然来的短信就够我悲伤。”
　　“我没能力遗忘，你不用提醒我。”
　　“哪怕，结局就这样。”
　　“我还能怎样，能怎样，最后还不是落得情人的立场。”
　　……
　　钢琴房，摄像师不由自主的屏住呼吸。
　　房外，十几个人，静悄悄的无言。
　　“我慢慢的回到自己的生活圈，”
　　“也开始可以接触，新的人选。”
　　“爱你到最后，不痛不痒。”
　　“留言在计较谁爱过一场。”
　　“我剩下一张没后悔的模样！”
　　世界上最遥远的距离，不是飞鸟与鱼的距离，是彼此相爱，却不能在一起，甚至不敢说出：“爱过”
　　就像当年的那两条短信。
　　秦泽再次闭上眼，修长的十指舞动琴键。歌声高亢：
　　“你还要我怎样，要怎样。”
　　“你千万不要在我婚礼的现场。”
　　“我听完你爱的歌，就上了车。”
　　“爱过，你很值得。”
　　我不回去参加你的婚礼，不会去看别人牵着你的手，走进婚礼殿堂。
　　所以，也请你以后，不要出现在我的婚礼现场。
　　春去秋来，岁月静好，咱们各过各的，把往事抛散在风中，但是……
　　“我不要你怎样，没怎样。”
　　“我陪你走的路你不能忘。”
　　“因为那是我，最快乐的时光。”
　　我不会缠着你，不会打扰你，但请不要忘记我们相处的时光，不要在心里彻底抹除我的影子。
　　尽管那个位置……已经不属于我。
　　“后来我的生活还算理想。”
　　“没为你落到孤单的下场。”
　　“有一天晚上，梦一场。”
　　“你白发苍苍，说带我流浪。”
　　“我还是没犹豫，就随你去天堂。”
　　“不管能怎样，我能陪你到天亮。”
　　……
　　所有人都默然，听着歌声，脑子里电影情节浮光掠影般闪过。
　　听到最后一段歌词，让他们不约而同的想到：爱你，只能在梦里！
　　这就是墨辰风角色，最大的执念。
　　秦宝宝站在人群中，愣愣的望着，钢琴房，阳光，年轻人坐在钢琴边，身姿笔挺，双手在琴键上飞舞。
　　他的身影，慢慢和墨辰风合二为一。
　　曲子结束，歌唱完了。
　　众人失声，导演墨俞忘了喊咔。
　　“还可以吗？”
　　一片寂静中，秦泽起身，回头微笑。
　　没人能回答他。
　　……
　　婚礼现场！
　　最后一幕开拍，比原先延迟了一个多小时，墨俞说等等，我要缓一缓，那首歌让我这个导演都有点入戏太深。
　　钢琴房的戏结束后，剧务组的其他女员工偷偷抹眼泪，姐姐小小的哭了一场。
　　并在私底下，用小拳拳捶他胸口，就差配音：你冷血，你残酷，你无理取闹。
　　婚礼上，所有人都很高兴，新郎很高兴，终于娶到苦苦追求的女神，抱得美人归。
　　新郎的父母很高兴，儿媳妇漂亮，性格好，贤惠持家，是个大家闺秀。
　　新娘的父母也很高兴，女儿嫁给了好男人，年纪轻轻，帅气，事业有成，没有比他更合适的人选……如果当年那个人，不姓墨的话。
　　亲朋好友为这对新人献上祝福，大家脸上溢满了笑容。
　　但是新娘呢。
　　新娘呢。
　　她是高兴，还是遗憾？
　　她在婚礼上转头四顾，直到新郎牵着他的手，走到牧师身边，她带着希冀的目光，终于黯淡。
　　牧师说，新郎你愿意娶她做你的妻子，无论富裕或是贫穷，无论顺境或是逆境。
　　新郎说我愿意。
　　牧师又问，新娘你愿意嫁给他做他的妻子，无论无论富裕或贫穷，无论顺境或逆境。
　　新娘沉默着，沉默着。
　　牧师又问了一遍。
　　新娘子还是不说话。
　　是在期待什么吗？
　　她从小是逆来顺受的乖宝宝，没勇气反抗父母和流言蜚语。
　　但她依然希冀那人能来自己的婚礼，或许他来了，自己就会有勇气。
　　希冀着他能够冲入教堂，朝他伸出手……
　　但是没有，没有来啊。
　　新郎关切的问，是不是身体不舒服。
　　新娘摇摇头。
　　于是牧师再问。
　　还是沉默，就在新郎茫然皱眉时，一颗晶莹的泪珠滑落：“我愿意。”
　　“好，咔！”墨俞双臂一振，兴奋的狂呼：“完美，太完美了。这滴泪，简直神来之笔。”
　　原本的剧情不是这样的，新娘黯然之后，就嫁人了。但秦宝宝演的时候，她迟迟说不出口。
　　她入戏太深了，所以才有了一番犹豫。
　　新郎和牧师都捉急的要死，目光频频看向导演。
　　新郎心说，导演，新娘子脑抽了，这戏没法拍了。
　　然后用力捏了一下秦宝宝的手背，秦宝宝如梦初醒，不情不愿的说“愿意”。
　　《如果我变成回忆》这部剧拍到这里，正式杀青。
　　晚上剧组要吃饭，秦泽和秦宝宝两个主演自然不能缺席。
　　酒宴上推杯换盏，两个主演、导演、副导演、编剧，以及几个重要演员坐一桌。其他剧务组坐成三桌。
　　现在的社会，喝酒风气很重，不单是应酬时要把自己往死里灌，类似公司聚会，员工们也把自己往死里灌，跑过来和一桌的领导喝酒，打圈。
　　司机绝对是酒宴上的一股清流，滴酒不碰，但绝不是不爱喝酒，嘴馋的不行。想喝都不能喝。
　　“秦总，我觉得吧，这部片子，拿金马奖都有可能。你那最佳男主角，也没问题。”墨俞喝了点酒，人开始飘了。
　　“中。”编剧说：“越是文艺类的，悲剧类的，情怀类的，越容易拿奖。如果票房高的话，简直妥妥的。”
　　副导演附和：“两位秦总的演技，啧啧，没话说。秦总，我觉得宣传片子时，可以写……”
　　他脸色通红，眼睛不满血丝，话说嘴都打结：“《如果我变成回忆》，虐心姐弟恋，震惊，竟然由秦泽和秦宝宝主演。”
　　秦泽一头黑线：“标题太长了，不符合震惊党的风格。”
　　李薇笑道：“那就这样写：震惊！姐弟俩演姐弟恋：《如果我变成回忆》。”
　　秦泽：“……”
　　墨俞摆摆手：“震惊党的时代过了，现在是标题党的时代，标题应该这样：秦宝宝新片，揭露她和秦泽之间的姐弟恋。”
　　看着一群人兴致勃勃的讨论，秦泽突然升起不祥预感，电影宣传是肯定的，这年头为了炒作，少不了“震惊党”和“标题党”参加。
　　爸妈那边，真的能瞒住吗？
　　我明明没思考出万全之策，为什么要答应和姐姐演禁忌恋啊，哪根筋抽了吗？
　　秦泽现在的心情，就跟当日一觉醒来，发现睡了苏钰一样，三个字：震惊！
　　他没想过要在苏钰身体里进进出出，同样，也没想过要和嘤嘤怪明目张胆的拍姐弟恋。
　　爸妈看到……得多揪心啊。
　　再看身边的姐姐，姐姐喝的好嗨，小脸红润红润。
　　她难道完全没这方面的担忧？姐姐头就那么铁吗？
　　还是，从头到尾都打算好让我背锅？
　　秦泽慌的一匹。
　　我果然是咸鱼，电影拍完了，才开始害怕。
　　……
　　晚上，剧组的工作人员开车送姐弟俩回去，并把车停好，他自己则打车回去。
　　秦泽搀着姐姐，键入密码、指纹，开门回家。
　　时间晚上11：45，客厅黑洞洞，子衿姐想必是睡了。
　　打开客厅的灯，把姐姐小心放在沙发上，脱掉她的高跟鞋，秦泽拿着棉拖返回时，姐姐咸鱼似的瘫在沙发，睡着了。
　　“来，回房间谁。”秦泽搀她。
　　“你走开。”秦宝宝睁眼，看他一下，泫然欲泣道：“你滚你滚，我恨你。”
　　秦泽：“？？？”
　　姐姐这是耍酒疯了？
　　秦宝宝眼波迷离，哭道：“你这个没良心的坏透了的东西，为什么不来我的婚礼，为什么撇下我不管，信不信我死给你看……”
　　似乎很伤心的样子，呜呜呜的哭起来。
　　秦泽：“……”
　　这尼玛是入戏太深，还是醉酒太深？
　　我要不要啪啪两巴掌飞过去，并在她耳边大吼：别傻了，洗洗睡吧。
　　不可能，姐姐这么萌，我不能做这种事，否则她醒了，会把我干掉。
　　“小傻瓜，我怎么会不来参加你的婚礼，不，你想太多了，哪个男人敢娶你，首先要过我这一关。电影只是电影，现实不存在的。”秦泽哄姐姐。
　　姐姐扭着身子，说，我不信我不信，你骗我的。除非你亲我一下。
　　喝醉了还这么矫情。
　　秦泽说，当然不是骗你的。说着，在姐姐粉嫩粉嫩的脸颊“啵”一口。
　　姐姐又扭身子，食指按在鲜艳的唇瓣，说，要亲这里。
　　秦泽心想，反正没人，亲一下无妨。
　　念头正闪过，他就听见廊道里咔嚓一声，门开了，接着，廊道的灯打开，穿睡衣拖小熊棉拖的子衿姐，披散着头发，睡眼惺忪的走出来。
　　“阿泽，你们回来了？”王子衿揉着眼睛，“宝宝呢？”
　　秦泽说，“她……”
　　话没说完，一双藕臂伸出来，搂住他脖子，用力拽了下去。
　　秦泽：“……”
　　亲上姐姐小嘴的一瞬间，他的念头：待会我要想出一个天衣无缝的理由，否则子衿姐会干掉我。


第三百八十九章 丘比特之箭
　　姐姐小嘴里一股酒味，非但不难闻，反而是个不错的体验。温软、湿润，还有淡淡的酒气和芬芳，999个赞……等等，我在想什么，现在不是品尝小嘴的时候。
　　秦泽掰开姐姐的胳膊，直起身，然后……就看见子衿姐站在沙发边，生无可恋的看着这一幕。
　　生无可恋是秦泽脑补的，因为子衿姐脸上没有表情，鹅蛋脸僵硬着。
　　好尴尬，连空气都变得尴尬起来。
　　不是因为心虚，纯粹是觉得，和姐姐亲嘴这件事，被人看见贼尴尬。
　　这和拍戏不同，这一幕要被爸妈看到，死路一条。
　　“那，那个……我姐又喝醉了。”秦泽假装苦恼的表情。
　　“呵呵。”王子衿扯了扯嘴角。
　　“呵，呵呵……”秦泽。
　　“阿泽，你怎么下得了口？”王子衿幽幽道。
　　秦泽也喝了不少酒，思维模式和平时有点不同，听到这话，他下意识的想：什么意思，我没帮我姐姐口啊。
　　“……”秦泽抓了抓脑袋，“子衿姐，其实我们在温习演技。”
　　王子衿愣了愣，认真道：“这就是你亲姐姐的理由？”
　　亲姐姐和亲姐姐不是一回事。
　　这时，姐姐又撒泼，叫道：“你滚你滚，我在婚礼上等你这么久，你怎么还不来。”
　　两条大长腿啪啪乱蹬。
　　秦泽朝王子衿耸耸肩，看吧看吧，我说在演戏吧。
　　王子衿敲了敲闺蜜的脑瓜，气道：“这就是你亲弟弟的原因？”
　　亲弟弟和亲弟弟不是一回事。
　　秦宝宝睁开眼，嚷嚷：“要你管，要你管。”
　　王子衿怒道：“你亲我男……”
　　秦泽一抖。
　　“算了，懒得跟你一般见识，你都醉成这样了。”王子衿嘀咕道：“我们不一样。”
　　秦宝宝不服气：“有什么不一样，你吃屎长大的吗。”
　　好糟糕的台词。
　　秦泽默默捂脸。
　　王子衿嘴角抽搐。
　　秦宝宝哼哼唧唧两声，娇憨的表情，她又睡着了。
　　良久，王子衿叹口气：“别傻愣着，抱她回房睡觉。”
　　可以可以，姐姐萌混过关。
　　抱着姐姐往房间走，秦泽道：“子衿姐，电影杀青了，不过我姐有点入戏太深的样子。她刚才说的婚礼，就是最后女主角嫁给了别人，结局老虐心了。”
　　王子衿点点头：“我知道，姐弟俩的虐心小说，这几天我看完了。”
　　“等电影上映，咱们一起去看。”秦泽假装淡定。
　　“看你和宝宝亲嘴？”王子衿幽幽道。
　　“……”秦泽。
　　能不能愉快的聊天了。
　　王子衿帮闺蜜脱掉外套，正要脱裤子，扭头，瞪秦泽一眼：“你站边上干嘛，出去。”
　　我没想过要干，老是冤枉我。
　　秦泽委屈的离开房间。
　　王子衿轻轻掖上被子，小手拍拍闺蜜脸蛋，说：“你这家伙，没药救了。”
　　她低声说：“宝宝，我再问一遍，你最喜欢的是谁。”
　　这个问题她曾经问过，当时得到的答案，让王子衿差点怀疑人生。
　　现在，她想再问一次。
　　“魔镜魔镜，告诉我，这世界上谁最漂亮。”秦宝宝睁开眼，吼吼吼笑道：“当然是秦宝宝啦，我的主人！”
　　王子衿一头黑线，“秦宝宝，你最喜欢的人是谁。”
　　秦宝宝抛来一个白眼：“我干嘛告诉你。”
　　王子衿一惊：“你没喝醉？”
　　秦宝宝立刻揉着脑袋，咿咿呀呀：“脑袋有点疼，身子发软，但意识还是清醒的。”
　　“对了，你为什么问我这个问题。”秦宝宝不解道。
　　“没，没什么，就是想知道你有没有打算谈恋爱。”王子衿虚伪道。
　　“哎呦，谈什么恋爱，我最喜欢的人，当然是子衿你啦。”秦宝宝虚伪道。
　　王子衿冷笑一声，睁眼说瞎话。
　　“你喜欢我什么。”
　　“天天都离不开纸巾。”
　　王子衿：“……”
　　我恨这个名字。
　　秦宝宝喝的有点多，勉强说了几句，困意上涌，睡着了。
　　王子衿关门离开房间，正好碰到洗澡出来的秦泽。
　　“这么快？”
　　“我一直都很快啊，多线操作。”秦泽说。
　　“那陪我喝点酒？”王子衿心说，真不愧是快枪手。
　　“我今天喝了不少酒，不能再喝了。”秦泽道。
　　“那我自己喝。”王子衿幽怨道。
　　“还是……可以再喝一点的。”
　　两人从酒柜里拿了一瓶洋酒，兑着绿茶，坐在阳台松软的单人沙发，品酒，聊天，欣赏夜景。
　　“子衿姐，过年不回家，真的没事吗？”秦泽说。
　　“肯定有事啊，”王子衿撇嘴：“但我毕竟在叛逆期嘛，才不管这些呢。”
　　秦泽：“……”
　　这位姐姐，似乎没搞清楚自己的年龄。
　　子衿姐，年芳二十六，可不是十六。
　　“你和苏钰倒是两个极端。”秦泽苦笑一声。
　　“怎么说？”王子衿端起酒杯，抿一口。
　　秦泽大致说了苏钰的情况，“她和父母关系都不好，孤孤单单的，子衿姐却因为家里人安排结婚，头疼而离家出走。”
　　王子衿表示很同情，“两个极端，但都可怜。”
　　秦泽心说，苏钰现在不可怜，她现在可开心了，活在裆下。
　　两人又聊起拍电影的趣闻，秦泽说，王子衿听。听到秦泽最后为这部电影写歌，子衿姐很是羡慕。
　　“阿泽，你帮宝宝写了这么多首歌，什么时候帮姐姐也写一首？”王子衿说。
　　她委屈道：“宝宝多幸运，想当明星，你就写歌，开公司。她想要什么，你就会满足。”
　　“而且她身材这么好，胸又大，我老羡慕她了。”
　　这些话，她当着男朋友的面说出来，毫无压力。
　　“子衿姐……突然想写一首歌给你。”秦泽说。
　　“什么歌？”
　　“伤心太平洋。”
　　“……”
　　子衿姐的胸围和苏钰相仿，其实这个尺寸很不错了。毕竟我国女性的胸围，大多在AB之间，C已经是上等之资。姐姐这种D级别的大佬，很少见的。
　　可没有对比就没有伤害，王子衿每次看见秦宝宝的凶器，就感觉自卑。在秦泽面前，这种自卑就会扩大。
　　子衿姐喝着喝着，从喝酒变成喝绿茶，然后大部分洋酒就进了秦泽的肚子。
　　“子衿姐，我喝不下了。”
　　“再喝点嘛，今天姐姐特别有兴致。”
　　“可我真的喝太多了。”
　　“别整天想着和姐姐玩耍，要关注一下空巢女友呀，混蛋！”
　　秦泽心里一动，子衿姐是想……趁着喝酒误事来一发？
　　极有可能哦，她这方面老保守了，正常状态，很难和自己坦诚相见，所以打算把自己灌醉，然后展开没羞没躁的工作！
　　难道我今天，有机会探一探子衿姐的深浅？
　　想想感觉好激动。
　　秦泽头一歪，假装醉酒。
　　也不算假装，确实醉了，脑袋发晕，不过他体质强，肝特别好用，解酒能力棒棒的。因此不会醉的不省人事。
　　几分钟后。
　　“阿泽，阿泽？”王子衿喊了几声。
　　秦泽呢喃一声，算是回应。
　　冰凉的手抚过他的脸颊，王子衿又试探的叫了几声。
　　秦泽都有回应，但是那种脑子不清醒的，本能的回应。
　　心里可激动的要死，子衿姐他肯定很喜欢啊，喜欢的不要不要，王子衿的性格决定了他俩相处，不能像姐姐那样嬉笑打闹，也不能像苏钰那样没羞没躁。但像是古代说的相敬如宾。
　　王子衿想，终于醉倒了，看我来试探试探。
　　“阿泽，听的到我说话吗？”
　　“嗯……子衿姐？”
　　“阿泽，问你一个问题。”
　　“嗯……”
　　“呐，阿泽，你最喜欢的人是谁？”
　　王子衿图穷匕见。
　　秦泽心想，这算什么意思，啪啪之前，先确认一下，给自己吃个定心丸？
　　嘿嘿，子衿姐真皮。
　　“子衿姐……”秦泽假装大舌头，嘟囔不清：“最喜欢……子衿姐了……”
　　王子衿一愣，继而笑容明媚，光彩照人。
　　不是她以为的那个名字，很好，很庆幸。
　　叮！恭喜玩家：您发射出一支丘比特之箭，并成功命中王子衿，几分钟后，她会化身成榨汁姬……
　　这波操作给自己满分。
　　“阿泽，这里冷，咱们回房间睡觉。”王子衿搀着秦泽，秦泽软趴趴的靠在她身上。
　　进房间，脱裤子、衣服、鞋子，王子衿帮他盖上被子，羞答答的在秦泽嘴上亲一口，“晚安。”
　　然后……
　　没有然后了，脚步声远处，砰一声，门关了。
　　秦泽：“……”
　　叮！玩家你可以发射了一支假的丘比特之箭。
　　求豆麻袋啊子衿姐，我裤子都脱了，你只是让我好好睡觉吗？
　　好想给你写首歌，真的。
　　你算什么女人，算什么女人。
　　眼睁睁看我睡却不闻不问。


第三百九十章 哎呀，老害羞了
　　电影后期的制作很快就完成了，秦泽和秦宝宝全程参与，期间，秦泽把《你还要我怎样》这首歌在录影棚里录制出来，当做电影插曲，电影上映的时候，肯定不能用他的现场原唱。
　　钢琴房这一段做的特别好，镜头里出现他不同角度的身影，侧脸、正面、背影，还有他修长的手指在琴键上飞舞。
　　制作团队把电影里的片段添加进去，就是一部很凄美的MV。
　　本来打算当做预告片用，墨俞看完后，否决了，他当初在钢琴房听到这首歌，惊艳的不行，这种感觉，提前曝光，看电影时就没“怦然心动”的效果，会降低观影体验。
　　到时候观众有多惊艳，评分就多高。
　　这样一来，又有一个问题，插曲有了，主题曲兼片尾曲却没有定。
　　导演墨俞和音乐总监发生争执，按照墨俞的想法，随便找一首过得去的歌曲就行了，有了画龙点睛的插曲，片尾曲只要不烂，就是好事。
　　但音乐总监不同意，他反而觉得，有插曲珠玉在前，片尾曲太差，那是败笔。
　　两人因为这件事吵了很多次，在电影制作接近尾声的时刻，又在会议室吵起来。
　　“我敢保证，没有人会在电影院坐着听完一首片尾曲，所以，这个无关紧要。”墨俞说。
　　“第一次听有人说主题曲无关紧要的，别忘了，电影不单是在影院上映，你得明白它还要卖给各大网络自媒体。”音乐总监反驳。
　　“然而并没有什么卵用，卖出去之后，电影点击率怎样，与我们无关。更与主题曲无关。”墨俞不由的拔高声音。
　　“但是预告片很重要，预告片里的主题曲好不好听，直接影响到电影票房。”音乐总监也大声说。
　　“我觉得影响不大，只要咱们宣传的好，有两位秦总做噱头，热度就不会低。”
　　这时，一个后期制作团的员工举手：“两位领导，没必要为这事吵，我们可以再找秦总写首歌啊。短时间内创作出精品歌曲，很困难，但如果是快枪手，就没问题了吧。”
　　墨俞和音乐总监齐齐一愣。
　　这个倒是没想到，加班加点的太累了，疏忽了老板乃是高产似母猪的快枪手。
　　墨俞心想，这么直接去找秦总，会不会给他造成不好的印象，让他误会我们都把他当快枪手。
　　导演不由的沉默了。
　　音乐总监想，一首歌刚写完，转头找他要第二首，秦总心里会怎么想：“这些人都把我当快枪手。”虽然秦总是快枪手这种事，全世界都知道了，但他本人好像比较忌讳，若让他有这方面的联想，连带着对我的感官都会下降。
　　几秒后。
　　“好主意，这件事交给你去办。”
　　“采纳，年轻人，这事儿你去找秦总。”
　　员工：“……”
　　啥意思嘛，忽然感觉祸从天降。
　　那员工硬着头皮，来到办公室找秦泽，礼貌的敲敲门，里面传来秦泽的声音：“进来。”
　　他推门进去，看见正对门口的真皮沙发，两位秦总坐在一起。
　　只见娇艳动人的秦总不漏痕迹的把衣摆往下拉了拉，悄悄的揉几下屁股蛋。
　　“什么事。”另一个秦总，秦泽问道。
　　员工收敛心神，说：“导演和音乐总监对主题曲不太满意，想找秦总帮忙，再写一首主题曲。”
　　秦泽一拍脑袋，“你不说我都忘了，你叫他们过来。”
　　员工果断告退。
　　秦总似乎没想太多，真是好老板。
　　“你那首歌不能当主题曲吗？”秦宝宝斜眼。
　　“那是插曲，咱们还需要一个片尾曲或者主题曲，因为导演觉得那首歌很惊艳，不适合放在预告片里。”秦泽说。
　　“哦。”秦宝宝点点头，忽然踹一脚弟弟，鼓腮：“黑了心的蛆。”
　　倒霉员工进来前，姐弟俩发生口角，技不如人的姐姐又被按在沙发大屁股，啪啪声响彻办公室的每一个角落。
　　秦泽没理她，从抽屉里找出五线谱，提笔书写曲子、歌词。
　　墨俞和音乐总监敲门进来时，秦泽已经把伴奏的曲子写好，正在写副歌和副歌。
　　“再等我五分钟。”秦总头都不抬。
　　五分钟后，他把曲子丢给音乐总监，“把伴奏做好，明天我录歌。”
　　音乐总监和导演墨俞对视一眼，油然而生钦佩之感。
　　真的是快枪手啊。
　　太他妈快了吧。
　　不能这么想领导，或许是领导老早就准备好了也不一定。
　　墨俞瞄一眼曲谱，惊讶道：“如果我变成回忆？和小说同名，秦总果然有准备主题曲。”
　　音乐总监补充道：“秦总，能开个嗓吗？让我们先听听？”
　　秦泽点头，清了清嗓子。
　　秦宝宝说等下，起身，扭着丰盈的臀，跑到总裁桌后方，摘下挂在墙上的吉他。
　　这把吉他是秦宝宝给秦泽买的，因为上次王子衿买了把吉他送秦泽当生日礼物，姐姐暗中较劲，也买了把吉他，没带回家，放在公司里。
　　王子衿买的是木吉他，她就买电吉他，女人某些方面，的确幼稚的可笑。
　　片刻，秦泽的声音，以及吉他的声音。
　　“累了，照惯例努力清醒着，”
　　“也照惯例想你了。”
　　“好怕一放心睡了。”
　　“心跳在梦中不听话的”
　　“就停止了……”
　　……
　　这首歌其实和电影主题并不符，但无所谓了，好听就行，有插曲贴合电影主题就足够，再多了一首，反而画蛇添足。
　　音乐总监激动了，“这首歌好听，这首歌好听。”
　　墨俞心服口服，“秦总的水平，没的说。”
　　秦宝宝心说，当然，我弟弟最棒了。
　　主题曲就这么定下来，音乐总监火急火燎的带着曲谱离开。
　　墨俞也继续他的工作。
　　等片子制作完成，还要送到广电去审核，这几年，广电的行事风格，越来越严（sang）肃（xin）正（bing）经（kuang），任何一点点的小问题，都会被卡住。
　　考虑到公司领导在广电那边的人脉，应该不会出大问题，但仍然要多跑动关系，所以他后续工作还有很多。
　　“我这几天要在天方那边多待会，投资公司准备拓展业务，苏钰一个人忙不过来。天方交给你，没问题吗？”两人走后，秦泽说道：“股市崩的太快了，我曾经还想趁着这波牛市，直接把资产扩充到三百亿以上，是我想多了。别看我半年赚这么多钱，那是恰好跟上了时代潮流，以后啊，赚钱的步子就慢咯。”
　　“放心啦，姐姐这么棒。没问题的。这部电影的后续工作，我会盯着，宣传工作也没问题。”秦宝宝拍拍胸脯，波澜壮阔。
　　“我还以为你只会嘤嘤嘤。”秦泽吐槽。
　　秦宝宝嘴一瘪：“你就是看不起我，嘤嘤嘤。”
　　秦泽：“……”
　　嘤嘤怪没药救了。
　　话说回来，姐姐还是很能干的，心机手段不及王子衿，学识深度不如苏钰，怕苦怕累没什么韧性，但该是她学的东西，她会沉下心钻研。
　　半年前，她还是个乳挺腰细的“普通人”，半年后的今天，就算没秦泽，她也能把天方打理的井井有条。娱乐圈方面的人脉也愈发开阔。
　　公司现在有三分之一的业务，是她自己用人脉关系带进来的。一线歌手，广告商最爱的女星。
　　三分之一是秦泽的人脉，如今的秦泽，财大器粗（划掉），财大气粗。
　　剩下的才是天方自己之前积累的。
　　秦泽开车直奔宝泽投资，下午有一场会议，公司中高层全体出席，股市软了，公司肯定要另谋出路，不能继续把全部财力投到股市，是时候开展别的业务。
　　秦泽走后没多久，秦宝宝待办公室敷十分钟面膜，出去巡查工作。
　　后期团队勤勤恳恳，怕说话声太大，交头接耳的低声谈论工作。
　　秦宝宝清脆高跟鞋声传来，纷纷抬头，朝她打招呼。
　　秦宝宝点点头，随口问道：“预告片什么时候能做好？”
　　“只要等主题曲录制出来，就能马上做好。”一个工作人员道。
　　“那宣传工作呢。”秦宝宝问。
　　“电影海报已经出来了，明后天可以放一批出去，市场部的人说，四月底开始轰炸式宣传。”又一个工作人员回答。
　　一个成熟的、上轨的公司，不需要老板事必躬亲，其他领导都能办的井井有条，老板存在的意义，就是在某些重大决策上一锤定音。
　　“把电影海报给我看看。”秦宝宝兴致勃勃。
　　负责美工的人员在电脑上调出几张海报，第一张，在初春略显萧瑟的街头，两侧种满了梧桐树。秦泽站在街边，遥望远去的倩影。
　　又唯美，又凄美。
　　第二张，天蓝如洗，阳光灿烂。
　　秦宝宝躺在草坪，秦泽撑着手趴在她身上，两人深情凝视，嘴与嘴的距离非常接近。
　　第三张，校园的某个角落，秦泽壁咚秦宝宝，阳光从斜向照射，秦宝宝的睫毛很长，牵住了光。
　　秦泽低头吻住秦宝宝的嘴唇，两人的侧颜都很赞。
　　秦宝宝少女心泛滥，满地点点头，“这几张照片是你做的？”
　　那员工用力点头。
　　“不错不错，回头给你加鸡腿。”秦宝宝嫣然一笑：“把这几天图片传我电脑去。”
　　她开心的返回自己的办公室。
　　员工一脸幸福的傻笑。
　　……
　　办公室里，秦宝宝收到电影海报，自顾自的欣赏，一遍又一遍，绽放出蜜汁笑容。
　　这么完美的海报，独乐乐不如众乐乐。
　　聊天群这样的存在，不就是为了炫耀？
　　她在网上登录聊天软件，把海报发送到群里。
　　“哎呀，海报出来了，老害羞了【害羞】”
　　秦宝宝选择发这个群是有理由的，这个群就四个人，分别是苏钰、王子衿、裴南曼。
　　前两者已经被本宝宝列入黑名单，后者保持警惕，持续关注。


第三百九十一章 嘴巴忙
　　这条消息发出去大概十分钟，首先回复的是裴南曼。
　　裴南曼：“呦，新电影啊。”
　　秦宝宝：“是啊，我和阿泽刚拍的【萌萌哒表情】”
　　裴南曼：“所以，你发这个图片，是宣传电影呢，还是炫耀你和弟弟亲热？”
　　哇，这个问题好诛心。
　　本意就是炫耀和弟弟亲热的秦宝宝，反而不知道该如何回答，回答宣传电影，膈应人的效果就没了；回答炫耀和弟弟亲热，又感觉太鬼畜。
　　明明只要意会就好了呀，干嘛要问出来嘛。
　　这个黑了心的曼姐。
　　“同问！”苏钰：“顺便说一句，我也要演戏，下次记得叫上我。”
　　秦宝宝：“你会演戏嘛？你以为演戏不需要演技吗？你以为自己长的漂亮就能演戏吗？天真！”
　　秦宝宝毫不留情的怼苏钰。
　　苏钰发来一个“呵呵”的表情，“演戏需要演技吗？要那东西的话，娱乐圈一半的明星就失业了。”
　　苏钰继续道：“还有，你自己不也仗着漂亮混娱乐圈，凭什么你行我不行。”
　　秦宝宝：“……”
　　啧，这只泰迪言辞好犀利。
　　秦宝宝抨击道：“宝泽不是要扩展业务吗，你哪有时间拍戏，再说，天方是我的，我可看不上你。”
　　苏钰冷笑回复：“天方我也有股份的，小股东也是股东，豆包也是干粮。”
　　裴南曼：“你认真的吗？你拍什么戏，没意思的。”
　　苏钰：“有意思呀，这样我就能和秦泽亲嘴了。”
　　裴南曼：“……”
　　曼姐心说，你还在乎亲嘴？秦泽的长短你都一清二楚了。
　　亲嘴这种过家家的东西，完全不是你苏钰看得上的。
　　秦宝宝：“呵呵呵！”
　　该死的苏泰迪，她的野心已经昭然若揭。
　　苏钰：“略略略！”
　　秦宝宝：(╬￣皿￣)
　　然后，苏钰和秦宝宝又掐起来，冷嘲热讽。
　　裴南曼偶尔发个表情，偶尔发个省略号，扮演吃瓜群众。
　　聊天群——撕逼大战！
　　老有趣了。
　　同时，曼姐心里很疑惑，秦泽女朋友不是王子衿嘛，为什么感觉秦宝宝这个姐姐，更像是女朋友，不然，何以与苏钰掐的难解难分。
　　反倒是身为女朋友的王子衿淡定的很，从头到尾没发表意见。
　　裴南曼：“@青青子衿，你怎么看。”
　　王子衿终于跳出来了，“嗯，小说很不错，电影相信也会很棒。”
　　就只有这些吗？
　　当然不是，子衿姐早已默默的把图片转发给秦妈……
　　“阿姨，宝宝和阿泽的新电影，这是宣传海报，五月份上映，一定要去看哦。”
　　以上，是原话。
　　苏钰：“@青青子衿，你想不想一起拍电影啊【挑衅】”
　　王子衿：“没兴趣。”
　　苏钰：“是啊，我们不一样（此处要有回音）。”
　　毕竟我是知秦泽长短的女人。
　　王子衿：“呵呵，我们不一样（此处要有回音）。”
　　苏钰一个痴女而已，我可是正牌女友。
　　秦宝宝呵呵道：“有什么不一样，你们俩谁是吃屎长大的。”
　　苏钰：“……”
　　王子衿：“……”
　　另一边，秦妈站在客厅，一手握拖把，一手握手机。
　　收到王子衿信息时，她正在拖地，说儿子和女儿又拍电影了，这个没毛病，但三张宣传海报，让秦妈悲伤的不能自己。
　　你还要我怎样，要怎样。
　　你突然来的短信就够我悲伤……
　　悲伤逆流成河的秦妈，立刻拨打电话给老公，“老秦，你前几天说，去片场看过阿泽和宝宝拍戏，对吗。”
　　老爷子：“嗯，拍戏挺无聊的，一个镜头反复拍好几遍，没什么看头。我看了一个多小时就走了。”
　　没看头，还看一个多小时？
　　秦妈犹犹豫豫：“看了这么久，那，那你就没意见吗？他们，他们那样……你都不跟我说？”
　　老爷子懵逼：“什么意思？”
　　秦妈叹口气：“我发几张图片给你。”
　　她心说，老头，你要挺住啊。
　　把三张海报传过去。
　　片刻后，再次拨通：“有什么感想？你一定要揍……”
　　老爷子笑呵呵的语气：“不错啊，宝宝很漂亮，阿泽很起来也很帅，这个叫做美颜吧，我学生都在用。”
　　秦妈：“？？？”
　　几个意思啊，儿子和女儿都臭不要脸的亲嘴了，你关注的只是美颜？
　　秦妈加重语气：“就算在拍电影，亲嘴也不好吧。”
　　老爷子：“大惊小怪，你完全不知道科技的力量。”
　　大惊小怪？你……你是这样的老秦。
　　秦妈悲伤再次逆流成河。
　　“我都看过了，吻戏是替身拍的，他们只是出个脸而已。”老爷子淡定的语气。
　　秦妈松口气，替身的话，倒是可以接受。但脸明明是我儿子和女儿啊，这个老心塞了。
　　但是，秦妈心说，你完全不知道自己子女的可怕。
　　挂断电话后，秦妈握着手机发呆。
　　五月份吗？
　　我得去看看！
　　……
　　秦泽到达宝泽公司，是下午一点半，正好过了午休时间。
　　当即召开会议，期货两个部门保存一个，股票部门保留两个，其他的，发展其他的金融业务，成立新部门。提拔了两个组长。
　　秦泽在娱乐圈的人脉很好，明星们尝到甜头，都很热议购买他们公司的基金产品。所以尽管没了股市的暴利，公司的盈利状况，依然蒸蒸日上。
　　下午三点结束会议。
　　秦泽和苏钰回办公室休息。
　　苏钰戴上黑框防辐射眼睛，在电脑前码字，写新建部门的工作规划。
　　这么看去，她有几分眼镜娘的气质。
　　“你在写什么？”秦泽问道。
　　“投行部的一些东西。”苏钰噼里啪啦敲击键盘，“老公，肚子饿了。”
　　“你不能安分点？晚上再说。”秦泽无奈。
　　苏钰一愣，眨了眨眸子：“讨厌，总想着少儿不宜的东西，我是上面的嘴饿。”
　　“……”秦泽：“你想吃什么，我去楼下便利店买。”
　　“一杯牛奶，两根热狗，一份三明治，一根香蕉。”苏钰说。
　　秦泽帮她把东西买回来，她还在奋笔疾书，啊不，奋力敲击键盘。
　　苏钰放在桌上的手机“嗡嗡”震动，响个不停。
　　“怎么不接。”秦泽道。
　　“狂蜂浪蝶。”苏钰道。
　　“什么意思。”
　　苏钰娇声道：“老公，是想挖你墙角的臭男人啦。”
　　说起来，苏钰也是职场女神级的美人，无数男员工心中的“我的美女总裁”、“我的冰山美人总裁”，绝对能在心里码出男频五百章。
　　这样的优质女人，有人追也不奇怪。
　　这还了得，海泽王的女人也敢惦记。
　　“谁啊？”秦泽皱眉。
　　苏钰小窃喜，妩媚兮兮道：“你自己接电话呗。”
　　秦泽接通电话，道：“哪位？”
　　对面一愣，淳厚的男声：“你是？”
　　“有话快说。”
　　“哦，我找苏钰。”
　　“她没空接电话，嘴巴忙，有事你跟我说。”秦泽道。
　　“你是哪位，她的手机怎么在你这里。”对面语气顿时不好了。
　　“在下橘（菊）右（诱）京（茎）。”
　　如果换成隔壁的系统，肯定会有这样的提示：来自XXX的负面情绪，+10086。
　　可惜他的系统是low逼。
　　苏钰慢条斯理的拆开牛奶，喝一口，故意大声说：“嗯，嗯……老公的牛奶又浓又好吃，还是热热的。”
　　秦泽虎躯一震。
　　苏钰抽一张纸巾擦嘴，娇滴滴道：“呦，出货不少呢。”
　　秦泽发现对方默默挂断了电话。
　　秦泽无奈道：“李时珍的皮。”
　　苏钰舔了舔嘴唇，“我爸一个世交的儿子，在家里见过几次，最开始疯狂的追我，只是我对这种长辈面前温良恭俭，背地里精通四十八手的男人，没兴趣。”
　　说着，抛来一个清新脱俗的媚眼：“老公这种精通三百六十五手，才是人家的归宿。”
　　秦泽没好气道：“晚上吃棒棒糖。”
　　苏钰假装没听见，专注的码字。
　　“晚上吃棒棒糖。”秦泽重复道。
　　“不听不听，王八念经。”苏钰撒娇。
　　这很不抖M。
　　“晚上吃棒棒糖。”秦泽又重复。
　　苏钰撇撇嘴：“哦。”
　　嗯，这下画风就对了。
　　苏钰吃完热狗和三明治，喝完牛奶，舒服的打了个饱嗝。
　　香蕉吃了一小口，嫌弃道：“又硬又涩，还没熟，不要了。”
　　“那丢了吧。”
　　“丢了多浪费，老公你吃吧。”苏钰把香蕉凑过去。
　　秦泽刚张嘴，她就用力捅进来。
　　秦泽给呛了一下，握住她的手，“你他妈神经病啊，想噎死我？”
　　苏钰理直气壮：“这句话我也同样还给你。”
　　秦泽：“……”


第三百九十二章 猫耳
　　下午六点，天空青黑，初春，天黑的没那么快了。生活在大都市的人们结束了忙碌的一天。
　　秦泽和苏钰按时下班，在苏钰家附近的蔬果店买菜，苏钰挽着秦泽的胳膊，兴致昂扬，小小一家店，她逛来逛去，愣是给她逛出了南京路步行街的感觉。
　　秦泽耐心出奇的好，因为看见苏钰喜滋滋的笑容，他就想起一句很文艺的话：这个世界很美，因为有你的痕迹。
　　所以就算是买菜，也是开心的。
　　老司机秦泽亲自下厨，三菜一汤。
　　苏钰吃的老开心了，秦泽活好……手艺好，炒出来的菜不但色香味俱全，还有家的感觉。
　　饭吃到一半，桌底下苏钰的脚丫子就不安分，使劲挑逗秦泽。秦泽怒视她，非但丝毫不惧，反而抛来一个媚眼。
　　“别闹，莫不是想来一场饭桌play？”秦泽没好气道。
　　苏钰脸一红，羞答答。
　　秦泽：“……”
　　你这脸红的让我很捉急。
　　我的小泰迪越来越污了。
　　安安分分吃完饭，秦泽在厨房刷碗，他和姐姐们说过了，晚上不回家做饭。姐姐知道他最近忙，没死缠烂打的问原因。不咸不淡的“哦”一声，说，没有秦屠户难道还吃不上猪肉了？
　　秦泽说，你这什么态度，那你吃猪肉去吧，我今晚吃鲍鱼。
　　秦宝宝不屑道，鲍鱼又不是没吃过，有什么好嘚瑟。
　　秦泽当时就冷笑三声，姐姐图样图森破。
　　苏钰靠在门边，摆出一个撩人的姿势，“老公辛苦了，人家待会有奖励。”
　　秦泽顺着她的话，笑道：“什么奖励。”
　　苏钰发出咋听咋不像良家的笑，扭着小腰走了。
　　等秦泽洗完碗，在房间里看到她，她已经洗白白，穿着女仆装，头上戴一对猫耳。
　　猫耳……这个操作就太骚了。
　　“上次买的时候，就有赠送的猫耳，我不好意思拿出来。”苏钰脸蛋泛红晕。
　　这身打扮，她也克服了很久的羞耻心。
　　“猫耳也许会迟到，但永远不会缺席。”苏钰说：“这是制服系列里不可缺少的。”
　　最近在网上看了很多没羞没躁的女人鸡汤，鸡汤说，女人要上得厅堂下得厨房，斗得过小三，打的过流氓……这些苏钰没兴趣，她认同其中一句话：女人矜持能加分，但女人的矜持不能留到床上。
　　苏钰瞄一眼秦泽撑起的帐篷，咬着唇：“去洗澡呀。”
　　秦泽哼哼道：“等我，盯裆猫。”
　　……
　　晚上九点！
　　秦泽靠在床头，舒舒服服的抽事后烟。
　　啪完一根烟，快活似神仙。
　　苏钰依偎着他，雪白的香肩裸露在空气中，青丝凌乱，脸带红晕。
　　“秦泽，给你看样东西。”苏钰直起身，毫无心理障碍的把雪白曼妙的娇躯展露在他身边。
　　秦泽盯着她猛看，“不用看了吧，又不是第一次看。”
　　苏钰红着脸，嗔道：“不是这个啊混蛋，是手机。”
　　她趴在秦泽身上，伸直了小手，勾了几下，把床头柜上的手机拿过来。
　　“你看，秦宝宝在群里发的。”苏钰手机亮给他看。
　　就是秦宝宝发海报炫耀的事儿。
　　秦泽看了片刻，满头黑线，“不是让你退群吗。”
　　苏钰装傻：“我褪裙了呀，不然你怎么进来嘛。”
　　秦泽：“……”
　　阿西吧。
　　“你们开心就好。”秦泽自暴自弃的说。
　　算了算了，懒得管她们了，活在当下，及时行乐，乱七八糟的事情就不管了。
　　“下次有电影，找我拍好不好。”苏钰扬起清丽脱俗的脸蛋，“我辣么漂亮，站着不动就是一道风景，肯定增票房。”
　　“再说吧，电影刚拍完，哪有这么快的，再说，我也不打算再拍了。”秦泽道。
　　“哈？”苏钰愤愤道：“哪有你这样的，哦，就和姐姐一个人拍吻戏啊，太偏心了吧。”
　　“有本事你写本小说啊，我帮你改成剧本，你演女主角，我演男主角。”秦泽没好气道。
　　“你还别说，我小时候的梦想，就是成为一个作家。”苏钰道：“我最擅长写伤感流言情，我以前写的作文都拿过奖呢。”
　　“我小时候还梦想当科学家呢。”秦泽嗤笑道：“梦想这东西，咸鱼都不屑有，因为咸鱼都知道它不靠谱。”
　　她气鼓鼓的拧了他一把，秦泽倒抽一口凉气，骂道：“下手没轻没重。”
　　苏钰气道：“你一点都不疼我。”
　　秦泽施展抓X龙爪手，“疼不疼？”
　　苏钰泫然欲泣：“疼！”
　　九点半！
　　苏钰道：“你还不走？”
　　秦泽搂着她，“不走了，要不今晚留下来陪你。”
　　苏钰蹙眉：“你怎么向你的子衿姐解释？”
　　秦泽：“爱咋咋地，我反正迟早药丸，自暴自弃了。”
　　苏钰轻声道：“那你还是走吧，我习惯一个人睡。”
　　她把翻个身，裹紧被子，把后脑勺朝秦泽。
　　秦泽心里怜惜，从后面抱住她，埋头在她秀发间，低声道：“睡吧，今晚不走了。”
　　“有时候我真希望你能混账一点。”苏钰说。
　　“什么？”秦泽没听懂。
　　苏钰摇摇头，心里默默道：相比起逼你二选一，我更害怕被你放弃。
　　但秦泽抱住她细腰的胳膊，强壮而滚烫，那是男人厚实的胸膛。他说晚上留下来陪她，给了她无限的安全感，所以这句话她留在了心底。
　　这时，她也听见秦泽嘀咕一声：“腰……姐姐……最……服……”
　　苏钰没听清全部。
　　秦泽的原话：腰还是姐姐的最舒服。
　　紧致、弹性，有人鱼线的小蛮腰。
　　睡之前，秦泽给子衿姐和宝宝姐发了短信，说在公司将就一晚。
　　……
　　第二天，秦泽和苏钰都迟到了，两人顶着黑眼圈，苏钰上班前，精心补了妆容，但细看，还是能发现精神比较差。昨晚不知道是谁先动手动脚……可能是苏钰给了秦泽一发深渊凝视，也可能是秦泽朝苏钰亮出了铁棒。
　　反正睡到半夜，他俩又闹上了，九点半睡觉，凌晨三点醒来，精神抖擞。然后一直奋斗到天明。
　　精神能好才怪。
　　早上洗澡换衣服，苏钰呜呜呜的哭诉：这被单没法盖了，床单也没法用了。
　　秦泽干脆在公司附近的酒店开了一间房，让苏钰补个眠，他体魄强健，还能撑得住。下午公司还有会议，所以苏钰没法请假回家。
　　中午带着饭食进酒店找苏钰吃饭。
　　两人谈及公司扩展业务的方向，苏钰偏向保守，先在金融行业稳打稳扎。秦泽则想着开疆拓土，在别的行业打滚。
　　“宿主，我这里倒有个不错的产品。”系统说。
　　“许久不见，系统大佬。”秦泽喜色浮动：“你有产品要奖励我吗？”
　　“不！”系统毫不留情的嘲讽：“做梦要在晚上，白天脑子清醒点。”
　　“那你说个屁，你那些设计图什么的，个个都是天价，我积分又不够。”秦泽道。
　　“啧，宿主真乃咸鱼也。老想着干实业，不知道实业误国，房产兴邦？”系统吐槽到。
　　“全国人民听了想打人。”秦泽反吐槽。
　　“实业的东西当然贵，但是虚拟的东西，却很便宜。”系统道。
　　“什么意思。”秦泽茫然道。
　　“比如互联网，现在互联网+才是社会主流的发展趋势，而且互联网不存在实体，只是一个个虚拟数据。”系统道。
　　“我明白了，你说的是网络游戏什么的吧，系统，你要支持我干掉企鹅？”秦泽兴奋道。
　　“并不是，你的积分不足以兑换大型网游，你的积分……”系统说：“我帮你看了看，大概只能兑换一款杀毒软件。”
　　秦泽：“……”
　　他妈的，我能用杀毒软件把你这个Low给杀掉吗？
　　系统道：“互联网科技树，杀毒软件只是其中一部分，你将来用积分兑换，可以慢慢完善科技树。有折扣的哦。比如说你刚才说的网络游戏，先申明，只是个例子。网络游戏的制作也是互联网科技树的一环，如果你有兑换杀毒软件，以后兑换其他科技树系列的产品，积分享五折。”
　　秦泽明白了，这就行网络游戏里拜师学艺，先点初级技能，随后慢慢升级，从菜鸟变萌新。
　　杀毒软件就杀毒软件吧。
　　系统出品必属精品，没准我能一统国内的杀毒平台也说不定。
　　“多少积分？”
　　“两千。”
　　“尼玛……”
　　秦泽蛋疼，他一共才两千八的积分。
　　“不换了，我要留着积分应付任务。”秦泽道。
　　“事实上，以你咸鱼的性格，任务什么的，比流星雨还罕见。而且，你已经进行中的任务，成功奖励六千点积分，失败扣除相应积分，你这点积分留着，根本没意义，失败了也救不了你。”系统说。


第三百九十三章 姐姐（划掉）
　　最后还是兑换了，如果抛弃寰宇称尊，政党跪舔的野望，系统的金手指还是蛮给力的。
　　你看，兑换几首歌，就给秦泽背上了歌坛第一快枪手的称号。
　　你看，嗑了几本技能书，头悬梁锥刺股一个月，每天只睡四个小时，他就完成月赚亿的目标。
　　你看，系统赠送的小学生广播体操——时代在召唤。练了大半年，应付一只泰迪不成问题，就是腰有点疼。
　　秦泽抹了把辛酸泪。
　　现在，他又要用辛苦半年攒下来的家底，兑换一款杀毒软件。
　　这似乎是系统为他打开了一条制霸互联网行业的道路，事实上，一款杀毒软件，最多成立一个不错的网络公司吧？
　　干的过黑猫灰狗，还有企鹅吗？
　　就算在互联网这个行业里，都有很多不可匹敌的大佬。
　　但既然系统出品的，又是两千积分的代价，三十积分就一首精品歌曲，两千积分，怎么滴也不差吧。
　　low逼系统的尿性，帮助他一步登天不可能，但打开一个通道，让他自己慢慢攀升，还是很妥的。
　　“你怎么不说话。”苏钰小口小口的吃菜，抬起清丽的脸庞，嫣然道：“是不是觉得我说的很有道理，无言以对。”
　　她俩在为宝泽未来的走向争执。
　　尽管苏钰有些小小的抖m，在生活，在床上，都逆来顺受。在工作上却极有主见，甚至有点“我做事你别哔哔”的霸道。
　　看她在聚利时的工作风格就知道了，她可以放权给经理，但绝不容许同父异母的哥哥苏昊来指手画脚。
　　“这样吧，暂时按你的思路走，不过分一批资金出来。”秦泽沉吟：“我要注册一个网络技术公司。”
　　苏钰从饭盒里抬起头，嘴里塞着食物，咽下，愕然：“你又想整什么幺蛾子，风险投资也没你那么乱搞的啊，你的专业是金融，我的专业也是金融，咱们水乳交融，就是壹加壹大于二，可互联网行业，你懂吗？”
　　“就算要投资互联网，也不用自己注册公司，你直接搞风投嘛。”
　　“一时半会说不清楚，你就当我玩票吧，反正投入的钱不用太多。”秦泽道。
　　“那好吧，谁让你是当家的呢，”苏钰撇撇嘴：“我明天找人去办。”
　　“乖，退房之前，奖励你吃棒棒糖？”
　　“不吃，滚！”
　　……
　　下午开完会，四点半，秦泽接到老司机黄易聪的电话。
　　“秦泽，我公司这边投资一部电影，缺个女二号，剧组看中你们公司的李薇。”黄易聪道。
　　“这事儿，需要你这个总裁亲自打电话？”秦泽笑道。
　　“当然不是为这事，我前几天找到一家非常nice的会所，约了几个朋友，一起玩玩？”黄易聪道。
　　“有多nice啊。”秦泽语气不由得鬼祟起来。
　　“江湖十大名器，我在里面发现了两个，你说nice不nice。”黄易聪嘿嘿道。
　　“你家的小娇妻喂饱了？”
　　“她在家里闲的慌，做生意去了，最近东奔西跑到处出差，乐在其中。”
　　“所以你背着你的小娇妻偷腥？”
　　“男人不偷腥，功夫怎么长进？你见过只死磕一道数学题的学霸？”
　　“说的好有道理，地址、时间。”
　　……
　　某会所。
　　所谓高档会所，就是一些富人聚集一起，吃喝玩乐的地方。种类也很多，像女人喜欢去一些美容健身会所，男人喜欢去一些有特色的会所，并不是大宝剑，而是一些比如高尔夫、射击、保龄球、骑马什么的会所。
　　黄易聪约秦泽来玩的会所，是一家主营养生的会所，推拿、足浴、按摩、针灸……项目很多。
　　“听说你和你姐的新电影刚杀青？”黄易聪舒服的躺在躺椅上，穿浴袍，手上端一杯红酒。
　　“准备四月初上映。”秦泽同样穿浴袍，喝红酒。
　　他们刚推拿结束，享受了女技师柔软的小手服务。
　　“四月大片云集啊。”黄易聪说。
　　“嗯。”秦泽点头。
　　“记得刚才给你按摩的女技师的号码吗？”黄易聪笑道：“我特地找她来的，名器，这妞儿倍爽。你晚上可以把她带走。”
　　秦泽回忆起刚才女技师姣好的容貌，窈窕的身材，眼睛特别妩媚。
　　这次出来，属于男人之间的交际，顺便“参观”一下成年人的世界，都是身价百亿的大老板了，连会所都没去过，说出去都丢脸。
　　“算了，我不喜欢共享单车，我有自己的私家车。”秦泽摇摇头，如果以前，他还可能禁不住诱惑。
　　名器虽好，但跟大学和miss一样，天天被人上。
　　“老哥，这次过来，主要是向你取取经。”秦泽道。
　　“可以可以，不是取精就行。”黄易聪点头：“是娱乐公司方面的事儿？”
　　“不是。”
　　“那是四十八手？”黄易聪来了精神。
　　“我自创三百六十五手，四十八手太低端……不和你扯这些。”秦泽道：“你不是老司机嘛，你外面有好多女人的吧，怎么做到家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”
　　“这不是有钱男人的天赋技能嘛，这都问我？”黄易聪奇怪道：“再说，你想这些太早了，你看现在跟你一样有钱的单身王老五，换女朋友和换衣服一样，而且你家里也没红旗啊。”
　　秦泽摆摆手：“我和那些妖艳贱货不一样，我是谈感情的。”
　　黄易聪翻白眼：“矫情。”
　　秦泽：“……”
　　“这方面我没经验，我家红旗不知道我在外面竖彩旗，她还以为这片天空下，就她一杆旗。我要能让红旗彩旗共处，我就不用背着她来玩了。”黄易聪道。
　　“你可能是个假司机。”秦泽有些失望。
　　“不过我爷爷有经验。”黄易聪说。
　　秦泽一愣，“怎么说。”
　　“我有两个奶奶。”
　　“你爷爷怎么做到的。”
　　“没什么技术含量。”
　　“什么意思。”
　　“我爷爷以前是地主，讨两媳妇很正常。我爸是地主家的傻儿子，也想跟他老子一样讨两媳妇，但被我妈压的死死的，只能在外面养小三。”黄易聪道：“其实吧，在我们这个圈子里，什么小三小四的，不要太正常。哪个身价几亿几十亿的男人，死守着家里的黄脸婆？哦，你和我们这些妖艳贱货不一样。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽不服气：“那些小三小四都是没感情的，都是冲着钱来的。”
　　“谁说的，没听说过‘日久生情’吗。”黄易聪反驳：“我有个哥们，投资失败，破产，老婆带孩子回娘家，闹离婚。最后是他养的小三收留他，不离不弃，东山再起后，就和小三结婚了。”
　　“……小三界的励志楷模啊。不对不对，我是问怎么和谐共处。”
　　“这个不好说，有的是瞒着，有的是心照不宣，有的是眼不见为净。但能和小三愉快生活的，没听过。”黄易聪说。
　　“明白了。”秦泽叹道。
　　黄易聪瞄他一眼：“你是不是夹在女人之间，难以抉择？”
　　“嗯。”
　　“两个，或者三个四个，都想要？”
　　“嗯。”
　　“那就别结婚啊，结婚就意味着要做出选择，不结婚就好了。”
　　“我也这么想过，但女人能等你几年？我，我也想给她们幸福的。”
　　“那你有没有想过，正是你这种想要抉择的心思，才让她们没有安全感。”
　　秦泽一惊。
　　黄易聪拍拍他肩膀：“一本结婚证书，最多能给女人安全感，以前不也没这玩意。她们嫁的是你，又不是小本本。说白了就是需要安全感，你只要给她们安全感，她们就不会在意小本本这种东西啦。哦，对了，小本本不单单是安全感，还有财产。谁也不想自己生出来的娃子是没有继承权的私生子。”
　　秦泽说：“这个倒是不担心啦。”
　　苏钰也好，姐姐也好，都是腰缠万贯的大土豪，子衿姐就更别说了，豪门千金，她只要愿意，他秦泽有的，都可以给她，他没有的，也会想办法给她。
　　诶，好像混进来一个奇怪的东西，姐姐（划掉），当做没看见好不好。


第三百九十四章 让你看看我到底有多快
　　黄易聪见他陷入沉思，笑道：“听哥一席话，是不是胜读十年书？”
　　秦泽道：“瞎几把扯淡，咱中国的九年制义务教育，还比不了你一席话？”
　　黄易聪：“……”
　　“咱们还是谈谈电影吧，听说是姐弟恋？”黄易聪说：“那本小说，我们公司本来也想改编电影的，但前段时间风声紧，上头吹毛求疵。保险起见，放弃了。打算过段时间看情况，没想到被你捷足先登。”
　　小说很火，但电影改编版权一直没卖出去，就是这个原因。
　　“这个真没事，段公子不是翻拍好几部了？”秦泽说：“睡了就是禁片，没睡就是文艺片。”
　　“你后台是真的硬。”黄易聪感慨道。
　　“嗯，泰拉石的后台。”秦泽说。
　　两人泡完足浴，秦泽要走了，现在时间是晚上八点。
　　“蛮舒服的，我的腰子又复活了。”秦泽伸懒腰：“下次我们再来。”
　　“你这……让我怎么说你，”见他要走，黄易聪叹道：“你根本没发现这个会所的美妙之处。”
　　“共享单车再美妙，也不是我的。老哥，走了。”秦泽离开，走向更衣室。
　　“我找人送你，你喝过酒别开车。”
　　“没事，我骑共享单车，这里离我家不算远。”
　　黄易聪：“……”
　　不是不要共享单车吗？这贱人果然很矫情。
　　……
　　晚上回到家，八点半。
　　动感十足的音乐声扑面而来，电视机播放着舞蹈教学视频，姐姐穿着瑜伽服，学着电视机里跳舞，很燃很燃的舞蹈，配合姐姐霸道的身材，赏心悦目。
　　这屁股扭的，两个字：赞！
　　王子衿半躺在沙发，戴耳机，低头看视频。
　　“我回来了。”秦泽道。
　　姐姐们“哦”一声，各顾各的。所以说啊，日本的礼仪还是很不错的，男主人回家，女主人会双手叠在小腹，站在玄关口，“欢迎回来！”
　　“你们晚饭吃了吧？”
　　“吃了，宝宝下面吃。”王子衿说：“你呢，公司那边怎么样。”
　　“还好，制定了初步发展规划。”
　　“阿泽，过来陪姐姐跳舞。”秦宝宝喘气道。
　　“我不会跳。”
　　“姐姐教你，男人有些事情总要尝试的，第一次就从姐姐这里学吧。”秦宝宝说。
　　“好糟糕的台词，”秦泽外套一脱，“来首探戈？”
　　“你会跳？”王子衿斜眼。
　　“我，我……不会。”
　　“洗洗睡吧，瞎凑什么热闹。”王子衿哼道。
　　姐姐蹦蹦跳跳，到他身边，笑吟吟：“不会跳探戈，那就跳普通的健身操。”
　　秦泽往深深的沟壑里瞄一眼，教练，我想打篮球。
　　“子衿你也来，整天吃完饭就坐着，会长小肚腩。”秦宝宝说。
　　“才不要。”王子衿拒绝。
　　“来嘛，就阿泽陪我，没意思。”
　　“一个阿泽已经满足不了你吗。”
　　秦泽：“……”
　　子衿姐，你的台词也很糟糕。
　　秦泽拿着遥控器，选了一个比较激烈的舞蹈，男女都合适那种。
　　“诶，又跳这种啊，很累的。”姐姐说。
　　“是你体质太差了吧。”王子衿吐槽。
　　姐姐双手托胸，苦恼道：“是这里累呀，沉甸甸的，晃来晃去。”
　　王子衿：“……突然不想跳了，我要回房睡觉。”
　　秦宝宝望着她的背影，小声道：“她是自卑了吧，哼，毕竟才C。”
　　秦泽点点头：“子衿姐的伤心太平洋，另外，姐你这句话说出去要被女人打的。”
　　“话说回来，你白天练舞就算了，回家也跳舞，不记得姐姐你啥时候这么喜欢舞蹈。”
　　“过几天走穴，要跳舞。”
　　“哦哦，也好，跳舞对身材好。”秦泽想，跳舞的女人，身段特别柔软，他和苏钰修炼三百六十五手，终于遭遇瓶颈，因为有些姿势苏钰摆不出来。
　　比如：空中飞人式！
　　如果是姐姐的话，她应该能轻松保持五分钟以上。
　　秦泽没和姐姐跳舞，他溜到王子衿房间，安慰伤心太平洋的女朋友。
　　“其实C已经很好了，真的，我特别喜欢一只手就能掌握的女人。”秦泽安慰。
　　“也是，大奶牛有什么好的。”王子衿自我催眠：秦宝宝大奶牛，秦宝宝大奶牛。
　　顿时眉开眼笑。
　　王子衿坐在床边，拍了拍身边，“坐啊。”
　　秦泽搂着她的腰，厚着脸皮说甜言蜜语。
　　“哼，现在追女孩子，是不是只会甜言蜜语？没点实际性的东西。”王子衿道。
　　“看电影？”
　　“你就只会看电影吗？”王子衿道：“对了，今天我手下的几个女员工，吃饭的时候聊天，说，为什么现在的男生都不追妹子了。”
　　“或许是她们长的不好看。”秦泽道。
　　“还行吧，长的蛮漂亮。”
　　“那我来分析一下。”秦泽思考片刻：“我觉得我知道真相了。”
　　“什么真相？”
　　“我来告诉你：请妹子出去吃饭，看电影，到处玩，最后还要绅士的送她回家，一天下来，怎么也要四五百吧？如果一个星期一次，一个月就是四次。将近两千大洋。没准还要买礼物，动不动就上千块。结果可能只是领到一张好人卡。但是，如果拿这些钱去按摩，大吃大喝，找个妞给你全套服务，完了，你还能剩一笔钱买个皮肤，在游戏里装逼。简直不要太爽。”
　　王子衿：“……”
　　“滚出去滚出去，我要睡觉了。”王子衿脚丫子连环踢。
　　秦泽握住她温软的小脚丫，“我说的是别人，我自己当然不是了，我和外面的妖艳贱货不一样。”
　　王子衿气道：“那你有送我礼物吗？你追我的方式就是天天带我看电影。买礼物都怕被姐姐看到的怂货。”
　　我每天做牛做马给你们洗衣服，做家务，烧菜做饭。
　　你还要我怎样，要怎样。
　　御姐控的福利，不应该有一个温柔贤惠，懂的照顾人的姐姐么。
　　我明明是个御姐控，却做着妹控该做的事。
　　我他妈可能是个假的御姐控。
　　秦泽道：“我可以把自己最重要的东西送给你。”
　　“那你拿来呀。”
　　“好。”
　　“哎，你脱我衣服干嘛。”
　　“不是你要的吗？”
　　“……滚出去滚出去。”
　　又一顿连环踢。
　　……
　　次日，苏钰让人办理公司注册，注册资金三百万，一家互联网科技公司。
　　秦泽也从系统哪里兑换到了杀毒软件代码，为了把代码写下来，秦泽还兑换了初级计算机精通。
　　核心代码肯定不能假手他人，否则就成了别人的东西。
　　此外还从宝泽和天方各抽调三名IT帮他，花了两天时间把杀毒软件做出来。
　　杀毒软件做出来后，他就强制公司的员工安装这款软件，办公室的电脑必须安装，私人电脑不管。
　　“这就是你捣鼓出来的杀毒软件？”苏钰坐在秦泽腿上，半趴着，操作他的电脑。
　　“功能挺多的，不错啊，几天就做出来这样的软件。”她说。
　　苏钰要是懂行，现在该震惊了，别人做软件，都是一步步升级、改良，才让软件趋于完善。
　　秦泽直接一步到位，省去了漫长的改进过程。
　　“剩下的就是推广，但杀毒软件这一块，几乎被行业大佬独霸，推广起来难度很大，费钱，还不一定能够吃的开市场。”苏钰道。
　　“慢慢来吧，先投入市场，软件好，用户肯定会越来越多。”秦泽道。
　　“那……好吧。”苏钰突然道：“对了，你姐怎么那么讨厌。”
　　“又怎么了。”秦泽听到这句话，就像很多男人听到老婆说：你妈怎么那么讨厌。
　　“昨晚外卖订了大餐，我发朋友圈，大家都给我点赞，你姐她回复：单身狗吃那么多，呵呵呵。”苏钰咬牙道：“差点就回复她：我老公是秦泽。”
　　“我姐最近忙，所以心情不好，她活多，心情就会差。别理她。”秦泽安慰她。
　　“那我就很空吗？我白天要干活，晚上还要被你干。”苏钰瞪眼。
　　秦泽：“……”
　　开发过的女人还真不一样……换成以前，她脸憋红都说不出最后半句话。
　　“我姐过几天要走穴，我今天也要走穴。”秦泽把她按在桌上，撩起她的ol套装。
　　“你电脑怎么了……”苏钰忽然道。
　　秦泽的电脑突然弹出一个对话框，对话框背景是红色的额，上面有一把锁的标致，以及时间，还有文字说明。
　　“你刚才做了什么？”秦泽一愣。
　　“我打开文件啊，然后这个对话框就跳出来了。”苏钰懵逼。
　　仔细看了看文字说明，嗯，是病毒，大概的意思是：文件被加密了，想要重新获取电脑的重要文件，要给对方汇款，并且只要xx币。
　　不但是文件，照片、压缩文件、音频、文档等等，都被上锁了。
　　“我电脑怎么中病毒了，我没进色情站啊。”秦泽一脸懵逼。
　　“我怎么知道，我在你电脑上写的策划书，好几万字呢。”苏钰郁闷道。
　　其实苏钰刚才有点开一份邮件，邮件内容并没有什么实质性的东西，就是一份广告垃圾邮件。
　　她不知道因为这份邮件，才使秦泽的电脑中了病毒。
　　“神经病啊，我杀毒试试看。”秦泽说。
　　他点开电脑上的杀毒软件，进行排毒，很快，杀毒软件扫描到了病毒，然后开始查杀。
　　然并卵！
　　病毒对话框依然在。
　　苏钰快哭了：“要不，汇钱过去试试？”
　　他妈的，好几千呢。
　　几千块钱不多，几万块对苏钰来说都是小打小闹，就是觉得憋屈。
　　“我用自己的软件试试。”秦泽道。
　　他打开low逼系统的软件，扫描、查杀！
　　五分钟后，病毒对话框没了。
　　苏钰小脸一喜，点开文件，没有丢失，没有乱码，完好如初。
　　“哎呀，老公，你的软件很给力嘛。”苏钰高兴坏了。
　　“那是，秦泽出品必属精品，网上都这么说。”秦泽吹嘘。
　　“同时，还是特别快，特别快的快枪手。”苏钰打趣。
　　“妈蛋，趴好了，让你看看我到底有多‘快’！”秦泽怒道。


第三百九十五章 杀毒软件（一）
　　从周二到周五，很突兀的，一款病毒爆发。首先遭灾的是普通用户，莫名其妙的电脑文档、图片、视频等等，全被锁了。病毒弹出一个对话框，要求支付XX虚拟币，兑换成人民币，大概两千大洋。
　　中病毒的用户立刻启用杀毒软件，然并卵，这款病毒出乎意料的彪悍，杀不掉。唯一的办法，是将电脑全盘格式化，但那样一来，所有的文件资料，统统销毁。
　　普通人倒是没什么，反正电脑里没什么机密、重要文件。但一些商业精英，各行各业的白领、金领就很蛋疼了，电脑里一般都储存比较重要的业务资料、客户信息。
　　起先，病毒事件并没有造成太大的影响，只在一些论坛、贴吧、微博等网络社交平台被人提及。
　　没过多久，这款病毒的危害就爆发了，一部分原因是它感染性很强，中毒用户不断网的话，会传染给其他电脑，情况最明显的就是办公室网络。
　　病毒把目标从普通用户，转到一些企事业单位。许多机构一脸懵逼，莫名其妙的就中了病毒，而且杀毒软件根本没用，造成了巨大的损失。
　　网上新闻纷纷报道。
　　“近期有款病毒席卷国内，各地企事业单位，个人用户纷纷遭勒索病毒威胁。勒索病毒源自国外，席卷全球，包括中、美、英、俄等各地，目前国内的勒索病毒有进一步扩大的趋势。根据网络安全机构报道，这是不法分子利用……”
　　……
　　“席卷全球的勒索病毒扔在持续，至少有150个国家受到网络攻击，还有相当一部分企事业单位的电脑也同样中招。据一名xxx分公司的工作人员称，前日，因为受到勒索病毒的影响，单位电脑全部瘫痪。此外，国家多所高校网络遭受勒索病毒的攻击，只有制服赎金才能恢复。”
　　……
　　“在国内，除了教育网、校园网以外，这种病毒的影响范围疑似在逐渐扩大。微博上有用户反馈，石油加油站、江浙沪地区派出所等网站也遭遇病毒攻击，给各大企事业单位带来巨大损失，网络安全专家的观点是，被病毒加密的文档基本不可恢复，无论交不交赎金。除非你拿到病毒加密的密钥，但这基本是不可能的。”
　　校园网、企业单位、电信通讯网站等等，许许多多的网站遭受勒索病毒。
　　外国是最惨的，病毒影响力扩大，好多外国的新闻都被挖出来，据说有四十几家医院都遭遇过勒索病毒，甚至国家网络安全局都被病毒入侵过。
　　听起来，又可怕又高大上。
　　流言甚嚣尘上，勒索病毒成为全民热议的话题，就算没有中毒的个人用户，也在铺天盖地的网络新闻上了解到。近来，网友谈之色变。
　　“公司网络被勒索病毒占领了，放假两天……为什么我感觉很高兴。”
　　“妈蛋，我的电脑中毒了，大家千万不要点开陌生邮件，目前已经全盘格式化，还好我的电脑里没什么重要资料。”
　　“校园网都不能用了，该死，另外还通过校园网站入侵学生的电脑，寝室里好几个同学都中病毒了。”
　　“这病毒让我想起了熊猫烧香，瑟瑟发抖。”
　　“真的诶，目前中病毒毫无办法，只能咽下苦果，咱们个人还好说，大不了格式化。黑客一分钱都别想拿到，企事业单位就完蛋了。”
　　“专家只会瞎哔哔，让我们注意安全，注意安全。就是没有杀毒的办法。”
　　事实上，勒索病毒在国外已经流传很久了，进入中国是近段时间的事，在国外，很多专家都在积极破解病毒。
　　没多久，外国就有人发现了拦截勒索病毒的办法，信息大爆炸的时代，消息立刻传入国内。
　　《外国网络工程师发现拦截勒索病毒的方法》
　　《勒索病毒蔓延得到遏制，获将得到控制》
　　《一山更比一山高，勒索病毒的克星》
　　各大媒体拽写令人兴奋的新闻。
　　微博上，网友振奋不已：“外国有牛人发现拦截勒索病毒的办法了，太棒了。”
　　“但已经中毒的电脑还是没办法解开啊。”
　　“不管怎样，总是好的，至少以后不用担心中毒了。”
　　“互联网工程领域，我们国家还是太稚嫩。”
　　“妈的，楼上的跪舔狗。”
　　“虽然不想承认，但事实就是这样，外国牛人太多，咱们国家在很多领域都很落后。”
　　“大国梦路还很长。”
　　但仅仅两天时间，勒索病毒又爆发了，而且是变种，之前的方法不管用了。
　　勒索病毒再次来势汹汹，被牵连的机构也越来越多，比如某著名的儿童主题影视公司，以及某著名的IP电影，他们的新片被勒索病毒盗取，黑客要求他们支付一千万美元，否则就把新片免费播放给观众。
　　这似乎……是福利来着，史上第一次盗版快过正版。
　　这事儿把国内的片方都惊的一颤一颤，生怕黑客的下个目标是自己，不过显然是他们想多了，中国的电影，也就在本土横一横，还得是没遇到国外大片的情况，烂剧本加无演技小鲜肉，人家黑客都看不上眼。
　　好莱坞大片才是他们的目标。
　　“卧槽，我刚格式化的电脑，又他妈中病毒了。”
　　“有完没完？我的180G的动作片。”
　　“咱们还不算最惨的，我隔壁的单位，又被病毒勒索了，233。听说老板付钱了，然并卵，勒索病毒还是没解，这几天下来，损失好几十万。”
　　“这次勒索病毒的目标是大企业，人家耽搁一天，就是茫茫多的钞票损失。”
　　“放心吧，这病毒校长不了多久，牛人这么多，总有办法解决的。以前那些病毒，不都解决了吗。”
　　“但对一些中毒的企业来说，时间就是金钱。”
　　……
　　老爷子刷完微博，啧啧道：“你看看，这病毒可真厉害，我们学校的网站也被黑了。”
　　他的身边是盘坐而坐的秦宝宝，肚皮上搁一盘葡萄，美滋滋的吃。
　　秦宝宝旁边是秦泽，学着姐姐一样盘腿坐，也在刷微博，偶尔吃几粒姐姐的葡萄。
　　厨房里，秦妈在烧菜。
　　王子衿也在厨房，帮忙打下手，子衿姐在伪装自己的贤良淑德，不知道自己小腹黑的属性在大年夜那天已经暴露。
　　自我感觉良好，秦妈感觉优秀——王子衿的自我以为。
　　在秦宝宝的豪宅里，今天秦妈和老爷子过来吃饭，顺便还要住一晚。
　　秦宝宝接到爸妈电话后，扭头就把秦泽的东西毁尸灭迹，然后打电话和弟弟通气。
　　秦泽下班回家，顺带买了一些一次性用品，假装自己从来没住过姐姐的屋子。
　　秦妈见状，很满意。
　　“爸，学校是病毒传播最多最广的区域，你可要注意了，别中毒。”秦宝宝道。
　　“我笔记本早不带学校了，里头好多收集了几年的资料，就怕被黑客给黑了。”老爷子叹道。
　　“没事吧，我公司做了一款杀毒软件，你回头下载一个，就能把病毒杀掉。”秦泽从姐姐的盘子里拿葡萄。
　　葡萄没剩几个，秦宝宝自己没吃够，一巴掌就拍开他的手。没吃到姐姐的葡萄，秦泽不甘心，动手抢，两人四双手，砰砰啪啪打起王八拳。
　　老爷子很辛酸的叹口气，过完年了，一个二十四，一个二十六，感觉还和十四岁十六岁一样，想当年，他都结婚了。
　　“闹什么闹，小孩子啊？”老爷子身体前倾，端过盘子，默默把葡萄吃光，“还挺甜的，宝宝，再去洗几个。”
　　秦宝宝：“……”
　　好吃懒惰的姐姐转移话题：“咦，阿泽你刚才说什么来着。”
　　“哦，我说我公司做了一款杀毒软件，可以清除勒索病毒。”秦泽配合姐姐。
　　“胡说八道。”老爷子嗤之以鼻：“专家都束手无策，好多国家的网络安全机构都没办法，你的杀毒软件能有用？那病毒就不会席卷全球。”
　　“爱信不信。”秦泽撇嘴。
　　“爸，您儿子这叫做半桶水响叮当，他也就趁这波热度，做一做杀毒软件，从中牟利，好多公司都这么干的。有的说十块钱杀毒，有的说二十块杀毒。都是骗人的。”秦宝宝说：“这就叫做发黑心财。”
　　“闭嘴吧你。”秦泽轻轻把姐姐踢翻。
　　秦宝宝炸毛的猫儿蹦起来，扑到弟弟身上，“小赤佬你想造反？”
　　姐弟俩对练王八拳。
　　有老爷子在场，姐姐就觉得自己有靠山，格外的凶悍，而秦泽也不好把姐姐按在沙发摩擦，或者大屁股什么的，束手束脚。
　　“能发黑心财，那也是本事。”老爷子拉开女儿，说道：“别说发黑心财，为富不仁都没事，只要不犯法，怎么赚钱怎么来。现在的社会，道德底线没有的，法律才是底线。你要真能赚钱，我还给你竖大拇指。”
　　那些动不动就大棍子伺候儿子，说做男人要顶天立地，要回报社会，要心怀善念的桥段，只是电视上演演。
　　正常的父母，只要子女幸福安康，能赚钱，足够了。
　　造福社会这种事，不应该是政府的事儿嘛，关我们小老百姓什么事儿。
　　秦泽捅了捅姐姐的小蛮腰，“你帮我在微博说一声，宣传一下杀毒软件。我自己也在微博说，赚钱了，给你提成。”
　　勒索病毒，秦泽就遇到过，起初没在意，但这几天病毒事件持续发酵，他又不蠢，巨大的商机啊。扭头就把官方网站给做出来了。
　　“我不要，推荐垃圾软件，会损人气的。”秦宝宝嘴上说不要不要，身体很诚实，掏出手机，发微博。
　　“你把下载链接发给我。”
　　微博原文：勒索病毒好讨厌【大哭表情】，给大家推荐一款杀毒软件，谁用谁知道。
　　附带链接！


第三百九十六章 杀毒软件（二）
　　这个病毒其实老早就有新闻了，只是病毒危害性不被重视，或者说病毒默默潜水，没有造成太大的社会影响，它主要的攻击目标是外国，中国还不在它的业务范围之内。
　　现在，终于把业务扩展到中国了。
　　所以在普通人，甚至很多机构眼里，病毒突然爆发了，很突兀，完全不给人反应的时间。
　　普通用户中毒，最多骂娘，大不了将电脑硬盘格式化，傻子才会支付赎金。只有少数的各行各业的精英们，咬咬牙表示认栽，但毕竟是少数。
　　正因为如此，所以病毒把目标锁定在大型机构、企业。对他们来说，十几万几十万的，都是小儿科。数据丢失才是要命的事儿。
　　秦宝宝发完微博，立刻就有网友评论。
　　网络社交平台，明星总是最受关注的存在。
　　“谢谢女神了，但是这款病毒无解，我都试过很多软件了，免费的，付费的，统统无效，最后还是含泪格式化了电脑。”
　　“秦宝宝是接了什么广告了吗？别发这种广告啦，没用的，现在好多垃圾杀毒软件都打着破解勒索病毒的幌子，骗钱而已。”
　　“现在只能寄希望外国的牛人能破解病毒，事实上，不管什么病毒，最后终究会被破解。时间问题而已。”
　　“国内的杀毒软件都是垃圾，之前一个个喊着多厉害，多权威，能把电脑保护的多好，遇到厉害的病毒，全都束手无策。”
　　“金盾杀毒软件？听都没听过，估计黑心的网络科技公司，趁机捞钱的吧？”
　　“嗯，我下载了，但发现使用杀毒软件，要付费，两百块，他妈的好贵。”
　　评论倒是不少，但真正关注“金盾杀毒软件”的人反而不多。关注明星是一回事，选择使用产品是另外一回事。
　　大家习惯了明星代言各种各样的产品，不会因为秦宝宝做宣传，就哗啦啦涌去下载付费。
　　但是金盾杀毒软件的名声，多多少少传出去了，广告不就是为了刷眼熟嘛。
　　“呐，我广告帮你打了，有没有效果，不保证哦。”餐桌上，姐姐看着评论，说道。
　　“够了，只要广告打出去，就会有人尝试着下载使用，有人用就好了，金子总会发光。”秦泽给姐姐夹一筷子菜。
　　王子衿默默看着他。
　　“子衿姐也吃。”秦泽立刻补一筷子。
　　“妈，你做菜水平退步了，没有阿泽做的菜好吃。”秦宝宝蹙眉。
　　秦妈被扎了一下心，“死孩子，吃妈妈的菜长大，卸磨杀驴了？”
　　秦宝宝吐了吐舌头。
　　秦妈道：“你还不如家里的狗狗有良心。”
　　秦泽：“妈，咱家啥时候有狗了？”
　　老爷子说：“你俩没良心的不回家，你妈一个人跟家里闷，买了一只狗，叫什么来着？”
　　说起宠物犬，秦妈笑的很开心，“博美，才两个月大，小小的，很可爱。今天我和你爸睡这边，我给它寄在老郑家了。”
　　就是有一只日天日地日神仙的泰迪的那个郑叔叔。
　　老爷子道：“上星期买的，狗还没取名字。”
　　秦妈打趣道：“干脆叫宝宝好了。”
　　秦宝宝鼓腮：“才不要，干嘛不叫泽泽。”
　　王子衿顿时笑了，“嗯，叠字的比较好听。宝宝泽泽都可以。”
　　秦泽吐槽道：“也可以叫鸡鸡。”
　　说完他就后悔了。
　　秦妈：“……”
　　老爷子：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　王子衿：“……”
　　最怕空气忽然的安静！
　　……
　　“你还要我怎样，要怎样，你突然来的短信就够我悲伤……”她垂着脑袋，刷着微博，一只手戳手机屏幕，另一只手拿着筷子。
　　“吃饭要有吃饭的样子。”老爷子皱眉。
　　“什么歌，挺好听的。”秦妈则笑道。
　　“阿泽的新歌！”秦宝宝笑眯眸子，可爱又漂亮。
　　“嗯，新电影的主题曲。”王子衿道。
　　“不是主题曲，是插曲……”秦泽道：“吃饭吃饭。”
　　“你们又拍电影了？什么电影。”秦妈明知故问：“什么时候上映，带妈去看看。”
　　秦宝宝小脸蛋一慌：“没，没什么好看，小成本的青春偶像电影。”
　　王子衿：(￢_￢)
　　“啊，小赤佬，姐姐再免费帮你打广告一次。”秦宝宝心虚的转移话题。
　　“好的好的，谢谢姐姐，姐姐真好。”秦泽大声说，配合姐姐转移话题：“怎么打广告。”
　　“群里面有人在聊勒索病毒呢，明星群，我在圈子里认识的。”秦宝宝说。
　　她拿起手机，噼里啪啦打字。
　　秦宝宝有好多明星群，认识的明星朋友拉她进去的，明星们基本都在潜水，偶尔冒泡说几句。秦宝宝往常只看不说话。
　　刚刚群里有个一线影星，姓罗，群里明星喊他老罗。老罗在哭诉自己工作室不小心中了勒索病毒。
　　老罗：“就因为不小心点开了一份邮件，居然就中病毒了，我也很无奈，因为平时有些客户习惯邮件联系，防不胜防啊。”
　　李荣兴：“赶紧拔网线，别把整个工作室感染了。”
　　这个群就是李荣兴拉秦宝宝进去的，这家伙以前还想追她来着，几次暗示被秦宝宝故意无视后，就打消念头了。
　　老罗：“已经感染了【泪流满面】”
　　“默哀！”
　　“默哀！”
　　“默哀！”
　　大家表示很同情。
　　老罗：“大家引以为鉴吧，千万不要感染病毒了，陌生的网址、邮件都别点。”
　　“付赎金吧，资料更重要。”
　　“只能认栽了老罗。”
　　老罗：“付了呀，根本没解除，气死我了。”
　　秦宝宝：“@老罗，我推荐你一款杀毒软件，你试试。”
　　她发送链接。
　　老罗：“秦宝宝？你是不是被盗号了？”
　　秦宝宝基本不发言，突然蹦出来，让他感觉很突兀。
　　秦宝宝：“……”
　　她发了一串省略号。
　　李荣兴跳出来：“不是盗号，她在微博也做广告了。@秦宝宝，这种广告别乱接，损人气的。”
　　秦宝宝：“谢谢，但这是我老弟做的软件，他正准备推广呢。”
　　李荣兴：“……”
　　李荣兴：“你弟弟跨行跨的有点厉害啊，准备趁机捞一笔？”
　　群里，一大片省略号。
　　老罗道：“那，我试试看？”
　　然后就没有声音了。
　　群里面还在继续谈论。
　　“不知道行不行。”
　　“应该不行，这款病毒暂时无解，只能预防，一旦感染，连国外专家都没办法。”
　　“我又想起了前几年的熊猫烧香，太可怕了。”
　　“这款病毒可真流氓，最近已经让工作室的员工注意了，陌生邮件不要碰，陌生网址也不能点。”
　　“寄希望外国的专家能早点相处破解的办法。”
　　大概五分钟，老罗上线了。
　　老罗：“@秦宝宝，病毒没了，真的没了，这杀毒软件神了，难以置信，难以置信。”
　　他连发十几个【大拇指】表情。
　　群里的明星们看见，更加难以置信。
　　“什么情况？老罗你没开玩笑？”
　　“老罗别逗，这玩意怎么可能破解。”
　　“老罗再跟大家开玩笑呢。”
　　陆陆续续有人发言。
　　老罗：“没，没开玩笑，真的破解了，我就下载了试试，结果扫描出病毒后，真的清除了，而且只要两百块，一点都不贵。刚才我整个人都懵逼了，这可是国外网络安全局都束手无策的病毒，席卷一百多个国家啊。竟然，竟然破解了？@秦宝宝，你们怎么做出这款杀毒软件的？”
　　秦宝宝：“还真有效？我老弟做出来的，我只是帮忙打广告。”
　　又一片省略号。
　　原来你什么都不知道，还信誓旦旦的打广告？
　　秦宝宝：“老罗，记得帮我发微博打广告。”
　　老罗：“没问题，谢了。”
　　秦宝宝：“【挥手】”
　　她下线了。
　　但群里仿佛炸开了锅，好多潜水的明星也跳出来。
　　“@老罗，真的有用吗？我公司的电脑也中毒了。”
　　“@老罗，真的假的？不可能吧。”
　　“@老罗……”
　　老罗：“你们下载试试呗，绝对有效，我感觉明天要有大新闻了。”
　　“那我去下载，链接发给我。”
　　“自己往上翻，秦宝宝有发过官网链接。”


第三百九十七章 炮架子
　　事实证明，明星打广告的效果绝对好。秦宝宝微博关注四千多万，粉丝无数，“女神推荐的东西必须买”、“女神永远美美哒”的铁杆粉丝不在少数。
　　有人试着下载这款聊天软件，购买，用它扫描杀毒，然后发现，他妈的居然真的杀毒成功？
　　文件恢复、图片恢复、辛辛苦苦积攒多年的骑兵色情片，竟然通通恢复了。
　　当时就懵逼在电脑面前，不是说病毒无解吗？不是说只能预防，不能恢复吗？不是席卷全球的强力病毒，让各国网络安全机构都头疼不已吗？
　　我他妈下载了一款籍籍无名的国产杀毒软件，两百块，抱着两百块买不了吃亏，买不了上当的想法，真的就破解了病毒。
　　难道中的是假病毒？
　　继而狂喜，意味着病毒不再是烦恼，链接公共网络，不用提心吊胆害怕被感染，世界又恢复和平！
　　为数不多的人在网上发帖，发微博，表示自己用了女神秦宝宝推荐的杀毒软件，把病毒清除干净，还世界一片和平。
　　“震惊！秦宝宝微博推荐的杀毒软件，竟然真的有用，我电脑之前中病毒，下载扫描、杀毒，把恶心的勒索病毒消灭了。”
　　网友在下方评论：“兰州烧饼！”
　　“外国专家看了想打人。”
　　“上帝在人间洒满智慧，但楼主打了把伞。自己缺智商，别以为大家和你一样。”
　　“水军鉴定完毕。”
　　“绝对水军啊，估计是这个杀毒软件想趁这波热度做广告，先是秦宝宝微博宣传，然后雇佣水军吹捧，老套路了。”
　　“大家千万别下载，更别买，谁用谁傻子。”
　　网友们不相信，当然不相信，勒索病毒出了名的流氓、扎手，外国互联网的工程师们为此头疼、棘手，到现在都没破解病毒。
　　你告诉我一个名不经传的杀毒软件，给破解了？
　　谁信谁傻子。
　　类似的帖子有好多，相信的人却不多，少不了一顿冷嘲热讽。
　　但，很快，有个一线影星发微博：“最近勒索病毒盛行，推荐中毒的朋友下载这款杀毒软件，购买有惊喜，本人亲自试用过。没中毒的用户，也可以下载预防，哪怕中毒也不用担心。”
　　这个影星叫罗友鸣，群里的老罗。
　　接着，李荣兴发微博，大赞这款杀毒软件。
　　这还没完，第三个，第四个，一个小时里，陆陆续续有七八个明星发微博，或转发微博。
　　“什么情况？这软件方太吊炸天了吧，让这么多明星打广告？”
　　“不科学！”
　　“别告诉我真的啊，真的有用吗？真的能杀毒吗？我电脑中病毒了，也付过赎金了，但没用，里面有很多重要资料，不甘心格式化，一直在等破解的方法。”
　　“他妈我早发帖说过了，这款杀毒软件神了，用它准没错。你们还不信。”
　　“这么多明星都在推荐，搞事情啊这是，我先下载试试看，骗人的话，我就爆了他们的微博。”
　　“我也下载用用看。”
　　……
　　这一天晚上，用一句诗形容：忽如一夜春风来，勒索病毒请狗带！
　　在一片绝望的气氛中，一道光芒从天而降，写着“金盾杀毒”四个大字。
　　宋体24号，加粗，自带土豪金光芒。
　　很多中病毒的网友尝试使用“金盾杀毒”软件后，虽然难以置信，虽然不可思议，但病毒确实狗带了，电脑恢复原样，资料保存完好。
　　于是在网上发帖、发微博，传达自己的震惊之情，一传十十传百，金盾杀毒软件成为千千万网友眼中的香饽饽。
　　“金盾杀毒”四个字，一夜之间成为网络热词。
　　最感激涕零的当初各企事业单位，企业老板、国企领导，在网上看到相关信息，迫不及待的打电话给IT人员，深夜加班，就为了下载一款杀毒软件。
　　因为没耐心等到明天了，困扰多日的问题有了解决的办法，哪有心情睡觉？都急的赶紧试试效果。
　　尤其是私企的老板，电脑被加密，公司资料拿不出来，造成巨大的经济损失，骤闻“金盾杀毒破解勒索病毒”的消息，能坐的住才怪。
　　第二天，金盾杀毒上了热搜榜，上了网络头条，微博也好，论坛也好，以及各大资讯新闻，各大APP首页，都能看见金盾杀毒四个字。
　　真正的一举成名天下知。
　　专家们也感觉不可思议，这款病毒的麻烦之处，在于它利用系统漏洞给电脑资料加密，就像你银行卡密码忘了，但不能到柜台修改密码，能怎么办？
　　除非有秘钥，否则无解。
　　但这样无解的系统漏洞，竟然被破解了。
　　网络媒体，专家在采访中，表示对杀毒软件破解勒索病毒的过程很感兴趣。
　　然而，大家忽然反应过来，金盾杀毒软件，制作公司是一个叫做紫晶网络科技有限公司，除此之外一无所知。
　　不但杀毒软件默默无闻，这家公司同样默默无闻，好像突然之间出现，突然之间崛起。
　　“这家公司之前都没听说过。”
　　“卧槽，是哪个大佬开的小号吧？”
　　“到底谁研发出这款杀毒软件的。”
　　“谁说咱们国家互联网领域落后？他妈的，这么棘手的病毒都解开了，外国专家们估计傻眼了吧。”
　　网友津津乐道。
　　当天晚上，秦泽回到家里，与姐姐们谈起这件事。
　　“金盾的客户，已经有一百万了。有超过十万的用户，购买了杀毒软件。”秦泽道。
　　短短一天，杀毒软件的用户达到一百多万，这个数据能让所有软件开发商羡慕嫉妒恨。别看一百万不多，国家人口十几亿，一百万确实不多，和那些动辄用户破亿的大佬没法比，但起点高的吓人。
　　而且，光这一天，杀毒软件的盈利是两千多万。想想看，很多单位被勒索病毒感染，一个单位有多少电脑？少则几十台，多则几百台。全国各地有多少被感染的单位？
　　“紫晶网络科技有限公司，”秦宝宝阴阳怪气道：“呦，好名字啊，一听就倍儿有亲切感。姐姐想了想，原来和子衿同音。”
　　“才不是同音呢，你前鼻音后鼻音不分的啊。”王子衿弱弱道。
　　“见鬼的前鼻音后鼻音，”秦宝宝怒道：“这名字不好听，我要改名字。”
　　“我觉得比宝泽好。”王子衿反驳。
　　“宝泽是世界上最好听的名字。”
　　“阿泽的公司，改名字轮的到你插手？”
　　“你王子衿最近很飘啊。”
　　秦泽默默的起身，默默的走向房间。
　　等会儿可能会有一场排位争夺战，王者们的大战，他先躲避一下。
　　……
　　晚上十点，秦泽躺在床上和苏钰发暧昧短信。
　　苏钰：“你姐姐们睡了吗？”
　　秦泽：“没吧，她们的作息是十点半。”
　　苏钰：“那十点半以后，到我这里来呗【抛媚眼】”
　　秦泽：“你以为我是黄忠啊【流汗】”
　　苏钰没回复，几秒钟后，发来一张照片。
　　她躺在床上，镜头对准自己大长腿，匀称、纤细、笔直。
　　苏钰：“黄忠大人，这架炮台怎么样。”
　　秦泽：“……”
　　老兵不死，只是逐渐凋零。
　　突然间对这句话深有体会。
　　……
　　房间门“卡擦”轻响，把手拧动，王子衿鬼鬼祟祟的溜进来，穿着睡衣。
　　秦泽心说，怎么滴，要夜袭我吗？
　　“呦，王大小姐今天如此不矜持？”秦泽调侃。
　　王子衿脸蛋一红，钻被窝，哼一声：“看你眼巴巴的馋，姐姐勉强喂你点豆腐。”
　　秦泽搂着她的腰，靠在床头，享受着难得的两人时光。
　　和苏钰不同，王子衿给他的感觉，更像是青春期美好的恋爱，甜蜜、温馨，又有一道不能逾越的底线。
　　这是初恋的感觉，准确的说，是校园初恋的感觉，牵个手就心满意足，搂个腰心会怦怦跳。
　　不像进了社会，只要确认男女关系，当晚就可以滚床单。
　　这种感觉是秦泽不曾体验过的，他的青春期里，住着一个女妖精，妩媚、霸道、凶悍，任何胆敢靠近他的妖艳贱货，都会被她生吞活剥。
　　“你那个……紫晶网络科技有限公司……”王子衿小声道。
　　“嗯，就是用你名字创办的。”秦泽说。
　　“为什么？”王子衿眼眸闪闪发亮。
　　问题不好回答啊，总不能说，天方是给姐姐的，宝泽是苏钰的，所以也要为你创一个公司？
　　这句话说出来，甜到掉牙的气氛，转眼间就会变成修罗场吧。
　　“因为喜欢子衿姐，所以想用你的名字命名了。”秦泽说。
　　王子衿嫣然一笑，端庄的鹅蛋脸，罕见的媚意十足。
　　“对了，有个东西给你。”秦泽掀被子下床，从皮夹里抽出一张银行卡。
　　“紫晶的收入，都交给子衿姐保管。”他说。
　　“这算是老婆本吗？”王子衿斜来一眼。
　　子衿姐对我的老婆本被姐姐霸占这件事，耿耿于怀啊。
　　王子衿开心的把银行卡揣进睡衣的小兜兜，甜甜笑着：“那我就帮你保管着，嗯，你不怕我拿钱跑路？人财两空。”
　　“卧槽，你这么一说我还真怕，还给我。”秦泽伸手去抢。
　　“啊，小赤佬，想都别想。”王子衿赶紧护住，腾出一只小手推搡他。
　　“收了我的钱，不能亏，赶紧来一发。”
　　他们在被窝里嬉闹起来。
　　片刻后，秦泽把她搂在怀里，像探索真理那样探索她的身体。
　　王子衿脸蛋潮红，咬着牙，发出细细的哼声。
　　“你别乱动。”
　　“我就摸摸。”
　　……
　　“别，别伸进睡衣里。”
　　“我就在睡衣里摸摸。”
　　……
　　“你……你脱我裤子干嘛。”
　　“我就蹭一蹭……”
　　王子衿一个头皮削过去，“滚犊子吧你。”
　　秦泽：“……”
　　不是说抱抱、摸摸、蹭蹭，一套流程之后，就能进进和出出了吗？
　　他妈骗人的吧。


第三百九十八章 出任CEO
　　现在的网络这么发达，想人肉一个人很方便，想挖出紫晶网络科技有限公司的背景，也不难，直接登陆企业信用信息网站，可以查到法人。
　　第二天就有网络媒体报道，或文章，或头条新闻，爆料紫晶网络科技有限公司的法人是秦泽，然后注册地在上海，同时，又把秦宝宝的微博给截图了，信誓旦旦的推测，此秦泽就是彼秦泽。
　　“不会就是秦泽吧？”
　　“这么牛？他公司研发的这款杀毒软件？”
　　“我觉得十有八九是这样，秦宝宝是第一个宣传这款软件的，法人又是秦泽，没错了。”
　　“哈哈，干得漂亮。给咱们国家长脸了。”
　　有不相信的网友，跑来秦泽微博下方询问，很快就得到了准确的回复。
　　秦泽发了条微博：“新公司新产品，能为大家的电脑保驾护航，深感荣幸。另外，四月一号，新电影《如果我变成回忆》上映，希望大家支持。”
　　“哇，还真是你？”
　　“厉害厉害，为国家长脸了。”
　　“哈哈，外国那边都是金盾杀毒的报道。”
　　“小舅子厉害了。”
　　“秦泽我要给你生猴子。”
　　“新电影是和秦宝宝主演的吗？预告片看过了，感觉很不错。”
　　半小时内，网友评论两千多条。
　　他现在的人气很蛮高，一千多万的粉丝关注。还是因为他平时不玩微博，十天半个月都不会发一条，否则关注会更高。
　　金盾杀毒软件，不止在国内引起轰动话题，在国外同样备受关注。
　　歪果仁才是最惨的，看数据就知道，大英帝国四十几家医院的IT系统遭受勒索软件攻击，电话系统和患者管理系统统统停用。
　　其实在前些年，大英帝国就有二十多所大学，三十多家医院，以及许多商家遭受病毒攻击，造成巨大损失。
　　米国也是遭受勒索病毒的重灾区，单单是去年，“勒索软件”病毒发生的频率就激增了300%，平均每天有4000件此类事件，其危害不容小觑。
　　全球遭受勒索软件攻击的国家有120个，但不管大英帝国也好，米国也好，五颗星国家也罢，都不如俄罗斯。
　　俄罗斯是真正的惨。
　　有人在“秦泽”贴吧开个了帖子：“壮哉！金盾杀毒软件引起多个国家的关注，太阳报、每日邮报、纽约时报等，都在大肆报道。我翻墙到外国网站去看的，歪果仁的评论特搞笑。”
　　二楼：“哈哈，可惜他们只能干瞪眼。”
　　三楼：“赞，感觉扬眉吐气。”
　　四楼：“咱们可以尽情的点击陌生邮件，陌生网址，而他们还在勒索病毒的淫威下瑟瑟发抖。”
　　五楼：“楼主你截图有毛用，英语没过六级，他妈看不懂。”
　　楼主回复：“我给你们翻译一下，稍等！”
　　片刻后，他把截图内容附赠翻译，发到帖子下方。
　　这是大英帝国的网友评论：
　　“我的天，中国人做出破‘勒索软件’的杀毒软件？”
　　“这一定是假新闻，我不相信，我们被勒索软件困扰这么久，毫无办法……”
　　“不可能是假的，纽约时报也有相关报告，而且，你们可以去浏览中国的网络，如果认识方块字的话。”
　　“中国人太厉害了吧，短时间就破解病毒，真该让女王好好看看，咱们国家那些官僚有多无能。”
　　“给我，给我，我要这款杀毒软件，再也不用害怕莫名其妙中毒。”
　　“好像没有英文版的杀毒软件，期待它。”
　　……
　　楼主：“哈哈哈，笑死我了，我乐滋滋的翻墙逛了一整天，只要有金盾杀毒的新闻，就点进去看，然后看歪果仁各种不相信，各种震惊，嚼炫迈似的，停都停不下来，简直有毒。”
　　网友们喜闻乐见，兴致高涨，纷纷要求楼主继续翻译。
　　楼主：“再给大家看看米国人的评论。”
　　纽约时报的截图，以及翻译很快上传，米国网友的评论：
　　“假的，绝对假的，中国人不可能这么厉害。”
　　“互联网工程师们束手无策，大英帝国那边也解决不了的问题，中国人有办法？”
　　“如果不是纽约时报的新闻，简直不敢相信，中国人最喜欢自我欺骗，以为自己很强大。”
　　“什么时候我们能用这款杀毒软件？政府都不作为吗？中国人已经不受病毒威胁了，我们每一天都在损失啊。”
　　“黑客们会不会想干掉那个中国人？”
　　“秦泽？很熟悉的名字，我记得去年有首钢琴曲的创作者也叫秦泽，中国人名字很短，重复的很多，不知道是不是同一人。”
　　……
　　楼主：“俄罗斯的我也有，不过我不懂俄文，先找软件翻译一下。”
　　这次比较久，足有十几分钟。
　　“中国已经有破解的办法了吗？”
　　“我们什么时候能用？”
　　“不是很有名气的公司做出来的软件，不知道在我们国家有没有业务，想使用它估计要好久吧？”
　　“快点吧，日子没法过了，我们一直被黑客针对。”
　　“太好了，米国人的阴谋破解了。”
　　“干死米国佬。”
　　“米国佬吃屎。”
　　据说，病毒是从米国那边的泄露出去的，然后白熊又是勒索软件病毒重灾区，白熊们私底下咬定是老鹰在搞事情，下黑手，这么想也没错……
　　而对秦泽来说，这是一个天大的机会，紫晶网络科技有限公司非但闻名国内，更是一个冲出国门的机会。
　　未来它的价值，或许会超过天方和宝泽。
　　low逼系统的软件，有那么一点黑科技的味道，它的价值毋庸置疑，当所有人都体会到它的强大和便捷，毫无疑问会继续使用。
　　不但国内市场前景光明，更有希望开拓国外市场。
　　当使用这款杀毒软件的用户越来越多，合作商也会越来越多，其中蕴含的丰厚到难以想象的利益。
　　不过进军国外市场，哪怕各国鼓掌欢迎，需要走的流程还是比较麻烦，这几天秦泽一直在操劳这些事。
　　还好当初知道这款软件会火，有足够的准备，否则这会儿就得手忙脚乱。
　　目前，紫晶网络科技公司的人手，是从天方和宝泽抽调的。
　　创办很仓促，火的也很仓促，以至于为数不多的几个员工叫苦不迭，秦泽就让王子衿过来帮自己，但矫情的文艺女青年没同意，于是秦泽让苏钰暂时放下宝泽，帮紫晶搭框架。
　　宝泽他自己来管理，业务方面他才是大佬，而如何经营一家公司，从起步到成型，苏钰是老手，也是能手。
　　王子衿一听，立刻回心转意，表示自己很乐意出任CEO，扭头就把前途无量的“小编”给辞了。


第三百九十九章 请君入瓮
　　这下轮到苏钰撅着嘴不高兴了，好多天都不让秦泽碰她。
　　秦泽懒得搭理她的小脾气，这几天忙的焦头烂额，苏钰性格也倔，他不主动安慰，她就憋着，换成姐姐，早就泪眼汪汪的小拳头捶他胸：你冷酷你无情你负心汉。
　　秦泽非但不烦，反而会好言好语的哄，苏钰的话，暂时还没吃透秦泽。她也不擅长没脸没皮的撒娇。
　　憋了几天，憋不住了，红着眼睛站在他身前。正要说话。
　　“你一点都不疼我。”秦泽抢先把她的口头禅说了。
　　苏钰：“……”
　　高挑清冷的美人委屈的瞪着她，胸好闷，好想哭。
　　“宝泽投资公司你是大股东，我把一半的股份送你了，你还要我怎样。”秦泽叹道：“紫晶是她的。”
　　苏钰泫然欲泣：“那我是女人啊，小脾气肯定有，我那么喜欢你，你就不能哄着我？”
　　秦泽心说，可你也没朝我撒娇啊。
　　“最近太忙了，真的，电影即将上映，紫晶那边又一堆事，子衿姐学东西很快，但终究要有一个循环渐进的过程，我得在那边看着。”秦泽把她轻轻抱在怀里。
　　“宝泽是我的，你又送了紫晶给子衿，呐，秦泽，你想干什么？”苏钰把下巴靠在他肩膀，说话的气息吐在秦泽脖子。
　　是到那一天时，给我或给她的补偿吗？
　　他看她，她也看着他，专心致志，似乎想从秦泽脸上看出些什么。
　　秦泽心里一动，想起老司机黄易聪的话：或许正是你这种想要抉择的想法让她们没有安全感！
　　期待自己能被选择，又害怕自己成为被抛弃的那一个。
　　苏钰是这样，她心心念念要打败王子衿，夺走王子衿身边的男人。
　　因为她害怕自己最后被抛弃。
　　还有姐姐，姐姐在怂一下、硬一下之间徘徊，想硬，是因为心底的渴望。想怂，是因为她害怕。
　　仿佛猫儿，它看着你，既希望靠近你，又害怕被你抛弃。
　　“男人赚钱给女人花，天经地义啊。”秦泽面不改色。
　　苏钰笑容一下子明媚起来，脑袋靠在他肩膀，轻声说：“秦泽，你不能不要我的，就算你不要我，我也要缠着你。”
　　秦泽轻抚她秀发，柔声说：“乖，这么好的炮架子，怎么能不要。”
　　苏钰：“……”
　　三月底。
　　《如果我变成回忆》在四月一号上映，同期上映的还有几部大片，所谓大片，就是大投资的电影，必然众星云集。
　　这个大片，和国外稍微有点不同。
　　国外大片的概念：明星+剧本+特效。
　　国内大片的概念：小鲜肉+小鲜肉+小鲜肉。
　　没毛病！
　　娱乐行业匠气太重，匠心不足，小鲜肉只顾着装逼耍帅，忽略了演员的自我修养。其实不止新生代演员，导演和编剧，同样缺乏匠心。
　　剧本烂不能怪演员吧，影帝影后不一样烂片频频。
　　所以秦泽心里是有底气的，剧本改编自小说，小说的质量经过了市场的考验，剧本也没修改的面目全非。
　　剧本OK！
　　人气女王秦宝宝和超级网红的自己合伙搭档。
　　有演技精通的自己扛起电影的颜值和演技。
　　演员OK！
　　小成本青春电影，爱情类，所以也不存在被吐槽五毛特效的可能。
　　呐，完美！
　　这样如果票房没达到前三，秦泽觉得自己可以直播切鸡鸡。
　　最近，公司加大力度宣传《如果我变成回忆》电影。
　　充分采用了震惊党和标题党，吸引大众。
　　比如：《震惊！秦宝宝在片场和秦泽激情拥吻》
　　这是震惊党！
　　又比如：《娱乐圈第一对姐弟CP，秦宝宝和秦泽演绎刻骨铭心的恋情》
　　这是标题党。
　　秦泽在手机上看到这些娱乐新闻的时候，惊的小心肝乱颤。
　　神他妈的拥吻，神他妈的刻骨铭心。
　　姐姐怎么办事的，姐姐是负责的搞笑的吧。我不就新公司忙，没时间在天方盯着么，一不小心就给我搞事情。
　　这标题要是被爸妈看到……是嫌我死的不够快吗。
　　再说，浸猪笼也不是金夫一人的事。
　　姐姐这个银妇啊，石乐志了。
　　宣传姐弟恋，也要含蓄低调一点嘛。
　　你可以这样写啊：《秦宝宝和秦泽联手演绎青春爱情片》或者《秦宝宝和秦泽，楚湘湘和墨辰风》
　　这种含蓄的标题才是正确的宣传姿势，万一震惊党和标题党被爸妈看到了，他们心血来潮硬要看电影咋办。
　　最过分的是小网媒的宣传新闻。
　　以上的两个标题党和震惊党属于有丁点儿节操的大网媒。
　　小网媒的标题党和震惊党是这样的：
　　震惊党：《震惊！原来秦宝宝深爱的男人是他》
　　秦宝宝谁啊，人气女王，粉丝无数，宅男女神，喜欢她的人太多太多，哪怕普通人，看到这样的标题，也就忍不住点进去。
　　标题党：《他们是娱乐圈一对不受世俗认同的姐弟恋》
　　就问你吃鸡不吃鸡。
　　感觉也没毛病，尼玛的，娱乐圈哪对真·姐弟恋会被认同？
　　于是话题就被炒起来了，小说粉、宝宝粉、秦泽粉饱含期待，还有吃瓜群众，哇，这么吃鸡啊，姐弟俩演姐弟恋啊，那肯定要看啊，这种机会多难得，娱乐圈这么多年，还没发生过这么有意思的事情呢。
　　首映式上。
　　《如果我变成回忆》的导演、主要演员出席。
　　当秦泽等人出场时，媒体记者们疯狂拍照，观众兴奋尖叫。
　　秦泽黑色西装，白色衬衫，挺拔俊朗。他是男演员里最耀眼的。
　　秦宝宝露肩长裙，妩媚娇艳，美艳不可方物。她同样是女演员里最耀眼的。
　　观众们尖叫的同时，交头接耳：
　　“他们出来了。”
　　“我老公好帅，啊啊啊！”
　　“说真的，他俩演《如果我变成回忆》，简直神还原。秦泽和我心目中的墨辰风很搭。”
　　“秦宝宝也和符合女主的形象，书里的女主角，外貌也是妖媚妖媚的，身段前凸后翘。”
　　“有没有感觉他俩其实很搭，可惜是姐弟。”
　　记者提问环节中，问及大片云集的四月，这部小成本爱情片给自己是怎样的定位，有没有淹没在大片浪潮里的担忧等问题。
　　导演墨俞一一回应，中规中矩。
　　回答结束后，墨俞一句话引起了大家的兴趣。
　　“电影的主题曲和插曲是秦秦老板的新歌，尤其插曲，你们会有惊喜。”
　　记者纷纷记录，观众也一片尖叫。
　　快枪手的大名，无人不知无人不晓。
　　接下来是演员和记者、观众互动。
　　一记者站起来说：“想知道为什么你们俩选择演这部电影，是因为恰好姐弟这个身份，让你们觉得很合心意？”
　　观众大笑声。
　　秦泽瞄一眼她胸口牌子，心说，xx震惊部的是吧，信不信老子放病毒黑了你家的软件？
　　脸上笑容无懈可击：“这部片子，本来不是我出演男主角，但因为事先谈好的演员，临时要求加片酬，没有谈拢，所以由我来。”
　　记者：“哪个演员？”
　　秦泽：“不方便透露。”
　　记者追问：“片酬要加到多少才让你们谈不拢？”
　　秦泽：“一个亿！”
　　观众们哗然，议论声起。
　　记者心满意足的点点头，坐下来。
　　第二位记者提问，也是一些关于姐弟俩的八卦。
　　“相信不只是我，在座的观众以及不在场的粉丝，都很想知道，秦泽老师和秦宝宝老师，有没有对象。”
　　秦泽和秦宝宝一起摇头，说没有。
　　记者开玩笑道：“之前有看过小说，是很感人的小说，你们俩拍戏的时候，会不会有入戏太深的时候。”
　　这个问题厉害了，如果说没有，那么观众就会想，连角色都没代入，电影能好看？
　　如果说有……妈的，这是姐弟俩啊，这个真不能有。
　　“有的。”秦泽笑道。
　　秦宝宝惊讶的看他一眼，这很不小赤佬。
　　记者一脸得逞的笑：“有没有产生过和姐姐谈恋爱的想法？”
　　观众们目光纷纷聚焦过来。
　　这一刻，秦宝宝也不由得凝视他，她没发现，自己眼睛有多柔媚，闪动着水亮亮的光芒。灵气的眸子里藏着太多的话。
　　秦泽坦然道：“有，如果我有这样一位女朋友，会用一辈子的时间珍惜，会花所有精力去呵护。我没有这样的女朋友，但我有这样的姐姐，所以还是会尽心尽力对她好。”
　　回答的无懈可击，观众掌声一片。
　　秦宝宝悄悄撇嘴。
　　女朋友可以有的，姐姐……划掉好啦！
　　……
　　四月一号，终于，影片上映了。
　　家里。
　　“宝宝，你们晚上要回来啊？”秦妈打电话。
　　“是啊妈，阿泽最近身体不舒服，没法做饭，外卖又不干净。”秦宝宝娇声道。
　　“那正好，晚上带妈看电影吧。”秦妈笑道。
　　“……你，身为麻麻，宝贝儿子身体不舒服，不应该在家里照顾嘛。你知道我不会照顾人。”秦宝宝语气有些不对劲。
　　“不舒服就在家休息，还能死了不成。”秦妈没好气道。
　　“哇，你这个假妈妈，你不要儿子，我要弟弟的，我要留家里照顾他。”秦宝宝气鼓鼓道。
　　“行了行了，妈开玩笑的。”秦妈道。
　　“就知道妈最好。”秦宝宝笑嘻嘻。
　　办公室，秦泽道：“怎么样？”
　　秦宝宝嘿吼一声：“妥妥的。”
　　“那就好，咱妈不懂手机购票，拍片时间她也不知道，不至于守着电影院，只要咱们不带她去看，她就看不到。”秦泽松口气，继而怒道：“你怎么宣传的？咱能低调点吗？那标题别说咱妈，老爸看了都要跳起来。”
　　“有什么关系嘛，只要电影卖的好，爸妈有意见？行啊，大把大把的钞票甩他们脸上。你，有没有意见？许岚就是你，你有没有意见？还有你，黑了心的秦建章，你有意见是吧，信不信我用钞票埋了你。”秦宝宝两只小手左右开弓，虚空扇巴掌。
　　小人得志，猖狂模样。
　　“有志气。”秦泽把手机屏幕亮给她看：“秦宝宝，我录音了，这就传给咱爸妈。”
　　秦宝宝：“……”
　　秦宝宝慌的要死，当场认孙子，泫然欲泣：“阿泽……姐姐哪里对不起你了，你要这么害我。”
　　秦泽嘿嘿奸笑：“小娘子，你有把柄在我手里，该怎么做，自己明白吧。”
　　秦宝宝羞红小脸：“请君入瓮！”
　　秦泽：“？？？”
　　什么意思？是我语文水平不过关吗。
　　这成语用错地方了吧。
　　另一边，秦妈挂断电话，看一眼窗外午后的阳光，嘀咕道：“不带我看电影，我自己不会去？”
　　她打开聊天记录，点开一张图片，那是王子衿中午发她的截图，里面有《如果我变成回忆》的影院时间。
　　中午十二点、下午三点、五点、晚上九点、十一点。
　　秦妈看了看时间，现在是下午四点。
　　几公里外就有一家电影院，坐公交过去，到电影院四点半，买票正好可以。
　　那张截图就是几公里外电影院的拍片时间，懂事听话的子衿特地为自己上网查的。
　　秦妈出门了。


第四百章 回头就让老秦活活打死他们
　　百忙之中抽出十分钟休息，王子衿坐在宽敞奢华的总经理办公室，茶盘上滚水汩汩，蒸气腾腾。
　　她在心里推算时间，这会儿，阿姨应该到电影城了吧，如果不会买票，待会可能还会打自己电话。
　　嗯，小赤佬在外面忙死忙活，不能让他听到自己和他妈妈打电话。
　　王子衿当初想通过抢走闺蜜心爱弟弟，沉疴下猛药的方式，治疗闺蜜的心理疾病。
　　后来发现，心理疾病是姐弟俩的通病，这就很蛋疼，哦，不对，咪咪疼。
　　这样就很难办了，她强行灌猛药，杀敌一千自损八百，一开始怂，是没做好和闺蜜翻脸的准备，尽管她是为了秦宝宝好。
　　二十六的人了，还有恋弟情结，不觉得可笑么。
　　你又不能真的嫁给弟弟。
　　后来发现阿泽也有恋姐情结……这就超出她王子衿的掌控了。
　　这样的情况下，叔叔的大棒子和阿姨的眼泪，明显比她王子衿的小手段要管用。
　　阿姨啊，小赤佬和大奶牛的心理健康，就靠您了。
　　关于这部电影，只能说姐弟俩作死，猥琐发育不是很好么，非要浪。打断腿都是活该。
　　不，猥琐发育也不行。
　　这对迟早药丸的姐弟俩，只有我能拯救一下。
　　王子衿以闺蜜兼女友的角度，在心里暗暗发誓。
　　另一边，秦妈搭乘电梯直入六楼电影院，宽敞的轿厢里，一对对看电影约会的年轻男女。
　　秦妈混在里头，就像娇嫩的花丛中开出一朵风韵犹存的月季。
　　“我其实比较想看《断魂歌》，场景很华丽，特效不错。”一对小情侣中的男生说。
　　“那种电影有什么好看的，《如果我变成回忆》看这个没错，老喜欢秦泽了。”女生说。
　　“我也蛮喜欢秦宝宝的，所以才同意陪你来看，不然依我的兴趣，肯定看《断魂歌》。”男人道。
　　以一个旁观者的角度，听路人们说喜欢自己儿子和女儿，这种感觉特别酸爽，秦妈心情莫名的明媚起来。
　　“我看完预告片，就无法在直视秦宝宝和秦泽了。”
　　“为什么。”
　　“因为总觉得他俩真的是情侣。”
　　“那说明他们演技都很好。”
　　小情侣窃窃私语。
　　秦妈：“……”
　　明媚的心情，忽然就沉重起来。
　　男生好奇道：“你看过预告片，有没有床戏？”
　　秦妈立刻竖起耳朵。
　　女生：“没有床戏，这是比较文艺的爱情片。不过吻戏倒是挺多的。”
　　吻戏倒是挺多的……
　　秦妈心想，没事没事，老秦都说了，是替身演的。
　　谁知，男生笑呵呵道：“他俩吻戏蛮有意思的，上次的《血战上海滩》，吻的太有感觉了，听说还是真人接吻呢，没用替身。”
　　女生笑眯眯：“是啊是啊，他们和别的小鲜肉不同，很用心在拍戏。吻戏和演技都棒棒哒。”
　　秦妈当时就懵逼了。
　　真人……接吻，不用替身？！
　　吻戏棒棒哒，这样的夸奖，简直扎透秦妈的心。
　　不对啊，老秦不是说是替身吗？难道老秦和他们合伙骗自己？不，不可能是这样。
　　答案只有一个，自以为威严睿智的老秦，被姐弟俩合伙耍了。
　　还有《血战上海滩》的真人接吻是怎么回事，自己一点都没有听说啊。
　　不是没有听说，她想起来了，本来兴致勃勃想看的，但那天姐弟俩忽然回家了，然后女儿忽然闹肚子，一闹就是两天……原来如此，原来如此。
　　好大的狗胆啊他们。
　　秦妈明白了，惨痛的明白了，一切都不是自己多疑，姐弟俩就是有问题，很有问题。
　　世界……处处充满了绝望。
　　“叮！”
　　电梯清脆的响了一下，六楼到了。
　　秦妈随人流走出轿厢，穿过走道，来到电影院大厅，现在的年轻人都习惯网上购票，直接到自动取票机里取电影票，购票柜反而很空闲。
　　秦妈走到购票柜台，这里有爆米花、可乐等小吃。
　　年轻的服务员笑道：“阿姨，想买点什么？”
　　“我买电影票。”秦妈指着滚动屏幕，海报中拥吻的一对儿女，心痛道：“就是他们的电影。”
　　“好的，四十块。”年轻的服务员打票，同时笑道：“您一个人来看？”
　　“嗯。”
　　服务员心里奇怪，这种片子，竟然有阿姨辈的人来看？
　　她把票递过去，“电影还有十五分钟开始，您可以先到旁边坐一下。”
　　秦妈坐在休息区，等着电影开映。
　　她有些问不守舍，这样的心情已经很久没有过了。
　　怎么形容这种焦虑的心情？
　　孩子撸管老不射……不不不，孩子咳嗽老不好，多半是废了。
　　当妈的都有过这样的焦虑。
　　就这样焦虑了几分钟，终于开始检票了，电影一般会提前几分钟检票。
　　秦妈进入，根据电影票的数字，找到了三号放映厅。
　　电影远比想象中的火爆，放映厅里坐满了人。
　　头顶明亮的灯光渐渐黯淡，大荧幕上，画面跳出来。
　　电影开始了。
　　开场的第一个镜头，高空俯拍复旦的校门，正是开学日子，人来人往，车流不息。
　　一辆豪车拐入校门，伴随着《如果我变成回忆》这首主题曲。
　　“这首歌挺好听的，配合预告片看，超级感人。”有人低声说。
　　“秦泽的新歌呀，每一首都能轻松进风云榜。”边上的同伴说。
　　豪车停在校园，气质高冷的墨辰风从车上走下来，顾盼生辉，放映厅里一片小小的尖叫声。
　　女生们兴奋的不行。
　　看过原著的都惊喜不已，仅仅一个开场，她们印象中的墨辰风就和秦泽合二为一。
　　眼神、气质、高冷的表情，各种细节都演绎的很到位。
　　某个角落里，秦妈看着身边的女孩子兴奋的表情，很难理解啊。
　　我儿子有这么大的魅力？
　　要尖叫？要兴奋？
　　看着女孩们为某个偶像尖叫，不奇怪，但当那个偶像变成自己的儿子，这种感觉就变的很荒唐。
　　我一把屎一把尿喂大的小赤佬，哪来这么大的魅力？我自己都没发现。
　　诶，是不是哪里不对？
　　镜头转到莺莺燕燕的女生宿舍，出现在镜头里的，是一双修长、匀称、白皙大长腿，步履轻快，还有飘扬的百褶小短裙。
　　“这条腿玩十年……”
　　观众们不约而同的心理活动。
　　女主角也登场了。
　　镜头缓缓往上，小腰纤细，胸脯挺拔，脸蛋娇媚，秦宝宝抱着洗衣盆子，从洗手间走向寝室，打扫卫生。
　　拍摄的镜头，让观众很满意。
　　“摄像师加鸡腿！”
　　“给摄像师打钱啊。”
　　有人窃窃私语。
　　电影的前半部，甜的不要不要。秦泽将墨辰风高冷，又带着痞气的形象，演绎的入木三分。
　　而秦宝宝这颜值摆在这里，她只要负责美丽就好了。
　　篮球场初遇，两人在彼此心里留下深刻印象，一个很感兴趣，一个咬牙切齿。
　　墨辰风最后的邪魅一笑，让放映厅里的女生们惊呼起来。
　　图书馆偶遇，这里的镜头拍的很文艺，很赏心悦目。
　　女主角楚湘湘坐在落地窗边，安静的读书，阳光给她镀上一层绚烂的光辉，美的让人痴迷。
　　翻书的手莹白纤细，不需要什么剧情，当看她翻书，就是一种享受。
　　小说里，描写这一段的时间，是从墨辰风的心理角度来写的，让读者知道，男主角是在这一刻，开始真正喜欢上女主角。
　　但看小说，想象力丰富的人能够脑补，还有的读者，则无法理解，为什么是在这一段，男主角喜欢上女主角。
　　电影里没有文字，只有场景。
　　观众看到这里，忽然就明白了。
　　换成我，此情此景，肯定也会喜欢上这个漂亮妹子。
　　高冷男神心动了，于是上前搭讪，邀请楚湘湘晚上吃饭，奈何女神不搭理他。
　　“你脸上有东西！”
　　女主很在意的掏出化妆镜……
　　“是我的目光。”
　　……
　　“哈哈哈！”放映厅里有笑声响起。
　　“这一段很逗的，我看小说的时候都笑了。”
　　“最喜欢这段，有种我的男神是逗比的感觉，老坏了。”
　　秦妈绷着脸，继续看着。
　　很快，剧情进入KTV这一段，喝醉酒的墨辰风在厕所门口，强吻了女主角楚湘湘。
　　墨辰风把楚湘湘拉入自己强壮的胸膛，强吻，一方奋力挣扎，一方死命吮吸。
　　嗯，这场吻戏很激烈，很吃鸡。鉴于他俩姐弟的身份，吃鸡感还能加成。
　　观众看的津津有味。
　　秦妈愣愣的看着屏幕里吻在一起的女儿，眼睛快被辣瞎了。
　　尤其吻完之后，女主角咬了男主角一口，两人分开。
　　眼尖的秦妈发现女儿的嘴是肿了。
　　她当然不知道这一幕在拍摄时，重复了很多遍，长达一个小时。
　　秦妈崩溃的想，把我女儿嘴都亲肿了……回头就让老秦好好教训他们。
　　秦妈这个想法，很快改变了。
　　KTV剧情之后，儿子对女儿展开了疯狂追求，痞小子式的纠缠不休，高冷总裁式的霸道疼爱，过分的是，女儿半推半就的喜欢上儿子了。
　　观众们眼里，秦泽叫墨辰风，秦宝宝叫楚湘湘。
　　但在秦妈眼里，自己拉扯二十几年的子女，怎么都没法代入到别的角色里。
　　所以儿子强吻女儿，女儿半推半就……没毛病。
　　接下来的剧情就是花式虐狗，说着情话，动不动就表演吻技，壁咚吻，草地吻，图书馆吻……回头就让老秦活活打死他们。


第四百零一章 秦妈：我真傻，真的
　　大荧幕里，五星级酒店套房。
　　墨辰风穿着浴袍坐在书桌边，高冷的表情里，略带一丝紧张。谈恋爱大半年了，终于要走到这一步。
　　洗手间的门打开，雾气如彩带飘动，楚湘湘高挑的身影穿过雾气，俏生生站房间里。
　　两人穿着浴袍，在松软的床上激情热吻。
　　姐弟俩一言不合撒狗粮，不知道自己对妈妈造成了多大的心理阴影。
　　就算在电影里，看见自己家的两娃子滚床单热吻，秦妈心态再好也hold不住了。
　　“拍的什么片子，乱七八糟，这种片子能拍吗？”秦妈怒道。
　　身边，一对情侣，很不高兴的瞅她一眼。
　　女的说：“不爱看走人啊，瞎哔哔。”
　　男的说：“这阿姨好逗，年纪一大把还来看这片子，看不懂很自然。她根本不知道这部电影有多感人。”
　　女的又说：“秦宝宝和秦泽好搭，感觉就像一对情侣。”
　　秦妈：“……”
　　真不好意思，你们嘴里很搭的两位，是我的儿子和女儿。
　　……
　　没能啪成的情侣漫步在种满梧桐树的街，墨辰风送楚湘湘回家。恰好碰到在老友家喝酒的楚爸爸。
　　双方相顾无言。
　　画面一跳，在楚家不大的客厅里，墨辰风首次和楚湘湘的父母见面。
　　还是那对情侣，他们在窃窃私语：
　　“就是这里，他俩的身份要曝光了，我当初看这一段的时候，哭的不要不要。”
　　“那他俩后来有没有在一起？”
　　“当然没有，马上要分手了。不知道电影能不能把这段还原，不过估计很难吧。”
　　秦妈心里一动，听起来，电影似乎还有什么转折？
　　继续看下去，楚妈妈看见似曾相识的面孔，心里顿时一咯噔，就问墨辰风的老爸是谁。
　　于是，牵扯出当年一段狗血的恋情。
　　原来墨辰风和楚湘湘是同父异母的姐弟。
　　镜头里，楚湘湘关在房间里，哭的稀里哗啦。
　　这一刻，放映厅都安静下来，大荧幕里，楚湘湘哭成泪人，那绝望的神情，演技从哭声细微到表情。
　　不少观众眼眶湿了，又害怕被同伴看见，侧过脸偷偷抹了把泪眼。
　　这段哭戏爆炸。
　　之前秦宝宝的演技中规中矩，那这一段哭戏，让观众对她改观了，正是她之前中规中矩的演技，反而衬托出这段哭戏的爆炸演技。
　　如果不是在放映厅，而是电脑上，这会儿就该弹幕满屏666。
　　秦妈震惊的不行，闺女没心没肺了二十多年，除了奶娃阶段嚎啕大哭，她哭的时候很少很少，少到秦妈都快忘记女儿还会哭。
　　家里的小公举，竟然哭的那么心酸。
　　在文艺片领域，没有悲伤和遗憾的故事，永远上不了档次，只有让人哭让人遗憾让人记忆深刻的故事，才是文艺片正确的打开方式。
　　总而言之，那种越纠结，越让人难受的片子，口碑就越好。
　　《如果我变成回忆》前半部甜蜜的恋情，再到后半部揪心的，相忘江湖的结局，就形成了强烈的反差。
　　看完让人如鲠在喉，心中空落落的。
　　前半部虐狗，后半部在虐心。
　　下着小雨的天空，种满梧桐树的长街。
　　海报上的画面重现，楚湘湘渐行渐远，墨辰风孤独的站在雨中，望着她的背影。
　　学校里，楚湘湘时常望着身边的空位发呆，那里原本有个位置，他陪着她上完每一节课。
　　从那以后，墨辰风的身影在学校里消失，仅有的几次考试时偶遇，两人也是相顾无言，形同陌路。
　　再然后，毕业了。
　　一晃好多年。
　　楚湘湘要结婚嫁人，遥远城市另一端的墨辰风，经营着自己的公司，有自己的生活。
　　一切看起来相安无事，好像时间已经磨平了伤痕。
　　直到一条短信进来。
　　温暖的阳光下，车流不息，人流如织的街边。
　　大荧幕上，所有的颜色都褪去，化为黑白，只有墨辰风的身影是彩色，他凝固在黑白的画中。
　　观众心里沉甸甸的。
　　秦妈松了口气，对她而言，前半部才是彻头彻尾的悲剧。
　　阿泽和宝宝亲嘴的画面，辣眼睛啊！
　　“小说结尾是楚湘湘结婚，墨辰风站在那条梧桐街边发呆。我看完哭瞎了。”有人说。
　　“结尾太虐心了，我难受了好多天。”同伴也说。
　　“真希望电影里能改一下，改成墨辰风冲进婚礼，把楚湘湘给抢出来。”
　　“诶，钢琴房？小说里没有这段啊。”
　　“靠，编剧修改了吗？不要啊，结尾最虐心但最感人，可别把精华给改了，否则就是最大的败笔。”
　　在大荧幕里，墨辰风走进一间钢琴房，温暖的阳光照在榆木地板，柔风掀起白色窗帘。
　　这部电影的画风都感觉变了，因为细节做的太完美，让人感觉这一段分明是MV开场。
　　他来到钢琴边，榆木地板反射的阳光落在他脸庞，温润如玉。
　　无声，无言，落座。
　　钢琴声徒然飘起。
　　一首所有人都没有听过的钢琴声、所有人都没听过的歌声。
　　不是大家以为的《如果我变成回忆》。
　　音响里，歌声传来：“你停在了这条我们熟悉的街。”
　　“把你准备好的台词全念一遍。”
　　“我还在逞强，说着谎。”
　　“也没能力遮挡，你去的方向。”
　　……
　　这段歌声飘起的同时，伴随着墨辰风的回忆，画面中，两人在种满梧桐树的长街分手。
　　画面中，两人在篮球中初识。
　　画面中，图书馆里总有温暖的阳光，以及甜蜜温馨的情侣。
　　画面中，他们走过一个春夏秋冬，只有欢笑没有眼泪。
　　电影的一幕幕，以回忆的方式，重新回放。
　　歌曲结束，余音袅袅。
　　镜头给了一个特写，黑白键上，定格着一双修长的手。
　　这首歌……
　　这段剧情……
　　原著里没有，但比原著更加感人，更加催人泪下。
　　诺达的放映厅，传来抽鼻子的声音，好多女生都哭了。
　　男生沉默着，莫名的眼眶就湿了。
　　电影走到尾声，楚湘湘的婚礼现场。
　　满堂宾客笑逐颜开，喜庆热闹，与楚湘湘苍白默然的脸色，形成鲜明的对比。
　　她陪着新郎走过长长的红地毯，目光却在人群中搜索。镜头里，这些细节，统统展现了出来。
　　尤其是在最后，牧师主持婚礼的环节。
　　秦宝宝饰演的楚湘湘，那咬着唇，那犹豫不决的神色，牵动着无数观众的情绪。
　　“我愿意！”
　　良久，终于说出这句话，新娘的眼角滑下一行清泪。
　　这段演技又爆炸了。
　　电影结束，片尾曲响起。
　　片尾曲《如果我变成回忆》，已经被观众们熟悉，他们都听了好多遍，更是在音乐风云榜拍进前十，但现在再听这首歌，观众们突然感觉失了味道。
　　他们脑海里，满满都是秦泽弹奏的那首曲子。
　　《如果我变成回忆》电影上映的第一天，口碑爆炸。
　　观影评论数百条，长评数十条，短评更多。
　　同期电影里，网上评分最高。
　　票房就不一定了，毕竟才上映第一天，而且这类片子，比较偏向叫好不叫座，所以评分能一骑绝尘，票房就很难碾压同期。
　　其中最火的一条长评：“看完《如果我变成回忆》，再次被这个IP给虐了，记得去年看小说的时候，哭的稀里哗啦。这次在电影院，没好意思哭出来，但眼泪就是憋不住。上次是为墨辰风和楚湘湘，这次是为秦泽和秦宝宝。真的很意外，很惊喜，秦泽和秦宝宝的演技都很赞，没有毁原著，不，我觉得更胜过原著。尤其结尾，秦泽独自在钢琴房弹奏那首歌曲……怎么可以那么虐心，快枪手又给我们带来了一首好歌。特别是心里很难过，突然就听见那首歌，看着他们回忆的片段……泪崩。”
　　网友：“什么歌？《如果我变成回忆》？”
　　“不太喜欢这种题材的电影，但你这么一说，好想去看。”
　　“从钢琴曲开始后，我就哭了，一直哭到结尾。”
　　“钢琴曲那段，我也没忍住哭出来了。”
　　“哈哈，我是和男朋友一起看的，自己哭的稀里哗啦，出来后，发现男朋友的眼睛也是红的，我笑了他很久。”
　　“你们说的钢琴曲，到底是什么。致秦宝宝？”
　　“妈蛋，好奇心被吊起来了，明天我也去看看。”
　　……
　　秦妈从电影院出来后，人都懵了。
　　过马路都魂不守舍的，慌张、愤怒、害怕……诸多情绪在心里翻涌。
　　怎么就这样子了，她子女的画风不应该是这样的啊。
　　他们相亲相爱，相互扶持，这都没毛病，但做弟弟的绝对不能对姐姐有什么奇怪的想法，比如“上姐扔衣，见缝插针”。
　　当姐姐的可以依赖弟弟，可以朝弟弟撒娇，但不能对弟弟有什么奇怪的想法，比如“夹道欢迎，去粗取精”。
　　时至今日，秦妈已经不能对秦宝宝的恋弟情结和秦泽的恋姐情结视而不见了。
　　同室操戈的行为，她绝对不允许。
　　可她能做什么？这种事情不方便摊开来说吧。
　　晚上，秦妈做菜水准大失，看着女儿皱着眉头抱怨，儿子低声细语的安慰，瞬间把女儿哄的眉开眼笑。
　　还有客厅的沙发上，假装头疼不适的儿子躺在沙发，脑袋枕在姐姐的腿上。
　　宝宝低头时，眼神中流露的温柔，早已不是一个姐姐该有的情绪。
　　很多很多以前不曾注意的细节，在今天晚上，忽然就清晰起来。
　　深夜，躺在床上，靠在床头，秦妈嗤笑一声：“我真傻，真的。”
　　正常人家的弟弟，会把老婆本交给姐姐？
　　正常人家的姐姐，会朝弟弟撒娇邀宠？
　　“你不傻，”老爷子茫然道：“小岚你了，晚上就看出你脸色不对。”
　　还不是你的宝贝女儿和宝贝儿子闹的。
　　秦妈沉声道：“我不傻，秦建章你最傻。”
　　老爷子：“？？？”
　　莫名其妙的就发脾气？
　　秦妈深吸一口气：“和你说件事。”


第四百零二章 不知死活
　　秦宝宝脸上敷着面膜，捧着手机，两只圆润的大拇指飞舞，和隔壁的弟弟打字聊天。
　　秦宝宝：“老妈竟然没有提电影的事诶。【小鱼干都惊的掉在地上】”
　　秦泽：“还不是我这个宝贝儿子身体不舒服，咱们心疼的要死，电影都给忘了。【得意】”
　　秦宝宝：“呸，明明是姐一直攒人品，小赤佬捡回一条命，要好好谢谢姐。”
　　秦泽：“姐姐人品坚挺，比我的铁棒都坚挺，五体投地。”
　　秦宝宝：“熬过了这礼拜，咱们吃大餐。”
　　秦泽：“好说好说。”
　　秦宝宝：“首日票房多少？”
　　秦泽：“六千万，同期票房排第二。”
　　秦宝宝：“666，下次继续拍电影。”
　　秦泽：“没问题！”
　　秦宝宝：“哈哈哈。”
　　秦泽：“哈哈哈。”
　　今天的难关意外的好过，秦泽回到家，哼哼唧唧说：麻麻我头疼。
　　麻麻二话不说，嗯，真的是二话都不说，就瞅了他一眼，态度冷淡的点点头。
　　秦泽郁闷了好一会，麻麻你不爱我了吗？
　　不过秦妈表现的这么淡定，从头到尾没提电影的事，让姐弟俩茫然的同时，又松口气，就是嘛，母上大人日理万机，哪有时间盯着电影死缠不放。
　　虚精一场，虚精一场！
　　王子衿同样在敷面膜，进口的海藻面膜，一克两百块，老贵了。
　　王子衿瞅了一眼闺蜜，哪怕脸上盖着面膜，也能看到她飞起的眉角。
　　她先不动声色的瞄一眼闺蜜的聊天内容，秦宝宝立刻缩了缩身子，警惕的护着。
　　“你和阿泽聊什么？”
　　“没什么，随便聊聊。”
　　“我看到电影票房了，啧啧，六千万？”
　　“当然，你要知道姐姐是小仙女，流量女王。”秦宝宝扬起下颌。
　　王子衿冷笑，神他妈小仙女，你应该叫不知火舞，你弟弟叫不知死活。
　　“听说电影很好噢。”
　　“当然。”
　　“嗯，阿姨也说你们的电影拍的挺不错。”
　　“你……说什么？！”秦宝宝笑容渐渐消失。
　　“阿姨说你俩的电影挺好看，”王子衿淡淡道：“她晚上和我说，下午去电影院看了你俩的电影，嗯，一个人的去的。宝宝，我总觉得阿姨语气怪怪的，你知道怎么回事吗？”
　　“啪嗒！”
　　手机掉在地上。
　　不知火舞秦宝宝——中国石化。
　　“你怎么了？”王子衿故作茫然。
　　“我，我……感觉感觉身体被掏空”秦宝宝靠在床头，语气空洞：“嘤、嘤、嘤……”
　　“我感觉身体充满了干劲。”轮到王子衿眉飞色舞。
　　秦宝宝发了会愣，弯腰捡起手机，单身二十六年的手速键入信息，不行，这种绝望的事情不能我一个人扛，必须要分享给阿泽，有难同当才是好弟弟。
　　“阿泽，姐姐是真的想到了死，嘤嘤嘤……”秦宝宝发过去信息。
　　“怎么了？”秦泽秒回。
　　“咱们拍的电影，妈看过了【大哭】”
　　“……”秦泽吓的小手一抖：“别开玩笑，信不信我冲过来揍你。”
　　“真的啊，王子衿说的，妈今天下午去看了，你想想，她不是挺感兴趣嘛，可今天一个字都没提。”
　　秦泽：“……”
　　what are you弄啥嘞！
　　三更半夜的你跟我说这个？
　　我，我是不是药丸了？
　　不知死活秦泽——中国石化。
　　这一刻，秦泽想了很多，回忆了自己辛酸苦辣的前半生，回忆自己立过的flag。
　　明明在心里暗暗发誓不跟姐姐拍戏了，明明《血战上海滩》的时候，那么害怕那么心有余悸。
　　怎么就好了伤疤忘了疼？
　　姐姐果然是磨人的小妖精，都是秦宝宝的错。
　　母上大人，我跟这个小妖精是清白的啊。
　　秦泽心里慌的一匹。
　　“怎么办怎么办……”秦宝宝发来一连串惊恐的表情。
　　“小姐姐莫慌，此事交给在下处理。”秦泽回复。
　　“小弟弟真棒，你要怎么处理？”秦宝宝心里稍稍安稳。
　　“与其等死，不如主动求死，或许爸妈看在养育咱们二十几年的份上，会手下留情。”
　　秦宝宝：“……”
　　小赤佬，要你有什么用？
　　几秒后，秦泽平静下来，“咱们分析一下，妈虽然看了电影，但她什么都没说，这说明咱妈不打算揪着这事儿不放，对不对，那咱们就当做什么都没发生，心照不宣。”
　　秦宝宝：“也是哦，是姐做贼心虚了。”
　　秦泽：“【滑稽】”
　　秦宝宝：“呸，都怪你，黑了心的蛆虫。”
　　见姐姐平静下来，秦泽吐出一口气，也跟着轻松不少，他当然不能暴露膝盖已经发软的事实，想要做姐姐后面的男人，就一定要硬。
　　老妈独自去看电影，其实是个很大的警示灯，说明老妈心里开始胡思乱想了，并且对他们产生了怀疑，在老妈戴上眼镜，喊出“真相只有一个”之前，他和宝姐姐暂时是安全的。
　　然后，秦泽要考虑另外一件事，继续猥琐发育，还是加载“龙傲天模式”，这是个问题。
　　以前听人说，男人没硬气，容易软，是因为没钱的缘故。
　　瞎说，我现在老有钱，可还是硬不起来……呸，不是硬不起来，是我暂时不想硬起来！
　　……其实也蛮想硬的，就是不敢。
　　反正就算有钱了，他也觉得自己还是秦家的孩子，惹怒了老爸依然要挨打，那份心意依然不敢被爸妈发现。
　　我果然是咸鱼，但就算这么咸的我，也是有梦想的。
　　咸鱼永不为奴。
　　秦泽在心里暗暗发狠了片刻，忽然想起一件事。
　　“为什么子衿姐会知道？”他发信息给姐姐。
　　“我问问，我觉得肯定是她在暗中搞鬼。”姐姐回复。
　　半分钟后，姐姐气鼓鼓的发信息：“果然是她帮咱妈查的拍片时间，可她眨着天真无邪的眼睛说：你们工作忙，我就帮阿姨查了查呗，有什么问题？阿姨想看电影，你们就陪她去看呀，怎么当子女的？”
　　秦宝宝掩面而泣：“她说的好有道理，我都无言以对。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽：“我懂的，子衿姐最腹黑了。”
　　发完这短信息，秦泽默默撤回。
　　秦宝宝：“你发了什么？”
　　秦泽：“当我什么都没说。”
　　这时候，要是有个变身器就好了：变身——龙傲天！
　　主卧！
　　老爷子等了半天，不见秦妈说话，她脸色犹豫着，似乎在思考如何开口。
　　“什么事儿，你说呀。”老爷子道。
　　“我先酝酿酝酿。”秦妈恹恹道。
　　也不好说：老秦啊，我怀疑你儿子和女儿有不对劲的苗头。
　　这种事情该怎么开口呢？
　　老秦，你儿子和你女儿亲嘴亲的惊天动力。
　　不行不行，没有说服力，老秦肯定会说，是替身在演。
　　老秦，你女儿对你儿子有想法。
　　也不行，这么说的话，儿子会被活活打死。
　　秦妈纠结了半天，闷声道：“我觉得宝宝不能这样下去。”
　　老爷子默默看着她，等她继续说下去。
　　秦妈给她分析：“你看啊，过完年了，二十六了，连个男朋友都没有。现在时间过得多快？唆的一下，她就三十了。好了，嫁不出去了。”
　　老爷子懵逼了，“搁着你纠结了老半天，就说这个？”
　　“这不重要吗？”
　　“重要啊，可你不一直在揪心吗，揪心了好几年了都。”
　　“那你说怎么办吧。”
　　“没准她过几年，感觉自己该嫁人了，唆一下，嫁出去了？”
　　秦妈：“……”
　　“我要说的不是这个，”秦妈感觉自己被带节奏了：“你想过没有，为什么她不愿意找男朋友。”
　　老爷子很认真的想了想，得出结论：“咱闺女这么漂亮，说实话，能配得上她的人真不多，我都没见到让我满意的，否则早介绍给宝宝了。再说她现在当大明星的，交男朋友影响前程。”
　　老秦是不是自我感觉太良好？
　　还没人配的上你闺女，呵呵，就你闺女那脾气，那些个坏毛病，能忍她的有几个。
　　秦妈欲言又止。
　　“你呢，把心放回肚子里，娱乐圈那么多大龄女明星，不一样活的有滋润，而且，三十好几后，不都嫁出去了？”老爷子嘀咕道：“你就是闲出来的，瞎操心。”
　　秦妈心一横，咬牙切齿道：“我告诉你，宝宝恋弟，所以她才找男朋友的。”
　　说完，秦妈豁出去了，打算看着老公暴跳如雷。
　　老爷子点点头：“这个倒是要注意一下，多大人了，不能一直依赖弟弟。”
　　秦妈愣了愣：“你……你没什么其他感想？”
　　老爷子：“我早就看出来了。”
　　秦妈五雷轰顶。
　　“有什么大惊小怪，阿泽他还恋母呢，七岁了还要你抱，每天上学回家，二话不说喊一嗓子：我妈呢？”老爷子没好气道：“但长大后就好了啊。”
　　“不是，我要跟你说的不是这个。”秦妈急了。
　　“那你想说什么？”
　　“我……”秦妈犹豫再三，下意识的避开这个话题：“宝宝二十六了，女人过三十生孩子，那就不好了。难道你不想抱外孙？”
　　老爷子一点都不想：“反正阿泽有女朋友了，没准哪天苏钰就怀上了，我有孙子可以抱，外孙玩几年也无所谓。”
　　秦妈愣住了。


第四百零三章 秦妈的噩梦
　　秦妈看着相处了大半辈子的老公，恍惚了一下。
　　是啊，有孙子的话还要外孙干嘛。外孙又不姓秦，外孙是别人家的啊。
　　这个男人，表面上很疼爱女儿，事实也确实很疼女儿，但在他心里，儿子才是延续秦家香火的传承者。
　　女儿只要尽情疼爱就好了，聪不聪明，有没有出息，都是次要。但儿子必须要有出息，儿子必须成为人中龙凤，所以他望子成龙，他恨铁不成钢。
　　他和他父亲一样，都偏爱儿子（孙子）。
　　爷爷做梦都想要一个孙子，希冀之情溢于言表。
　　父亲也很想要一个儿子，但和妻子说再生一个女儿也无所谓。
　　……
　　“是不是觉得我说的有道理？”老爷子笑呵呵的。
　　“不说了，睡觉吧。”秦妈躺下，把被子拉上，留给老公一个后脑勺。
　　老爷子伸手关灯，房间陷入黑暗，剩下两个平缓的呼吸声。
　　“老秦，我还是觉得不安心。”秦妈道。
　　“老秦，老秦？”
　　老爷子轻微的鼾声响起，他睡眠向来很好，沾着枕头就睡，这点全家都很羡慕。
　　秦妈叹了口气。
　　一整天的胡思乱想，她精神也很疲惫，困意渐渐袭来，没多久就睡着了。
　　……
　　耳边传来鞭炮声，以及叽叽喳喳的说话声，很吵，但很热闹，每个人声音里都透着喜气。
　　秦妈睁开眼，发现自己在家里，天光大亮。
　　窗户、房门贴着红艳艳的“喜”字。
　　咦？怎么回事，我家要办喜事了吗？
　　然后，她就看见女儿穿着白色婚纱，坐在化妆台边，两个化妆师正为女儿化妆。
　　镜子里的女儿，美艳不可方物，多亏自己当初狠狠的用力了一把，才生出这么漂亮的女儿。
　　“宝宝终于要出嫁了，真好。”小姑子笑眯眯的说。
　　“终于盼到这一天了，宝宝嫁个如意郎君，真好。”大姑子笑眯眯的说。
　　“我女儿终于出嫁了，我心里激动的想哭。”老秦差点喜极而泣。
　　秦妈：“……”
　　话都被你们说完了，那我负责喊666吧。
　　秦妈不由的抹了抹眼泪，终于，终于……我闺女终于嫁人了。
　　“妈，我今天嫁人了，你要笑呀。”闺女说。
　　“妈……妈就是太高兴了。”秦妈多年的夙愿终于得偿。
　　“对了，阿泽呢？阿泽在哪里。”秦妈转头四顾，没看见宝贝儿子。
　　“什么阿泽？哪来的阿泽？”大姑和小姑茫然道。
　　什么情况，什么叫“哪来的阿泽”。
　　“阿泽啊，我儿子啊。”秦妈说。
　　老公茫然道：“小岚，你说什么呢，咱们哪来的儿子。”
　　“怎么会没有儿子，我给你生了一个儿子啊，秦泽，叫秦泽，我养了二十几年的儿子。”秦妈急了。
　　“妈，您今天是不是不舒服，头疼不疼？”闺女紧张的抱住她，顺手探了探她额头，嘀咕道：“没发烧啊。”
　　“宝宝，你弟弟啊，你弟弟啊。”秦妈紧紧抓住闺女的手，急赤白脸：“他们把你弟弟忘记了。”
　　“妈你别逗，我哪来的弟弟。你和爸只有我啊，我是独生女来着。”闺女茫然的表情。
　　秦妈五雷轰顶。
　　这时，小姑子笑道：“吉时到了，新郎来接你了。”
　　“我儿子不见了，我儿子不见了……”
　　秦妈愣在原地，欣喜之情，烟消云消。
　　新郎进来了，穿着笔挺的黑色西服，身高挺拔，很是俊俏的脸上挂着温和的笑容。
　　等下！
　　这不是我儿子吗。
　　秦妈布满阴霾的心，顿时明媚起来。
　　“阿泽，你回来啦，你爸和你姐这几个黑了心的，都说不认识你。”秦妈惊喜的拉住儿子的手。
　　“哈？”新郎官一愣，“妈，虽然说女婿算半个儿子，但宝宝不是我姐啊。”
　　“她不是你姐，那是什么。”秦妈心里一凛。
　　“当然是我媳妇啦！”新郎官说。
　　当然是我媳妇啦。
　　是我媳妇啦！
　　我媳妇啦！
　　儿子的话在秦妈脑海里自带回音。
　　“老公！”
　　女儿乳燕投林般投入儿子的怀抱，儿子顺势楼主女儿，两人都露出幸福的笑容。
　　辣眼睛！
　　秦妈看着一双儿女，感觉自己的心被扎透了。
　　“不，不，你们不能结婚，你们是姐弟啊，结婚要枪毙的。”秦妈大声说。
　　“枪毙什么的，才不管呢。”女儿把脸贴在儿子胸膛。
　　“宝宝乖，亲一个！”
　　两人当着亲妈的面热吻起来。
　　“不，不，你们不能结婚的，不能结婚的。”秦妈崩溃的大喊。
　　我的女婿怎么能是我的儿子。
　　不行的，你不能娶你姐的。
　　狗带啊，你给我狗带，你怎么能娶姐姐。
　　但没有人理她，女儿开开心心的嫁给了儿子。
　　……
　　秦妈被噼里啪啦的鞭炮声吵醒，她睁开眼，在自己的家里。
　　窗户、房门贴着红艳艳的喜字。亲戚朋友们都在，脸上洋溢着喜气的笑容。
　　我又要嫁女儿了。
　　秦妈脑子里浮现这个念头。
　　“妈，发什么呆啊，我要接新娘子去了。”西装笔挺的儿子走过来。
　　“阿泽？”秦妈激动起来：“你姐姐要结婚了，新郎不是你对不对？”
　　“哈？我哪有姐姐，我没有姐姐。有姐姐我还娶什么媳妇……不对，反正我没姐姐，而且，是我要结婚了。”儿子茫然道。
　　一屋子的亲朋好友都关切的看着秦妈。
　　关爱智障中年妇女。
　　“老秦，我，我们的女儿不见了。”秦妈说出了很熟悉的台词。
　　“我们没有女儿啊，女儿什么的，根本不需要，我们有儿子就好了。”老爷子说道。
　　“好啊，死老头子，你终于说出心里话了，是不是头胎生了个女儿，让你很不开心？不开心你就说啊，装这么多年你累不累。”秦妈气道。
　　“小岚，你怎么了。”老爷子一脸懵逼：“可我们真的没女儿啊，我们头胎就生了个儿子，我说再生个女儿吧，是你自己死活不要生。”
　　“你，你把锅甩给我？”秦妈气哭。
　　亲戚朋友们围过来，你一言我一语，都说秦家只有一个独苗儿子，哪来的女儿，女儿什么的，不存在的。
　　秦妈茫然了，心想，我到底丢了儿子还是丢了女儿？
　　过了很久很久，出门接媳妇的儿子回来了。
　　在众人的簇拥之下，走进家门。
　　儿媳妇头上罩着白纱，看不清模样，但她的身材好到爆，完美的S曲线，该大的地方大，该细的地方细，还有一双大长腿。
　　满屋宾客羡慕不已。
　　等下！
　　这霸道的身材，老熟悉了。
　　大姑子小姑子在一旁笑容满面，大姑子说：阿泽真有福气，娶了这么漂亮的媳妇。
　　小姑子说：是啊是啊，就是太艳丽了些，听说名字叫宝宝？
　　秦妈又一个五雷轰顶。
　　她扑过去掀开新娘子的白纱，可不就是她的宝贝女儿么。
　　“宝宝，你不能嫁给他，他是你弟弟啊，你不能这样。”秦妈崩溃的大哭。
　　“啥？”新娘子一脸懵逼：“妈，我还没进门呢，别急别急，等我和阿泽洞房后，你再给我下马威，我一定会处理好婆媳关系的。”
　　秦妈哭成泪人：“你这个死孩子，我就知道你对弟弟有想法，让你交男朋友你不交，整天和阿泽卿卿我我。老天爷，我是做了什么孽啊。”
　　“老公，你妈妈发神经了。”
　　“没事，回头把她送精神病院，我只要你就够了。”
　　“老公真好。”
　　秦妈：“阿泽，你不能娶她，她是你姐姐。”
　　儿子脸上一慌：“妈，你怎么知道我是姐姐控？”
　　秦妈哭声一滞。
　　“你不能娶她，你们结婚是不被允许的。”秦妈撒泼打滚。
　　“谁不允许？”儿子霸气道：“连鬼神都灭绝给你看。”
　　“哇，老公你好MAN。”
　　“哼，我又不是任八千那怂货。”
　　“老公么么哒。”
　　两人当着亲妈的面热吻起来。
　　不要啊，你怎么能嫁给自己的弟弟，你给我狗带，狗带啊。
　　秦妈当场哭成叶思。
　　但不管儿子娶女儿，还是女儿嫁儿子，在两场婚礼中，她都无能为力。绝望着，恐惧着，却什么都改变不了。
　　突然间，儿子和女儿都狗带了。
　　所有的景物都消失。
　　“你这是报应。”一个声音说。
　　秦妈循声望去，看见一个女人站在她身后。
　　“把孩子还给我。”女人说。
　　“那是我的孩子。”秦妈怒道。
　　“是你抢走了我的孩子。”女人凝视着秦妈。
　　“不是。”秦妈尖声道：“当初要不是我，你能好好嫁人？阿荣能有今天的风光？那孩子早就不是你的了。”
　　女人不理她，重复着说：把孩子还给我。
　　一声一声，仿佛催命的厉鬼。
　　……
　　“小岚，小岚？”
　　熟悉的声音把秦妈唤醒。
　　她睁开眼，发现自己浑身被汗水浸透，吊灯开着，光芒刺的她睁不开眼。
　　“你怎么了？”老爷子关切的递过来一杯水。
　　秦妈撑起身子，坐床头，喝完水，大口大口喘息，虚脱一般。
　　太可怕了，太可怕了。
　　还好是个梦。
　　“第一次见你这样，做了什么梦。”老爷子皱眉：“一边喊着不能嫁，一边又喊不能娶，看把你惊成这样的。”
　　秦妈脸色一僵，“我，我还说什么？”
　　老爷子摇头：“听不清，一会儿说上海话，一会儿又说你家乡的方言。”
　　秦妈松口气，方言真好。
　　老爷子好笑道：“你是不是梦见宝宝嫁人了？真为难你这个当妈的了。”
　　秦妈心累，是啊，嗖一下，嫁给你儿子了。
　　虽然是个梦，但有些事不得不防啊，得想办法给他俩敲个警钟。
　　嗯，想个由头，让老秦狠狠削儿子一顿。
　　秦妈看向老公。
　　老爷子：“？？？”
　　另一边，辗转难眠的秦泽，忽然感觉蛋蛋一凉。
　　他点亮手机，看了看时间，凌晨一点半。
　　虽然在姐姐面前装的很男人，好像“这只是小事不要怕”，但其实秦泽怕的要死。
　　就怕突然间，爸妈就冲进来，一个手持擀面杖，一个掏出大法器。
　　太浪了，还是太浪了。
　　到中流击水，浪遏飞舟。
　　浪着浪着，船就翻了。
　　“啧，咸鱼。”系统说。


第四百零四章 默默观察
　　“有你什么事啊，你出来干嘛。”秦泽没好气道。
　　“就算养条宠物犬，也有牵出来遛弯的时候吧。”系统说。
　　“虽然你很狗，但这么形容自己，有点不妥吧。”秦泽愣了愣。
　　系统存在的意义，好像变成了纯粹的吐槽，偶尔发一个任务，现在它连自己都吐槽了？
　　low逼系统进化——吐槽系统？
　　“我指的宠物狗是你。”系统说。
　　秦泽：“……”
　　“所以你跳出来，是要吐槽什么？”秦泽道。
　　系统一般不出来，它只是系统，就算窝在他大脑里一百年，都不会无聊，所以它出来，肯定有话说。
　　“刚才我差点捕捉到任务的契机。”系统惋惜道：“可你太咸鱼，刚升起的欲求，又消失了。”
　　“我绝对没有睡姐姐的欲求，你不要乱发任务。”秦泽慌道。
　　系统沉默了半天：“宿主，你骚话太多了，故意的吧？”
　　秦泽叹道：“哎，魅力不够，骚话来凑，你要和隔壁的那些妖艳贱货一样，我就不用这么烦了。”
　　系统说：“你自己硬不起，怪我咯？龙傲天之所以叫龙傲天，并不是他有系统。而咸鱼就算有系统，他还是咸鱼。”
　　秦泽：“……”
　　系统：“其实就算现在身价百亿，粉丝无数，你还是当初那个喜欢跟在姐姐屁股后面的衰孩子，没野心，没抱负，只要和姐姐在一起，你就会觉得岁月悠悠，人生安好。”
　　秦泽沉声道：“你想说什么？”
　　系统：“你老是吐槽我low逼，其实是在吐槽你自己，明明对姐姐的感情不正常，明明知道和她没有血缘关系，但因为害怕让自己的家庭分崩离析，不敢去揭穿当年的事。明明那么喜欢苏钰和王子衿，可你都觉得自己是衰孩子，没信心坐享齐人之福，可又无法割舍他们。于是把锅甩给我，怪我不能帮你开启龙傲天模式。其实你就是不自信，因为不管苏钰还是王子衿，都是你以前可望不可求的女神。”
　　系统：“也许你需要时间去沉淀，毕竟普通人得到一个亿的人民币，他只会成为暴发户，而不可能变成文质彬彬有内涵的贵族。你得到我才半年多的时间。换句话说，宿主，你对本系统的力量一无所知。”
　　秦泽：“我只知道你提到挂逼系统就会瑟瑟发抖。”
　　系统：“……”
　　秦泽抓抓头：“也许你说的是对的，我已经很努力去改变了，我要改变世界，改变自己，改变……不好意思，一不小心就唱出来了。”
　　系统：“……”
　　“其实我是想安慰宿主来着，一口奶不到满血，一步登不到天空，男孩成长为男人，肯定要经历风雨，不是你啪啪了，你就是男人了。”系统总结道：“男人和女人是不一样的，女孩变女人，就一层膜的事情。男孩变成男人……”
　　秦泽打断他，道：“菊花开？”
　　系统：“……是经历风雨啊，混蛋宿主。”
　　秦泽点点头：“谢谢你，咸鱼与咸鱼之间的交心，能引起心理共鸣。我感觉我豁然开朗……”
　　这回系统打断他：“我网上下载的心灵鸡汤就说了个开头，你豁然开朗什么了你就豁然开朗，你怕不是咸鱼泽进化——阿Q泽。”
　　秦泽：“……”
　　原来他刚才的内心吐槽系统都一清二楚。
　　凌晨两点，秦泽仰望天花板，既然一团乱麻的感情线终归要理清楚，那就一件件来。
　　“或许该抽个时间去一趟许家镇，或者温市。”他想。
　　……
　　在家里度过尴尬的周末，秦泽和秦宝宝总算松了口气，不知是不是心理作用，姐弟俩就感觉老妈的眼神特别古怪，对他俩的关注度前所未有的拔高。
　　有一次，秦泽和姐姐在客厅沙发聊天，姐姐说起这几天没完没了的通告，悲从中来，顺势靠在弟弟肩膀：“阿泽，姐姐好累的，嘤嘤……嘤？”
　　秦泽见姐姐脸色古怪，扭头一看，发现秦妈站在厨房门口，默默观察……
　　姐弟俩正襟危坐。
　　这种感觉就像你和女票开房间啪啪，突然发现周围无数吃瓜群众默默围观……很容易产生心理阴影的。
　　秦宝宝和弟弟在客厅聊天，秦妈默默观察。
　　秦宝宝和弟弟在房间吃鸡，秦妈默默观察。
　　秦宝宝和弟弟在阳台说话，秦妈默默观察。
　　秦宝宝和弟弟出门买菜，秦妈也要跟去默默观察。
　　……
　　搞的两人周一出门上班，都心虚的不敢一起出门，秦宝宝先走，秦泽带着王子衿晚五分钟出门。
　　秦泽拎着子衿姐的包包，王子衿挽着他的胳膊，进车后，她开心的说：“阿泽，下礼拜也要来叔叔阿姨这里，好不好。”
　　秦泽当即斜她一眼。
　　(￢_￢)
　　子衿姐，你真是黑的没药救了。
　　“问你话呢。”王子衿从包包里取出橡皮圈，咬在嘴上，双手将青丝拢到脑后，扎了一个马尾。
　　“好，好……”秦泽下意识点头，随后一愣，这样不行啊，我要硬气啊，我不能这么软。
　　“好什么好，不爱听他们唠叨，以后再说吧。”他板着脸。
　　“哦。”王子衿点点头：“那我把叔叔阿姨接过去住，狗狗也带过去，我就是觉得吧，他们年纪也不小了，明明生活在同个城市，为什么不每个周末都回家？养育之恩不能忘，对吧。”
　　一本正经胡说八道，可我却无言以对。
　　“子衿姐……我想了想，还是咱们过来好。”秦泽强颜欢笑。
　　“乖！”
　　子衿姐大方的露出一个甜甜的笑。
　　这两天看不到嘤嘤怪缠着秦泽撒娇，酸爽。
　　秦泽把她送到公司。
　　“你不一起上去？”王子衿蹙眉。
　　“我先去宝泽，那边要开会。”秦泽道。
　　“哦，那你去吧，一路顺风。”王子衿挥挥手。
　　目送车子驶入车流，她心想，要不我每周也来几次会议？
　　这几天和秦泽一起出入公司，成双成对，王子衿终于明白秦宝宝为什么死活拉着秦泽陪她上班。
　　因为这种感觉很好，很开心，一起生活，一起上班，不像大部分生活在大都市的夫妻，家对他们来说，就是每天睡觉的地方。天亮了，赶着时间出门上班，天黑下班，开车或者坐地铁，回到家吃完饭，一看时间，该睡觉了。
　　另一边，秦泽抵达宝泽投资，会议安排在中午。
　　他要趁着早上时间写篇稿子出来，这种事情当然不用他操心，往常都是苏钰帮他打草稿，秦泽自己稍微润色一下，看一遍，做到心里有数，然后在高管面前侃侃而谈。
　　今天苏钰没有帮他打草稿，也没和她腻在一起，秦泽到她办公室看什么个情况，发现苏钰在电脑面前噼里啪啦打字。
　　“你在干什么？”秦泽问。
　　“我在写小说。”苏钰推了推鼻梁上没有度数的防辐射眼镜。


第四百零五章 苏钰的小说
　　纳尼？
　　写小说？
　　“你好端端的写什么小说。”秦泽脑子没转过弯来。
　　“《我的一夜七郎总裁》，”苏钰说：“我已经写了一个礼拜啦，在拉拉小说网发表，昨天还有人给我打赏了呢，虽然只有10块钱，但我还是很开心，说明我写的小说有人看，这是最大的认可。”
　　神他妈的一夜七次郎，这种书名能过审？网站的审核是逗比吗？
　　而且，而且……虽然我的肾正向泰迪看齐，但似乎没有一夜七次郎的经历吧？
　　妈的，你写的是谁，叫他出来，我要打死他。
　　不对，槽点不是这个。
　　“中午要开会了，你草稿写好没。”秦泽道。
　　“草稿什么的，你自己写呗，我现在灵感爆发，要写小说。”苏钰目光黏在屏幕，噼里啪啦的敲击键盘。
　　“放着美女总裁不做，你去写小说？醒醒啊泰迪……苏钰，写小说没前途的，一天到晚宅家里码字，整天除了思考剧情，什么都做不了，时间久了，人就会变的油腻，因为缺乏社交，朋友也会疏远你，写的稍微过线，就把你关小黑屋，让你勉强混饭吃的稿费都跟你说拜拜。”
　　“写小说是歪门邪道，不要放着正路不走走歪路，好好上班才是正理，网站能给你交社保吗？给你交五险一金吗？什么保障和福利都没有，乖，放下你的键盘，给我准备中午开会的稿子。”
　　苏钰歪着头，想了想，“放心啦，我又不全职，我保证不会让自己变油腻的，如果我胖了，老公你就在床上陪我运动减肥。另外，福利保障什么的，又不需要，我不缺钱的。”
　　秦泽满头黑线：“信不信我用铁棒教你做人？”
　　苏钰倔强道：“不要，我就写小说，我要写一本小说，然后出钱把它改编成电影，我自己演女主角，你来演男主角。”
　　秦泽捏了捏太阳穴，他想起来了，苏钰似乎说过要写小说来着，是在自己和姐姐改编小说拍戏的时候。
　　但这不应该是随口一说？为什么她真的写起小说来了。
　　“听话，赶紧准备稿子。”
　　“不听不听，王……”
　　苏钰没说完，她就被秦泽从椅子上横抱起来，丢在沙发上。
　　“啊，就是这种霸道的感觉。”苏钰喜滋滋道：“俊朗、阳光，外表温和，但其实很霸道很强势，在生活上宠你爱你，但在床上会霸道的要求你按照他的姿势来……我灵感爆棚啦。”
　　“我他妈爆炸了。”秦泽怒道。
　　秦泽坐在电脑前，想要关闭她的word文档，顺带瞄了眼苏钰码的小说稿，似乎正好写到床戏，不由的多看几眼……
　　小说是第一人称写的：
　　“他蛮横而不讲道理的将我塞进车后，就一发不言，沉默的开车，前往他的别墅。我看着他的侧脸，睫毛又长又密，鼻梁高挺，嘴唇纤薄，俊美的让人绝望。心里愤懑的同时，又觉得欣喜，他还是在乎我的，却天天摆着臭脸，好像很厌恶的样子……”
　　秦泽心说，我也很绝望。
　　俊美的让人绝望……感觉和邪魅一笑一样，到底是怎样的俊美？
　　继续看下去：“终于到了别墅，我心里莫名的紧张起来，因为我知道他要干什么，这个男人，别看平时温和谦逊，其实骨子里是个暴力狂，又霸道又强势。他把我拽进卧室里，我想愤怒的指责他，但触碰到他阴沉的目光，顿时如鲠在喉，什么话都说不出来了。”
　　秦泽心说，这人设好熟悉，是我吗？
　　“他用力将我推在床上，冷冰冰的声音，恶狠狠的说：‘苏小岚，你记得了，你是我的女人，以前是，现在是，以后也是。别再让我看见你和别的约会。’说着，他粗暴的把我身上的衣服解开，我眼里泛着泪光，咬牙切齿：‘秦昱，我恨你……’他冷着脸，不顾我的反抗，蛮横的进入我的身体……”此处省略五百字。
　　我他妈都快看硬了。
　　“你，你写这种东西，不会禁吗？你写的是小说还是小黄文？”秦泽震被惊了。
　　“不会啊，我看过别的女频文，都是这么写的。”苏钰踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的跑过来，“我给你看啊，这种情节我写了很多，读者说我的细节描述的很好，当然好啦，我是有实战经验的。”
　　秦泽：“……”
　　苏钰把word文档往上拉，给他看之前的手稿，秦泽看到了很熟充满浓浓既视感的啪啪情节，比如：
　　“你自己上来！”
　　“不要！”
　　“上来。”
　　“不……”
　　“上来。”
　　再比如：莲蓬头哗啦啦喷吐着热水，但他的坏东西更加火热，他把我推在冰凉的墙上……
　　他妈我又看硬了。
　　秦泽：“……”
　　不行了不行了，槽点太多，都不知道该怎么吐槽。
　　“怎么样怎么样，我文笔不错吧，剧情感觉也好，特别虐，然后，老公，等我写完，咱们把它改编成电视剧吧。”苏钰希冀道。
　　“我跟你说啊，你这种书，不可能拍成电影或者电视剧的，因为迟早药丸。”秦泽道。
　　“那，那我删改一些呗，但不能改太多。”苏钰比了比小拇指，认真表情：“就删一丢丢，床戏不能少的。”
　　“你确定你能活到完本？”秦泽眉头直跳。
　　“无所谓，就算网上不让我发表，我也可以写下去，等我写完，你让天方影视的编剧帮我修改一下，咱们可以自己拍电视剧嘛，渠道、设备、人员、资金都不缺。”苏钰说。
　　“上海光屁股局不会过审的，你打消这个念头吧。”秦泽敲了敲她脑袋。
　　“这些到时候再说啦，你帮我看看文笔和剧情上面有没有缺陷。”苏钰道。
　　“文笔……还行吧，但感觉转折之间不够自然，可能是你没写过小说，缺乏经验。还有女主角的心理活动描写太多了，做那种事的时候，不要把感受写的那么清楚啊，毕竟是你写的言情吧，虽然我看着是小黄文。然后……‘我今天穿着子衿色的衣服’，请问，什么叫做子衿色？”秦泽一头雾水。
　　“绿色呀。”苏钰振振有词。
　　“我……我去。”秦泽心好累。
　　泰迪连写小说都不忘黑子衿姐，这是有多恨她？
　　夺夫之恨？
　　就算是，那也是子衿姐恨她吧。
　　“另外，为什么主角的名字感觉怪怪的。”秦泽皱眉。
　　“当然啦，秦昱，咱们两个的结合体嘛。”苏钰从后面搂住秦泽的脖子，在他耳边吹气：“惊喜不惊喜。”
　　“尼玛！”秦泽忽然叫了一声。
　　秦泽想起来了，不是男主角的名字有问题，是女主角“苏小岚”这个名字很有问题，如果他没记错的话，小岚是老爷子对老妈的爱称。
　　不行了不行了，我再也无法直视这本小说了。
　　秦泽默默捂脸。
　　“干嘛啊。”苏钰吓了一跳。
　　“女主角的名字让我很出戏啊，小岚是我妈的小名，你取名字不要这么随便啊，混蛋泰迪。”秦泽额头冒黑线。
　　“噢噢，我想名字想了很久的，后来灵光一闪，就想到小岚这个名字了，难怪我总觉得很熟悉。”苏钰道。
　　秦泽叹道：“你就跟‘宝宝不允许毒’那个小骚货一样，迟早药丸。”
　　“书名也得改一改，什么乱七八糟的，一夜七次郎？”秦泽认真道：“苏钰，说真心话，我是不是有什么地方让你不满意？”
　　“没有啊，各方面都很满意。”苏钰连连摇头。
　　秦泽心说，回答的不错，算你捡回一条小命。
　　最后，拗不过苏钰，秦泽自己回办公室写稿子，苏钰继续噼里啪啦打字，她说每天都固定更新两千字，不能断，这是一个作者应有的节操。
　　秦泽看完她的小说，不打算劝她放弃了，没关系，这种小说活不久的，吃枣药丸。
　　等她见识到河蟹神兽的可怕和鬼畜，自然就会打消写小说的念头。
　　另一边，苏钰把今天的章节更新后，就不在码字了，她更新时间很随意，有灵感了就写几段，没灵感就安心工作，有时候中午更新，有时候晚上更新。
　　看她小说的人不多，毕竟才连载一个星期，但她自己很满足，这一个星期里，她为了写好床戏，缠着秦泽好几次，然后把感受写出来。当然，这些秦泽是不知道的，他今天才知道苏钰写小说。
　　苏钰这个人吧，就是显摆，不然当初也不会频繁发照片到群里。
　　她今天写完小说，感觉自己棒棒哒，于是把小说链接发到群里。
　　“我写的小说，给你们瞅瞅。”


第四百零六章 尺寸不科学
　　苏钰发完链接，扭头忙活自己的事儿，她一个星期码了一万多的字，曼姐她们一时半会看不完，稍候她再询问一下曼姐她们的意见，网站上的读者评论，十个里面五个黑，两个发广告，两个签到，还有一个只会喊空话：“支持作者，加油！”
　　就是没有实质性的意见，身为新手的苏钰，现在很需要读者的意见和建议，她是冲着改编电视剧去的，所以小说要写的尽善尽美。
　　中午开会，会议指出，全体公司领导，要跟紧秦总和苏总的脚步，共创和谐公司，发展小康盈利水平。在积极开拓业务的同时，要密切关注员工的生活，要明白员工才是公司的根基的重要思想。
　　公司高管们听完秦总的发言，感觉今天的秦总不一样了，变的特别高大上，另外，发言稿莫名的熟悉。
　　会议期间，苏钰的手机震了一下，点开看了看，聊天群里有人回复了。
　　裴南曼：“@苏钰，你写的？”
　　苏钰：“是啊是啊，曼姐觉得怎么样。”
　　裴南曼：“不怎么样，写的太露骨了，不要教坏小朋友。”
　　苏钰：“哪里有小朋友，现在看小说的，最小也是初中生吧。”
　　裴南曼：“初中生不算小？紫琪东来要是看这种书，我打断他们的腿。”
　　苏钰：“所以说曼姐对现在的孩子一无所知，没听说过中二病也要谈恋爱嘛。现在的年轻人，嘿嘿嘿的很早呢，初中早就开始滚床单了。”
　　裴南曼：“你一个二十七岁才滚过床单的人，哪来这么大的优越感？”
　　苏钰：“……”
　　一言不合就扎我心，想得美，我现在可不是目不识丁的蠢货，当年的苏钰已经死了，现在的我是钮钴禄……
　　不对，话题不能歪。
　　苏钰：“曼姐，我问你要建议呢。”
　　裴南曼：“没建议，我又不看这种小说，给不了你建议，或许你应该问问她们两个。@秦宝宝@青青子衿”
　　秦泽敲了敲桌面，皱眉道：“苏总，开会的时候不要玩手机。”
　　“好的秦总。”苏钰笑了笑，继续埋头看她的手机。
　　秦泽：“……”
　　“我们继续开会。”秦泽无奈。
　　群里。
　　“看了，什么垃圾小说。”秦宝宝嗤之以鼻，“另外，请把女主角名字改了好不好，每次看见苏小岚三个字，就让我想起我妈。”
　　王子衿：“【捂脸大哭】表情。”
　　王子衿：“苏钰，什么叫做子衿色？我比较在乎这个，总觉得你在暗讽什么。”
　　苏钰：“你想知道？”
　　王子衿：“嗯。”
　　苏钰：“就不告诉你。”
　　王子衿负面情绪：+666。
　　苏钰：“吐槽我的小说，免了，哪里写的不好，请指出来，来点干货。”
　　秦宝宝：“其他的就不说了，床戏太无语了，我截图一段给你看看……【截图】。就是这里：‘没有一点点防备，他粗暴的占有了我，我感觉很痛，但又有种说不出的舒服和愉悦。’开什么玩笑，我打你一巴掌，你痛完还能感觉舒服和愉悦？虽然只是小说，但也太离谱了吧。”
　　秦宝宝抨击：“类似的地方，经不起推敲的太多了。”
　　王子衿【推墨镜】表情：“没错，我也这么认为。”
　　裴南曼：“……”
　　苏钰一点都不生气，反而很怜悯两个见识短浅的女人。
　　苏钰：“还有吗？”
　　王子衿：“有啊，我也截图……【截图】，这段话很有问题：他一下一下的冲击我的身体，让我说不出话来，甚至连呼吸都有点困难。苏钰，你不觉得太夸张了吗。”
　　秦宝宝：“太浮夸了。”
　　裴南曼：“……这个，似乎是有点夸张了。”
　　苏钰：“所以你们对……”
　　她默默删掉，改为【呵呵】的表情发出去。
　　所以你们对秦泽号小马达一无所知。
　　秦泽再次敲击桌面，“苏总，开会的时候不要玩手机。”
　　主要是苏钰刚才笑的太诡异，让满桌的高管不由自主的看向她。
　　她根本不知道自己的颜值有多大的杀伤力，毫不留情的抢走了秦泽的镜头。
　　“好的秦总。”苏钰甜甜一笑，继续玩她的手机。
　　满桌的高管，同情的眼神看秦泽。
　　秦泽：MMP。
　　“那，我们继续，我刚才讲到哪了？”
　　“秦总，讲到今年的业绩目标了。”一个高管说。
　　秦泽脸一黑：“这个好像刚才就讲完了。”
　　高管一脸尴尬，收回了看向苏钰的目光。
　　群里。
　　秦宝宝和王子衿你来我往，各种抨击。
　　秦宝宝：“我又找出一段不合理的。【截图】，女主角苏小岚……再次声明，请把我妈妈的名字改掉，不然我让秦泽揍你。然后回归正题。女主角苏小岚在家里吃一根小黄瓜，男主角……男主角的名字也请你改了，不要姓秦。再继续正题，男主角嘴角露出坏坏的笑，说你想吃黄瓜，可以吃我的，我的尺寸比它大很多。”
　　秦宝宝：“苏钰你这里指的是那个东西对吧，据我所知，小黄瓜有十几公分长，男人那个……有这么长？太假了吧。”
　　王子衿：“不科学！”
　　裴南曼：“……”
　　办公室里，苏钰手机一丢，笑的趴在桌上。
　　笑完，她见众人目光齐齐望来，咳嗽一声，肃然道：“继续开会。”
　　大家都觉得，今天的苏总怪怪的。
　　苏总此时心里都快笑疯了，心说，愚蠢的秦宝宝啊，那就是你弟弟的尺寸啊。
　　两个目不识丁的蠢货。
　　其实很多女孩子，在没有交男朋友之前，对男人的尺寸这种东西，确实一无所知。不像很多男人，手里有各种骑兵AV，但只要交往男人之后，基本上心里有数了。
　　也有的妹子会去看日本动作片，但这里不包括秦宝宝和王子衿。
　　秦宝宝有心里洁癖，不会去碰这些东西。
　　王子衿是女文青，更不会去碰这种东西，她喜欢追逐浪漫又悲伤的爱情。
　　追逐骑兵片AV，不符合女文青的画风。
　　秦泽正侃侃而谈，忽然手机响了几下，他瞄一眼，心说，难得呀，曼姐竟然主动发信息给我。
　　于是拿起来一看，曼姐发来几张截图，某个聊天群的聊天记录截图。
　　秦泽看完后，感觉自己身体石化了——中国石化！
　　心情特别复杂，不是害怕自己和苏钰的奸情曝光，和low逼系统聊完后，他真的感觉豁然开朗，龙傲天之所以是龙傲天，因为他有一颗博爱而自信的心。
　　其实这个很危险，苏钰如果说小说内容纯属个人亲身体会，以了姐姐们的冰雪聪明，多半就猜出来了。
　　那时，秦泽就真的求仁得仁，求死得死。
　　主要是被两个姐姐蠢哭了。
　　姐姐一直是小仙女，她活的干净，活的纯粹，秦泽和她朝夕相处二十几年，心里明白。但为什么子衿姐也目不识丁？她不是网络老司机吗？哦，网上不会出现十八禁的图片，但她怎么连男人的尺寸都心里没数。
　　一半惊喜，一半好笑。
　　“散会吧！”秦泽宣布会议结束。
　　公司高管起身离开。
　　苏钰也要走，但被秦泽拉回来，按在会议桌上，挥起巴掌就是一顿狂揍。
　　“你不是嫌自己屁股不够大吗？我帮你开发开发。”秦泽怒道。
　　“哎呦……”苏钰心里老委屈了：“你干嘛，突然就动手打人家。”
　　“我说你刚才干嘛呢，曼姐都截图发我了。你写小说就写呗，把小黄文给我姐姐看，几个意思啊。”
　　“胡说，我写的言情，不是小黄文。”


第四百零七章 给你三秒，说出真相
　　下午五点半，秦泽提前离开宝泽，开车去接王子衿下班。
　　王子衿很有作为党员的思想觉悟，说要响应国家号召，过低碳生活，所以坚持不买车。秦宝宝腹诽她其实就是想每天让秦泽接送。
　　王子衿赌气跑来上海，原本没打算住多久，最初的打算是待个十天半个月，然后回家里和老子谈判，如果继续对我的婚姻指手画脚，下次就是一年半载，甚至更久。反正老子只有她一个闺女，她有任性的底气。
　　没想到住着住着就上瘾了，先是秦家严肃中又充满温馨的氛围，父亲严厉，母亲慈祥，姐姐和弟弟是一对活宝，王子衿渴望这种家庭气氛。
　　怎么也没想到，最后她会对闺蜜的弟弟上瘾，既没有尝试过对方的巧舌如簧，也没有领教过二指禅，但就是上瘾了。
　　帅，性格脾气对口，人特别有才华，有意思。
　　虽然偶尔有点怂了吧唧，按说这种才华横溢的男人，应该强势霸道，但正因为这样才显得反差萌，才更让女人好奇。
　　而且强势霸道的男人，也不符合王子衿的审美标准，京城不缺霸道总裁类型的追求者，王子衿自己又很有主见，不是傻白甜，所以她对霸道总裁其实很反感。
　　相反，小赤佬这种才华横溢，又蔫儿怂的类型，才符合她王子衿的口味。
　　王子衿手扶着墙，脱高跟鞋换棉拖的时候，她手机响了。
　　“阿泽，帮我拿一下手机。”
　　她的lv包包挂在秦泽肩膀，秦泽掏出手机，瞟了眼来电显示：妈妈，他脸色古怪。
　　“谁的电话？”王子衿好奇道。
　　秦泽眼角余光看了看客厅的姐姐，口型说：“咱妈。”
　　王子衿脸色登时也古怪起来。
　　“我去房间接电话。”她拿着手机，一路小跑进房间。
　　“君子坦荡荡，小人偷摸摸。”秦宝宝不屑的撇撇嘴，她穿着棉质瑜伽服，领口很低很低。
　　“君子坦蛋蛋是对了，后一句应该是小人藏鸡鸡。”秦泽坐在姐姐身边。
　　目光不由自主的就瞄向深深的沟壑，白腻诱人。
　　秦宝宝一挺胸，“你瞄什么？”
　　秦泽一愣：“在下瞄人缝！”
　　秦宝宝一手刀砍在他脑瓜。
　　“她干嘛呢？”秦宝宝俯身从茶几的抽屉里摸出一根棒棒糖，舔着。
　　“她妈……子衿姐的妈妈打电话来了。”秦泽道。
　　秦宝宝眼睛一亮：“走，偷听去。”
　　秦泽道：“要尊重人隐私。”
　　他也挺好奇，王子衿来上海大半年，她和家里通电话的次数寥寥无几。姐弟俩也不知道她目前和家里是个怎样的情况，是继续打冷战，还是冰释前嫌，最起码该有所缓和吧。
　　“既然她妈妈打电话来了，说明关系变好了，没准王子衿找男朋友了呢？”秦宝宝眸子亮晶晶，泛着八卦的光芒。
　　“不可能的。”秦泽心说，她男朋友就在你面前，她连你都不敢告诉，更别说告诉爸妈了。
　　说起来，我这个男朋友，到现在还没有蹭一蹭，更别说进进出出。
　　毕竟是王·好想谈恋爱但又害怕被日·子衿。
　　房间里，王子衿站在窗边，眺望黄浦江夜景。
　　“妈？”
　　语气平稳，不惊喜不冷淡。
　　“子衿，你爷爷生病了。”对面传来女人的声音，温和又好听的嗓音。
　　“爷爷他怎么样。”王子衿蹙眉，声音紧张。
　　和其他堂姐堂弟不同，王子衿的童年是在军属区和爷爷一起长大。
　　“陈医生说没什么大碍，需要疗养一段时间。”母亲柔声道。
　　“那，我回来？”王子衿咬着唇。
　　似乎就等她这句话，母亲笑道：“回来吧，你爷爷八十多了，半年多没见你，挺想的。”
　　王子衿犹豫片刻：“我就回来看爷爷。”
　　母亲叹道：“还和你爸怄气？半年了，他虽然嘴上不说，心里挺惦记你。”
　　王子衿沉默。
　　母亲又道：“顺便把你男朋友带回来看看。”
　　王子衿——中国石化。
　　“妈，妈……您怎么，怎么知道的啊。”王子衿慌的一逼，心说，没道理啊，我和阿泽谈恋爱这件事，除了叔叔阿姨，谁都不知道。
　　为什么远在京城的我的妈，都知道了？
　　百思不得其解。
　　“不光我知道，王家都知道了。”母亲道。
　　王子衿——中国石化+2。
　　“怎么回事。”王子衿身体里的小灵魂在咆哮。
　　想不通，外面的大奶牛都被蒙在鼓里，为什么京城的王家却知道？
　　“还有你的小圈子，都知道了。”
　　“……”
　　王子衿小心翼翼道：“难道爸还派了特工秘密关注我？”
　　说完她自己都不相信，可，可是京城那边怎么就知道了呢。
　　当妈的，自然不会和女儿卖关子，把自己知道的都说出来：“是赵家那个犊子，他不是来上海看过你吗？家里也挺想知道你在这边的事儿的，一直关注着，后来听说，他与朋友说，你在上海对一个男人爱的死去活来，哭着求他不要抛弃你，一定要喜欢你什么的。”
　　对一个男人哭的死去活来。
　　哭着求他不要抛弃你。
　　一定要喜欢你。
　　赵铁柱说的……
　　“妈的觉得吧……蛮丢人的。”母亲有点痛心疾首：“闺女啊，你可长点心哦。”
　　王子衿含着一口淤血，想血溅五步给赵铁柱看看。
　　不对，聪慧的王子衿立刻反应过来。
　　赵铁柱知道她和秦泽谈恋爱，这没错，但后面两句话：哭着求他不要抛弃你；一定要喜欢你。
　　这两句话浓浓的既视感，如果没记错，是在刮着寒风的那晚，她拿赵铁柱试探秦泽的那晚，自己以为玩脱了，情绪失控之下说出来的话。
　　那么问题来了，赵铁柱怎么知道的。
　　“子衿？怎么不说话。”妈妈道：“害羞吗？”
　　“害羞是不存在的。”王子衿轻声道：“妈妈，我脑子在颤抖。”
　　“啊？”妈妈茫然。
　　“我知道了，我明后天的航班回来，顺便把他也带回来，不过……”王子衿恨恨道：“我先清理门户一下，妈妈再见。”
　　王子衿挂断电话，望向江边夜景。
　　别问最爱我的人，伤我有多深，现实总是太残忍。
　　客厅里，嘤嘤怪在练瑜伽，小赤佬目不斜视的欣赏姐姐的身段。
　　王子衿来到客厅，若无其事道：“宝宝，我爷爷住院了。”
　　其实没住院，王家老爷子的身份，只有医生就他，没有他就医生的道理。但王子衿要把情况说的严重点。
　　秦宝宝一愣：“那你要回去吗？”
　　“也是没办法。”王子衿叹气，“然后我爷爷又念叨着我的婚事，一门心思想着我早点结婚，家里就用这个理由逼迫我，我好无奈嘤嘤嘤。”
　　秦泽心说，你嘤嘤嘤什么。
　　秦宝宝蹙眉，为闺蜜糟心。
　　“我就说我有男朋友了，家里不相信，让我带回去见见面。”王子衿道。
　　“所以你想让我弟弟冒充你朋友？”秦宝宝明白了。
　　秦泽心说，其实是正牌男朋友啦姐姐。
　　王子衿“嗯”一声：“我明天买机票回趟京城，也就呆两三天。”
　　秦宝宝爽快的答应了：“那小赤佬就借你几天，别弄坏了。”
　　秦泽：“……”
　　怎么感觉自己像是自慰棒……呸，玩具。
　　接着，他忽然明白姐姐的意思，王家那么大的豪门，家里的大小姐在外面勾搭了一个野男人带回去，少不得遭白眼吧。
　　但闺蜜开口，秦宝宝又不好拒绝，然后又不忍心看弟弟平白无故遭人白眼，所以暗示王子衿别玩坏了。
　　我把弟弟借给你，可不是纯粹给你挡箭的，你要看好了，别让人受太多委屈。
　　“谢谢宝宝，那阿泽，你跟我过来，我和你通通气，说一说我家里的情况。”王子衿笑道。
　　“去吧去吧。”秦宝宝挥挥手。
　　秦泽兴匆匆的跟着子衿姐进房间，想着趁机轻薄一下子衿姐姐。
　　然后他刚一进门，就被王子衿推翻在床上。
　　王子衿跨坐在他身上，居高临下。
　　秦泽震惊了，心说，子衿姐今天如此奔放？不是很想谈恋爱又害怕被日吗？
　　那我是先吃葡萄，还是尝木耳？
　　秦泽的心骚动起来。
　　王子衿俯视他，冷笑道：“说，想怎么死？”
　　可以可以，还玩起情调了。
　　秦泽嘿嘿道：“欲仙欲死。”
　　“我他妈拍死你个小赤佬。”王子衿挥起手刀，噼里啪啦砍他脑瓜。
　　看秦宝宝“挥起手刀砍弟弟”次数多了，她也学会了。
　　“别打，别打……”
　　手刀还挺疼的，秦泽挡了几下，抓住子衿姐的手腕，懵逼：“干嘛呢，打我做什么，你爷爷又不是我打进医院的。”
　　王子衿板着小脸：“给你三秒，你自己把真相说出来。”
　　秦泽心慌了一下，我和苏钰的奸情，终于暴露了？
　　也对，子衿姐这么聪明，看完苏钰写的小说，不可能没点想法，终于让她推测出来了。
　　这种时候，我应该冷哼一声：是，苏钰是我的女人。
　　然后王子衿：“你怎么可以这么对待伦家。”
　　他说：但我对你的心是不变的。
　　王子衿：我不要我不要。
　　他说：那你会失去我的。
　　王子衿：不要离开我，只要你心里有我，我不在乎你有几个女人。
　　但事实是他小心肝都颤起来了，怂的不行。
　　算了，既然事情已经坦白了，那就勇敢的面对，虽然我是咸鱼，但也是有担当的咸鱼。
　　“这件事，是我对不起你。”秦泽沉声道。


第四百零八章 不要怂，就是干
　　虽然曾经幻想过，坦白的时刻要是和“2012”一样，永远不会来，那该多好。但秦泽觉得自己不能像砖家叫兽一样不靠谱。
　　咸鱼放进海里，就是海泽王。海泽王就该有王的担当。
　　“我知道自己很渣，不应该瞒你这么久……”秦泽说到这里，顿了顿，深吸一口气，给自己三秒的酝酿时间。
　　王子衿哼哼道：“你果然和铁柱有一腿。”
　　秦泽：“？？？”
　　what？
　　赵铁柱？
　　秦泽当场懵逼，这又和赵铁柱有毛关系，我，我怎么可能会和他有一腿。
　　等等，子衿姐说：你果然和铁柱有一腿！
　　也就是说，她说的不是苏钰这件事……我果然是有系统的男人，处处得天眷顾。
　　“那是你自己说，还是我逼你说？”王子衿掐着秦泽的脖子，没用力，但眼神恶狠狠，紧抿着唇，模样看起来很娇憨。
　　子衿姐很少这么失态。
　　“我说，”秦泽坦白道：“那天吧，在你车上睡觉的时候，铁柱就发短信给我说了这事。”
　　“然后呢？”王子衿银牙紧咬。
　　“子衿姐你先告诉我，你怎么知道的？”秦泽比较好奇这个。
　　“我妈刚打电话说的，”王子衿瘪着嘴，“我家里都知道了，我的朋友圈也在传，大家估计都在笑我了吧，看啊看啊，王子衿也有今天，求着某个男人喜欢，简直就是倒贴……你不知道，小时候被我修理过的人很多的。”
　　“那你妈又是怎么知道的。”
　　“赵铁柱说的。”
　　“……”
　　秦泽搞不懂了，不是说好保密的吗？铁柱也不像大嘴巴啊，这家伙，活着不是很好嘛，非要作死。既然这样，我可以心安理得把锅甩给他。
　　“我当时很高兴的，因为我的子衿姐没有喜欢别的男人，高兴的恨不得仰天长啸。”
　　演技精通——开启！
　　秦泽心有余悸道：“如果你真的喜欢别的男人，我会从此一蹶不振，再也不相信爱情了。”
　　王子衿愣了愣，她心想，这应该是油嘴滑舌的吧，可是为什么他眼里饱含深情和欣喜，那是真情流露的姿态啊。
　　子衿姐心里的怒气顿时消了一半，“然后呢？”
　　“然后铁柱就问我，既然这么喜欢子衿姐，为什么不大胆追求呢。我说我怕，怕自己不够好，怕和你连朋友都没得做。”秦泽道：“赵铁柱就给我出主意，让我将计就计，试试你的反应。我说你为什么要帮我骗子衿姐，他说，他想让子衿姐留下后悔的眼泪的样子，就算看不到，但想想也是很美滴。”
　　秦泽也没说谎，当初，“我有一个大胆的想法”确实是赵铁柱的脑洞。他只不过稍稍美化了一下自己，顺便开启演技精通，让自己说的话更有信服力。
　　“那你为什么后来不告诉我？”王子衿怒道。
　　子衿姐果然没这么好忽悠。
　　秦泽沉声道：“子衿姐，我不是故意骗你的。但这都是因为我爱你爱的深沉。”
　　王子衿啪啪两记手刀砍他脑门，恨恨磨牙：“好一个赵铁柱，没想到竟然被他坑了，太大意了。”
　　看子衿姐的表情，这次回京城，还得顺带修理一下赵铁柱？
　　铁柱兄，你若安好，便是晴天。
　　秦泽默默为赵铁柱祈福。
　　这时，房间的门打开。
　　姐姐高挑的身影出现在门口，狐媚脸布满惊愕：“你们在干……”
　　“我们没干。”听见开门声的王子衿连忙起身，抢答道。
　　秦泽和王子衿对视一眼，神情都好慌。
　　被姐姐的闺蜜骑在身上；骑在闺蜜弟弟身上……怎么都不好解释吧。
　　“你脑门怎么红了。”秦宝宝目光落在弟弟头上，蹙眉。
　　“啊，我，我刚才打的。”王子衿灵机一动：“都怪他啦，我刚才和他说我爸妈关系不好，他说我爸在面前养小三，迟早要离婚。”
　　“打的这么狠。”秦宝宝护犊子，嘀咕道：“都红了。”
　　秦泽心想，子衿姐，你这算是机智，还是石乐志？这么诅咒自己爸妈，真的好吗？
　　“怎么骑上去的。”秦宝宝走到床边。
　　“啊？”王子衿一愣，没反应过来。
　　“我说怎么骑上去的。”秦宝宝重复道：“咱们演示一下？”
　　尽管很茫然，但王子衿还是照做，“你坐床边。”
　　秦宝宝照做。
　　王子衿跨在她身上：“就是这样……哎呦。”
　　身下的秦宝宝忽然推翻她，两条大长腿很有柔韧性的蜷曲，接着伸展，然后就搭在了王子衿肩上，双腿一夹一拉。
　　王子衿一脸懵逼！
　　真·一脸懵逼！
　　“你干嘛，别夹这么紧，脖子要断了。”王子衿道。
　　“敢打我弟弟，就算是闺蜜，我也不客气。”秦宝宝道。
　　“松腿，快松腿。”王子衿：“阿泽救我啊。”
　　秦泽：“……”
　　他心说，子衿姐，你是真的一脸懵逼啊，这么好的福利，我好久没享受到了。
　　以后夺命剪刀脚的名字要改一下，不够贴切，改叫：一脸懵逼！
　　……
　　飞机划过蔚蓝的天空，巨大的噪音中，缓缓降落首都机场。
　　秦泽和王子衿各自拖着行李箱，乘坐摆渡车，穿梭在机场中。
　　“子衿姐，我要怎么面对你的家人，或者说，你爸妈爷爷喜欢温良恭俭的年轻人，还是喜欢充满干劲积极向上的年轻人？”秦泽有点紧张，不是因为王家的权势，仅仅是要去见女朋友的家长这样的情绪。
　　“你只要本色出演就好了。”王子衿嫣然一笑。
　　“不行，你本色太怂了，容易被长辈看不起，还可能被我的堂哥堂弟表哥表弟什么的欺负。”王子衿摸着下巴。
　　秦泽：“……”
　　当着男朋友的面说他怂，真的好吗？
　　子衿姐，难道我不要面子的吗？
　　“那我该怎么办？”秦泽虚心求教。
　　“我爸呢，是个比较严肃不苟言笑的人，但官场上的风格雷厉风行，强势，霸道。我爷爷年轻的时候上过战场，打过战，脾气暴，性格同样强势，所以他们比较欣赏有锋芒的年轻人，那种温良恭俭的年轻人他们不喜欢，而被人排挤也能面不改色甚至露出微笑的心机boy，他们同样不喜欢。”王子衿沉吟道：“所以你要扮演强势的年轻人，不要怂就是干。谁敢惹你，你就怼他一脸。”
　　秦泽皱眉：“不太好吧，这样会显得很没礼貌。”
　　以他的观念，初来乍到，应该谦逊和气，不能太锋芒毕露。
　　“也得看对象。”王子衿分析道：“长辈先不说，王家那群小辈，温室里的花朵，平时习惯了趾高气昂，高人一等。你不能指望他们对你太谦逊，嗯，倒不是说他们跋扈，只要是你的身份比较招黑。”
　　她挽起秦泽的胳膊，“毕竟是我在外面勾搭的野男人，对吧。”
　　“然后我的朋友圈，都是一群还算有点出息的官二代，表面上会和你做朋友做兄弟，但心里未必看得起你，所以你不能太怂……太谦逊，该蔑视就蔑视，有姐姐站在你后面。”
　　秦泽吐槽道：“你朋友叫微笑，还是叫鲁本尾。”
　　王子衿：“啊？”
　　“没什么，”秦泽拍拍胸脯：“我心里有数了。”
　　王子衿嫣然一笑。
　　虽然我喜欢怂怂的小赤佬，但在外人面前，肯定不能怂啊，要霸道，要凌厉，要锋芒毕露。
　　所以，燥起来吧，小赤佬。
　　正说着，他们搭乘电梯来到二楼出发层，王子衿左右眺望，指着不远处的黑色轿车：“走吧，我二叔来接咱们了。”
　　她左手拉拉杆箱，右手拉秦泽的手，朝着轿车走去。
　　车里，一个少年郎降下车窗，朝王子衿猛挥手。
　　王子宁眯着眼，对驾驶位的父亲说：“爸，那个男人，有点面熟。”
　　中年男人平淡道：“下去帮你姐提行李。”
　　少年郎开心的应一声：“好嘞！”
　　少年郎脱欢的野狗似的，先是满脸笑容的喊一声：姐！然后伸出帮王子衿提行李，塞进父亲车子的后备箱，再然后“啪”一声，把后备箱关了。
　　小兔崽子把秦泽晾在一边，无视，自顾自回车子，拉开副驾驶位的车门：“姐，快上车。”
　　“我堂弟，二叔的小儿子。”王子衿道。
　　“可以啊，一见面就给我下马威？”秦泽自己打开后备箱，把行李箱塞进去。
　　二叔的小儿子，那应该叫王子宁，秦泽记忆力很出色，飞机上，王子衿大致介绍过她家里的长辈小辈，如果再加上她二爷爷三爷爷那边的子嗣，大概四五十号人。
　　王子宁，高中二年级，从小被爷爷夸赞很有灵性，不是嚣张跋扈的二世祖，但据王子衿自己说，因为小时候经常跟在她屁股后面，阳谋没学到，倒是学了一肚子的阴谋诡计。
　　缺点是脾气比较冲，喜欢怼人。
　　初次见面，秦泽对他有个大致的印象，比较阴损自负的少年郎。似乎对自己很不友善，都写在脸上了。当然，高中二年级的小孩，也不指望有太深的心机和城府，不现实。
　　倒是二叔很沉稳，一个五官端正的中年人，见到王子衿，露出温和的笑脸，多看了秦泽几眼，也是笑容相迎。
　　“子衿，知道你要回来，家里做了一桌子的菜，咱们回去，正好赶上。”王二叔笑道。
　　“那有没有二婶拿手的辣子鸡？”王子衿也笑。
　　“当然有，我特地让妈做的。”王子宁邀功似的语气。
　　“就怕我回家吃不到热乎乎的饭，吃的是我爸和爷爷的板子。”王子衿叹道。
　　王二叔哈哈大笑：“你王子衿还知道怕？”
　　王子衿搂着秦泽的胳膊：“哝，我找了一只替罪羊。”
　　王二叔顺着话题：“对了，小秦是吧，家里做什么的。”
　　很中规中矩的问话，每个长辈都会问这样的问题，“家里做什么的”、“有几个兄弟姐妹”几乎是长辈通用问题。
　　王子宁有点奇怪，秦泽的身份底细，其实王家都知道了，父亲问的多此一举。
　　秦泽应道：“我爸是大学教授，妈妈是家庭主妇。我自己的话，开公司的。”
　　王子宁插嘴：“胡说，你明明拍戏的，是戏子。”
　　王子衿眉头一皱。
　　王二叔不悦道：“子宁！”
　　如果平时的话，秦泽就笑笑而已，或者找个机会揍他一顿，但现在不一样，子衿姐刚刚说话，谁敢惹，就使劲怼。王二叔在边上，倘若自己表现的太怂，他回家和长辈们一说，岂不是让自己出师未捷身先死？
　　怼人是吧，我又不是不会。
　　秦泽呵呵道：“戏子是你姐夫！”
　　王二叔一愣。
　　王子宁怒道：“你配吗。”
　　秦泽摇摇头：“我不配。”
　　王子宁冷笑：“算你识相。”
　　秦泽道：“她配的上我就行了。”
　　王子宁：“……”
　　王子衿岔开话题：“子宁，你学习成绩怎么样，这学期有进步吗？”
　　王二叔没好气道：“老样子，不上不下的。”
　　王子宁不服气，正要说话，冷不丁听那讨厌的家伙悠悠道：“进步是不可能进步的，这辈子都不会进步的，智商又不够，只能靠作弊来维持成绩。”
　　王子衿：“……”
　　王二叔：“……”
　　王子宁怒道：“有你什么事。”
　　秦泽哈哈道：“开个玩笑。”
　　王子衿嗔他一眼，“阿泽理科很好的，我听曼姐说，她侄子现在有机会考一考财大。多亏你给他做家教，进步很明显。”
　　王子宁一脸不屑。
　　王二叔一愣，继而笑道：“那正好，要不这几天，小秦你帮忙指导一下？”
　　王子宁冷笑道：“爸，我自己不会努力？谁要他教。”
　　秦泽接话：“是啊，不努力一下，永远不知道自己有多废物。”
　　王子宁：“……”
　　王二叔：“……”
　　王子衿：“……”


第四百零九章 冷处理
　　车子里的气氛忽然安静，比较尴尬。
　　王子宁怒火中烧，很想跳下车和这家伙真人PK，但此时只能忍着，毕竟也没有跳下60码车速的勇气。
　　王子衿偷偷指了指手机，示意秦泽看他的手机。
　　秦泽掏出来一看，子衿姐发来一条信息：“你干嘛呢，吃错药了？”
　　秦泽懵逼一下，打字回复：“不是你让我怼的吗。”
　　王子衿默默捂脸：“我只是让你硬气点，不是让你变成移动吐槽机，刚才我都想揍你，好贱。”
　　秦泽撇撇嘴，回复：“讲真，面对你弟弟这种不听话的小屁孩，我要么不理，要么直接揍一顿，也不能动手对吧，所以只能这样怼他。”
　　王子衿：“好吧！可能咱们处理事情的方式不一样。”
　　秦泽：“你是怎么处理的？我学习一下。”
　　王子衿：“看我的。”
　　王子衿收起手机，语气平静：“其实吧，读书好不好，不能说明什么的。爷爷都说子宁有灵气，他只是没把聪明劲儿放在读书上。以后等他长大了，想做出一番事业了，聪明劲就会往上使，必然能做出一番事业。”
　　所以，子衿姐你铺垫了这么多，想说什么？
　　秦泽摸不准她的套路，但知道绝对不是夸赞堂弟那么简单。
　　王二叔笑着点点头。
　　王子宁高兴坏了：“姐，就你最懂我。我爸和我妈只会让我好好读书，根本不知道我喜欢什么。”
　　王子衿似笑非笑：“你喜欢女人呀！”
　　王二叔：“？？？”
　　王子宁一脸懵逼。
　　王子衿道：“虽然姐姐在上海，但你学校那点事，我通过朋友了解到一点，听说上体育课的时候把班里一个女孩子堵在厕所门口又亲又抱，还恐吓人家不要告诉老师，不然就让学校开除她。这件事二叔肯定不知道，二婶也不会告诉你。子宁啊，姐姐就怕你走歪路。”
　　王二叔杀机重重的看了眼儿子。
　　王子宁惊呆了，都怀疑自己是不是出门没看黄历。
　　来自王子宁的负面情绪……
　　王子衿掏出手机，编辑信息：“就是这样咯，打着为他们好的旗帜去告状，黑他们一把，还能让家长感激涕零。你的做法太容易招恨，学着点。”
　　秦泽心说，子衿姐，你的心是有多黑。
　　子衿姐的做法，搁在电视剧里，就是宫斗心机婊了吧。
　　那种在男人面前表现的柔弱、善良、识大体，背后使劲暗害女主角，表面还能无辜的说：姐姐，妹妹做错了什么让你这么恨我，请你打我骂我，千万不要和爷置气……
　　这一来，王子宁彻底老实了，他觉得子衿姐姐是故意的吧，报复他刚才找自己男朋友的茬。
　　然后，有一个道理说的真好。
　　物以类聚人以群分，子衿姐姐的男朋友，RBQ啊。
　　诶，还是先担心自己吧，学校里调戏良家小妹子的事被老爸知道了，估计回去要挨板子。
　　也不好和老爸说，那个小妹子现在是我马子，我们是两情相悦。
　　再次陷入安静，秦泽望着窗外的风景。京城这地方，虽说经常有雾霾和沙尘暴，但其实城市绿化很不错，比上海还要好。
　　他小时候来过一次，爸妈带着他和嘤嘤怪来首都玩，游故宫，爬长城，登香山，吃烤鸭……烤鸭吃完就不想吃第二遍。
　　最大的印象就是天安门广场外那条可以开坦克的大街，那叫一个宽敞。
　　据说这儿的人官帽子大，丢快砖头都能砸到一个政府机构的，反正秦泽没试过。
　　和上海一样，其实首都不是一个适合居住的城市，年轻人跑来打拼倒是可以。
　　有个词儿好像叫北漂来着，千千万的年轻人怀揣着梦想跑来北京，住地下室、蜗居，每个月拿着几千块的薪水，自以为能够功成名就，然后过了几年，灰溜溜的回老家。咬牙硬撑下来的，也是到处租房飘荡。
　　何苦呢，何必呢，真正出人头地的有几个？
　　除非你有一个系统……
　　很快到达目的地。
　　一个让秦泽大失所望的地方，他本来以为会有京城特色的四合院，院子里最好还有一棵树，那会很有味道。
　　但事实根本不是这么回事，车子开进一家小区，姑且算小区吧，门口有军人把守，小区也不是一般的小区，更像是别墅区。
　　王二叔的车子畅通无阻的驶入小区，沿着路一直开，最后停在一栋豪宅别墅外。
　　秦泽探头张望，别墅很气派，中央一栋四层的别墅，两侧各有一栋三层偏楼。此外，还有一个大后院。
　　啧啧啧，这规模，搁在外面，一亿起步。
　　果然啊，四合院什么的，八九十年代的特色，现在的领导人，谁还住那种地方。
　　下车，进门。
　　穿入铁艺大门，没直接推开那扇棕色实木大门，而是沿着别墅边的小路，绕到别墅后院。这才看到大厅。
　　后院有颗常绿乔木，东南边是一排开的五颜六色的盆景。
　　许是知道王子衿今天回家，王家老爷子一脉的嫡系基本都在，可见王子衿在王家的地位。
　　抛开王家老爷子故去兄弟们遗留的几房，王家第二代有四个，王子衿的父亲是老大，下面有一个弟弟，两个妹妹。
　　第三代，老大王承赋只有一个女儿，二儿子王承浩一子一女，大女儿夭折，二女儿王灵雁有一个儿子，小女儿王灵花两个女儿。
　　王家也谈不上枝繁叶茂，但不至于后继无人。
　　王承赋官运亨通，公认的王家接班人，王承浩差了一筹，但仕途走的四平八稳。至于两个女儿，不在体制里，在经商。
　　王子衿半点没有离家出走的负罪感，面带微笑的和长辈们打招呼，长辈们表情各不相同，或嗔，或笑，或无奈摇头。
　　然后，王子衿抱着秦泽的胳膊：“我男朋友，秦泽。”
　　长辈们，小辈们，一簇簇目光落在他身上。
　　秦泽心说，这时候，按照套路，我应该人前显圣一波。
　　但叔叔阿姨们都面带好奇审视的目光，同辈的几个姑娘、小子，除了王子宁恶狠狠瞪他，也没人出言冷嘲热讽，这就很捉急了，不给我人前显圣的机会啊。
　　刚离开机场，他就受到了王子宁的深深恶意，按说，自己应该不太受欢迎。但长辈也好，小辈也好，似乎并不是那么的讨厌他。
　　想想也是，毕竟是豪门，做事不会那么没格调，见人就怼。既然如此，王子宁深深的恶意是怎么回事。
　　这么想着，秦泽按照王子衿的顺序，先喊她爸妈叫叔叔阿姨，然后二叔二姑小姑的喊过去，同辈的几个年轻就无视好了。
　　王子衿的父亲，王承赋，一个比较古板严肃的中年人，精气神都很好，没有什么上位者威严之类狗屁倒灶的气质，五官端正，和王二叔有几分相似，谈不上多帅。
　　他轻轻点头，算是打过招呼。
　　秦泽使劲观察他，试图从中找出厌恶或者不悦的神色，但是没有，不知是养气功夫太深，还是真的不厌恶他。按说，自己算是半路杀出来的程咬金，王爸爸的意思，是想让王子衿和某个秦泽忘了名字的家伙结婚的。
　　“妈，我爷爷呢？”王子衿道。
　　王妈妈是个很漂亮的中年女人，鹅蛋脸，端庄大方，由此可见，王子衿的颜值应该是传承妈妈的。
　　另外，总感觉王妈妈看他的眼神，有点灼啊，盯着他发呆好一会儿了。
　　王妈妈收回目光，轻笑，“在楼上。”
　　王子衿就说：“我上去看爷爷。”
　　穿过大厅，消失了。
　　很不仗义的把初来乍到的秦泽丢在家人堆里。
　　保姆端来水果，长辈们坐一圈，小辈们在相隔较远的地方坐一圈。
　　秦泽有点坐蜡，按说他应该混进小辈阵营里，但大家态度都好冷淡的样子。
　　王妈妈说别客气，当自己家。
　　二姑小姑朝他笑了笑。
　　王爸爸和王二叔则没说话。
　　然后同辈的几个年轻人，也没鸟他。
　　所以，是把我冷处理了？


第四百一十章 我用双手成就我的梦想
　　王家的大厅，是真的大，比姐姐那个豪宅的客厅还要大两倍，长辈坐一头，小辈坐一头，说话声不大的话，都听不清对面说什么。
　　长长的棕色真皮沙发，秦泽孤零零的坐着，分割在双方之间。
　　王子衿同辈的兄弟姐妹共六个，扎堆儿聊天拉家常。
　　王子宁是最小的，还在读高中，哥哥姐姐们要么大学快毕业，要么已经参加工作，他聊天插不上嘴，低头玩手机。
　　王家这一代，就王子宁一个男丁，他虽说算不得众星捧月，集万千宠爱于一身，但长辈们多少偏爱他一些，在家里的地位仅次于王子衿。
　　王子衿长房长女，王家老爷子从小带大。
　　这些个弟弟妹妹没有不敬她的，不至于怕，王子衿虽然手黑了点，但驭人之术传承王家老爷子，懂得恩威并施。
　　比如王子宁这个惹祸精，肚子里那点小计谋都是拾人牙慧，从堂姐这里学的，可惜只学了阴损，年纪小，不懂奇正结合，所以净惹祸，有时候溺爱儿子的母亲也拦不住暴怒的父亲揍他，这时候，只要王子衿帮他说几句话，虽说不至于让他免于受罚，至少父亲会揍的轻些。
　　比如王子宁的亲姐姐，王家排第二的王子然，性格温婉，她是真的温婉，王子衿伪装出来的温婉大方，都是从这个妹妹这里学的。他俩小时候同吃同住，王子然每周末都要跑爷爷这儿，和姐姐王子衿睡一起。
　　比如王灵雁的儿子，徐友汶，上学时期皮的很，初中就谈恋爱，谈到高中，结果准备一直谈到大学然后结婚的初恋女友，高三那年，被一同为官二代的家伙给睡了。
　　晴天霹雳啊，谈恋爱四五年，女朋友的深浅一直不曾探索，结果一不留神，被别人给摸清楚了。
　　徐友汶跟官二代干了一架，奈何对方人多，自己又不是喜欢拉帮结派的，被打的鼻青脸肿。
　　后来这事儿王子衿出面摆平的，纠结一批二世祖，把那家伙堵在学校里一顿暴揍，牙都被扇飞两颗，回家后爸妈都不认识他。
　　再还有小姑王灵花的两个女儿，王灵花的丈夫经商的，依仗着王家的人脉网，在商场混的如鱼得水，但其实一直徘徊在王家圈子边缘。所以杨萍和杨雪两个外家女，没什么话语权。
　　王家人的冷淡，意料之中，毕竟谁家女儿自作主张，忽然带回来一个男朋友，家长心里都会不爽。甚至还会怀疑这个男朋友的真实性，就不能是女儿拉回来的挡箭牌？
　　如果这样，那就更没必要热情招待。
　　秦泽不在乎这些，他更在意王家这一代子嗣的人数，妈蛋，不是说好计划生育？
　　王二叔一子一女，王小姑一双女儿，政策这东西，果然针对咱小老百姓的吧，可怜我妈为了生我，特地跑乡下去。
　　我还没出生，祖国就容不下我了。
　　这算不算另类版：此子绝不能留！
　　几个年轻人，说着说着，话题就转头秦泽身上。
　　都比较好奇，虽然他们不追星，但娱乐圈的事儿也是耳熟能详，也喜欢明星。
　　“他很沉得住气。”王子然瞟一眼不远处的秦泽。
　　“这叫脸皮厚。”王子宁抬头，不屑道。
　　“我老喜欢他了，最喜欢他演的墨辰风。”杨雪说。
　　相比妹妹喜欢秦泽，杨萍似乎对秦泽感官不好，低声道：“好什么啊，一个拍戏的，配的上大表姐？”
　　在机关体制里磨砺一年的徐友汶低头喝茶，不发表意见。
　　杨雪反驳道：“拍戏怎么了，拍戏的还有进政协的呢，都什么年代。而且，拍戏只是他的副业，他老有钱了。”
　　王子宁哼道：“有大表哥家有钱？”
　　杨雪翻白眼。
　　其他几人摇头失笑。
　　徐友汶笑着摇头：“子宁，不一样的。”
　　秦泽当然没他家有钱，但两者性质不一样，双方的起点，以及手握的资源不对等，赚钱“难度”也不同，完全没可比性。
　　徐友汶其实很佩服秦泽的，年纪轻轻有这份事业成就，且在没“助力”的前提下，简直不可思议。
　　杨萍道：“事实就是事实，张明诚更配大表姐。”
　　杨雪道：“呦，和人家妹妹关系好，就不知道自己姓什么了？看大表姐听到不揍你。”
　　杨雪“呸”道：“小胸姐。”
　　杨萍大怒。
　　虽然是姐姐，但在胸部发育上，她被妹妹甩出十八条街，人家从A换到B，现在是C，而且……小荷才露尖尖角。
　　两姐妹往日争吵，妹妹总喊这种话刺她。一开始气的要死，现在皮糙肉厚，无所谓了。
　　杨萍哼一声：“我平胸我骄傲，我为国家省布料。”
　　杨雪语塞。
　　这时，忽然听到有人插嘴，说：“小荷才露尖尖角，荷包蛋上两粒枣。”
　　众人惊愕转头，秦泽站在他们身后，善意的点点头。
　　“噗！”杨萍很不厚道的笑出来。
　　其他几人也憋着笑。
　　王子宁张了张嘴，忽然想到什么，忍住没说话。
　　回过味来的杨萍怒了，她感觉自己被赤裸裸的嘲讽，自尊心受到暴击伤害。
　　“就是戏子，没素质。”杨萍反唇相讥。
　　秦泽瞄她一眼，“横批：一平如洗！”
　　说罢，看见杨萍胸脯剧烈起伏，快要原地爆炸的模样，他心想，这波怼的，666。
　　杨萍彻底怒了，正要说话，秦泽抢答，朝杨雪善意一笑：“你真好，又有姐姐又有哥。”
　　杨雪没反应过来，哥哥的话，她好像只有一个表哥徐友汶。
　　她看徐友汶一眼。
　　下一刻，两人都懂了。
　　杨雪：“……”
　　徐友汶：“……”
　　杨萍肺都气炸了。
　　姐姐没毛病，后面那个“哥”，还是在嘲讽她。
　　杨萍低头看一眼自己的胸，好委屈。
　　秦泽心满意足的回座位。
　　这么做或许收货不到他们的友谊，但能收货他们的忌惮，或许还有鄙视。
　　但不管怎样，他们要想当面怼自己，就得掂量一下了。
　　王子宁小声道：“表姐，这人特别贱，不好惹的。打又不能打，说话又没他损。”
　　杨萍：“……”
　　王家小辈里，大概就杨萍和王子宁不喜欢秦泽，杨萍和张灵是闺蜜，心肯定向着张家。王子宁则很崇拜张明诚，也希望明诚哥能当自己的姐夫。
　　其他人则不喜欢不讨厌，保持中立，杨雪算是唯一比较欣赏秦泽的。
　　另一边。
　　王二叔笑道：“这个年轻人有点意思。”
　　确实出乎意料，按说，既然被大侄女认同了，那就不可能不知道王家的背景，但，似乎一点拘谨都没有？在车上直接怼他儿子，刚刚更当着自己几个长辈的面怼杨萍。
　　不考虑形象吗？
　　王灵雁皱眉，低声：“太锋芒毕露了，不谦逊不内敛，这样的脾气，怎么赚到几个亿的？”
　　几个亿是她听王子衿说的，王子衿就是敷衍小姑而已，而且，王子衿委实不知道秦泽身价到底多少，虽然我有机会成为老板娘，但我未来老公的家底，三分之一被嘤嘤怪霸占着，三分之一被苏泰迪管着。
　　这时，一个声音在王灵雁身后响起：“小姑，是两百亿。”
　　王灵雁吓一跳，扭头看去，秦泽无声无息站她身后……
　　王灵雁：“……”
　　秦泽又道：“我用双手成就我的梦想。”
　　说完，他又回去了。
　　王灵雁脸都黑了，她算听出来了，秦泽在嘲讽她，嘲讽她是背靠大树好乘凉。
　　这种话里打机锋，几个长辈都听出来了，长辈们一头黑线。
　　王灵花笑道：“大哥，这小伙子和你蛮像的，你年轻的时候不也这样？锋芒毕露，半点亏都不肯吃。”
　　王二叔点点头：“所以大哥小时候总是挨打最多的。”
　　王灵雁：“也最像爸，不过，我还是喜欢明诚那样谦逊的孩子，有礼貌，有能力，有担当。这个秦泽还差了点火候，不管是能力还是涵养。再说，明诚和子衿两小无猜，小学到大学都在一起读书，知根知底，感情好。大哥，你说是不是。”
　　王承赋笑了笑。
　　张明诚算是张家这一代最有出息的，毕业于北大，博士学位，品性当然也不错，不然不会被王家中意，目前按照父辈的安排进了体质，是个八面玲珑又不失锋芒的后辈。
　　“哥，你说是不是。”王灵雁追问道。
　　王承赋点点头。
　　这时，王子衿搀着一个白发老人走过来。
　　王承赋几个兄弟姐妹纷纷起身，小辈更是站的腰杆挺直。
　　秦泽随众，起身。


第四百一十一章 还不是因为喜欢我
　　王家老爷子比想象中的要苍老，今年有八十五，而秦泽的外婆，才七十二。
　　飞机上，秦泽开玩笑说，老爷子晚生晚育？
　　王子衿说，爷爷十八岁就娶妻了，但结婚没多久，跟着大部队跑去朝鲜打击老鹰，一打就是八年，新婚妻子跟了别的男人。再然后，又辗转到越南，最后三十岁才娶王子衿奶奶。
　　老人一生戎马，可谓历经沧桑。
　　王承赋几个兄弟姐妹在父亲面前很拘谨，小辈更别提了，就算是王家唯一男丁的王子宁，被夸赞有灵气，也是不敢恃宠而骄的，更不敢和王老爷子单独相处。
　　但王老爷子本身，其实并没有什么威严啊凌厉啊的气势。就很普通一老人，银发如霜，皱纹纵横，不过眼神比较清亮，不浑浊。
　　初级中医精通的秦泽判断，嗯，没白内障。
　　王家老爷子精神不错。
　　整个王家，大概就王子衿最得宠，最不怕老人。长房长孙女的身份，肯定能加分，又是老人从小带大，为什么王子衿从小跟着爷爷长大，因为她上幼稚园后，她母亲想再要一个孩子，但父亲不同意。母亲赌气回娘家住了大半年，王承赋又在外地当官，也不好带着刚长到膝盖高的女儿奔波在外。
　　所以就跟着爷爷奶奶生活。
　　后来她母亲回来了，想接王子衿一起住，被老人打发走了，因此王子衿她母亲也蛮怕老人的。
　　这些东西，事无巨细，王子衿都和秦泽说了。除了自己的一些黑历史，比如故意脱掉胖次，污蔑赵铁柱脱的。
　　这事儿当初闹的特别大，赵铁柱他爸被王家老爷子揍了一顿，铁柱他爸军衔也不低，但挨打还是要立正，然后铁柱放学后在外面玩的嗨，回家更嗨，吊起来打到半夜。
　　铁柱兄的负面情绪逆流成河，都不知道为什么，就被老子拾掇的怀疑人生。
　　后来知道事情真相，懵逼了，小学四年级啊，当时，孩子们心思老单纯了，没见过谁这么玩的。
　　铁柱兄纯真如纸的年岁里，混进来一只黑了心的。
　　这一屋子的人，喊爸的喊爸，喊外公的喊外公，喊爷爷的喊爷爷，秦泽有点蛋疼，他喊什么？
　　爷爷？
　　王大人？
　　老王？
　　其实不用喊，因为老人就淡淡瞥他一眼，收回目光，不再关注。
　　秦泽心说，这父子俩都这德行啊，王子衿她爹不理我，王子衿她爷也不理我。
　　保姆端菜上桌，一家人坐在长条餐桌上，默默吃饭，偶尔低声交谈。
　　秦泽像是餐桌上的吉祥物，被长辈和小辈频频注目。
　　老人的饭菜和其他人不一样，清淡，少荤腥，量也不多，王子衿偶尔夹一筷肉放在老人碗里。
　　王承赋忍了忍，没忍住，“子衿，你爷爷要少吃荤腥。”
　　王子衿淡淡道：“少吃又不是不吃。”
　　王承赋微怒道：“你已经夹了三筷。”
　　王子衿语气依旧平淡，道：“事不过三，刚好。”
　　王承赋被顶的嘴角抽搐，偏偏无可奈何。
　　老人哈哈大笑：“子衿，你可比你爸有出息。”
　　王子衿甜笑：“是哦，不然岂不是一代不如一代？”
　　老人笑声更大：“是这个理。”
　　王承赋：“……”
　　秦泽心说，连老子都这么怼，那我刚才怼的没毛病，不算过分。
　　老人说：“这次回来就别去上海了，爷爷年纪大了，没几天日子好过，你就待家里陪着爷爷。”
　　王子衿撅嘴：“那我接爷爷去上海住呗。”
　　王子衿母亲嗔道：“净说胡话。”
　　“怎么是胡话，赡养父母，天经地义。”老人似有所指：“生儿育女，也是天经地义。”
　　王爸爸和王妈妈低头扒饭。
　　老人这句话里，暗自两人关系不睦，比如当年王妈妈把女人一丢，大半年不管不顾。比如王爸爸死活不再生儿子。
　　老人拍拍孙女的手背，和蔼道：“你这一代，爷爷就看上你一个，其他的都没什么出息，按爷爷的想法，就别嫁人了，找个上门女婿，这王家啊，你爸之后，就指望你。”
　　王子衿低头不语。
　　秦泽嚼完菜，咽下，认真道：“老爷子，这可不行，我家就我一个男丁，老秦家传宗接代的任务压在我身上，不能给你王家当上门女婿的。”
　　空气突然的安静。
　　长辈们面色古怪。
　　王承赋更是看了秦泽一眼，很难得，有几分欣赏。
　　其他兄弟姐妹有没有听懂父亲的意思，他不知道，但他听懂了。这句话是对秦泽说的，秦泽答应，那这个女婿王家多半就认了。
　　秦泽听懂了，却没有答应。
　　老人朝秦泽笑了笑。
　　小辈里面，徐友汶听懂了，其他人没听懂，王子宁反而对秦泽刮目相看，敢和他爷爷顶嘴，果然胆子肥，难怪能追到堂姐。
　　吃完饭，王子衿扶着老人上楼休息。
　　王子宁回房间打游戏，徐友汶看新闻，杨萍杨雪王子然三姐妹叽叽喳喳聊天。
　　长辈们则在二楼客厅聊天，特意避开小辈。
　　不久，王子衿下楼，挨着被孤立的秦泽坐在长沙发。
　　“你爷爷是不是把我判死刑了？”秦泽问。
　　“不知道呀，爷爷想什么，我怎么猜的到。”王子衿幽幽道：“其实我希望你同意的。”
　　“然后我叫你老公，你叫我老婆？”秦泽没好气道。
　　王子衿扑哧一笑，把头靠在他肩膀：“理智上希望你答应，感情上不希望你答应，我嫁到秦家比待在王家开心。”
　　秦泽感觉有几分荒唐，他还没探过子衿姐的深浅呢，就要谈婚论嫁了？
　　转念一想，机会啊，见过家长了，是不是意味着子衿姐的门，可以为他敞开？
　　逢门今使为君开！
　　“这样会不会让你为难？”秦泽道。
　　“是啊，到时候爸妈肯定要和我断绝关系，电视上都这么演的，以后我就孤苦伶仃的了。”王子衿装可怜。
　　“没关系，以后我偷电瓶车养你。”秦泽充满了男人的气概。
　　“阿泽真好！”王子衿道。
　　王灵花：“……”
　　小姑站在两人身后，不小心就听到这段对话，心里很不是滋味。
　　现在的年轻人，这样调情的吗？
　　我们那个年代，只会矫情的写情诗。
　　“子衿，到楼上来，你爸找你说话。”王灵花咳嗽一声。
　　……
　　二楼的小客厅，二姑小姑二叔二婶都在，两位姑父没来，抽不开身，此外还有她母亲。
　　而王承赋其实不在这里，他在父亲的房间里。
　　“找我来干嘛。”王子衿没见着父亲，心里就有数了，几个长辈的心思，她能不知道？
　　“你那个男朋友忒不懂事，你爷爷怕是不同意你俩的事儿了。”王灵雁说。
　　“那孩子可能是没反应过来，子衿你跟他说说吧。”王灵花道。
　　“他知道啊。”王子衿道。
　　“那你打算怎么办。”
　　“分手？”
　　两个姑姑和二婶七嘴八舌。
　　“年轻气盛。”王二叔评价。
　　几个长辈的之前倒是没什么意见，现在基本都不看好秦泽了。
　　不过心态各异，王二叔和小姑站在长辈的角度，发表自己的意见，仅此而已。
　　二姑王灵雁不同，她老公在的机关里，张家是一把手。
　　“妈，你觉得阿泽怎么样。”王子衿道。
　　“挺好的。”王妈妈笑道：“但你的婚事，我说了不算，得看你爸和你爷爷怎么说。”
　　这些年，王妈妈在王家过的很洒脱，有点遁入空门的味道。长期缺乏安全感让她对一切都选择漠视。唯独在意女儿，但女儿姓王啊，她的婚事，还得丈夫和王家定海神针说了算。
　　但王子衿不同意，她觉得自己的婚事，父母意见只能参考，没道理为了迎合父母，就嫁给一个不喜欢的人。
　　爸妈也不是强迫她嫁人，比如她爸曾经说过，不一定非要张明诚，你也可以找一个门当户对的，或者招一个上门女婿，其实王子衿知道，上门女婿是爷爷的想法。
　　现在看来，似乎两个都不太可能。
　　“爷爷和爸爸说了也不算，我自己要嫁谁，还得我自己决定。”王子衿哪怕在长辈面前，仍然强势。
　　“那个秦泽就这么好？”王灵雁郁闷道。
　　“嗯，很好。”
　　“怎么个好法？”二婶其实是站二姑这边的，不是利益关系，而是思想比较保守，门当户对最重要。
　　“张明诚会给我洗衣服吗？会每天给我做饭吗？会开车送我上下班吗？会写歌吗？会弹钢琴吗？会拍电影吗？会……会耍嘴皮子吗？”王子衿一口气罗列出秦泽的优点。
　　“耍嘴皮子也是优点？”二婶表示无法理解。
　　但毕竟是经验丰富的女人，想了想，懂了，顿时神色古怪。
　　王子衿心想，二婶是不是理解错了，我二叔嘴皮子很厉害？
　　她看向二叔。
　　王二叔嘴角抽搐。
　　“他早知道你的家世？”王灵雁问。
　　王子衿点头。
　　王灵雁击掌，“十有八九是看上咱们家的权势”
　　长辈们并不排除这个想法，就像女人喜欢有钱人，男人就是圣人？有个家世优渥到能让人少奋斗半辈子的女人，谁他妈会选择家境普通。
　　王子衿振振有词：“那为什么他不爱别人的权势，偏爱我家的权势，还不是因为喜欢我。”
　　王灵雁：“……”
　　王二叔：“……”
　　王二婶：“……”
　　感觉……没毛病！


第四百一十二章 父子心结
　　坐北朝南的房间，几乎占据三楼一半面积的大套房，老人的生活秘书坐在客厅喝茶，房间的门紧闭着，王家父子俩在里头谈话。
　　阳台，老人卧在躺椅上，沐浴着春日融融的阳光。
　　半米外，王承赋身姿笔挺的坐着，双手放在膝盖，哪怕父子私下独处，他也一丝不苟的端正着举止和表情。
　　“那孩子的资料，你书桌上应该很详细吧。我懒得看，你说给我听听。”王老爷子道。
　　王承赋点点头，在听说闺女找到男朋友后，他就查了查秦泽的背景、家底，以王承赋的地位，很轻易就查到了。对于政府机构来说，只要不是黑户，查谁都是轻而易举。
　　王承赋娓娓道来，从家庭背景，到学校履历，秦泽二十四年的人生，几乎可以用寥寥数十字概括。
　　但在去年七月开始，这个默默无闻的年轻人，忽然就不同了，他开始变的才华横溢，精品歌曲仿佛不要钱的地摊货，一首一首往外搬。捧红了姐姐秦宝宝，也捧红了他自己。
　　然后，他在日渐火爆的股市崭露头角，从网上笑称股神，但最后心服口服的公认他为股神。他在股市捞金，赚的盆满钵满，随后在大厦将倾的股市里全身而退，彼时，已有一百多亿的身价。
　　此外他还有一家蒸蒸日上的娱乐公司，赚钱速度堪比印钞机的行业有很多，娱乐公司勉强算一个。当然前提是能够经营好，像曼姐那种苟延残喘的强撑着肯定不行。
　　随后还有前段时间的勒索软件事件，这事儿连王承赋都有所耳闻，相比娱乐圈的事，金盾杀毒的诞生，是一种另类的造福社会，挽救群众的财产安全。
　　整个过程中，王老爷子闭着眼，静心听，指头轻轻叩击扶手。
　　“他倒有点意思，新公司叫紫晶，子衿和她妈妈打电话说这家公司她在打理着，看样子是把公司送给她了。但公司注册上，法人和股东都不是子衿。”王承赋笑道。
　　如果法人股东写着王子衿，他就要有意见了，王家没人愿意王子衿经商。她以后怎么进体制？
　　“哪家的摇钱树？”终于，王老爷子开口了。
　　“我开始也这么想，后来发现不是。”王承赋道：“不过他和上海李家的小姨子走的很近，不过仅限于合作伙伴，不是依附。”
　　王老爷子皱眉，沉吟。
　　这一回，王承赋猜到老父在思考什么，因为同样的疑问他也有过，至今没得到答案。
　　秦泽是怎么做到的？
　　这个人从突然崛起，到挣下百亿身家，仅仅才一年左右的时间，这是很可怕的数据。
　　这可不是改革开放的时代，有人说“站在潮头猪都能起飞”，那是一个时事造就英雄的时代，很多人的成功和暴富，是借了改革的春风，抓住了时机，有一定偶然性。
　　然而现在的年代，你想白手起家能为百亿富翁，需要积累难以想象的底蕴，人生阅历、社会经历、知识积累等等，缺一不可。
　　能做到这一步的年轻人，很可怕，能在半年内走完别人半辈子甚至一辈子的路的秦泽，更可怕。
　　“你怎么看？”王老爷子睁开眼。
　　“很好，我很满意。”王承赋点头：“比张明诚还要满意。”
　　之前在楼下，王灵雁问他，是不是同意自己的说法，她的说法，秦泽不管是能力、素养、才华都不及张明诚。
　　王承赋第一次没作声，第二次点头，只是不想让二妹继续这个话题，因为有些丢人。
　　自家人关起门说什么都可以，可不是有一个秦泽在旁边，说这种话，不丢人？不过二妹对秦泽的底细了解的不多，有那种想法也是正常。
　　“子衿还不知道，有意和张家结亲的是我，而不是你。这个恶人让你来当，心里有怨吗？”王老爷子自嘲一笑：“强势了大半辈子，在考虑子孙后代这事上，还是服软了。”
　　“王家有我就足够了。”王承赋沉声道。
　　王老爷子望他一眼，“你之后呢？”
　　王承赋：“正如您所言，子衿聪慧，有心机有手段，难得的是奇正相合，未来她能走多远，在她自己。张家结亲与否，并不重要。”
　　老人点点头，没说什么。
　　半晌，老人淡淡道：“我当初提这件事，不是让你逼子衿嫁给张家，可你强势的不容她拒绝，导致她负气离家出走。”
　　王承赋默然。
　　父子俩沉默不说话，好一会儿，老人冷笑：“你是想通过这样的方式刺激她，让她打我脸，对不对。我这个做父亲的是不是很失败？让你记恨这么久。”
　　王承赋摇头：“没有。”
　　老人轻声道：“你就是这样，死犟，有气宁愿赌半辈子，也不愿意说出来，更不愿意和我吵。”
　　王承赋恍惚一下，“吵了有用？”
　　老人幽幽道：“我这辈子强势惯了，从军那些年养出来的毛病，不管治军还是打仗，都容不得你半分软弱。好胜心强，因为输不起啊，当年很多仗都输不起，我们一群老伙计扛枪上阵的时候，从来没想过输了怎么样，而是只想着，死，也要打赢！没人惜命，惜命就走不到今天，你惜命了，民族的脊梁就垮了。”
　　“对你们我同样好胜心强，不容许半点忤逆，我们那年代，结婚是父母做主，组织做主，容的了你自作主张？你是我儿子，这是天命，你就得受。”
　　王承赋苦涩的笑容。
　　“你不想要儿子，同样是跟我怄气，我越想要一个长孙，你就越不同意。死咬着牙也要跟我倔到底。”老人道。
　　“你本来可以有孙子的。”王承赋紧紧盯着父亲。
　　“然后让你娶那个女人过门？”老人轻声道：“那你置子衿于何地，父母相敬如冰，终归住在一个屋檐下。”
　　王承赋：“那又如何，她同样会对子衿视如己出。”
　　老人一拍扶手，喝道：“那会是一辈子的污点，你的仕途就完了。”
　　王承赋紧握拳头。
　　再次陷入沉默。
　　父子俩的心结，好几十年了。
　　融融的阳光中，老人叹口气：“那孩子和我王家无缘。”
　　……
　　午后，一点。
　　打完游戏的王子宁溜达到大厅，尽管很讨厌秦泽，但乐意和堂姐待在一起，希望能得到堂姐的耳提面命，指导他驭人之道。
　　王子衿小学毕业前，打下一片江山的传说，王子宁从小如雷贯耳，崇拜不已。
　　王子衿就接到赵铁柱的电话。
　　铁柱兄打来电话，厚着脸皮说给女王请安了。
　　王子衿黑着脸，说，有事起奏，没事去死。
　　赵铁柱嬉皮笑脸：“别啊，子衿姐姐忍心失去我这号虎将吗？是这样的，大伙儿知道你回来了，想约你出来玩玩，顺便见见……让子衿姐姐魂不守舍的男人。”
　　王子衿瞄了身边的秦泽一眼，皮笑肉不笑：“那说明你做好千刀万剐心里准备了？”
　　“哎呀子衿姐，我觉得我还是可以抢救一下的，我愿意舔你的鞋子。”赵铁柱脸皮极厚。
　　“你他妈屎去吧。”秦泽朝着电话里喊了一声。
　　“喂喂，当初戏弄子衿姐姐，你炸天帮秦泽也有一份的。”赵铁柱叫道。
　　炸天帮？
　　王子宁茫然。
　　片刻后，秦泽和王子衿出门。
　　王子宁死活要跟着去玩，王子衿只好捎着他一起去。
　　先到地下车库取车，秦泽才知道，原来王子衿有自己的座驾，一辆红色奥迪，小康家庭但买不起车的他，至今对车子领域还是一知半解，仅知道奥迪奔驰宝马等耳熟能详的牌子，再就是兰博基尼保时捷这种车子里的奢侈品。
　　王子衿绕着自己的车子转了一圈，满意道：“包养的好不错。”
　　王子宁邀功道：“姐，你的车平时都是我开的，车子放太久不好，每天我都帮你加满油。”
　　车子驶出小区，秦泽松口气，“不敢高声语，恐惊天上人。”
　　开车的王子衿笑道：“你这话我咋听咋讽刺。”
　　秦泽嘿嘿：“意会就好，不要说出来子衿姐。”
　　王子宁撇嘴：“愤青！”
　　王子衿皱眉：“你再阴阳怪气，信不信把你踢出车子。”
　　王子宁立刻闭嘴。
　　秦泽好奇道：“杨萍不喜欢我，是因为她和张灵关系好。你呢，为什么？”
　　王子宁正要说话。
　　秦泽道：“为了部落吗？”
　　王子衿：“……”
　　王子宁：“……”
　　王子宁想不通，为什么堂姐会喜欢这种嘴炮连天的家伙。
　　好像揍他！


第四百一十三章 小萌新
　　王子宁憋了半天，怒道：“为了德玛西亚。”
　　秦泽笑呵呵：“骚年，看来你对大宝剑很熟悉啊，改天和姐夫交流交流？”
　　王子宁翻白眼，懒得理他。
　　秦泽纳闷道：“子衿姐，你这弟弟，莫非也是姐控？”
　　王子宁气道：“姐……”
　　王子衿从后视镜里斜眼秦泽：“为什么‘也’？”
　　秦泽一愣，好像搬起石头砸自己的脚了。
　　高中生王子宁恨恨磨牙，他要是年纪再大点，阅历再深点，就得听出姐姐的话里机锋，然后他在聪明点，就该明白一些不得了的，要打断腿的秘密。
　　但他目前还只是一个比普通高中生多点城府和手段的心机boy，这也是王老爷子说他有灵性，却说王子衿将来能扛起王家旗的原因。
　　堂姐小学就已经出类拔萃的手段和心机，他到高中才显露，中间差了十万八千里。
　　秦泽对这趟北京之行，还算满意，原本做好在王家备受嘲讽的准备，没想到只是不大不小的冷遇，虽然王爸爸和王妈妈都没怎么搭理他，但他坚信自己伟岸挺拔的身姿已经牢牢印在他们心里，浑身上下透着“我是你们女儿的男人”这样的信息。
　　和妻子娘家关系不好的人多了去了，比如秦建章老同志，不过他秦泽想必是没机会在老丈人面前嘚瑟。
　　约好的地方距离有点远，在城郊，某个类似度假山庄的休闲会所。
　　京城的格局，如果从高空俯瞰，道路呈正方形，六环套五环，五环套四环，四环套三环，三环套二环。
　　不显山露水的奥迪在驶入会所，停好车位，三人开门下车。
　　王子衿道：“这家的茶叶很齐全，凡是外面能叫出名的牌子，这儿都有，还有自己做的花茶，味道也不错。平时周末来这里喝个茶，健个身，比较悠闲。还有泳池呢，不过我从来没下过水，不习惯穿泳衣。”
　　这点她和姐姐倒是很像，女人的话，长的漂亮，没有太强的虚荣心，都不喜欢招摇过市。
　　像王子衿和姐姐这样的大美人，穿泳装出来，男人可不是贴不得把眼珠子贴上去嘛。
　　这种体验很糟糕，要不然也不会有“你瞅啥”的典故。
　　刚下车，就看见不远处一个姑娘朝他们招手。
　　这姑娘秦泽还认识，来过上海一次的张灵，青春活泼的少女，有点心机和城府，曾经扬言如果秦泽继续勾搭王子衿，就整死他和秦宝宝。
　　王子宁心花怒放，迎上去。
　　张灵俏生生的站在远处，等他们走进，喊道：“子衿姐。”
　　王子衿“嗯”一声，态度冷淡。
　　张灵吐吐舌头，“子衿姐，大家在那边的草地等你呢。”
　　今日阳光正好，休闲会所的南边有一块大草坪，碧油油的草儿折射出七彩的阳光，草坪上建一座座白色遮阳亭。
　　在这儿烧烤的人不少。
　　其中有一个亭子，聚了十个可以在京城横着走的年轻人，会所的经理亲自招待，端茶倒酒，还负责烧烤。
　　但被这群二代们打发走了，这年头，长辈们都在提倡亲民，不搞特殊，他们也得紧跟父辈步伐不是，哪怕只是做做样子，而且，都奔三的人了，又不是无法无天的十八岁年纪，真心不喜欢表现的太与众不同。
　　看见王子衿，他们脸上露出笑容，赵铁柱一路小跑迎上来，不愧是女王座下的头号走狗。
　　“子衿姐，一日不见如隔三秋啊。”赵铁柱谄媚道。
　　王子衿挥舞手，虚扇两个巴掌：“滚一边去，回头找你算账。”
　　王子衿跑去和许久未见的闺蜜拥抱，秦泽和赵铁柱落在后面，闲聊。
　　“铁柱哥，活的不开心？”秦泽道。
　　“哎，别提了，一失足成千古恨。”赵铁柱叹道：“这次怕是要大出血。”
　　“怎么回事。”
　　“喝醉酒了，脑子亢奋，就和他们吹牛，说在上海坑了子衿一把。”赵铁柱捂脸：“喝酒误事啊。”
　　“你能在猪一点吗？我差点被子衿姐咔嚓咯。”秦泽也捂脸。
　　“听你这么一说，我就平衡了，哈哈哈，有难一起当嘛。”赵铁柱幸灾乐祸。
　　“呵呵，我三言两语就让子衿姐原谅我，并且把锅甩给你了。”秦泽冷笑。
　　“日你哦。”赵铁柱怒道。
　　“古人螳臂挡车，你是绣花针怒怼大铁棒。”秦泽不屑道。
　　说着话，他俩走进亭子。
　　大家的目光都落在他身上，假装不在意的，目光也频频瞄向他，王子衿的男人，这个标签太不同寻常。
　　王子衿拍了拍秦泽的胸，大声说：“这是我男朋友，大家多多关照。”
　　在场四女六男，一打扮特别艳丽的姐姐笑道：“子衿，你这口味，喜欢明星啊。早说嘛，要知道你好这口，明诚早下海拍片去了。”
　　笑声一片。
　　秦泽扫了一眼众人，都在笑，那就是说张明诚不在？
　　王子衿道：“明诚呢？”
　　张灵脆生生道：“我哥单位有事，晚了点，现在出发赶过来了。”
　　王子衿点点头。
　　“秦泽，最近有没有新歌？要不我去里头拿把吉他，你给大家唱一首？”一哥们打趣道。
　　“秦泽，你怎么追到子衿的，我比较好奇这个。”一个戴眼镜的兄弟笑道：“子衿小时候虎的很，咱们圈子里，没有哪个男的不怕她，以前我就跟着她混，只有咱们欺负人，从没人敢欺负咱们。”
　　怎么追到的？
　　秦泽想了想，“器大活好？”
　　笑声忽然消失。
　　一片寂静中，王子宁心说，来了来了，这家伙的嘴炮。
　　秦泽笑道：“开个玩笑。”
　　众人跟着笑起来。
　　王子衿打了他一下。
　　秦泽心说，这个试探结果不太妙，怎么说呢，人与人之间交往，彼此试探，可以从很多细节上察觉出对方的态度，往往只可意会，不可言传。
　　比如这伙人开场为数不多的几句话，都在开玩笑，但秦泽一开玩笑，大家集体失声。
　　是觉得他玩笑开的突兀？
　　归根结底，大概是一种比较高高在上的心理优势。
　　比如一个刚加入群的萌新，群里的大佬们调侃：“新来的，快换女装”、“新来的，赶紧发红包”、“新来的，快叫一声大佬好。”
　　但这个新来的不屑说：在座的各位都是垃圾！
　　都是开玩笑，但大佬们觉得自己开小萌新玩笑天经地义，小萌新开他们玩笑，他们心里就会不爽。
　　赵铁柱站出来打圆场：“我这兄弟是个秒人，以后相处下来你们就喜欢的。”
　　其他人纷纷看他，心说，他什么时候是你兄弟了。
　　王子衿满意点头，有赵铁柱帮衬着，就省了她不少麻烦。
　　一群人吃着烧烤，喝着啤酒，片刻，一个身材健硕的男人，把啤酒瓶放到秦泽面前：“秦泽，敢不敢和我吹到底。”
　　秦泽道：“吹牛吗？”
　　身材健硕的男人：“……”
　　这人好讨厌！
　　他指了指酒瓶：“这个。”这家伙脾气有点爆，气势汹汹，“敢不敢。”
　　秦泽竖起一根手指：“我喝酒一般只能这样。”
　　健硕男：“一杯？”
　　秦泽说：“一直喝到底。”
　　健硕男：“……”
　　好狂！
　　几个身份不俗的男人眼睛顿时亮起来，起哄着要和秦泽喝酒。
　　“打圈打圈。”秦泽把啤酒一瓶瓶摆上桌。
　　准备和秦泽拼酒的男人凑过来，围成一个小圈。
　　不远处，王子衿慢条斯理的吃一串鸡翅，四个闺蜜坐她边上。
　　打扮艳丽的赵倩手肘推了王子衿一下：“这么淡定？不会是你花钱租的男朋友吧。”
　　王子衿点头：“嗯，只要998，便宜又实惠。”
　　赵倩神色古怪：“真的假的？”
　　“赵倩你还是这么没脑子。”苹果脸显得很可爱的杨盈扑哧一声。
　　“子衿姐要是想找冒牌男友，用得着跑上海？在京城嗷唠喊一嗓子，愿意给她挡箭的男人不要太多。”赵铁柱啃着一串腰子，走过来。
　　王子衿斜了赵倩一眼：“我找假男友，你很开心？”


第四百一十四章 扎心了老铁
　　“其实我还是希望你和明诚能走到一起，十几年的交情，我肯定站明诚那边。”赵倩指了指围着秦泽吹瓶的男人们，说道：“他们也是，都希望你俩能有情人终成眷属，咱们一伙人从小玩到大，自己圈子里的美女，当然自己消化最好，肥水不流外人田嘛。看看他们，可劲儿欺负男朋友，待会儿你男朋友被灌成死狗，可别心疼。”
　　苹果脸杨盈笑道：“必须的，敢抢咱们的子衿姐，不欺负他欺负谁？铁柱噢。”
　　赵铁柱撇撇嘴：“可拉倒吧，要不是我当年没管好裤裆，娶了别的女人，现在子衿姐就是我的，怎么也轮不到张明诚。”
　　王子衿一脚飞过去：“你赖这里干嘛，挡酒去啊。”
　　赵铁柱唉声叹气：“我和媳妇准备今年要孩子，戒烟戒酒，子衿姐大人大量，放过我？”
　　王子衿朝秦泽努嘴：“你懂的。”
　　赵铁柱立刻道：“放心，以后秦泽的事就是我的事。”
　　铁柱心说，子衿姐是真的变了，要是以前，他得许无数好处，大出血，才能求得原谅，没办法，子衿姐那里握着他无数的把柄。
　　现在子衿姐收敛多了，对一个女人来说，讨好她最好的方式，就是讨好她喜欢的人。
　　张灵握着手机走过来，说：“我打电话让会所的人拿醒酒药过来了，子衿姐。”
　　“小灵儿还是那么乖巧。”赵倩把醒酒药推到王子衿面前，打趣道：“等会记得给你男人喂下去。”
　　几个姐姐哈哈笑起来。
　　大概半小时，姐姐们的笑容渐渐消失。
　　扬言要和秦泽吹瓶的家伙，第一个倒下，他的战绩是六瓶啤酒，中间吐了两次，此时躺在草地上喘息，没醉，但胃装不下了，并且，酒意会渐渐上头。
　　然后第二个，第三个，阵亡五个仁兄后，没人敢和秦泽喝了。
　　秦泽双眼布满血丝，脸色通红，不过还有余力，想来再喝倒一两个不成问题。
　　“还来吗？”秦泽环顾众人，没喝趴的家伙，其实也喝了不少，打着酒嗝，醉意醺醺，不敢应战。
　　王子宁在旁边目睹秦泽喝趴大家的全过程，心里佩服的要死。
　　王子衿把解酒药丢回张灵，笑意浅浅：“哝，给哥哥们送解酒药去，醒一醒，待会儿还能继续玩。”
　　张灵张了张嘴，灰溜溜的跑过去。
　　四个姐姐目瞪口呆。
　　赵倩惊讶道：“可以啊，你这小男朋友酒量不浅。”
　　杨盈点头：“渭虎的酒量是咱们里头最好的，他都喝趴了。”
　　赵铁柱撇嘴：“没趴，啤酒没醉的这么快，就是喝太急，胃吃不消，酒意还没完全发挥呢。秦泽身体是真的好，子衿姐，器大活好，不是吹的？”
　　王子衿斜眼：“你又飘了？”
　　赵铁柱忙摆手：“玩笑话，玩笑话。”
　　王子衿道：“我看他也喝的差不多了，我扶他去厕所吐一下。”
　　王子衿去扶秦泽，秦泽叫道：“扶我起来，我还能再撸一发。”
　　王子衿心说，小赤佬就是小赤佬，喝点酒就暴露本质了，再让他说下去，什么乱七八糟的老司机梗都要吐出来。
　　“乖，别闹，姐姐扶你去吐一下。”
　　“不用吐，我的肾是泰迪，不怕。”
　　王子衿：“……”
　　喝酒关肾什么事，不应该是肝吗？
　　因为Low逼系统时候，坚持锻炼“时代在召唤”，你的肾会堪比泰迪。
　　秦泽一米八二，体重一百五十，以前他体重只要一百三，经过持续锻炼后，体重增加到二十斤，身材更加挺拔匀称，王子衿扶着有点吃力。
　　男厕所没人，王子衿就扶着他进去，秦泽趴在马桶里狂吐。
　　吐完就舒服多了，之前胃里翻江倒海，胀的难受，但输人不输阵，那群家伙明显把矛头转向他，要把他灌醉，秦泽不能怂。
　　“一群怂蛋，我还能再喝一箱。”秦泽吹牛皮。
　　“嗯嗯嗯，你最厉害。”子衿掏出纸巾，递给他。
　　秦泽随手抹了抹，扑到洗手台洗脸，王子衿再递纸巾，秦泽扬起湿漉漉的脸，“姐姐给我擦。”
　　王子衿嗔他一眼，仰着头，仔细帮他擦干净。
　　秦泽顺势搂住她，傻笑：“姐姐最好了。”
　　王子衿心里一动：“哪个姐姐？”
　　“……”秦泽道：“子衿姐。”
　　他毕竟没醉的不省人事，只是精神亢奋了点，不但人飘，情绪也飘，但王子衿话里藏刀的问题，他大脑CPU卡了几秒，就反应过来了。
　　王子衿“哼”一声：“乖。”
　　秦泽把脸埋在她颈间，亲吻，“子衿姐最好了，我给你吮一个印记吧。”
　　“别闹，”王子衿推搡他：“被家里看见多不好意思。”
　　“盖个章嘛。”秦泽使劲的吮。
　　这时，他感觉门口似乎杵着一个人，抬头看，是个帅气的男人，失魂落魄的站在门口。
　　秦泽忙把脸从王子衿的颈间挪开，也不好在男厕所秀恩爱，没人就罢了，有人就很尴尬。
　　王子衿扭头看一眼，愣了愣，挤出一丝笑容：“明诚，你来啦！”
　　张明诚处在元神出窍的状态，木愣愣的，眼神空洞。
　　原来他就是张明诚。
　　秦泽怜悯的看了他一眼。
　　“明诚？”王子衿又喊一声。
　　张明诚强行挤出笑容：“回来啦？”
　　“嗯，回来了。”王子衿招牌式端庄笑容。
　　“呦，老铁，你好。”秦泽朝他打招呼。
　　老铁，扎心不。
　　张明诚点点头，默然。
　　“我们先出去了。”王子衿任由秦泽搂着她，擦肩而过。
　　双方擦肩而过时，张明诚听见那家伙小声的哼着歌：“我的心太乱，要一片空白，老天在不在，忘了为我来安排……”
　　张明诚嘴角直抽搐。
　　两人走出一段距离，王子衿嗔道：“你还真坏。”
　　秦泽嚷嚷：“呦，心疼你的青梅竹马了？”
　　王子衿啄啄脑袋，眸子亮晶晶：“心疼死了。”
　　秦泽黑着脸：“那我今天怼死他。”
　　王子衿哈哈大笑，开心欢畅。
　　“阿泽，就喜欢看你吃醋的样子。”她说。
　　“肤浅，”秦泽道：“我喜欢看你脱光的样子。”
　　“呸，你才肤浅。”王子衿道。
　　两人打情骂俏的时候，男厕所，张明诚摸了摸胸口，扎心了。
　　回到烧烤亭，张灵蹦跳过来：“子衿姐，你看到我哥了吗，他来了。”
　　王子衿：“看到了。”
　　“秦泽，再喝？”还没喝趴的几个家伙，兴致勃勃凑上来。
　　刚才被他气势唬住，以为对方酒量真的深不见底，但看他被王子衿扶去厕所吐，明白过来，原来他也差不多了。
　　王子衿喊一声：“铁柱！”
　　“来嘞！”赵铁柱啃着腰子，一溜烟过来。
　　“喝酒是吧，来来来，我今天破戒。”赵铁柱拍桌子。
　　几人脸色一黑：“你哪边的？”
　　“这不废话，我当然是子衿姐的心腹爱将。”赵铁柱说。
　　……
　　张明诚调整心态，回到烧烤亭时，赵铁柱已经代替秦泽与众人厮杀起来。
　　秦泽醉醺醺的坐在椅子上晒太阳，王子衿很有贤妻良母的素养，帮他烤鸡翅靠茄子烤腰子……妈蛋，腰子都快被赵铁柱吃光了。
　　张明诚没去酒桌凑热闹，他向来是很自律的男人，烟酒都不碰，长的帅，文质彬彬，单位里追求他的女同志一抓一大把。
　　有喜欢他家世的，有喜欢的外表的，有喜欢他如沐春风般气质的。
　　但女人眼里的禁欲男神，从来不对她们这些妖艳贱货加以颜色。
　　张明诚哪怕在这个小圈子，也有好多默默暗恋他许多年的姑娘，只是大家从小玩到大，知根知底，晓得他对王子衿一往情深，姑娘们也没自信从大姐大这里抢男人。
　　“哥，你要吃什么，我帮你烤。”张灵道。
　　张明诚看向王子衿，表情认真，语气假装随意：“子衿，帮我烤串鸡翅？”
　　四个女人，齐刷刷看王子衿。
　　秦泽睁开眼，眯着，看张明诚。


第四百一十五章 秦泽，我今天要打死你
　　阳光灿烂，春风和煦。
　　秦泽眯着眼，心说，他妈的，要是我的系统不是low逼，接下来就怼到你怀疑人生。
　　好吧，不能怪low逼系统，如果按照任务触发条件，现在就该有怼死张明玉的任务，但是没有。
　　因为他没有这方面的心理欲求，毕竟咱才是胜利者，胜利者只需要给予失败则蔑视的眼神。
　　想想看，青梅竹马的漂亮妹子，被自己这个半路杀出的程咬金抢走，他该有多恨，哈哈哈……哎呦不妙，这他妈不是主角的模板吗？
　　换一个角度想，如果张明诚有系统，今天被怼到求生不得求死不能的，被按在地上狠狠摩擦的，估计就是他咸鱼泽。
　　“我忙着呢，要不你让张灵帮你烤吧，或者等我喂饱我家阿泽，再帮你烤。”王子衿笑道。
　　王子衿心说，不烤，滚！
　　“子衿姐烤的肉，一辈子都吃不饱。”秦泽肉麻道：“子衿姐，给我尝尝你的鲍鱼。”
　　“要不要辣？”
　　“绝对辣啊。”
　　王子衿就把烤好的加辣鲍鱼串放在秦泽面前，两人旁若无人的秀起恩爱。
　　张明诚神色黯然。
　　张灵俏脸布满怒意，大小姐脾气上头，想要说什么，但张明诚朝她摇摇头。
　　张灵忍了，她给王子宁一个眼神，然后起身走向一边。
　　王子宁屁颠颠的跟过去。
　　看到这一幕的秦泽，忽然有点明白王子宁为什么死怼他。
　　原来是为了讨好小情人。
　　苹果脸的杨盈打圆场，拿起一串鸡翅刷油：“明诚，我帮你烤。”
　　张明诚笑着说了一声谢谢，再看王子衿，他俩还在秀恩爱，秦泽鲍鱼吃到一半，递给王子衿，你一口我一口。
　　张明诚的心被扎透了。
　　秦泽是故意的，就是要秀给张明诚看，最好能让张明诚死心，别老惦记着他的女朋友。子衿姐这么配合，想来是同一个心思。
　　明知道你对我女朋友觊觎，我还对你彬彬有礼？
　　男人的大度不是用在这种地方的。
　　这方面太大度，说不得哪天就戴个帽子。
　　张明诚心里很不是滋味，这些年，王子衿对他愈发冷淡，她可以和赵铁柱嬉笑怒骂，却偏偏对她矜持礼貌，保持距离，张明诚宁愿王子衿想尽办法坑他，他痛并快乐着。
　　没什么比你喜欢的女人刻意对你保持距离来的扎心。
　　真正的不爱，是视而不见。
　　另一边，王子宁和张灵说悄悄话。
　　“你家那边怎样？”
　　“没怎么样。”
　　张灵蹙眉：“什么叫没怎么样，你家不也有意撮合我哥和你姐吗。”
　　王子宁无奈道：“那又怎么样，他是我姐带回来的男朋友，难不成把他赶出去？又不是写小说，千金大小姐领个男人回家，就当仇人一样对待。二姑那么不喜欢秦泽，不也当着他的脸很和善？都要顾虑我姐的感受的。”
　　张灵冷笑道：“为什么不赶？我哥多好，他喜欢你姐，也愿意对你姐好，有他秦泽什么事。”
　　王子宁不服：“那也得看我姐愿不愿意。”
　　张灵大怒：“王子宁你说什么，你走吧，你今年都别来找我了。”
　　王子宁默然。
　　张灵哼了一声，王子宁一直想追她，围着她转，对她言听计从，她说秦泽可恶，王子宁就拍着胸脯说我帮你搞定他。王子宁是她打入王家内部的卧底。但这个卧底心志不坚，容易动摇，不过没关系，只要她一发火，王子宁就会乖乖听话，哄着她。
　　正想着，王子宁起身，朝着烧烤亭那边走。
　　张灵愕然：“你干嘛？”
　　王子宁转身，说：“我姐不喜欢你哥，连我都看出来了。家里大人想什么我不管，我觉得，只有和自己喜欢的人在一起才开心，所以尽管我喜欢秦泽，但只要我姐喜欢，我都会支持他的。我帮你是因为我喜欢你，但王子衿也是我姐。”
　　说完他就走回烧烤亭，留下错愕惊讶的张灵。
　　吃完烧烤，男人们提议去玩拳击，拳击房有两个篮球场那么大，中央摆一个擂台，房间四角吊着沙袋。
　　这群二代已经脱离玩车蹦迪的低趣味，呦呦，煎饼果子来一套，是杀马特家族的爱好。
　　他们更喜欢喝酒、登山、游泳、骑马、射击、打高尔夫球。既健身又娱乐。
　　身材健硕的家伙上台，脱掉外衣和衬衫，露出健硕肌肉，然后戴好拳套，两只拳头砰砰互碰，环顾众人：“谁跟我打一局？”
　　秦泽和王子衿身边，赵倩夸赞道：“身材真棒！”
　　苹果脸的杨盈：“嗯，就喜欢这种有身材的男人，可惜我男朋友不喜欢健身，有小肚腩。”
　　另外两个姐姐：“渭虎这几年在军队没白混。”
　　张明诚一脱外套，跃上擂台：“我来！”
　　他脱掉里衣后，出乎意料，竟然有一身匀称的肌肉，不是健身房练出来那种爆炸性的肌肉，很美型。
　　“明诚的身材也不错。”
　　“很性感。”
　　“好久没看他打拳了，身材还是这么好。”
　　姐姐们交头接耳，就像男人欣赏姑娘们腿长腰细胸脯大一样。
　　张灵骄傲道：“我哥天天健身。”
　　说话间，擂台上两人开始打起来，啪啪啪的格外激烈。
　　起码比秦泽撞苏钰屁股还激烈。
　　双方都有扎实的格斗、拳击功底，你一拳我一拳，偶尔还能来几个后仰闪避和俯身闪避的漂亮动作。
　　张明诚今天特别发狠，他憋了一肚子气，正要在擂台上发泄出来。
　　老铁的心被扎透了，哗啦啦的流血。
　　伴随着沉重的喘息声，张明诚思绪飞扬……
　　张明诚喜欢王子衿很多很多年了，久到他都忘记有多少年。
　　张明诚和生活在军属区的小孩不同，他从小就像个少爷，穿衬衫和背带裤，头发梳的一丝不苟，母亲从小在外国长大，整天给张明诚灌输贵族思想。
　　张明诚就觉得自己和军属区的妖艳贱货们不一样，他是少爷，是有礼仪的，比别人高贵的。所以从小高傲着，不屑和赵铁柱这种在操场上打滚的胖虎一起玩。
　　孩子们都知道张明诚高傲，和大家不一样，整天臭牛逼，说这个粗鲁，说那个泥腿子。
　　后来，他看见王子衿整天带着一群熊孩子到处鬼混，跟个小太妹，就说，王子衿，你这样一点都不好看，我妈妈说女孩子要写字画画练钢琴，要做淑女，你现在难看死了。
　　张明诚是恨铁不成钢，他觉得赵铁柱是胖虎，粉雕玉琢，可爱又有灵性，是自己的静香。但他从来没表露过心里的好感，甚至平时都不和王子衿说话，故意无视她，希望能吸引她的注意。
　　当时王子衿是这样说的：“淑女什么的，才不屑呢。小的们，给我打。”
　　八九个熊孩子一拥而上，把张明诚按在地上摩擦，另外还有四五个小姑娘在旁边鼓掌叫好。
　　其中就属胖虎赵铁柱打的最恨，头可断血可流，发型不能乱。赵铁柱就故意弄乱他的头型。
　　张明诚首次尝到了来自这个世界深深的恶意，是王子衿带给他的，背带断了，头型乱了，条纹衬衫也沾满泥，哇哇哭着回家找妈妈。
　　但爸妈知道是王家的大妮子教训了儿子，都选择不吭声。
　　第二天，王子衿又带人围住他，在放学的路上。
　　“你可以当我小弟，或者我的小弟们再把你按在地上打，当着学校女孩子的面。”王子衿掐着腰，威胁他。
　　那么丢脸的事，当然不行啊，打那以后，张明诚就跟着王子衿混了。
　　转眼过了这么多年，他看着她从粉嫩可爱的女孩，成长为青春漂亮的少女，又变成现在落落大方的女青年。
　　他的心里始终有王子衿的位置，他的人生有她太深的足迹。
　　十三岁那年，他打碎爷爷珍爱的古玩，感觉世界末日，跑去找子衿大姐头帮忙。
　　王子衿一听，抱着小胸脯说：“没事，交给我。”
　　她带着两个小弟，张明诚本人，找到张明诚的堂弟，来到事发现场。
　　然后……大家统一口径，把锅甩到堂弟身上，并当场喊来家长。
　　九岁的堂弟懵懂无知，忽然就感受到了世界深深的恶意，和他堂哥一样，是王子衿带给他的。
　　十六岁那年，他向王子衿表白，王子衿没答应也没拒绝，晚上忽然约他喝酒，那天大家都在，十五六岁的少年，已经开始学抽烟喝酒，就王子衿一个人捧着五毛钱的玻璃瓶可乐。
　　不知不觉张明诚就被人灌醉了，然后有人说：咱们大宝剑去吧。
　　张明诚大惊，说我不去啊我不去啊。
　　赵铁柱说，张明诚说他也去。
　　张明诚说，不，我不去。
　　发小们说，对，你说你要去。
　　然后大家把醉醺醺的他扶起来……后来的事他忘了，醒来的时候，发现自己陌生的床上，小小的房间里，一个大姐姐穿睡衣吹头发，天亮了。
　　大姐姐朝他抛了一个媚眼。
　　张明诚胡乱穿上衣服，伤心欲绝的掩面而去。
　　那以后，十年了，他没碰过酒。
　　后来，张明诚找到王子衿，想着祈求原谅，王子衿拍拍他肩膀，说，恭喜你，明诚，毕业了。
　　张明诚惊喜不已，说，你不在乎？
　　王子衿说，不，我男人要是大宝剑，我会打断他的腿。
　　张明诚心碎一地。
　　好长一段时间，感觉自己被玷污不纯洁的张明诚，都不敢说我喜欢你四个字。
　　看，我们青梅竹马。
　　看，我爱了她这么多年。
　　这么多年了，养条狗也该有感情吧。
　　如果可以，我希望我是狗。
　　王子衿不喜欢他没关系，他觉得自己总有机会的，但现在，就今天，她被别的男人搂在怀里，她被别的男人亲吻脖颈，他们……丧心病狂的秀恩爱。
　　张明诚沉沉怒吼一声，一拳撂倒对手。
　　扭头，朝秦泽怒吼：“秦泽，是男人，上来打一场！”
　　秦泽，我今天要打到你怀疑人生。


第四百一十六章 发生了什么
　　以张明诚的地位，他有太多的办法和手段对付秦泽，不要酸，这年头，决定你未来成就的，绝大部分来源于出身。
　　不像张灵的虚张声势，张明诚可以调动的资源和权力，秦泽肯定远远不及。当然，真要掐起来，王家多半会帮助秦泽，王子衿的态度绝对王家的立场，上海那边，裴南曼铁了心帮秦泽，李家想来也会搭把手。到时候就是神仙打架。
　　但张明诚不屑用那些手段，如果连爱情都要使用阴谋诡计，那他就太可悲了。
　　再者，那样的话，会彻底失去王子衿。
　　所以更喜欢像勇士那样决斗，为了心爱的女孩！
　　热血、简单、酣畅淋漓。
　　他恨死了秦泽，男人一生能遇到几个刻骨铭心的女孩？
　　到现在他也没想过放弃，只要功夫深铁杵磨成针，王子衿不答应他的追求，可能是他下的功夫不够，或者是王子衿这根铁杵太粗了，暂时磨不细。
　　宽敞的拳击房，张明诚的怒吼声回荡，他大汗淋漓，肌肉凸起，神色癫狂。
　　熟悉他的发小们都知道，张明诚动真格了。
　　张明诚是很骄傲的人，各方面都不甘于人后，任何事都要做第一，拳击他也苦练过的，一直是圈子里鼎鼎大名的“拳击袋鼠”。
　　用比较逼格的话说：我张明诚一生不弱于人。
　　就算王子衿，也不能让他心甘情愿低头做小，因此张明诚一直想做大姐头的男人。
　　擂台边，正和王子衿交头接耳说悄悄话的秦泽，懵逼，都不知道为什么，自己就被点名了。
　　看着气焰暴涨的张明诚，浑身上下都透着一种信息：我们的狂怒，你驾驭不住。
　　“秦泽，敢不敢上？”一哥们在边上起哄。
　　“我跟你说，明诚喜欢子衿很多年了，你想和她成好事，必须经过他这关。”另一人说。
　　“这都能忍？换我，绝不忍。”戴眼镜的哥们也蔫儿坏。
　　“上啊，是男人就拔刀吧。”短小精瘦的家伙说。
　　一群看热闹不嫌事大的二世祖，兴奋的起哄，拱火。
　　相比起来，女人总是厚道人，也可能是秦泽明星的光环，有好感度加成。
　　赵倩皱眉说：“不好吧，明诚下手要是每个轻重……”
　　苹果脸的杨盈点头：“不小心打折鼻梁骨，打断牙齿什么的。”
　　说着，捅了捅王子衿的腰，“别发愣啊，你去和明诚说，最好别打，真打，也下手留点分寸。”
　　其他两姐姐也出言相劝，心里向着张明诚，毕竟几十年的交情，可要是把秦泽打的太惨，大家都不好看。
　　张灵步履轻盈的过来，看着秦泽，似乎在宣布什么不得了的事，“我哥生气了。”
　　后果你懂的。
　　秦泽“嗯”一声，“这就是传说中，来自单身狗的愤怒。”
　　张灵怒瞪他，心里好气。
　　王子宁说的对，这人好贱，嘴皮子更贱。
　　众人无语，姐姐们翻白眼。
　　她们都想着怎么劝，他自己倒好，还在拱火。平白无故让人揍一顿很开心？或者说觉得自己有胜算？
　　张明诚那一身肌肉可不是健身房练出来中看不中用的样子货，他精通拳击还有跆拳道，一拳怼过来，你就gg了。
　　心思活泛点的，就想，大概是因为王子衿在场，所以秦泽强撑着不怂，男人都不想在喜欢的女人面前表现的太怂。
　　王子衿瞟一眼秦泽，“听见没，下手留点分寸。”
　　秦泽点头，信誓旦旦：“速战速决，不会让你为难。”
　　王子衿满意颔首。
　　对于张明诚，她只能表示抱歉，子衿大姐头有种“最难消受美人恩”的无奈，她坦言自己的心理感受，但张明诚矢志不渝，让子衿姐咪咪很疼。只好刻意保持距离了。
　　张明诚喜欢自己，她知道，张明诚恨不得跪下来求婚，说子衿你是电你是光，你是唯一的神话。我只爱你……（后来的英文不会，忘了）她依然知道。
　　但感情这种东西，不是付出就一定有回报，不喜欢就是不喜欢，难道因为你对我矢志不渝，就要嫁给你过一辈子，给你生猴子？
　　王子衿才不要生猴子，要生，她也生一群小咸鱼。
　　张明诚固然优秀，可秦泽也不差，甚至更优秀，而且和秦泽待一起，嬉嬉闹闹，很开心。
　　而和张明诚结婚的话，总感觉是被兄弟日了。
　　王子衿每次想到，都会缓缓打一个寒噤。
　　赵铁柱撒欢似的嚷嚷：“等下，咱们开个庄，我做庄家，赔率的话，秦泽和张明诚五五开。”
　　他目光扫过起哄的发小们，再望向几个女人，“你们要玩不？”
　　张灵第一个举手：“我玩，我下五万，买我哥赢。”
　　“呦，黄毛丫头哪来怎么多钱。”赵铁柱斜视她。
　　“你管我，反正不会少了你的。”张灵道。
　　张灵的小金库有二十万，家里长辈们平日给的零花钱不少，她开销大，每个月要用掉普通白领大半年的工资。
　　“输了别赖账。”赵铁柱道。
　　“哼，有人眼巴巴的送钱，干嘛不玩。”张灵睥睨的小眼神。
　　“呐，你们呢？”赵铁柱问发小们。
　　“秦泽练过格斗什么的吗？”出于谨慎，发小们问了一句。
　　“你以为武侠小说呢，逮着个人就练过的？不存在的。”赵铁柱摆摆手。
　　“那为什么五五开？”发小们问。
　　赵铁柱一直是外粗里细，赔本的生意他怎么会做？
　　“因为表面兄弟啊。”
　　“啊？”
　　“哪那么多废话，秦泽不要面子的啊，这是友情赔率，大家面子都好过。”赵铁柱道。
　　然后几个发小们低声交谈：“买不买？”
　　“买啊，他们上面玩，我们下面玩。”
　　“哈哈，从铁柱这里赚点零花钱。”
　　戴眼镜的兄台抬手，“我买十万。”
　　赵铁柱翻白眼：“神经病啊，最多两万，玩玩而已。”
　　戴眼镜的问，“那为什么张灵买五万？”
　　赵铁柱随意道：“哎呀，小妹妹嘛，总要多照顾一下。”
　　心说，这丫头说话刺人，不讨喜，我当然是要坑她啊。
　　戴眼镜的顿时放心，就说，“看样子没设套，不然他巴不得多坑咱们的钱。”
　　“没错，买了吧。”
　　然后，大伙们纷纷举手，“我买一万，明诚。”
　　“我两万，明诚。”
　　“我五千，明诚。”
　　“我两万，明诚。”
　　一番报价下来，十二三人里，两个仁兄出于人道主义，买了秦泽两千，买张明诚两万。其他人则只买张明诚。
　　倒是姐姐们都买了秦泽，但扭头又买了张明诚，显然，买秦泽是照顾王子衿的面子。
　　赵倩问王子衿：“子衿，你不买？”
　　杨盈说：“当然不买，难不成买张明诚赢？多扎男朋友的心。”
　　另两个说：“换成我，明知输也要买男朋友赢。”
　　王子衿耸耸肩：“算了，铁柱赚点钱不容易，不坑他了。”
　　她是见过秦泽出手的，当初商住两用区，两个扒手被秦泽轻而易举撂倒，虎的不要不要。
　　还有上次吃饭，赵铁柱也说过要和秦泽打一场，秦泽随手捏碎骨瓷杯，铁柱就怂了。
　　那时候的秦泽，还是个单身二十三年的步惊云，麒麟臂修为深厚。
　　众人注视之中，秦泽上台了。
　　像模像样的戴上拳套，没脱衣服，不然在场的各位就能看见什么叫做性感、健美。
　　系统赠送的体操，不断的锤炼他的身躯，让他的精力远胜常人，相应的速度、力量、反应神经都得到提升。虽然这件事的本质是：系统致力于把他打造成充电宝……但这种糟心的真相，秦泽自动脑补成系统帮助我成为超人。
　　要想生活过的去，头上戴点绿，不准确，还得有点阿Q精神，要懂得自娱自乐。
　　刚才被张明诚击败的哥们当裁判，等秦泽戴好手套，问道：“你不脱衣服吗？”
　　“不脱。”秦泽摇头。
　　“衣服也有可能成为你的弱点，而且会束缚你的动作。”他好心的劝一句。
　　“不脱。”秦泽还是摇头。
　　台下的众人，又好气又好笑，不但是门外汉，还他妈挺狂。
　　张明诚抬了抬手，示意自己有话说，他凝视秦泽：“我喜欢她很多很多年了，不管那个人是不是你，只要是他男朋友，除我之外，我都想揍。”
　　秦泽回应：“她是我女朋友，不管觊觎她的人是不是你，只要想挖我墙角的人，我都想揍。”
　　这时，王子衿拍了拍护栏，轻声道：“阿泽，下手轻点。”
　　来自张明诚的负面情绪……
　　来自张灵的负面情绪……
　　秦泽心说，子衿姐，这时候您就别用攻心计了。
　　“开始吧，”张明诚咬牙切齿：“我会让拳头，落在你的全身每一个角落。”
　　秦泽一愣：“包括蛋蛋？”
　　张明诚：“……”
　　裁判扎马步，单臂下劈：“开始！”
　　张明诚抬起双拳，小幅度蹦跳，缓缓靠近秦泽，先是用拳头试探一下，见秦泽没动，顿时知道他真的是拳击白痴。
　　当即低吼一声，弓步欺近，一个直冲拳就直捣面门。
　　战斗开始了，吃瓜群众兴奋了。
　　然后，秦泽挥了挥手，就像赶苍蝇那样，随意的挥了一下。
　　“砰！”
　　张明诚脸颊挨了这一拳，连踉跄稳住身形的余地都没有，直接倒地。
　　战斗结束了，吃瓜群众懵逼了。
　　发生了什么？


第四百一十七章 老铁，你一定要来
　　发生了什么？
　　在场的人都是一脸懵逼，一拳KO？他们甚至怀疑张明诚和秦泽在演戏，就算失手，再不济，不至于一拳撂倒吧？
　　震惊来的太快就像龙卷风，所以大家都懵逼了。
　　现实是，张明诚倒在地上，脑子一片混沌，他被打懵了，刚才的感觉，就像是裹着拳套的攻城木撞在脸上，那一瞬间，他听见了脑子里有大海的声音……
　　秦泽摘下拳套，抛给裁判，逼气十足：“脱什么衣服，一拳的事。”
　　秦泽=海泽王=琦玉老师。
　　裁判从一米八的套马杆汉子，惊悚成皮皮虾，难以置信的盯着他。
　　这就是传说中的大力出奇迹？一拳把一个成年男人打在地上嘤嘤嘤，得有多大的力道才行？
　　这个秦泽，果然器大活好，不同凡响……
　　秦泽感受到火辣辣的目光，扭头，问他：“你也想跟我练练？”
　　充当裁判的哥们连连摇头，震惊道：“你，你怎么做到的。”
　　就算练过把式，也做不到这点吧，这是职业拳击手的实力，而且不是轻型的。
　　“你不知道我的外号吗？”秦泽淡淡道：“对快枪手来说，没有最快，只有更快。”
　　好有高手风范！
　　裁判孙渭虎略带仰慕的看他。
　　“哥，你怎么样。”张灵爬上擂台，把张明诚搀扶起来。
　　她狠狠瞪了一眼秦泽。
　　吃瓜群众们哗啦啦涌过来，借着递矿泉水的名义，近距离瞅了瞅张明诚淤血的左脸。
　　嗯，是真伤，不是演戏。
　　不愧是大姐头的男人。
　　大家看秦泽的眼神都变了。
　　“下手重了些！”擂台边，王子衿低声道。
　　“已经很注意分寸了。”秦泽耸耸肩，他的握力能把骨瓷杯捏裂，这一拳其实只用了四分力。
　　“秦泽，你会功夫？”孙渭虎目光炽热。
　　“算是会吧。”秦泽点点头。
　　“是，是练内家拳的？”孙渭虎追问，眼神灼灼。
　　“如果你是指内劲什么的，也算是。”秦泽想了想，点头，炁也算内劲吧？他其实也搞不懂。炁的作用是温养五脏、筋骨，而不是什么炁劲外放这些子虚乌有的东西。
　　如果国术里的内家拳不是骗人的，那它的效果应该和系统赠送的体操是一个作用，以炁温养体魄。
　　既强身健体，又能增长体力、力量。
　　原来真有这种东西，孙渭虎兴奋了，问道：“你，你练的是什么内家拳，太极？”
　　秦泽摇头。
　　“形意？”
　　秦泽摇头。
　　“八卦？”
　　秦泽还是摇头。
　　孙渭虎好奇又纳闷：“那是什么？”
　　秦泽脸皮一红：“时代在召唤！”
　　孙渭虎掏耳朵，“啥？”
　　秦泽解释道：“小学生第二套广播体操——时代在召唤。”
　　孙渭虎：“……”
　　他一脸灰心的模样，说：“不愿意说就算了，我知道你们有规矩，要保密对不对？”
　　孙同志叹了口气，黯然转身。
　　他还想求秦泽指点一二，想多了想多了。不愿意教可以说，不方便透露也可以说，干嘛要把锅甩给广播体操，怎么滴，就你一个人接受过九年制义务教育啊，我就没练过时代在召唤吗？
　　“真的，我没骗你。”秦泽道。
　　秦泽心说，喂，我没骗你啊，真的是时代在召唤，我以节操起誓，系统可以给我作证的。
　　孙渭虎转过身，气道：“时代在召唤不是小学生第二套广播体操，是中学生第二套。”
　　说完，他拂袖而去。
　　秦泽：“……”
　　王子衿：“……”
　　半晌，王子衿道：“好像，真的是中学生第二套体操。”
　　秦泽：“……”
　　原来Low逼系统一直在骗我？
　　望着被发小们嘘寒问暖，却脸色颓废的张明诚，秦泽在子衿姐的小腰上掐了一把，耳畔低声：“不去安慰一下？”
　　王子衿摇头。
　　“这个张明诚老缠着你不是办法，你跟他说啊，这辈子你都没希望，别缠着我了，滚！”
　　“神经病，”王子衿翻白眼，“我已经和他说开了，他十六岁那年跟我表白，我……后来自己不提这事了，我高中来上海读书，以为他见识过大片大片的树林，就会忘记我这颗歪脖子树，谁知道我回京城上大学，又被他缠上了，哎呦，怎么那么办啊这个人，我从小到大都当他是兄弟。”
　　秦泽忽然想起一句话：我把你当兄弟，你却想日我。
　　这是兄弟间最大的恶意，比老婆跟着兄弟跑了还要来的可怕。
　　真是为难子衿姐了，好想谈恋爱但又害怕被日；我一直拿你当兄弟，你却想日我。
　　前者的对象是秦泽，后者对象是张明诚。
　　赵铁柱麻利的爬上擂台，仰天狂笑三声。
　　顿时吸引众人注意，大家看神经病似的看他。
　　张明诚被打了，你这么高兴？
　　张明诚脸黑了一下。
　　说起来，他和赵铁柱一直是劲敌，都觊觎着王子衿，都想当大姐头的男人，不过赵铁柱后来自己放弃了。而他撞破南墙都不回头。
　　“给钱给钱，你们输了。”赵铁柱开心道。
　　这下子，大家脸也黑了。
　　“这孙贼，果然是坑人的。”
　　“赵铁柱这黑了心的。”
　　“妈蛋，私房钱又没了。”
　　“铁柱，上擂台，咱们过过手。”
　　发小们反应过来，气坏了。
　　“还有五万的，别赖账哦。”赵铁柱说。
　　张灵假装没听见，蹲在哥哥张明诚边上。
　　“喂，说你呢，张灵小丫头，想赖账？”赵铁柱睥睨她。
　　“现在没钱，回头再说。”张灵撅嘴。
　　她其实想赖账，这种玩笑性质的赌注，她完全可以赖掉，反正她是女孩子，还在读书呢，撒泼打滚一下，赵铁柱要是不依不饶，他就不是男人。而且，他比自己大六七岁，已经不算同辈了。
　　五万大洋，就算是从来不考虑钱的张灵也要心疼好久，她的经济来源主要靠长辈打赏，自己是没有赚钱渠道的。
　　但她低估了赵铁柱的脸皮，赵铁柱嚷嚷说：“哈哈哈，你如果觉得这样就可以赖账，那就太傻了妹子。给你两个选择，支付宝or微信？拿出手机扫一扫。都什么年代了，谁要现金啊。”
　　“你……”张灵鼓着腮。
　　赵铁柱已经打开支付宝，手机递到她面前。
　　……
　　会所的经理亲自送来治疗跌打损伤的喷雾，还有一小桶冰块，张明诚休息了十五分钟，就单位还有事，要走了。
　　张明诚离开会所，失魂落魄的坐在车里，多么糟糕的一天啊，其实他单位没事，之所以来晚，是因为既亢奋又紧张，没想好怎么面对王子衿，没想好怎么怼秦泽。上次张灵从上海回来，说未来嫂子被野汉子勾搭了，张明诚不以为然，王子衿如此优秀的女子，岂是一般男人能勾搭的，也就没在意。
　　后来赵铁柱说，王子衿在上海，无情忘情某个男人，哭着喊着求他喜欢自己。
　　当时他就震惊了，第一次郑重起来，顺手查了秦泽的资料，看完那份资料，张明诚又震惊了，在心里咆哮，世上怎么会有如此优秀的男人，怎么会有如此优秀的男人，他不应该叫秦泽，他该叫龙傲天！
　　他心里一直憋着一股气，不服输的气，直到今天，听说王子衿领着男朋友回来见家长，伤心黯然的同时，张明诚又斗志昂扬，迫不及待想见到秦泽，想和他比一比，谁才是最妖艳的那只孔雀。
　　回忆起在会所遭遇的一切……突然好想大哭一场。
　　这时，张明诚看见会所门口走出来两人，男俊女俏，正是他朝思暮想的王子衿和那个应该叫龙傲天的秦泽。
　　不知道为什么，王子宁没有跟来，他俩走到车边，王子衿掏出车钥匙开锁，正要开门进车，只见秦泽转头四顾，发现周围没人，便突然从后面抱住王子衿。
　　王子衿一愣，连反抗都没有，就软在他怀里。
　　他们旁若无人的热吻起来，撒出满满的狗粮，每一粒狗粮都是一支飞箭，把张明诚的心给扎透了。
　　这个不能忍了，我又不是沙悟净，沙悟净都每天只要承受一次穿心箭，我他妈今天被扎心几次了？
　　张明诚捧着自己被扎透的心，脚踩油门，缓缓向他们靠拢。
　　“滴滴~”
　　响亮的鸣笛声。
　　王子衿当即推开秦泽，两人循声看去。
　　张明诚缓缓降下车窗，脸上没有表情，眼神无限接近死鱼眼。
　　“明诚，你还没走啊。”王子衿尴尬道。
　　张明诚没有说话，他死鱼眼看着秦泽。
　　秦泽心说，你瞅啥，以为自己是达康书记？
　　双方僵持片刻，张明诚像这俩家伙发泄自己单身狗的怒火。
　　“嗨，老铁，我们先走了。”最后似乎是秦泽先怂了。
　　张明诚很阿Q精神的在心里小得意一下，忽然，他就听见这家伙一言不合的唱起歌。
　　“我应该在车底，不应该在车里。”
　　“看到你们有多甜蜜。”
　　“这样一来，我也比较容易死心，给我离开的勇气~”
　　唱着，秦泽坐进车子，降下车窗，挥挥手：“走了啊老铁，以后我和子衿姐的婚礼，一定要来哦。”
　　车子扬长而去。
　　张明诚：“……”
　　我应该在车底，不应该在车里……
　　好想大哭一场！


第四百一十八章 岳父大人，听我解释
　　“你倒是张口就来。”王子衿目视前方，鲜艳的唇瓣翘起。
　　她倒是一点都没有同情张明诚，或许在子衿姐看来，让张明诚对自己失望透顶，那是最好，省得他成天惦记自己，浪费大好年华，而她也不用再担惊受怕，毕竟有个想日她的兄弟在身边，心里毛毛的。
　　“有时候我也挺烦恼，为什么总是这么有才华。”秦泽叹口气。
　　“噗嗤~”王子衿方向盘差点没拿稳，嗔道：“你跟我装什么逼。”
　　“是，不该在大佬面前班门弄斧。”秦泽道。
　　王子衿愣了愣，开车驶出几百米，猛的反应过来，腾出一只手狂揍秦泽脑袋。
　　“看路看路，回家我再给你打。”秦泽连忙招架。
　　王子衿“哼”一声，嘴巴撅着，眼角眉梢却荡起笑意。
　　她喜欢秦泽的因素很多，但有一点不可忽略，就是秦泽时而不正经的口花花，相处时能嬉笑打闹，很欢快。
　　归结原因，大概是从小受够了父母相敬如冰的冷暴力，产生心理阴影，她极其厌恶甚至恐惧相敬如宾的夫妻关系，而张明诚风度翩翩，彬彬有礼，别人眼中无可挑剔的优点，在王子衿眼里却是致命的缺陷，她绝对绝对不会喜欢上这种男人。
　　套用几年前很火的主角模式：女主们都喜欢坏男孩。
　　王子衿不喜欢坏男孩，秦泽也不是坏男孩，她喜欢秦泽的还有一点，秦泽比较咸鱼，这样的男人能硬能软……不对，能当霸道总裁，也能当依赖姐姐的小男孩，王子衿有一种责任感和依赖感。
　　她有时候觉得，自己比秦宝宝更像是秦泽的姐姐。
　　嘤嘤怪是半点姐姐的威严都没有的。
　　秦泽和王子衿在京城漫无目的的逛，特地在天安门前溜了一圈，体验一下天子国门的雄观，瞻仰一下伟人的肖像。
　　在CBD区买衣服、京城特产、纪念品等东西。然后吃了一顿烤鸭，秦泽本来不想去，说不怎么好吃，王子衿告诉他，京城烤鸭就像大路货一样，到处都是，外地人只知道去全聚德，但全聚德就像越来越没档次的星巴克一样，处处都是连锁，成了流水线的经营模式。只有京城本地人才知道哪里的烤鸭好吃，哪里的欺世盗名。
　　逛着逛着，他俩来到了优衣库。
　　优衣库好地方，好呀地方，好地方来好风光，好风光来好地方，到处是妹子，进屋就啪啪~
　　说到优衣库，秦泽要黑它一下，衣服质量真如其母之差呼，上学时，陪姐姐逛街，趁着打折买了几件短袖，穿不过一个夏天就变形了。
　　王子衿挽着他的胳膊，从一楼逛到二楼，这次是她自己买衣服，自从到了上海，优衣库这种小品牌服装店她已经半年没来了，秦宝宝拉她买衣服，进的都是国际一线名牌专卖店，低于五位数的衣服从不屑看一眼。
　　姐姐也腐败了啊，当初秦泽给她买五十块一件的滑稽哥短袖，她不也穿了整个夏季。
　　不过赚钱总得花钱，放银行没意义，又赶不上通胀，还能增长国家GDP呢。
　　王子衿挑了半天，看上一件深蓝色的，胸前印着卡通熊的卫衣，浅蓝色牛仔裤，松垮卡通熊卫衣，王子衿从二十六岁的女人变成十六岁少女，气质大变。
　　卡哇伊！
　　“怎么样？”王子衿站在秦泽面前，眼眸亮晶晶，如含星子。
　　“可爱，想……”秦泽一挑大拇指，脱口而出。
　　“想什么？”王子衿歪着头，俏皮的问。
　　“想，想……”秦泽灵机一动，唱道：“想要问问你敢不敢，像我这样为爱疯狂~”
　　王子衿：“？？？”
　　第二件衣服是连衣裙，白色的，王子衿本人比较喜欢浅绿色，但秦泽最近对子衿色……不不不，绿色过敏。
　　都怪苏钰。
　　王子衿觉得穿衣服是给男朋友看的，尊重男朋友的喜好，于是挑了白色的。
　　秦泽站在试衣间门口，听见刚进去没多久的王子衿低声唤到：“阿泽？阿泽在不在外面？”
　　秦泽回道：“在啊，怎么了？”
　　“你，你进来一下……”
　　“什么？”
　　她说的细弱蚊吟，秦泽没听清。
　　“进来一下啦。”王子衿拔高声音。
　　秦泽顿时鸡动了，几个意思啊。
　　让我进去？
　　是让我进试衣间还是进哪里……这个不重要，只是顺序的问题，进了试衣间，肯定就能进去了。
　　秦泽没办法不鸡动，这是有典故的。
　　旁边人很多，来来往往的穿梭，秦泽面色如常，掀起帘子就闪了进去。
　　试衣间里，王子衿一手抱胸，一手按在后背，脸蛋酡红：“我，我文胸的扣子好像松开了。”
　　她转过身：“你，你帮我扣一下。”
　　秦泽看见一片白花花的背部，肌肤白嫩如凝脂，脊背呈现完美弧度，小腰收束。
　　这，这是子衿姐的暗示吗？
　　秦泽缓缓靠近，双手穿入连衣裙，揽住她的腰。
　　“你，你干嘛？”王子衿惊讶道。
　　“干！”秦泽点头。
　　恼羞成怒的子衿姐后脑勺往后一撞，好气又好笑：“我让你帮你扣文胸。”
　　秦泽捂着鼻子，难以置信：“就，就只是扣文胸？”
　　“废话。”王子衿啐道。
　　秦泽发现，这扣子制作的特别皮，除非两只手站在身后，否则靠自己还真扣不好。他默默扣好文胸，不甘心，道：“难道就不是你的暗示？子衿姐，咱们之间不用矫情的。”
　　“暗示是不存在的。”
　　“不相信，难道女人的文胸，都必须别人来扣？”
　　“因为这件文胸是情趣……设计的初衷就是让夫妻间共同完成。”
　　“你是为我买的？”
　　“有你什么事，你姐替我买的，都不问我意见。”
　　秦泽默默离开试衣间。
　　几分钟后，王子衿出来，旋身，裙袂飘飘：“好看吗？”
　　秦·世界索然无味·泽，点点头：“好看！”
　　下午五点回到王家，王家长辈都不在，只有王妈妈一个人在家里，王老爷子在院子里吹着略显清凉的风。
　　母女俩拉扯家常，王子衿给她说起上海的秦家，秦爸爸是很严肃但不古板的大学教授，秦妈妈则很温柔，还有高中三年同桌的闺蜜秦宝宝。
　　“有印象，宝宝是不是那个长的很……漂亮的小姑娘？”王妈妈差点把“艳丽”两个字脱口而出。
　　别人是打扮艳丽，秦宝宝是五官艳丽，一张尖尖俏俏的瓜子脸，樱桃小嘴，尤其眼睛很媚很灵动，王妈妈有次接女儿放学，见到过秦宝宝，当初十七八岁的秦宝宝，给王妈妈留下不浅的印象。王妈妈天生厌恶那种女孩，主观上让人联想起狐狸精的女人，王妈妈都讨厌。
　　狐狸精往往与第三者画等号。
　　但王妈妈发现，提到那个艳丽的小姑娘，女儿就特别开心，眼睛闪亮，嘴角翘起。
　　王妈妈心想，那个女孩在女儿心里，有很深的地位呐。
　　秦泽看见后院摇椅上的老人朝他招手，一愣，乖乖的走过去。
　　待他走近，老人却闭上眼睛，身体随着摇椅慢慢摇。
　　秦泽对老人始终心怀敬畏，站的身姿笔挺，但好几分钟过去，老人似乎睡着了？
　　秦泽心说，神经病啊，你找我过来，是要和我做最浪漫的事，坐着摇椅慢慢聊？
　　正这么想着，老人突然开口：“秦泽，你想过从政吗？”
　　秦泽立刻摇头：“不敢。”
　　“为什么。”
　　“河蟹当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你迟早变的死翘翘。”
　　老人：“？？？”
　　空气安静了几分钟。
　　老人问：“你对现在的社会怎么样，对国家怎么看。”
　　秦泽竖起大拇指：“社会主义好。”
　　秦泽恨不得高歌一曲：没有XX党，就没有新中国。
　　老人：“……”
　　“如果我让你做王家的白手套，你愿意吗？”
　　“王家不缺白手套吧？”
　　“白手套可以很多。”
　　秦泽笑道：“没问题。”
　　老人仔细凝视他，“不反感？”
　　秦泽咧嘴：“各取所需。”
　　混了这么久，他算明白了，商场如战场，刀光剑影暗中使绊子的事不少，公平竞争的环境不存在，他现在的资本规模，在资本大佬们面前小打小闹，那以后呢……
　　谁知老人改口道：“以后再说。”
　　秦泽试探道：“那老爷子，你答应我这个孙女婿了？”
　　老人没说话，闭着眼睛，随着摇椅慢慢摇！
　　……
　　晚饭的时候，王家直系后辈都到了，中午缺席的姑父们也来了。二姑父是个八面玲珑的中年人，听王子衿说二姑夫一家应该是站在张明诚这边的，但吃饭的时候二姑父频频与秦泽交谈，一点都没有冷落他。
　　小姑父同样老油条，脸上始终挂满笑容，秦泽猜测小姑父应该是王家的白手套之一。
　　晚饭结束，秦泽被安排在南边小楼的客房，和子衿姐的闺房可谓相距十万八千里。
　　王子衿住在主楼第二层，紧挨着父母的卧室。
　　秦泽躺在床上，回忆起今天的事，从午餐到晚餐，王家长辈对他的态度有明显的改善，王爸爸依然不说话，这个可以理解，当爸爸的都不喜欢拱自家白菜的猪，王妈妈晚饭时和他说了几句，至于其他姑姑姑父，忽略不计，这种事他们还资格指手画脚。谁他妈找对象要考虑姑姑姑父的感受？
　　除非你娶的是表姐……
　　倒是王老爷子的态度有点莫测，“以后再说”是什么意思，准备长期观察他？
　　不管怎样，没有直接否决他，这是一个好信号。
　　手机屏幕亮起了，有信息发进来。
　　王子衿：“长夜漫漫！”
　　秦泽心里一动：“无心睡眠！”
　　王子衿发来一个【大拇指】表情。
　　子衿姐，这个大拇指好风骚。
　　秦泽惊喜不已，掀被子起床，穿衣服，朝主楼潜行。
　　王子衿的房间他知道，白天带他去看过，秦泽轻车熟路，很快就摸到子衿姐的门，可当他正要敲门的时候，走廊尽头的主卧，门忽然打开。
　　光束从房间里涌出来，照在秦泽身上，就像照妖镜，让他无所遁形。
　　秦泽僵在那里。
　　开门的是王爸爸，王爸爸冷不丁的撞见一只猪夜袭闺女的房间，愣了愣，随后，中年人的眼镜里，闪过犀利的光。
　　秦泽：“……”
　　秦泽心好慌。
　　岳父大人，听我解释！


第四百一十九章 坚决抵制婚前x行为
　　没有一点点防备，也没有顾虑，你就这样出现……
　　秦泽又一次化身中国石化。
　　走廊里陷入诡异的安静，王爸爸站在门口，身后的房间里传来电视机播报新闻的声音。
　　王爸爸背着光，秦泽看不清他脸上的表情，但他知道逆着光的自己表情会全部落入王爸爸眼里，所以他要端着，要强撑着冷静。
　　还好我有演技精通！
　　他心里老绝望了，一整天王爸爸全程不苟言笑，对他好感度为零，现在，好感度估计是负数。
　　本来他这个未来女婿就不被待见，这回好了，真是好事多磨。
　　王承赋的好感度：—10086。
　　拧开子衿姐房门前，秦泽还在心里高唱：我的热情好像一把火……转眼间就一盆凉水浇下来。
　　怎么办？扑过去说，岳父大人，听我解释，我和子衿姐是清白的。
　　鬼的清白，男女朋友要什么清白。
　　可我毕竟没得到王家的认可，结果就当着王爸爸的面，夜袭子衿姐的房间……
　　秦泽二十四年的人生阅历，完全不知道该如何应对此时尴尬的处境。
　　“叔，叔叔好，”他干巴巴地笑道：“长夜漫漫，我来找子衿姐聊聊革命先烈的光荣事迹。”
　　糟糕的台词，蹩脚的借口。
　　王爸爸嘴角明显的抽搐一下，轻轻关上门，打开廊道的灯光，“喜欢喝酒吗？”
　　秦泽一愣，老实回答：“一般。”
　　……
　　王爸爸的书房，在走廊另一头。
　　整个二层，除了王爸爸王妈妈的主卧，王子衿的闺房，就只剩下这个书房。书房他妈的比秦泽家的客厅还大。
　　有房中房，完全可以当做平时休息的地方。
　　王爸爸房间布置的很精巧、雅致，家具一看就是顶级配置，还有一些稀奇的小玩意，比如博古架上的黄铜金兽，青花瓷盘等，再比如靠阳台的檀木桌，桌上铺着宣纸，镇纸和砚台想必都是好货。
　　秦泽很早以前就知道小说里那些身居高位的人，私人住宅很简单，书房陈设简洁什么的，都是YY的屁话。
　　他坐在估计很多人梦寐以求都走不进来的书房里，有些受宠若惊。身前摆着一瓶茅台，一碟花生米，保姆特地帮两人热了卤牛肉，切好送上来。
　　秦泽心说，王爸爸是个会享受的人啊。
　　王爸爸喝了半杯白酒，终于说话了：“这段时间，王子衿在上海给你们家添麻烦了。”
　　说着，给秦泽倒酒。
　　秦泽忙端起杯子，“没，我爸妈都挺喜欢她的。”
　　再次受宠若惊。
　　王爸爸直视他：“那你呢？”
　　秦泽愕然：“我，我自己当然喜欢啊，很喜欢很喜欢。”
　　王爸爸点头：“喜欢就好，喜欢就好……”
　　说这话的时候，他眼神有点恍惚。
　　秦泽挠头，摸不准王爸爸是怎么个路数。
　　喝完酒是晚上十点半，王爸爸没有和秦泽掏心掏肺，只聊了一些很寻常的话，偶尔涉及政治和商业，都是点到即止，问的最多的是他家里的情况，然后王爸爸再说王家的情况，就像两个门不当户不对的家庭，在很艰难的找对接口。
　　这种感觉让秦泽很奇怪，感觉王爸爸似乎并不是很反感他，反感他和子衿姐的事。
　　奇怪，子衿姐不是说王爸爸中意张明诚吗，而且态度很强硬那种。
　　王爸爸关上书房灯，然后关门，幽幽道：“回去睡吧。”
　　秦泽：“……”
　　这意思很明显了，今晚你就别想和我女儿聊天了。
　　革命先烈的光荣事迹？
　　玩蛋去！
　　这就很蛋疼了，今天发生了很多事，尤其会所之后，他和王子衿的感情明显升温，不然子衿姐不会发信息暗示他。
　　他也很想和子衿姐亲热，你见过不和女朋友亲热的男人？
　　秦泽憋屈的点头，转身离开。
　　回到房间后，他打开手机，王子衿发了他好几条信息。
　　“你人呢？”
　　“阿泽，睡了？”
　　“小赤佬，再不回话，姐姐生气了【气鼓鼓】”
　　或许是房间隔音效果不错，子衿姐没听见门外的对话声。
　　秦泽键入信息，回复道：“子衿姐，我刚才在你房门口，被你粑粑逮住了。”
　　王子衿发来一串省略号。
　　“阿泽，你怎么活下来的。”
　　“哼，当然是靠我坚挺的人品。”
　　“吹牛，哈哈哈。我爸没准把你打入冷宫了。”
　　“子衿姐，这回你真的错了。我又不是卖报的那个倒霉蛋，你爸和我相谈甚欢呢。”
　　秦泽想起一个问题，“子衿姐，如果你爸执意反对咱俩的事，你怎么办？”
　　王子衿发来一个翻白眼的表情：“我嫁人又不是他嫁人，就像我不会因为他的要求嫁给不喜欢的人，同理，也不会因为他离开自己喜欢的人。然后，你呢？”
　　秦泽：“me too。”
　　王子衿：“如果是宝宝反对呢？”
　　秦泽手指按在屏幕上，久久打不出字。
　　如果是姐姐呢，如果是姐姐反对呢。
　　十几秒后，他打字：“me too。”
　　王子衿发来一个笑脸。
　　房间里，王子衿躺在床上，双手把手机举的老高，荧光照亮她宜喜宜嗔的鹅蛋脸。
　　蠢蛋，你的沉默已经告诉我了。
　　秦泽准备睡觉，子衿姐又发来信息：“你来吧，我爸妈应该睡了。”
　　子衿姐今天怎么了？
　　羊死了？
　　秦泽喜滋滋道：“我马上过来，你门没锁吧。”
　　“在家锁什么门，快来，蠢蛋。”王子衿发了一张图片：滑稽哥躺在床上，拍着身边的空铺。
　　秦泽掀被子，穿衣服×2。
　　这次秦泽猫着腰，贴着墙，以堪比奇行种的速度，悄无声息的掠过长廊，打开子衿姐房间的门，快速进入。
　　完美！
　　王子衿房间里关着灯，床头的台灯亮着昏黄灯光。她靠在床头，翻看一本书。
　　秦泽脱掉裤子衣服，就剩一条四角裤，猛扑向王子衿。
　　王子衿推搡他：“别……嗯，嗯……嗯嗯……”
　　秦泽把王子衿压在身上，狂热的接吻，王子衿一边娇喘，一边努力回应他的热情。
　　子衿姐的小嘴同样柔软，但和姐姐羞怯躲避不同，她会含蓄的回应，让秦泽有很棒的接吻体验。姐姐只知道躲，而且接吻……拍吻戏的时候，会很紧张，两只小手死死掐住他的胳膊。
　　然后是苏钰，苏钰的回应最热情最大胆，常常转守为攻。
　　整整五分钟的吮吸，直到王子衿捶他几拳，秦泽才放过她。
　　“子衿姐，我能试试你的深浅吗？”秦泽含蓄的示爱。
　　接下来，我可能有机会枪出如龙，非战斗人员立刻撤离。
　　“不行，滚！”王子衿喘息着嗔道。
　　她摸了摸嘴唇，火辣辣的。
　　“那我摸摸。”秦泽道。
　　果然，子衿姐现在最多能接受亲亲，摸摸，举睾睾。没关系，以后慢慢调教。
　　“不用。”王子衿有点羞。
　　“那你摸我？”秦泽握着她的手，往自己裤裆按。
　　“不要不要。”王子衿剧烈挣扎。
　　秦泽也不失望，毕竟她不是苏钰那个扶弟魔。
　　“只能隔着睡衣摸。”王子衿咬着唇，脸蛋红晕泛起，超可爱的。
　　秦泽把她拉入怀里，轻拢慢捻抹复挑，隔着睡衣，他发现子衿姐的胸围其实不小，隐隐比苏钰稍大，尽管只大一丢丢，至于姐姐就不用比了。
　　不是一个档次。
　　另一边，王爸爸和王妈妈其实没睡，他俩在聊秦泽和自家闺女的事。也只有这件事上，他们才能聊的这么久。
　　王爸爸对秦泽的感官其实不差，尤其他知道秦泽的才华，打心眼欣赏，反而是始终和和气气的王妈妈，并不怎么瞧的上秦泽。
　　虽说改革开放，时代变了，但并不是古人观念都是错的，从古至今，门当户对很重要，这是生活实践出来的真理。
　　秦泽就一普通人家，哪怕再有钱……有钱又怎样，依然门不当户不对。
　　“门不当户不对？”王承赋冷笑一声。
　　是啊，当年就是因为门不当户不对，那个温婉的江南女子和他擦身而过。
　　因为考虑门当户对，所以他听从父亲的安排，娶了一个没见过此几面的女人，也不觉得有什么，那年代，大家都是这样的。
　　婚姻大事，听父母、组织安排。
　　“爸怎么说？”王妈妈皱眉。
　　“爸的意思摸不准。”王爸爸摇头。
　　“罢，就当谈个恋爱。”王妈妈说：“时间长了，也许子衿自己会察觉到两家的距离感，会想明白。”
　　“你觉得以子衿的性子，会因为距离感放弃自己的男人？”王爸爸说。
　　“你什么意思。”王妈妈眉头扬起。
　　“刚才出去喝酒的时候，我看到那小子想进子衿的门。”王爸爸语气平静：“我给打发走了，但在上海，他俩一直住一起。”
　　意思很简单了，他觉得女儿和秦泽婚前同居。
　　“不可能。”王妈妈大声说：“白天我问过子衿，她说没有……”
　　忽然顿住，王妈妈觉得自己太松懈了，这种事，女孩子怎么可能承认，怎么好意思承认。
　　王妈妈欲言又止，索性掀被子，披上睡袍，“不行，我觉得找她问问，让她说清楚。”
　　作为有家教有党性的千金大小姐，应该抵制婚前x行为，王家的家教向来严谨，这种事是不允许的。


第四百二十章 说啊，耳聋了？
　　房间里，王子衿瘫软在他怀里，急促喘息，两只爪子按在她二十六年从没男人攀登过的峰峦，带来一阵阵酥麻般的战栗。
　　有点羞怯，有点紧张，有点甜蜜。
　　房间里充斥着恋爱的酸臭味。
　　秦泽终于判断了一件事，子衿姐也是他一只手就能掌握的女人，隔着睡衣，手感稍微差了点，还好女人睡觉不穿文胸的，不然他还不如和铁棒玩一上一下的游戏。
　　另外，玩铁棒和玩球是两个概念啊。
　　球就是力量，球就是信仰，球就是万物的根源，宇宙的中心，东莞事业的启明星。
　　子衿姐今年二十六，秦泽二十四，两人相差了两岁半，按说都是成年人了，但谈爱方式和高中生差不多，牵手，亲嘴，摸摸哒，循环渐进，却又谨慎的不跨越最后一道底线。
　　完全不像二十几岁的成年人的恋爱方式。
　　“够，够了，够了……”王子衿按住他的手，脸蛋如烧，不能再让他摸下去，不然她的羊就真死了。
　　“你……今天好大胆……”她喘息着说。
　　“我这就叫酒壮怂人胆。”秦泽适时的打个酒嗝。
　　适才在书房，陪着王爸爸喝了两杯白酒，好家伙，酒劲忒绵长了，现在脑子有点亢奋。
　　喝酒之前是咸鱼，喝酒之后是海泽王。
　　现在，就算王爸爸王妈妈出现在这里，他也能蛋蛋一笑：呦，老铁，你们好。
　　一杯二锅头，呛得眼泪流，生旦净末丑，咸鱼不回头。
　　此刻战场由我一人主宰！
　　秦泽托着子衿姐的胸脯，感觉自己已经飘了。
　　请叫我托乃天王。
　　当是时，两声清脆的咚咚声，传来王妈妈的似有似无的声音，“子衿睡了吗？”
　　房间隔音太好，主宰战场的海泽王没听清，王子衿娇躯一震，迷离的眸子瞬间清醒。
　　“快，快放手，躲起来……”她话没说完，听见了门把手拧动的声音，王子衿大凛：“妈妈……”
　　“你先别进来”后半句卡在喉咙里，王妈妈已经开门进来了。
　　王妈妈打开门的一瞬间，看清房间内的景象，心哇凉哇凉。
　　床头台灯昏暗柔和的灯光，照亮床上的年轻男女。被褥凌乱，女儿靠在赤膊的男人怀里，而那个被她看不上眼的年轻人，一双手托着女儿的胸……
　　走廊的灯光亮堂堂的照进房间，托乃天王的脑子终于清醒了。
　　如果不是他喝酒出现幻觉，那么门口站着的，满脸怒容的阿姨，是子衿姐的麻麻。
　　word天，丈母娘为什么会出现在这里，她不是睡了吗？
　　她来这里干嘛？来快活吗？
　　来呀，快活呀，反正有大好时光~
　　对于这样的丈母娘，我反手就……送上膝盖。
　　“阿姨，您还没睡啊。”秦泽尴尬道。
　　他一点都不怂，就是有点尴尬。
　　我凭本事上的床，为什么要怂？
　　除非站在门口的是嘤嘤怪。
　　王妈妈深吸一口气，皮笑肉不笑：“你不也没睡？”
　　“我们正准备睡呢，妈您没事就走吧。”秦泽说。
　　王子衿：“……”
　　王妈妈：“……”
　　谁是你妈。
　　王妈妈气疯了，丈母娘看女婿？不存在的，她并不喜欢秦泽，而且婚前×行为也不符合她的观念。
　　“阿姨知道你们年轻人观念开放，但有时候开放并不一定是好事，”王妈妈是有素养的女人，强行挤出笑容：“阿姨希望你们能克制自己，等结婚……最起码要先订婚再更进一步。”
　　秦泽开心道：“没问题阿姨，那你觉得我和子衿啥时候订婚？”
　　王妈妈愣了愣：“阿姨不是这个意思。”
　　秦泽点点头：“我也觉得订婚多此一举，那，啥时候结婚？改天我让爸妈来一趟京城。”
　　“我也不是这个意思。”
　　秦泽耸肩，好委屈：“那阿姨是成心为难我胖……秦泽？”
　　王妈妈：“……”
　　她心说，莫名其妙，反而她成了刁难人了。
　　王妈妈走到床边，坐下，双手抱胸，她毫不避讳的看着秦泽穿好睡衣睡裤。
　　王妈妈道：“秦泽，说心里话，我并不喜欢你。”
　　秦泽苦笑道：“看出来了。”
　　有时候冷淡已经说明一切。
　　王妈妈沉声道：“所以，在你俩没订婚之前，我不希望你们做那事。给子衿一条退路，也给你自己一条退路。”
　　秦泽摇头：“阿姨，前方深渊，身后地狱。”
　　见场面有点尴尬，他哈哈道：“开玩笑的，退路就不用了，相信子衿姐也不需要。”
　　“年轻人，说话不要太满。”王妈妈告诫道。
　　中年人，说话不要太狂。秦泽道：“阿姨，如果连爱情都要考虑退路什么的，不觉得很可悲吗？爱情不是做生意，投资之前要考虑后路，也不是工作，辞职前找好新工作，我喜欢她，她喜欢我，这样还要想退路，那反而会让我们产生隔阂。”
　　秦泽把王子衿搂在怀里，王子衿很配合的依偎着。
　　王妈妈：“……”
　　这个秦泽，脸皮厚到让她难以置信，按说，此情此景，被自己逮个正着，不应该惶恐尴尬，像是犯错的孩子？他俩可没结婚啊，更没订婚，王家的家教，他秦泽想必也清楚，王子衿不可能没和他说。再加上王家的光环……这人哪来的自信？
　　一念及此，王妈妈脸色顿变，瞪着沉默是金的女儿。
　　王妈妈沉声道：“子衿，你们，你们这样有多久了？”
　　王子衿羞道：“三个月。”
　　三个月……王妈妈心里一凉。
　　秦泽诧异看她一眼，太黑了吧，连麻麻都忽悠？
　　秦泽立刻道：“阿姨，其实我和子衿打算今年要孩子的。”
　　怀里的王子衿僵了僵，但她迎上母亲的含怒质问的眼神，用力点点头。
　　王妈妈过来就是找女儿质问这件事，现在不用问了，他俩都已经三个月了，竟然还打算要孩子，怎么滴，是想奉子成婚，挺着个大肚子回王家，让王家不得不捏着鼻子认下这个女婿？
　　王妈妈这么想是有道理的，她甚至怀疑这是女儿的主意，自己生的女儿，鬼灵精的德行，她会不清楚？
　　王妈妈怒火如沸，又觉得无可奈何，女儿一心向着人家，于是便说，你们好好休息。
　　然后转身离开。
　　王妈妈离开闺女的房间，大步冲回主卧，盯着王爸爸，冷笑道：“你不是说把他给打发走了吗？”
　　神他妈打发走，我进房间的时候，他正托你闺女的胸……
　　王爸爸茫然道：“什么意思。”
　　“他就在你闺女房间里。”王妈妈冷笑：“你最好去看看，听说你今年就要当爷爷了。”
　　王爸爸大惊失色，拿起床头柜的眼镜，掀被子就冲出房间。
　　当他敲开女儿房间门时，看见女儿靠在床头，优雅的翻书，娴静的很呐。
　　“他人呢？”王爸爸沉声道。
　　“知道你要过来，我让他回去了。”王子衿淡淡道。
　　她对老子的态度明显冷淡，父亲当初说让她嫁给张明诚，态度是很强硬的。王子衿不爱搭理父亲，又害怕父亲和秦泽闹的太僵，所以让他赶紧回去。
　　王妈妈走后，秦泽再次以堪比奇行种的速度，事了拂衣去，深藏身与名。
　　“当爷爷是怎么回事。”王爸爸问。
　　“准备今年要孩子。”王子衿道。
　　王爸爸嘴角抽搐。
　　“想要孩子的话，必须等你将来在体制里安定下来，现在还不行。”王爸爸脸泛愠色：“我不会同意，你爷爷也不会同意。”
　　“这小子怎么这么皮？”王妈妈从门口进来，抱怨道：“你让他回去，他转头又过来，完全不把你放在眼里。”
　　王爸爸沉着脸，这事确实让他很没面子。连带着对秦泽的好感都降了不少。
　　“是我让他过来的。”王子衿道。
　　她脸蛋微红，还好灯光昏暗，父母看不太清。
　　王子衿虽然心黑了点，但在家里，一直是很有礼数很懂事的孩子，这么懂事的闺女，冷不丁就半夜招汉子进闺房……
　　“你……”王妈妈恨铁不成钢：“我小时候怎么教你的？你有记在心里吗？”
　　王爸爸摇头，这事儿，他肯定不赞成。
　　“你们还没订婚呢，什么都交给他，万一以后……你怎么办？”王妈妈训斥道：“你真是越大越不懂事。”
　　“我是一点都不喜欢这孩子，人皮，嘴也皮，你看看他今天和你弟弟妹妹们说的话，还有，我听子宁说，他把明诚给打了？没有礼数。他配的上你吗？就他那点成就，有资格沾沾自喜？是，年纪轻轻有这身价，该自豪，但我王家什么地方，他那点钱，那点成就，够看吗？”王妈妈刚才被秦泽气的不轻。
　　“还有他家里，他爸就一个当老师的，他家配的上咱们王家吗？”王妈妈巴拉巴拉。
　　有些话，刚才秦泽在，她不方便说，现在一家子关起门来，可以畅所欲言。
　　这些话有点难听了。
　　王子衿窝火道：“烦不烦啊你们。”
　　王妈妈和王爸爸都是一愣。
　　王子衿骂道：“问你们话呢，烦不烦？”
　　王妈妈和王爸爸又一愣。
　　王子衿把书啪一声丢地上，大声道：“说啊，耳聋了？”


第四百二十一章 想死你了
　　这是王子衿第一次在父母面前展露出戾气十足的一面。
　　别说王妈妈，王爸爸这样历经风浪的人，都懵了一下。
　　他心说，闺女晚上没喝酒吧。
　　王妈妈怒道：“你这孩子，怎么回事。”
　　王爸爸不悦道：“子衿！”
　　“门当户对是吧，让我嫁给张明诚是吧，这样我就会幸福吗？过的跟你们一样？”王子衿现在的状态，一句话概括：我的狂怒，你们驾驭不住。
　　“像你们一样门当户对我就能过的幸福吗？像你们一样一辈子只生一个女儿？一辈子关系冰冷？一辈子在家人面前假装和睦？装什么装啊，累就说出来啊，离婚啊，假惺惺的说考虑我的感受，我都替你们觉得虚伪。”
　　王子衿看向父亲：“你睡了三年的书房，知道妈妈每天抱着我哭成什么样？你喜欢别的女人，你就去找她啊，什么父命难违，还不是自私的为了自己的仕途。你抱过我几次？”
　　王子衿看向母亲：“你回娘家就别回来了，我跟着爷爷过不一样很开心？有你没你，有什么区别？你成天只知道对我哭，你还会做什么？我不要看见你哭啊，每次你哭我就难受、抑郁。我哭着喊妈妈的时候，你在哪里？”
　　“你们有考虑过我的感受吗？你们有想过对我造成多大的伤害吗？别的孩子都有父母陪着去游乐园，一家人逛故宫，一家人爬香山，一家人开开心心，而我呢？现在对我的婚姻指手画脚，你们有资格吗？”
　　王子衿眼圈红了，那么多年了，她早就不在意了，可她就是听不得妈妈说秦泽坏话，一脸不屑一顾的模样。
　　你们的婚姻如此失败，现在又来干涉我的婚姻。
　　“秦泽家是高攀不上咱们王家，但至少他家人不像你们这么虚伪，他家人能坐在一起开开心心的吃饭，开开心心的聊天。而你们呢，你们在向我输送冷暴力的时候，有想过为我好吗？”
　　憋了这么多年的话，终于说出来了。
　　“能别对我的婚姻指手画脚吗？”她哭着说：“我喜欢他，从来没有这么喜欢过一个人，家世也好，钱也好，重要吗？我在上海这半年过的很开心，整天就只会笑，家里乱七八糟的事统统都不想了，我陪他喝开水我都愿意啊。”
　　“我不管你们了，随便你们怎么样都好，我只想自己过的幸福。”
　　王子衿抱着膝盖，哭了。
　　王妈妈张了张嘴，想说点什么，但此时，任何语言都变的苍白无力。
　　任何道歉和安慰，都无法弥补曾经在女儿心里留下的创伤。
　　很多时候，大人只顾着自己怄气，而忽略了孩子敏感纤细的心。
　　她只知道自己得不到丈夫的爱，晚上抱着女儿夜复一夜的流泪，想着婚姻中自己是受害者，自己有多委屈，却忽略了怀里女儿黯淡的眸子，苍白的小脸。
　　孩子的承受能力很低很低，童年留下的阴影，往往会伴随一辈子。
　　所以王子衿从小就黑的很，整人坑人不留余地。
　　既有发泄负面情绪的因素，同时也害怕自己受到伤害，她宁愿把人往死里坑，也不要自己受到伤害。
　　王爸爸觉得自己要陪着不爱之人过一辈子，多惨啊。痛失挚爱，留下一辈子的遗憾，多惨啊。
　　却没有想过，他的冷漠，他造成家里冰冷冷的气氛，对女儿来说，同样惨的很。
　　王承赋仰着头，看天花板，长久的沉默着。
　　王子衿抹了抹泪痕，低声道：“爸，妈，你们回去睡吧。阿泽很好的，他也会很爱我的，请你们接受他。”
　　王爸爸和王妈妈沉默着离开，轻轻带上门。
　　王子衿躺在床上，抽着鼻子，眼圈红，鼻头红，她给秦泽发了条信息。
　　“我爸妈不喜欢你呢，怎么办。”
　　“凉拌！”
　　“凉拌是什么意思。”
　　“随他们怎么样呗，只要你喜欢我就行了。”
　　“那如果他们逼迫你放弃姐姐呢。”
　　“哪个姐姐？”
　　“……”
　　“人都是逼出来的，谁怕谁啊，大不了咱们私奔。”
　　“也许你放弃我，就有大好前程呢？”
　　“是这样吗？那我赶紧放弃你，咦，美女，你谁啊。”
　　“滚！”
　　“我觉得咱们可以考虑B计划。”
　　“什么计划？”
　　“搞事情不行，那就搞出人命，来一发不？”
　　“滚！”
　　王子衿擦了擦眼泪，又忍不住笑了。
　　她抱着手机，沉沉入睡。
　　……
　　第二天，王子衿就带着秦泽返沪，走的比较匆忙，就和老爷子打了声招呼，天刚亮都走了。
　　中午的航班，到达上海是下午两点半。
　　秦宝宝单枪匹马来接机，开着她的小红马，戴着大檐帽、口罩、墨镜，穿着很松垮的女式卫衣，把她标志性的36D给遮住。但一双鹤立鸡群的大长腿，以及圆滚翘的臀，仍然在二楼出发层吸引了很多男同志目光。
　　秦泽和王子衿拖着行李箱，并肩走来，秦宝宝猛挥手。
　　“子衿，一日不见如隔三秋。”秦宝宝欢喜的叫一声，展开双臂跑过来。
　　王子衿跟着露出笑容，行李箱一丢，张开双臂迎接闺蜜。
　　但就在两人即将拥抱之时，秦宝宝一百八十度转身过人，运球如飞，继而带球撞人，撞入秦泽怀里。
　　“阿泽，想死姐姐了。”
　　软玉温香满怀。
　　王子衿石化在风中。
　　“诶，你这是干嘛。”秦宝宝双手揽着弟弟的腰，扭头，故作天真的问道。
　　“我这是怀中抱蛆杀的起手式。”王子衿咬牙切齿：“准备勒死某个黑了心的蛆。”
　　“阿泽，她要勒死你。”秦宝宝告状。
　　秦泽：“……”
　　宝姐姐，我在你心里，已经和蛆划等号了吗？
　　三人朝着车子走去，一路上，秦宝宝抱着弟弟的胳膊，大胸脯蹭啊蹭，撒娇说，想姐姐了没，姐姐可想死你了。
　　秦泽说，才去京城一天而已。
　　秦宝宝委屈道：“一天的衣服没洗，一天的浴池没刷，一天的被单没晒，一天没开火啦。”
　　秦泽心疼道：“姐姐辛苦了，回家好好补偿你。”
　　秦宝宝用力点头：“嗯。”
　　正牌女友王子衿，拖着行李箱，恨恨磨牙。
　　平稳气场！
　　平稳气场！
　　逢着这姐弟俩在一起，她这个正牌女友的存在感就会无限降低。
　　每每思及，王子衿都想大哭一场。
　　秦泽充当司机，姐姐们坐在后排，吃着王子衿从京城带来的特产小吃。
　　两闺蜜聊的特别欢，王子衿说起秦泽昨天在京城的表现，秦宝宝则说她最近娱乐圈里的有趣的事，娱乐新闻没有的东西。
　　银铃般的笑声回荡在车里。
　　秦泽偶尔插嘴，但都没插成功，姐姐们都不给他插。
　　逢着她俩聊起闺蜜间的话题，他这个正牌男友及亲爱弟弟的存在感就会无限降低。
　　每每思及，秦泽都想大哭一场。
　　顺利到家。
　　王子衿拖着行李箱回房间收拾，本来打算在京城住几天的，结果和父母闹的不太愉快，带去的衣服一件都没穿上。
　　王子衿把衣服一件件挂回衣柜里，再从行李箱里取出一个小塑料袋，里面是昨天的穿的衣服，她没戏，直接带回来了。
　　那件文胸就在里面，每次穿这件文胸，都要跑去找秦宝宝帮忙，然后秦宝宝就会肆意嘲讽她，小胸弟小胸弟的叫。
　　其实她的胸真不算小，中上水平，可谁让那家伙是丧心病狂的D，而是36D。
　　王子衿拿着脏衣服进洗手间，往衣篮里一丢，她平时不洗衣服的，和秦宝宝一样，换下来的衣服直接丢篮子里，自有小赤佬会乖乖的帮她们洗干净晾好。
　　浴池里，帘子拉着。
　　秦宝宝的声音忽然从里面传来，柔柔的，很软濡：“你来了？我刚要洗澡。”
　　王子衿心说，大白天洗什么澡，正要说话，听秦宝宝怯怯道：“把门锁好可以吗，我，我有点紧张。”
　　王子衿当时就懵逼了，紧张个啥子。
　　她蹙眉走近帘子，又听秦宝宝道：“你去京城一天，我就想你想的要死。”
　　王子衿一愣，脸色徒然严肃。
　　她和谁说话？


第四百二十二章 美滋滋
　　王子衿整个人都严肃起来，首先可以肯定，秦宝宝不是在和她说话，她俩同床共枕大半年，一起洗过澡，一起泡过脚，一起玩过球……如果知道是她，秦宝宝早就撩起帘子，挺着三十六D朝她勾手指：来呀，快活呀~
　　既然不是和她说，那就只有两种可能：一，秦宝宝和谁待在浴池里。二，秦宝宝把她当成别人了。
　　前一种可能，不现实，因为自己走进来发出声响，秦宝宝肯定知道有人进来，那就不会无视她。
　　知道有人进来，又不掀帘子，说明她有避讳。
　　家里就三个人，除了她，进来的还能是谁？
　　王子衿眉头一皱，发现事情并不简单。
　　阴险的王子衿故意不出声，想听她接下来说什么。
　　“其实我不想你去京城，你就应该属于我一个人的。”秦宝宝说。
　　王子衿眯着眼，心说，好啊，你这个大奶牛，终于让我听到你的心声了吧，前天还答应的这么快。
　　弟控，该死的弟控。
　　“我刚要洗澡，衣服都脱光了哦。你要来吗。”秦宝宝柔声道。
　　王子衿：“……”
　　我从未见过如此厚颜无耻的姐姐。
　　“呦，还害羞啊，又不是一次两次了。”秦宝宝娇笑道：“矫情什么嘛，姐姐哪里没被你摸过？”
　　王子衿：“……”
　　一不小心就听见了了不得的内幕，王子衿心肝脾肺肾都在颤抖。
　　“你再装傻姐就要生气了，来吧，一起洗，你想做什么都可以，都由你呢~”秦宝宝酥软的嗓音，绝对能让男人除了某处硬邦邦，全身软绵绵。
　　然后，秦宝宝又补了一句：“但一定要和大家保密哦。”
　　何其糟糕的台词，何其无耻的姐姐。
　　王子衿怒了，大步奔向帘子，当她手伸向帘子时，帘子自己拉开了，伴随着秦宝宝娇笑声：“来嘛，王子衿，一起洗哦~”
　　王子衿：“……”
　　帘子后，秦宝宝衣衫完整，扭了扭屁股，嚣张的娇笑声：“惊喜不惊喜，意外不意外？”
　　王子衿愣了愣：“你，你知道我进来了？你刚才的话是对我说的？”
　　“要不然嘞，咦，子衿，你是不是产生了什么不好的联想？”秦宝宝掩嘴，吃惊道：“家里除了你，就是阿泽啦，难道你以为我要和阿泽一起洗澡？哎呀呀，原来你是这样子衿吗？”
　　王子衿嘴角抽搐。
　　这才刚回来，无形之中，她就被秦宝宝坑了一把。
　　原因是什么？
　　宫斗大佬的王子衿心里清楚，她昨天和秦泽逛街，天安门前溜过狗，优衣库里调过情，烤鸭店里排排坐，还请烧烤厅里拼过酒，拳击房里干过架。
　　反正事无巨细，她都拍照片了。
　　朋友圈里发了十来条：
　　烧烤亭拼酒照片，附言：这群家伙忒不顶事，明明想灌人，结果自己先醉了。
　　拳击房照片，附言：阿泽好身手，棒棒哒。
　　天方门的照片，附言：结伴走过天安门，仿佛走过漫长的革命岁月，希望在将来的人生旅途上，依然能携手。
　　优衣库试衣间的照片，照片上王子衿一袭白色连衣裙，端庄优雅，明艳动人。
　　附言：阿泽挑的裙子，美美哒。
　　趁着借男朋友这股东风，王子衿在朋友圈大撒狗粮，也不怕秦宝宝发现他俩有猫腻，反正可以用演戏来解释，还能恶心一下大奶牛……没错，当时王子衿就是这么想的。
　　大奶牛的醋味比想象中的要大啊，先是接机时，给她一个下马威，接着又在洗手间戏弄她。
　　不过……王子衿摸着下巴，沉思，这到底是戏弄，还是在暗中宣布咸鱼主权？
　　“不是说洗澡吗，怎么衣服没脱。”王子衿翻白眼。
　　“呦，迫不及待想和人家洗鸳鸯浴？”秦宝宝争锋相对。
　　“我才不洗澡，要洗你自己洗，我出去看电视。”王子衿扭着小纤腰离开。
　　阳台，秦泽沐浴着和煦的阳光，拉开架势，修炼他的“时代在召唤”体操。
　　掐住一算，明后天差不多是系统充电的日子，系统要抽取他身体里的能量，具体是什么能量，用科学的解释：细胞的力量。
　　摔！
　　其实这是秦泽脑补的，系统没说，他也不知道这个原理是什么。只能根据自己的亲身体验去推测。
　　每次系统抽完能量，他都双腿发软，浑身无力，并伴随短暂的肌肉酸疼，就像中学时男子一千米考试，跑完半条命没了，腿还特别酸胀。
　　想到这里，秦泽很羡慕那些无视能量守恒定律的妖艳系统，它们不用充电的吗？
　　“哼，愚蠢的宿主，你就像那些猜测皇帝下田是用金锄头的泥腿子一样，愚昧可笑。”系统说。
　　“你不愚昧，那你给我解释解释。”秦泽不服。
　　“它们不需要充电，它们本身就是BUG。”系统说。
　　“那你怎么要充电？”
　　“……”
　　系统沉默了。
　　“哦哦，”秦泽恍然大悟，奸笑道：“好悲伤的故事，你这low逼，果然是落后五百年的配置。”
　　系统：“……”
　　“你说谁low逼？”王子衿站在阳台边，黑着脸。
　　“我不是说你。”秦泽解释。
　　“说你姐？”王子衿眼睛一亮。
　　“不，不是。”秦泽慌忙辩解。
　　“那就是说我了？”王子衿小脸又一黑。
　　秦泽：“……”
　　“我姐呢？”秦泽没法解释这个问题，不能说我在和自己大脑里的系统说话，它是个low逼。
　　阳台就他一个人，情不自禁的就说出来了，本来可以在大脑里和系统沟通的。
　　“在洗手间吧，”王子衿说：“你帮我把衣服洗一下呗，然后浴池也擦一下，晚上要泡个澡。”
　　“好嘞！”秦泽屁颠颠的跑向洗手间。
　　秦泽=海泽王=小马仔。
　　王子衿躺在单人沙发，舒服的晒太阳，看吧，张明诚能做这个？
　　秦泽进入洗手间，金碧辉煌的洗手间，五十平米，抵得上一般的中小户型住宅。
　　他看见浴池帘子拉着，哗啦啦的水声，想着子衿姐让他来刷池子，又想起姐姐也在洗手间，就以为姐姐此时在刷池子。
　　心里感动了一下，难得啊，十指不沾阳春水的姐姐，主动替他分担家务。
　　“姐，放着让我来！”秦泽感动的拉开帘子。
　　姐姐站在水里，秦泽站在池边。
　　姐弟俩相顾无言。
　　站在水里的姐姐浑身不着寸缕，卷发盘起，刘海用刘海贴束着。
　　娇媚的脸庞，雪白的脖颈，浑圆的双肩，纤细的小蛮腰，下半身则被水波扭曲。
　　姐姐的胸前有两团圣光，水底下也有一团圣光。
　　秦泽发誓，这是姐姐第一次和他坦诚相见，一家人嘛，就应该坦诚相见的……
　　我刚回来，就福利大放送？
　　不对不对，此情此景，并不是姐姐福利大放送，而是我无意间闯入浴室看见姐姐光溜溜的洗澡。
　　为什么姐姐在洗澡？
　　子衿姐不是说浴池要刷了吗？
　　她……连我都坑？
　　或者，是我拉帘子的方式不对？
　　秦泽把帘子拉回去，再次拉开，反复几次，嗯，我拉帘子的方式没问题。
　　姐姐真的在洗澡。
　　秦泽尴尬的笑了三声。
　　肃然起茎！
　　不含而立！
　　秦宝宝都傻了，突然间，就和弟弟来了个坦诚相见，一点防备都没有。
　　她刚才是真想洗澡来着，衣服确实没洗，饭确实没人做，但帝景豪苑这种级别的小区，一个电话，就能让专门的保洁人员上来打扫卫生，所以浴池是刷了的。
　　所以，阿泽是故意的？打着刷池子的名号，光明正大做鬼畜的事？
　　不可能，这绝对不是自家咸鱼的画风。
　　我错了，一只手掌控的，哪里比得上两只手掌握的。
　　秦泽咽了咽口水，笑容渐渐缺德，“圣，圣光啊，那两只球，看起来值得一战。”
　　姐姐身上有三团圣光，来自河蟹神兽的庇护。
　　呆滞几秒，秦宝宝咆哮一声：“滚！”
　　抓起挂在墙边的木刷，用力投掷。
　　对方不想和你说话，并朝你丢了一把木刷。
　　木刷正中秦泽的鼻梁骨，打了他一个踉跄。
　　秦宝宝趁机拉上帘子，尖叫：“滚出去滚出去。”
　　虽然很希望咸鱼能硬起来，但她还没做好和咸鱼坦诚相见的准备。
　　“痛……我流鼻血了。”
　　“还不滚。”
　　“老痛了啊姐。”
　　“滚滚滚。”
　　“又不是故意的。”
　　“再废话杀了你。”
　　……
　　阳台，王子衿伸懒腰，眯着眼，享受着日光浴。
　　嘴里哼着小曲：“今天天气好晴朗，处处好风光~”
　　这样的天气，最适合晒太阳睡觉。
　　美滋滋~


第四百二十三章 大舅
　　秦宝宝洗完澡出来后，就开始和秦泽打冷战。她知道自己在秦泽面前没有姐姐的威严和形象，但姐姐就是姐姐，难道那多出来的两年是活到狗身上的吗。
　　所以被秦泽观赏了美人沐浴图的她，感觉特别羞耻，特别没面子。
　　我是姐姐吧，我不要面子的吗？
　　但她自己都没发现，除了感到丢脸，姐姐的形象遭到损失，她没半点尴尬。好像被弟弟看了个光溜溜，并不是什么难以接受的事。
　　王子衿在阳台睡着了，蜷缩着像只猫儿，秦泽帮她盖上毯子，阳台风大，其实不适合在这里睡觉。
　　昨晚的后续他不清楚，但今早六点王子衿就敲他门，也坦言和父母吵了一架，敲开秦泽门时，顶着两个黑眼圈，直接说：阿泽，我们今天就回上海。
　　然后秦泽就跟着她回来了。
　　仔细回想，他在王家的表现，可圈可点，太怂了，王家人就看不起他。太硬了，又会觉得他失了礼数。
　　其实就是不爱他这个女婿，所以怎么都能挑出错来。
　　“呦，真贴心呐，不知道的还以为她才是你亲姐呢。”秦宝宝冷笑，语气酸溜溜。
　　“不能够，您才是亲姐。”秦泽哈巴狗似的窜到姐姐身边。
　　秦宝宝冷哼一声，准备继续打冷战。
　　“贵妃娘娘，刚才小人冒然闯入，唐突了宝娘娘，罪该万死。”秦泽道歉。
　　秦宝宝抓起枕头往他脑瓜招呼，边打边骂：“圣光呢，圣光在哪里，不是说值得一战嘛，来啊，来啊。”
　　秦泽心说，战什么战，信不信我舔到你骨折。
　　他抱着头，从客厅跑到房间，秦宝宝就追杀到房间，他又从房间逃到浴室，秦宝宝就追进浴室。一路狂揍。
　　揍完咸鱼，神清气爽。秦宝宝扶着腰，挺着36D，舒服的长出一口气。
　　下午四点半，秦泽拎着大包小包的特产往公司赶，不是买给员工的，是买给苏钰的。吃的用的，还有男人送女人的一些礼物……绝对不是电动棒跳弹这些奇怪的东西。
　　苏钰看见自己给她带回去辣么多礼物，肯定会高兴的心花怒放，扑进他怀里一口一个老公的叫。
　　想想就很有成就感，秦泽对苏钰是最心疼的，怜惜之情要更甚姐姐和王子衿。
　　匆忙赶到公司，却发现苏钰不在，助理解释说，苏总出去谈公司收购的事，约见了两位娱乐公司的老总。
　　收购娱乐公司的策划，秦泽半个月前就和苏钰商量了，这方面指望不上天方，还得专业的泰迪来操办。
　　他现在是真的不缺钱，天方在娱乐圈蒸蒸日上，冒头了几个不错的艺人，招牌女星秦宝宝在《如果我变成回忆》上映后，名气更上一层，这部口碑比票房更出色的电影，让秦泽在影视圈名声大噪。
　　宝泽投资现在全面进军证券市场、投行等多个金融行业，盈利可观。苏钰正打算进行海外投资，准备双线操纵。
　　娱乐公司由宝泽投资出手收购，并入天方，能加深两家公司的联系。
　　现在只有子衿姐那个公司孤身在外，秦泽暂时没有找到三家公司的对接口，只靠一款杀毒软件支撑，很难在业务方面找到与天方、宝泽重叠、合作的领域。
　　他有想过做自媒体平台、浏览器啥的，但这些行业都被龙头大佬霸占，耗时耗力耗钱不说，还不一定能出头。
　　这种时候，就要靠low逼系统出手。
　　Low逼low逼，拳打挂逼；法力无边，怼死傲天！
　　然而，他没积分，且拒绝充值。
　　近期可观的收入是等四月底，完成票房前三，口碑8.5的任务，未来一年，则是天方成为国内娱乐行业大佬之一，光两个任务，就好几万积分。
　　“苏总有说什么时候回来吗？”秦泽问。
　　“不清楚。”女助理摇头：“我听苏总电话里说，约了他们吃饭，今天应该不会回公司了。”
　　“在哪儿？”秦泽道。
　　这种应酬的事，一般都是助理安排，约时间约地点。
　　助理把地点告诉秦泽，犹豫一下，说道：“秦总，你要不去会议室看看？”
　　“怎么了。”秦泽看向女助理。
　　苏钰的有两个助理，工作效率高，非常称职、专业，但都有一个共同点，姿色平庸。别说苏钰，前台妹子都比她俩漂亮。
　　苏钰本人义正言辞说，只要能力出色，外貌并不重要。其实以宝泽的资本，招两个才貌双全的女助理，完全不是问题。而作为总裁的秦泽，至今没有助理，总裁秘书的职位，占由苏钰担任。
　　对于她的小心思，秦泽看破不说破。
　　简直和秦宝宝一个德行，初入天方的时候，直接把两个貌美如花的助手给打发到总经理办公室，搞的张福受宠若惊，深思自己是不是太帅，竟如此得美女总裁青睐。
　　真相只是她不喜欢有妖艳贱货围着弟弟转。
　　“那个，是苏总的亲戚来了。”助手小声说：“来两天啦，找咱们公司拉投资的，但苏总没理他，把他晾会议室不管不顾。”
　　“几号会议室？”秦泽皱眉。
　　“3号，从中午一直坐到现在。”助理尴尬道：“不是我多事啊秦总，不太好看……”
　　最不好看的是苏钰，给不给钱，她都不好看。
　　“苏总怎么说？”
　　“苏总说懒得搭理。”
　　边说边走，秦泽来到3号会议室门口，里面坐着一个穿西装的中年人，双手放在膝盖，轻轻打节拍，嘴里哼着小调。面前摆着一杯早就凉透的茶。
　　这个男人很面熟，秦泽回忆一下，想起来了，苏钰的大舅。
　　“哎呦，舅，你怎么来了。”秦泽“惊喜”道。
　　男人看到秦泽也很惊喜，“秦泽，你总算回来了，我听钰儿说你去京城了？舅舅等你两天了。”
　　秦泽扭头就训斥助理：“茶都凉了，怎么待客的？”
　　大舅摆摆手：“嗨，是我自己不要，这都喝了一天了。”
　　秦泽点点头，挥手让助理先退下，笑容满面的拉开椅子坐下：“大舅这次来？”
　　“你们不是开投资公司的嘛，”大舅搓搓手：“投资别人也是投资，投资自己人也是投资，肥水不流外人田，大舅就想找你们投资点钱做生意。”
　　“大舅打算做什么生意，现在经济不太景气，有做过市场调研吗？”秦泽掏出一根烟，递过去。
　　“这不可以抽烟嘛，你们公司不让抽，害我憋了大半天。”大舅开心的接过烟，还替秦泽打火。
　　大舅美美的抽口烟，一副老烟枪的姿态，“你大表哥娃娃一周岁了，现在养个小孩太贵了，哪像我们那时候，几块尿裤用到大，现在啊，一天得换三片尿不湿，奶粉钱更贵，一罐好几百，一个月就得两千。你大表哥和表嫂没出息，普通上班族，你想啊，将来孩子还要上学还要买学区房等等……”
　　大舅吧唧吧唧的拉着家常，不知不觉，秦泽又开启他在长辈们面前虚伪的好孩子模式，满脸真诚的附和着，类似男人当家不易的话题，都说到大舅心坎去了。
　　差点让大舅忘了这趟来公司的目的，扭头一看天色，快黑了，这才强行转回正题：“是这样，我寻思着开一家超市，最好在办公楼里开，几个朋友就是这样发财的。大舅当然做过市场……市场调研，这超市就得开在办公楼次啊赚钱，是吧。”
　　秦泽心说，尼玛，开个超市你跑我公司拉投资，我还以为你要开航母呢。
　　“大舅的想法还是不错的，那大舅你手头有多少钱？”秦泽道。
　　大舅伸出一个剪刀手：“二十万。”
　　秦泽嘴角抽了抽。
　　大舅说：“我问过朋友了，超市加盟到店面，再到进货，雇店员，最后正常营业……办公楼的租金特别贵，总共投入大概要一百万。”
　　“我懂了。”秦泽压了压手：“小事，我这就让人去办，大舅你投入二十万，我这边投资你八十万，咱们超市分红的话，我分你百分之二十。”
　　大舅一愣，忙摆手：“不不不，这样的话，超市不就成了你们的公司的吗？我是说……”
　　“啧，大舅啊，你这样我很为难的。”秦泽道：“公司不是我和苏钰的，还有其他股东呢。要投资的话，就得走正规流程。”
　　“我想，您是想自己开超市对吧，”秦泽说道：“您看这样，公司可以借您八十万，超市是你的，钱也是你的，等超市经营起来，您可以分期还款。”
　　大舅又一愣，这和他想的不太一样，为什么是公司借钱，不是私人借钱？
　　“这是最好的办法，大舅您选一个，要么公司投资入股，要么您分期付款。”
　　“那，那就借钱吧。”大舅说。


第四百二十四章 夜空中最闪亮的星
　　“郑总，您如果想入股的话，我们可以给你机会，只要这次收购成功，您就是天方的一员。去年天方和飞洋娱乐还是一个规模的公司，现在怎么样，大家都看的明白。”
　　“徐总，知道您女儿在华乐得到的资源多，看在您的份上，天方这边肯定会照顾她，另外，我保证秦老师会为他量身打造几首好歌，保证扭转观众的印象，挽回口碑。”
　　苏钰端起酒杯，朝两个中年人示意。
　　“有苏总这句话，我就放心了。”
　　“苏总以后还请多多关照，我们一定竭力促成这次收购。”
　　郑总和徐总连连点头，端杯饮酒。
　　这是五星级酒店的豪华包间，两侧六名穿制服的服务员在旁伺候，灯光亮堂，照着饮酒的美人，灯光透着玻璃杯中的红酒，折射出碎钻般的红光，映在仰头喝酒时雪白的脖颈。
　　郑总和徐总是宝泽投资准备收购的两家娱乐公司的大股东，收购一家公司，需要反复洽谈，这两家公司收购起来，难度并不低，总有像裴南曼那样不甘心失败的股东，所以在收购上遇到了一丢丢麻烦，但是没关系，对苏钰来说，两块肥肉吃到嘴里，只是时间问题。有充足的资金支撑着，她底气很足。
　　此外，她还能投其所好，比如想继续在娱乐圈打拼的郑总，苏钰就可以承诺让他把钱转成股份，把他安插在天方。
　　而一心为女儿铺路的徐总，哦，他女儿混娱乐圈，和秦宝宝那个小碧池一样，唱歌的。苏钰就画一个大饼，承诺让秦泽帮他女儿写几首歌。
　　谁不知道快枪手的一首歌能轻易捧红一位歌手，噱头又大，又不花钱。
　　别看苏钰笑靥如花，其实这两天心情很不好，比如她老公陪着别的女人去京城了，某个黑心的女人还发微博秀恩爱。气的苏钰恨不得也发一个小赤佬门，或者泰迪门，和她PK。
　　苏钰心里小小难过了一下，他们在京城吃喝玩乐，他们携手逛街，他们相亲相爱。他们欢声笑语度过一整天的时候，她形单影只的扑在工作上。
　　想想就难过。
　　今天秦泽回来了，他应该在家里和姐姐们蜜里调油的煮饭烧菜，你侬我侬。
　　在看她，为了公司收购的事情应酬奔波，还要被大舅纠缠。
　　正这么想着，大舅的电话来了。
　　苏钰微微蹙眉，和家人亲戚关系冷淡的她很讨厌那些连吃带拿的穷亲戚。
　　她觉得大舅就是变着法子从她这里拿钱，今天开超市，明天就要买房，后天就会买新车，日复一日，干什么啊，我和你们很熟吗？逢年过节才见次面，平时也不见你们多关心我。
　　咱们各自安好不就好了吗。
　　她接通电话。
　　“钰儿，知道你在忙，大舅没打扰你吧？”大舅干笑两声：“开超市的钱我已经拿到了，你舅妈和姥姥非要我打电话跟你说声谢谢。”
　　“什么钱？”苏钰一愣，继而恼怒，难道是公司的人擅自把钱支给大舅？
　　有这个可能的，如果按照投资流程走，百来万的小钱，公司的各部门经理都有这个权力，随便立个项目把钱塞给大舅，还能讨好她。
　　“秦泽不是回来了么，他给我的。”大舅笑呵呵道：“钰儿，你这个男朋友是真的好，挑男人的眼光比你妈强。我走的时候，他追上我，说借款条约只是走个流程，不用舅舅还。这份心舅舅收到了，以后超市赚了钱，还得还回去。毕竟是公司的钱嘛。”
　　“钰儿，改天来家里吃饭，你姥姥和姥爷都挺想你的。”
　　苏钰木然的挂断电话。
　　谈完事，饭局就散了。
　　苏钰喝了酒，没带司机，郑总和徐总热情的要送她回家，但被苏钰婉拒。
　　四月的晚风吹在脸上，清凉舒爽。
　　苏钰站在酒店门口，打电话。
　　“喂，你来接我一下。”
　　“你在哪？”
　　“我在汇锦酒店。”
　　“太远了不去。”
　　电话那头的人一口拒绝。
　　“可我喝酒了，你就不怕我遇到坏人吗？”
　　“法治社会，怕啥。”
　　“你一点都不疼我。”
　　苏钰气啾啾的挂断电话。
　　夜风吹在脸上，吹乱她的鬓发，苏钰捋了捋发丝，叹口气，穿过酒店门前的花坛，准备在路边打辆的士回家，却看见路边停着一辆黑色的轿车，秦泽就蹲在车轮边抽烟，背对着酒店。
　　苏钰双眸立刻双彩四射，咬了咬唇，走过去，故意把高跟鞋跺的咚咚响。
　　“喂！”
　　苏钰喊道。
　　秦泽没搭理，自顾自抽烟。
　　“喂！”
　　苏钰跺脚。
　　“听到了，等我抽完这支烟嘛。”秦泽把烟头扔地上，踩灭，然后把满地的烟头一个个捡起来。
　　苏钰这才发现，车轮边落了近半包烟数量的烟头。
　　心里感动一下，“你，你等很久了？”
　　“刚来。”秦泽胡扯道。
　　“刚来就抽这么多烟？”
　　“抽一根灭一根，假装自己等了很久，就为了让小娘子感动。”秦泽道：“感动不。”
　　“敢动！”苏钰眼圈一红，扑入他怀里。
　　“敢动就快动起来，”秦泽道：“好像要下雨了，送你回家。”
　　苏钰扭了扭小腰，撒娇道：“不要坐车，要逛街，要走回去。”
　　秦泽挠挠头：“你家好像……有十公里？”
　　苏钰难得的耍小性子：“不管，就要走回去。”
　　“……”秦泽烦道：“起开起开，我停车去。”
　　苏钰笑的像个小女孩一样灿烂。
　　秦泽把车停进酒店地下停车库，小跑着返回，看见苏钰就站在路边，双手拎着包垂在小腹，黑色ol套装，白色衬衫，青丝在夜风中飞舞。
　　美的仿佛一道靓丽的风景。
　　夜幕降临，路灯和招牌灯组成绚烂的霓光，晚高峰的车子川流不息，赶着下班的白领们成群结队的穿行马路，组成一条漫漫人流，像极了小时候蹲在地上看见的一溜溜蚁群。
　　好的不灵坏的灵，走到一半，果然下起了蒙蒙细雨，不多时，一粒粒晶莹细碎的雨珠凝在苏钰头发上。
　　“春雨贵如油。”苏钰踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的往前冲了一段距离，翩然转身，回眸嫣然。
　　目睹这一幕的秦泽，久久失神。
　　这一转身的风情，长街里细雨浸透了回眸。
　　苏钰又哒哒哒的跑回来，抱住他胳膊，“你和王子衿逛了多久？”
　　不等秦泽回答，她遥指前方，又转身望后：“有十公里吗？”
　　“怎么可能。”秦泽哭笑不得。
　　“那就好。”苏钰开心极了。
　　“呐，今晚睡我那里吗？”
　　“不睡了。”秦泽摇头。
　　为了等她，他把手机给关了，等把苏钰送回家，他就马上回去，自觉点，准备好跪键盘。
　　“肯定是你玩腻制服了，不过没关系，我买了老虎的内衣哦，带条纹那种。”苏钰嗷呜一声，却把两只秀拳抬到胸口，做了个猫娘的动作。
　　“我怕老虎。”他翻白眼。
　　“不入虎穴焉得虎子。”苏钰嘿嘿坏笑。
　　秦泽：“……”
　　他下意识看一眼苏钰的肚子，感觉自己无法直视这两个成语。
　　秦泽：“我怕到时候骑虎难下。”
　　苏钰：“……”
　　继续走了五分钟，苏钰揉了揉脚，苦兮兮道：“走不动啦，让我死了算了。”
　　穿着高跟鞋走二十分钟，难为她了。
　　秦泽蹲下，没好气道：“上来！”
　　苏钰欢呼一声，扑到他背上，差点把秦泽扑一个狗啃泥。
　　幸好她规模没姐姐那么变态，这波带球撞人，秦泽还能扛得住。
　　苏钰拎着高跟鞋，垂在秦泽胸口，两人穿梭在蒙蒙细雨中，穿过十字路口，穿过人流，穿过车流。
　　“我喜欢你。”苏钰轻声道。
　　“不是爱吗？”秦泽气道。
　　“爱！”苏钰颤声：“不敢爱，怕哪天没了你，活不下去。”
　　我的世界只有你。
　　“那你想爱我吗？”
　　“想的。”苏钰点头。
　　“很高兴做你的夜空中最闪亮的那颗星。”他说。


第四百二十五章 内容太多不知道该怎么取章节名
　　家里。
　　活的太舒服想找刺激的秦宝宝和王子衿，抱着枕头，在沙发大眼瞪小眼。
　　“你看我干嘛？”秦宝宝淡淡道。
　　“你不是也看我？”王子衿面无表情。
　　“……行，咱们继续看电视。”
　　“看就看。”
　　65寸的液晶电视里，放着泰国的恐怖片，这年头，有河蟹神兽镇压，国内的恐怖片市场一片萧条，都是披着恐怖片外皮的悬疑片，所以想看惊悚恐怖片，首选日本和泰国，其次韩国。欧美就算了，欧美的恐怖片就像国足一样，前者专注血腥，后者专注酱油。都是烂泥扶不上墙。
　　秦宝宝很害怕看恐怖片，小时候看僵尸片会把秦泽抱的死死的。
　　王子衿也怕恐怖片，女文青比较难接受这类型的片子。
　　那，为什么两人要作死？
　　秦泽出门后，闺蜜俩又开始掐起来，新愁旧恨眉生绿。
　　今晚八点准时开战。
　　是姐妹，就来吧！
　　泰国的片子既恐怖又血腥。
　　套路比较老，讲的是在一座老旧的筒子楼，几个主角们在漆黑的房间里点上蜡烛，玩召唤笔仙的游戏。
　　游戏玩到关键时刻，天台有个白衣飘飘的妹子想不开，跳楼了。死前，眼睛死死盯着主角们所在房间窗户。
　　之后他们就被笔仙缠上，几个主角陆陆续续死去，死的很惨很血腥。活下来的二男一女吓尿，请了神婆驱鬼，说自己被跳楼的妹子鬼缠上了，求大佬救命。
　　神婆就做法事帮助他们，成功把白衣飘飘的妹子鬼超度。本以为总算逃过一劫，捡回小命，结果第二天，其中一个男人死在自己家里，下半张脸不翼而飞。
　　男女主角吓的在裤裆里拉了一泡热翔，再次去找神婆求救。
　　神婆说，容我沉吟沉吟。
　　男女主角前脚刚走，神婆昏暗的房间里忽然出现一个披头散发的小姑娘，小姑娘把神婆干掉，下巴捏碎。
　　她就这么把自己沉吟死了。
　　男女主角觉得神婆不太靠谱，便自己想办法，首先要确定是什么恶鬼纠缠他们。于是找这栋筒子楼里的老住户打听消息。
　　终于，他们发现了恶鬼的真面目，原来在这栋楼还没有建成时，一个可爱的小姑娘路过此地，被万恶的萝莉控蜀黍拖进施工楼进进出出，然后被杀人灭口，据说下巴都被砸碎了。
　　这个萝莉控据说叫乃骑，至今还没抓捕归案，潜逃在外。
　　原来主角们召唤的笔仙根本不是白衣飘飘的妹子，而是没有下巴的小姑娘。小姑娘一直跟着他们。
　　天渐渐黑了，男女主角去找神婆求救，却发现神婆已经gg，吓的逃回筒子楼。
　　男女主角跑在长长的走廊，这时，走廊的灯闪烁几下，灭了，男主看见昏暗的走廊尽头，出现一个披头散发的小姑娘，小姑娘刚开始还在很远，一眨眼，就站在两人面前。
　　她仰起头，一张残缺的脸，下巴支离破碎，还留着黑色的血，只有眼白没有瞳孔……
　　小姑娘出场的场景，极其吓人。
　　秦宝宝端起茶杯，面无表情的喝茶，手却在发抖，像是拿不住被子。
　　王子衿假装若无其事的看手机，嘴角轻轻抽搐。
　　闺蜜俩其实都吓尿了。
　　……
　　看完恐怖片，小脸苍白苍白的闺蜜俩很默契的回房睡觉，很默契的把灯打开。
　　但不知道是不是心理作用，总觉得家里特别安静，有时又觉得客厅有异响。秦宝宝房间大，所以更惨，她把卧室内置的卫生间灯光打开，门也打开，隔个五分钟就踩着拖鞋扑到卫生间瞅一眼。
　　就怕里面有什么东西出现……
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”第十次拨打弟弟电话无果，秦宝宝把手机摔床上，盘坐，气的咬牙切齿：“小赤佬死哪里去了，有本事今晚别回来……”
　　想了想，改口道：“再不回来，和你断绝姐弟关系。”
　　侧对面的房间，王子衿用被单把衣柜上的镜子遮起来，手机上播放欢乐逗比的综艺节目，可丝毫不能消除恐怖片带来的阴影。
　　时不时扑到床底看一眼，就怕床底有什么东西出现……
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”数不清是几次拨号了，王子衿赶紧把手机调回综艺节目，咬了咬唇。
　　关键时刻靠不住，男朋友还不如一根黄瓜。
　　泰国片子太恐怖了。
　　……
　　晚上十点，秦泽回到家，客厅里灯黑着，姐姐们今天睡的有点早，也好，他可不想跪键盘到三更半夜。
　　甚好，甚好，洗洗睡吧。
　　秦泽洗完澡，回房间，刚躺下，门打开了，穿着睡衣的姐姐抱着枕头，亭亭玉立站门口。
　　“阿泽~”姐姐柔柔的叫了一声。
　　“姐，我公司聚餐所以回来晚了。你别生气。”秦泽以最快的语速说出编好的台词。
　　“说什么傻话，姐姐怎么会生你的气。”秦宝宝进屋：“姐姐辣么疼你，哪里舍得生你气。”
　　今天的姐姐意外的温柔呢。
　　“你有什么事吗？”秦泽茫然。
　　“聊，聊会天呗。”秦宝宝说。
　　“不要，你让我睡吧。”秦泽拒绝。
　　秦宝宝喜滋滋道：“让让让。”
　　甩拖鞋，钻被窝，一气呵成。
　　秦泽：“……”
　　喂喂，大佬，您是不是误解了我的意思？
　　这时，房间门又开了，王子衿站在门口。
　　秦泽：“……”
　　秦泽凉了……不对，是心凉了。
　　求豆麻袋，子衿姐不是你看到的那样啊，你都不敲门的吗，好歹给我钻衣柜的时间啊。
　　王子衿抱着枕头，瞅了眼紧挨弟弟的秦宝宝，撇撇嘴，抱着枕头走到另一边，甩拖鞋、钻被窝一气呵成。
　　“睡那边一点。”王子衿拱了拱秦泽。
　　秦泽：“……”
　　……
　　夜深了，“享尽齐人之福”的秦泽躺在床上，望着天花板，一动不敢动。
　　他左边躺着36D的狐媚姐姐，右边躺着端庄温婉的正牌女友，姐姐侧着身朝他睡，大胸脯热度惊人，乳量很可耻。
　　王子衿背对着他，屁股蛋热度惊人，距离也很可耻，就贴着他腰。
　　姐姐们怎么了，福利大放送吗？
　　感不感动？
　　不敢动的，不敢动的。
　　距离太可怕了，稍微动一下，就在敏感部位摩擦。
　　平时还好，这会儿，睡衣薄薄的，姐姐们为了表示自己冰清玉洁，肯定会一巴掌呼过来。
　　到那时，秦泽动一下，她们就打一下。
　　动次打次，动次打次……
　　所以，这是她们商量好要玩我……惩罚我。
　　是不是太小看本咸鱼了？
　　对于姐姐，我要弟大勿勃。
　　对于子衿姐，都是男女朋友了，我只要静候佳阴就好了。
　　秦泽微微侧头，借着窗外微弱的灯光，他端详着姐姐沉静的睡容。五官精致，睫毛如刷，小嘴红润的让人想尝一口。
　　“你瞅啥。”秦宝宝睁开眼，嗔道。
　　不等秦泽回答。
　　“瞅你咋地。”王子衿接过话茬，她翻了个身，微微抬起头。
　　“你再瞅个试试。”
　　“试试就试试。”
　　秦泽：“……”
　　“你们干嘛啊。”秦泽从头懵逼到尾，“好端端的挤我床做啥。”
　　秦宝宝和王子衿想不出借口，齐齐道：“憋说话，睡觉。”
　　哎呦，姐姐们还害羞，虽然不知道哪根筋搭错，让她俩如此情难自禁，但这不妨碍秦泽心里的得意。
　　嘤嘤怪，虽然平时没个做姐姐的样子，但她从小到大对自己掏心掏肺的依赖，一把屎一把尿养了他三年。如果他是苏钰夜空中最闪亮的星，那么他就是姐姐的太阳。自己对她除了纵容还是纵容。
　　腹黑姐，虽然平时装的很温婉大方，但总是时不时暴露她腹黑的一面，吃味起来连身为男朋友的他都坑。但总体善解人意，而且脾气很好，不然不可能忍嘤嘤怪这么久，想必将来会是好妻子。
　　想着，迷迷糊糊就睡着了。
　　次日，清晨。
　　最先起床的永远是秦泽，昨晚睡的很累，三个人挤在一张床，大家都挺累的，而且现在的暖春，被我焐的发烫，秦宝宝半夜踢了两次被子，子衿姐则被他拱下床两次，气啾啾的把他揍醒，道歉之后继续睡。
　　至于秦泽最累，人睡觉的时候，会自动调整舒服睡姿，所以一个劲儿的往里挤，这方面秦宝宝的大屁股有绝对优势，然后被挤压的秦泽就下意识往另一个方向挤，造成了王子衿两次翻下来。但过程中，王子衿也在不停的往里挤，因此中间的秦泽是最累的。
　　第一次享受到齐人之福，就在也不想尝试了。
　　秦泽把姐姐们推醒，赶人。
　　“天亮了。”秦宝宝揉着眼睛，松口气。
　　“以后别怄气了。”王子衿看她。
　　“嗯。”
　　“哈？你们挤我床上来是怄气？”秦泽茫然：“谁先爬上我的床，谁胜利？”
　　秦宝宝冷笑着瞅他一眼，抱着枕头和王子衿并肩离开。
　　“这家伙飘了。”
　　“他昨晚不知道干嘛去了。”
　　“手机也关机，说什么公司聚会，明明没喝酒。”
　　“要不打死算了？”
　　秦泽：“……”
　　……
　　这些日子以来，多次磋商，“收买”两个大股东从中出力、促成，以及舍得砸钱。收购事宜进展的比较顺利。苏钰亲自把资料送来天方，两个原因：身为天方的小股东，她从没来过，想来看看；秦泽今天在天方，不在宝泽和紫晶。
　　苏钰敲了敲公司的大门，前台妹子见到清冷大美人，愣了下，然后想起了什么，赶紧开门。
　　去年的年会上，苏钰可是和秦总坐一桌的，那是和秦总平起平坐的人，而且，光凭这份美貌就叫人记忆犹新。当时在场的男女员工，对苏钰和王子衿应该都印象深刻。
　　天方和宝泽两个公司，美女不少，尤其前者，娱乐公司嘛，随便拉个艺人、模特出来，颜值都胜过普通人。更别说还有李薇这样的二线艺人。
　　但就算二线艺人，都没资格坐在主桌。
　　“你好，有什么我能帮忙的。”前台妹子拘谨道。
　　“秦总办公室在哪里。”苏钰问。
　　“在最里面，我带您去。”前台妹子迎上来。
　　整层办公区都是天方的，总面积加起来八百多平米，还不算楼下两间办公室。苏钰跟着前台七转八转，穿行过各个部门的办公区，不少男同志都停下手头工作，激动而惊艳的目光注视。
　　苏钰同样在打量他们，或者说打量公司的布局、规模。天方目前来说，资金肯定比不上宝泽，但公司人员比宝泽多了将近一倍。
　　行业不同，分工也不同，投资公司不需要太多的后期、后勤人员，但娱乐行业，基本都是后勤人员，真正摆在台面上的，其实就明星而已。
　　接下来，两家娱乐公司并入天方，秦宝宝会怎么管理？是整合在一起，还是原地不动，以分公司的名义存在？
　　如果是苏钰自己的话，她无疑会选择后者。
　　几分钟后，她来到秦泽和秦宝宝专属的大办公室，苏钰说了声谢谢，我自己进去。前台妹子点头，跟着低跟鞋转身离开。正要敲门，耳朵灵光的苏钰，忽然听见里面轻轻的对话声。
　　“嗯，嗯……出来好多。”秦宝宝的声音。
　　那种又埋怨又惊喜的语气，苏钰有强烈的既视感。
　　“喂，你别吸的那么用力嘛。”秦泽的喘息声。
　　苏钰脸色一变，难以置信自己听到的声音。
　　“都怪你啦，我怎么知道里面有那么多，白白的，粘死了。”秦宝宝抱怨道：“弄的我脸上手上都是。”
　　“姐，我帮你拿。”秦泽呼哧呼哧的喘息着。
　　“不用，你继续动，我不让停你就不能停。”秦宝宝哼道。
　　“可就算是我，这么激烈的动，我也吃不消的。”秦泽喘息声越来越剧烈。
　　“才几百下就吃不消？你是不是男人。”秦宝宝道。
　　苏钰抬起的手，僵在半空，迟迟无法落下。
　　如果她没记错，里头这两个是姐弟吧？肯定是姐弟吧？
　　他们竟如此鬼畜……
　　人生观忽然崩塌了。
　　如果是王子衿在里面，苏钰就要很愤怒，可，可里面和秦泽做运动的人，居然是秦宝宝。
　　苏钰的手轻轻颤抖。
　　“呜~又出来这么多，我都完全吃不下。”秦宝宝道。
　　味道确实不好，很让人难以下咽……
　　苏钰脑子一抽，不受控制的产生共鸣。
　　“不是有纸巾么，你擦干净啊，不要舔。”秦泽说。
　　“蛮甜的，好吃。”秦宝宝享受的声音。
　　怎么会甜，明明很腥啊。
　　苏钰心想。
　　不对不对，现在不是想这些的时候，虽然我很喜欢秦泽，但上姐扔衣的事情，她绝对不能接受。
　　简直比草蟒英雄许仙还要鬼畜。
　　苏钰深吸一口气，拧把手，推门，喝道：“你们在干嘛。”
　　办公室里，秦泽吭哧吭哧的坐着俯卧撑，而秦宝宝脱了高跟鞋，盘坐在做沙发，手上捏着一只类似面包的甜食，她轻咬一口，立刻有白色的奶油流出来。
　　秦宝宝美滋滋的舔干净，斜眼：“我们干嘛关你屁事。”
　　“你怎么来了。”秦泽趁机起身。
　　“诶，没让你停。”秦宝宝揉成一团的纸巾砸过去：“继续动，再来两百个。”
　　苏钰：“……”
　　苏钰走到沙发边，目光落在甜品上。
　　“想吃吗？阿泽买的，给你两个，其他都是我的。”秦宝宝说。
　　原来白白的，甜甜的，要靠吸的……是这个东西。
　　苏钰心好累。
　　“你做多久了？”苏钰扭头，问秦泽。
　　秦泽看姐姐，姐姐想了想：“快五百个了。”
　　“别做了，明天一准儿肌肉酸疼。”苏钰心疼。
　　“有你什么事。”秦宝宝挑眉。
　　“怎么不关我的事。”苏钰反唇相讥。
　　“呦，你给我说说，我调教自己弟弟，怎么就关你事。”
　　她把合同丢桌上：“你要调教，回家去，现在，商量事情。”
　　秦宝宝瞅了眼合同，收购娱乐公司的事，她是知道的，勾勾手指：“小泽子，过来，俯卧撑回家继续。”
　　“好嘞，谢谢姐姐。”秦泽屁颠颠过来。
　　苏钰偷偷踢了他一脚，恨铁不成钢。
　　凭什么我男人要被秦宝宝这样欺负。
　　秦宝宝专注看资料，没发现苏钰的小动作，大致过了一遍，蹙眉：“这两家公司的艺人态度怎么样。”
　　苏钰道：“沟通过了，合同自动续到天方，两家公司加起来才一个二线，三四线小艺人，巴不得进天方呢。对了，那个二线女歌手，是夏宜娱乐总经理的女儿，我承诺让秦泽给她写了几首歌，徐总在收购方面做了很多努力。有没有问题。”
　　秦泽点头：“没问题。”
　　秦宝宝诧异看他一眼，众所周知，快枪手出了名的“抠”，别的歌手眼巴巴的求歌，想都别想，可苏钰一句话，老弟就答应了。
　　秦宝宝再看苏钰时，眼中暗暗警惕起来。
　　秦宝宝最大假想敌是王子衿，然后才是苏钰。
　　王子衿曾经最大假想敌是苏钰，后来变成秦宝宝。
　　只有苏钰傻兮兮的以为搞定了王子衿，她就拥抱了全世界。
　　“收购之后，打算怎么处理？”苏钰看向秦宝宝。
　　秦宝宝看向秦泽：“把下面整层楼也租下来？”
　　秦泽摇头：“楼下办公区都满了。”
　　秦宝宝：“那就换地址吧。”
　　三人商量了几分钟，秦宝宝又道：“阿泽，《我们来玩吧》节目邀请我参加，我顺便般李薇要了一份名额，但她临时有私事要处理，脱不开身，你代她去怎么样。”
　　“这种机会，让给公司其他艺人不行吗。”秦泽皱眉。
　　“因为节目组有很多男女互动环节，超级有意思。”秦宝宝扭了扭身子，撒娇：“去嘛。”
　　“好，好吧……”
　　“赏你一块面包，啊~”
　　“谢谢姐姐。”
　　苏钰一脑门黑线。


第四百二十六章 黑了心的蛆
　　春和日丽的周末，暖融融的阳光给人昏昏欲睡的慵懒，吃完饭后，苏钰和王子衿坐在咖啡厅，享受着悠闲的午后时光。
　　王子衿渐渐接手紫晶网络科技，和天方不同，秦泽就算不太懂企业管理，但他能写歌，能拍电影帮衬姐姐。宝泽更不必说，公司成立之初，秦泽一个人扛起整个公司的业绩。
　　网络技术这一块，秦泽帮不上忙，公司管理，他也是半吊子，就和王子衿说，有时间多向苏钰请教，企业管理，她是专业的。
　　“他俩走啦，撇下你这个可怜鬼，跑杭城吃喝玩乐去了。”传授半天经验之后，苏钰不忘讽刺王子衿一句。
　　王子衿撇嘴，慵懒的靠在藤椅上，阳光从落地窗照进来，她沐浴在日光中，脸庞晶莹的仿佛羊脂白玉，毫无瑕疵。
　　“工作要紧嘛，”王子衿说了言不由衷的话，言罢，瞟一眼苏钰：“啧，我怎么感觉酸溜溜的，苏钰，你是不是喜欢秦泽？”
　　“喜欢啊，当然喜欢，你没看到我们夫妻档多默契多配合嘛，携手打拼创下这么大的家业。”苏钰洋洋得意。
　　“野鸳鸯吧。”王子衿冷嘲热讽，忽然小脸一肃：“那你说说，你和他发展到什么地步了？”
　　她默默给苏钰挖了坑，就像秦宝宝把她当成入室狼，苏钰如果对秦泽有意思（毋庸置疑的），那她肯定会虚张声势的气自己，最好能让她误会。
　　“饱食终日！”苏钰嘿嘿道。
　　王子衿：“？？？”
　　旋即，她反应过来，桃花般明媚的眸子，射出两道锐利的光。
　　“你什么意思。”她说。
　　“开个玩笑。”苏钰哈哈道：“你以为我和秦泽有一腿？别闹，我这么冰清玉洁的小仙女，出淤泥而不染的白莲花……没错，就是有一腿。”
　　顿了顿，不等王子衿说话，她笑道：“你呢，你和秦泽有一腿吗？”
　　她说的这么浮夸，王子衿反而不相信。王子衿故作轻松：“怎么可能，我只是把他当弟弟，我又不是某个弟控，不存在的。”
　　她想，不能让苏钰知道她和秦泽的关系，不然苏钰大嘴巴，转头就告诉秦宝宝。
　　大奶牛要爆炸的。
　　王子衿现在还没做好和大奶牛摊牌的准备。
　　苏钰当时就迷了。
　　啥子情况，她不是秦泽的正牌女友吗，怎么怂的比自己还快。
　　她怂什么啊，完全没道理。
　　是在顾虑什么东西吗？反正不可能顾虑她苏钰。
　　苏钰眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“今天就培训到这里，我要回家写小说了。”苏钰伸懒腰。
　　“你小说不是被封了吗。”王子衿好奇道。
　　苏钰的小说，由于违规内容太多被404了，当时她心碎了一地，眼泪汪汪的打电话给秦泽，哭着说要把那家小说平台收购，然后把所有的员工统统开除。
　　秦泽安慰她，这样做是没用的，当世第一神兽的力量，不是你能抗衡的，乖乖上班吧。
　　苏钰不甘心，暗中开了新书。
　　……
　　同一时间，在杭城体育馆，《我们来玩吧》节目组正式开录。
　　还算人气比较不错的真人秀，节目常驻嘉宾有四个，两男两女，其中两个女明星还是熟人，混迹在综艺节目的钱诗诗，湾湾那边人气很高的女歌手葛灵。
　　就是那个发秦泽图片“鸽鸽，下面羊死了”的那位姐姐，在参加金曲奖时认识。
　　两个男明星，一个曾经的歌坛大咖，叫李光盛。一个拿过影帝奖，叫孙辰。
　　体育馆中，几百位观众翘首企盼。
　　此时，体育馆中站着两位男嘉宾，对，只有两位。
　　伴随导演一番慷慨陈词，进场口出来一个男人。
　　“林佳友！”
　　“啊，是他，爱死他了。”
　　体育馆一片喧哗，观众们惊喜的欢呼。
　　林佳友，当红小生，近年来比较火的小鲜肉，歌手出道，然后转战影视圈，常常被人吐槽没演技，但不妨碍人家大红大紫。
　　现在的娱乐圈分级其实很模糊了，以前一线二线明星分级很清楚，随着时代发展，出现小鲜肉后，这种分级化就淡去了。
　　以前明星的“级别”是按照作品和片酬来分高低，小鲜肉搅局后，这种方法就行不通了，因为作品优秀，不代表片酬高。
　　林佳友上场，与两位男明星一番客套寒暄。
　　导演举着麦克风，高喊：“有请下一位嘉宾！”
　　出场口有气体喷出，有一个挺拔的声音步入体育馆。
　　几个男嘉宾惊呼一声。
　　随后，是数百位观众的惊呼声。
　　来人就是秦泽。
　　他一出场，就把李家友给压下去了，不单是女观众尖叫出声，男观众也兴奋的嚎叫。
　　正因为小鲜肉横行的缘故，观众对有才华有演技的艺人格外偏爱，秦泽作为一个有演技有才华没绯闻的小鲜肉，可谓男女通吃。
　　也不是没绯闻，其实近来有一则关于秦泽的绯闻在网上横行，有人拍到他背着某女子漫步在细雨长街……这个绯闻秦宝宝和王子衿暂时还不知道，秦泽自己也不知道，因为不是出轨什么的特大新闻，没上头条，所以秦泽现在还能笑的如此灿烂。
　　资历最老的孙辰抢先过来拥抱，其次李光盛，再然后是林佳友，后两者明显比前者更热情，因为他们都算半个歌手。
　　“你是我的偶像。”林佳友说。
　　“节目录完给你签名。”秦泽打趣道。
　　“好，现在男嘉宾都已经到齐了，我们本期有四个女嘉宾，下一个环节叫做缘分配对。”导演宣布道：“每个女嘉宾会在写字板上给出一个提示，男嘉宾从中选择一个自己看中的女嘉宾。”
　　孙辰道：“其中两个是葛灵和诗诗，另外两个不知道。”
　　李光盛调侃：“绝对不要抽到她们两个。”
　　他拍拍林佳友的肩膀：“她们就交给你们了。”
　　一片哄笑声。
　　说着，四个高挑性感的女模特上场，捧着四张写字板。
　　四张写字板：“狼人杀”、“金曲奖”、“站在远处看童年”、“黑了心的蛆”。
　　孙辰傻眼道：“这什么路数，节目组搞事情吧，完全看不出葛灵和诗诗的风格了。这怎么选？”
　　李光盛道：“狼人杀是什么意思，是在暗示她们喜欢的游戏吗？哪个女艺人特别喜欢玩狼人杀的？”
　　秦泽摸摸鼻子，他感觉这四个女嘉宾在搞事情。
　　林佳友说：“金曲奖，是不是说她拿过金曲奖？”
　　“站在远处看童年……这是什么意思。”
　　“最后一个‘黑了心的蛆’，哪个女嘉宾这么重口味。”
　　孙辰搓搓手：“我知道秦宝宝这期来咱们节目了，就是不知道她是哪个。狼人杀肯定不是，没听说她喜欢玩这游戏，我觉得最有可能是金曲奖。她拿过华语最佳女歌手奖。”
　　林佳友说：“可以求助观众吗？”
　　“钱诗诗。”
　　“狼人杀是钱诗诗……”
　　观众们大喊起来。
　　孙辰还是茫然，李光盛恍然大悟，解释道：“钱诗诗是狼人杀的常驻嘉宾，不过我记得秦宝宝也参加过，没说了，又是节目组的烟雾弹。”
　　“站在远处看童年是秦泽的微博名。”
　　前排一个女观众，双手做喇叭，大喊。
　　那是以前的名字，现在他的微博实名认证了。
　　孙辰一拍掌，“那这个也可能是秦宝宝。”
　　导演宣布：“现在，请男嘉宾选择。”
　　孙辰一马当先，把“金曲奖”给抢了。林佳友和李光盛抢“站在远处看童年”的写字板，两人相互推搡，你争我夺。
　　秦泽默默把最后一块写字板摘走。
　　什么都不用说了，黑了心的蛆，姐姐的口头禅。
　　他要不选这个，姐姐会弄死他的。
　　“站在远处看童年”最后被李光盛抢到，林佳友别无选择，拿走了“狼人杀”。
　　小鲜肉有点丧气，但他看见秦泽选择的写字板，立刻就笑了：“我这肯定是葛灵了，秦宝宝在他们其中一个，你这口味有点重，哈哈哈。”
　　孙辰和李光盛同样笑：“你们姐弟一点默契都没有。”
　　观众哄笑起来。
　　导演道：“现在有请女嘉宾上场。”


第四百二十七章 雷峰塔
　　导演话音刚落，入场口喷吐气体，一个娇小玲珑的女艺人踩着欢快的步伐进来。
　　她是钱诗诗，果然是按照写字牌的顺序来的。
　　几百号观众配合的发出欢呼声，掌声。
　　孙辰：“果然是诗诗，哈哈，金曲奖肯定是秦宝宝。”
　　李光盛不服气：“瞎说，我这个才是秦宝宝。”
　　这边，林佳友迎上钱诗诗，小小拥抱一下，过后，钱诗诗轻轻瞪一眼秦泽，玩笑又幽怨道：“我都提示这么明显了，你不会猜不到我吧。”
　　秦泽装傻：“真的没猜到。”
　　林佳友捂着扎透的心，“不带这样的，你现在是我的人。”
　　紧接着，第二位女嘉宾上场，按照写字板顺序的话，是“金曲奖”的女嘉宾。
　　孙辰紧张道：“秦宝宝，秦宝宝，秦宝宝……”
　　喷完气体，女嘉宾来了，身段中等，长发飘飘，有一张可爱的鹅蛋脸，正是“羊死了”的葛灵，王子衿低配版。
　　“oh，my god！”孙辰夸张的双手抱头。
　　他迎上去，和葛灵拥抱一下，调侃道：“看来是我的命，就差求神保佑不是你，结果真中招了。”
　　葛灵义无反顾的回插一刀，幽怨看秦泽：“我还以为可以迷惑一下你，让你以为我是宝宝，就选我呢。”
　　孙辰：“……”
　　第三位女嘉宾登场。
　　李光盛激动道：“哈哈，来了来了，宝宝今天是我的人。”
　　下一秒，他就傻眼了，上场的并不是秦宝宝，而是一位身材高挑的女艺人，她足足有一米七。女神招牌的黑长直，脸上挂着明媚的笑，瓜子脸，大眼睛，她叫叶卿。
　　人气很高的一位影星。
　　李光盛迅速自我调整，笑容璀璨的迎上去，失去了秦宝宝，换成另一个长腿美人，感觉也不太亏。
　　但不知是节目组特意安排，还是叶卿本人真的是秦泽粉丝，她和李光盛错身而过，张开双臂和秦泽拥抱。
　　“秦泽，我是你的粉丝，很高兴能在这个节目和你认识。”她说。
　　李光盛：“……”
　　秦泽：“……”
　　观众哄笑连连。
　　如果是节目组安排的，那真是“恶意满满”啊，如果是她本人发挥，那操作就太骚了。
　　秦泽知道自己这条咸鱼很受欢迎，但牌子一亮出来，他委实低估了自己的魅力，只想当个安静的美男子啊。
　　钱诗诗的狼人杀，肯定是在给他提示，希望他选择自己做搭档。
　　葛灵不必说，早就虎视眈眈，恨不得自荐枕席，和他来一个阴挫阳插。
　　秦泽知道葛灵交过好几任男朋友，有娱乐圈的，有圈外的，虽然不像其他艺人那么私生活混乱，但绝对身经百战。
　　她都交往辣么多男朋友了，我勾搭她做啥，可不要和太多兄台做同道中人。
　　秦泽自己就是伸茎百丈的奇男子了，再勾搭这个老司机，相互飙车吗？
　　还有叶卿，他觉得这姐姐应该不是自己的粉丝，当初微博没改名字的时候，他既不是股神也不是快枪手，最多小有名气，而叶卿已经是大名鼎鼎的明星，怎么可能会是他的粉丝？
　　这么想着，秦宝宝上场了。
　　她穿的和其他女明星一样，都是节目组发的运动服。
　　但就是因为同样的衣服，才显得她鹤立鸡群，其他女明星不明显或者勉强突出点规模的胸脯，到姐姐这里，就是沉甸甸的显眼。
　　还有一双又长又直的腿，赏心悦目，颜值更没话说。
　　秦宝宝上场后，欢呼声爆炸。
　　秦泽小跑上前，牵着姐姐的手返回。
　　孙辰举手，大声说：“导演，你是不是故意把秦泽和秦宝宝安排在一组的。”
　　导演说不是。
　　但几个嘉宾都不相信，纷纷抗议。
　　秦宝宝哈哈笑：“这个不是节目组安排的，我保证。”
　　李光盛不信，“故意写这么非主流的标语，然后其他两个是烟雾弹，又是微博名，又是金曲奖。黑幕啊黑幕。”
　　秦泽笑道：“我替导演作证，绝对不是他们安排的。”
　　顿了顿，他苦笑道：“那是她的口头禅，她在家里都这么喊我的。”
　　钱诗诗：“噗！”
　　葛灵：“噗！”
　　叶卿：“哈哈哈。”
　　“你们是亲姐弟吗，哈哈。”几个男嘉宾大笑。
　　林佳友道：“诶，我感觉这期节目后，这个口头禅要火。”
　　孙辰道：“那你平时是怎么叫你姐的？”
　　嘤嘤怪！
　　秦泽当然不会说，道：“我没这种奇怪的口头禅，平时都喊姐，生气的时候喊她名字。”
　　人员到齐，导演道：“现在进入下一个环节，为了锻炼队伍的默契，我们进行‘问答游戏’环节。”
　　问答环节很有意思，本就不太熟悉的男女双方各种搞笑，这个游戏环节是计分的，答对奖励十分，打错扣分。
　　一轮下来，钱诗诗和林佳友组的分数是零分，葛灵和孙辰的负10分，叶卿和李光盛是二十分。
　　两人很聪明，叶卿的问题是“我的偶像是谁”，李光盛写“秦泽”，两人对照答案，计十分。
　　李光盛的问题是“我喜欢的女明星是谁”，叶卿写“秦宝宝”，再计十分。
　　一个小环节，基本就看出智商，既然不熟悉，当然是问一些双方知道的问题，像其他两组，钱诗诗提的问题是：我喜欢什么颜色。
　　葛灵提的问题是：我喜欢的食物。
　　而秦泽和秦宝宝，属于本环节的BUG，他们计四十分。
　　双方各出两道题，两人全部答对。
　　秦宝宝的问题：我最爱的食物。
　　秦泽当然知道，他写“小鸡炖蘑菇”，平时做菜，流水的美味佳肴，铁定的小鸡炖蘑菇。
　　秦宝宝第二个问题：我最不喜欢的东西。
　　秦泽本来想写“恐怖片”，但姐姐摸了摸鼻子，弟弟就心领神会，犹豫好久，写了两个字：纸巾！
　　最后答案对上。
　　希望子衿姐不会看这个节目。
　　秦泽只能如此祈祷。
　　接下来，他们离开体育馆，坐车前往西湖。
　　随行的还有浩浩荡荡的粉丝团。
　　节目组很快就包下雷峰塔顶层，在这里录节目。
　　雷峰塔顶层，风光无限好。
　　阳光灿烂，站在这里俯瞰，可以看见西湖碧绿的波涛，一层层像褶子般荡漾。
　　再远处，是苏堤和白堤，杨柳青青，游人如织。
　　苏堤将西湖一分为二，偏小的那片湖里，乌篷船缓缓划过，而较大的湖中游船争流。
　　秦宝宝之所以来这档节目，其实想蹭节目的旅游活动，节目组在全国各地拍摄节目，有时还会出国。
　　原想着就算不出国，去个三亚啊什么的也是极好。没想到这期节目竟然定在杭城。
　　杭城姐弟俩已经来过很多次，该玩的玩过了，距离上海坐高铁就一个小时，完全没有结伴旅游的快感。
　　这点，秦宝宝是很失望的。
　　“大家都知道，关于雷峰塔，有一个美丽的传说，相传白娘子就是被关在这里。现在，我们就要选出最美白娘子和最帅许仙，大家可以通过才艺表演来展现，最后由节目由十位观众给出分数。”
　　观众是随即从粉丝团里选出来的。
　　由抽签决定出场顺序。
　　“我来我来。”秦宝宝撸起袖子，表示由她来抽签，事实证明，姐姐的手气烂的一逼。
　　姐弟组最后一个出场。
　　“呀，就算是姐姐这样美丽可爱的小仙女，也有马失前蹄的时候呢。”秦宝宝挨着弟弟，感慨一声。
　　“摄像师大哥，这段回头剪掉。”秦泽默默捂脸。
　　很快，各组的才艺节目定下来了。
　　钱诗诗、林佳友组，他们选择演小品，把白娘子和许仙相遇相识演一遍。
　　他俩是影星。
　　孙辰和葛灵选择唱歌，一首白娘子许仙很经典的老歌。
　　他俩是歌星。
　　叶卿和李光盛同样选择唱歌，李光盛曾经红极一时的歌星。
　　“那我们唱什么？”秦宝宝瞪眼。
　　好东西都给别人选完了。
　　钱诗诗笑道：“你们上一环节拿了这么多分，这次该我们翻盘啦。”
　　林佳友附和：“还好我们把歌都选完了，两位秦老师都是实力唱将。”
　　叶卿笑容含蓄，调侃：“要不秦泽当场写首歌？”
　　“哈哈，好，这个可以有。”
　　“秦老师，你有能现场写歌，咱们就二话不说，认输！”
　　嘉宾们你一言我一语，笑起来。
　　尽管快枪手出了名的快，但几分钟做一首歌曲……额，他好像真的做到过，但不见得会超越他们接下来演唱的经典歌曲。
　　“要不你写写看？”秦宝宝习惯性抱着弟弟的胳膊。
　　秦泽翻白眼。
　　节目组的导演和副导演等人交谈，“秦泽要是现场创作，咱们节目本期噱头就很足了。”
　　“这个有点难吧。”
　　“其实不算难，我听黄宇腾的工作室说过，秦泽十几分钟就能写出一首歌。”
　　“希望挺大的，毕竟是快枪手。”
　　对节目组来说，秦泽能现场创作，绝对是大爆点，快枪手的威名在娱乐圈如雷贯耳，粉丝们只知道他很快，但到底有多快，粉丝们对速度一无所知。
　　回头写个标题《秦泽节目中现场创作，让你知道快枪手有多快》，单单这个噱头，就能让本期点击率爆炸。


第四百二十八章 真是我粉丝？
　　导演给了大家几分钟的时间变装，女嘉宾套上一件复古白裙，男嘉宾则披上一件儒衫。
　　四队男女变装后站在一起，相互看看，各自打趣。
　　孙辰指着钱诗诗，大笑：“这绝对是史上最矮的白娘子。”
　　钱诗诗反唇相讥：“你是史上最胖的许仙。”
　　钱诗诗一米五几的身高，和叶卿、秦宝宝两个一米七出头的相比，显得特别娇小。
　　李光盛道：“都很漂亮，都是最美白娘子。”
　　葛灵笑了：“你这话太老油条，没参考价值，秦泽，你说谁最漂亮。”
　　秦泽毫不犹豫：“当然是我姐。”
　　停顿，补充道：“我不这么说，回头她又要骂我黑了心的蛆。”
　　众人哄笑。
　　秦宝宝轻轻踢了一下弟弟，摄像师大哥连忙捕捉镜头。
　　李光盛迈开八字步，摆了一个古代书生的姿势，“宝宝，谁是最帅许仙？”
　　秦宝宝笑吟吟：“你是不是忘了我的绰号？”
　　“炫弟狂魔！”
　　“哈哈哈。”
　　众人哄笑。
　　被挡在外围的观众兴致勃勃的拍照、拍摄视频。
　　节目组感觉有点惊喜，秦宝宝和秦泽的综艺感还不错。
　　随后，第一组表演开始。
　　钱诗诗林佳友组合，两人演戏，演的是白娘子和许仙初见的一幕，双方尬词，眉来眼去，特别搞笑，全场嘉宾以及围观中群众笑声一片。
　　十个“评委”给出的分数是90分。
　　随后两组表演唱歌，配合舞蹈，在场的几个艺人都有很深的唱功，特别是葛灵和李光盛，他们出道的时候，小鲜肉还不流行，歌星还不能靠颜值刷片酬，影星大部分还得靠演技。
　　哪怕是清唱都很好听，葛灵嗓音柔美，如黄莺清啼。李光盛声音浑厚，气息绵长。
　　两组都获得热烈掌声。
　　钱诗诗吁了一口气：“葛灵和李光盛要是同组，咱们就输定了。”
　　林佳友赞同道：“还好还好，秦老师他们姐弟俩也是唱功很强的，如果表演可以重复，咱们都得输。”
　　葛灵和孙辰组，观众评委给88分。
　　李光盛叶卿组，观众评委给92分。
　　现在领先的是李光盛和叶卿组合。
　　大家把目光投向秦泽和秦宝宝，该他们表演了。
　　秦宝宝和秦泽还在嘀嘀咕咕，她说：“老弟，你穿这身还挺帅的。”
　　说着，她帮秦泽理了理领口。
　　秦泽心说，当然啦，现在的我，不是咸鱼泽也不是海泽王，请叫我：草莽英雄。
　　而今天的姐姐同样不是嘤嘤怪，是擅长吞吞吐吐的蛇。
　　“姐姐也很漂亮。”秦泽道。
　　“没你帅。”
　　“没你漂亮。”
　　“嗯哼，没你帅。”姐姐扭扭身子。
　　摄像师：“……”
　　这一段绝对不剪掉，要让全国观众看看你俩有多不要脸，听说过商业互吹，没听说过姐弟互吹的。
　　秦宝宝见马上轮到他们，不得不停止互吹，问，“你写出来了没……摄像师你先狗带，我们要谈商业机密。”
　　姐弟俩把摄像师赶一边去。
　　秦泽道：“没呢。”
　　秦宝宝幽怨道：“今天的你一点都不快。”
　　秦泽：“……”
　　有朝一日我太快，你会不会哭？
　　其实他可以直接在积分商城里搜索歌曲，但系统没任务啊，没任务就不浪费积分了。
　　秦泽笑道：“放心，我胸有成竹。”
　　秦宝宝不屑：“我还胸有大器呢。”
　　嘿，这娘们什么时候比我还会吐槽了。
　　“你记不记得有一招从天而降的掌法？”秦泽神秘兮兮。
　　“我只记得有一招从天而降的手刀。”秦宝宝挥起手刀，轻轻砍一下弟弟，“你有什么计划。”
　　“回忆一下，咱们以前是不是有唱过类似的歌？”秦泽挤眉弄眼。
　　秦宝宝开动聪明脑瓜，认真想了想，没想起来，摇头。
　　“发过微博的。”秦泽提示道。
　　姐姐摇头。
　　“我曾经引以为耻的。”秦泽无奈道。
　　姐姐又摇头。
　　“你再想想，那天我要打你，你躲子衿姐后面，吓的瑟瑟发抖。”
　　这么一说，秦宝宝想起来了，就是和秦泽的写真照同时发出去的那段羞耻视频，她当时瞒着秦泽发的，事后，气急败坏的秦泽狂拍门：开门啊开门啊，你有本事发微博，你有本事开门啊……
　　他当时是真这么嚷嚷的。
　　还好王子衿帮忙，不然她那天指定要被弟弟揍的屁股开花。
　　“想起来了吧，那首歌你还记得吗？”秦泽道。
　　“记不得嘞。”秦宝宝苦兮兮的表情，蹙小眉头。
　　那是秦泽写的歌，当时她还不是歌坛大咖，他还不是享誉国内的金牌作曲人，那首歌唱的也不是完整版。
　　那首歌没火，当事人之一的秦宝宝也没当回事。
　　“是时候让这首歌的完整版现世了。”秦泽抬手，大声道：“导演，给我十分钟的时间。”
　　“没问题！”导演做了一个OK的手势。
　　秦泽拉着秦宝宝走向角落，导演赶紧让摄像师跟过去，可不能把这么关键的片段给漏了，快枪手直播写歌。
　　“我教你唱，你跟着过两遍。”秦泽说。
　　“嗯嗯。”秦宝宝把脸凑近他，啄啄脑袋，特娇憨可爱。
　　“你现在还记得多少词儿。”
　　“忘光啦！”
　　“没用。”
　　“哎呀，我没去记嘛。”秦宝宝小拳拳捶他：“快枪手！”
　　秦泽眼角余光瞟到，猛一扭头，好家伙，两个摄像师一左一右，六个嘉宾鬼鬼祟祟的弯腰，附耳，做偷听状。
　　“喂！”秦泽道。
　　“喂！”秦宝宝道。
　　“你做你们的，当我们不存在。”众人摆手。
　　“导演，这节目没法录了。”秦泽喊道。
　　“不录了不录了。”秦宝宝两只小手啪啪拍打大腿。
　　姐弟俩把他们统统赶走，只留下一位摄像师，心无旁骛的拍摄。
　　“我先把歌词写下来，你边看歌词边唱。”秦泽道。
　　……
　　十分钟后，秦宝宝把调子和歌词记在心里。作为才华和美貌并存的秦蛆蛆，她的记忆力彪悍到让未经系统改造前的秦泽望尘莫及。
　　秦泽每天点着台灯熬夜背英语单词的时候，姐姐在阳台朗诵几遍，吃饭的时候朗诵几遍，上学的路上朗诵几遍，妥妥的就记住了。
　　姐姐的脑瓜子可见一斑，老爷子恨不得把女儿的脑子摘下来安到儿子脖子上。秦建章老同志时常感叹，闺女虽然聪慧，但女孩子在学术研究上，天生是弱势群体。结婚怀孕生孩子，还得带孩子，尤其国家开放二胎，女人哪有时间扎在学术研究上。
　　秦泽当时听的羡慕的不行，脑子里有两个想法：一，哪是弱势群体，明明是福利群体，闲在家里带孩子这么幸福的事放着让我来好嘛。第二个想法，老爸没事，以后姐姐去学术研究，我在家当奶爸兼全职老公。
　　两个想法都不能说，前者会被秦建章老同志拖进书房思想改造。后者……大概要住院。
　　眼见秦泽和秦宝宝姐弟俩信心十足的返回，嘉宾们迫不及待的问：“唱歌还是演戏？”
　　“是原创吗？”
　　“秦泽你不会真的在十分钟里写出新歌吧？”
　　“快，快唱，迫不及待了。”
　　围观的粉丝们同样迫不及待，七嘴八舌的议论，场面特别火爆。
　　秦泽与姐姐对视一眼，点头，“导演，我们没问题了。”
　　“等一下，”秦宝宝眨眨眼，笑道：“给大家一个提示，我们以前曾经唱过这首歌，还拍了视频发微博上。”
　　在场众人，有人皱眉，有人沉思，有人回忆。
　　但没人能想起是什么歌，在秦宝宝《我是歌星》节目上一鸣惊人之时，她仍然是个没根基没粉丝基础的新人，成名已久的明星不会去关注她，所以也就不知道那段视频。
　　钱诗诗嗔道：“别卖关子，赶紧开始。”
　　孙辰拍拍脑门：“哎呦，他俩可真坏。”
　　叶卿沉思片刻，忽然想起了什么，兴奋道：“我知道他们要唱什么了。”
　　秦泽诧异看她一眼，心说，不可能吧，这位姐姐真是我粉丝？
　　哎呦，难道我要草粉？


第四百二十九章 坐远点
　　草粉是不会的，这辈子都不会的，但不妨碍秦泽在心里YY一下。
　　其实在娱乐圈很多艺人眼里，秦泽是“无情”到让人发指的大咖，是出淤泥而不染的白莲花。女明星想不通啊，别的娱乐圈大佬，虽然不至于好色如命，但那些心甘情愿暖床的漂亮女艺人投怀送抱，难免微微一硬表示尊敬。
　　不睡白不睡对吧。
　　可秦泽从金牌作曲人到娱乐公司老总，从女歌手想睡他，到女明星也愿意被他睡，但似乎，圈子里并没有流传秦泽临幸某女艺人的小道消息。
　　人家演员之间还有开房间谈论剧本呢，你一个资本大咖却不睡女明星，是不是不给面子啊。
　　有些男人嘴上口花花，其实并不是真的花，有些男人严肃正经，其实未必有多正经。
　　面对众人逼问的叶卿，努努嘴：“呐，他们唱了。”
　　此时，身穿白裙的秦宝宝已经开嗓，嗓音一如既往的磁性好听。
　　“千年等一回等一回啊。”
　　“千年等一回我无悔啊。”
　　秦宝宝跨前两步，右手捏兰花指，左手做喇叭状搁耳边，唱：
　　“是谁在耳边说，爱我永不变。”
　　“只为这一句，啊哈断肠也无怨。”
　　“雨心碎，风流泪哎。”
　　“梦缠绵，情悠远哎。”
　　“啦……啦……啦……啦……”
　　歌好不好，在场的不乏专业人士，此刻心中只有三个字：服气！
　　单单这几句，大家都听得出来，这首歌不是最近流行的音乐，但听着很有味道，有嚼头。快枪手真的不是浪得虚名。
　　而秦宝宝的唱功同样让人眼前一亮，特别妩媚，特别哀婉，尤其最后一个“啦”的音，仅仅一个音，却唱的曲调婉转。
　　啧，这唱功。
　　这时，秦泽接唱：“西湖的水，我的泪。”
　　“我情愿和你化做一团火焰。”
　　“啊……啊……啊……”
　　秦泽的唱功更加厉害，嘉宾们虽然不想承认，但他的唱功不但比秦宝宝好，更比李光盛和葛灵两个专业歌手都好。
　　毕竟挂逼！
　　系统那里兑换来的。
　　众人都有预感，这期节目播出后，不但收视率爆高，这姐弟俩名气又要更上一层楼。
　　葛灵惊叹道：“千年等一回，歌词里没有白蛇也没有许仙，但听完就能领悟，这是写白娘子和许仙的。好听，真的好听。”
　　李光盛唉声叹气：“我要早个七八年认识秦泽，说不定我现在还在歌坛混着。”
　　钱诗诗撇嘴：“得了吧，快……秦泽的歌出了名的难约。”
　　葛灵点头：“约到一首算你厉害。”
　　长腿姐姐叶卿，眸子异彩涟涟。
　　唱完后，掌声如雷。
　　观众评委齐刷刷给出满分，每人十分，总共一百分。
　　赢的毫无压力。
　　导演道：“这一环节，秦宝宝和秦泽队获胜，计十分。”
　　刚恭喜完佩服完的嘉宾们，很整齐划一的抬起手，“导演，我们不录了。”
　　导演：“……”
　　“这个太憋屈了啊，我们组到现在还是零分。”说话的是钱诗诗，憋屈极了。
　　“他俩是BUG吧，上个环节已经很不公平了，这个环节还是他俩赢。”只有十分的孙辰和葛灵也表示抗议。
　　导演无视他们的抗议，宣布：“获胜的队伍进入抽奖环节。”
　　工作人员抬着一个转盘上来，转盘上有很多选项，5分、10分的分数奖励，还有一些特殊技能，比如随机抽取对方分数的技能，或者在某个环节任意命令某队帮助自己队伍的技能等等。
　　“这个我来，我来。”秦宝宝雀跃道。
　　“我来吧，不要忘了你刚才烂到家的手运。”秦泽告诫道。
　　“让我来嘛。”秦宝宝撒娇道。
　　最吃这套的秦泽立刻点头：“就决定是你了，蛆宝宝。”
　　蛆宝宝闻言，迈着大长腿上前，伸出一根白皙的指头，用力一拨，指针飞速旋转，渐渐缓慢，最后停在鲜红的选项：“全员队伍重组”！
　　秦宝宝：“……”
　　秦泽：“……”
　　姐姐今天的运气真是衰到家了。
　　钱诗诗叉腰大笑：“重组重组，可以的，我们这组零分，哈哈哈，兄弟们姐妹们，我来蹭你们的分数啦。”
　　孙辰夸张的表情：“真的，宝宝的手运已经逆天了，我玩过这么多季节目，从来没见过有人转到这个的。”
　　葛灵哈哈大笑：“没有，真的没有。”
　　秦宝宝朝秦泽吐了吐舌头。
　　秦泽道：“那导演，怎么重组？”
　　导演：“好，现在抽签决定。”
　　抽签结果：孙辰、林佳友。
　　李光盛、葛灵。
　　钱诗诗、秦宝宝。
　　秦泽、叶卿。
　　叶卿表示很高兴，她竟然和秦泽组一队。
　　秦宝宝和钱诗诗挽着手臂离开雷峰塔。
　　“诗诗，和你组队也不亏，比和他好多了。”秦宝宝这样安慰自己。
　　“可我们下一个环节能赢吗？咱们两个弱女子诶。”钱诗诗说。
　　“有我在。”秦宝宝拍着波涛汹涌的胸脯。
　　下一站是西溪湿地，山青水绿风景宜人的好地方，罕见的城中次生湿地，整个园区六条河流纵横交汇，水道如巷、河汊如网、鱼塘栉比如鳞、诸岛棋布，形成了西溪独特的湿地景致。
　　大队伍抵达目的地。
　　秦泽和叶卿并肩，笑道：“好地方啊，一曲溪流一曲烟。”
　　叶卿很自然的挽着他的胳膊，“我第一次来，你以前来过？”
　　秦泽点头：“小时候来过一次，记不太清了，勉强算故地重游。”
　　节目组紧锣密鼓的安排工作，明星们暂时没事做，四处看风景，秦泽和叶卿并肩坐在长椅上。
　　“秦泽，待会录完节目，一起逛逛？”叶卿挽着他胳膊，挨着他坐。
　　“节目组带我们来这，肯定会玩一遍的。”秦泽笑道，享受美人热腾腾的胸脯。
　　节目里，女嘉宾挽男嘉宾胳膊很常见，尤其像这样的男女搭档。
　　秦泽刚说完，看见秦宝宝和钱诗诗走过来，姐姐眼里流淌着洪荒之力。
　　小赤佬顿时怂了，挣开叶卿的手，说：“坐远点，你压到我隐形的翅膀了。”
　　叶卿：“……”
　　姐姐威胁的目光扫过他，随后，拉着钱诗诗去别处游玩。


第四百三十章 女朋友
　　节目组准备工作花了半小时，这时也临近饭点。但节目组对大家的午餐始终保持沉默。
　　娇小玲珑，性格活泼的钱诗诗跑去催，“导演，饭呢？”
　　导演说：“没有饭。”
　　“what？”
　　“为什么？”
　　“导演你说错台词了吧。”
　　众嘉宾难以置信。
　　“就算不带我们下馆子，盒饭总有吧。我要加鸡腿。”
　　“我去，节目组又要搞事情了。”
　　孙辰和李光盛两个节目组常驻嘉宾开始嚷嚷，然后葛灵和钱诗诗起哄：“节目不录了，我们走，我们回家。”
　　秦宝宝叶卿林佳友几个嘉宾跟着起哄：“回家，不录了。”
　　正闹着，工作人员抬着一箱箱盒饭过来，节目组的工作人员上前分发饭盒。
　　“这就对了嘛，来来来，我们分一下。”孙辰露出笑容。
　　“我不要辣的，菜无所谓，不挑食。”葛灵说。
　　“我喜欢辣。”叶卿道。
　　导演握着麦克风：“不，这是我们的盒饭，你们没有。现在进入下一个游戏环节。”导演目光扫过嘉宾们：“你们需要自力更生做午餐。节目组会给你提供买菜的费用、炉灶，但需要你们自己动手丰衣足食。”
　　“我不会做饭，你会吗？”
　　“我也不会。”
　　“你呢？”
　　“放心，我会的。”
　　嘉宾们相互问搭档。
　　钱诗诗慌道：“宝宝，你会做饭吗？”
　　秦宝宝摇头：“不会。”
　　钱诗诗：“那怎么办，没饭吃啦我们。”
　　秦宝宝信心十足：“放心，我下面可好吃了。”
　　钱诗诗：“真的假的？”
　　秦宝宝“嗯”一声，“阿泽都说我下面好吃。”
　　说姐姐下面好吃的秦泽正和叶卿打包票：“午餐交给我吧，我会一点。”
　　叶卿放心的点头：“那就好，我不会做菜。”说完，又补了一句：“将就吃一下就好。”
　　秦泽笑了笑。
　　节目组还算有良心，给每个队伍发了两百块。
　　两百块，买蔬菜可以买不少了，肉类的，只是两个人的份儿的话，也够做一盘丰盛的午餐。
　　一伙人风风火火的出发，节目组原地吃饭，最辛苦的还是扛摄像机的哥们，明星们跑，他们也跑，还得扛家伙。其他节目组工作人员吃饭了，他们没得出，回头等明星做好饭，开吃了，他们才能换人吃饭。
　　“那个，菜市场在哪儿？”
　　“买菜要去哪里买？”
　　“我不知道啊，我不是跟着你们走吗。”
　　“我怎么知道去哪里买。”一马当先的孙辰很无辜道。
　　“不知道你还冲最前面啊。”
　　剃头担子一头热的嘉宾们面面相觑，傻眼。
　　这里是旅游区啊，哪有菜市场，而且西溪湿地很大的，即便有菜市场，他们一来二去，也得很长时间，现在大家肚子都饿了。
　　脑瓜子聪明的秦宝宝应该是在场明星里，学历最高，证书最漂亮的了，她灵机一动，与钱诗诗低语几句，两人鬼鬼祟祟的溜进一家饭店。
　　叶卿眼尖，拉了拉秦泽的手臂：“看她，去店里买。”
　　众人一拍脑门，各自散去。
　　秦泽和叶卿走进一家餐馆，他俩刚进去，店里客人就轰动了，这个说：看，秦泽！那个说：看，叶卿！
　　第二个反应就是掏出手机拍照，饭也不吃了。
　　秦泽两人和店里的收银员沟通，收银员是个阿姨，笑容满面，在镜头下有些拘谨，转身就把店老板喊来。
　　老板出来一看，吓一跳，店里的客人都站起身，各种姿势拍照。站在收银台的男女也很眼熟，端详片刻，他就认出秦泽和叶卿了。
　　“老板，我们想买点菜。”秦泽说。
　　“可以可以，你们跟我来。”老板二话不说拎着他们进厨房。
　　这种时候，明星的光环就很重要了，走到哪里都能得到便利。老板热情的把各种肉类、蔬菜往塑料袋塞，一股脑儿递给秦泽。
　　叶卿感谢的说，不用这么多，不用这么多。
　　老板不管，就是要塞。
　　“几个菜而已，不值钱。”老板笑呵呵的说。
　　他还坚决不收秦泽的钱，一个劲儿的说，我是你粉丝，很喜欢你的歌。
　　最后秦泽硬塞给他两百块。带着叶卿返回的途中，大长腿的叶卿笑吟吟道：“咱们就煮点蔬菜吧，肉类的话，没有足够的调料，很难煮好。”
　　秦泽：“调料节目组会搞定，我们只要带回菜就行了。”
　　叶卿道：“不一样的，虽然我不会做菜，但荤菜和蔬菜不同，荤菜比较难烧。”
　　秦泽：“哦，那你吃素我吃荤。”
　　叶卿嗔了他一眼：“我在为你减轻负担耶。”
　　秦泽愣了一下，这个姐姐蛮有风情的，漂亮又妩媚。以前看过她的戏，演技中规中矩，胜在人漂亮，所以粉丝很多。
　　回到来时的空地，这里已经摆着桌子、菜刀、盘子、筷子等厨房用具，蛋疼的是，这里没有天然气，只有烧煤球的炉子。
　　这意味着需要自己引火。
　　动作最快的林佳友、孙辰组合在起炉子，烟雾弥漫。熏的两人直咳嗽。
　　在场的几位明星，可能一辈子都没用过这种炉子，更不会引火，失误连连。好不容易点燃了引火的纸屑，煤球放进去，立刻就把火焰给压灭。
　　秦泽和叶卿分工，一人洗菜，一人切菜。秦泽发现这位姐姐还蛮靠谱的，看手法和速度，她应该不太擅长洗菜，但洗的很认真，菜洗的干净，不像子衿姐洗菜，她洗完菜，秦泽都要重新洗一遍。
　　叶卿把袖子撸到小臂，洗菜之余，抬头看了眼秦泽，发现他目光频频扫向秦宝宝那组，笑道：“秦泽，以前看你姐专访的时候，你们还是住一起，现在呢？”
　　秦泽咄咄切菜，刀工让叶卿刮目相看，回道：“现在也住一起。”
　　叶卿笑着问：“没和女朋友住一起？”
　　秦泽失笑：“你还真是我粉丝啊？这事儿你都知道？”
　　叶卿道：“嗯，以前你就说过自己有女朋友，前天我还看到网上有你的绯闻，你背的那个姑娘就是你女朋友吧。”
　　刀声忽然消失。
　　叶卿：“怎么了？”
　　秦泽强笑道：“什么……姑娘？”


第四百三十一章 厨艺
　　叶卿瞄了他一眼，打趣道：“就是你街上背的那姑娘啊，照片网上都有呢。”
　　她甩了甩手上的水珠，在腰侧擦干净，掏出手机，搜索，片刻后，递上来。
　　秦泽定睛一看，忽然感觉好慌，真是一点点防备都没有啊，这就上新闻了，回头给姐姐和子衿姐看见，我该如何解释？
　　我给出的借口是公司聚餐啊混蛋，怎么解释我背着苏钰在雨中漫步这种事。
　　失策失策。
　　“你切菜啊，怎么不切了。”收回手机的叶卿，见他还在发愣，问了一嘴。
　　“哦哦。”秦泽继续切菜。
　　叶卿：“？？？”
　　感觉忽然间，秦泽就没了精气神似的。
　　“刚才我们聊到哪了？”叶卿说。
　　“我和姐姐住一起。”秦泽道。
　　“嗯，你们姐弟俩关系真好。”叶卿感叹道：“我也有个姐姐，关系不能说不好，但也谈不上太亲密。很羡慕你们姐弟俩。”
　　秦泽端详她一眼，心说，关系一般就对了，除非你有十八厘米的大铁棒。
　　“我大学就和她一起住了，上学方便，生活费都是她出的，”秦泽随口道：“住一起习惯了呗。”
　　“难怪关系这么好。”叶卿点点头，玩笑道：“不过姐姐再好也是别人的。”
　　秦泽又端详她一眼，心里呵呵。
　　这姑娘肯定没听说过“姐姐的女儿就是我的女儿”这样的金玉良言。
　　谁敢要我家的蛆啊，看我一只手灭了他。
　　别不把豆包当干粮，别不把low逼当系统。
　　两人有一搭没一搭的聊起来，秦泽发现叶卿还挺能侃的。
　　叶卿是京城人，秦泽是上海人。
　　不知不觉，他们就聊到了两个城市之间的差异。
　　“其实两个地方虽然相隔千里，但都有一个共同点。”秦泽说：“他们的心态是一样的。”
　　“什么心态。”叶卿问。
　　“京城人看谁都是基层，上海人看谁都是泥腿子。”秦泽道。
　　叶卿哈哈大笑，笑完，现学现卖：“嗨，基层。”
　　秦泽回击：“嗨，泥腿子。”
　　叶卿又道：“说真的，京城人真不像你们上海人钱多，虽然两边的房子都值钱，可一个是金融都市，一个是首都，高层不管，就底层百姓来说，上海更有赚钱的商机。”
　　秦泽道：“一个赚钱，一个收钱。”
　　叶卿装作听不懂，继续说：“我有个亲戚啊，娶媳妇，女方家要彩礼五十万，他没钱。就说，你们家两个儿子，如果将来娶媳妇，也要每个五十万，你们怎么办……”
　　秦泽接茬：“然后丈母娘把彩礼提到了一百万。”
　　大长腿的叶姐姐愣了愣，又哈哈大笑起来。
　　另一边，灰头土脸的秦宝宝和钱诗诗还在引火，一直没成功，两人一边咳嗽，一边蹲在地上努力。秦宝宝被烟熏进眼睛，手背揉了几下，眉毛上就沾了黑灰。
　　真正的灰头土脸！
　　刚刚还夸下海口，说自己下面很好吃，结果发现，就算她下面好吃到人人交头称赞，可她连简单的生火都做不到。
　　煤球黑不溜秋的，这么硬的东西，怎么才能烧着？
　　这可把复旦高材生秦宝宝给难住了。
　　纸屑的火太容易被压灭了，又从来没接触过炉子这种东西，秦宝宝和钱诗诗已经做了十几分钟的无用功。
　　再看秦泽那边欢声笑语，蛆宝宝就恨的咬牙切齿。
　　“黑了心的蛆，黑了心的蛆。”她一边点火，一点碎碎念。
　　钱诗诗心说，哎呦，秦泽没说谎啊，她还真有这种奇怪的口癖。
　　摄像师把镜头对准秦宝宝，碎碎念也一字不漏的录进去。
　　这些都是笑点。
　　摄像师大哥已经快被两姑娘蠢哭了，别人差不多都生好炉子准备做菜了，她俩还是原地踏步。
　　“秦泽，有机会咱们合作拍戏呗。”叶卿说。
　　“你片酬太高了，请不起。”秦泽笑道。
　　叶卿撇撇嘴，“那我不收你片酬。”
　　秦泽纳闷：“为什么。”
　　叶卿理所应当：“我是你粉丝啊，能和偶像拍戏多好。”
　　“有机会再说。”秦泽问道，“你喜欢吃什么？”
　　“我喜欢吃这个。”叶卿指了指鸡胗。
　　秦泽热锅、倒油，把切好的鸡胗和青椒倒入，火苗立刻窜起来，把叶卿给吓的后退几步。
　　炉子是秦泽点的，也花了不少功夫，他同样没捣鼓过这玩意，但男人的动手能力天生比女人强，没用的姐姐还在气的跳脚时，他已经成功把煤球烧红了。
　　煤球一截截的烧上来，几只煤球烧红烧透，火势正旺。
　　秦泽当场给叶卿表演自己的花式炒菜法，王子衿平时凑厨房帮忙，喜欢看他炒菜，觉得赏心悦目。
　　秦泽做菜好吃，以前是师承秦妈，后来花了点积分，把技能给点上去了。
　　现在他绝对是大厨水平。
　　很快，菜香在空地上飘荡。
　　“好香，谁的手艺这么好。”孙辰嗅了嗅鼻子。
　　“肚子饿死了。”林佳友肚子咕咕叫了几声。
　　“你们炒的菜吗。”葛灵凑过来一看，立刻否定自己的猜测：“绝对不是。”
　　“是秦泽在炒菜，太香了，等会儿我去偷点吃吃。”李光盛嘿嘿道。
　　“不吃面了，咱们过去吃。”秦宝宝洗了洗手，撂担子不干了。
　　“这样好吗？”钱诗诗心动了，矫情的说了一句。
　　“跟着我，我带你吃大餐。”秦宝宝得意道：“在家里都是他烧菜。”
　　秦泽烧完一盘菜，餐桌边多了姐姐和钱诗诗。
　　烧完第二道菜，餐桌边多了葛灵。
　　烧完第三道菜……所有嘉宾都坐上来了。
　　“导演，我举报，他们不按剧本走。”秦泽大声道。
　　叶卿委屈道：“哪有你们这样的，走开啦。”
　　“导演，我们不烧菜了，认输。”孙辰贼兮兮道：“我们就坐这儿了，吃光你的菜。”
　　“就是就是，赶我们也不走。”葛灵说。
　　“可以动筷子了吗？我快把持不住了。”李光盛说。
　　钱诗诗已经狂咽口水。
　　导演没说话，只是让摄像师站在旁边拍摄。
　　秦泽想了想，“人太多了，你们把食材拿过来，我一起做了。”
　　众人欢呼一声。
　　秦泽一共炒了九道菜，不煲汤不讲究火候的菜，其实可以炒的很快。他自动过滤掉一些筒骨啊，鱼啊这类比较耗时间的菜。相较他平时在家里烧的大餐，今天这些菜算是简陋了。
　　但此时大家饿的前胸贴后背，当秦泽说开吃时，在场的嘉宾端起碗筷就大快朵颐。
　　“好吃，秦泽你是新东方毕业的吧。”孙辰开玩笑道。
　　“绝对有大厨水平。”李光盛接话。
　　几个嘉宾吃出了感动，就像路人甲吃到中华小当家的美食那样，恨不得爆衫。
　　简直厨神啊，这水准，妥妥的大厨级别。
　　色香味俱全。
　　叶卿安静的吃着饭菜，饭是节目组提供的，这不是重点，重点是她现在很惊讶很惊讶，她的确是秦泽的粉丝，这点没错。欣赏秦泽的才华，其他倒是没什么，然而半天接触下来，她感觉秦泽身上有很多很多闪光点，多才多艺，身价百亿，口碑好，人品好，还能幽默，不难相处。
　　她知道一些老板很难相处的，表面温和内在高冷，其实未必有多看得起明星。更恶心些的，变着法子暗示你，啪啪升级。
　　秦泽给她的感受完全不同，是不是伪装，她能感觉出来。
　　这环节算是废了，不过换个思路，其实节目效果更好，也是导演没有喊停的原因，拍的是综艺节目，不是比赛，所有的比赛规则，都只是为了让节目效果服务。


第四百三十二章 祭拜
　　夕阳的余晖中，高端大气上档次的保姆车飞驰在高速路，时间是下午两点半，第一天的节目录制结束，明天还要继续。
　　他俩并不是返沪，虽说两地近，一来一回也得四个小时，没必要。
　　保姆车行驶的是反方向，他们要去许家镇。
　　节目录完后，叶卿邀秦泽游玩杭城，秦泽在姐姐杀机汹涌的目光中婉拒，说要挥舞隐形的翅膀，自由飞翔。
　　“小赤佬真乖，姐姐今晚穿泳衣给你看。”秦宝宝私下里，很满意弟弟的识趣。
　　秦泽点了根烟，轻轻说：“我要去一趟许家镇。”
　　大长腿的高挑姐姐站在他身后，沉默很久，“好，我陪你。”
　　秦泽感动一下：“姐姐真好。”
　　秦宝宝认真道：“怕你扭头偷偷约那个长腿怪。”
　　秦泽：“……”
　　高速公路两侧是成片成片的农田和鱼塘，碧水蓝天，草木葱荣，庄稼蓬勃生长。现在交通是越来越便利了，十几年前，这条高速公路还没建好，秦妈带秦泽来许家镇，先坐六七个小时的绿皮火车，到达火腿之乡，然后乘坐一个小时的大巴到县里，转乘公交到许家镇。
　　早上出发，晚上抵达。
　　要想富，先修路，这话一点都没错。
　　秦宝宝缩在舒服的大椅上说了半小时的手机，颇感无趣，用力伸懒腰，咿咿呀呀，春日衣衫淡薄，穿了一件白衬衫的姐姐，舒展腰身时，露出腰间一片白腻，以及可爱的肚脐眼。
　　秦泽窥准机会瞄了两眼，等姐姐伸腰结束，他又恢复正襟危坐的姿势。
　　秦宝宝嘀咕道：“咸鱼。”
　　秦泽没听清：“什么？”
　　“没什么，”秦宝宝拉了拉衬衫下摆，“好无聊。”
　　“看电影呗。”
　　“刚玩了手机，眼睛累。”
　　“睡觉？”
　　“睡不着。”秦宝宝眨眼，睫毛扇动：“阿泽，给姐姐讲些笑话。”
　　秦泽想了想，看着姐姐的脸：“姐姐是世界上最漂亮的小仙女。”
　　秦宝宝一愣，脸色欣喜。
　　秦泽话锋一转：“这真是天大的笑话，哈哈哈。”
　　秦宝宝脸上笑容渐渐狰狞，挥舞手刀就揍他。
　　“是你让我说笑话的。”秦泽抗议。
　　秦宝宝一听，更气，扑到他身上扭打，沉甸甸的胸脯蹭在他脸上——真·洗面奶。
　　不对不对，看姐姐杀气腾腾的样子，这不是洗面奶，这是胸杀案。
　　“你想怎么死。”秦宝宝两只手拧他两耳朵，鼓腮，“不能说爽到死，不能说慢慢老死，也不能说欲仙欲死。”
　　“嘶~”秦泽抽着凉气：“我选择一脸懵逼。”
　　秦宝宝：“？”
　　秦泽：“闷死我吧。”
　　“虽然不知道你在说什么，但驳回。”秦宝宝屈指，在他脑门用力一弹。
　　“那我再给姐姐讲一个正经的笑话，我当时在网上看到的，笑的肚子疼。”秦泽说。
　　“那你讲吧。”秦宝宝翘起二郎腿。
　　“你知道这个世界上最无私的人是谁吗？”秦泽问道。
　　“不知道。”秦宝宝说。
　　“是蔡伦。”秦泽邪魅一笑。
　　“为什么？”秦宝宝问。
　　“因为他是太监，却发明了纸，造福万万千的宅男同胞。”秦泽没憋住，哈哈大笑起来。
　　秦宝宝：“……”
　　好笑在哪里啊，完全get不到。
　　“诶，不好笑吗？”秦泽挠挠头，“我觉得很好笑啊，那我再给你讲一个。”
　　他沉思好久，眼睛一亮，“我给你说一个我自创的笑话，还是有典故的哦。”
　　顿时，秦宝宝也来了兴趣，用力点头。
　　秦泽清了清嗓子，“李白小时候上课不用功，逃出去到外面瞎玩，看到一个老奶奶在磨铁棒，李白跑过去问：老奶奶，您为什么磨铁棒啊。老奶奶说……”
　　他顿了顿，看向姐姐。
　　姐姐眨了眨眼：“只要功夫深，铁杵磨成针？”
　　“不是。”秦泽酝酿几秒，“老奶奶回答：我要这铁棒有何用~”
　　唱完，秦泽自己乐不可支。
　　秦宝宝：“……”
　　“难道这个也不好笑？”秦泽见姐姐懵逼的模样。
　　秦宝宝撇嘴，点头。
　　“我自己觉得挺好笑啊，而且感觉自己特机灵，想出这么有意思的笑话。”
　　秦宝宝心说，你那是自嗨吧。
　　“那我再说一个笑话，我笑话老多了。”
　　没能逗笑姐姐，秦泽不甘心。
　　“不，”秦宝宝意兴阑珊的模样，强笑道：“其实我一点都不喜欢笑话，刚才和你开玩笑。”
　　以后再也不找阿泽说笑话了。
　　“我这回真的能说一个大笑话。”秦泽说。
　　“不听，滚！”秦宝宝侧个身，把后脑勺对着弟弟。
　　两个小时的路程，他俩来到许家镇，没开进镇子，在路边停下来。秦泽捧着买好的一捧白菊花，下车。
　　姐弟俩并肩走在中间长满杂草的田间小道，穿过庄稼、穿过池塘、穿过一座小小的城隍庙。登上一个小土包，遥望下去，入眼是起起伏伏的茶树，排列的很整齐。
　　腰间挎着簸箕，手上戴袖套的妇女三三两两散在茶林，采摘春茶。
　　“好漂亮，十里茶林，吐翠纳新。”秦宝宝掏出手机，二话不说先三连拍，然后举着手机，以各种姿势自拍。拍完，看了下，感觉不满意，便让秦泽帮忙拍照。
　　“山上的茶林更多，也更漂亮，春雨下完时，雨雾缭绕在茶林，袅袅娜娜，宛如仙境。”秦泽般姐姐拍了几张，手机还她。
　　秦宝宝挽着他的胳膊，往茶林下方的墓地行去。
　　“等以后不想在娱乐圈混了，咱们在这里买栋房子，不，要自己盖别墅，然后采菊东南下……”她还没说完，秦泽插嘴道：“坐爱枫林晚。”
　　秦宝宝怒道：“你滚，说正事呢。”
　　“正事就是……”秦泽弹了下姐姐的额头：“别犯文青病了，不现实的。”
　　“为什么。”
　　“首先你要盖别墅，得批地基，然而你不是本地户口，批不到地基的，以前可以花钱买，爱怎么盖怎么盖。现在你动点关系，盖个大别墅，回头就有人举报你。别看现在农村富裕了，但眼窝子浅，见不得人好的人也越来越多。在这里你要盖房子，需要问过左邻右舍的同意，关系好的不说，关系一般的，你得花点钱。如果邻居嫉妒心强，死活不愿意，一个砖头都别想往上盖。”
　　“咱们城里人啊，总向往着田园生活，羡慕农村人，其实是站着说话不腰疼。还好咱妈每年都带我来乡下住几个月，真不是城里人说的那么悠闲自得，隐士生活。小时候，谁家养了鸡鸭鹅，院子里准臭烘烘的，一下雨，那叫一个粪土击水浪遏飞舟。也不像现在厂房林立，乡下人都在田地里讨生活的，面朝黄土背朝天，有个屁的时间欣赏自然风景，都累成狗了。冬天不管多冷，夏天不管多热，该下田就得下田。城里人来乡下干嘛，坐吃山空后，还是得回城市上班。”
　　“咱们是有钱了，在乡下待八辈子都够花，但乡下物资缺乏，没有二十四小时便利店，没有商城，没有地铁，泰、日、韩、法各种各样的餐厅。你要和喝杯星巴克，还得开车到城里买。”
　　“我，我就随口一说，你干嘛这么打击我热情。”秦宝宝茫然又无措，瞄一眼弟弟：“你怎么了？”
　　秦泽摇摇头，站在一块墓碑前，面无表情。


第四百三十三章 买茶
　　秦宝宝双手合十，拜了几下，她并不认识许阿姨，但往年偶尔随父母来许家镇拜年，母亲会把她和秦泽一起喊来。
　　站在一座久经风霜的墓前，面对一位已然故去十几年的长辈，秦宝宝心里没有半点波澜。
　　但她知道，许阿姨在弟弟心里很有地位，每年暑假结束，秦泽都会和她说，许家镇的许阿姨多好多好，给他买零食，买玩具。
　　每次秦泽这般炫耀，秦宝宝就会踢他一脚：给姐拿吃的去。
　　小赤佬就乖乖的跑去拿水果，拿零食。
　　次数多了，小赤佬发现这样并不能让姐姐羡慕嫉妒恨，就很少在她面前炫耀了。
　　“黑了心的蛆，发什么呆。”
　　秦泽发呆十几分钟后，她终于忍不住，出声。
　　“你才蛆呢。”秦泽白眼道：“我宁屎不蛆。”
　　秦泽道：“来错了。”
　　秦宝宝茫然：“什么？”
　　秦泽指着墓碑：“许姨的生日是6月5号，不是5月5号。我记错了。过年没来，清明更没时间来，就想着等她生日过来看看。”
　　说完，他弯腰，把白菊花放在墓前，“对不起啊许姨，好多年没来看你了。你在下面过的还好吗？我妈总说你命薄，福也薄，可我小时候见你，你都在笑啊，笑的很开心，很开心的。”
　　“你知道吗，我现在老有钱了，很多很多的钱。你说你要是活到现在该多好，我也可以孝顺你啊。你对我那么好，我都记在心里的。”
　　“现在许家镇变化可真大，我记忆里的柏油路和黄土房都没了。前些年想去水库看看，结果发现那里长满杂草，没路了。现在的孩子除了窝在家里打电脑，都不出去游泳吗？树砍的差不多了，再也没法掏鸟蛋，小溪也没了，不知道被哪任镇长挖沙给卖了，以前我还抓螃蟹回来给你做菜呢。镇子外面的菜市场也给卖了，你要再给我买菜，就找不到地方咯。那些狗日的东西，镇里的东西卖光，钱都进了自个腰包。你看看附近的镇，都快比城郊还繁华了，许家镇这点变化，赶不上时代啊。”
　　秦泽嘀嘀咕咕的一个人说了半天，似乎才想起如花似玉的姐姐杵在边上。
　　他把姐姐拉到身边，笑着说：“她是……我姐姐，许姨，你没见过，但她很漂亮，非常漂亮。所以，你要安心。”
　　秦宝宝没听懂，自己漂不漂亮，和里面的许姨安不安心有什么关系？
　　但她还是朝墓碑绽放一个甜美的笑容。
　　停留半个小时左右，秦泽和姐姐朝原路返回，姐姐从小兜兜里摸出口罩戴上，秦泽也戴了一个口罩，两人找附近采茶的阿姨买春茶。
　　“阿姨，我们要炒好的新茶。您家里有吗？”秦泽笑道。
　　“有的，你们要买多少？”阿姨看了眼戴着口罩的奇怪男女。
　　“我买二十斤吧。”秦泽道。
　　许家镇的茶叶在整个县都很有名，价格不便宜，以前许姨家就种过茶叶，秦泽小时候还跟着采过夏茶，晚上在土灶大锅里炒，特别香。他买来除了自己喝，还可以当做公司福利，免费给员工们喝，我咸鱼泽可是有三家公司的大佬，手底下员工六七百。
　　老爷子也喜欢喝茶，送他一两斤，够喝大半年了。
　　采茶阿姨高兴坏了，她本来不打算做这生意，茶叶虽然不便宜，但农家卖不像市场上卖的那么贵，而且又不是什么特别有名的茶种，客人买了几两的话，也就几十块钱，从这里回许家镇，来来回回半个小时呢，不划算。
　　此情此景，秦宝宝忽然回忆起儿时，父母带他们去杭城玩，游经狮峰山，村落遥遥在望，老爷子不禁诗兴大发：“山重水复疑无路，柳岸说明又一村。真是个山清水秀的地方啊，在上海绝对没有这么好的环境。”
　　上海属于平原地带，一般见不到山，佘山是上海第一高峰，海拔……100米。
　　在浙江，一百米的山到处都是。
　　这时，身后一个农村妇女赶上来，笑着说：“你们是游客吧。”
　　老爷子说：“是的，我们来这里玩玩，上海人。”
　　一路上，农村妇女和老爷子聊狮峰山的茶叶，茶道文化，老爷子是爱茶之人啊，就这话题，双方侃了十几分钟，眼瞅着到现代化村了，妇女热情的邀请秦家四口到家里做客。
　　“进来喝杯茶吧，走这么久，怪累的吧。”
　　老爷子开怀大笑，说：“这里不但山水好，人也热情好客，好地方啊。”
　　然后妇女给秦家四口各沏一杯茶，说：“尝尝，正宗的狮峰龙井，都是自己摘，自己炒的。”
　　老爷子赞不绝口：“唇齿留香，回味悠长，好茶！”
　　妇女说：“也不贵，一两一百二，喜欢就买点回去。”
　　老爷子：“……”
　　老爷子看了看自己手里的茶，再看看妻子手里的茶，再看看小学和初中的儿子和女儿都有一杯茶。
　　老爷子脸上的笑容渐渐消失。
　　农村套路深，我想回城市。
　　这茶都喝了，又聊的这么嗨，你总不好意思说：对不起，我不买。
　　老爷子是文化人，腹黑，但脸皮薄，于是买了四两茶叶。
　　事后，自我安慰说，狮峰龙井嘛，大名鼎鼎呀，来一趟杭城本就想买，这波不亏。
　　浑然不知身旁的老婆孩子一脸不屑鄙夷的眼神。
　　秦宝宝不由看了眼弟弟，以咸鱼泽的厚脸皮，当时他年纪有现在这般大，肯定会抢先一步说：千山万水总是情，打个对折行不行。
　　朝许家镇而去的路上，阿姨说：“你们小两口不是镇上的人吧。”
　　秦泽点头：“不是，我们过来替我妈祭拜故友。”
　　阿姨问：“哪个？要不要我带你们去他们家？”
　　“不用了，”秦泽笑道：“许茹，您认识吗？”
　　阿姨想了一会儿，恍然大悟：“她啊，认识认识，我来许家镇那几年，经常和她一起来这边采茶叶。”
　　秦泽笑道：“我妈和她是好姐妹，从小一起长大的。”
　　阿姨“哦哦”两声，没什么反应，她不是许家镇的人，是嫁过来的，如果是土生土长的许家镇人，就会想起问一句：是不是许岚？
　　阿姨岔开话题：“现在整个镇子，房子就她家最大最漂亮，可惜这人去的早，没福气。”
　　秦泽笑呵呵的，语气随意：“是啊，没嫁个好老公。”
　　阿姨道：“张汉星还算可以了，就是好赌，可谁让她自己以前……”
　　“以前什么？”
　　“没什么，这人都走了十来年，我就不在背后叨叨人了。”
　　途中，路过一栋五层楼的别墅，秦泽视而不见。
　　姐弟俩随阿姨来到她家里，站在门口，没进去，大概十分钟，她出来，“新茶不够了，要不你等我会儿，我去别家借一点。”
　　蹲在门口抽烟的秦泽点头，笑容温和，“可以的。”
　　阿姨把茶叶装在崭新的编织袋里，勾在老气的砣秤上：“你看看斤两啊，刚好二十斤。”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　秦泽心说，阿姨，我还只是个一百五十斤的孩子啊，这种秤我他妈看不懂啊，故意的吧？
　　不过无所谓了，不在乎缺斤少两。
　　不过有些后悔，买这么多，回头怎么拿到公司，拎着编织袋去？
　　秦总的逼格瞬间降到谷底，取而代之是浓浓的乡土气息。
　　回上海他还得找人买茶罐，再把茶叶放进去，然后一盒盒的发给员工。
　　二十斤不重，但就茶叶而言，体积很大，秦泽把茶叶抗在肩上，带着姐姐原路返回。
　　秦宝宝很不仗义的围着他拍照，背影、正面、侧面。
　　秦泽无奈道：“你滚犊子好吧。”
　　秦宝宝笑的直不起腰来。
　　路过那栋漂亮的五层楼别墅，秦泽忽然停下来，“就是这里，许姨的家，曾经是。”
　　秦宝宝傻乎乎的问：“现在呢？”
　　“现在这里换女主人了。”秦泽道。
　　“张汉星哪来的钱，”秦泽喃喃道：“许耀？”


第四百三十四章 “故人重逢”
　　“要进去吗？”秦宝宝道。
　　“算了，”秦泽摇头，“物是人非，进去干嘛，十来年没过来了，怕也认不出我了。而且，这屋子已经换女主人，不爱进去。”
　　这么说着，他却在路边，别墅门口，蹲下来，抽烟。
　　“我小时候来这里，还没有别墅，是两层高的红砖房。除了卧室刷成白色，二楼是空壳。我和妈住在祖宅，饭是许姨家吃的，给点伙食费。我妈和许姨的关系，本来是不用。但许姨她老公眼窝子浅，斤斤计较。”秦泽吐出一口烟：“一个很市侩的男人，没什么上进心，喜欢赌博，不过还算能吃苦，耕地做工，养家糊口是没问题的。夫妻俩关系并不是很好，时常吵架，生了一个儿子，比我小三岁。”
　　“许姨对我是真的好，记得有一年，我和她儿子打架，把他儿子狠狠揍了一顿，张汉星满脸不爽，可你猜猜许姨第一句话说了什么？”
　　秦宝宝歪着头：“为什么要打架？”
　　“她问我，哪里被打疼了？”秦泽吸了口烟，吐出，“问完，挥手就扇了自己儿子一巴掌，可把张汉星气个半死。那会儿我快读初中了，她儿子还小学呢，一只手我能打十个，怎么可能被打疼。”
　　秦宝宝也露出笑容：“许姨是好人。”
　　反正只要对弟弟好的，她都觉得是好人。
　　“下个月，我要再来一趟许家镇，可能还会见个人，”秦泽说到这里，停了好久，一根烟渐渐烧到头，他才仰头看姐姐：“你来吗？”
　　“再说吧。”秦宝宝说。
　　“好。”秦泽点头，起身，一手扛起茶叶搁肩上，一手拉起姐姐的手：“回去吧。”
　　……
　　第二天，晚上。
　　吃完节目组的晚宴，几个明星们交换了联系方式，相互关注微博，这些都可以是娱乐圈的人脉，只要妥善经营，将来就肯定有用。哪怕只是表面兄弟都是赚的，以后出席什么活动，十个明星九个都认识，和十个明星只认识一个，完全是不同概念。
　　社会上任何圈子，有人脉就有路子，没人脉寸步难行。
　　值得一提，秦宝宝虽然不喜欢叶卿对秦泽暗送秋波，更反感葛灵对秦泽虎视眈眈，但这些心里的情绪，很好的掩藏着，表面上和叶卿谈笑风生，和葛灵故人重逢，眼神特真挚，语气特诚恳。
　　表面姐妹做的666。
　　秦泽本想直接返沪，但秦宝宝说，哎呀呀，难得来一趟杭城，咱们今晚去购物，明天去划船，玩几天再回家。
　　保姆车太显眼，秦泽塞给司机两千大洋，让他该大宝剑的大宝剑，想怎么玩怎么玩。打电话给杭州一个商业伙伴借了辆车，对方是做票据业务的，在企业和银行之间做中介。苏钰在宝泽建了一个专门做票据的部门，只做银票，不做商票，目前增添了电票业务。
　　苏钰约这位票据中介大佬吃饭时，秦泽也出席了。
　　那位大老板很惋惜的说，如果早个六七年进这行，一年就能成千万富翁，混个几年，资产几亿不在话下。
　　一个没有成本的暴利行业，暴利到让国家都眼红，他自己就是做票据起家，短短五年时间，七八亿的身价，手底下混的好的业务员，在杭城都好几套房了。
　　不过这个行业崛起的快，陨落的更快，国家干预以及门槛低，渐渐走上“成熟”、“正轨”，现在就是苦苦撑着，吃点薄利。
　　票据大老板一门心思想着转型，一心想着抱苏钰和秦泽大腿，所以很爽快的就答应了。
　　开着一辆特别霸气的路虎过来，车钥匙交给秦泽，脸上堆满笑容：“秦总尽管用，开回上海也行，到时候停哪里通知我，我派人过去。”
　　秦泽摆摆手：“最多两天。”
　　秦泽开车带着姐姐逛了一圈武林广场，在杭州大厦买了几件衣服，一对玉镯，一枚戒指，接着去天虹购物中心。
　　戴着鸭舌帽、口罩和墨镜的姐姐，身段高挑，长发飘飘，火辣的身材总能吸引目光。这不是冬天啊，日渐回暖的春季，单薄的衣衫怎么都藏不住36D的大胸和无敌的大长腿。
　　秦泽同样的装扮，把自己藏的严严实实，看见喜欢的东西，直接刷卡带走。他知道姐姐在享受购物的快感，而不是真的要买衣服。
　　秦宝宝带着他兜兜转转，似乎在寻找什么，忽然眼睛一亮，一溜烟就跑进一家泳装店。
　　具体什么牌子，秦泽不知道，知道就太鬼畜了，他最多知道维多利亚的秘密，卖内衣的。
　　“阿泽，喜欢什么款式的？”秦宝宝抱着他的胳膊，兴致勃勃的满店逛。
　　秦泽：“……”
　　感觉好怪异，不是姐姐要买泳装，是他要买……
　　“白色的，系绳的。”秦泽说。
　　“我不是买了一套？”
　　“可你也从没在我面前穿过，就那天千岛湖游泳的时候穿一回。”
　　“在家里怎么好意思穿嘛。”
　　秦宝宝俏脸一红。
　　秦泽就想不通了，没好气道：“那你进店来干嘛。”
　　反正又不穿，买回家当摆设？
　　“呸，整天想看姐姐穿泳装的死变态。”秦宝宝倒打一耙。
　　跟过来的服务员恰好听到，脸色极其古怪。
　　“小姐，你看上什么款式的？”服务员绽放职业笑容，准备推销泳装，秦宝宝摆摆手：“白色，系绳的，有多少都拿来。”
　　“尺寸呢？”
　　“36D。”
　　“什么？”服务员一愣，随后反应过来，心说，挺会吹啊。
　　这时，秦宝宝挺了挺胸，“36D。”
　　美人藏器于身，亮了出来。
　　服务员：“……”
　　惊讶的同时，她小小的心酸一下，自己还在梦寐以求A升B的时候，别人已经是D，而且是36。
　　“36D。”秦宝宝又说，目光偷偷瞄向秦泽。
　　秦泽配合的装出震惊的模样。
　　秦宝宝立刻得意。
　　其实秦泽知道姐姐的罩杯的，有次姐姐用他手机网上购物时被他看到了尺寸，但姐姐自己不知道弟弟已经发现了她的天赋异禀。
　　还得配合一下，假装不知，不然岂不是太鬼畜。
　　服务员心里有句MMP不吐不快，我知道你是36D行了吧，有必要重复这么多遍吗？有意思吗，欺负我们A级大佬是吧？
　　你的泳装只买罩罩吗？别的尺寸半点不提。
　　秦宝宝一口气买了六七件泳装，同色，不同款。开开心心的和弟弟离开。
　　路过咖啡店，秦宝宝说想喝咖啡，但要先上一趟厕所，让秦泽买好咖啡等她回来品尝。
　　“大晚上喝咖啡，想干嘛，嗨到天亮吗？”拎着大包小包的秦泽不太愿意。
　　“gogogo。”秦宝宝推搡着他。
　　“发霉了哄。”秦泽下意识的说。
　　“你是站还是蹲啊。”秦泽问。
　　不对，女人不管怎样都是蹲，秦泽改口问：“多久？”
　　“很快。”秦宝宝说。
　　秦泽拎着姐姐的购物袋，挤到咖啡店前，“服务员，两杯咖啡。”
　　“要什么？”服务员问。
　　“一杯卡布，一杯香草拿铁，加奶油。”秦泽道。
　　香草拿铁加奶油，姐姐的最爱。
　　“现金还是刷卡？”服务员问。
　　“刷脸行吗？”秦泽说。
　　“……”
　　服务员看着戴墨镜戴口罩的秦泽，懵逼了。
　　“开个玩笑。”秦泽掏出信用卡。
　　刷完后，领票，然后站一边等咖啡。
　　这时，有个身材壮硕的哥们靠过来，惊喜：“秦哥？！”


第四百三十五章 男人不口花花，怎么得到姐姐的爱？
　　这哥们谁啊，看他一脸惊喜和兴奋的样子，好像故友重逢似的。
　　但秦泽对他很陌生，小学同学？不可能，小学同学不会叫他秦哥，须知，九年制义务教育期间，以及大学前三年，秦泽都是默默无闻的路人甲。
　　最多打架出名点，但他也没收过小弟啊。
　　或许是这哥们认错人了。
　　“哪位？”秦泽道。
　　满脸惊喜的哥们，脸上笑容一滞，“是我啊，毕国伟，秦哥不记得我了？”
　　“啊~”秦泽恍然大悟：“是你啊国伟……到底哪位？”
　　毕国伟：“……”
　　“毕国伟，紫琪和东来的朋友，那天在KTV，我们一起玩的。”毕国伟挠挠头：“那天要不是秦哥，我们一准儿死的很惨。大半年没见，秦泽不记得我也正常。”
　　秦泽这才想起来，那时候他刚给李东来做家教不久，有次李东来找他去唱K，想介绍圈子里的朋友给他认识，但他的朋友们表面礼貌，内心不太接受一个圈外人，家世不同，怎么做朋友？
　　就像富豪的交际圈都是富豪，万万没有泥腿子的道理。
　　这个毕国伟就是其中一员，家里长辈在公安体系，在上海颇有权势，自身也很能打，练过跆拳道。
　　一开始，秦泽确实有结交之意，那会儿子衿姐仅仅是对他有好感，他也没有成为股神，没钱没势，但漂亮姐姐已经在娱乐圈一鸣惊人，很长一段时间秦泽为了能够成为姐姐后面的男人，拼命的努力着，想着抱裴南曼大腿。
　　也不能指望当时确实是咸鱼的他有多大的骨气。
　　没钱没势没权力，偏偏还傲气凛然，那是煞笔。
　　然而世事无常，当时出手帮他们，想着送几分人情出去，以后说不准有大用，没想到短短半年，他已经不是以前的咸鱼了，他成了咸鱼中的王者，海泽王！
　　这群小屁孩已经没法再给他任何帮助，双方并不在一个层次。
　　人情白送不说，还他妈多了一块甩都甩不掉的牛皮糖：陈清袁！
　　“你怎么认出我的。”秦泽纳闷道。
　　他心说，我帅气逼人的脸都被墨镜和口罩挡住了，这都认得出来？
　　“我一直在你后面，听你说了半天话，我听出来的。”毕国伟道。
　　“你变化挺大的啊，我都认不出来。”秦泽干笑道。
　　记得那时候的毕国伟，虽然五大三粗，特别壮，但还是能看出是一个高中生。现在的毕国伟，体格又壮了两圈，一声的腱子肉，人也晒的黑不溜秋，不知道的还以为他是刚从工地出来的民工兄弟，脸上还有好多青春痘。
　　“都是我爸操练的，我准备考警校。”毕国伟说。
　　秦泽心说，原来是你爸操练的，操练……打算子承父液吗？
　　“你怎么在这里。”秦泽问。
　　“我和我姐陪妈来旅游的，她晚上拉我出来购物，刚去洗手间。”毕国伟说。
　　好巧，我姐也上厕所。
　　“对了，秦哥，你和陈清袁有什么进展吗？”毕国伟挤眉弄眼。
　　秦泽苦笑一声。
　　“啧啧，看来陈清袁那丫头没追到手，不过她很磨人的，死犟！”毕国伟道。
　　确实是个死犟的小丫头，当初在表妹学校见到她，秦泽已经坦诚的和她沟通过，隐晦的表达出审美标准：我不是妹控，不喜欢平胸小屁股的妹子，只喜欢胸大屁股翘，最好有一双大长腿的妩媚大姐姐。
　　谁知那丫头非但不泄气，反而有了目标似的，努力把自己培养成小御姐。一方面从他表妹许悦这里做突破，一方面持续不断的给他发“关爱”短信，时不时打个电话，偶尔发送视频请求。
　　有次秦泽闲得无聊，就点了同意，那是一个风雨交加的晚上，没有姐姐么么哒，也没有子衿姐摸摸哒，更没有苏钰啪啪啪，秦泽点开了苦苦追求他的妹子的视频，只见视频里，陈清袁穿着低胸睡衣，趴在床上，手机的镜头角度很刁钻，恰好对准她的胸脯。
　　沟壑深深啊。
　　秦泽当时就傻眼了，心说士别三日当刮目相待，这丫头才几个月没见，怎么从A罩升级到B罩杯的？绝对是万千平胸妹子们的励志帝。
　　陈清袁羞答答的说：秦哥，你觉得我怎么样。
　　秦泽说：你的胸和厄里斯一样，都是垫的吧。
　　陈清袁羞恼的涨红脸，说秦哥你真讨厌，不和你视频了。
　　说着就挂了……不，是关了。
　　秦泽松口气。
　　真不知道这妹子到底喜欢我什么，我没有少年们活泼热情，也没有成熟大叔那样表情沧桑，内敛成熟。羡慕那些有内涵的人，不像我，仅仅一个帅字贯穿一生而已。
　　我到底哪里好嘛，为什么这么喜欢我。
　　“陈清袁很漂亮的，家里又有钱，哦，虽然秦哥你也很有钱。”毕国伟道：“我悄悄和你说啊，这妞儿交过两个男朋友，不过都是为了彰显自己成熟，名义上的而已，那时候她叛逆期嘛，和家里闹不愉快，用男朋友来气父母。但其实啊，她还是个处。”
　　毕国伟黝黑的脸庞露出男人都懂的笑容，“在这个炮火连天的年代，能找到一针见血的姑娘，很不容易的。”
　　这孩子，骚话连篇的。
　　秦泽摆摆手：“陈清袁不是我喜欢的类型，我是劝不动她，你有办法吗？”
　　“啥？”毕国伟难以理解，纳闷道：“这样水灵灵的小妹子，小脸又白又俏，身段柔美，多好啊，怎么会有人不喜欢妹子。”
　　秦泽：“……”
　　我是姐控，真不好意思哦。
　　“你是妹控？”秦泽笑了。
　　“嘿嘿。”毕国伟笑了笑。
　　“没出息。”秦泽道。
　　毕国伟一脸懵逼。
　　“小伙子，你思想很危险，我必须把你掰回来。”秦泽招呼他走到一边，避免接下来的骚话被太多人听见。
　　“妹控没前途的，早点弃了吧。漂亮大姐姐才是王道。有腿有胸有屁股，那风情，那滋味，不是小妹子能比的。水蜜桃当然熟透了才好吃，太青涩，啃的难受不？”秦泽好为人师，循循善诱：“从风情来说，大姐姐，你打一下她屁股，她会朝抛媚眼。在床上，你拍她屁股，她就懂的换姿势，小妹子的话，你拍一下屁股，她会说：你打我干嘛。这就是差距啊兄弟。”
　　“从身材来说，一平到底的妹子，有意思吗？平胸的话，我自己就有啊。揉搓衣板有个什么劲，寡淡。屁股太小，拍起来既没手感也没肉感，是不是这个理。”
　　毕国伟不服气：“但小妹子可爱。”
　　秦泽没好气道：“可爱当饭吃啊？可爱的话，自己生个女儿不是更可爱？”
　　毕国伟：“……”
　　秦哥你思想好像更危险啊。
　　毕国伟又道：“可能是因为我有姐姐的原因吧，我对大姐姐没兴趣。”
　　“我也……”秦泽赶紧刹住，一不小心就差点真相了。
　　“你不懂，有个能干的姐姐，你可以无法无天。”
　　“我姐脾气比较差，我都挺怕她的。”毕国伟说。
　　秦泽其实就是无聊，拽着毕国伟东拉西扯，打发时间等姐姐。
　　这时，他看见秦宝宝从拐角走出来，这娘们，终于上完厕所。
　　“男人嘴不甜，怎么会有幸福的童年。”秦泽拍拍他肩膀：“男人嘴不坏，怎么和姐姐打好交道？看好咯。”
　　秦宝宝走过来。
　　秦泽无精打采道：“姐，我头晕，恶心，想吐。”
　　秦宝宝一惊，关切道：“怎么了，要不要去医院？”
　　秦泽认真道：“不去，我只是有点晕奶。”
　　秦宝宝一愣，然后反应过来，小拳头啪啪啪打他：“讨厌啦。”
　　姐姐搂着他胳膊，腾出一只手捶他胸，娇嗔薄怒。
　　毕国伟他妈都看傻了，还有这样的操作？
　　他想起了自己的姐姐，从小到大都喜欢欺负他，各种揍，姐姐脾气特暴躁。毕国伟因为小时候的心理阴影，他老怕姐姐了，和姐姐要么不说话，要么认认真真，从来不敢口花花。
　　难道是因为我太正经了，不懂得口花花做调味剂，所以和姐姐的关系一直不冷不热？
　　在毕国伟震惊之时，拐角又出来一个短发俏丽的姐姐，正是毕国伟的姐姐。
　　毕国伟看着很成熟，其实他不过是十八岁的少年郎。
　　真正的一百五十斤的孩子。
　　她姐姐二十二。
　　姐姐说：“大晚上你喝什么咖啡，晚上睡不着，明天就起不来，我们还要去九溪呢。”
　　毕国伟呐呐道：“睡得着，睡得着。”
　　姐姐皱眉：“你明天要起不开，我和妈就自己去玩。”
　　毕国伟连忙道：“哦哦。”
　　他忽然想起刚才秦泽和秦宝宝相处的一幕，很是羡慕，于是脑子一抽，说：“姐，我头晕，恶心，想吐。”
　　姐姐关切道：“怎么了？”
　　毕国伟回忆刚才，秦泽是盯着秦宝宝的大胸脯说的，他也盯着姐姐不算饱满的胸脯，学着秦泽的表情，认真道：“不去，我只是有点晕奶。”
　　毕姐姐：“……”
　　毕国伟心说，姐姐会不会脸蛋一红？
　　撒娇是肯定不会的，那不是自己姐姐的画风，但肯定会脸红吧，然后感觉我这个弟弟很幽默风趣，对我刮目相看。
　　毕姐姐脸蛋一红，然后她扬起巴掌就是一个响亮的头皮。
　　“给你脸了是吧。”
　　“你脑子抽了吧。”
　　“想死说一声啊。”
　　毕姐姐逮着毕国伟就是一顿削，头皮啪啪响。
　　“姐，姐……我不是故意的，听我说……”毕国伟一边招架，一边质问的目光投向秦泽。
　　说好的男人口花花，就能和姐姐打好关系的呢。
　　这时他才发现，秦哥和他的大明星姐姐已经走了，留给他一个甜蜜蜜的背影。
　　边走，两人还边说话。
　　“刚才那人你认识？”秦宝宝问。
　　“不认识不认识。”秦泽说。
　　来自毕国伟的负面情绪+10086。


第四百三十六章 姐姐们争权夺利
　　喜欢《我们来玩吧》综艺节目的观众，大多比较期待这一期的节目。通过上一期的结尾彩蛋，观众们都知道下期嘉宾是谁。
　　人气女王秦宝宝，人气小鲜肉林佳友，以及在当红影星叶卿，当然，最让观众期待的是快枪手秦泽的加入。
　　人们总是对新鲜事物感兴趣，相比起曝光率极高的众明星，他们更期待看到秦泽出现在综艺节目的舞台上。
　　身为大名鼎鼎的快枪手，以及股民心中威望极高的股神，关于秦泽的传说如春风般刮过江湖的每一个角落，但他出现在公众视野里的次数却不多。
　　不开演唱会，不商演，不参加节目，偶尔拍几部电影，说到电影，《如果我变成回忆》大火之后，秦泽人气节节攀升，喜欢他的妹子们可以把黄浦江给填平。
　　秦泽=咸鱼=海泽王=九亿少女的梦。
　　所以当秦泽参加真人秀节目的彩蛋播出后，瞬间就把话题拉起来。
　　一个星期里，时常会有下期节目的剧透，网媒小编们从各处找来图片——观众们现场拍的图片，然后小编们通过自己的聪明才智，开局几张图，内容全靠编。
　　秦泽和姐姐坐在富丽堂皇的大厅，秦宝宝双腿蜷在沙发上，捧着一碗布丁，挖一勺，甜甜的，软软的，喜欢吃甜食的姐姐幸福的眯起眼。
　　布丁是秦泽做的，主料是牛奶、炼乳、蛋黄，搭配少量的草莓、蜂蜜、香草精，放烤炉里五分钟。
　　今晚就他俩，王子衿约了客户谈生意。
　　秦泽本来要陪同她一起，但王子衿心高气傲，觉得自己能搞定，只带了两个助理随行。
　　晚上九点，从大厅往阳台望去，夜色沉沉，无星无月。
　　忽然一道闪电划过，春雷滚滚。
　　“要下雨了。”秦泽看向阳台。
　　“嗯，”秦宝宝吃着饭后甜食，穿白色船袜的小脚丫轻轻踢了他一下，“帮姐姐洗串葡萄。”
　　“晚上别吃这么多东西，会长胖。”秦泽道。
　　“不是每天都有练舞吗。”秦宝宝蹙眉：“随心所欲好吧，做人最重要的是开心，是活在当下。”
　　秦泽屁颠颠进厨房，他洗完葡萄出来，看见秦宝宝在关阳台的玻璃门，外面已经暴雨倾盆，伴随着滚滚闷雷，云层中蓝色的闪电闪烁。
　　“这种天气，如果一个人在家，肯定很害怕。”秦宝宝返回，盘坐在沙发。
　　但是有两个人，就觉得温馨。
　　外面暴雨如注，里面温馨安宁。
　　但就算这样，她也不会把葡萄分给弟弟吃。
　　秦宝宝把吃了一半的布丁塞进弟弟，自己捧着果盘，摘葡萄，吃葡萄。
　　你自己的葡萄不给我吃就算了，我的葡萄你也要霸占。
　　黑了心的蛆。
　　秦泽吃着布丁，愤懑的想。
　　“对了，雨这么大，还打雷，子衿姐不知道带没带伞。”秦泽道。
　　“管她干嘛，难道姐姐一个人还不能满足你吗？”秦宝宝投来委屈的眼神。
　　秦泽：“……”
　　好糟糕的台词。
　　不过子衿姐身边跟着两个助理，应该不用愁这些小事。
　　半个小时后，节目开始了。
　　“王子衿今天不在，小赤佬你算逃过一劫。”秦宝宝忽然道。
　　“愿闻其翔。”秦泽道。
　　“你忘了自己在节目里干过的事？”
　　“我在节目里干什么了。”
　　“纸巾呀。”秦宝宝抽出一张纸巾，像个青楼姑娘一样在弟弟面前招呀招。
　　卧槽，秦泽想起来了。
　　默契猜题游戏环节，姐姐有一道题目是：最讨厌的东西是什么。
　　当时姐姐给了他暗示，秦泽意会，就写了纸巾。
　　转头他就把这事儿给忘了。
　　妈蛋，这坨翔好臭。
　　还好，子衿姐今天有事出门，姐姐可能以为他会被子衿姐埋怨几句，但暗地里经常摸摸哒的他们其实是男女朋友，子衿姐回头肯定要揍他。
　　现在子衿姐飞了，不可能回来看节目，后续又要忙公司的事，哪有时间看综艺。
　　我果然是有系统的男人，处处得上天眷顾。
　　忽然，大门方向传来电子锁按键的“滴滴”声，既然有钥匙插进锁孔，咔嚓一下，门开了。
　　“好大的雨，又打雷，航班取消了。”王子衿的抱怨声传来。
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　有系统的男人得上天眷顾，应该没毛病，但low逼系统的宿主就不一定了。
　　秦泽心好累。
　　遥控器呢，遥控器在哪儿。
　　换台啊，给我换台。
　　秦泽左右张望，终于在姐姐屁股后面发现了遥控器，他伸手去拿，一只白嫩嫩的小手抢先一步拿走遥控器，姐姐看了他一眼，轻描淡写的把遥控器往胸前的沟壑里一塞。
　　秦泽：“……”
　　你来抢啊，来啊，敢碰我就和老爹说你摸我胸。
　　秦泽脑海里，又浮现姐姐当初说的话。
　　掀桌啊。
　　总有一天，我这只孙猴子，要在姐姐的龙虎山上尽情翻滚。
　　“呦，这不是你们上的那个综艺节目吗。”换上拖鞋的王子衿过来，给自己倒了一杯热茶，放几粒枸杞和红枣干，美滋滋。
　　“宝宝，你遥控器放……那里干嘛。”王子衿见遥控器在沟壑里露出一个脑袋，好奇的问。
　　“黑了心的蛆要和我抢遥控器。”秦宝宝镇定的很。
　　秦泽嘴角抽搐，岔开话题：“子衿姐，明天要不我陪你去？”
　　王子衿摇头：“不用，商业谈判该注意的技巧，苏钰都和我说了。”
　　这次王子衿要去网络科技公司收购的事，“金盾杀毒软件”目前的用户已经激增到3亿，较之杀毒软件的行业大佬，还有比较长一段距离，但已经可以俯视中小型杀毒软件。
　　现在的电脑用户，可能同时使用两个，甚至三个杀毒软件，但只要电脑一出问题，绝对首选“金盾杀毒”，勒索软件的风波，造成客户的粘性很强，杀毒首选金盾。
　　但金盾杀毒目前有一个严重的缺陷：单一！
　　它只是一款杀毒软件，所以王子衿这次要去收购一家专业的公司，帮助金盾完善自身，比如搞一个金盾卫士。
　　这才是赚钱的真正渠道，等这个客户端软件做出来后，必然有无数软件开发商蜂拥而至，以金盾的庞大客户群，到时候就是躺着数钱。
　　目前网上一些大型软件下载网站，年利润可以达到上千万，而这些，对卫士客户端来说，都是小打小闹。
　　最关键的一点，金盾杀毒有国内本土杀毒软件没有的优势，它在外国有庞大的用户基数，勒索软件才平息数月，谁知道它什么时候就死灰复燃，大家都不敢卸载金盾杀毒。
　　到时候金盾卫士在国内国外一起上线，光是收取广告费，就是比天文数字，不久的将来，它甚至要超越宝泽和天方。
　　秦泽是这么告诉王子衿的，子衿姐一想，哎呦，原来她的公司是潜力最大的，远超苏钰的宝泽和秦宝宝的天方，高兴了好久，鹅蛋脸一整天都挂着笑容。
　　“你的资金够吗？”秦宝宝皱眉。
　　“不够，刚收购两家娱乐公司，宝泽方面已经没那么充裕的资金了。”秦泽道：“但你天方有啊，算上咱们那部电影的票房收入，天方这个季度，赚了十几亿。收购一家中小型公司网络科技公司，绰绰有余。”
　　别说一个，十个都够了。
　　秦宝宝眼珠子一转，狡黠道：“好呀，那就当我入股紫晶。”
　　“不行！”秦泽还没说话，王子衿一口拒绝。
　　“那一分钱都不给你。”秦宝宝瞪眼。
　　“天方也是阿泽送你的，你的钱就是他的钱，你有资格说不？”王子衿道。
　　“说的好，我的钱就是他的钱，他的钱也是我的钱，我入股怎么了？”秦宝宝道。
　　“我是紫晶的总裁，我说不给就不给。”
　　“巧了，我也是天方的总裁，我说没钱你就一分都拿不走。”
　　两人毫无不退缩的对视。
　　“阿泽，你看她胡搅蛮缠的。”姐姐施展撒娇卖萌绝学，还撅起小嘴。
　　“嗯，只要是阿泽你的决定，我都赞同。”王子衿点头，要多贤惠有多贤惠，要多温婉有多温婉。
　　秦泽：“……”
　　放肆！朕还没死，朕的大清还没完，你俩想造反吗？
　　这话秦泽就在心里说说。
　　“要不这样，就当是借的，紫晶发一个亿的债券，天方买过来，等盈利后回购，这样总好了吧。”秦泽露出阳光型男三百六十度无节操跪舔谄媚笑容。
　　他不能硬，以前吃过苦头的，记得有次在姐姐们面前硬了，然后生生打了一个星期冷战，谁都不理他。
　　所以，我不是天生咸鱼，是我考虑姐姐们的暴脾气，不得已当咸鱼，嗯，不得已。
　　秦宝宝：“哼！”
　　王子衿：“哼！”
　　两人都不满意，但都能接受。
　　我果然是有系统的男人，机智！
　　秦泽叹口气，姐姐们争权夺利的事件越来越频繁了。亲姐姐不傻，一听紫晶网络科技这个名字，估计心里就有数了。肯定不爽，就想着插一脚。情姐姐当然不同意自己的地盘被人霸占，严防死守，坚决不退让。
　　“看节目看节目。”秦泽打圆场。


第四百三十七章 节目播出
　　秦泽刚说完，脸上笑容就消失了。
　　姐姐们争执的时间里，节目已经播了十几分钟，嘉宾们陆续出场，进入第一个游戏环节。
　　“秦宝宝的问题是‘我最讨厌的东西’，请写答案。”导演的声音。
　　看到这里，王子衿来了兴趣，道：“我也猜猜，宝宝，你最讨厌的东西是恐怖片，或者虫子？”
　　秦宝宝似笑非笑：“不是，你再猜。”
　　王子衿想了想，“你别骗我，以前上学的时候，你在草坪里看到毛毛虫，都吓哭了。”
　　秦宝宝气道：“你别借机揭我黑历史，反正不是。”
　　秦泽在旁听着，心说，老姐，咱们穿尿不湿的时候就认识了，你的黑历史我又不是不知道，气急败坏干嘛。
　　秦宝宝嘿嘿两声：“你很熟悉的东西哦。”
　　王子衿：“？？？”
　　“那我想不到了。”她摇摇头。
　　屏幕里，秦泽犹豫了片刻，随后，唰唰写了两个字。
　　“请亮答案。”导演。
　　秦泽把写字板翻过来，对准镜头。
　　两个辣瞎王子衿眼睛的字：纸巾！
　　“请女嘉宾亮出答案。”导演。
　　秦宝宝跟着翻出自己写好的答案：纸巾！
　　王子衿：“……”
　　王子衿一口气憋在心里，好难受，恨不得拿刀砍了这俩狗男女。
　　别忘了，南方的口音问题，秦泽和秦宝宝以前经常喊她纸巾，王子衿纠正了好久，才把他们掰回来。
　　最讨厌的东西是纸巾，也可以理解为最讨厌的人是子衿。
　　大奶牛就算了，毕竟我和她心照不宣，暗中较劲，我们相爱相杀。
　　可是秦泽为什么能这么默契的写出“纸巾”，我他妈可能交了一个假的男朋友。
　　“呦，你们姐弟俩真默契啊，干嘛这么讨厌纸巾呢，咱们生活里最离不开的就是纸巾了。”王子衿阴阳怪气道。
　　秦宝宝风骚的吹了个响亮的口哨，假装看四处的风景。
　　王子衿气的咬牙切齿，正好过几天该来大姨妈了，给他们喂两大碗冰镇姨妈汁才能解气。
　　海泽王切换成咸鱼泽状态，弱弱的朝王子衿投去一个眼神：子衿姐，我是被逼无奈。
　　王子衿回他一个眼神：呵呵！
　　咸鱼泽：太君，就是这个人逼我的。
　　王子衿：废话别多，大兄弟，来干了这碗姨妈汁。
　　……
　　这一期《我们来玩吧》真人秀节目，电视收视率达到一个新高，网上点击率也远超往期。
　　十二点，不习惯看电视的网友守着电脑看节目。
　　弹幕成片成片的飞。
　　“林佳友粉丝团前来报到。”
　　“秦宝宝粉丝团前来报到。”
　　“叶卿粉丝团前来报到。”
　　然后，上面的就被“秦泽粉丝团”的刷屏给遮盖。
　　节目很快开始，四个男嘉宾出场，弹幕上飘起一大片“老公好帅”“老公嫁我”。
　　黄色字体：秦泽：我怎么黄了？
　　绿色字体：秦泽：我怎么绿了？
　　秦泽现在不怎么上网看节目了，不然他指定要被气死。
　　人越火，越容易成为调侃对象。
　　节目开始，男嘉宾通过女嘉宾的提示挑选搭档。几个男嘉宾在争论哪个牌子是秦宝宝写的，纷纷争夺各自认为最有可能的牌子。
　　秦泽毫不犹豫的选了“黑了心的蛆”。当一个个女嘉宾出场，原来那个最不被看好的牌子竟然是秦宝宝写的。
　　弹幕：
　　“这是有剧本的吧？”
　　“我女神怎么可能写这种恶心的词儿。”
　　“故意让他们姐弟俩一组吗？”
　　节目里：
　　“导演，你是不是故意把秦泽和秦宝宝安排在一组的。”
　　“故意写这么非主流的标语，然后其他两个是烟雾弹，又是微博名，又是金曲奖。黑幕啊黑幕。”
　　“我替导演作证，绝对不是他们安排的。”
　　“那是她的口头禅，她在家里都这么喊我的。”
　　到这里，弹幕刷起成片成片的“黑了心的蛆”。白字红字绿字，五颜六色，把视频完全遮住。
　　满屏的屏幕飘了好几秒才结束，网友喜闻乐见，他们最喜欢看明星生活的小八卦，听秦泽这么说，立刻对这个词改观了，不恶心，是好笑。更觉得秦宝宝这样的女女神，私底下这么可爱，有种反差萌。
　　“黑了心的蛆”这个词儿，大概能在网上火好长一段时间，并且有可能会成为秦泽继“快枪手”、“股神”之后的第三个绰号。
　　也有网友发弹幕感慨：“秦泽是真的受欢迎，几个女明星都很中意他。钱诗诗的狼杀人，是暗示秦泽，因为他也做过狼人杀的嘉宾。葛灵写金曲奖，就为了误导秦泽。叶卿更是写了秦泽以前的微博名，马德，这女人缘我都羡慕。”
　　“还真是啊，如果不是节目组走剧本，那就厉害了。”
　　“废话，秦泽可不是一般的小鲜肉，他的层次远比明星要高。”
　　“一群妖艳贱货，就知道惦记我家老公，哼。”
　　下一站雷峰塔，嘉宾们在这里扮白娘子和许仙，进行才艺表演。
　　立刻有人刷弹幕：“秦泽是不是要当场创作歌曲了？”
　　“片尾宣传是这样说的，卧槽，终于能见到快枪手的风采。”
　　“前方高能。”
　　前几组的才艺表演，弹幕都静悄悄，偶尔划过几条弹幕，称赞自己的偶像。但更多的弹幕保持沉默，好像在憋着什么似的。
　　这一期的嘉宾里，论名气和知名度，当以秦宝宝为最，而秦泽和秦宝宝在粉丝们眼里，属于捆绑艺人。
　　他们两人的组合，别说在这档节目里，就算在大咖云集的金马奖、金曲奖，都足够显眼了。
　　终于，轮到秦宝宝和秦泽表演节目。
　　秦泽拉着秦宝宝在旁边嘀嘀咕咕，他们说的话，经过节目组的剪辑，把歌词部分给剪了。大家只看到他俩缩在角落里讨论，窃窃私语，镜头留给观众两个背影，听不见说话声。
　　弹幕骂声一片。
　　该死的节目组，说好的现场作曲呢，你他妈给一个背影，看毛啊。
　　我们要快枪手现场创作啊混蛋。
　　他的创作思路呢？草稿呢？
　　词儿是仿佛斟酌修改，还是一气呵成？
　　作曲又怎么作？
　　但节目组为了不剧透，把秦泽教秦宝宝唱歌的这段给剪了。
　　“千年等一回，等一回啊。”
　　“千年等一回，我无悔啊”
　　“是谁在耳边说，爱我永不变。”
　　“只为这一句，啊哈断肠也无怨。”
　　……
　　当这首歌开唱的瞬间，弹幕上飘起密密麻麻的“快枪手”，各种颜色，再次刷屏，整个屏幕都只看到弹幕。
　　但这还不算亮点，亮点是，在他俩唱歌的时候，画面被一段视频取代了，不是雷峰塔的画面，而是一个AV画质的老视频。
　　视频里，秦泽披着被单，秦宝宝头上缠着白色的围巾，两人以简陋的装备扮演白娘子和许仙，唱同一首歌。
　　秦宝宝眉飞色舞，边唱边配合颜艺表演。而秦泽全程板着脸，不情不愿的模样。
　　“哈哈，这个视频我看过，当时笑疯了。”
　　“那时候秦宝宝刚有点名气，在微博更新她弟弟的写真照，这段视频就是那时发的。后来秦宝宝删了。”
　　“满满的回忆，当时还觉得她弟弟真可怜，一脸不情愿的样子。写真照我至今都有保留，每天换一张当桌面。”
　　“说写真照的那个别走，哪里有照片？快，快发种子给我。”
　　节目继续看下去，嘉宾们在西溪湿地烧火做饭，秦宝宝和钱诗诗半天没把媒烧起来，反而弄的自己灰头土脸，观众在弹幕上笑疯，被她俩给蠢哭了，但又觉得特别萌。
　　而秦泽烧菜，让其他嘉宾撂担子跑来蹭饭的画面，惊呆了无数观众。
　　虽然闻不到菜肴的香味，可就算简单的炒菜，菜色都很赞，给人一种出自大厨之手的感觉。
　　女粉丝发弹幕尖叫，更加喜欢秦泽了。
　　能赚钱，能写歌，多才多艺，长的又帅，还烧的一手好菜，简直不要太出色。


第四百三十八章 散伙饭
　　秦泽早上和王子衿晨跑结束，王子衿霸占大浴室，说要泡个舒舒服服的热水澡，秦泽只好抱着浴巾敲开姐姐的门。
　　“小宝宝乖乖，把门开开，快点开开，我要进来。”
　　秦泽以各种姿势，各种叫声之后，睡眼惺忪的姐姐，顶着一头乱糟糟的秀发，开门，站在门口。
　　“死扑盖，给你十分钟。”姐姐起床气特别大，骂完，回床上蒙头睡。
　　“够了。”秦泽进浴室前，伸脚轻轻踢了踢姐姐薄被下，圆鼓鼓的大屁股。
　　“作死啊。”
　　“略略略。”
　　秦泽溜进洗手间，关门，懒得锁，反正嘴强王者的姐姐不敢在他洗澡的时候开门进来。
　　十分钟的时间，够他洗脸刷牙洗头洗澡，还能撒泡尿呢。
　　不等十分钟秦泽就洗完澡了，浑身轻松，他披着浴袍站在镜子前，拿短袖擦干净镜面水雾，侧头，通过镜子端详自己的脖颈。
　　看完左边看右边，两边各有一个吻痕，王子衿干的。
　　昨晚他偷偷溜到王子衿房间，准备负荆请罪，鞠躬尽瘁死而后已。
　　王子衿果然是大气的姑娘，非但不生气，反而抱着他就狂啃，在他脖颈吮了两个印，秦泽当时并没有发觉的。
　　“原谅你了，赶紧回去吧。”王子衿目的达成，便打发秦泽离开。
　　秦泽飘了，搂着王子衿不放。
　　王子衿就说，你快狗带啦，我明天要赶航班。
　　秦泽说，那些破事就别管了，子衿姐只要负责美貌如花就好。
　　王子衿心里小小的甜蜜，说，那你呢？
　　秦泽说：我负责插花啊。
　　……
　　“都怪我嘴贱。”秦泽站在镜子前，撸起袖子，手臂上一块青一块紫。
　　手臂的创伤属于意外事件，脖子上的吻痕就是故意的了，秦泽刚才看到这两个吻痕才明白过来，大气的子衿姐，不存在的。
　　亏得他昨晚被坑了都不知，还他妈挺感动。
　　待会儿可不能被姐姐看到，否则家里要变修罗场。
　　“咚咚咚”的敲门声。
　　秦宝宝：“好了没啦，我要上厕所。”
　　秦泽：“好了，你进来把。”
　　秦宝宝开门进来，愣了愣，“你短袖缠脖子上干嘛。”
　　秦泽道：“这是冲动的惩罚。”
　　秦宝宝：“？？？”
　　三十六计，走为上计。
　　趁着姐姐在厕所磨叽，秦泽把豆浆一口干，叼一只包子，出门上班。
　　想了想，也不好去宝泽，苏钰那只醋坛子，看见两个唇印，回头找王子衿算账怎办。
　　拐了个弯，直奔紫晶，王子衿出门谈生意，今天就由他来坐镇。
　　谁知道刚中午，秦泽就接到寝室长李良的电话。
　　“秦泽，我们要吃散伙饭，知道你忙，有时间过来吗？”李良说。
　　“散伙饭？”秦泽没听明白。
　　“赵国山要回东北了。”李良叹气。
　　“有时间的，你把地点告诉我，现在就过来。”秦泽道。
　　打从毕业后，303寝室的四个家伙就分道扬镳，各奔前程，秦泽偶尔和他们在群里聊天，但没见过面。
　　中午十一点，秦泽驱车来到约定好的地点，CBD区的一家美食城，停好车位，戴上口罩，开门下车。
　　一辆小黄车擦身而过，在美食城门外停下来，骑车的哥们边打电话边停车：“我中午约了客户吃饭，不过去接你了。”
　　“好，晚上我带你出去吃饭。”
　　“不和你说了，这边停满车，我找找车位，挂了。”
　　秦泽看了一眼小黄车，心说厉害了，这哥们装逼起来比我还厉害。
　　这时，骑小黄车的哥们忽然转过头来，他看见了秦泽。
　　秦泽：“……”
　　刘自强：“……”
　　刘自强一眼就认出秦泽了，虽然他戴着口罩，可是好几年的同学了，除非秦泽把脸包的严实，否则很容易被熟悉的人认出来。
　　这他妈就尴尬了。
　　“你小子，装逼交过税了吗？”秦泽打趣道。
　　“哈哈。”刘自强咧嘴。
　　勉强化解尴尬。
　　秦泽有点感慨，想当年……其实才大半年而已，刘自强是寝室里最内敛的，偶尔陪AV狂魔赵国山看片子，陪老烟枪李良蹲阳台抽烟，他的人设和秦泽表面像，但内在不同，秦泽的外表沉稳，内心风骚。比如赵国山的AV资源、迅雷会员都是秦泽提供的。寝室里的烟则是李良提供的，还把秦泽给带坏了。
　　刘自强是真的内敛，而且很自律，没想到这么老实内敛的男人，进社会大半年，就给染成装B狂魔了。
　　三楼，包间里。
　　时隔大半年，303宿舍的四个人重聚，富二代李良明显发福，脸更圆润了。东北大汉赵国山，依然高大雄壮，说起来，秦泽以前以为山东东北的汉子，个个都是铁搭似的汉子，认识赵国山后，就更这么认为，后来发现不是，纯粹是错觉。
　　“啧啧，你现在又大老板、大明星的，都怕约不出你。”李良给每个人都倒酒。
　　“散伙饭嘛，再忙也要抽出时间来。”秦泽说：“最近在做什么。”
　　“在我老爸公司划水呗，上学时候尽情玩，既然毕业了，就该好好学点东西，将来好子承父业。”
　　李良端杯，一口闷，“我家是挺有钱，可和真正的富豪比，那是云泥之别，所以我没底气浪到三十岁在接班。”
　　秦泽转头看向赵国山：“怎么忽然想回老家？”
　　全国各地的年轻人，都想尽办法往一二线城市挤，赚钱打拼，最好将来能在大城市定居下来，买套房。所以一二线人口急剧膨胀，房价越炒越高，国家政策也在不停的变。以前有钱就能买房，买房就能迁户口，现在买房需要交满几年的社保，买房也不能迁户口。
　　这个政策现在开始在二线城市施行。
　　“我想过了，留在上海，也就浪费几年的青春而已，没意义。”赵国山喝着酒，摇头。
　　“每个人都说，在上海机会多一点，总能出人头地。可我觉得这是一张大饼，绝大部分的人都干看着，吃不到。而且这里房租加开销，太耗钱了。我在这里耗个五年十年，一事无成，再想着回老家发展，来不及了。”赵国山说：“下星期我就回去了，将来咱们未必有机会能坐在一起喝酒……干了！”
　　四人举杯。
　　“以后常联系吧。”秦泽拍拍他肩膀。
　　有句话叫：天下没有不散的宴席。
　　人的朋友圈，是以你自身为中心辐射出去，身边的人就是朋友，但人不可能永远站在原地，所以有的朋友离开了，可能一辈子都不会再见面。
　　友情，或者爱情，在距离和时间里消磨殆尽。
　　彼此成为人生旅途上的一道风景，一个回忆。
　　“还好你没让我跟着你混，不然我就不认你这个朋友。”赵国山用力捶了秦泽胸口一下。
　　朋友是平等的，参杂太多利益和人情，很容易变味道。
　　秦泽哈哈道：“我们不一样，不一样，每个人都有不同的境遇……”
　　他挥手拍了自己一巴掌，“呸，快手煞笔。”
　　“对了，你在上海有对象了吗？是不是要分手？”秦泽问。
　　赵国山辛酸的摆摆手，“不说这个。”
　　独坐空房手作妻，此事不与外人提。
　　“你呢？”秦泽看向李良。
　　“别人的孩子都会吃饭了，我的孩子还在吃纸。”李良悲伤的语气。
　　“你滚你滚，信不信我抽你啊，最烦你这种十句里面九句空话的人。”秦泽不耐烦了。
　　一个大学期间，就到处勾搭女白领开房间的富二代，偏偏喜欢装屌丝。
　　认识李良之前，他的世界是五颜六色的，认识李良后，他的世界只剩下他妈的黄色。
　　“你呢？”秦泽绕了一圈，终于把话题推到刘自强身上。
　　“我……”刘自强犹豫一下。
　　“这小子，勾搭了这个超漂亮的女神。”李良大嘴巴，抢先说出来。
　　“有多漂亮。”秦泽问。
　　“是个模特，那双腿跟你姐姐一样长，瓜子脸，卷发，身高更我差不多，得有一米七了吧。”李良道。
　　刘自强端杯，“喝酒喝酒。”
　　这顿饭吃的有点早，结束的也早，中午11：30，吃饱喝足的四人结账，秦泽付的钱，既然是离别宴，没道理让赵国山付账。按照李良的话说，这家伙现在是狗大户，不宰他宰谁。一顿饭不够，还要继续宰，今天所有的节目花销都秦泽买单。
　　赵国山和刘自强附议。
　　所谓的节目，其实就是上网开黑。三年多的朝夕相处，有过很多回忆，但上网开黑，是他们共同的，次数最多的节目。
　　人生赢家们开房的时候，303的四条败狗在开黑。
　　人生赢家们送玫瑰，他们送人头。
　　人生赢家们推妹子，他们推高地。
　　伪装成败狗的李良，搂着赵国山的肩膀往美食城大门走，“咱们303寝室啊，就你和我两个谨记室规，我们中出了两个叛徒。”
　　303有个室规：
　　四条汉子一条心，
　　基友地位重如山。
　　一生只爱五姑娘，
　　谁若脱单谁先亡。
　　四条单身狗相互取暖。
　　赵国山没好气道：“我们不一样，你是浪子，我是处子。”
　　踏出美食城，刘自强停在美食城的小黄车还没被人临幸，他扫码开锁，“我们骑车……”
　　话没说完，刘自强同志忽然愣住了。


第四百三十九章 我真的认识
　　刘自强看见迎面走来的高挑妹子，脸色微微发白，同样变脸的还有李良，最后才是高挑妹子。
　　这位妹子叫夏楚，模特，并不是走T台秀的模特，也不是高端大气上档次的平面模特，是某宝的服装模特，动漫展的COS模特，赚钱不少，但也不多。这类模特和车模是一个级别，不过比后者更保守。
　　刘自强认识夏楚，是一次偶然的机会，去年十月份，李良开了个网店卖女装，玩票性质，想着花点钱经营网店，以后零花钱就有保障了。
　　富二代问老爸要了六十万作为前期资金，当时刘自强恰好辞职，就拉他一起做网店。刘自强就是那会儿结识模特妹子夏楚。
　　刘自强一见钟情，尝过无数鲍鱼的李良选择帮室友，于是刘自强自始至终都在夏楚面前扮富二代。
　　模特费用结账的时候，刘自强多打了夏楚一千二，共计五千两百。
　　“不要问为什么，5200适合你。”刘自强按照李良的教导，双手插兜，邪魅一笑。
　　夏楚茫然的拿着钱，离开。
　　打那以后，刘自强就开始疯狂的约夏楚，李良面授机宜，传授经验。每天花个几百上千大洋追一个妹子，还不一定能太阳，很多男人选择狗带……不对，选择大宝剑，享受全面服务，事后还能买皮肤在游戏里潇洒。
　　但在富二代李良眼中，几百上千，其实不算钱。对他来说，这就是一场游戏，有意思的游戏。
　　有次刘自强约夏楚出来玩，买了好多好多礼物，不知不觉天黑了，突然，一辆银灰色奥迪A8停在两人面前，西装笔挺的李良下车，恭敬道：“少爷，老板让我来接你回家。”
　　“他是谁。”夏楚问。
　　“他是我爸老下属的儿子。”刘自强说出串联好的台词。
　　除了这辆奥迪A8，李良还把家里的保时捷跑车开出来充门面，那是他爸送给他妈结婚三十周年的礼物。
　　出入大型商场，昂贵餐厅，送名牌包包……这个叫夏楚的妹子很快就堕入了两人用金钱编织的温柔乡，喜欢上李良包装出来的公子哥刘自强。
　　“李良，你说以后怎么办？”某次喝醉酒，刘自强这样问。
　　“她以为我是白马王子，其实我是青蛙王子。”
　　“可她也不是白雪公主，更不是灰姑娘。”李良这样回答。
　　在富二代眼里，管他以后呢，今朝有酒今朝醉，活在当下就好啦。
　　秦泽觉得刘自强变的比以前装逼了，其实他连装逼的资格都没有。
　　刘自强设想过很多次拆穿后的尴尬、结局，但他不想失去夏楚，宁愿让这个谎言继续下去……没准，真的日久生情了呢。
　　可他没想到，竟然是在这样的情况下，迎来这样的结局。
　　有句骚话怎么说来着：不信抬头看，苍天饶过谁！
　　夏楚，挽着一个中年大叔的胳膊。
　　“夏楚！”刘自强双眼发红。
　　夏楚姣好的脸庞闪过惊慌，悄悄松开手。
　　她好不容易钓到一个富二代的。
　　“楚楚，他是谁？”中年男人看着挡在身前的年轻人，皱眉。
　　“我是她男人。”刘自强拽紧拳头。
　　“你不是没有男朋友吗。”中年男人看向夏楚。
　　夏楚脸色别提有多尴尬，强行挤出一抹笑容：“自强，你……怎么在这儿，不是谈生意吗？”
　　说完，她目光落在另外三人身上，李良她认识，魁梧高大的赵国山……太粗犷，穿的普通，不像是大老板，另外还有一个戴口罩的家伙，穿衣打扮也和西装革履的成功人士相差太多，而且年纪太轻。
　　“骗你的。”
　　沉默的李良忽然说话了，他冷笑道：“什么富二代，耍你玩的而已，没有跑车，没有奥迪，更没有谈生意。”
　　夏楚一愣，立刻朝刘自强看去。
　　刚才她还想着怎么稳住刘自强，这几个月的相处，她对刘自强的脾性很熟悉，内敛，沉稳，脾气好，特别疼她。
　　现在你告诉我，你不是富二代？
　　刘自强迎上她的目光，本来发白的脸色，又苍白几下，艰难的点头。
　　夏楚：“……”
　　我被狗日了。
　　“周总，他是我前男友，之前装成富二代骗我，现在纠缠不休的。”夏楚说。
　　怒归怒，但这点城府她还是有的，不能再失去另外一位金主。
　　中年男人一听，眉头立刻扬起来，毫不客气道：“小伙子，既然分手了，都是成年人，以后别人找楚楚，不要太小家子气。她现在是我的女人。”
　　这是倒打一耙啊，这件事确实刘自强先骗的人，可给她买礼物，买包包，前前后后，花了近十万。
　　可夏楚这边勾搭着富二代，那边又搭上一个中年大叔，绿油油的帽子啪一下盖在刘自强脑门。
　　爱是一道光，绿到你发慌。
　　“呦，还是同道中人。”李良笑呵呵：“碰巧而已，不会纠缠的，咱又不吃亏，虽然前前后后花了好几万，但该做的事都做了，上上下下，进进出出，不亏。”
　　夏楚粉面涨的通红，呵斥：“两个贱人，老娘瞎了眼看上你这狗东西。滚吧，现在是老娘踢你。”
　　中年人不悦道：“以后少跟这些人来往，我不希望你跟我的时候，还和他们保持联系。”
　　夏楚立刻道：“是他们纠缠我。”
　　中年人点头：“行了，一群毛都没长齐的小子。”
　　他狠狠瞪了眼李良，显然李良刚才的话，让他心里极度不爽。
　　“毛都掉光的老头子。”李良反嘴回了一句。
　　中年人拿指头点了点他：“下等人。”
　　夏楚接茬：“就是，下等人，装什么富二代。”
　　“你说什么。”刘自强额头青筋直跳。
　　“说你呢，”夏楚怒视：“穷就穷，装什么富二代，我真是瞎了眼才看上你的。还说什么财大毕业的，和秦泽是室友，我呸。”
　　“你背着我勾搭他，你还有脸了？”刘自强怒道。
　　“瞎说什么话，我们早就分手了，撒泡尿照照自己吧。”夏楚不屑道。
　　刘自强觉得，夏楚和他平时认识的那个女孩，有点不太一样。
　　“满嘴每一句真话，亏我还以为你真的和秦泽认识。”
　　长得漂亮，身材又好的女孩，又是模特这一行的，大多都有进入演艺圈当明星的野望。
　　刘自强打动她的地方，不仅仅是礼物而已，几万块的礼物，还是有男人送她的。富二代只是其中一个原因，关键就是刘自强说他和秦泽是室友，还给她看过照片来着。
　　夏楚几次提出要见秦泽，刘自强没同意，那会儿他还是“富二代”，他说什么就是什么。
　　“走吧，懒得理他。”夏楚抱着中年男人的胳膊走向美食城。
　　秦泽横跨一步，挡在两人面前。
　　“可我真的认识他啊。”秦泽揭开自己的口罩。


第四百四十章 渣男渣女
　　秦泽揭下口罩，朝夏楚和中年男人咧了咧嘴，把口罩重新戴好。
　　夏楚和中年男人都傻眼了，当场懵逼。
　　如果眼睛没出错，这个，这个年轻人……好像是秦泽？
　　刘自强真的认识秦泽？真的是秦泽的室友？
　　今天，他们在聚餐？
　　一个个念头划过，脸色渐渐发白。有懊恼、有后悔、有羞怒……种种情绪翻涌。
　　“下等人，是说我吗？”秦泽笑道。
　　夏楚咬了咬唇。
　　“刚才吃饭的时候，我还想见见刘自强的女朋友，心说这闷骚货啥时候勾搭上一个长腿女朋友。现在见到了，腿确实长，但人不怎么样，眼光更不怎么样。”秦泽瞥一眼中年男人。
　　中年男人大怒，他感受到赤裸裸的蔑视。
　　“你什么意思。”他怒道。
　　“你智商太低，没资格跟我说话。”秦泽一句话呛的他半死。
　　“不服气啊？你资产有多少，一百亿有没有。一百亿都没有，资产太低，没资格跟我说话。”秦泽睥睨他一眼，那姿态，放在小说里，妥妥的目中无人的脑残配。
　　“你有钱了不起？真当自己能在上海横着走？”中年男人恨声道：“暴发户而已。”
　　“你哪个单位的，把身份亮出去，够胆咱们玩玩？”秦泽冷笑道。
　　一见身价百亿的大佬要动真格，中年人怂了，秦泽的名声太响亮，响亮到关于他的谣言漫天飞，一个突然崛起的年轻人，一年不到，娱乐圈声望已经超过一线大咖，又是股神、又是投资公司，还有前段时间的杀毒软件，毫无疑问，这是一个大佬。
　　那些谣言，纷纷猜测秦泽有谁谁谁做靠山，认识什么大人物，否则，即便再有天赋的年轻人，怎么可能一年之内赚到百亿身家。
　　秦泽鄙夷的看他一眼，让中年人憋屈到暴走，好在大佬不跟他一般见识，继续说道：“想进娱乐圈，没问题啊，分分钟把你包装成花瓶女星，成为别人大明星，那时候你会发现，你身边这个老男人，其实也就那么回事，看他那身衣服，全身上下十万都不到，我一双皮鞋就十几万哦。”
　　李良羡慕的看着，汝之秀，吾何时能及？
　　“可前提是你还得是刘自强的女朋友，现在不是了，不是好啊，要不今天撞见，他还被你蒙在鼓里呢。他确实骗了你，但他能给你的东西，一般富二代给不了。”秦泽盯着她：“因为他是我兄弟。”
　　刘自强眼圈一红。
　　“她这种女人，咱们下等人要不起，早点撇清关系好，以后找女人记得擦亮眼睛，漂亮能当饭吃？”秦泽看向刘自强：“记住没。”
　　刘自强点点头。
　　夏楚紧紧咬着牙，她不敢反驳，不敢泼妇骂街。同时，她知道自己错过了一个大机缘。
　　“说完了，”秦泽顿了顿：“那走吧，开黑去。”
　　李良哈哈一声：“开什么黑啊，去秦泽的公司，那里都是模特，让他给咱们介绍品德好的妹子。”
　　品德两个字，他咬的格外重。
　　秦泽：“可以的，我公司高大上的模特二十多号，随便挑。”
　　赵国山看了半天戏，这时候补一刀：“这种女人，还不如用纸巾。”
　　秦泽大怒：“说什么呢，纸巾是你用的吗。”
　　赵国山：“？？”
　　他们边说，边沿着马路离开。
　　夏楚脸上各种表情闪过，深吸一口气，强颜欢笑：“周总，我们……进去吃饭？”
　　中年男人沉着脸，推开她，“不吃了，我还有事。”
　　他转身就走，忽然停下脚步，夏楚脸上刚露出喜色，只听他说：“今天的事就当没发生过，我是什么人，你也别多嘴……我是懒得和他们一般见识了。”
　　夏楚：“……”
　　挤出难看的笑容：“知道了，周总。”
　　在十字路口拐角，秦泽转头看了一眼，刘自强沮丧的跟在他们身后，微微低头。
　　“你玩真的？”秦泽递根烟过去。
　　刘自强接过，点烟，猛抽一口。
　　“喜欢啊，要不然我神经病在她身上花这么多钱。”
　　“喜欢就要骗啊。”秦泽反问。
　　“那种女人，摸爬滚打这么多年，又不是刚毕业的小女生，都比较物质吗。”李良道。
　　“所以你就配合他演富二代？”秦泽一个鞭腿扫的他踉跄退了几步。
　　刘自强夹着烟，低声道：“要不然，她正眼都不会看我一下。我是没钱，可看到喜欢的女人，总想着接近她，了解她。哪怕是欺骗，只要和她一起，也是开心的。”
　　秦泽吐出一口气，拍他肩膀：“也是，喜欢谁，就会想尽办法接近她，拥有她……上床过了吗？”
　　刘自强点头。
　　正当他以为秦泽要说些鸡汤安慰他……
　　秦泽道：“可以可以，这波不亏。”
　　刘自强：“……”
　　李良：“……”
　　赵国山：“……”
　　错觉吗？感觉秦泽的嘴炮，比以前更犀利了。
　　蒂花之秀！
　　秦泽只是不知道该如何安慰，虽然被女朋友戴帽子，挺悲剧，可刘自强同样骗了人家。
　　要没这个茬，秦泽刚才会怼死那对狗男女。
　　因为喜欢你，所以打肿脸充胖子，扮演富二代接近你，掏干积博你一笑，搁在小蓄说和电视剧里，先是闹翻，女主角以泪洗面，但最后肯定回心转意，有情人终成眷属。
　　然而现实是，男人没那么大魅力，女的也没那么傻白甜，还给你戴绿帽。
　　“开黑去吧。”刘自强挠挠头：“别用同情的眼神看我，不舒服，而且，我其实也有心理准备的。假的永远真不了，本来挺愧疚的，但现在不愧疚了，渣男渣女嘛，谁也别说谁。”
　　一伙人找了家网咖打游戏，一如在大学时的每一个午后，谁也没再提起这事儿，打完游戏下午四点，四个人在网咖门口抽完一根烟，各自散了。
　　离别时，秦泽犹豫了片刻，“兄弟们，以后有困难，尽管找我，别矫情啊。想做生意的，想找工作的，打电话给我。”
　　“一人得道鸡犬升天，没道理不福利身边的人。”
　　见众人不说话，他咧嘴笑道：“最起码想大宝剑了，我带你们去上海最高档的，睡最漂亮的姑娘。”
　　赵国山挠头：“那，要我趁我回去前，咱们找个地儿耍耍？”
　　四人大笑。


第四百四十一章 生日
　　喝了点酒，秦泽就不开车了，打辆的士返回紫晶科技，刚踏入办公室，收到苏钰的短信。
　　“晚上来我家。”
　　秦泽想了想自己脖颈上的两个吻痕，回复：“今晚不方便。”
　　苏钰【疑问】的表情：“大姨妈来了？”
　　秦泽：“……”
　　苏钰：“来嘛，想死你了。”
　　秦泽忽然想起一事：“你最近是危险期吧。”
　　苏钰：“哎呀，忘记了，那今晚让你花容点精。”
　　秦泽：“……你是真的皮。”
　　苏钰：“来不来？”
　　秦泽：“想搞出人命是吧。”
　　苏钰发现小计谋被戳穿了，立刻掐断话题：“我这边好忙的，不聊了。【拜拜】”
　　科普一下，所谓危险期，比方说20号来经期，6号就是排卵期，3~10是危险期，不能啪啪啪。
　　而马上就要来大姨妈的王子衿是妥妥的安全期。
　　但子衿姐看得着，吃不到，对她，秦泽不能操之过急。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　秦泽的铃声响起，来电显示：曼姐！
　　稀奇事，曼姐很少勾搭他……不对，很少联系他，大概是“朋友妻不可欺”的原因，最近对他生疏不少。
　　“曼姐？”秦泽接通。
　　“晚上有空吗？”裴南曼道。
　　“什么事？”秦泽问。
　　“废话别多，有没有？”裴南曼清冷的嗓音。
　　“有啊，反正有大把时光。”
　　“紫琪生日，请了些朋友来家里玩，我晚上没时间，你过去帮我看着点，别让一群小孩太闹腾。”裴南曼顿了顿，“东来和紫琪也想请你过来玩，但怕自己打电话，你会拒绝。”
　　“那没问题，只要生日晚宴不是你烧菜，我肯定来。”秦泽松口气。
　　“你什么意思。”裴南曼杀机四溢。
　　“说漏嘴了，不好意思不好意思。”秦泽道歉。
　　裴南曼：“……”
　　秦泽这小赤佬，肯定是膨胀了吧。
　　半年前，他敢在自己面前说这话？
　　这男人啊，有了钱就变的骚不可耐。
　　“我觉得可以考虑早点回来。”裴南曼道。
　　“哈？”
　　“回来拆你的骨头。”裴南曼咬牙切齿。
　　“曼姐，您忙，家里两个小崽子我帮你看着。”秦泽道。
　　可以可以，晚上不醉不归，半夜回家，姐姐就看不到他的吻痕了，以时代在召唤的恢复力，明天起来，吻痕差不多就消失。
　　“苏钰去吗？”秦泽不放心，问了一嘴。
　　“没通知她。”裴南曼好奇道：“问这个干嘛。”
　　“没事，她比较忙，就不用通知了，我下班就过去。”秦泽说了句“拜拜”，挂断电话。
　　也对，苏钰是裴南曼的闺蜜，和裴子琪又玩不到一块儿，她肯定不会来。
　　……
　　别墅！
　　宽敞的后院摆满了桌椅，用架子拉起一条条电线，装上五颜六色的灯泡，七八张桌椅围着篝火呈扇形摆开，五六名烧烤人员负责今晚的伙食，他们租下来一个烧烤店。
　　熊熊炭火，铁架上是一只羊羔。
　　夜幕降临，少年少女们在后院载歌载舞，欢声笑语。
　　洋酒、香槟、啤酒，以及各种饮料。
　　在座的少年少女们，大概有十七八个，上次在KTV玩的，都是关系最铁的，这次也全部到席。
　　比如前几天还在杭城偶遇秦泽的老铁毕国伟。
　　“老毕啊，你真是越来越抠门了，我爸把给我的副卡给冻结了，哥们找你借个几万块，你都不给。”说话的哥们搂着毕国伟的肩膀，埋怨。
　　能不冻结嘛，这哥们拿着他爸的副卡到处睡女人，一个月刷卡刷了几百万，妻管严的老子没法忍了，凭什么老子天天交公粮，儿子可以到处浪，想滴美。
　　毕国伟郁闷的灌了一口酒，“说没钱就没钱，这个月的零花钱没了，未来三个月的零花钱也没了。”
　　“为什么？”
　　“被我姐坑走了。”
　　“你多大的人了，还怕姐姐？”
　　毕国伟泪流满面：“不是怕姐姐，是怕我爸。”
　　“啥意思。”
　　“你烦不烦，老子心情不好，你滚嘞，再啰嗦我揍你。”
　　那天在商场挨完揍，回酒店他就被姐姐拎进房间狂K。
　　“还晕奶吗？”
　　“不晕了。”
　　“哎呀，你的意思是姐的胸小？”
　　“那，那晕？”
　　“哎呀，你敢晕姐的奶，问过咱爸的意见没。”
　　“姐，我嘴贱，你别打了行不。”
　　“姐打你是不是天经地义。”
　　“是。”
　　“姐花你点钱是不是天经地义？”
　　“是。”
　　“这个月的零花钱交出来，未来三个月的零花钱，也打我卡上，不然咱们就去问问爸的意见。”
　　这事儿要被暴脾气的老子知道，毕国伟觉得自己的人生可以打出GG。
　　毕国伟现在肠子悔青了，就不该听秦泽的忽悠啊。
　　能对姐姐说晕奶的弟弟，得有多鬼畜啊。
　　这么悲伤的事情，他肯定不会对小伙伴透露，独自喝着闷酒。
　　熟人里的陈清袁，安安静静的坐在闺蜜群里，端庄优雅，像一只恬静的小天鹅。
　　少女初长成的她，有一张消瘦尖俏的瓜子脸，眼睛清亮，长发披肩。
　　几个月坚持不懈的食疗丰胸，更让她的胸脯傲视绝大部分的同龄女孩，已经有B罩杯了，乳挺腰细。
　　“紫琪，秦哥还没来吗？”陈清袁心说，老娘扮淑女好累的。
　　今天她打扮的特别漂亮，紫色露肩长裙，浅色罗马鞋，两双白嫩的小腿很有味道。
　　反而今晚的主角裴紫琪打扮的很普通，像个充满灵气的邻家女孩。她翻了个白眼：“东来去门口接他了，马上到。”
　　“喂喂，陈清袁，考虑一下咱们的主意，今晚把他灌醉，你就可以为所欲为。”一个C罩杯的漂亮女孩眨着眼睛，促狭笑道。
　　“不行啊李茜，这种事要双方愿意才行，他都醉了，怎么为所欲为。”陈清袁很认真的想了想，摇头。
　　“没经验了吧。”李茜嘿嘿笑，“姐姐教你一招神技，小螺号滴滴的吹……”
　　陈清袁和裴紫琪一脸懵逼。
　　李茜今年大一，比她俩大两岁，比李东来大一岁，上了大学交到男朋友后，整个人的气质都变了，变的妩媚妖娆。
　　“李茜你滚一边去好嘛。”一个年轻人拎着酒瓶过来，嘴里嚼着烤肉。
　　他看向陈清袁，略显充血的眼睛凝视，“清袁，我们到那边喝酒。”
　　陈清袁板着小脸，一口拒绝：“不去。”
　　“那我坐这边喝酒。”他一屁股把李茜挤开。
　　李茜瞪了他一眼，嗔道：“死扑盖。”扭着小腰绕到裴紫琪身边坐下。
　　裴紫琪自顾自的吃烤肉，还有烤茄子。
　　“吃了一肚子烤肉，腻死了，你家冰箱有菜吗？我会做菜，我去烧几盘。”李茜捅了捅裴紫琪的腰。
　　“不行，小姨会揍死我的。”裴紫琪摇头。
　　厨房是外人的禁地，裴南曼从不允许外人进厨房，就算裴紫琪和李东来，也只能参观参观，炒个蛋炒饭都不行。
　　“等秦泽来了，让他进去烧几个菜，如果是他的话，我小姨就不会生气了。”裴紫琪道：“就算生气，我可以把锅推给他，小姨的怒火，他接得住。”
　　“真的假的。”李茜不信，“你小姨和他关系这么好？不应该啊。”
　　裴南曼以前干过什么，这群少年少女们知道的不多，但偶尔听父辈们提过，父辈们都很忌惮，反正就是很不好相处的一个女人，强势，霸道，和她待一起，如坐针毡，要不是她今天不在家，这群小辈们都不愿意来这里玩。
　　“怕不是要被你小姨打断手。”杨令东嗤笑。
　　“他来我家的次数不多，但逢着他来，饭菜都他烧。”裴紫琪道。
　　她没说，其实是秦泽手艺好，烧的湘菜特正宗，可听在别人眼里，意思就不同了。
　　杨令东八卦道：“怎么滴，和你小姨有一腿？”
　　裴紫琪冷笑：“这话我会原原本本转述给小姨。”
　　杨令东立刻怂了。
　　“怂样。”陈清袁打击道。
　　所以啊，这家伙和她秦哥完全没法比。
　　李茜看她表情，心里哀叹一声，这小妹子没药救了。
　　他们这个小圈子的人都知道，小太妹陈清袁为了一个男人洗心革面，扮起乖乖女，让人大跌眼镜的同时，也让很多男同志心碎一地。
　　说大不大，说小不小的圈子里，美女就那么多，尤其陈清袁这样清秀的小妹子，更罕见。
　　虽然富二代官二代们都不缺美女，但寻花问柳而已，将来结婚，只会考虑圈子里的美女，门当户对呀，总不能娶一个酒吧女外围女什么的吧。
　　很多年轻人对秦泽不满是肯定的，比如光明正大追求陈清袁的杨令东，她还是小太妹的时候，杨令东就经常约她去玩。可现在陈清袁都不搭理他了。
　　像李茜这样自诩大姐姐的，同样是恨铁不成钢，因为圈子里还流传，陈清袁是可怜巴巴的单相思，人家都不鸟她。
　　这时，别墅边的小道走来两个人。
　　裴紫琪的哥哥李东来，另一个大家都见过，在银幕上见过，人称快枪手的秦泽。
　　陈清袁脸上喜色绽放，拎起裙子就小跑着迎上去。
　　杨令东也跟过去，满脸不爽。
　　他是真怕陈清袁采纳李茜的歪主意，得把小丫头看的紧点。


第四百四十二章 我不要钱
　　“秦哥，你来啦。”陈清袁俏生生的站在他面前，脸上带着喜悦的笑容。
　　就像无数女孩看到心仪男孩时的模样。
　　秦泽看了她一眼，疑惑道：“你是不是长高了？”
　　十七岁的少女，确实还在长身体的时候。
　　陈清袁点点头，喜滋滋道：“长大的不止身高呦。”
　　她挺了挺胸脯。
　　秦泽心态稳的一批，都没看她的胸，这点乳量，根本没有姐姐的下流。
　　陈清袁有点失望，但立刻扬起笑容，很主动的挽秦泽的胳膊。
　　秦泽挣开，她再抱，再挣，再抱。
　　“秦哥！”陈清袁委屈的叫一声。
　　秦泽看李东来，李东来假装看四处的风景，双手插兜。
　　也不好这么不给人家面子，秦泽只好任由她抱着胳膊，陈清袁当即绽放甜美笑容。
　　有杀气！
　　秦泽发现还有一个大胸弟，额头青筋怒跳的盯着他的胳膊，陈清袁小胸脯在那里蹭啊蹭。
　　“你好。”秦泽朝他露出友善的笑容。
　　“好在哪里？”杨令东盯着他。
　　秦泽：“……”
　　陈清袁道：“秦哥，他叫杨令东。”
　　秦泽心说，原来你叫杨令东，我他妈还以为你叫吕树呢。
　　陈清袁皱眉道：“走开啦，别挡道。秦哥我跟他就是普通朋友，你别误会哦。”
　　李东来：“……”
　　陈清袁这丫头是真傻，还是故意的？
　　老杨都快爆炸了好嘛。
　　杨令东老不甘心了，他苦苦追求的妹子，在他面前不加颜色，一见了秦泽，就跟花痴似的投怀送抱。
　　扎心了。
　　他知道越是此时，越要表现出大度和沉稳，一言不合就怼人，那是小男孩争风吃醋的作风。
　　于是杨令东露出阳光灿烂的笑容：“刚才开玩笑，久闻大名啊，不愧是拍戏的，有颜值，果然是超级帅的。”
　　秦泽假装没听懂他话里的嘲讽，也是阳光灿烂：“瞎说什么大实话。”
　　杨令东：“……”
　　这人果然不好对付，他想。
　　院子里炭火明亮，浓郁的肉香扑面而来。
　　秦泽的加入，明显让院子里的气氛更加热烈。女孩们都喜欢围着秦泽坐，言笑晏晏，几杯酒下肚后，开始卖弄风骚。
　　男同志也时常过来敬酒，话里话外，都希望秦泽带他们发财。
　　秦泽拍着胸脯说，想投资尽管找我，但资金要达到要求才行，几十万什么的，就玩泥巴去吧。
　　他左边坐着李茜，右边坐着陈清袁，陈清袁默默的帮他把龙虾剥好，这姑娘大概有强迫症，龙虾摆的整整齐齐。
　　“秦哥，你吃呗，很好吃的。”陈清袁吮着手指，小模样竟有几分可爱。
　　秦泽压力极大，强颜欢笑的吃着她剥好的虾仁。
　　“秦哥，你吃呗，很好吃的。”李茜把切好的烤羊肉放在他面前。
　　秦泽：“……”
　　他心说，姑娘你谁啊，咱们认识吗？刚才就想问了，莫名其妙的坐我边上，还他妈抱我的胳膊。
　　“你不喜欢陈清袁，就跟她直说呗，干嘛吊着人家。”李茜附在他耳边，说道。
　　秦泽一愣，看了周围一眼，也凑到她耳边：“说了，但是没用。”
　　这种事不好说的太大声，有损陈清袁的自尊。
　　李茜冷笑道：“刚才你还让她挽着你胳膊。”
　　秦泽道：“刚才……小姑娘死犟的。”
　　李茜都快被他气笑了，明明很享受的样子，偏偏装无辜，得，渣男一个，果然是混娱乐圈的。没准拒绝陈清袁也是他欲擒故纵的游戏，把人家清纯小姑娘当猴耍。
　　她是没见过秦泽和陈清袁那天在学校的对话，更不知陈清袁在感情方面有多倔。
　　“你胸太小，不符合我的审美观。”
　　“我可以丰胸。”
　　“我是姐控，对妹子没兴趣。”
　　“我将来也可以当御姐。”
　　“我已经有女朋友了。”
　　“有女朋友可以分，有老婆可以离。”
　　……
　　就是这样的过程。
　　当时秦泽还感慨，咱九零后终于后继有人，蛋蛋后完美的超越他们的前辈。
　　秦泽说：“要不你帮我劝劝她？”
　　李茜开始鄙视秦泽了，她突然露出大惊失色的模样，叫道：“混蛋，我晚上不能陪你睡，我不是那么随便的人。”
　　空气忽然的安静。
　　载歌载舞，欢声笑语的气氛，忽然被她的叫声掐断。
　　所有人的目光都盯着他们。
　　大家的表情都很复杂，震惊来的太快。
　　裴紫琪一口酒喷出来。
　　陈清袁先是难以置信的震惊，然后感到伤心，泫然欲泣，最后又微微一喜。
　　杨令东一开始鄙夷，随后兴奋，看啊看啊，陈清袁你爱上的男人就是人渣，形象全毁了。
　　还有在场的男同志，怒视秦泽，勾搭一个陈清袁还不够，还要睡御姐李茜？
　　刚才秦泽凑到李茜耳边，原来是要求她晚上陪睡吗？
　　难怪两人窃窃私语。
　　李茜很满意众人的反应，凑到秦泽耳边，“不好意思，我是学心理学的，刚才就想测试一下人在尴尬情况下的反应。”
　　秦泽猛的站起来：“什么，快餐五百，包夜一千？太贵了！”
　　再一次，空气忽然安静。
　　李茜：“……”
　　裴紫琪又一口酒喷出来。
　　毕国伟喃喃道：“只要五百吗？我要打电话问姐姐要钱。”
　　李茜怒视秦泽，秦泽耸耸肩。
　　小丫头片子，跟我耍小聪明呢。
　　李茜哈哈笑道：“开玩笑的，我们开玩笑的。”
　　秦泽端起酒杯，老神在在喝一口。
　　陈清袁凑过来，低声说：“秦哥，我不要钱哦。”
　　“噗~”秦泽扭头，喷了李茜一脸。
　　李茜：“……”
　　最后还是裴紫琪出来打圆场，今天她是主角，大家都给她面子，没有在细问刚才的事，但大家看李茜的眼神都怪怪的。
　　李茜感觉大家看她的眼神，转化成文字的话：“真的只要五百吗？”、“一晚上才一千？这么实惠？”
　　这都是她的错觉。
　　李茜觉得秦泽这个人，和她平时交往的男孩不一样，很难对付。别的男生被她这样捉弄，要么面红耳赤，要么尴尬的说没事没事。
　　秦泽和他们完全不是一个级别，当场就犀利的反击了她。
　　不但不好对付，而且……感觉好贱。
　　喝了会儿酒，裴紫琪过来：“秦泽，冰箱里有菜，你给大家炒几盘。”
　　秦泽道：“什么口味的，微辣，中辣，魔鬼辣？”
　　“随便啦，”裴紫琪道：“你快去呗。”
　　“随便辣是什么辣。”
　　“……”
　　今天是裴紫琪的生日，寿星最大，秦泽进厨房，翻箱倒柜的找食材。
　　食材还挺多的，裴南曼的冰箱，简直跟冰柜一样，空间大，食材多，除了没海鲜，各种家常菜都肉类都能找到，还有时令蔬菜更是茫茫多。
　　依他以前在这里吃饭的经验，一家三口，平时也就四碟菜，加他，最多六碟……曼姐该不会为了营造“我是大厨我厨房都是菜”这样的心理安慰，所以把冰柜里都堆满食材吧。
　　女人犯傻起来真是不可理喻，难道天天暗示自己“我的鸡鸡有十八厘米”，就真的能长到十八厘米？
　　想到这，秦泽在心里默念了十遍：我的丁丁有十八厘米。
　　万一成真了呢？
　　多线操作，三个锅一起炒，半小时炒了十几个菜，香气都飘到外头了，烤肉的味道都盖不住。
　　“好香啊，忽然想吃饭了。”
　　“辣香味，就喜欢这种辣。”
　　外头喝酒吃肉的少年少女们渐渐被吸引注意力。
　　李东来麻溜的跑进别墅，带了几个兄弟，把菜端出来。
　　于是又一顿胡吃海喝，酒水开了一瓶又一瓶，兄弟们拼酒的拼酒，还有情侣表演嘴对嘴喂酒，看的陈清袁老羡慕了，目光频频转向秦泽。
　　“秦哥，我们来喝酒吧。”陈清袁眨着星星眼，她又发现秦泽一个闪光点，做菜超好吃的。
　　“你想嘴对嘴？”
　　“不要说出来嘛，讨厌。”
　　秦泽心说，姑娘你是不是飘了，咱们关系好像没到那个地步吧。
　　陈清袁确实喝了不少酒，都是灌他时喝的，但秦泽的肾是泰迪的肾，喝酒千杯不倒……哎，解酒好像是肝的事。
　　“大家过来敬酒啦。”陈清袁拍拍手，当即有七八个妹子过来。
　　“大明星喝酒。”
　　“帅哥，我老喜欢你了。”
　　“秦泽，今天不醉不归。”
　　秦泽一直是生日宴的主角，颜值和名声摆这里。
　　杨令东在旁看着，心都凉了。
　　陈清袁这妮子，还真像灌醉秦泽，然后做爱做的事？
　　他恨恨瞪了眼李茜，大步走过去。
　　“要敬酒，想过我这一关。”杨令东拍着桌子喊。
　　“有你什么事。”
　　“走开啦。”
　　女孩子们赶人。
　　“怎么没我事，我是秦泽的粉丝，偶像的事就是粉丝的事。”杨令东说着违心话。
　　然后就没秦泽什么事了，杨令东一人独抗众妹子。
　　秦泽拖着凳子坐一边去了，手里两串烤羊肉。
　　“这个杨令东真讨厌，都不让人家跟你喝酒。”陈清袁跟过来，顺势把娇柔的身子挨着他。
　　这妹子最近肯定补习过《勾搭男人三十六中办法》这类秘籍，以前她在自己面前，觉得不敢这样撩。
　　“坐远点，你压到我隐形的翅膀了。”秦泽道。
　　陈清袁点点头，“不好意思啊。”
　　她一本正经的挪了挪屁股，在两人之间伸手一捞，像是真的捞到了什么似的，轻轻把它撸到秦泽的后背。
　　“这样就不会压到啦。”陈清袁靠着他。
　　秦泽：“……”


第四百四十三章 但这并不是爱情
　　秦泽不知道该说什么好，如果在得到系统之前认识陈清袁，有这么个萌妹子死心塌地想睡他……他还是不会接受，身为一名有节操的御姐控，就算有无数软萌的妹子倒贴，我也能坐怀不乱，最多微微一硬表示尊敬。
　　不过，他要没得到系统，他就是衰仔，陈清袁还会喜欢他吗？
　　这个世界上，一直一直喜欢你的人，不管你是衰仔或男神，不管你帅气或平庸，会有这样一个人始终喜欢你吗？
　　有的。
　　秦泽知道有这样一个人的。
　　陈清袁见秦泽哑口无言，心里喜滋滋的，满意的啃着羊骨棒，雪白的香腮鼓胀胀的。
　　酒过三巡，沉默半天的李茜突然凑过来：“秦泽，给大伙儿唱首歌，热闹热闹？”
　　秦泽斜她一眼：“千山万水总是情，五百包夜行不行。”
　　李茜：“……”
　　陈清袁怎么会喜欢上这种贱人，不就跟你开个玩笑吗，记恨到现在？
　　秦泽看见陈清袁希冀的目光，心里一动，转头问裴紫琪：“有吉他吗？”
　　裴紫琪撇嘴：“没吉他，但有钢琴。”
　　“叮，人前显圣：请宿主弹奏一首歌曲，并让观众们喊666。成功奖励七十点积分，失败扣除相应积分。”
　　“叮，人前显圣：请宿主弹奏一首歌曲，让陈清袁知难而退，成功奖励一百点积分，失败扣除相应积分。”
　　脑子里，突然就传来系统的声音。
　　竟然还是双任务。
　　客气客气，准备给我送double kill？
　　“宿主终于有装逼欲求了，喜极而泣。”系统说。
　　“为什么是两个任务？”秦泽。
　　“任务条件满足。”系统道：“你自己心里想什么，没点逼数吗？”
　　回忆一下，刚才他确实有弹首钢琴装逼的念头，其次，就是唱首歌给陈清袁，希望她知难而退。
　　谁知两个念头，立刻被系统捕捉，然后生成任务。
　　“钢琴房在哪，我去玩玩。”秦泽看向软妹子陈清袁：“唱首歌唱给你听。”
　　陈清袁一愣，旋即星星眼。
　　裴紫琪说：“随我来。”
　　她兴致勃勃的前头带路，陈清袁跟紧在后，随后是李茜。
　　院子里的小伙伴们听见秦泽要演奏钢琴，纷纷跟上来凑热闹。
　　李东来道：“人太多了，咱们在客厅里看吧，一样的。”
　　钢琴房在二楼，从客厅仰头看，二楼是一个圆形。钢琴房也可以叫玻璃房，人在客厅仰头，能看见里面的场景。
　　秦泽把两扇玻璃窗推开，让声音可以传到客厅。
　　而客厅的人则看到钢琴的一角，以及秦泽坐在钢琴边，笔挺的身姿。
　　门口，站着裴紫琪、陈清袁、李茜。
　　当秦泽手拂到琴键的瞬间，商城搜索出来的歌曲已经兑换，灌输到他的脑子里。
　　没有一丝犹豫，没有半点生疏，节奏感十足的轻柔琴声飘起。
　　客厅里的众人，不由的凝神，倾听。
　　这声音听着是钢琴声，但听节奏，却像是别的乐器的声音，比如：风琴？吉他？
　　这种以一种乐器模拟另一种乐器的节奏、声音的水平，妥妥的大师级别。
　　当大家以为他弹奏的是钢琴曲，却听到了他的歌声，非常好听的嗓音。
　　“教室里那台风琴，叮咚叮咚叮咛。”
　　“像你告白的声音，动作一直很轻。”
　　“微笑看你送完信，转身离开的背影。”
　　“喜欢你字迹清秀的关心。”
　　……
　　新歌？
　　所有人都是一愣，他们中不乏秦泽的粉丝，对他的所有歌都不陌生，可这首歌……明明是新歌。
　　又是现场创作？
　　或者，是一首没有发布的新歌？
　　不愧是快枪手，高产似母猪。
　　众人一脸兴奋。
　　陈清袁开心到爆炸，秦哥说这首歌是写给她的，这是情歌啊，妥妥的情歌。
　　看来秦哥心里还是有她的，就是比较矫情，欲拒还迎。
　　陈清袁心里开出了幸福的小花儿。
　　李茜一脸不屑，歌是好歌，人也有才华，但怎么就那么虚伪呢，刚才信誓旦旦说不喜欢陈清袁，扭头就唱情歌给她听。
　　“日子像旋转木马，在脑海里转不停。”
　　“出现那些你对我好的场景。”
　　“你说过牵了手就算约定。”
　　“但亲爱的那并不是爱情。”
　　……
　　“太美的承诺因为太年轻。”
　　“但亲爱的那并不是爱情。”
　　……
　　原来这……不是情歌啊。
　　玻璃房里，三个女孩同时浮现这个念头。
　　陈清袁脑子里只有一个旋律：但亲爱的那并不是爱情……
　　幸福的小花儿……枯萎了。
　　一曲终结！
　　秦泽自我感觉优秀，但系统没有传来任务完成的消息。
　　没事，这种情况他遇到不少了，有经验。
　　秦泽走到窗边，朝下方大喊：“好听吗？”
　　众人鼓掌：“好听！”
　　秦泽：“6不6。”
　　众人鼓掌：“666。”
　　“叮！任务完成，奖励七十积分。”
　　看，任务就是这么简单。
　　一片掌声中，秦泽走到陈清袁身边，低声道：“这就是我给你的答案，和那时候一样。”
　　这是他第二次正面拒绝陈清袁。
　　陈清袁低头，看着脚尖，有些难过。
　　就在秦泽等着任务完成的提示时，她又抬起头：“虽然有点失望，可这个结果我早就知道了，被拒绝一次了，再拒绝一次，也没什么。”
　　顿了顿，她说：“再过几年，你就不会拒绝我了。”
　　说着，她挺了挺小胸脯。
　　姑娘你哪来的自信啊。
　　“叮！任务失败，扣除一百积分。”
　　秦泽：“……”
　　兑换歌曲花费三十点积分，任务失败扣除一百积分，共计一百三十点积分。扣去赚的七十点积分，他还亏六十点积分。
　　这逼装的，亏大了。
　　希望总是很美好的，比如当初先富一批人，再带动另一批富起来。现实总是很扯淡，比如富起来的那批人，天天朝没富起来的人炫富。
　　秦泽很早以前就知道，系统的任务并不是一定能完成的，特别是这种“所有人喊666”、“打的所有人怀疑人生”、“让某某产生怎样的情绪”这类任务，最坑爹。
　　裴紫琪咬了咬唇，欲说还休。
　　李茜看看秦泽，又看看陈清袁，心说，这人神经病吧，有妹子倒贴他，不啪白不啪，又不是让你娶她，矫情的要死。
　　站在女人的角度，没毛病。
　　在这炮火连天的年代，不是说谈恋爱就一定要结婚，很多男人，还有女人，他们喜欢谈恋爱，但不想结婚，换了一任又一任。
　　如果滚过床单就赖上你，哪来那么多单身狗。
　　从男人的角度来说，这个妹子我啪过，好爽，不亏。
　　其实从女人的角度，这个男人我睡过，好长，不亏。
　　毕竟是你爽我爽大家爽的事情，男人自以为占便宜，其实女人也一样的。
　　所以李茜觉得，人家小姑娘这么追求你了，模样又俊，你就接受呗，以后怎么样，以后再说。
　　李茜的价值观，符合大部分女人的价值观。
　　弹完钢琴，大伙继续载歌载舞，陈清袁情绪明显低落很多，默默坐在一边，喝闷酒，背影单薄纤细。
　　裴紫琪从冰箱里拿出大蛋糕，吃饱喝足，再吃蛋糕，但大家酒喝了不少，肉吃的更多，再吃不下那么腻的蛋糕，不知水先抹了谁一脸奶油，然后开始满院子打闹起来。
　　不能小看女人的小心眼，被秦泽一口酒喷脸上的李茜怀恨在心，偷偷摸摸溜到他身后，手里的蛋糕啪一下盖向秦泽的脸。
　　秦泽眼疾手快，脑袋一侧，左手就抓住她的手腕，往她脸上一盖。
　　李茜还算漂亮的脸庞顿时全是奶油，顺着她的脸落下，掉进C罩杯的胸里。
　　这姑娘倒也硬气，恶狠狠瞪一眼秦泽，转身走向别墅，进洗手间洗脸。
　　“啪！”一块奶油砸在陈清袁额头。
　　闷声喝酒的小姑娘懵逼一下，忽然就觉得很委屈，呜呜呜的哭起来。
　　搞的身边几个男生很尴尬。
　　裴紫琪叉着腰过去，每人踢一脚，替陈清袁出气。
　　“我带你去厕所。”她说。
　　“不用，我自己去。”陈清袁抽了抽鼻子。
　　几分钟后，秦泽也感到尿急，进别墅上厕所，一楼两间厕所都有人了，他上到二楼，二楼厕所也满了，再进三楼。
　　三楼两个厕所还是满的，他试着推了推裴南曼的卧房，门锁着，进不去。
　　这时，走廊尽头的厕所门开了。
　　陈清袁顶着湿漉漉的刘海走出来，眼圈微红。
　　“没事吧。”秦泽问道。
　　陈清袁摇摇头，咬着唇，看他。
　　秦泽看她脸色酡红，就说：“少喝点酒。”
　　“嗯。”陈清袁点头。
　　他走进洗手间时，陈清袁突然喊了一声：“秦哥。”
　　秦泽看她。
　　“没事。”陈清袁忽然又不说了，低头，匆匆朝楼梯方向走。
　　秦泽掏出大法器尿尿，低头瞄了一眼——从百草园到三味书屋！
　　当年老爷子总说他难成大器，瞎几把胡说。
　　上完厕所，他走到楼梯口，忽然听见对话声。
　　“清袁，我这么追你，你都视而不见，那个秦泽半点都不喜欢你，你却恨不得倒贴。”
　　“走开，你管得着吗？”
　　“我不服，我哪里比他差？你今天不说清楚，我就不让你走。”
　　“你赶紧去照照镜子，你哪里比他好？”


第四百四十四章 扎心了
　　秦泽站在拐角，看见二楼和三楼之间，陈清袁背靠着墙，杨令东双手撑墙，把陈清袁牢牢挡住。
　　传说中的壁咚！
　　他以前看电视剧时，老羡慕壁咚的男同志了，可他没女朋友，那会儿怂，不敢壁咚姐姐，于是每次看见壁咚，心里都会诅咒。
　　……
　　陈清袁也在想，为什么就喜欢上秦泽了。起先是在KTV包间里，秦泽踏着七色云彩从天而降，啪啪啪一阵声响中，将她解救于危难之中。
　　这要搁在古代，妹子们是要以身相许的，陈清袁觉得自己不能抛弃老祖宗们的良好美德，于是默默喜欢上秦泽。
　　虽然喜欢的很随便，但爱的很深沉啊。
　　打那以后，秦泽就像脱缰的野狗，一发不可收拾。
　　娱乐圈里他最快，股市圈里他最准，打起架来他最狠。
　　终结起来：快准狠！
　　这样的男人，当然心动啊。
　　喜欢一个人，有很多很多原因，最让陈清袁触动内心的，依然是那次KTV里，在她最无助最害怕的时候，小伙伴们都怂了，被按在地上狂K，全场唯一硬着的就是秦泽。
　　秦泽叼着根烟，就像孙猴子拿着金箍棒，秦泽穿着一百块的运动鞋，就像猴子踩着七色云彩。
　　陈清袁感受到了安全感，这是她在口口声声说为她好的父母身上没有感受到的。
　　喜欢一个人，是一次感动。
　　爱上一个人，是一次触动。
　　“我到底哪里不如他，你说啊，你说啊。”杨令东大声道。
　　“你有他钱多嘛？”陈清袁道。
　　“我爸妈有钱。”杨令东不服气。
　　“你也说你爸妈咯，关你屁事。”
　　“我爸妈的钱不都是我的钱？”
　　“你爸妈也不一定是你的钱，万一你爸外头有私生子呢？”
　　“……”
　　“你爸妈死翘翘，钱才是你的钱，那是几十年后的事。”
　　“……”
　　“你有他帅吗？”
　　“……”
　　“你会弹琴吗？会写歌吗？”
　　“……”
　　秦泽听的眉开眼笑，心说，陈清袁这妹子，唯一的毛病就是太诚实，不要说出来嘛，多不好意思。
　　陈清袁耸耸肩：“你看，你什么都比不过他。要不，你给我一个接受你的理由？”
　　杨令东喃喃道：“我不服，我不服……”
　　“嗯哼！”秦泽走下来，在他身后咳嗽一声。
　　杨令东吓的身体一颤，脸色惊恐的看着他。
　　“你想吓死我吗？”杨令东怒道。
　　“我长的不吓人吧，”秦泽摸摸自己的脸：“我只是长的吓人。”
　　杨令东：“……”
　　“对呀，秦哥的老大了，你有他大吗。”陈清袁呸道：“凭什么选你不选他？”
　　“有多大。”这种事，杨令东一百个不服气。
　　卧槽，大胸弟你划错重点，不应该质疑我们其实弄虚作假的关系吗？
　　陈清袁扭头看秦泽。
　　卧槽，看我干嘛，我会告诉你我的弟弟硕大无朋，我的弟弟从百草园到三味书屋，我的弟弟海底两万里，我的弟弟——遮天。
　　秦泽有点后悔出来帮腔了。
　　蛋蛋后的思维天马行空。
　　陈清袁歪着脑袋，灵机一动，她说：“杨令东你死心吧，你的，臣妾坐不到。秦哥的，老扎心了。”
　　秦泽：“？？”
　　杨令东：“？？”
　　两人都没理解陈清袁话里的意思，以为她说了句烂话，反正这姑娘烂话也挺多的。
　　秦泽心想，这姑娘乱玩梗，臣妾做不到，不是用在这个地方的。
　　“你少得意，我不会放弃清袁的。”杨令东转而怒视秦泽。
　　他双眼布满血丝，说话的时候，浓重的酒气扑鼻。
　　秦泽皱了皱眉，酒壮怂人胆，他深有体会，这家伙执念这么重，又喝了酒，很容易做出什么冲动的事，万一回家的路上把陈清袁小妮子拖草丛里疯狂输出怎么办。
　　所以他觉得要插一脚。
　　“年纪轻轻不学好，墙角推妹死的早。”秦泽拍拍他肩膀：“小伙子，听哥一句劝，回去吧，等酒醒了再追。”
　　“你这人怎么回事啊，你不喜欢她，你吊着她，那你别妨碍别人追求她。”杨令东大声道：“哦，你不喜欢，也不准别人接近她？是不是变态啊。”
　　陈清袁眼睛一亮。
　　“我没说不让你追求啊，我说让你酒醒了再来。”秦泽解释道。
　　“老子清醒的很，老子想干嘛，要你管吗？”杨令东激动道。
　　“你看，喝酒容易让你亢奋，你现在的状态，不适合说这些。”秦泽道。
　　“呵呵你一脸哦。”杨令东道：“是，我是没你有钱，是没你长的帅，那又怎样。你算什么东西，你管我？”
　　秦泽不说话。
　　杨令东拍拍他胸口，挑衅道：“有本事你打我啊。”
　　秦泽：“……”
　　杨令东不停的拍着秦泽的胸，不停的挑衅：“有本事你打我啊。”
　　“来啊，打啊。”
　　“快打我啊。”
　　“打我……”
　　秦泽一巴掌扇飞他，杨令东三百六十五转圈后，以头抢地。
　　“我以为这么贱的要求是电视上演的，开眼界了，开眼界了。”秦泽惊奇道。
　　陈清袁：“……”
　　杨令东：“……”
　　这家伙捂着脸，坐在地上，懵逼了。
　　秦泽踢了他一脚：“醒了没？没醒再给你来一发。”
　　杨令东：“醒了醒了。”
　　杨令东狼狈的爬起来。
　　秦泽再一脚踹他屁股，他就顺着楼梯跑下去了。
　　陈清袁眨着星星眼就来抱他胳膊：“秦哥！”
　　秦泽躲开。
　　陈清袁也不介意，反而很开心，看吧，男人就是口是心非的动物，明明嘴里说不喜欢她，却又看不得别的男人接近她。
　　男人也是鳝变的，所以只要继续努力，他肯定是自己的。
　　一顿生日宴喝到晚上十点，大伙儿乘兴而来，尽兴而归。
　　“晚上怎么回去？”秦泽问黏在身边的陈清袁。
　　“李茜姐找了代驾，坐她车回去，我来的时候也是坐她车的。”陈清袁乖巧道。
　　“我马上就十八了，我妈说等我成年了，就给我买车。”陈清袁忽然羞着脸：“成年后也可以做很多别的事。”
　　秦泽假装听不懂的样子。
　　秦泽送她出别墅，路上，陈清袁给了李茜一个眼前，李茜翻白眼，识趣的往前走，与两人拉开距离。
　　“秦哥你是不是觉得我还小，所以不接受我？”陈清袁脚步轻快。
　　“我有女朋友了。”秦泽说。
　　“我知道呀，我知道你有女朋友的，女朋友不是可以分嘛。”
　　“你到底喜欢我什么？我又不帅。”
　　陈清袁鼓着腮，义愤填膺：“你撒谎。”
　　秦泽：“……”
　　半晌，陈清袁嫣然道：“呐，如果我考上复旦，你就做我男朋友，好不好。”
　　秦泽：“你考不考的上复旦，关我屁事。”
　　陈清袁咬唇，道：“你答应呗，电影里都这么演的。”
　　秦泽：“行啊，你考上哈弗、剑桥或者麻省理工，我就做你男朋友。”
　　陈清袁委屈道：“我脑瓜子没那么聪明。”
　　“既然说到这了，我就跟你叨叨几句，”秦泽叹道：“小妹子，你还年轻，不懂什么是爱情，你可能就是崇拜我，毕竟我又帅又有钱又有才华，但这肯定不是爱。”
　　陈清袁噗嗤一笑：“我就喜欢你这不要脸的劲儿。”
　　“我放屁都是香的？”
　　“嗯，好香。”
　　“你他妈神经病吧。”
　　陈清袁认真道：“女孩十三岁以后，就知道什么叫做喜欢了，所以秦哥你的说法不可靠，我其实知道什么叫喜欢的。”
　　秦泽关注另一件事，原来女孩子来初潮是十三岁？
　　姐姐当年是几岁来着？
　　记不清了，就记得那会儿姐姐哭的稀里哗啦，感觉自己浑身冰凉，四肢无力。秦泽也吓了个半死，跑去找妈妈说，麻麻，姐姐屁股流血了，她要死啦！
　　他当时应该刚上小学没多久。
　　秦宝宝小时候是真的蔫儿坏，后来她知道每个月大出血是怎么回事了，但骗小秦泽说，“姐姐上次练功走火入魔，差点死翘翘，好在咱妈修为深厚，运气疗伤，把姐姐我救回来了。”
　　那会儿她俩都特别迷香港武侠剧。
　　之后很长很长的时间里，秦宝宝每次来大姨妈，就脸色惨白的跑来找秦泽：老弟，姐练功又走火入魔了，这次真要死了。
　　秦泽在一边，吓的大哭。
　　秦宝宝说：姐姐死之前，就希望口袋里能有点零花钱，到阴曹地府孝敬阎王爷。
　　秦泽就把自己存的零花钱都给姐姐。
　　一次又一次，每次姐姐都死不掉，每次秦泽都把零花钱给姐姐。
　　偏偏还得流着眼泪唱起歌：我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，付出我金库~
　　混蛋，那时候五毛钱可以买五根辣条啊。
　　后来上了初中，知道大姨妈这种亲戚后，秦泽就再也不相信姐姐了。
　　“好多女孩都交男朋友了，笑话我，说我花痴，没脑子。”陈清袁皱了皱鼻子，哼道：“其实她们才没脑子嘞，初中那会儿喜欢骑摩托车的男朋友，坐着摩托车兜风，感觉很帅……我也坐过男孩的摩托车，这个我要坦白的，那时候比较叛逆嘛。但我也有好好保护自己的，玩归玩，但不在外面过夜，不让男人碰我。”
　　“到高中，她们又喜欢那种性子阴沉沉的家伙，觉得那是成熟的表现，有心机有城府。”说到这里，陈清袁咯咯笑起来：“可是我认识你之后，同龄男孩就再也看不上眼啦。”
　　“刚才那个杨令东已经算不错了，可他在你面前，就显得特别幼稚。他们还在装B耍帅，为点小事洋洋得意的时候，你已经有自己的事业。他们还在为唱了几首歌自我感觉优秀的时候，你已经是享誉歌坛的金牌作曲人。他们还在用几万的零花钱在普通同学面前秀优越感的时候，你已经几百亿的身价。”
　　陈清袁歪着头，眸子亮晶晶：“你看，我有什么理由不喜欢你？”
　　尼玛，原来我这么优秀。
　　秦泽想了想，反驳道：“因为我年纪大啊，你能还在读书，而我已经进入社会。这是年纪带来的差距感，并不代表他们比我差。”
　　陈清袁嗤笑道：“不靠老子，给他们一辈子都达不到你的成就。即便靠老子，也未必能走到你现在的高度。”
　　“而且，你才二十四呀。大学毕业一年不到，只比我大五岁半。对女孩来说，这样最好了。”
　　秦泽道：“但对男人来说，女大三抱金砖，才是最好的。”
　　陈清袁泫然欲泣：“可我生的晚有什么办法嘛。”
　　秦哥真的是没药救的姐控。
　　“我知道的，是宝宝姐珠玉在前，让你从小就形成以后要‘娶姐姐这样的媳妇’的想法，但我再过几年，肯定也会长成可以穿黑丝袜的大长腿御姐的，我现在都有一米六七了，以后再长高几公分没问题的。我上网查过了，女孩子23岁才会骨骼闭合。”
　　秦泽道：“嗯，确实是这样，男孩是25岁骨骼闭合……不对，你，你怎么知道……谁跟你说娶姐姐这样的媳妇这种事的？”
　　陈清袁道：“许悦说的呀，她说你小时候就特别喜欢姐姐，不喜欢妹妹。有好吃的先给姐姐，吃剩了再给她。”
　　秦泽：“……”
　　我已经不知不觉间就被许悦那个臭丫头给出卖了？！
　　好想爆肝。
　　说着，已经来到别墅区岗亭。
　　李茜站在门口打电话，联系代驾的人。
　　“代驾的是女司机吗？”秦泽问。
　　“不是，女司机太可怕。”陈清袁摇头。
　　秦泽点点头，正要转身返回，忽然想起一件事，便问：“清袁，你刚才说的‘臣妾做不到’是什么意思。”
　　他总感觉不对劲，老司机的直觉。
　　陈清袁脸一红。
　　秦泽茫然，你脸红什么。
　　“臣妾坐不到。”陈清袁说。
　　“是啊，臣妾做不到，有什么问题？”
　　“是坐不到。”
　　“做不到，没毛病。”
　　陈清袁侧了侧身，撅起小翘臀，拍了拍，“是坐不到，是坐，不是做。”
　　说完，她扭头就跑。
　　秦泽想了想，这样的话，坐不到代表小，扎心了……代表长？！
　　秦泽：“……”
　　秦泽泪流满面，瞧瞧人家小姑娘，姐姐呀，你比人家白白多活了八年啊。
　　扎心了。


第四百四十五章 我哥还只是孩子啊
　　秦泽站在岗亭边，目送陈清袁和李茜钻进车子，引擎发动，车灯亮起，宝马车像只猎豹窜了出去。
　　他原路返回别墅，生日晚宴散了，烧烤店的工作人员抬着自家店里的烧烤道具和桌椅离开，留下满院狼藉，竹签棒、酒瓶、纸巾、餐具。
　　狂欢后的场地，略显萧条，裴紫琪孤零零的坐在院子里，背影瘦削，显得格外落寞。
　　“搭把手，我们收拾一下院子。”秦泽道：“或者，你联系一下物业？”
　　这个时间点，物业估计是指望不上，裴南曼看到后院这番模样，铁定要暴走。曼姐拜托他看着点这群小屁孩，结果乱成这样，他也不好交代。
　　“再，再喝一杯。”裴紫琪转过来，脸蛋仿佛红苹果，诱人的很。
　　原来是坐在这里发傻，秦泽还以为她见此情景，心生寂寥呢。
　　“这是多少？”秦泽竖一根指头。
　　“一！”
　　“这个呢？”秦泽竖两根指头。
　　“二！”
　　“那我是谁？”
　　“小姨夫。”
　　秦泽：“……”
　　看来是真醉了，可以可以，抱到房间疯狂输出……输出你妹啊，没人帮我打扫院子了，衰！
　　秦泽搀起裴紫琪，把她送进客厅，丢在沙发上。同样倒在沙发的还有李东来，生日聚会还没散，李东来就已经不行了。
　　这犊子喝酒不要命，酒到杯干，到处打圈，洋酒啤酒来者不拒。
　　毕竟年轻人，喝酒有种不醉不是男人的心理。
　　兄妹俩在沙发上排排躺，秦泽拎着黑色大垃圾袋，还有扫帚畚箕，在后院料理“后事”。
　　烧烤的工具和桌椅是烧烤店提供的，这会儿都已经收走，负担减轻不少，秦泽主要处理地上的垃圾，还有一些恶心人的呕吐物。
　　秦泽有强迫症，比如打姐姐屁股，要左右均匀。卫生间里的牙刷，一定要朝着同一个方向，毛巾要摊开来挂着，不能皱巴巴。
　　院子里乱七八糟的，让他的强迫症很难受。
　　裴紫琪晕乎乎的拎着小板凳走出来，在台阶下一座，托腮，醉眼迷离的看着秦泽忙碌。
　　“你瞅啥。”秦泽抽空回头看她一眼。
　　“瞅你。”裴紫琪打了个酒嗝。
　　“瞅我干啥。”
　　“想瞅瞅你有多帅，让陈清袁辣么喜欢你。”
　　“瞅出来了吗？”
　　“没有。”
　　秦泽想，这丫头可真会说昧良心的话，陈清袁小妮子比她诚实多了。
　　“我不明白。”裴紫琪歪着脑袋，说。
　　“什么事。”
　　“陈清袁长的不错啊，不比我差，而且软萌软萌的，不像是，我其实可泼辣了。对你又死心塌地。你别虚伪了，心里肯定乐开花了吧。”
　　秦泽直起身，拄着扫帚，摸摸下巴：“也对哦，我拒绝她干嘛，又不是非要娶她，趁年轻来几发，又不亏。”
　　裴紫琪咬牙道：“人渣。”
　　“你看，我接受，就是人渣。我不接受，你们这群小屁孩子又说我虚伪。”秦泽耸耸肩，“算了吧，我对小屁股的JK没兴趣，瞪什么瞪，你一个十八虚岁的小丫头片子，不服气？”
　　“但是小丫头过几年就长成小御姐啦，可塑性老高了。”裴紫琪道。
　　“哈哈哈，你再说你自己吗？”秦泽瞄了眼她小荷才露尖尖角的胸脯，“不吹牛，我曾经亲眼看着乒乓球衍变成足球的全过程，你这个年龄段，才这点规模，这辈子撑死了就是溜溜球。”
　　裴紫琪拎着小板凳追着他满院子打。
　　两人跑了几圈，裴紫琪踩到一摊呕吐物，脚下打滑，直挺挺的朝前扑倒。
　　秦泽眼疾手快，张开怀抱接住。
　　裴紫琪脸蛋一红，抬眸看她，许是喝多酒的缘故，迷离的眼波特别迷人。
　　这么暧昧的气氛，让裴紫琪有点手足无措。
　　秦泽巧妙的化解尴尬：“你看，扑的这么猛，却一点都没有带球撞人的快感。”
　　裴紫琪愣了几秒，暴怒：“秦泽你去死！”
　　张牙舞爪的挠秦泽的脸。
　　“我可以一直贯彻男女平等的新时代进步青年。”秦泽一把按在裴紫琪脑门，再一推，把她推翻在地上。
　　裴紫琪也不生气，拍拍屁股，弯腰拎起小板凳，往别墅内走去。
　　“哎。”秦泽在她身后喊了一句，等她转身，“你小姨什么时候回来，大半夜的有这么忙？别是跟男人约会了吧。”
　　裴紫琪似笑非笑，调侃：“呦，这么惦记我的小姨，真想做我小姨夫？”
　　秦泽：“小侄女，失精失精。”
　　“呕~”裴紫琪忽然弯腰，吐了。
　　秦泽：“……”
　　她刚才就觉得恶心难受，所以搬着小凳子跑院子来吹吹风。这么一闹腾，胃里翻江倒海，彻底控制不住。
　　秦泽花了二十分钟，把院子打扫的干干净净，垃圾装进袋子，呕吐物用水冲到花坛。
　　他站在台阶上，叉着腰，扫过院子，整整齐齐，很好。
　　剩下的就是把两个醉鬼送回房间，然后等裴南曼回来，交代一下，他就可以走人了。
　　李东来死猪似的躺着，裴紫琪则靠在沙发，蹙眉，有些难受。
　　秦泽直接把不成器的弟子横抱起来……公主抱有些辣眼，但比如搀扶不省人事的他，这个姿态是最轻松的。
　　李东来顺势就搂着秦泽的脖颈，抬起迷离的眼波，看了他半晌，羞涩一笑：“秦哥，我，我就是喜欢你……”
　　秦泽：“……”
　　裴紫琪：“……”
　　一口口水猛地呛在喉咙里，裴紫琪剧烈咳嗽起来，好半天才止住，结结巴巴道：“他，他刚才说喜欢你……”
　　秦泽嘴角抽搐：“好像，可能，也许……是这几个字没错。”
　　裴紫琪感觉脑门上一道道惊雷炸开，心慌。
　　裴紫琪哭道：“你连我哥哥都不放过的嘛，他还是个孩子啊。”
　　MMP。
　　秦泽悲伤的看了李东来一眼，好好一个小伙子，怎么说弯就弯了？
　　曼姐知道，会不会把我打出屎来？
　　客厅里飘起一股异象，是肥皂的香味。
　　男默女泪之时，李东来终于缓过来了，继续说：“真的，我就是喜欢你……”
　　打了个嗝，继续：“这份气度。”
　　秦泽：“……”
　　裴紫琪：“……”
　　公主抱，一口气上二楼，脸不红气不喘，秦泽把李东来安置好，下楼时，发现外面下雨了，院子里先是哗啦啦一片雨点子，像是浓墨甩在宣纸上，晕染开来。继而暴雨如注，白茫茫的雨幕瞬间将外面的世界模糊。
　　裴紫琪望着雨幕，呆滞了几秒，忽然想起什么，“我小姨的衣服还晒阳台，你帮我收回来。”
　　秦泽道：“钥匙在哪儿？”
　　他刚才上厕所时，想进曼姐的房间尿尿，但发现房门是锁住的。
　　“我有钥匙，在我房间的床头柜，第二个柜子里。”裴紫琪道。
　　曼姐的房间……
　　秦泽一下子就来兴趣了。


第四百四十六章 凉了
　　“你去呀，这么大的雨。”裴紫琪催促。
　　她脑袋可疼了，胃里也难受，老想吐，不然就自己跑上楼去收衣服。
　　秦泽转身，小跑着上楼。
　　裴紫琪的房间他没进去过，但知道是哪间，女孩子的闺房都布置的比较温馨，裴紫琪也不例外，暖色调的装修风格，浅浅的粉色被单，倒是没有毛绒熊什么的幼稚玩具，有一些很可爱的装饰，比如有美少女战士釉彩的茶杯，小巧的台灯，窗边挂着一张藤椅，角落里还有体重秤。
　　这玩意好像是女孩子的标配，家里两个姐姐都有一台。
　　每隔一个星期，亲姐姐就会秤一下，如果发现自己体重增加，就嘤嘤嘤的说：哎呀，姐又重了，都怪阿泽。
　　秦泽总是这样安慰姐姐：说明姐姐的球充气很足，是好事。
　　秦宝宝就喜滋滋的故作娇嗔：讨厌啦！
　　情姐姐也每隔一星期秤一次，如果发现自己体重增加，就唉声叹气说：又胖了呢，阿泽喜欢瘦的还是胖的？
　　逢着这时候，秦泽就格外警惕，他会说：子衿姐，不管你胖和瘦，你都是电，是光，是唯一的话，是我的小可爱。
　　不怪他肉麻，这是有教训的，有次王子衿这么问他，秦泽说话没过脑子，回答：胖了就赶紧减肥，当然苗条的好。
　　王子衿就掐着他的腰，皮笑肉不笑：你嫌弃我胖？
　　秦泽忍着痛，说，没有没有，子衿姐胖了也可爱。
　　王子衿改成托马斯回旋掐，说，你竟然说我胖！
　　秦泽：“……”
　　秦泽用床头柜里找出来的钥匙，打开了裴南曼的房间。
　　一股特殊的香味扑鼻而来，幽幽的，很特别，应该是裴南曼常用的某款香水味道。
　　有些女人喜欢用香水调解房间里的空气，比如他家的蛆宝宝，每天早上都会拿着她的Dior香水，喷啊喷。
　　开门进去的第一间是小客厅，说不出牌子的真皮沙发，玻璃茶几，摆着茶盘，从木质茶盘摩挲的发亮的表面，曼姐绝对是爱茶的人，并且经常煮茶，再从茶盘摆在茶几最中央，小茶杯围绕着茶壶放的整整齐齐，嗯，曼姐也有强迫症。
　　穿过小客厅，里头才是卧室，整个套房的布局，有着成熟女人独有的雅致，家具和装修这一块秦泽不太懂，但入眼就觉得高端大气上档次，也是，再清心寡欲的人，也会有一个舒服的房间，一张舒服的床。
　　拉开阳台的玻璃门，几件衣服和女式内衣在夜风中飘扬，窗户开着，雨水被风卷入阳台，把衣服打湿了少许。
　　秦泽把衣服统统收起来，丢床上。
　　然后……他目光扫过卧室，贼兮兮的，小心翼翼的打开床头柜，翻了翻，没找到。
　　书桌抽屉没上锁，打开，里头都是文件和资料，还是没找到。
　　接着是衣柜，仔仔细细翻了一遍，仍然没有。
　　秦泽挠挠头，曼姐她……不用按摩棒的吗？
　　不用电动棒就不用呗，可你连跳蛋都没有？
　　真的没有，秦泽又小心翼翼的翻了一遍，一无所获。
　　曼姐至今单身，苏钰也说她没男人，她要有男人，当初就不会拉着自己当挡箭牌。
　　既然你没男朋友，你就该有按摩棒才对。
　　你连按摩棒都没有……
　　你算什么女人，算什么女人，按摩棒和跳弹都不闻不问。
　　最后，他目光投向书桌后的保险柜，难道，藏这里？
　　不对不对，谁他妈会把那东西藏保险柜。
　　没能挖掘到曼姐的小秘密，秦泽有些失望，自从在黄浦江遇见她，清冷强势的气场就给了秦泽深刻印象，那是一种小萌新仰望大佬的感觉。
　　那会儿秦泽一无是处，连快枪手都不是。
　　秦泽这种挖掘裴南曼小秘密的心理，就像衰仔们好奇女神上厕所是个什么模样……这个比喻不太恰当，反正就是这个意思。
　　曼姐这样的女强人，冷厉的气场，要是能从她房间里搜出按摩棒什么的，啧啧，贼刺激。
　　结果没有！
　　一无所获。
　　秦泽不禁想，难道曼姐不靠工具靠双手？
　　我用双手，成就自己的梦想……
　　曼姐这么皮的吗？
　　独坐空房手作夫，此时不与外人提。
　　一搓一搓复一搓，两眼迷离骨酥厘。
　　呸呸呸！
　　赶紧打住！
　　秦泽就是心血来潮，纯粹的好奇，没什么特别意思，找不到就算了。
　　说明曼姐三观很正啊，比卖报的都要正！
　　秦泽在客厅烧水，准备喝杯茶解解酒，解完酒开车回家。
　　茶几下方有几袋茶叶，不多，也不少，不是市场上能买到的罐装茶叶，是装在塑料袋里的，倒像是农家自己炒的普通茶叶。
　　但裴南曼的身价，这些看似平常的茶叶，绝对价值不菲。
　　受老爷子的影响，秦泽对茶叶也懂一点点，平时闲下来会泡壶茶喝。
　　姐姐则更喜欢喝咖啡，因为咖啡味道更甜，上等咖啡，香味不输茶叶。
　　她最爱香草拿铁。
　　趁着水没烧开，他走到阳台，把窗户推开一条缝隙，点上一根烟，看着窗外暴雨如注。
　　下雨的夜晚，心就会格外安宁。
　　喜欢下雨时，哗啦啦的声音。
　　雨下的越来越大，雨点噼里啪啦敲打窗户，风穿过玻璃缝隙，发出尖锐的啸声。
　　秦泽指尖夹着烟，目光遥望远方。
　　天地间充满了雨声，他像是站在世界的中央，雨声为伴。
　　是个装深沉的好时候啊，陈清袁那小妮子要是看到，肯定被他迷的神魂颠倒吧。
　　……
　　银白色的玛莎拉蒂停在别墅边的停车库里，每一栋别墅都配有一个小小的停车库。裴南曼打开一把黑色的大伞，黑色高跟鞋踩在积满雨水的地面。
　　关车门，锁车，她撑着伞，走入别墅。
　　裴南曼的身高在女人里无疑是高挑的，一米七，仅仅比苏钰矮一点点。单论五官而言，很漂亮，但较之五官毫无瑕疵的秦宝宝和苏钰，又稍稍不及。
　　可她和苏钰同时出席过几次商业活动，在场男士的目光，永远是第一个看向她。
　　这个女人有种生来就是焦点的气场，鲜明的如同黑夜里的火炬。
　　三十出头的女人，熟透了的水蜜桃，修长有力的双腿，总能将套裙崩的圆滚滚的臀部。还有沉甸甸的丰满胸脯。
　　身体透着诱人的风情，气质却冷艳，秦泽以前总是想，如果曼姐能抹上艳丽的口红，黑色的眼影，那将是难得的视觉盛宴。
　　裴南曼穿过别墅边的青石板小径，别墅的正门基本不开，进入铁艺大门后，从右侧穿过这条青石板铺设的小径，直达后院。
　　裴南曼特意朝院子扫了一眼，满意点头，清理的很干净。
　　大厅里灯光明亮，裴南曼在门口收了伞，靠在门边。
　　大厅同样很整齐，没有想象中枕头到处飞的杂乱，更没有垃圾，这让有洁癖的她心里舒坦了点，看起来，邀请秦泽过来是正确的选择，他向来是很靠谱的。
　　裴紫琪蜷缩在松软的沙发，沉沉的睡了。
　　裴南曼摇醒她。
　　裴紫琪揉了揉惺忪的眸子，“小姨，你回来了？”
　　裴南曼闻到一股酒气，眉头微皱，她是很注重养生的女人，烟酒不碰，在忙，也就在十二点前回家里睡觉，作息很规律。
　　除了钟爱辣味十足的湘菜，饮食和作息都无可挑剔。
　　但既然今天是小侄女的生日，她就不计较了。
　　这些年，裴紫琪和李东来跟着她生活，逢年过节才回父亲的家一趟。兄妹俩都是犟脾气，戾气和怨气重。
　　可她这些年，其实没什么时间陪他们。
　　“你怎么睡在这里，东来呢？”裴南曼问。
　　“李东来醉成死猪，秦泽送他回房间了。”裴紫琪道。
　　“秦泽走了？”
　　裴紫琪拿起手机看了看时间，茫然道：“应该没有吧？下雨了，我让他帮你收衣服，然后我就睡着了，他许是没走，要走的话，会叫醒我的。”
　　裴南曼点点头，“我上楼看看。”
　　……
　　秦泽泡好茶，滚烫滚烫的，搁茶几上凉片刻，这时才想起衣服还堆在床上，强迫症又犯了，总觉得衣服要整整齐齐才舒心。
　　进卧室，坐在床沿，帮裴南曼折叠衣衫。
　　除了衣服外，还有两件内衣。
　　一件黑色蕾丝的，一件蓝色镂空的。
　　秦泽这才注意起来，原来曼姐的内衣如此性感。
　　内衣本质上和衣服没区别，所以追求时尚好看的内衣，没毛病，并不一定要穿给男人看。也不是说穿卡通内衣的女孩就纯洁，他妈成年女性内衣装柜里，也没卡通内衣这种东西。
　　手感超级棒的，这是高档货啊。
　　类似的手感，秦泽在姐姐和子衿姐的内衣上感受到过。
　　大学四年里，家务活秦泽一律承包，姐姐的衣服都是他洗的，其实也就丢洗衣间的事，洗完再晾好。
　　这方面姐姐习以为常。
　　子衿姐一开始内衣是她自己洗，后来……后来子衿姐也堕落了，把脏活累活都推给秦泽。
　　真讨厌！
　　一来二去，秦泽的双手沾满了姐姐们内衣的痕迹。
　　秦泽摸过的姐姐内衣，那就是母猪戴胸罩，一套又一套。
　　不过除了姐姐们，还有苏钰，其他女人的内衣……这么厉害的东西，秦泽是第一次亲手触摸。
　　丝过一！
　　而且，秦泽还发现另外一件事。
　　曼姐的胸围，竟然也是D，而且不比姐姐的小。
　　平时完全看不出来，因为有衣服挡着，秦泽只知道曼姐心胸宽广。
　　但潜意识里，觉得姐姐的胸是NO.1，这会儿才发现，竟然不比姐姐的小。
　　他是摸内衣摸出来的，毕竟一套又一套，很熟了，大小在心里一对比，立刻出来。
　　当是时，秦泽忽然感觉眼角有个影子出来，一愣之后，扭头看去。
　　然后，他脑子里，莫名的飘起一首很优美，很有旋律的歌曲：入夜渐微凉，繁花落地成霜……
　　心，拔凉拔凉！


第四百四十七章 我小姨也还只是个孩子啊
　　裴南曼的房间铺着地毯，所以走路没有声音，再就是外面大雨瓢泼，扰乱了秦泽的听觉，因此没发现裴南曼上楼，无声无息的进入房间。
　　站在门口的裴南曼傻眼了，她进门的瞬间，房间里的情景是这样的：一个男人坐在她的床上，手托着她的文胸，仔细的观摩打量，手还不停的抚摸……
　　裴南曼也就没看过日本教育片，否则立刻能把秦泽和片子里钟爱内衣的痴汉联系起来。
　　“曼……曼……”秦泽尴尬的不知道说什么才好。
　　他刚才在比较裴南曼和姐姐的尺寸，所以看的很仔细……谁知道曼姐在门口目睹了一切。
　　该怎么解释，完全解释不清啊。
　　“曼曼？”裴南曼嘴角抽搐。
　　“曼……姐，你听我解释。”秦泽道。
　　“解释什么？”裴南曼冷冰冰的瞄一眼他手里的文胸，“解释你为什么猥亵我的文胸？”
　　“我，我是想帮你叠衣服来着……”秦泽弱弱道。
　　贼尴尬。
　　“那行，你解释吧。”裴南曼挑眉。
　　“我，我……”秦泽忽然懵逼，解释什么？怎么解释。
　　我就是想看看是您的胸大，还是我姐姐的胸大？
　　不行不行，还不如不解释。
　　我就是觉得您内衣的材质特好，手感倍儿棒，所以忍不住多摸了几下……
　　也不行，这不就是成了偷内衣狂魔一个性质了吗。
　　“解释啊，怎么不解释了。”裴南曼冷笑道：“想不到你是这样的秦泽。”
　　既然解释不通，秦泽干脆不解释了，就把刚才的事，当成一个淫荡的误会吧。
　　“既然你回来了，那我也该回去了，哈，哈哈……”秦泽手里的文胸一丢，急匆匆想遁走。
　　裴南曼素白的脸布满怒容，不解释清楚，想走？
　　第一次遇到这种事，第一次有男人敢把玩她的贴身内衣，懵逼归懵逼，不代表没有怒火。
　　看在往日的情面上她没翻脸，结果秦泽倒好，见机不妙打算闪人。
　　擦身而过时，裴南曼拉了秦泽一把，接着毫无征兆的一个擒拿手，然后凶猛的踹踢，正中秦泽小腹。
　　秦泽被踢飞去的瞬间还是一脸懵逼，委实太惊讶，曼姐竟然有这份身手？
　　他一直以为，曼姐只是普通的商业女强人，尽管以前知道她在北方的背景，但那应该是她父辈的因素，曼姐本人，只需要貌美如花就好了。
　　而且她家当年遭逢大变，不是靠前夫哥撑起来的吗？
　　为什么曼姐也会有这样犀利的身手？
　　脑子里各种念头闪过，秦泽身体本能的做出应对，落地的瞬间，双臂一撑，腰背一挺，他就像电影里的僵尸那样，直挺挺的站直身体。
　　裴南曼挑了挑眉，有点惊艳，知男而上，一拳崩向秦泽的脸。
　　她老早就对秦泽好奇的很，黄浦江边初遇，秦泽只是粗通内家拳，摸索出气感的菜鸟。
　　可她去年底听苏钰说过秦泽和前夫哥的谈判，她前夫什么人，她当然清楚，草莽性格融入本能，尽管洗白很多年，可如果遇上不能解决的事情，下意识的会采取暴力，这是很多道上混的家伙通病。
　　本性难移。
　　可那天曹兵在秦泽面前，怂的像条狗，连反抗的勇气都没有。
　　单手握碎一只骨瓷杯，裴南曼没试过，或许能捏碎，但绝对够呛，没准指骨会裂。
　　而秦泽轻而易举的连续捏碎两只，完成双杀。
　　这就是曹兵选择怂一怂的原因。
　　根本不在一个档次。
　　秦泽侧头，拳头擦着他耳朵，打空。他手掌贴在裴南曼小腹，无声发力，裴南曼感觉自己被一股巨大的力量推的向后倒去。
　　见她即将摔倒，秦泽弓步跨前，搂住裴南曼的腰，带了她一把。
　　“小蛮腰？”秦泽惊讶道。
　　呦，又让他发现一个拥有小蛮腰这种厉害东西的女人。
　　秦泽不算丰富的阅女生涯里，就见过姐姐一个小蛮腰。
　　女人要锻炼出这种手感、弹性一流的小蛮腰，需要长久持续不断的健身，光跑步是没用的，练不出那种韧性十足的手感，以及有人鱼线的小蛮腰。
　　小赤佬是在调戏我？
　　裴南曼眯了眯眼，线条明显的腰肢绷紧，带动她从后仰变成直立，同时带球撞人，撞了秦泽一个踉跄，手肘顺势扫在秦泽侧脸。
　　秦泽一头撞到墙上。
　　裴南曼面无表情的把套裙撕开一条口子，不这样的话，她连高踢腿都做不到。
　　“再来！”她说。
　　两人在不算宽敞的卧室里啪啪啪打起来。
　　入肉三分，面红耳赤。
　　每一次出击都伴随着喘息声，每一次撞击都流淌着汗水。
　　床经受不住他们的折腾，发出牙酸似的咯吱声。
　　两人一路辗转战场，从卧室打到阳台，从阳台打到客厅，还在真皮沙发上纠缠了几分钟。
　　秦泽很努力的配合裴南曼，曼姐看起来早就想和他切磋，大战三百回合。
　　曼姐这么要，秦泽肯定给啊，这是一次很不错的体验。
　　他深深惊讶于曼姐的功夫，功夫超级棒！
　　曼姐和女战神之间，就缺了一把大宝剑！
　　客厅的裴紫琪被激烈的啪啪声惊动了，茫然的裴紫琪忍着头疼，小跑着上楼查看情况。
　　房间里画面是这样的：平时被她尊敬着的小姨，倒在沙发，一条修长的腿被秦泽握在手里，高高抬起，肉色丝袜破了，高跟鞋也不知道飞哪里去，套裙被撕开一条缝，从裴紫琪的这个角度看，甚至能看到小姨内裤的颜色。
　　再看秦泽，一只手把玩着小姨的大腿……至少在裴紫琪眼里，是在把玩，没毛病。他外套不见了，针织衫的领口被小姨紧紧拽在手里。而小姨的另一只手被他狠狠按在沙发，不能动弹。
　　看过不少言情小说的裴紫琪，瞬间脑补了几百章霸道总裁强行占有傻白甜女主的剧情。
　　裴紫琪尖叫一声，扑过去，小拳头狂捶秦泽：“你混蛋，你人渣，你败类。”
　　秦泽被打的一脸懵逼。
　　“你有什么冲我来，放开我小姨。”裴紫琪又抓头发又挠脸。
　　我小姨还是孩子啊。
　　“还不放开我。”裴南曼嗔道。
　　秦泽推开裴紫琪，起身，捡起外套穿上。
　　裴紫琪抱着裴南曼，眼泪汪汪。
　　裴紫琪哭道：“小姨，你没事吧。”
　　裴南曼想了想，“其实刚才我和秦泽在切磋……你信吗？”
　　裴紫琪狐疑的看了眼秦泽脸上的抓痕，还有裴南曼撕裂的裙角，哭道：“都这时候了，你还要护着这个人渣？”
　　真正的交手，不是跆拳道那种规规矩矩的切磋，别说指甲，必要的时候你还要学会一口咬掉对方的大家伙……这样的绝技。
　　说着，裴紫琪把小姨崩飞几粒纽扣的衬衫挡住，一大片白腻和黑色蕾丝文胸就消失了。
　　秦泽遗憾的收回目光。
　　……
　　十几分钟后，秦泽赤着上身，坐在客厅。
　　裴南曼坐在他身后，帮他抹药酒。
　　裴南曼使出全力了，除了不去攻击要害部位，其余的都没留情。而秦泽其实处处在避让，偶尔反击，也不会弄伤她。毕竟两人差距有点大。裴南曼不出全力，这场切磋就没法玩，秦泽要使用全力，以他快枪手的作风，三秒钟就结束了。
　　因此这场切磋，他总是受伤。
　　裴紫琪站在一旁，盯着秦泽背上各处淤青，终于相信小姨的话。
　　如果只是强啪，不可能造成这么多伤。看上去，确实是打架后造成的。
　　裴紫琪和李东来都是裴南曼的至亲，虽然很少和他俩提起母亲娘家那一代的事，可不代表他们完全不知道。
　　李东来小时候，曾经亲眼看见曹兵带人干掉几波不长眼的外来势力，也接触到了世界上虽然没有飞檐走壁的神功，但三两招要人命的功夫，真的存在。
　　所以他才纠缠秦泽拜师学艺。
　　裴紫琪帅锅道：“你明明就像趁切磋占我小姨的便宜，还好我来得早。”
　　裴南曼看向秦泽。
　　秦泽一脚踢在她小屁股上，骂道：“滚犊子，明天不上学吗？”
　　裴紫琪张牙舞爪的扑过来，信奉男女平等的秦泽一招大摔碑手，把她拍翻在沙发。
　　他连姐姐都这么拍的，别说一个乳臭未干的毛丫头。
　　裴紫琪哭道：“小姨……”
　　裴南曼柔声道：“回房间睡觉。”
　　裴紫琪撅着嘴，瞪一眼秦泽，揉着屁股蛋走了。
　　晚上，11：45。
　　秦泽喝茶，裴南曼换了一身睡裙。
　　“你还不走，想在我这过夜？”裴南曼横他一眼。
　　“我感觉酒气没退尽，最近酒驾查的很严。”秦泽朝裴南曼呼一口气：“帮我闻闻。”
　　裴南曼侧头，怒道：“信不信我揍死你。”
　　秦泽：“不是我吹牛，刚才一直手下留情。”
　　裴南曼郁闷道：“半年时间，你怎么做到的？”
　　“也许我是难得一见的武学奇才吧。”秦泽不要脸。
　　“忽悠谁呢，我三岁扎马步的时候，你还没出生呢。”
　　“何止没出生，我连小蝌蚪都不是。”
　　裴南曼：“……”
　　“跟谁学的本事？”
　　“一个low逼。”
　　睡裙下的修长大腿直接踹过来。
　　秦泽握住，纳闷道：“三岁扎马步，这腿怎么不粗？”
　　裴南曼粉面微红，薄怒：“放手。”
　　秦泽立刻放手。
　　两人喝着茶，半天没说话。
　　“我三岁开始扎马步，是被我爸逼的。”
　　裴南曼指尖把玩着小茶杯，她眼波不在澄澈，有太多太多的东西，复杂的让人想去探索。
　　“我在北方的大城市出身，家族在当地乃至附近的省份，都有极大的名气。我的童年跟着保姆生活在郊外的一做大宅子里。白墙黑瓦，庭院森森，门前有两尊石狮子。”
　　秦泽不自觉的挺直腰杆，此时此刻，忽然觉得裴南曼的眸子，从未有过的吸引人。


第四百四十八章 枭雄
　　建国以来，这个国家曾经处在很长一段时间的动荡中，从政治到民生，从思想到文化，统统遭受波及。
　　动荡对这个社会所带来的后果，不是短痛，而是阵痛。
　　从马上打天下，到下马治天下，摸着石头过河，经历了很漫长很漫长的岁月。
　　曾经美好的“理念”遭到现实狠狠狙击后，旧思想被破灭，未来看不到希望，无数人处在一种茫然度日的状态。
　　从而滋生了很多无所事事，苟活度日的人。
　　有手有脚，却不愿意自谋生路，脚下踩着煌煌大道，却喜欢走捷径，不知廉耻，不知大义，有些人是被生活所迫，有些人是自甘堕落。
　　这类人，被叫做混混。
　　从七十年代到八十年代，蹭着改革开放的春风，这类群体逐渐发展壮大。
　　逐渐回暖的经济，以及打压管制力度疲乏，给了滋养他们的土壤，其中以北方为最。
　　裴南曼的父亲就是出生在六十年代，活跃于七八十年代，枪毙于九十年代的枭雄。
　　裴南曼从出生到记事起，一直生活在北方某个小城外的镇子，住在白墙黑瓦的宅子里，和姐姐一起生活，还有一个年迈的保姆。
　　三岁那年，她第一次见到父亲。
　　十岁的姐姐拉着她的手，在中堂等候父亲。
　　父亲这种东西，在当时三岁的裴南曼心里，没有任何概念和参照物。
　　所以当那个男人来到这里，高高举起裴南曼的时候，她吓的哭出来，两双小腿死蹬男人的脸。
　　“大哥，没事吧。”一个心腹递上来手帕。
　　被蹬出鼻血的男人非但不生气，反而哈哈大笑，“我这闺女，贼有力。哈哈哈。”
　　自那天起，裴南曼开始被督促着练武，因为父亲觉得她是练武的好料子。
　　计算机要从娃娃抓起……呸，练武要从娃娃抓起。
　　也是那天之后，裴南曼知道父亲是什么样的“东西”，姐姐说是这个叫父亲的男人，和叫做母亲的女人，合伙把他们生下来的。
　　至于怎么生的，裴南曼不知道，也没去想这方面的问题，否则她姐姐可能会说，牵个手生出来的。
　　毕竟姐姐也不可能知道，那年她才十岁。
　　姐姐还告诉他，家里原本有两个哥哥，因为帮派性质的仇杀而夭折，母亲在生下裴南曼后，大出血死了。
　　“曼曼，再给爸几年时间，爸会接你回省城。”男人摸了摸她的脑袋，离开了。
　　此后，每隔一段时间，男人就会来看望两个女人，偷偷摸摸，带的人不多，都是心腹，半夜来，半夜走。
　　每次都会给裴南曼带零食、玩具。
　　裴南曼也从开始的抗拒，到期待，每天数着时间想见到爸爸。
　　有一次，父亲没有来，她在中堂从半夜等到黎明，睡在姐姐的怀里。
　　第二天，一个男孩敲开了大宅子的门，那个男孩叫曹兵。
　　“我，我是你父亲的门生。”曹兵拎着大包小包的礼物，站在内院门口。
　　男孩的视线跟着在花树下奔跑的小女孩身影，略微失神。
　　“我不得不插嘴，”秦泽说：“曹兵是萝莉控？一点品味都没有，萝莉是可爱，但怎么比得了御姐，啧啧，色授魂与。”
　　说完，他被裴南曼狠狠踢了一脚。
　　……
　　“你是谁。”小小的裴南曼转身，叉着腰。
　　“我是你爸的门生，从小就没了父母。”曹兵说：“裴爷让我过来，因为我年纪小，不显眼。”
　　“我爸呢？”
　　“他受了重伤，来不了。”
　　人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　这应该是常事，江湖人觉得这是常事，可他们的家人不这样认为。
　　那年，十二岁的姐姐，对此反感极了。
　　“以前害死了哥哥，以后迟早要害死我们。”曹兵走后，姐姐在屋里，这样对裴南曼说。
　　“那我就练好武，以后保护爸爸。”裴南曼的回答出乎姐姐的预料。
　　姐姐气的把她按在床上打屁股，告诉她，女孩子将来只要嫁给好人家，相夫教子就够了，打打杀杀的事情，不能碰。
　　裴南曼不服气的囔囔，说她和镇子里的男孩打架，从来没输过。
　　从三岁开始扎马步，两年过去，每次父亲来，都会教她一招半式，打同龄的男孩子，绰绰有余。
　　六岁那年，裴南曼和姐姐被父亲接去省城，那天，一辆辆小镇子里的人从没见过的桑塔纳开来，停在小镇外。
　　用父亲的话说，他终于统一了省城的所有势力，成为称霸一省的大枭雄。
　　裴南曼被父亲抱着，在几十号马仔的簇拥下，六岁的她天真烂漫，问父亲：“姐姐说爸爸的工作很危险，为什么爸爸还要继续？”
　　父亲指着一辆辆豪车，“曼曼，你看，这些东西都是兄弟用命拼回来的。你不要，别人抢着要。”
　　裴南曼抓着父亲的衣服：“曼曼不要。”
　　“没有退路了，”父亲说：“别人不但会抢走你的东西，还要抢走你的命。爸爸手底下有一群叔叔伯伯要养，他们什么都不会做，没读过书，甚至连名字都不会写。除了走这条路，他们什么都不会。”
　　“这虚浮人世，人人都在争，争虚名，争虚利，赢的人那么少，输的人那么多，爸走到今天，不容易。”
　　那时候的裴南曼还不懂这个时代。
　　打那以后，裴南曼就过上了嘿道千金的生活。出入都有随从，八十年代，很多富人都没法接触到的国外货，在她眼里已经是日常用品。
　　裴南曼长到十五岁，已经是众人交口称赞的美人。
　　那年，有个年轻人拜访父亲，父亲很高兴，举办晚宴招待他。
　　晚宴上，姐姐和那个年轻人眉来眼去。
　　以后，裴南曼就时常见到姐姐躲在闺房里写信。
　　有天，裴南曼偷了姐姐的信，满院子跑，姐姐在后面追。
　　“此刻虽然离你数千里，但心中却全是对你的思念。我恨不得马上化作一只雄鹰，一刻不停地飞到你身旁。你是我的眼睛，是我心底的月亮。没有你，我又有何幸福可言？芳芳，挂念你，胜过一切……”
　　裴南曼边跑，边发出杠铃般的笑声。
　　“姐，我可不答应你嫁去李家啊，你脑子聪明，以后要继承裴家的家业的。”
　　“打打杀杀的事，我可不干。”
　　“砍人的事我来做，你负责出主意，爸也是这么说的，而且叔伯们都服你。”
　　相比起裴南曼运动神经发达，姐姐胜在脑瓜子聪明，考了大学。
　　那个泥腿子遍地的时代，在大字不识几个的帮派里，出了个大学生，简直就是女文曲星君一般耀眼。
　　后来，那个李家的年轻人又来了。
　　他和裴爷在家里大吵一架。
　　“我爸的意思，是让你直接退了，现在金盆洗手，你还有机会全身而退。晚了，他也保不了你。”
　　“退？怎么退？我退了，还有活路吗？几百号兄弟怎么办？”
　　“这次打击力度，比你想象的更可怕，不是小惩小戒，你想吃花生米吗？”
　　“那就转型啊，总有条活路的吧，那群兄弟跟了我这么多年，我不能说退就退。”
　　“黑的变灰，一样不干净，没用的，这次你被重点关注，只要你不退，麻烦就不会断。我爸马上要往上挪一挪了，这时候不可能给你任何庇护，你知道有多少双眼睛盯着吗。”
　　这场谈话，不欢而散。
　　没多久，北方道上响当当的裴爷被抓去吃枪子，这个纵横北方二十余年的枭雄，结束了他的一生。
　　在草色渐深的晚春，李家年轻人又来了，他是来带姐姐走的，他要把裴南曼最后的希望也带走。
　　那天，裴南曼追出家门，开车追了好几里，把两人拦下来。
　　“姐，你不能走！”裴南曼拦在车前，神情倔强。
　　“曼曼，让姐走吧，我要跟他去南方，留在这里，并不是我想要的生活。”姐姐从车里走下来。
　　“爸才是半个月，外面的人一个个不安分，想着自立门户，抢了我们过半的产业，你轻飘飘的一句话，就抛下不管？”
　　“爸已经走了，他的东西，就随之一起消散吧，那不是我们应该承担的东西。”
　　裴南曼紧紧拽着姐姐的衣袖，泪流满面：“可我不甘心，不甘心啊。”
　　最后姐姐还是走了。
　　……
　　窗外大雨渐缓，淅淅沥沥。
　　裴南曼端着茶杯，沉浸在回忆当中。
　　从八十年代到现在，几十年的时间，漫长的仿佛度过了一生，再回眸，物是人非。
　　秦泽咳嗽一声，“此情此景，我突然灵感爆发，想唱首歌。”
　　裴南曼果然被吸引注意。
　　“问世间，是否此山最高……吼哈。或者，另有高处比山高……吼哈。”
　　裴南曼：“……”
　　秦泽希冀道：“怎么样？”
　　“嗯嗯，好听极了。”
　　“我写歌的才华，全国都公认了。”
　　“嗯嗯，好厉害。”
　　什么狗屁歌，你这是安慰我，还是往我心里插一刀？
　　是要告诉我，一山更有一山高，我爸死的不怨？
　　算了，看在他一片好心的份上，不计较了。
　　┐(?~?)┌
　　“后来呢？”秦泽问。


第四百四十九章 会议
　　裴南曼露出一抹恍惚，“后来我回了家，想着该怎么稳住局势。树倒猢狲散在所难免，就怕墙倒众人推，我爸叱咤风云的这几年，得罪的人不少，秋后算账是肯定的。那时候我才明白我爸的意思，没法退，真的没法退。”
　　“可我不甘心就这样离开北方，这是我爸一辈子打拼出来的基业，我两个哥哥葬送在了这里。可现实让我无路可走，光凭我一个人，撑不起来的。所以我去找曹兵，当时他在帮派里的地位已经很高，敢打敢拼，很多人都选择跟着他，支持他自立门户。”
　　……
　　那天阳光灿烂，裴南曼找到他时，他在自家院子里锤炼身体。
　　“你是不是喜欢我？”阳光下，出落的水灵的女孩直截了当。
　　“曼曼，我喜欢你很多年了。”曹兵凝视她。
　　“好，帮我守住这份家业，帮我夺回我爸失去的东西。等我二十岁，我嫁给你。”
　　那年，她十六岁，曹兵十九岁。
　　此后四年里，在曹兵的帮助下，裴南曼渐渐站稳脚跟，但时代不一样了，每个混黑的大佬都绞尽脑汁的洗白，很多暴利的灰色产业渐渐退出历史舞台。
　　“曼曼，现在局势变了，咱们不得不放弃一些东西，可以经营别的产业。”
　　曹兵说的事，裴南曼都没意见，她已经成功守住了父亲的家业，没有落的白茫茫一片真干净的结局。
　　至于曹兵，她自然满意，女人未必要嫁给自己喜欢的人，但一定要嫁给喜欢自己的人。
　　裴南曼当时是这么认为的。
　　曹兵是个很念旧情的人，他被裴南曼的父亲收养长大，对她更是一往情深。
　　二十岁那年，她如约嫁给曹兵。
　　原本以为就这样过一辈的她，却在结婚第二年查出不能生育。
　　这使她和曹兵的婚姻产生致命裂痕。
　　隔年，曹兵把离婚协议书放在她面前。
　　“他们说你在外面有女人了？”裴南曼没去看协议书，盯着曹兵的眼睛。
　　“我并不喜欢她，但我需要她父亲的帮助，不然我们很难彻底洗白。”
　　“是你，不是我们。”
　　“曼曼，你相信我，给我点时间，我会和她离婚。我爱的人始终是你。”
　　“最好还得有个儿子是吧，你曹兵打算借鸡生蛋，也得问我答不答应。”裴南曼冷笑。
　　曹兵没说话，沉默了。
　　“离婚也好，我不至于再背负压力。”
　　裴南曼在离婚协议书上签字，从那一刻起，她和曹兵彻底一刀两断，有遭背叛的愤怒，但没有伤心，她竟然感觉松了口气。
　　像是卸下了沉沉的担子。
　　那时，她才明白，嫁给自己喜欢的人远比嫁给喜欢自己的人更重要。
　　后来，裴南曼来到上海，带着一部分愿意跟随她的人马，还有丰厚到难以想象的资金。从此在上海扎根。从小到大读书成绩一般的她，硬是自学成才，再有李家帮助，彻底洗白，凭借着扎实的根基底蕴，日进斗金。
　　……
　　秦泽认真仔细的观察裴南曼的神情，尤其说到曹兵勾搭上官家千金，做了陈世美的时候，他觉得曼姐心里肯定很伤，她一个那么骄傲的女人。
　　但没有，也许是她城府太深，阅历太厚，所以能把情绪藏在心里。
　　秦泽又咳嗽一声：“曼姐，我又灵感爆发，给你唱首歌解解闷？”
　　裴南曼点头：“你唱。”
　　“我曾经，爱过这样一个男人，他说我是世上最美的女人。我为他保留着那一份天真，关上爱别人的门。”
　　秦泽边唱边点头，肯定是这样，要不然，曼姐这么多年，怎么会不找男人？
　　秦泽发现自己真相了。
　　裴南曼：“……”
　　(￣ω￣;)
　　好他妈应景的歌，她都无言以对了。
　　听他这么唱，裴南曼都感觉自己是被爱人抛弃的可怜虫。
　　“谢谢你哦，我现在要睡觉了，请你滚好吧。”
　　裴南曼抓起秦泽的衣领，连推带踹的把他赶出去房间。
　　开门的瞬间，秦泽和裴南曼都愣住了。
　　门口杵着两个偷听的小家伙，正要转身逃走。
　　“站住，”裴南曼挑了挑眉，素白的脸闪过恼怒，“谁让你们偷听的。”
　　裴紫琪睁眼说瞎话：“小姨，我们没偷听，是我哥醉的太厉害，硬是要喝酒。”
　　李东来配合着往裴紫琪怀里一倒，“扶我起来，我还要能喝一桶。”
　　然后兄妹俩演着戏，麻溜的滚犊子。
　　秦泽：“……”
　　裴南曼：“……”
　　秦泽看了看手机，接近凌晨一点，李东来酒都醒了……
　　“那曼姐我先走了？”秦泽站在门口，告别。
　　“嗯，晚上开车小心。”裴南曼点头，柔声道。
　　“好嘞！”秦泽沿着楼梯往下，嘴里哼着歌：“我曾经爱过这样一个男人……”
　　“你还唱！”裴南曼愠怒。
　　秦泽换了一首，“风吹蛋蛋凉，十八厘米晃啊晃。”
　　啪嗒！
　　棉拖砸在他后脑勺。
　　秦泽一溜烟的逃到楼下。
　　裴南曼单脚跳啊跳，捡起拖鞋，穿上，朝着秦泽奔跑的背影，翻白眼。
　　妩媚！
　　第二天早上，秦泽陪王子衿晨跑时，脖颈处的吻痕已经彻底消散。
　　两人在路边休息，王子衿盯着他的侧脸：“你脸上的抓痕是怎么回事。”
　　裴南曼抓出来的伤痕，已经结痂，但要恢复，以秦泽的体质，也得两天左右。
　　女人的抓痕，从某种程度来说，不比吻痕杀伤力低，但要看什么位置，如果这个抓痕是在背部，那秦泽可以在欢声笑语中打出gg，然后祈求自己死的好看些。
　　还好是在脸上。
　　“昨天曼姐不是没在吗，她家那个小丫头裴紫琪喝的烂醉，我帮她扶进房间，她反抗，脸上就被挠出来了。”
　　不能说是被曼姐挠出来的，那误会就大了，他要说，我和曼姐切磋大战三百回合，子衿姐就会脑补成是在床上大战三百回合。
　　曼姐功夫好这件事，她们都不知道的。
　　早上吃饭，秦泽以同样的借口说服姐姐。
　　秦宝宝啃着包子，两只脚丫子在桌底，涂着粉色油蔻的晶莹脚趾不安分的打架。
　　“少喝点酒，注意身体。”秦宝宝把鬓角垂下的发丝捋到耳后，喝一口豆浆，“今天天方有个会议，你也过来吧。”
　　王子衿心想，又是这招？
　　“这段时间里，公司重组完成，岗位也安排的差不多，裁了一部分关系户、蛀虫。现在需要在工作方面增加默契，磨合新老员工。”
　　“再就是现在公司规模扩大，财政有点吃力。”
　　秦泽皱眉：“吃力？怎么会吃力？天方这个季度的盈利怎么样？”
　　秦宝宝道：“待会儿到公司再说吧。”
　　吃完早饭，他和姐姐前往天方。
　　一进办公室，就有相貌平平的助理送来上个季度的公司财务报表、投资业务报表。
　　秦泽第一次看这东西，往常他只关注公司收入额。
　　他和秦宝宝入驻天方后，公司业绩确实有回暖，这是他和秦宝宝带来的好处，不管是秦宝宝那些歌曲版权、影视作品，以及她身为一线大咖，在娱乐圈、广告商经营的人脉，让天方的业务大大增长。
　　但一个大公司，想积极健康的发展，不是靠一两个人，毕竟不是工作室，需要的是大部分的中层管理精英。
　　天方显然缺少这类精英，撇开秦宝宝参与的商演、广告、电影、综艺节目，其他明星的通告并不多，排第二的李薇，也才秦宝宝的一半不到。
　　天方本季度的投资报表里，一共投资三部电影，两部电视剧，亏损达到一千万。
　　天方的投资部、业务部，能力太一般了。
　　秦泽打电话给助理，“发公告，所有部门经理，上午十点开会，不能请假，必须出席。”
　　上午十点，一号会议室。
　　两个娱乐公司并入天方后，高层管理从七八个，暴增到将近二十个。
　　最年轻的部门经理也要三十多岁，更多的是中年大叔，西装革履。
　　秦泽和秦宝宝是最后来的，踏着时间点过来。
　　秦泽坐在首座，秦宝宝坐在他左边，他环顾众人，“这是咱们公司重组的第一个会议，大家都见过我，但我本人第一次和你们见面，先欢迎一下新同事。”
　　啪啪啪的掌声。
　　掌声结束后，秦泽继续说：“召开这次会议，两件事，先说第一件事，人员安排都已经解决，业务方面，咱们要加快步伐，公司规模越大，耗资越大，你们对此有什么看法？”
　　天方的市场部经理提议道：“秦总，可以让秦总她再开一次演唱会，最好是全国巡演，事后，第二张专辑也可以发布了。”
　　众人纷纷点头。
　　演唱会举办成功的话，代表着海量的收入，上次的甜头大家都尝到过。全国巡演就更棒了，秦宝宝和秦泽捆绑在一起，他们在歌坛是绝对无敌的。
　　而且在全国巡演上可以宣传新专辑，一举两得。
　　现在秦宝宝还保持着数字专辑的新纪录，暂时无人打破，业界有人说，也许只有秦宝宝自己能打破记录。
　　秦泽皱了皱眉头。
　　思路还是没转过弯来，之前天方规模不大，靠着他和秦宝宝支撑是没问题，现在天方规模扩展了一倍，这套模式就不行了。
　　我和姐姐累死累活赚钱，养你们一群员工？到底谁给谁打工。


第四百五十章 秘书
　　秦泽皱眉道：“还有不同意见吗？”
　　等了好半天，终于有个面生的家伙出声：“秦总，我觉得咱们可以投资电影。”
　　秦泽点头，等他继续说下去。
　　“歌星和影视明星哪个更吃香，相信大家都清楚，明星里面，赚钱最快，最多，名气最响亮的，永远是影视明星。歌星次之。秦总来一次全国巡演，所付出的成本、人力，远不及拍一部火遍半边天的电影，或者电视剧实惠。而对我们公司来说，拍电影明显更赚钱，各方面都要比演唱会好，而且还能捧我们公司自己旗下的艺人，一举数得。”
　　有人反对：“拍一部成功的商业电影，其实比演唱会更难，何况演唱会之后，还有专辑，大家都知道，秦总写歌的能力，国内一流，这是我们的底气所在。”
　　面生的家伙又道：“纵观秦总接拍的所有电影，每一部都大火，影视方面，我们同样有底气。一部好电影带来的口碑，远比演唱会要大。”
　　瞬间，会议上分出两派，一方面支持演唱会+新专辑，一方面支持拍电影。
　　前者支持率比后者高，显然在众人眼里，两位秦总的组合，代表着妥妥赚钱，而且还没压力。
　　秦泽压了压手，所有的争吵声都消失。
　　他看向提出拍电影的家伙：“你叫什么？”
　　“魏翔！”魏翔说道。
　　魏翔……喂翔？
　　秦泽嘴角抽了抽。
　　魏翔：“？？”
　　怎么突然感觉秦泽的脸都扭曲了。
　　“采纳！”秦泽宣布道：“下一步，咱们准备拍电影，剧本我来写，剧务组的可以开始准备了。但是下一次，我希望你们能拿出自己的剧本，独立拍出好的电影。全国巡演、新专辑的事，电影结束后再说。”
　　“现在说第二件事。”秦泽目光扫过每个人，“大家是不是觉得有点挤？”
　　有人笑道：“秦总，公司新地址已经在找了。”
　　秦宝宝冷不丁的插嘴：“是有点挤，可以考虑缩减高层管理人影。”
　　会议室忽然安静了。
　　秦泽在公司的时候，向来由他主导会议，但更多的时候，都是秦宝宝在和这群家伙打交道，她的话，从一定程度来讲，比秦泽更让人警醒。
　　“我姐的意思，也是我的意思。”秦泽道。
　　众人面面相觑。
　　“啪！”
　　秦泽把财务报表和业绩报告扔在桌上，“看看你们这个季度的盈利情况，亏了一千万。确实，这点钱不多，投资一部烂片，亏损几个亿的大有人在。可四月份，咱们的电影《如果我变成回忆》票房盈利六个亿，这个盈利是算在里面的，如果把这部片子赚的钱扣除，你们亏了六亿一千万。”
　　他一巴掌拍在桌上，砰一声巨响，“你们都他妈是废物吗，回答我！”
　　天方的原班人马，低下头，其他两家公司的管理者，有点幸灾乐祸。
　　“上个季度整个公司亏损一千万，如果没有我和秦宝宝拍的这部片子，如果是原来的天方，可以宣告破产了。”
　　从秦泽接手天方以来，公司三个季度，共盈利十二个亿。
　　上个季度有的投资赚钱，有的投资亏钱，相互扣除，最终结果是亏了一千万。
　　天方今年开始飞速扩张，投资项目是往年的十几倍，项目越多，亏损的越多，一部分原因是扩张的代价，交学费嘛。另一部分原因，是天方的原班人马业务能力确实有点差。
　　不然他们以前不至于半死不活的。
　　“从我接手天方开始，从秦宝宝的第一个演唱会，到现在，赚钱最多的项目都是我和她参与的。我想问，你们呢？你们独自完成的项目，有赚钱吗？亏了多少，有没有人统计过。不用统计，我来告诉你们，总共亏损十个亿，如果把你们所有投资的项目砍掉，天方从去年到现在，已经赚了二十二亿。你们告诉我，我要你有何用？”
　　这话有点过，比如一个企业有十个项目，有的项目赚，有的项目亏，在所难免，但只要最后是盈利的，那就是成功的投资。
　　可天方的这群人，让秦泽太失望，不指望他们赚多少钱，最起码能少亏点吧。
　　“将近九个月，学费交的够多了吧，你们成绩有提高吗？值这十个亿的学费吗？”
　　不知不觉，天方已经成为三个公司里最水的一个，宝泽成立到现在，给秦泽赚了三百多亿，虽然不全是他的钱。是现在他最大的金库。
　　紫晶潜力最大，将来会成为最赚钱的公司。
　　可秦泽最看重的还是天方，不止因为这里有姐姐，还因为系统有任务，他必须让天方在两年内成为国内前三的娱乐公司，现在快一年了。
　　“让秦宝宝开演唱会，让她发新专辑，很不错的主意啊，来钱快，没压力，你们只要干掉杂活就好了。”秦泽扫了一眼刚才赞同演唱会的人，“你们告诉我，谁是老板，谁在给谁打工。”
　　最后一声是吼出来的，秦宝宝都给他吓了一跳。
　　会议室的空气凝滞。
　　从两位秦总入驻天方以来，这是第一次，第一次发这样的怒火。
　　“公司不养闲人的，更不需要没能力的人，”秦泽声音平静，“从现在开始，天方各部门实行考核制度，连续三个月亏损的，直接退下来。部门里同样有考核，小组业务连续三个月亏损的，组长滚蛋。连续三个月业绩最突出的，升部门经理。相关细则，过两天会发送到你们的邮箱。”
　　“没有能力的人，走多少都不可惜，包括总经理，也被列入考核对象，排除我和秦宝宝参与的项目，公司盈利如果连续两个月为负，总经理直接换人。”秦泽盯着张福：“明白了吗。”
　　张福脸色微微发白，用力点头：“明白了。”
　　“还有一点。”秦泽说：“现在开始，所有人都是天方的成员，资源方面你最好一视同仁，让我知道你倾斜天方老成员，你自己写辞职信。”
　　新来的管理层，纷纷眼睛一亮。
　　张福道：“明白，秦总。”
　　“别想着浑水摸鱼，我和秦宝宝扛起公司业绩的时代已经过去了，你们自己好好想明白。另外在宣布一件事，所有管理层，工资增加百分之十，奖金提百分之二十。”
　　“好了，散会！”
　　回到办公室，秦泽坐在沙发，揉着太阳穴。
　　他的能力，管理一个几百人的公司，其实有点吃力了。
　　从咸鱼升级到海泽王，也才短短十个月，除非他是传说中重生的大佬，否则就算有系统，也不可能一秒成超人。
　　嗯，系统还是个Low逼。
　　这时候，精英管理层的存在就至关重要，像苏钰这样管理人才再多几个就好了。
　　姐姐和王子衿已经很努力在转变、学习，但还需要时间，铁杵磨成针不是一朝一夕的事。
　　“姐帮你揉揉。”秦宝宝含着棒棒糖，跨坐在他腿上，温柔的帮他揉太阳穴。
　　秦泽闭着眼，享受姐姐的小手服务。
　　“不用这么烦啦，天方已经很不错了。”
　　“不行，我要在未来一年里，超越星艺。”
　　秦宝宝感动扭了扭屁股：“是想为姐姐出气？都过去这么久了……”
　　秦泽：“……”
　　心说，只要追赶星艺，我差不多就完成任务了，和姐姐你没半毛钱关系啊。
　　“来，奖励你吃根棒棒糖。”
　　一根棒棒糖凑到他嘴里，秦泽下意识就含进去。
　　然后反应过来，睁眼，果然，姐姐嘴里的棒棒糖到他嘴里了。
　　“你恶不恶心啊。”秦泽怒道。
　　“哎呀，吃了姐姐这么多年口水，现在知道恶心了？狗子你变了。”秦宝宝幽怨道。
　　正说着，办公室的门敲了几下，秦宝宝姿势不变，脆声道：“进来！”
　　相貌平平的助理捧着几份文件进来，看见姐姐跨坐在弟弟身上，愣了愣，发现秦宝宝再给秦泽揉脑袋，顿时神色如常。
　　全公司都知道姐弟俩关系好，习惯了他们亲密的相处方式，这姿势虽然有点暧昧，但配上揉太阳穴的动作，就显得很自然。
　　秦泽把嘴里的棒棒糖砸过去，“谁让你进来的，你明天到总经理办公室去，让张福换一个助理过来。”
　　相貌平平的助理委屈的站在门口，不知所措。
　　秦宝宝柔声道：“你先出去吧，秦总心情不好，刚才的话是气话。”
　　瞬间，秦宝宝的形象从妖娆狐狸精变成了闪着慈爱光芒的菩萨。
　　女助理差点感动的哭了。
　　她一走，秦宝宝的笑容从和善变成皮笑肉不笑，拧着秦泽的耳朵，笑眯眯：“要不要换助理？”
　　秦泽梗着脖子：“换，太不懂事了。”
　　托马斯回旋拧：“再说一遍，换不换？”
　　“……不，不换了。”
　　“懂事！”
　　秦宝宝伸手，摸摸头。
　　关于“相貌平平”女助理这种设定，秦泽怨念深重。
　　天方两个女助理，一个四十岁的阿姨，一个三十岁的成熟女人……但一张脸太“平平”了。
　　而且都已经一个孩子都上初中了，一个有了家室，秦泽和她们除了工作时有对话，其余时间基本不沟通。
　　紫晶科技也有两个女助理，和天方是同样的配方，同样的味道，都怀疑是不是王子衿和姐姐商量好的。
　　宝泽，有一个女秘书，而且超级漂亮，那就是苏钰……这个更过分。
　　“你要什么女秘书，有我就够啦。”
　　她总是这么说。
　　我也没想过和女秘书发生什么啊，但走到哪里都有养眼的花瓶，赏心悦目，多好。
　　秦泽向往那种每次出差，身边都跟着一到两位高挑漂亮的女秘书，穿套裙，大长腿裹着黑丝袜，最好戴眼镜，想想就觉得美滋滋。
　　今天带小丽出门，明天带小花出门，后来带小梅……
　　现在他出差都不带助理、秘书，总觉得辣眼睛。


第四百五十一章 我有强迫症，这边也亲一个
　　这个梦想，就跟男人小时候的武侠梦是一样的。
　　秦泽也梦想有一天出门，豪车簇拥，走狗遍地，身边跟着两到三个漂亮女秘，电视上那些逼王都这么演的，漂亮女秘是标配。
　　苏钰、秦宝宝、王子衿很漂亮，随便拉出去一个都能博得足够的要求，但姐姐们的用法和女秘不同。
　　而且和姐姐们出门，当走狗的是他才对。
　　换秘书是不可能的，这辈子估计都不可能了。
　　眼前这道送命题，秦泽还是知道该怎么选的。
　　“咱们收购两家娱乐公司时，就有这种想法，但是不是太着急了？”秦宝宝从他腿上滑下来，甩掉高跟鞋，蜷腿坐着。
　　姐姐这个姿势，特别诱人，把玲珑曼妙的身体曲线展露出来。
　　“已经九个月了，他们改变不大，让我很失望，要不是看到这个季度的报表，我也不会这样。”秦泽道。
　　选择收购娱乐公司，就是为了扩充公司人力，天方就像一潭死水，不引入活水，很难让它焕发生机。
　　“不过，”秦宝宝半跪在沙发，眼波盈盈：“刚才老霸气，跟霸道总裁似的。”
　　“那有没有奖励？”
　　秦宝宝在他侧脸啵了一口。
　　“强迫症，这边也来一个。”秦泽侧头。
　　秦宝宝红着脸，手刀劈他脑袋，又啵一个。
　　秦泽有点飘：“我家里的洗面奶好像用完了。”
　　秦宝宝：“回头我给你买新的。”
　　姐姐好像没听懂我的暗示……
　　姐姐真是女司机里的一股清流，不对，她不是女司机，驾照都没有。
　　这时候，他就有点想念能和他玩梗的王子衿和苏钰。
　　不过，就因为姐姐啥都不懂，他才喜欢在姐姐面前口花花，觉得特刺激。
　　比方说：姐，今晚我想用洗面奶。
　　姐姐啥都不知道。
　　没准还会傻乎乎的帮他拿洗面奶过来。
　　比方说：姐，我最近都没懵逼过。
　　姐姐啥都不知道。
　　比方说：姐，我想通了，你想开了吗。
　　姐姐还是啥都不知道。
　　再比方说：姐，以前觉得你吞吞吐吐特别烦，现在发现还蛮舒服……
　　不行，这个太露骨了，姐姐会揍死他。
　　办公室的门又敲响，秦宝宝喊“进来”后，墨俞开门进来。
　　“秦总，关于新电影，你有什么想法？起码先告诉我们什么题材，这样剧务组才好准备。”墨俞说道。
　　天方有好几个导演，有的名气甚至比墨俞大，但没能在秦泽面前刷脸熟度，所以秦泽仍然选择用熟悉的墨俞。
　　这个问题，秦泽早就想好了。
　　“西游记！”他说。
　　“哈？”墨俞愣了愣。
　　“以西游记为背景的题材。”秦泽道。
　　“西游记的题材……这个已经被拍烂了啊。”墨俞皱眉道：“这些年，好多这类的题材，以前还好，现在都卖不动了，观众审美疲劳了。前几年《孙悟空百米冲刺白骨精》、《唐三藏棍扫蜘蛛精》票房都不理想，还有去年，有一部另辟蹊径的电影《猪八戒和观音菩萨不得不说的故事》，一开始吸引了不少关注，但上映后，观众评价剧情疲劳，笑点低，票房扑街。”
　　“现在的上班族，工作压力大，最喜欢的是轻松搞笑题材的电影、电视剧、小说，所以咱们也走这个路线。”秦泽道。
　　“那，等秦总您写出剧本咱们在商量？”墨俞摸清楚秦泽的脾性了，和他一起工作，只要听从命令就行。
　　秦泽点头：“你先出去，长则三天，短则两天，我把剧本写出来给你。”
　　墨俞点头，离开。
　　“你会写剧本？”秦宝宝一万个不信。
　　“不会。”
　　“那你还夸下海口说要拍电影，这脸皮……”
　　“不是我夸海口，而是现在的电影行业，太功利，太虚浮，导演不再是艺术家，编剧不再是文学工作者，一群拍过几次喜剧的明星，盲目自大，改行当导演拍电影，烂片一堆又一堆。”秦泽耸耸肩：“既然门槛这么低，我为什么不能当编剧。”
　　“那你把剧本写出来，我看看女主角演不演。”秦宝宝一副“看你作品好不好”的嫌弃姿态。
　　“那你别来了，我找李薇演女主。”秦泽翻白眼：“刚好可以换个人演床戏吻戏，老和你拍，腻歪。”
　　“哈？你还想和李薇演床戏？”秦宝宝大怒，骑在弟弟身上，掐他脖子：“黑了心的蛆，你再说一次，信不信我现在就把李薇给开了。”
　　“是你自己不演。”
　　“不是说了看你剧本吗。”
　　“谁要你看，爱演不演。”
　　“不行，有吻戏和床戏的，不能别人演戏，替身也不行。”
　　“凭什么。”
　　“黑了心的蛆，就知道你对李薇有想法，看姐今天不揍死你。”
　　几分钟后，叫嚣的姐姐就把秦泽按在沙发上，像一条被人丢在岸上使劲扑腾的美人鱼。
　　“你滚，不要你演戏了，不让你住我家了。”秦宝宝委屈的想哭。
　　姐姐的威严，又一次支离破碎。
　　“自取其辱。”秦泽哼哼道。
　　感觉被弟弟压在沙发上欺负蛮丢人的，秦宝宝抽了抽鼻子，小声啜泣。
　　秦泽：“……”
　　“你就不知道哄我的吗？”
　　“你都从来不凶王子衿的。”
　　“黑了心的蛆。”
　　秦宝宝边哭边骂。
　　好像秦泽对王子衿好，她就受了什么天大的委屈似的。
　　忘了姐姐毕竟是女孩子，什么时候觉得委屈了，也会哭一场，只会在他面前哭。
　　好在是哄姐姐的小能手，他靠过去贴着姐姐，但被气恼的秦宝宝推开，几次之后，索性伸手抱住她腿弯，把她抱着放在茶几上，姐弟面对面，两双大长腿就顺势勾住了他的腰。
　　秦泽抓起纸巾，抽两张，递过去：“别气，那等我写完剧本你再看？”
　　秦宝宝扭了扭腰，表示不接受他的纸巾。
　　秦泽懂的，便帮姐姐擦起眼泪，“你看，眼影都给你哭花了……”
　　见姐姐一愣，继而脸色愠怒。
　　机智的秦泽立刻补充：“眼影什么的，完全不需要嘛，姐姐最漂亮了，化妆纯粹是画蛇添足。”
　　秦宝宝抽了抽鼻子，哼一声。
　　……
　　临近下班，秦泽忽然接到苏钰的电话，“老公，我感冒了。”
　　声音带着浓浓的鼻音。
　　挽着他胳膊的姐姐耳朵灵敏，隐隐约约听见女人的声音。
　　“谁的电话？”姐姐警惕道。
　　“苏钰的，她生病了。”秦泽回道，同时也是告诉苏钰：我姐姐在边上，收起你的骚话。
　　“好点了吗？”秦泽皱眉。
　　“没有，今天都没上班，你都没发现。”苏钰委屈道：“头晕的厉害。”
　　“要去医院吗？”秦泽道。
　　“你送我去呗。”
　　“好。”
　　挂了电话，他说：“苏钰感冒一天了，难受，我送她去医院看看。”
　　秦宝宝不情愿道：“她感冒找你干啥子嘞，她自己没家人吗。”
　　秦泽沉默片刻，“她和家人关系不好，很多年前就一个人住了。”
　　苏钰的情况，除了秦泽和裴南曼，很少有人知道。
　　秦宝宝一愣，“那你去吧。”
　　秦泽笑摸姐姐狗头，“懂事！”
　　秦宝宝呆了几秒才反应过来，她被报复了，刚刚在办公室，她说过同样的话，做过同样的动作。
　　于是追着秦泽一顿打。
　　自从笑摸狗头典故出世后，摸头就成了姐弟俩较劲的方式，秦宝宝总觉得脑袋被摸了，就会变成狗头。
　　秦泽总觉得，日了狗，也不是不能接受。


第四百五十二章 一针捅破
　　秦泽开车赶到苏钰的公寓，掏钥匙开门，他来苏钰这里，比回自己家还方便，回自己家还得经过指纹、电子密码、钥匙三道程序。
　　秦泽几乎是一路小跑，匆忙忙赶到这里，不知不觉，苏钰已经在他心里有了举足轻重的地位，不再是以前单纯的怜惜，多了难以割舍的羁绊。
　　装修精巧的公寓，灯光明亮，游戏声通过音响，从卧室传出来，飘荡在房间的每一个角落。
　　秦泽焦虑的心情就像沙漠里热情的火，遭到一桶冷水破灭。
　　他嘴角抽搐的走进卧室，看见长发披肩的女人蹲在椅子上，穿紫色睡裙，正在玩一款射击类游戏，窈窕身段随着游戏角色的射击动作，左右摇摆。
　　苏钰爱玩游戏，玩游戏是打发时间很好方式。
　　秦泽回想起自己第一次玩射击类游戏，也是这样，游戏里的角色穿梭在枪林弹雨里，他则在网吧的软椅上不停的跳“劲舞”，根本停不下来。
　　苏钰玩一款目前很火的射击游戏。
　　这不是重点。
　　“你不是感冒吗？不是头晕难受吗？”秦泽两只拳头在苏钰太阳穴上转啊转。
　　“痛痛痛……死了死了。”苏钰叫道。
　　她操控的角色被人击毙。
　　“你不给我一个合理的解释，今天我把你打出屎来。”秦泽怒道。
　　苏钰一点都没有撒谎者该有的心虚，反而厚着脸皮撒娇：“你就是我的药，一日见效。”
　　“我日你妈哦。”秦泽爆粗口。
　　“你日我还不够，连我妈都不放过？禽兽！”苏钰掩嘴，震惊的小模样。
　　秦泽：“……”
　　阿西吧！
　　脑子在颤抖，好想揍她一顿。
　　苏钰越来越皮了，真正熟悉起来后，她那点高冷的女神范完全抛到九霄云外。
　　高冷美人不符合秦泽的口味，但如果苏钰偶尔能保持那种状态，他会有很不错的体验。
　　口嫌体正直！
　　明明身体很诚实，偏偏嘴硬，红着脸，装冷漠，说：我才不需要你的大法器呢。
　　再比如，穿着女教师制服，戴黑框眼镜，大长腿套黑色丝袜，踩在他胸口，高冷的说：呸，人渣！
　　啊，不行了不行了……不含而立！
　　“你跟我皮是吧。”秦泽冷笑一声，把她从椅子里抱起来，往床上走。
　　苏钰素白的小脸一慌，两条长腿乱踢，求饶：“好人，你放过我吧。”
　　“嘭！”
　　整个人被丢松软的床上，弹了几下，接着，房间里想起连绵不绝的啪啪声，以及苏钰的呻吟声和求饶声。
　　事后，秦泽起身站在床边，看着一片狼藉的床铺，满意点头。
　　打屁股他老有经验了。
　　苏钰捂着屁股，自抽凉气。
　　“打女人的男人丁丁小五厘米。”苏钰不服气的诅咒。
　　还跟我皮？
　　秦泽怒了：“来，你过来，我这里有一坛自酿的口嚼酒，黏黏稠稠很带感，一口娇喘，两口发浪，三口直接飞上天，和卖报肩并肩。”
　　苏钰立刻怂了，朝他吐舌头。
　　既然苏钰没事，秦泽就放心了。
　　屁股也打了，不忍心再怪她。
　　“你没事就好，我先回去了。这几天多注意身体，春天不止是动物交配的季节，还是病毒没羞没躁的季节。”秦泽道。
　　“不要！”苏钰扑到床沿，拽住他的手，可怜巴巴：“你都多久没陪我了，公司也不来，你这个没良心的坏透了的家伙。”
　　说着，抹了抹强行挤出来的泪。
　　秦泽心软了，“行，我今晚不回去了，正好要写剧本。”
　　姐姐那边很好解释，只要他真的有事，姐姐也不会计较夜不归宿，毕竟熬夜写剧本嘛，编剧们都这么干的。
　　平时如果在外面浪，不回家睡，那肯定不行。
　　而如果姐姐都没意见，一直把自己伪装成温婉体贴，识大体的子衿姐，就算为了较劲，也会表示自己没意见。
　　秦泽就给姐姐打了电话，说苏钰身体不适，送她去医院了，要在这边看着点，顺便要写剧本。
　　姐姐果然同意，还很体贴的叮嘱他多休息，注意身体，不要通宵熬剧本。
　　秦泽坐在电脑前，嘴角挑起，他已经摸清了对付姐姐和子衿姐的套路。
　　想当年，他从小被姐姐套路到大，终于风水轮流转。
　　感谢系统，感谢它的智商升级大礼包。
　　系统旁白：我已经沦落到偶尔提一嘴的悲惨境地了。
　　秦泽眼角余光，突然瞟到苏钰狡黠的笑容，贼兮兮的，像只奸计得逞的小狐狸。
　　这笑容、表情，如此的熟悉……他想起了姐姐。
　　不好，我咸鱼泽又被套路了。
　　不知什么时候开始，在秦泽摸清苏钰的深浅后，苏钰也了解了他的长短，她开始变的和姐姐一样，喜欢套路他了。
　　知道秦泽对撒娇卖萌毫无抵抗力，不管什么事，只要嘤嘤嘤一下，撒个娇卖个萌，秦泽就从了。
　　或许是从秦宝宝这里学到的，或许是苏钰自己发现的，反正她已经学会怎么套路秦泽。
　　比如刚才！
　　苏钰立刻收起狡黠的笑容，一本正经的小模样。
　　系统，快给她来一发侯氏智减法！
　　我不要太聪明的女人啊。
　　系统不搭理他。
　　没有感冒的苏钰乖巧的跑厨房煮了两杯咖啡，双手捧着咖啡坐在他身边，叽叽喳喳跟他吹嘘咖啡豆是托外国的朋友寄过来的，超级上等，不是市场上假货遍地的咖啡能比。然后巴拉巴拉吹嘘自己煮咖啡的技术，首先磨咖啡豆，不是放在机器里摸出来的，是她特意买了小工具，靠自己金贵的小手一点点磨成粉。
　　“好喝吧。”苏钰巴拉巴拉说完，睫毛眨动，期待的看他。
　　“嗯嗯嗯，没你的咖啡，我就活不下去了。”秦泽敷衍点头。
　　“浮夸。”苏钰翻白眼。
　　但飞扬的眉梢和翘起的嘴角出卖了她，心里有点小甜蜜。
　　对于喜欢的男人，哪怕知道是浮夸的甜言蜜语，女人也没丝毫抵抗力。
　　苏钰更是如此，秦泽只要表示自己很需要她，不能离开她，苏钰就会欢喜到爆炸，因为这二十几年的人生里，没人觉得她很重要。
　　秦泽专心致志的写剧本，电影是从积分商城里找来的，平时他只要一点开积分商城的3D投影界面，就可以听歌、看电影，还能看小H片呢，偏偏别人还看不到。
　　有段时间，秦泽时不时就点开小H片看几眼，看着没穿衣服的老师们嗯嗯啊啊，所有的咸鱼都偷偷摸摸躲起来看片子，只有他能光明正大的看，他是咸鱼中的王者。
　　直到有一天，秦泽幡然醒悟，觉得贫穷限制了自己的想象力，于是痛定思痛，不再用积分商城看片子。
　　偶尔夜深人静的时候，精力旺盛的他会看几部电影。
　　发现系统不知从哪个世界打包过来的数据库，电影这一块，和他所在的世界有着极其相似的发展规矩。
　　他发现电影也好，动画片也好，老片子的质量、剧情，远比新片子要好。
　　新片子制作、特效方面进步了，但剧情、逻辑方面，反而不如老片子。
　　匠心不足。
　　当商业片成为主流，电影的卖点就从质量变成了流量小生。
　　秦泽花了一百点积分，把电影转换成剧本模式，然后照抄录到电影里。
　　又要吐槽一下，别的系统，直接连接网络，就能传输过来。
　　low逼系统，它的存在和这个世界之间，隔着一个看不见的鸿沟，凡事都要通过秦泽这个中转站。
　　用low逼系统自己的话说：我这样更安全，因为我不在这个世界里，见机不妙，我就可以跑路，别的系统做不到，因为空间能力是我天赋技能。
　　退群吧，真鸡儿丢人。
　　写剧本……抄剧本的过程中，苏钰一直在挑逗他，不是拿脚丫子蹭他大腿，就是朝他耳朵吹气。
　　秦泽瞄了她一眼，睡裙下一双匀称修长的腿，起身走向浴室：“我去洗个澡。”
　　哗啦啦的热水冲刷他的身体，秦泽被她勾起的火气非但没降，反而烧的如火如荼。
　　算时间，他很久没和苏钰深入交流了。
　　这段日子她忙，秦泽自己也忙。
　　洗完澡出来，发现苏钰坐在电脑前，噼里啪啦打字。
　　她还在写小说，这事儿王子衿跟他说了。
　　知道河蟹大神的厉害后，苏钰放弃写很h很暴力的小说，转而写甜到掉牙的恋爱小说，秦泽特地去看过……太难看了，完全没爽点，男女主角成天腻在一起，不是么么哒，就是啪啪啪。啪啪啪的剧情，苏钰不再详细描述，省略五百字。
　　男主不毒舌，女主不人前显圣，两人就像一对泰迪，剧情很无趣。
　　这种书拍成电视剧或电影，只能扑街。
　　“你帮我保存了吗？”秦泽问道。
　　苏钰一愣，茫然的看他，反问：“你自己没保存吗？”
　　秦泽心里顿时升起不妙的预感：“你不会没保存就关了吧，不对，就算没保存，关闭时也会弹窗提示的。”
　　苏钰挠挠头：“不知道啊，我直接后台关的软件。”
　　秦泽：“……”
　　你还后台直接关闭，故意的吧？
　　“我辛苦写了半小时的剧本，全别你毁了。”秦泽骂道。
　　“你凶什么嘛。”苏钰不服气：“我保存二十几年的东西，还被你一针捅破了嘞。”
　　“我有说什么嘛，我这么大方的。”她理直气壮。
　　秦泽：“……”
　　阿西吧。
　　无言以对。
　　不对，为什么是针？


第四百五十三章 没人抢你孩子
　　或许是近朱者赤，近墨者黑，苏钰现在骚话连篇，大半是跟着秦泽学的。
　　跟秦宝宝偶尔刷一刷微博不同，苏钰平时上班，回家后打游戏，逛论坛，大部分时间留在网络里。
　　在秦宝宝眼里，上网哪有和弟弟打情骂俏来的舒坦。
　　王子衿属于后发先至，半年的小编到主编职业生涯，让她从小萌新进化成段子手兼网络老司机，但子衿姐不会骚话连篇，她谨记自己的人设，她是高贵的钮钴禄·子衿，温婉大方，气度不凡，怎么能说骚话呢。
　　苏钰问道：“你写剧本干嘛，又要拍电影了？”
　　秦泽点头：“是的。”
　　苏钰眼睛刷的亮起，氙灯似的，闪闪发光，雀跃道：“我来我来，女主角让我来。”
　　秦泽一口拒绝：“不行，女主角得让我姐演。”
　　苏钰一下子从椅子上站起来，居高临下俯视，叉腰：“老婆在你心里，还不及姐姐？”
　　“你又不是我老婆。”秦泽翻白眼。
　　苏钰抬脚就踢，带着哭腔道：“秦泽，你这个狼心狗肺的王八蛋。”
　　椅子太软，站的又高，因为秦泽躲开，一脚踢空的苏钰整个人朝前扑倒。
　　秦泽赶忙接住，这张精致到无暇的脸蛋要是摔坏了，岂不是太亏。
　　他抱起苏钰，丢在床上，麻溜的扒掉衣服。
　　“你滚，我又不是你老婆。”苏钰蜷缩，抱胸，瞪眼。
　　“你不用当我是老公，你当我是禽兽嘛。”秦泽扑上去。
　　“救命啊，非礼啊。”
　　“喊破喉咙也没人来救你。”
　　“你再过来，我就咬舌自尽。”
　　“你还想咬舌？吃我一记棒棒糖。”
　　两人玩的很嗨。
　　“别闹，”苏钰推开秦泽，衣衫凌乱，嗔道：“现在不是特别想，没兴致，扶我起来，我先码一章。”
　　“码你妹啊。”
　　“我现在有灵感，要构思剧情。”
　　“你构思你的，我先干为敬。”
　　“我不让你进来。”苏钰紧紧并拢腿。
　　但没关系，秦泽有一根比苏烈还粗的攻城木。
　　苏钰见机不妙，满床打滚。
　　英雄难日翻滚……这他妈的。
　　没办法了，秦泽只能放人，苏钰喜滋滋的跑电脑前码字。
　　秦泽躺在床上，寂寞的抽了一支烟。
　　潜水好一阵子的系统忽然冒泡：“你退群吧，真鸡儿丢人。”
　　秦泽：“……”
　　它这是借机报复？
　　“low逼何苦为难咸鱼，”秦泽诚恳的道歉：“我错了，我以为再也不吐槽你了。”
　　系统又不搭理他了。
　　十点半，苏钰码了一个小时的字，欢欢喜喜的爬上床，搂着秦泽。
　　“我好了。”苏钰期待的说。
　　“你滚，老子脑壳青痛，不想理你。”秦泽道。
　　“别生气嘛，你是男人。”苏钰说。
　　“男人……这就是你让我憋一个小时的理由？嗯，效果很棒，我现在觉得世界索然无味。我要写剧本，写完你要没睡，我们再聊聊别的。”
　　“不要嘛，不要嘛。”苏钰使劲撒娇。
　　苏钰忽然道：“一上一下并非阶级压迫，共建和谐社会。”
　　秦泽下意识的回答：“几进几出不是野蛮入侵，造就一代新人。”
　　苏钰眉开眼笑：“那来呗。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽叹道：“你是真的皮。”
　　……
　　秦泽抱着苏钰疯狂输出，十分钟内打出成吨伤害。
　　苏钰血薄，扛不住，娇喘着说：“我吃不消了。”
　　“啧，我还没放大招呢。”
　　“那，那要不你今天空大可以吗。”
　　“不行。”
　　“咱们这样一点都不浪漫。”
　　秦泽停止攻击：“你想怎么浪漫？”
　　苏钰大口喘息：“我浪点，你慢点。”
　　秦泽：“……”
　　“干脆中场休息，请你吃双蛋火腿。”
　　“呜呜呜……”
　　完事后，苏钰扑到床边，从秦泽的外套里找出烟，曲线完美的背部，差点又让秦泽鸡动。
　　她抽出一根烟，咬在嘴里，点上，然后讨好的塞到秦泽嘴里。
　　依偎在秦泽怀里，撒娇道：“呐，女主角给我演吧。”
　　“不行！”秦泽依旧拒绝。
　　“你把烟还我。”苏钰气鼓鼓的抢烟。
　　秦泽撇了撇头，躲开，无奈道：“这部片子投资会比较大，其实咱们不是做不了特效，只是资金都用在了演员身上。我和秦宝宝不要片酬，可以节省很多资金用来做特效，我预估五个亿之内把电影拍出来，这不是小成本的电影，女主角真的不能给你，咱们钱再多也不经不起这么烧。”
　　“你就是嫌弃我不专业呗。”苏钰不高兴。
　　“这是事实好吧。”秦泽白眼。
　　“信不信我掐断你的宝贝。”苏钰伸手，在被窝里使劲。
　　“嘶~”秦泽怒道：“掐啊，看谁后悔。”
　　苏钰：“……”
　　她认输。
　　“那至少让我演女二号，我看过《血战上海滩》，秦宝宝那会儿也是不专业，她能演女二号，那我也能演，我又不比她差。”
　　“这个我不得不说，你演戏的天赋真没我姐强。”
　　“我苏钰一生不弱于人。”
　　秦泽心说，您哪来的自信啊，我姐是专业戏精，她虽然不是科班出身，也没演过戏，但她在生活里一直跟我演戏，演了十几年，把我快忽悠瘸了。
　　再回顾您苏大帝的一生，你黯然神伤的时候，我姐姐她在我面前装可爱卖可怜，6到不行，你怎么跟她比。
　　“那我到时候看看，分个女配给你。”秦泽道。
　　女配的话，演技不需要多好，在线就行，大不多片场多咔几次，一点点纠正。
　　苏钰顺着杆子往上爬：“有吻戏吗？”
　　“有吧。”
　　但不是和主角，不过没关系，用替身就好了。
　　“有床戏吗？”
　　“这个没有。”
　　苏钰想了想，很勉为其难的样子：“那我就试试，就当磨练演技，将来我自己当女主角。”
　　“姐，求你放弃写小说吧，放弃影视改编吧。”
　　“呦，这声姐叫的好爽，再来一声。”
　　苏钰虽然喜欢粘他，但其实她年纪比秦泽要大，比秦宝宝和王子衿还要大两岁。
　　秦泽很配合的叫了几声姐，对于一个姐控……划掉。
　　对于一个御姐控，萝莉也好，软妹子也罢，都不能让他的心起任何波澜。
　　能随时随地的对身边的女人喊出“姐”，这是姐……御姐控最基本的素养。
　　秦泽一直觉得，喜欢萝莉和软妹子的，其实就是喜欢她们的可爱、萌，拐回家当个吉祥物罢了。
　　所以，劝萝莉控和软妹控回头是岸。
　　苏钰皱了皱眉，忽然干呕一声。
　　“怎么了？”秦泽关切的问。
　　苏钰摆摆手，掀起被子，光溜溜的跑向厕所。
　　秦泽赶忙披上睡袍，再从衣柜里翻出干净的睡袍，追进洗手间。
　　洗手间里，苏钰趴在坐便器边，狂吐。
　　秦泽为她披上睡袍，轻轻拍着背，“怎么了，哪里不舒服？”
　　苏钰吐完，抚了抚胃部，“就是难受，想吐。”
　　秦泽道：“晚饭吃什么了？”
　　苏钰道：“晚上喝粥的，下午就干呕过了。”
　　秦泽一惊：“最近有这种状况吗？”
　　苏钰道：“偶尔吧。”
　　秦泽再一惊，心说，该不会有了吧。
　　“我可能怀孕了。”苏钰仿佛心有灵犀。
　　“明，明天去医院检查下。”秦泽有些不知所措，一肚子的吐槽和骚话统统消失。
　　难怪有人说，每一个孩子都来的猝不及防，果然不假。
　　他完全没做好心理准备，但如果苏钰真的怀孕了，他就要负责任。
　　秦泽又喜悦又忐忑。
　　哪怕他会被家里的姐姐晾成咸鱼干，这种事绝对不能缩，否则以后苏钰生出一条小咸鱼，小咸鱼找爸爸……
　　小咸鱼游啊游，看见老王，兴奋的说，王叔叔，您是我爸爸吗？
　　老王说，不是，我是大头儿子的爸爸。
　　小咸鱼游啊游，看见太上老君，兴奋的说，您是我爸爸吗？
　　太上老君说，不是，我是红孩儿的爸爸。
　　多可怜呐。
　　……
　　苏钰开心道：“这几天胃老不舒服，总想吐，吃的太多容易撑，所以晚饭喝粥……”
　　秦泽越听越不对劲，问道：“有什么不良反应？”
　　“吃完东西就会胀的难受，有时候还会疼，还有胸闷，莫名其妙的打嗝……”
　　秦泽看了看苏钰的舌苔，一秒僵尸脸。
　　苏钰幸福道：“我肯定怀孕了。”
　　“不是。”
　　“啊？”
　　“你不是怀孕，你是得胃病了。”秦泽捂脸：“还好，只是早期症状，明天去医院配点药，这段时间注意饮食，或许是工作太忙了，你没按时吃饭。宝泽的事先交给我，你把胃养好。”
　　“不，我没有胃病，我就是怀孕了。”苏钰表示不能接受这个真相，小拳头啪啪啪捶秦泽胸口，那架势，就差给她配音：你还我孩子，还我孩子……
　　秦泽额头青筋跳了跳：“你家孩子养在胃里的？你这几天肯定饮食不规律，工作压力又大，所以患胃病了。”
　　“你怎么知道我得胃病了。”苏钰质问。
　　“明天去医院检查就知道了。”秦泽说，我好歹兑换了中医初级精通，这点小毛病还是能看出来的。
　　结果一晚上，苏钰都没理秦泽。
　　她还从柜子里翻出新被褥，自己盖一床，然后留给秦泽一个后脑勺。
　　半夜，秦泽被踹醒，睁开眼，苏钰两条腿乱蹬，被子被踹到地上，嘴里梦呓呢喃，好像在和谁搏斗一样。
　　好不容易消停，眉头紧蹙。
　　秦泽心说，估计是做梦了，没人抢你孩子啊，因为你根本没有。
　　他把苏钰抱在怀里，有点心疼。


第四百五十四章 拍照
　　苏钰早上醒来，下意识的摸了摸身边，没摸到，垂死病中惊坐起，发现老公不见了。
　　巨大的失望从心底涌起，苏钰撇撇嘴，挠了挠乱糟糟的秀发，继而叹口气。
　　恨不得成天跟他腻在一起。
　　“走了也好。”苏钰忽然翻白眼，昨晚她做了个梦，梦见自己生孩子了，她躺在病床上，看着可爱的小婴儿，露出母爱的笑容，这时，王子衿突然从外面冲进来。环视一圈，目光落在孩子身上，冷笑，“你一个小妾，居然敢生孩子，无法无天，来人，把孩子带走，妾室的孩子由正房抚养，以后也得喊我母亲。”
　　说着，秦宝宝跑进来，抱起孩子就跑，边跑边发出拖拉机般的笑声：“你游戏打不过我，孩子我也要给你抢走，啊哈哈哈……”
　　苏钰一边哭一边追了出去，跟那两个女人死打，但是她势单力薄，孩子最后被抢走了。
　　精神崩溃的苏钰又跑去找秦泽，哭成泪人：“王子衿和秦宝宝把我们的孩子抢走了，你快去抢回来。”
　　可秦泽没答应她，秦泽说，你一个小妾，本来就没有抚养孩子的权力，孩子以后会跟着正室一起生活。
　　苏钰伤心极了，她想，她就只能裴南曼一个好闺蜜了，她就跑去找裴南曼帮自己，但是这年头狗子变了，裴南曼也变了，她说，我不能生孩子，凭什么你就可以，孩子被抢了活该，你以后就跟我一样，做一个没孩子的女人吧。
　　说完，裴南曼叉腰大笑。
　　“友尽！”
　　苏钰掩面而泣。
　　苏钰觉得自己被全世界抛弃了，仿佛回到了童年时，父母离异的伤心和害怕。
　　她坐在地上，哇哇哇的哭。
　　一切的梦境，都来源于她心里的阴影。
　　昨晚把秦泽给吓到了，睡着正香，突然就挨一拳，或者挨一脚。又心疼她，不想叫醒。一直在帮她擦眼泪，都擦了好几公斤，心说，尼玛啊，你到底做了什么梦，上面的水比下面的还多。
　　苏钰其实早就接受现实了，她又不傻，以前没胃病，所以觉得自己怀孕了，美梦被秦泽击碎后，睡觉之前拿手机查了一下胃病的不良反应，还有怀孕的不良反应……怀孕不会无端的打嗝、胃胀，孩子又不是真的养在胃里。
　　“感觉好渴……”苏钰下床，到桌边倒了一杯温水，咕噜噜一口干。
　　看来真的生病了，平时起床没这么口渴。
　　她听见厨房传来热油的“滋滋”声，愣了愣，清丽的脸庞瞬间绽放甜美笑靥，踩着拖鞋，小跑着奔出房间。
　　厨房里，秦泽正在做早餐，但吸引饥肠辘辘苏钰的，不是飘着香味的早餐，而是秦泽的打扮。
　　他赤着上身，穿围裙，健硕的身材能让妹子们发花痴。
　　“等会儿，早餐马上好了。”秦泽扭头，看她。
　　苏钰顶着乱糟糟的秀发，穿着吊带睡裙，肩带滑下来，隐约能看见半个球的雪腻。
　　苏钰走到他身后，冰凉的手指抚过他肌肉线条清晰的脊背，吞着口水：“饿死了，我现在就想吃你。”
　　“啊？”
　　苏钰眯眼，嘿嘿笑：“都说女人穿制服很诱惑，原来男人穿制服也一样秀色可餐。死鬼，故意诱惑我的吧。”
　　死鬼两个字很有灵气。
　　秦泽道：“制服你妹哦，你别说了，我一身的鸡皮疙瘩。”
　　围裙也是制服的一种，秦泽以前带着批判的目光看日本番的时候，就见过这种制服……
　　可如果把穿围裙的角色换成他……不能想，想太多要崩溃。
　　苏钰搂住秦泽的腰，在他背上舔了一口，发现秦泽在打寒颤，顿时眉开眼笑，玩心大起，又舔了几口。
　　“继续啊，怎么不舔了。”秦泽说。
　　“你不是应该说‘雅蠛蝶雅蠛蝶’的吗。”苏钰一愣。
　　“我不抖，怎么骗你继续。”
　　“……”
　　苏钰气啾啾的捧着水果盘，啃苹果，秦泽把冰箱里的苹果、梨还有香蕉切成瓣，准备当做早饭后的零嘴。
　　“你干嘛不穿衣服。”苏钰嚼着水果。
　　秦泽扭头看她，脸色古怪。
　　苏钰一怔，随后反应过来，整张脸涨的通红。
　　秦泽一脸痞里痞气的坏笑：“苹果甜不甜，水多不多？”
　　苏钰用力踢他一脚。
　　昨晚两人深入交流时，害怕把床单弄的湿哒哒，苏钰很机智的把秦泽的衣服垫在身下……秦泽第二天一看，发现衣服变成尿不湿。
　　他就把衣服给洗了，晾在阳台。
　　早餐是小米粥配韭菜炒蛋，还有双蛋火腿，说了要请苏钰吃双蛋火腿，男人就要说话算话。
　　“我可能真的不是怀孕。”苏钰叹口气。
　　“噗……都说了你胃病，你家孩子养胃里的？”秦泽取笑道。
　　苏钰扑过来，拧他脸，气道：“我孩子养不养胃里，你心里没点B数？”
　　秦泽没和她打嘴炮，在家里都是他嘴炮姐姐，或者子衿姐，到苏钰这里，他俩能斗个旗鼓相当。
　　他和苏钰的感情，在一次次嘴炮中，渐渐升温。
　　嗯，就是这样。
　　“今天你在家休息吧，宝泽那边不用去了。”秦泽喝着小米粥。
　　“交给你啦。”苏钰乖巧的点头。
　　“我也不去，我要写剧本，争取今天写完，电影越早开拍越好。拍完电影，我姐要开演唱会、发专辑。”秦泽说。
　　“哈？那公司怎么办。”苏钰蹙眉。
　　“公司最近又没有重大决策，不需要咱们亲自看着，有事儿让人打电话联系。其实很多事情，不需要你亲力亲为的，公司这么多经理，每个人拿着百万年薪，如果连正常运营都做不到，养他们干嘛？咱们又不是蛀虫遍地的国企，也不是‘皇亲国戚’到处走的家族企业。能者上，不能者下。”秦泽补充道：“就像我们一样。”
　　苏钰看他一眼，小心翼翼道：“干嘛，火气这么大？”
　　秦泽叹气：“被天方那群废物给气的，我算是明白曼姐怎么一直扶不起天方。庸才太多，精英太少。”
　　秦泽把天方的情况大致说了一遍，包括他在会议上大发雷霆，施行高管考核制度。还有入驻天方以后，被那群庸才亏损十个亿的事。
　　苏钰幸灾乐祸：“哈哈，秦宝宝这个没用的东西，小小的娱乐公司都管不好，活该，叫她抢我……”
　　猛顿住，黄粱一梦而已。
　　但那个梦好气，大家都欺负我。
　　“你别这么说她，”秦泽皱眉道：“她又不是管理专业的，娱乐圈她也是新人，能把公司管好已经很不错，业务方面更是全公司最强，如果只是工作室，那会经营的很好，公司的话，她其实很累。而且考核制度我就提个开头，细则方面由她负责。”
　　苏钰哼道：“我还没嫁给你呢，你就急着替大姑子说话了。以后我嫁到秦家，她和你妈联合起来欺负我怎么办。”
　　自动把王子衿忽略，苏钰向来这样，战术上重视敌人，战略上藐视敌人。
　　“我妈倒是不会欺负你，但我姐估计会把你做了。”秦泽嘀咕道。
　　“你嘀咕什么。”
　　“没什么。”
　　吃完早饭，秦泽回房间写剧本，剧本他看过不少了，《血战上海滩》以及《如果我变成回忆》两部他投资的电影，剧本秦泽翻过，过目不忘的他始终记在脑子里。
　　又是“时代在召唤”带给他的福利。
　　系统说，脑子和身体是成正比的，身体越好，记忆力、思维、逻辑能力越强。
　　侧面的印证“炼精化气”、“炼气化神”的理论。
　　还有就是他不断嗑技能书，缓慢的开发脑部，他现在的记忆力可棒了，看过的东西，能记很长时间，保质期比普通人强。
　　花了一个小时，把剧本写下来，反复阅读、揣摩。
　　肯定不可能完全照搬原著，很多东西确实被时代淘汰了，他要在原有的剧情上做一些改进，修改一些台词。
　　凭借初中拿过奖，文章登过公告栏的底蕴，他小幅度的修改剧本毫无压力，还能让这部电影在细节上做到更好。
　　但是……忽然有些后悔三天交剧本的承诺。
　　别的编剧，为了写好一部精品剧本，往往会疯狂的找灵感，耗时很长。
　　我要是三天就交了剧本，会不会显得我太快了。
　　到时候，我又要背上“写剧本也超级快枪手”这样挫到爆的称号。
　　妈诶，当时光顾着装逼了。
　　苏钰坐在客厅看电视，电脑被秦泽霸占了，她只能看电视打发时间。
　　顺便构思一下她的小说，最近发稿子到群里，秦宝宝和王子衿各种贬低，说甜到腻了，一点都不精彩。
　　可她写小说，自动带入角色，不由自主的就把剧情写如胶似漆甜到掉牙了。
　　这点不好，她要改一改，否则就算小说写出来，也没希望改编成影视。
　　手机响了一下。
　　苏钰低头，从裤兜里掏出手机，是秦宝宝在群里@她，秦宝宝从来不跟她私聊，有事基本在群里说。
　　苏钰觉得这样很好。
　　搞笑，好像谁想和你有什么交情似的。
　　“死了没，没死回个话。”秦宝宝毒舌。
　　“有话说，有屁放。”苏钰争锋相对。
　　“我弟呢，在你家还是在公司。”秦宝宝问。
　　“你猜。”
　　“我猜你妹。”
　　“秦宝宝你说话放尊重点，你个小瘪三。”
　　“苏钰你说话也放尊重点。”
　　“找秦泽是吧，他在我被窝里。”
　　秦宝宝：“呵呵。”
　　很少冒泡的王子衿突然说话，显然一直关注着这个话题：“呵呵。”
　　秦宝宝：“某人又发花痴了。”
　　王子衿：“别这么苛刻，花痴是人家的自由。”
　　秦宝宝：“哈哈哈。”
　　王子衿：“哈哈哈。”
　　苏钰脑壳青痛，嘴角抽了抽，大步奔进房间，对着赤膊的秦泽的背影拍照。
　　让你们抢我孩子。
　　让你们都欺负我。


第四百五十五章 我有一个大胆的想法
　　苏钰奔到房间，举起手机就拍照，恰好，听见脚步声的秦泽头也不回，边码字边说话：“我找到一个适合你演的角……”
　　“咔嚓！”
　　他听见了快门声。
　　快门声？！
　　秦泽猛的转头，看见苏钰举着手机拍他背影的一幕，吓的小心肝一颤。
　　苏钰有前科的，而且不止一次，她喜欢拍照片炫耀，不过后来答应秦泽，不拍照发朋友圈。
　　“你在干嘛。”秦泽慌的一逼。
　　“拍照。”苏钰道。
　　“然后？”
　　“发群里。”苏钰气鼓鼓道。
　　卧槽！
　　“陈独秀同志，请你放下手机。”秦泽连忙劝阻。
　　发哪个群？不用猜了啊，肯定是他的后宫群……呸，肯定是姐姐她们都在的群。
　　秦泽不止一次让苏钰退群，但她总是拿褪裙敷衍过去。
　　鉴于苏钰始终安分守己，时间久了，秦泽就麻痹大意了。
　　果然，聊天群这种东西，就是颗定时炸弹。
　　“不要，你姐姐老是欺负我。”苏钰道。
　　“我，我姐姐欺负你，你发我照片干嘛？”秦泽结结巴巴的声音。
　　难道……我是姐控这件事，苏钰也知道了？
　　“她和王子衿一起欺负我。”苏钰道。
　　“他们真可恶。”
　　“他们都是黑了心的。”
　　“对对对，她们都是黑了心的。”
　　“所以我要发照片。”
　　“你……你不能发。”
　　秦泽心说，我还没有做好切腹自尽的准备。
　　苏钰想了想，心说，我还没有孩子呢，没有足够的筹码干掉王子衿。
　　现在不是发起总攻的时候。
　　“那你答应我两件事，我就不发照片。”苏钰扬了扬手机：“否则现在就发。”
　　“你说。”
　　“以后每个星期来我这里住一晚，每个星期三天必须待在宝泽，每过一周，就要抽出一天时间陪我逛街。然后，现在进群里，帮我骂两只黑了心的蛆。”
　　秦泽一头黑线：“你确定是两件事？”
　　秦宝宝和王子衿在群里聊天，苏钰没回复之后，她俩就失去了目标，转而开始内战。
　　秦宝宝：“子衿，我过段时间又要和阿泽拍戏了。”
　　王子衿：“哦。”
　　秦宝宝：“和上次不一样，我们要到外地采景，而且这次制作时间会很长，一两个月也有可能的。”
　　王子衿：“SO？”
　　秦宝宝【摸摸头】：“你一个人待家里，要注意保暖，要记得吃饭，衣服要记得洗，寂寞了就给我打电话。我和阿泽会拍合照给你看的，哦对了，如果吃腻了外卖，就去我爸妈那里吃，都是自己人，别不好意思。”
　　王子衿：“……”
　　这下子，裴南曼都看不过去了：“好一个闺蜜情深。”
　　苏钰：“好一个闺蜜情深。”
　　秦宝宝立刻调转枪头：“呦，花痴来啦。”
　　苏钰：“你才花痴，你全家都是花痴【怒火】。”
　　王子衿：“滚，你才花痴。”
　　秦宝宝：“？？？”
　　秦宝宝：“你激动什么。”
　　苏钰和裴南曼都沉默了。
　　好像，似乎，秦宝宝不知道秦泽和王子衿的事儿？
　　苏钰看了眼秦泽，欲言又止，忍住，悄悄私聊裴南曼：“曼姐，你说这是怎么回事，秦宝宝好像不知道王子衿是他女朋友。”
　　裴南曼：“不是好像，这很明显了。”
　　苏钰：“为什么。”
　　裴南曼分析，“可能是把闺蜜的弟弟给泡了，不好意思说吧。”
　　苏钰：“呸，虚伪，我就敢说。”
　　裴南曼：“因为你不是秦宝宝闺蜜。”
　　苏钰：“这是好消息，原来她王子衿也是名不正言不顺，那我的胆气又足了，她只是名义上的女朋友，而且还鬼祟的很。”
　　裴南曼沉默了好久，“贵圈真乱。”
　　“你累不累，秦泽好在哪里，让你这么死心塌地。”
　　“他哪里不好，你告诉我。”
　　裴南曼思考片刻：“太没男子气概？”
　　苏钰：“哇，电动小马达没男子气概？一巴掌呼死你前夫的男人，没男子气概？曼姐你就是嫉妒我是吧。”
　　裴南曼怒道：“我嫉妒你什么了，你想死吗。”
　　苏钰：“你这么激动干嘛。”
　　裴南曼：“……”
　　切回聊天群，苏钰发去一连串的呵呵：“拍电影好啊，我最近在看《演员的自我修养》。”
　　果然把话题吸引过来了。
　　秦宝宝和王子衿纷纷嘲讽：“你还不放弃呐，就你写的那破书，别指望了。”
　　“不要想太多。”
　　苏钰怒怼：“是吗，小说不行可以改，慢慢来，我现在主要是提高自己的演技，比如，新电影里我预定了一个角色。”
　　秦宝宝：“？？”
　　王子衿：“？？？”
　　苏钰眉梢飞扬起来：“天方的新电影啊，秦泽答应给我预定角色了。”
　　秦宝宝：“你怕不是石乐志了。”
　　王子衿：“脑子瓦特啦。”
　　“秦泽”加入聊天群。
　　群里跳出提示。
　　苏钰把秦泽拉进来了。
　　苏钰：“秦泽，怼她们。”
　　秦宝宝：“怼谁？”
　　王子衿：“怼我吗？”
　　秦泽：“……”
　　别这样，我只是一条咸鱼啊。
　　秦泽：“啊，姐姐们好。”
　　反正群里都是姐姐。
　　苏钰瞪了秦泽一眼，说好帮她骂人的呢，怎么一开嗓就怂了？
　　秦宝宝劈头盖脑就问：“你答应让苏钰演电影？”
　　秦泽弱弱道：“是，是的。”
　　王子衿：“这不是正确答案，你再给你一次机会。”
　　秦泽弱弱道：“子衿姐，你听我说。”
　　见自己男人如此不争气，苏钰搭腔：“说个锤子，新电影有我一席之地，这是不可动摇的事实，比一国两制还要坚定。”
　　秦宝宝道：“要不我这个女一号也让给你？”
　　苏钰：“好呀好呀【撒花】”
　　秦宝宝冷笑道：“阁下何不同风起，扶摇直上九万里。”
　　王子衿：“……”
　　秦宝宝大怒，@秦泽，“你怎么说，她要来演，我就不演了。”
　　苏钰：“拜拜啦您呐。”
　　秦泽：“哎呀，我和苏钰说好了，不好变卦的。”
　　王子衿：“我突然有一个大胆的想法。”
　　秦泽：“您说。”
　　王子衿：“电影角色，给我预留一个，我也要参演。”
　　苏钰第一个反对：“不行，你又不会演戏。”
　　秦宝宝：“这句话同样送给你，另外，王子衿你别瞎凑热闹。”
　　她和老弟的拍戏兼旅游，可不要被两个小贱人给搅了。
　　三个女人在群里巴拉巴拉吵起来。
　　秦泽弱弱道：“咱们有话好好说，别吵架。”
　　秦宝宝：“你滚。”
　　王子衿：“别说话。”
　　苏钰：“吻我。”
　　秦宝宝和王子衿：“嗯？”
　　系统提示：苏钰撤回了一条消息。
　　秦泽幽幽叹了口气，他点开裴南曼的私聊。
　　“曼姐，我该怎么办。”
　　“凉拌。”
　　“你可是群里年纪最大的姐姐。”
　　裴南曼那边沉默了很久，直接发语音过来了：“秦泽是在提醒我老了是吧，你想死吗。”
　　秦泽心说，您今年都三十一了，该认命啦。
　　“没有，我是说，您是最体贴最稳重的，给我出个主意啊。”
　　“是谁给了你‘我会帮你出主意’这样的错觉？”裴南曼道：“不过，我确实有个想法，你试试？”
　　“请说。”
　　“你要不改名‘秦傲天’试试？”
　　“友尽。”
　　咸鱼不是我的错，都是系统的错，它太low，它竟然连侯氏智减法都没学过。这可是妖艳系统的被动技能啊。
　　秦泽在群里发话：“别吵了，不如这样，大家一起演，我帮你们安排角色……姐姐们意下如何。”
　　如果没有最后一句话，就会显得很有气势。
　　秦宝宝：“不行。”
　　王子衿：“没问题。”
　　苏钰心里一动：“没问题，二比一，就这么定了。”
　　秦泽：“那行，就这样。但说好，苏钰和子衿姐只能演配角，戏份不多的，毕竟你们缺乏演技。”
　　苏钰嘴角一挑，她忽然发现一个契机，原来秦宝宝和王子衿闺蜜俩，也不是真的团结友爱，代表着她操作的好，从中作怪，就能挑起两人的矛盾。
　　苏钰脑子里出现好几个经典成语：驱虎吞狼，左右逢源，远交近攻。
　　老娘果真机智。


第四百五十六章 买帽子
　　“喂，等一下，你们都跟我拍戏去，那公司谁管？”秦泽反应过来，在群里问了一句。
　　霎时间，一片安静。
　　“别装死啊，求求你们说话。”秦泽继续发话。
　　好半天，苏钰：“我生病了，要养病，公司那边先放着。”
　　王子衿：“公司那边先放着。”
　　秦泽：“子衿姐，咱们不是刚收购一家科技公司吗，你好像离不开吧。”
　　王子衿：“没事，程序猿只要不停加班，把客户端做出来，他们的工作就这点。”
　　如果没有什么合作项目需要老板签字，那么老板其实很轻松的，正好，宝泽和紫晶刚收购公司，处在蓄力阶段，没有重大项目、决策什么的。
　　“那好吧。”秦泽妥协。
　　他把手机搁一边，点上烟，继续修改剧本。
　　苏钰站在他身后，从后面搂住脖子，娇滴滴：“我的角色是哪个？”
　　秦泽扭头朝他喷烟：“一边凉快去，等我剧本搞定了，再给你看。”
　　苏钰威胁道：“那我把照片发群里。”
　　刚说完，她被秦泽按在床上啪啪啪。
　　秦泽甩了甩手：“一天不打上房揭瓦。”
　　苏钰气道：“你就跟我耍横，你怎么不朝你姐姐耍横。”
　　她也就说说而已，其实一点都不反感秦泽打她屁股，还觉得蛮爽的。
　　秦泽得意的笑了：“你怕是不知道我姐姐屁股为什么这么翘。”
　　苏钰：“？？”
　　“那她胸呢？”鬼使神差的，苏钰问了一句。
　　秦泽顿了顿，说：“有容乃大，可能我姐心胸比你宽广吧。”
　　两人正聊着，浏览器里突然弹出广告页面，震耳欲聋的声音通过音响传出来。
　　“一刀999”
　　“一秒成土豪”
　　“今晚八点，是兄弟就来砍我”
　　秦泽揉了揉太阳穴，“雷电法王在哪里，帮我劝劝‘古亭乐’、‘张家挥’、‘陈晓春’、‘刘叶’这四个网瘾少年吧，真他妈受够了。”
　　给他们来一发：奥义·改过自新·雷击术！
　　秦泽的手机铃声响了，他一看，老爷子打来的电话。
　　“喂，爸，您怎么给我打电话了。”
　　老爷子叹道：“还不是你麻痹的。”
　　秦泽：“我麻痹的？”
　　老爷子：“对，你麻痹的。”
　　秦泽：“……”
　　老爷子说：“宝宝说你们要去拍电影。”
　　“嗯，等剧本搞定，电影就开始筹拍。”
　　“你妈也要跟你们去，我是真的被她逼的没办法。”
　　“哈？”
　　秦泽当场懵逼。
　　“我也搞不懂她，一听说你们又要拍电影，她就特别激动，说要跟你们去玩玩。”老爷子困惑不解的语气：“我就打电话和你说一下。”
　　“您……同意了？”秦泽心慌。
　　老妈看过他和姐姐拍的那部“有情人终成姐弟”的青春爱情片，所以，这次是放心不下，要亲自来片场监督？
　　不能和姐姐拍吻戏的话，那我拍电影还有什么动力？
　　“她走了，我下班回家吃什么？泡面吗。”老爷子没好气道。
　　“我也觉得妈不好跟去。”秦泽顿时满血复活：“哪有跟我们一起跑的道理，您还在家里呢，妈太不懂事了，您就应该狠狠批评她，让她打消这个念头。”
　　老爷子：“……你妈这次有点倔。”
　　秦泽：“您是一家之主，她不听话，你就修理她，别给我和姐面子。”
　　老爷子：“……”
　　秦泽：“女人就是不能惯，一天不打上房揭瓦。”
　　说完，他看了一眼趴在床上的苏钰，苏钰白他一眼，轻轻一脚踢来。
　　老爷子：“……”
　　秦泽：“爸？您说话啊。”
　　老爷子：“嘿，你小子怎么这么皮啊，故意寒碜我是吧。几十年了，你什么时候见过我教训你妈？我要能在她面前硬起来……我是说硬气，房子也不会卖了，还背了一百多万的债。”
　　嘿，你这条老咸鱼。
　　秦泽安慰道：“爸，我去找妈说说？”
　　老爷子欣慰的笑了：“你懂我意思就好。”
　　秦泽：“……”
　　你就是打电话把锅甩给我的吧。
　　老爷子叹口气：“好男不跟女斗，是真的斗不过，小时候打架打不过，长大了，还是打不过。”
　　秦泽秒懂，老爷子不愧是文化人，不显山不露水之间，就道破了男女真谛，厉害极了。
　　“爸，还是你有想法，我有件事要向你请教一下。”秦泽看了眼苏钰，一溜烟跑出房间，跑过客厅，进了厨房。
　　“什么事儿。”老爷子表示很开心，这一年左右，他屡屡被儿子打击自信，父亲的威严受损严重。
　　很复杂的心理，老子都希望儿子有出息，但有一天，儿子牛逼到老子仰望，老子就会觉得一点尊严都没有。
　　“苏钰老和王子衿吵架，我该怎么办？”秦泽低声道。
　　解决不了的问题，他习惯性的咨询父亲的意见。
　　老爷子那边半会儿没声，“你和王子衿发展到什么程度了？”
　　秦泽道：“老样子。”
　　老爷子骂道：“你个没出息的……”
　　“嗯？”
　　“咳咳……”老爷子道：“儿已大，莫问父。”
　　“三个女人一台戏，还有我姐呢。”
　　“嗯？”
　　“咳咳……”秦泽道：“我姐和子衿姐是闺蜜嘛，她老帮腔。”
　　“摊牌了？不对，你没这胆子。”
　　秦泽微笑中透着MMP，“……知子莫若父。”
　　“你自己看着办吧，这种事，爸也没办法给你出主意。还是得看你们的缘分，虽说现在社会，小三小蜜到处走，也有很多女人心知肚明，但故作不知，他们是怎么操作的，你爸我也没经验。”老爷子说。
　　您要有经验，我妈就炸了。
　　“爸，您不骂我？”秦泽道。
　　“没什么好骂的，别人家的孩子，女朋友都换好几个，我家的呢？一个死活不谈恋爱，一个更废，从小到大连个女孩都没带回来过。”老爷子抱怨道。
　　“有件事要问您。”秦泽犹豫一下。
　　“说。”
　　“如果姐喜欢上我这种男人……我是说像我这样感情乱七八糟的。”
　　“打断他的腿。”
　　“那，那姐姐硬是喜欢呢。”
　　“说的好像我不敢打断她的腿似的。”
　　“……”秦泽强颜欢笑道：“爸，到时候，嗯，一定要喊上我，我帮你一起打，哈，哈……哈哈。”
　　突然就膝盖发软。
　　这老油条，说了半天，等于啥都没说，还派我去给妈当说客。
　　秦泽拨通母亲的手机：“妈，干嘛呢。”
　　“拖地。”秦妈说。
　　“爸说您要跟我们去片场？”
　　“不行吗。”
　　“我们这次拍的是神话题材的电影，要到处采景，舟车劳顿的，您一把年纪了，别跟着我们，多累啊。”
　　“妈也想去看看嘛。”
　　秦泽心里有数了，果然，老妈怕我俩又拍出辣眼睛电影，看来上部电影对麻麻造成了很大的心理阴影。
　　“我们拍的是西游记的题材，我演孙悟空，姐姐演神仙。”秦泽一阵见血，点出问题的关键。
　　秦妈有点犹豫。
　　“而且，苏钰和子衿姐也会去，她们都有角色。”秦泽补充。
　　秦妈心想，原来是西游记啊，全天下人都知道孙悟空不近女色，七仙女给他定住不能动，他也只知道吃桃子。
　　听说苏钰和王子衿也去，秦妈顿时放心了。
　　“那行吧，你们自己注意安全。”
　　秦泽喜滋滋的挂断电话。
　　搞定！
　　秦泽回房间，看见苏钰坐在电脑前阅读剧本，回眸，嫣然道：“我要演女主角。”
　　秦泽敲了敲她脑瓜：“你怎么这么磨人，说了不行就不行。”
　　撒娇耍赖，快赶上姐姐了。
　　下午两点，秦泽把剧本搞定。
　　苏钰趴在床上看手机，睡裙下两条修长匀称的腿，赏心悦目。
　　秦泽扇了她屁股一巴掌：“起来换衣服，出门逛街。”
　　苏钰的臀形很好，但拍出来的波浪没有姐姐的那么明显，那种又软又有弹性的触感，很多女人都不具备。
　　秦泽开车带她到步行街，戴上口罩和墨镜，以他今时今日的地位，在漫漫人流中被认出来会很麻烦，明星效应非常可怕。苏钰颜值不输姐姐，但她走在宽敞却人流湍急的步行街，最多收货男同志或欣赏或猥琐的视线。
　　有个B罩杯，有双大长腿，以及盈盈一握小纤腰的她，又天生一张清丽脸蛋，如果不是硬要和秦宝宝比，她基本已经无敌了。
　　说逛街就真的逛街，苏钰拉着他进入各种装卖店、商场，除了路边买了份装在玻璃瓶里华而不实的老酸奶，没花一分钱。
　　小勺子一口一口，吃了一半，说不好吃，丢给秦泽。
　　秦·专业吃姐姐们口水·泽。
　　秦泽除了有强迫症，他还有洁癖，不熟的女人，就算长的太漂亮，他也不会吃人家的口水。
　　他和苏钰已经不能用“熟”这个字来形容，一日夫妻百日恩，他俩算都算不清了。
　　王子衿对他是日久生情，他对苏钰也是日久生情。
　　认识苏钰前，他一直过着挊的生活，认识苏钰后，他是昆的生活。
　　当然，他们的羁绊和纠葛，早就不是单纯的肉体关系。
　　直到路过一家女装店，苏钰在落地窗外看到一顶浅绿色的帽子，兴奋极了，指着帽子蹦蹦跳跳，“老公，我要买，我要买。”
　　秦泽脸都黑了。
　　不禁想起年会上，苏钰智熄的操作，秦泽这暴脾气，肯定不能忍撒。她的那顶绿帽子，后来被秦泽偷偷拿出去扔掉了。
　　没说了，肯定是想在不久后拍电影时给王子衿戴。


第四百五十七章 选角
　　秦泽第三天就把剧本修改完毕，自觉已经把电影里的瑕疵都摒除了。
　　当即把剧本打印出来，开车直奔天方影视娱乐，赶到公司后，立刻召集剧务组开会。
　　墨俞这几天其实挺闲的，天方一套专业的电影制作组，设备人员都是最先进最齐全的，秦宝宝在这方面很舍得花钱，她花钱本来就大手大脚。
　　剧务组几十个人都做好了准备，知道秦总要拍新片，不同于上次在上海半个月搞定，这次拍摄工作可能会长一点，长则三月，短则半年。
　　具体怎么样，需要先看过剧本才知道。
　　武侠、仙侠题材的电影，采景和特效是最麻烦的，大制作大制作，就是指这方面。而科幻片，其实全靠特效撑着，所有场景都可以砸钱布置，或者用电脑做出来。
　　人员和设备都是现成的，所以也没有太多的准备工作。
　　墨俞在剧务组专属办公室，和极为剧务组老大：灯光师老大、道具组老大、后勤组老大、副导演等等，坐下来喝茶聊天，抽烟。
　　副导演说：“墨导，秦总能在三天之内写出剧本？我怎么那么不信啊。”
　　编剧点头：“三天太夸张了，虽然有西游记做蓝本，但总不能完全照搬原著吧，早就给人拍烂的东西了，近年来，断断续续有西游记题材的电影，各种脑洞，但最后都以烂片收场。秦总就算能在三天内写出剧本，也难逃粗制滥造的窠臼，哎，到时候又得苦了我们几个做编剧的，都不知道怎么帮他改。”
　　其他几个小组负责人显得轻松多，这些都不是他们改关心的，剧本也好，拍摄也好，和他们无关。
　　不过，后勤制作的老大有点发愁：“不知道秦总对特效有什么要求，如果只是一般程度，咱们公司自己就能做了。往上提一个台阶，就得找人了。”
　　道具组的老大吐出一口青烟：“放心，国内特效就这鸟样，还能做出好莱坞效果不成？勉强过得去就行，秦总要是说起来，你就跟他解释，行业里都这样。”
　　墨俞瞟了他一眼，嗤笑：“你这心态不端正回来，恐怕屁股下的位置会不稳。”
　　道具组老大一愣：“啥意思。”
　　墨俞告诫道：“前几天秦总在高层会议上大发雷霆，这几天就弄了个‘高层考核制度’，你是没见过他在会议上发怒的样子，我是大导演，侥幸在里头做了半个小时，秦总这次绝不是嘴皮子动动。恰好，有新员工加入，这人多了，职位却不会多，职场上的勾心斗角，你们想来也不陌生，别说你们这点一官半职的被人惦记，总经理屁股下的位置都未必坐的稳。所以啊，想继续在天方混着，就打起精神来，别想以前那种敷衍、随便。”
　　墨俞掸了掸烟灰，“这是忠告。”
　　几人面面相觑，一时沉默。
　　天方娱乐好不好？如果是秦泽和秦宝宝接手之前，恐怕没人会点头，也就混个不错的薪水罢了。
　　自从去年下半年开始，虽说月薪没变，可季度奖金却丰厚了数倍。而几天前的会议后，所有员工的薪水涨了百分之十，奖金提百分之二十。
　　这会儿，办公室的座机响起，一看，号码是总裁办公室的。
　　“秦总让你们剧务组的几位负责人到三号会议室开会。”总裁助理说。
　　“秦总剧本写好了？”墨俞反问。
　　“不知道，你来就是了。”助理没好气道。
　　她确实不知道，她在公司和秦总关系处的不错，但和另一个秦总，关系一般，不，谈不上“一般”二字，她每天和秦泽说过的话，不超过十句。
　　然而女·相貌平平·助理发现，她越和秦总相处尴尬，女秦总就越欣赏她，越赏识她。
　　真乃其母见魂也。
　　三号会议室，供部门开会的小会议室，坐个十人就顶天了。
　　墨俞一行人敲了敲门，推门而入，办公室里，两位秦总并肩而坐，千娇百媚的女秦总抱着她弟弟的胳膊，半靠着他，另一只手挥成手刀状，乐此不疲的砍他脑瓜。
　　秦泽则一脸无奈的表情。
　　姐姐刚才因为苏钰和王子衿参演的事情，气愤不已，秋后算账。
　　众人眼观鼻，鼻观心，当做没看见。
　　习惯了，拍摄《如果我变成回忆》时，他俩亦是如此，姐姐时常揍弟弟，弟弟也挺贱，总爱捉弄姐姐。
　　秦泽瞟了一眼众人，把整盒烟丢个墨俞，墨俞会意，人手一根发过去。
　　虽说有禁烟令，但关起门来照抽不误。
　　小规小令，似乎从来没人遵守，尤其在有钱人、特权人眼中，大事不犯，小事随意。
　　墨俞道：“秦总剧本写好了？”
　　秦泽当即把打印好的剧本丢过去，“看看。”
　　厚厚一摞，好几份，墨俞和编剧先睹为快，剩下的几份再由众人传阅。
　　几人对视一眼，彼此的意思心领神会，不愧是快枪手！
　　什么都快，快到让人怀疑人生。
　　他写歌的时候，让作曲人怀疑人生，他现在写剧本了，同样快的让人怀疑人生。
　　快枪手是种天赋，不服不行。
　　很长一段时间，墨俞和编剧都没说话。
　　这个剧本，让人耳目一新，尤其是一些搞笑梗、幽默剧情，剧本写出了几分幽默小说的味道。他俩对喜剧电影也有研究，所以有些地方也同样无法接受。
　　编剧犹豫道：“秦总，这个剧本……看着是挺有意思的。但，但……”犹豫片刻：“是不是有点不太正经。”
　　秦总不悦：“胡说，我写的剧本怎么会不正经，这是很正经的一部剧本。”
　　墨俞：“……”
　　老墨一肚子的槽不知道怎么吐，首先，电影名字《大话西游》。
　　确实是西游记的题材没错，但剧情内容与名著西游记完全不相干。明明是披着名著人物马甲的喜剧。
　　剧情不相干没事，近几年有好多编剧致力于突破原著的束缚，把西游记拍出新花样。但像秦泽剧本里这样恶搞的，太大胆了吧。
　　唐僧是个罗里吧嗦并且一言不合就开车的污段子手，搞什么啊，人家是得道高僧好伐。
　　什么，牛魔王的夫人竟然和孙悟空有一腿？好吃不过饺子，好玩不过嫂子吗？
　　太毁人设了吧。
　　卧槽，孙悟空竟然还有个正牌女友，还他妈是个仙子。
　　孙悟空是石猴好伐，他哪懂啪啪啪这种好事，七仙女他都不碰……别跟我说七个葫芦娃，否则我：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　七龙珠也不能说。
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　西游记暗里是本讽刺社会的小说，明里则是降妖除魔的热血励志小说，怎么都和言情剧扯不上关系啊。
　　来人啊，快按住吴承恩的棺材板。
　　墨俞心累的叹口气：“秦总，这对原著是不是太不尊重了？”
　　秦泽没好气道：“贫穷限制了你们的想象力，正因为你们的这种想法，所以一直难以跳出西游记的窠臼，再说，大胆的颠覆何尝不是一种突破，我感觉我这部电影会火，火个十几年都没问题。”
　　编剧差点笑出声。
　　他不否认剧本的优秀，拍成电影或许会是成功的喜剧、商业片，但说什么火个十几年，那就搞笑了。
　　你拍的是快餐喜剧，不是文艺片好不好。
　　“在风格、剧情不变的情况下，编剧帮着看看剧本还有没有瑕疵，如果没有就不用改，别给我画蛇添足。然后，”秦泽看向墨俞：“下午开始选角，男一女一由我和秦宝宝演，另外我要预定两个角色，观音和香香。”
　　老板的要求，墨俞当年不能反对。
　　观音这个角色是秦泽留给王子衿的，子衿姐打扮一下，一准儿倾国倾城，而且气质端庄，很适合来演观音的角色。
　　关键是，观音就是个跑龙套的。
　　香香的角色留给苏钰，戏份会多点，但这人物性格不鲜明，毫无亮点，哪怕戏份多，观众也不会在意她。所以对演技的要求可以降低，再者，或许让苏钰来演这个普普通通的角色，没准会有意外之喜。
　　“女二号我想留给李薇，其他的角色，同样优先考虑公司旗下的艺人。”说到这儿，秦泽看向姐姐：“咱们公司有多少艺人？”
　　秦宝宝眼睛往上看了看，“十来个吧，二线艺人三个，三线以及小艺人，十一二个的样子。没出道的新人要不要？”
　　秦泽摇头：“新人不要，墨导，你让所有没有通告的艺人，下午两点，在舞蹈房集合，我要选角。”
　　希望这批艺人里，能有几个好苗子。


第四百五十八章 枫瑞
　　会议结束后，秦泽坐着抽烟，想着等电影开拍后，到什么地方取景。虽然有剧务组的人会负责，但如果他不满意剧务组的选择，可以自己把看中的景点搬出来。
　　秦宝宝捧着手机点外卖，涂了粉色蔻丹的手指，百无聊赖的滑动手机。
　　“怎么办，没什么想吃的东西。”秦宝宝郁闷道。
　　“那，要不尝尝棒棒糖？”秦泽建议。
　　“棒棒糖什么鬼，谁午饭吃棒棒糖的。你又在说什么我听不懂的话？”秦宝宝挥手，轻飘飘一记手刀，继续看她的食谱。
　　“咱们点个福建人吃吧。”秦泽说。
　　“福建人不好吃，”秦宝宝笑嘻嘻道：“点一个程序猿吃。”
　　“不错的主意，程序猿都有小肚腩，脂肪厚厚的，烤起来特别香，比五花肉好吃。”秦泽一本正经的胡说八道。
　　“再叫一份麻辣单身狗，长这么大没吃过狗肉。”秦宝宝眉飞色舞。
　　“狗是人类的好朋友，单身狗也是狗，不能吃。”秦泽说。
　　说完，他很古怪的瞅了姐姐一眼。
　　“你瞅啥。”秦宝宝问。
　　“没什么。”秦泽忙摇头。
　　姐姐好像也是单身狗，单身狗何苦为难单身狗。
　　最后有选择恐惧症的姐姐，没能决定吃什么，或者还不饿，就没点外卖。
　　他俩谈论起电影的制作，特效这一块，秦泽不打算粗制滥造，就算砸钱，也要砸出一个百元特效，完爆五毛特效N条街那种。
　　科幻、仙侠、神话这类题材的电影，特效的好坏，直接影响着票房和口碑。
　　接触娱乐圈后，秦泽才知道，其实国内并不是真的做不出好的特效，很多好莱坞电影的特效，是委托中国做的。价格比他们本土的制作团队便宜，效果却不差。
　　五毛特效之所以被吐槽，原因大家都知道，资金全花在流量小生、流量女星身上。
　　“那主题曲呢？”秦宝宝托腮，脉脉凝视，袖子滑落，露出一截白嫩的藕臂。
　　姐姐这样的大美人，举手投足间流露着浓浓的风情，“西施病心而颦其里，其里之丑人见而美之”大概就是这个意思。
　　而相貌一般的女人，就算故作风骚，也只能沦为东施效颦。
　　好在秦泽有足够的抵抗力，不会因为姐姐平时流露出的媚态而鸡动……划掉，悸动。
　　他的咸鱼大法，就是为了抵抗姐姐的魅力练成的。
　　她美任她美，咸鱼拂山岗。
　　她大任她大，咸鱼照大江。
　　咸鱼大法，二十字心法口决。
　　“片尾曲我倒是有，插曲我就没有了。”秦泽皱了皱眉。
　　回忆片刻，那部片子，好像一部曲子就充当了片尾曲、主题曲、插曲。
　　“我们要不把经典原著的主题曲拿过来当插曲？”秦泽问道：“主题曲怎么唱来着？”
　　秦宝宝清了清嗓子：“敢问路在何方……”
　　秦泽醍醐灌顶的插了一嘴：“璐在裆下。”
　　“嗯？”
　　“不好意思，习惯反应。”
　　秦宝宝傻乎乎的望着弟弟，大概是觉得这句话又有什么内涵，但她看不破。不可否认，这时候憨憨的姐姐，无意中透出的纯真，对怪蜀黍有种致命的诱惑力。
　　下午，舞蹈房！
　　除了在外跑通告的艺人，其余的基本来齐，二线的李薇是内定的角色之一，她不必来。
　　其他两个二线也来了。
　　总共七八个人，女的都化了妆，漂亮的，身材好的比比皆是。工作人员给他们搬来办公椅，还有桌子，倒茶、上果盘，茶叶是秦泽从许家镇买来的。当时为了凑够茶盒，一盒盒发给员工，秦泽废了好大的功夫，说多了都是泪。
　　大伙都是明星，肯定不能光站着。
　　这群人里，基本都和秦泽以及秦宝宝有过接触，但谈不上什么交情，他们现在是天方的员工，员工和老板能有什么交情，而且秦泽平时来了天方，也只是关在办公室和姐姐卿卿我我。
　　过了片刻，舞蹈房的门推开，工作人员捧着剧本进来，发给明星。
　　“秦总说了，你们先看剧本，看完后，觉得哪个角色适合自己，待会可以竞争。”工作人员说话的时候，雄赳赳气昂昂。
　　很少有机会在这群明星面前发号施令。
　　大概过了一个小时，秦泽和秦宝宝才来到舞蹈房。
　　很默契的，男人的目光落在秦宝宝身上，女人的目光落在秦泽身上。
　　他俩结伴而来，就像一道风景。
　　“一个小时的时间，够你们初步琢磨剧本角色。”秦泽道：“那么先来唐三藏。”
　　每个人从剧本里挑角色，物色到自己中意的角色后，再花时间去琢磨，一个小时足够粗通。不能粗通也没关系，说明你没有演戏的天赋，淘汰！
　　其实唐三藏的角色，秦泽心里有想法的，天方旗下的二线艺人郑启龙。
　　这位大叔和娱乐圈德高望重的老戏骨相比，差了点，但绝对是演技派。而且他有过演喜剧的经历，非常合适的人员。
　　秦泽看着他。
　　郑启龙感受到秦泽的目光，愣了愣，道：“秦总，我感觉我适合男二号。”
　　秦泽：“……”
　　男二号秦泽想找娱乐圈更大牌的老戏骨来合作的。
　　“行，那你演一段试试。”
　　总得给人家机会嘛。
　　结果出人意料，演的竟然还不错，让秦泽眼睛一亮，一个小时能把角色揣摩到这份上，很厉害。
　　“有人要竞争这个角色吗？”秦泽问。
　　另一个大叔级老戏骨表示自己要挑战一下，但效果不够惊艳，和郑启华有不小的差距。
　　“男二号就定给郑老师了。”秦泽拍板。
　　后续的选角出了点问题，连续几个明星试镜效果都不能让秦泽满意。他发现绝大部分明星，都端着偶像形象，演欢脱剧情很难拉下脸。要么就是演的太浮夸。
　　“叶老师，你的唐三藏还欠点‘贱’，说段子的时候太一本正经，而打雷这一段，你又表现的太浮夸太刻意，这时候应该一本正经才对。”秦泽说。
　　人到中年的叶老师无奈的叹口气，他觉得自己已经把这个角色初步揣摩透彻。没想到秦总要求这么高。
　　其他明星也暗暗皱眉。
　　身为有资历的演员，他心里不服气，“秦总，要不您给示范一下？”
　　“OK！”秦泽打了个响指。
　　在场众人眼睛一亮，齐刷刷盯着他。
　　秦泽的演技是很不错的，看过他电影的人都知道，但至今为止，没人觉得他有演帝级的水准，他们也想看看秦泽会怎么演这段戏，他要演不好，也没道理苛责旁人。
　　秦泽往后退了一步，靠在墙镜上，双手抬起，做出被捆绑状。
　　众目睽睽之下，深吸了一口气。
　　“小心啊。”
　　突然大喊，吓了众人一跳。
　　秦泽一本正经的表情，还带着“我为人民”的焦虑，喊：“打雷啰，下雨收衣服啊……”
　　众人：“……”
　　一本正经的说出雷人的台词。
　　叶老师眼睛顿时亮起来，感觉上却是不一样，而且看众人无语又想笑的表情，要的不就是这个效果？
　　“秦总，我明白了。”他说。
　　秦泽点头，面无表情，继续说：“下一位，铁扇公主。”
　　“不行不行，你要演的是一位高贵的牛夫人，尽管她红杏出墙，但不妨碍她以高贵的姿态给老牛戴原谅帽。”
　　“……”
　　“所以你不能表现的太放荡，人家是牛夫人啊，不是外面的妖艳贱货。”
　　“……”
　　“还是不行，要妩媚，要高贵，你现在的样子让我想起了网红女主播。”
　　“秦总，那你来示范示范呗。”
　　接连被吐槽，漂亮的女明星受不了啦，幽怨的白了秦泽一眼。
　　秦宝宝皱眉，所以说漂亮女明星除了她自己，都讨厌的要死，动不动就朝我家阿泽抛媚眼。
　　秦泽又打一个响指，表示没问题。
　　这一回众人兴致满满，想看他怎么演女人。
　　秦泽朝秦宝宝招手，让她配合自己。
　　这段剧情是铁扇公主和主角说悄悄话。
　　秦宝宝快速瞄一眼剧本，点头，示意准备好了。
　　秦泽脸色瞬间冷漠，让众人不由的浮现“高冷”这个词。
　　“你跟我说清楚，到底发生什么事。”
　　“我说过啦大嫂。”
　　高冷的表情溶解，气道：“你叫我大嫂？”
　　“对不起，应该是牛夫人。”
　　幽怨表情：“以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜。现在新人胜旧人，叫人家小甜甜。”
　　“小甜甜？”
　　哀怨又妩媚表情：“你以为我这么辛苦来这里，真的是为了这只臭牛……”
　　在座众人，缓缓打了个寒噤，他们从秦总的表情中，看到了……妩媚？！
　　天呐，一个男人竟然把专属女人的妩媚展现的如此淋漓尽致，好他妈辣眼睛。
　　秦宝宝缓缓打了个寒颤。
　　“就是这样，明白了吗。”秦泽看向饰演铁扇公主的女明星。
　　“明，明白了……”
　　这时，舞蹈房的门推开，一个高挑女郎站在门口，她年纪大概在20—25之间，但眉眼间有股浓浓的风韵，让她显得比较成熟。
　　见众人转头看来，高挑女郎有点局促。
　　秦泽问：“你是？”
　　高挑女郎咬着唇：“秦总，我叫枫瑞。”


第四百五十九章 把衣服脱了
　　枫瑞道：“我是今年刚签约的艺人。”
　　说完，她咬着嘴唇，低头看见脚尖。
　　秦泽：“？？”
　　SO？
　　然后呢？
　　你是突然闯进来，是找我要签名吗？
　　一头雾水。
　　“啊，啊……”枫瑞鼓足勇气：“秦总，我是北影毕业的，听说您要拍新电影，我想试试。”
　　她身高大概1.65米，在女孩里算高挑的。五官精致，明明是可爱型的圆脸，却有种成熟动人的风韵。
　　秦泽打量着她，微微点头，的确有混娱乐圈的资本，搁在职场上，也是能让男同事微微一硬表示尊敬的美人。
　　“你想演什么角色？”秦泽似笑非笑。
　　“我，我能看一下剧本吗。”枫瑞说。
　　秦泽把手里的剧本递给她：“你去3号会议室等着，我这边忙完了，会去找你。”
　　在场的明星目光望来，微微蹙眉，这个叫做枫瑞的姑娘，此举犯了职场的忌讳：新人强出头！
　　本来这些资源都应该是在场明星们的。
　　枫瑞喜出望外，但很好的压抑住飞扬的眉梢，用力点头：“秦总放心，我会努力的。”
　　我还没答应让你参演呢。
　　秦泽回以温和的笑容：“嗯。”
　　枫瑞脸蛋一红，羞答答的走了。
　　试镜继续，直到下午四点，戏份比较多的角色差不多定下来，只是初步定下来，后面肯定要变。
　　除了男一女一，男二女二，其他的角色都不保险，随时都会被替代。
　　秦泽宣布今天试镜结束，他和秦宝宝当先离开。路过3号会议室时，听见一个悦耳的，骚话连篇的声音。
　　台词很熟悉，骚里骚气，想起来了，正是他修改剧本后添加的台词。
　　又想起来，会议室里还有一个等待试镜的新人。
　　“练的怎么样？”秦泽推门而入。
　　“秦总。”
　　在会议室里自顾自表演的枫瑞惊喜不已，她觉得今天可能没机会了，秦泽没准把她给忘记了，毕竟人家是总裁，老忙了。
　　又或者秦总只是觉得她有趣，逗她玩的。
　　秦泽确实把她忘记了，路过会议室门口，才想起她这号人。
　　“有没有中意的角色？”秦泽坐在会议桌靠门口的位置，习惯性摸出烟盒，没抽。
　　“春十三娘。”枫瑞说道。
　　这姑娘，罩杯不大，野心倒是不小。
　　春十三娘的戏份绝对不比女二号少，这样的重要角色，让一个新人来演，实在冒险。
　　“可以，那你挑一个春十三娘的剧情来演。”秦泽道。
　　“没问题。”枫瑞点头。
　　她演了一段剧情，完了，期待的看着秦泽。
　　秦泽摸着下巴，陷入沉思。
　　不愧是北影毕业的，演技是真的好，虽然有几分舞台剧的浮夸，但对喜剧来说，反而加分不少。但春十三娘这个人物，被秦泽稍微加工了一下，她从冷酷狠辣的女妖精，变成了带点污的女妖精。
　　杀气十足的外表之下，偶尔会蹦出几句骚话。
　　所以枫瑞形象上固然和贴合春十三娘的角色，成熟、艳丽，但内在似乎缺了点。
　　秦泽道：“我考你几个问题，你回答对了，试镜就算你通过。”
　　枫瑞有些忐忑和紧张，点头。
　　“解释一下‘老鸡扶立志在千里’这句话的意思。”秦泽道。
　　“啊？”枫瑞愣了愣。
　　秦泽重复了一遍。
　　“秦总，你念错音了，是老骥伏枥吧？”她说。
　　“行了，我知道了。”秦泽叹口气，“下一题：请深入分析一下‘我在地铁口交了一个朋友’这句话。”
　　枫瑞当场懵逼。
　　果然，这姑人缺少内涵，不太适合演春十三娘的角色。
　　“我，我现在开始回答。”见秦泽一脸失望的表情，枫瑞慌张道。
　　“不用了，我心里有数了。”秦泽说。
　　“那，那我成功了吗？”
　　“抱歉，你失败了。”
　　枫瑞泫然欲泣。
　　“秦总，你再给我一次机会，三天，再给我三天时间，我一定把这个角色吃透。”枫瑞不甘心的说，小脸蛋苦兮兮的。
　　“你要知道，公司的资源肯定是优先给成名的艺人，像你这样的新人，短时间内不可能得到任何资源，你们要做的是学习、培训，提高自我修养。”
　　枫瑞沮丧的点点头。
　　“娱乐圈的规则你也知道。”秦泽点上一根烟，很有大佬的风范，“那么，脱衣服吧！”
　　枫瑞：“……”
　　枫瑞大骇，心说，这是什么意思……好吧，这意思很明显了，这家伙想潜我。
　　老娘黄花大闺女，岂是你想潜就潜的。
　　但不给潜的话，这个角色她必定无望，或许以后还会被老板穿小鞋。
　　枫瑞一时取舍难断。
　　当初她选择进天方娱乐，便是冲着秦泽良好口碑而来。一个同在天方娱乐的北影师姐和她说，天方娱乐的总裁是秦宝宝，一个女老板自然不必当心潜规则，而是同是女人，比较理解女人在娱乐圈的窘境。再一个，秦泽偶尔来天方娱乐，不过和娱乐圈的资本家不同，他对公司女艺人从不加以颜色。
　　师姐三言两语，为枫瑞构建了一个和谐良性的公司环境。
　　谁知道……天下乌鸦一般黑啊。
　　男人，你的名字叫禽兽。
　　“愣着干嘛，脱衣服让我看看。”秦泽说：“扭扭捏捏的，你还想不想在娱乐圈混了。”
　　枫瑞：“……”
　　好吧，这是威逼。
　　“我看了你身材怎么样，才能对你有一个全面的认识，或许会让我回心转意。”秦泽说。
　　枫瑞：“……”
　　好吧，这是利诱。
　　最终枫瑞还是脱了外套，或许在这个女人心里，小小的牺牲一下，若是能换来一个重要角色，那也是值得的。
　　因为秦泽在娱乐圈太有名，凡是他出品的东西，歌曲也好，电影也罢，好像没有不火的。
　　但她留了心眼，没得到实际好处之前，绝对不会傻乎乎妥协。
　　脱外套不重要，重要的是脱去外套，代表着她愿意交易。
　　秦泽从上到下端详她，身材比例不错，B级虽然不及D级出类拔萃，但也算亭亭玉立。
　　他对这部电影的质量要求很高，不单单追求剧情和特效的完美，还有演员，颜值永远是明星绕不开的关卡。
　　“身材不错，”秦泽满意点头：“再给你三天时间，到时候你过来找我，重新试镜。”
　　枫瑞咬唇，细弱蚊吟的声音：“我，我要做什么？”
　　她等秦泽提要求。
　　秦泽想了想，“看着我，把这个笑容记下来，对你感悟这个角色有帮助。”
　　枫瑞望去，见秦泽忽然露出一个极其放荡的笑容，男人都懂的笑容。但枫瑞是女人，所以她吓的退了一步。
　　……
　　从选角到电影正是开拍，过了十天。
　　天方娱乐的艺人，显然你不足以填平剧本角色，因此要约明星，之后剧务组还要寻找适合的景点，各种琐事加起来，极耗时间。
　　春十三娘的角色最后给了新人枫瑞，三天之内变成一个有内涵的女人，果然太强人所难。
　　秦泽看她颜值不错，身材也好，关键是自己公司旗下的艺人，便宜，实惠，耐用。
　　剧务组提前两天飞往第一个目的地，秦泽带着姐姐们随后赶去。
　　嗯，就是姐姐们。
　　虹桥机场，出发层。
　　秦泽拖着白色行李箱走在前面，秦宝宝左手搂他胳膊，右手拖一只行李箱，也是白色，情侣款。
　　他们都戴着墨镜和口罩，秦宝宝穿了一件宽松的夹克，遮住傲人胸脯，几乎成标志性的栗色卷发盘成丸子头。
　　这样就没人能认出他们来了。
　　身后，是怨气深重的王子衿和苏钰。
　　“喂，你这个女朋友怎么辣么垃圾，连大姑子都斗不过？”苏钰拱火。
　　“你怎么知道我和他的关系？”王子衿蹙眉。
　　为了隐瞒自己和他的关系，王子衿愣是把正牌女友做成了鬼祟的隔壁老王。
　　不过王子衿的心机城府，就算被揭破，也能面不改色。
　　“我又不傻，我很聪明的。”苏钰嗤笑道：“曼姐也看出来了，可能也就秦宝宝没看出来。”
　　王子衿撇撇嘴，心说，她不是没看出来，她早就看出来我这只入室狼惦记她弟弟了。只是没想到我俩已经确认关系而已。
　　“我要告诉秦宝宝。”苏钰奸笑道。
　　“汝彼母之寻亡乎？”王子衿斜眼。
　　“吾父亦有此意。”苏钰嫣然。
　　两个女人对视一眼，噼里啪啦的电弧闪过。
　　苏钰这小表渣，知道我和秦泽的关系，没告诉秦宝宝，她肯定打着什么主意。刚才不小心被她试探去了我们不敢让秦宝宝发现恋情的真相，大意了。
　　王子衿这小表渣，怂了吧唧，活该将把柄送我手上。
　　两女人各怀鬼胎。


第四百六十章 闹矛盾
　　五月底，阳光灿烂。
　　翠绿的山峦叠嶂，叶片闪烁着七彩的光晕。
　　山势险峻，奇石兀立，一人一马慢悠悠的踱步在崎岖的山间小道。
　　一身彩衣的娇媚美人骑坐在马背，沐浴着阳光。沉甸甸的胸脯能挂好几斤风情。
　　镜头从女子正脸转到侧脸，再转到背影，接着缓缓往上拉，将起伏山峦收入其中。
　　头顶不远处的草丛中，几双眼睛在窥视着美人和骏马。
　　片刻，悄悄缩入灌木丛，枝叶轻轻摇动。
　　在山顶有一片木屋，盘踞一伙剪径毛贼。
　　“二当家，山下有个女人，单枪匹马路经此地，咱们要不要把她掳来爽一爽？”
　　探子回来禀告。
　　“二当家，你说会不会是官兵？”
　　“官兵会派女人来吗？这样的官兵再多，我们也能让她们受精而逃。”
　　一片哄笑声。
　　这群毛贼是附近村庄的村夫受尽官府压迫，索性落草为寇。每天担心着官府派兵清剿，其实这片山势险峻之地，别说商队，连行人都罕见，官府根本懒得搭理他们。
　　毛贼更像村夫，一个个形容邋遢，老大更是个low逼，不修边幅，浑身上下都充满不靠谱的气息。
　　自称帮主！
　　正一片大笑中，牵马的女子不请自来，莲步款款，腰肢扭动，顿时把成熟女人的韵味给摇荡出来。
　　二当家大喝一声：“什么人？”
　　“难道各位看不出来，我是个女人吗。”女子摘下腰间水囊喝了一口。
　　“你来这里干什么，今晚要不要兄弟们替你派遣派遣寂寞。”
　　哄笑声四起。
　　“旅途劳顿，想找个栖身之所歇息一下，洗洗身上的风尘。”
　　“你知道这里是什么地方吗。”二当家目中射出精芒。
　　女人目光扫过这群衣衫褴褛的家伙，手中握着的武器不是锄头就是镰刀，穷酸的一塌糊涂。
　　她眨着媚眼：“就怕你们的绣花针，中看不中用呐。”
　　穷酸的一塌糊涂。
　　二当家怒了，挥手让小弟们擒下花姑娘。
　　谁知花姑娘衣袖一挥，霎时间卷起一阵狂风，将奔上来的几名毛贼吹翻。
　　女子弹出一串铜钱，落在二当家脑袋上，一字一句道：“桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保！”
　　二当家脸色一变：“春十三娘。”
　　众人齐齐变色，一哄而散。
　　“咔！”
　　墨俞满意点头：“这段可以过了。”
　　闻言，枫瑞长长舒了一口气，衣袖擦了擦洁白额头上汗珠。
　　电影刚开拍，这段剧情就过了三遍，第四遍总算拍出来了。
　　前三次原因，一次是演二当家的郑启龙笑场了，后两次原因在她这儿，秦总说她牵马而来时，走路的姿态太正经，而剧本里的春十三娘是凶狠与妖冶并存的女妖精。
　　走路应该摆动腰肢，扭动屁股，要多风骚有多风骚。为此，秦总塞给她两片胸垫，硬生生把B级提升到C级，距离D级大佬仅差一线。
　　强行提升境界。
　　“场景搭好了吗？”秦泽问道。
　　“好了。”工作人员回应。
　　剧组在庆省很有名的一个旅游景点，这儿崇山峻岭，风景独好，正好可以用来拍摄五行山剧情。关键是这儿有溶洞，也是旅游景点之一。
　　一伙人涌进屋里，房间被搭建成坚简易的录影棚。
　　第一幕戏此时才算真正开始。
　　故事的开头是在大名鼎鼎的五指山，桀骜不驯的孙悟空一心想着把唐三藏了吃肉，大慈大悲的观音菩萨也看不惯了，奉如来佛祖的命令，来将孙悟空压在五指山下五百年以示惩戒。
　　秦泽看过原著，原著是在一片沙漠里，他之所以修改剧本，就是因为原著的场景，以及某些逻辑方面有很大的缺陷。再就是台词，毕竟有些年头的片子，好多台词不适合现在的环境，听着贼尴尬，秦泽统统修改，改成年轻人听后会心一笑的台词。
　　他去芜存菁，把电影做的尽善尽美。
　　开头这一幕，准备用特效来做。
　　孙悟空和观音的战斗，注定精彩纷呈，场面壮观。
　　这位大慈大悲的观音菩萨，由端庄的鹅蛋脸美人王子衿饰演。
　　秦泽给了她几句台词，让她背着，早已记住。
　　王子衿得知自己要演观音，很高兴，她可不要跟秦宝宝一样演些妖艳贱货。
　　王子衿换上道具组准备的服装，出场，霎时间，惊艳了在场所有男同志。
　　手托玉净瓶，脚踏玉莲台，白衣飘飘，端庄漂亮，妆容圣洁中透着威严。
　　尤其当她嘴角勾起，露出一抹微笑时，仿佛让人看见了圣母玛利亚……呸，观音菩萨。
　　十分钟的台词和对手戏，其实就是隔空出手势而已，后期特效加上。
　　很简单，一次过。
　　王子衿提着裙子，从玉莲台走下来，在秦泽面前转了一圈，眼波盈盈：“好看嘛，阿泽！”
　　秦泽用力点头，竖起大拇指：“美若天仙……嗯啊。”
　　两边的腰子，同时秦宝宝和苏钰狠狠掐了一把，疼的他眼泪差点掉下来。
　　得，被姐姐和泰迪左右夹击了。
　　秦泽=三明治。
　　王子衿对两人的小动作视若无睹，温婉一笑：“好看的话，待会再穿给你看。”
　　秦宝宝冷笑一声：“怕是没机会咯。”
　　苏钰：“想太多咯。”
　　王子衿：“？？”
　　秦泽干巴巴地笑道：“子衿姐啊，你听我说，观音这个角色，在电影里就昙花一现，你的戏已经拍完了。”
　　王子衿眼中泛起哀怨。
　　秦宝宝唉声叹气：“配角都这样的子衿。”
　　苏钰补一刀：“导演，给她盒饭里加根鸡腿。”
　　王子衿眼波荡漾，可怜巴巴的望着秦泽。
　　秦泽：“……”
　　你们闭嘴好嘛，火上浇油有意思吗。
　　你俩不是势如水火吗，这般默契是怎么回事。
　　王子衿很失望，她难得友情出演，人生中第一次拍电影，当然也知道自己水平有限，不可能给她太重要的角色，可是……可是只有十分钟吗？
　　未免太少了吧。
　　这就是标准的王·跑龙套·子衿。
　　好气啊。
　　“那，她俩呢？”王子衿拉住秦泽的手。
　　“我的戏还没到，但我告诉你，我不比女二号的戏份少。”苏钰洋洋得意。
　　“多稀奇，我还女一号呢。”秦宝宝朝苏钰翻白眼。
　　秦泽心里一突，立刻朝王子衿看去，果然，子衿姐脸色平静，无喜无悲。
　　但熟悉她的秦泽知道，她怒了。
　　醋坛子翻了。
　　两人到隔间换衣服的时候，秦泽赶紧解释，“子衿姐，我觉得主角出彩与否，和戏份多少无关，虽然你的戏份上，但你出场的瞬间，简直惊艳。观音这个角色是最佩你的。”
　　王子衿斜了他一眼：“我还知道观音是个心机表呢。”
　　秦泽：“……”
　　你非要这么自暴自弃，我能怎么办。
　　哎，希望你们仨能和谐相处，别打架啊。
　　接下来的时间里，王子衿果然不跟他讲话，他主动搭话，王子衿就会把头扭一边，假装漫不经心的看风景。
　　姐姐和泰迪笑容满面，好像很高兴的样子。
　　在五行山的整段剧情，占的戏份会很多，分白天戏和晚上戏。刚来的第一天，舟车劳顿，演员和剧组的状态不是太好，进度走到春十三娘查看所有蟊贼脚底有没有三颗痣时，天已经快黑了。
　　进入夜晚，便是蟊贼与春十三娘斗智斗勇阶段，在这里，秦泽给加了几分钟的戏，蟊贼使劲各种方法，各种秀操作，终于用迷药迷晕了春十三娘。
　　陷入昏迷的春十三娘显出原形，原来是蜘蛛精……整段垮掉，拍的很不理想。
　　翻来覆去拍了几个小时，秦泽没满意。
　　好在拍电影并不是按着剧本走的，电影是一段段拍摄，后期剪辑。
　　秦泽干脆让大家直接跳到第二晚剧情试试看，第二晚白晶晶出现了，饰演者：李薇！
　　这段剧情也是磕磕绊绊。
　　“剧本交到你们手上，将近半个月的时间，你们角色磨合的太差劲了。”墨俞在片场大发雷霆。
　　在场的有群演，有天方的艺人，还有别的公司请来的艺人。
　　被墨俞破口大骂。
　　在这个过程中，秦宝宝、苏钰、王子衿排排坐，吃瓜子，吃水果，玩手机。
　　苏钰丧心病狂的找后山商业区的老板要了一副扑克怕。
　　三人斗地主。
　　她们不像是出来拍电影的，倒像是旅游来的。
　　“你怎么还没出场。”王子衿问。
　　剧情变了又变，愣是没看见秦宝宝这个女主角登场。
　　“我还在后面，这个剧本老长了。”秦宝宝蛋定的很。
　　今晚唯一的收获，就是“烤鸡”剧情竟然顺畅的拍摄下来了。
　　没错，就是那个穿着桑巴舞裙狂踹蛋的剧情。
　　这段剧情很成功，拍完大家都狂笑不止。
　　姐姐他们紧张的不得了。
　　导演一喊咔，她三就奔过来嘘寒问暖。
　　“哪里疼，告诉姐姐。”秦宝宝拧开一瓶水往秦泽裆下倒。
　　“有没有烧着啊，火这么大，道具靠谱吗？”王子衿连连蹙眉。
　　“哎，我帮你揉揉。”苏钰伸出手，来了一个“以手抚阴坐长叹。”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两个巴掌拍开。
　　秦宝宝和王子衿怒视：“要脸不。”
　　苏钰翻了个白眼，老娘唧唧复唧唧的时候，你俩还目不识丁呢。
　　秦泽连忙表示自己没事，防护措施很好，就算再烧三次也依然完好无损。
　　姐姐们顿时松口气。
　　刚才火势太大，让她们有点心惊胆战。
　　结束拍摄，剧组留在山上过夜，秦泽和姐姐们乘缆车下山，开租赁公司租来的车，带她们回酒店。
　　“大家都累了，早点洗完睡觉吧。”电梯里，他干巴巴的说。
　　三个姐姐没搭腔，秦宝宝背靠轿厢，假装玩手机。王子衿豁出去了，她搂着秦泽的胳膊，斜眼苏钰和秦宝宝。
　　苏钰直翻白眼。
　　轿厢里有种叫做“杀气”的东西弥漫。
　　秦泽懵了，这又怎么了啊，这一言不合就挠脸的气氛是怎么回事？
　　在我不知情的时候，她们又闹矛盾了？
　　是斗地主结下梁子，还是对小秦泽嘘寒问暖那会儿产生了嫌隙？


第四百六十一章 夜半敲门
　　酒店的房门安排的很有意思，秦泽左边是苏钰，右边王子衿，对面姐姐。
　　因为秦泽和秦宝宝的身份，不方便明目张胆的出去吃饭，同时人生地不熟，于是就在酒店里点外卖。
　　酒店里不是只有他们四人住，秦宝宝的助理，王子衿的助理，苏钰的助理，共六人。她们也住在酒店同一层，就是距离有点远。
　　助理的存在，按说是照顾明星、老板们的衣食起居，很多明星穿靴子都要助理帮忙，衣服也要助理洗。
　　生活助理，说白了就是保姆。
　　说得好听而已，就像苦逼跑腿的业务员，名片上是“业务经理”。
　　但在秦宝宝几人这里，情况完全不同，她们不习惯把衣服包括内衣丢给助理，她们喜欢丢给秦泽。
　　所以助理们感觉自己就来度个假，不要太悠闲。
　　等了半小时，外卖送到，许是吃惯了秦泽的厨艺，她们对晚餐没什么胃口，尽管外卖的卖家是当地评分比较高的特色店。
　　吃完饭，秦泽看了眼时间，晚上九点，虽然还不算太晚，但他必须支走姐姐们。
　　吃饭时的气氛不太对劲，姐姐们闷头不说话，偶尔讲几句，也是笑里藏刀，话里藏针。
　　“那个，时间不早了，大家早点睡，明天早起拍摄。”秦泽宣布道。
　　姐姐第一个起身，捧着手机，低着头，悠哉哉的走出房间。
　　她们走后，秦泽在房间里练了会《时代在召唤》，进洗手间沐浴，穿上睡衣躺在床上，忽然发现自己石乐志了。
　　晚上练体操，不就等于半夜喝咖啡嘛，浑身能量沸腾，怎么睡？
　　诶！
　　秦泽猛的想到，以后啪啪之前先练一练体操，积蓄能量，我就可以大展神威了，这是不是系统说的堪比泰迪？
　　秦泽觉得自己真相了。
　　子曰：吾常终日不食，终夜不寝。
　　我也可以做到。
　　“你想太多了，”系统的声音在他脑海里想起：“要达到那个境界，你还需一年半载的功力。”
　　这low逼偶尔会跳出来刷存在感，秦泽已经习惯，不会被它吓到。
　　“终日不食，终夜不寝，确实有点过分了。”秦泽点头。
　　这比一日一夜和一日三餐还要可怕。
　　“准备，三秒后，抽取能量。”系统道。
　　秦泽：“？？？”
　　不知不觉，又到系统充电的时间了？
　　low逼系统很接地气的，它需要能量维持它的运转，但它的实体不在现世（也可能它没有实体），所以不能靠电力。它的能量需要秦泽供养……你看，一点都不玄幻，也不修真，更不仙侠，很科学！
　　哪像那些妖艳贱货，根本不符合能量守恒定律。
　　三秒后，秦泽感觉眼前一黑，大脑当机，这种感觉他经历了很多次，每次都会想起第一次挊的时候，那种魂飞天外的酸爽。
　　然后，同样是很熟悉的感觉：身体被掏空！
　　浑身涌起强烈的疲惫感，就想睡觉。
　　他现在身体素质不可同日而语，当初第一次被抽取能量，他直接双膝一软扑倒在地。
　　秦泽觉得自己该睡觉了，但有点担心，姐姐半夜不会来敲门吧。
　　她有很多前车之鉴的。
　　姐姐很矫情，以前同居的时候，她从来不敲门，王子衿住进来后，她逮住机会就夜袭。
　　这个念头刚起，房间的门轻轻敲了一下。
　　秦泽：“……”
　　掌嘴，没事立什么flag？
　　敲门声又响了两下。
　　秦泽决定去开门，他知道姐姐是什么尿性，不开门的话，她会敲到天荒地老，然后把隔壁泰迪和隔壁老王惊动。
　　“怎么是你？”秦泽开门，发现站在门口的不是姐姐，不是隔壁老王，是一只泰迪。
　　“惊喜不？开心不？”苏钰转头四顾，鬼祟的钻进房间。
　　秦泽悄悄关门。
　　“干嘛？”他说。
　　“干你。”苏钰道。
　　秦泽：“……”
　　“你信不信我把你从窗户顺出去？”
　　“待会儿我小声点，你慢点，她们听不见的。”苏钰穿着浴袍，坐在床沿：“四星级以上的酒店，隔音效果都很好的。”
　　苏钰在床上晃荡两条大长腿，抛来一个青涩的媚眼。
　　他俩睡的并不频繁，苏钰很珍惜独自相处的时候，没机会就制造机会。
　　换成以前，秦泽就该磨刀霍霍向泰迪，可现在天时地利人和都不行。
　　“睡觉睡觉。”秦泽翻白眼。
　　苏钰喜滋滋的钻进被窝。
　　秦泽跟着钻进去，搂着苏钰娇软的身体，呼吸渐渐平缓。
　　苏钰：“？？”
　　苏钰窝在他怀里好一会儿，见他迟迟没有动作，手安安分分的环在自己腰间。她就抓起秦泽的手，按在自己胸脯。
　　秦泽在上面待了几秒，又放回腰间。
　　苏钰再放，秦泽又回腰上。
　　苏钰有点泄气。
　　“喂！”
　　她推了推秦泽。
　　我不是真的让你睡觉啊。
　　秦泽哼哼唧唧：“睡觉吧，今天累了。”
　　苏钰一惊：“喂，别说这种台词啊，很危险的。”
　　阅历丰富的秦泽也是一惊，想了想，改口：“长夜漫漫，不可操之过急。”
　　苏钰好难得才抓住机会，不高兴了，伸手一抓，威胁：“你的把柄在我手上，所以你要听话。”
　　秦泽烦道：“你确定这是把柄吗？”
　　有这么疲软的把柄？
　　苏钰心想着，头一次见秦泽这么不靠谱，算了，还是自己动手丰衣足食。
　　可很快发现，这句话并不靠谱。
　　她使出十八般武艺，秦泽巍然不动。
　　秦泽没好气道：“死心没，睡觉吧。”
　　说完，又得意的补充：“你要是能让我从‘田’到‘由’，算我输。”
　　苏钰：“……”
　　他妈这是什么好得意的事儿吗？
　　她泫然欲泣：“我的身体已经对你没有吸引力了吗？”
　　“你别瞎想。”秦泽安慰。
　　苏钰更伤心了：“那就是你已经不行了？”
　　秦泽：“……”
　　“都说别瞎想，我，我只是……暂时不行？”
　　苏钰顿时哭成泪人。
　　秦泽不知道该如何解释。
　　我需要继积蓄力量啊，我现在身体很疲软……这么说好像更容易让她误会。
　　都怪low逼系统。
　　苏钰悲伤的说：“你才二十四啊，怎么就这样了。你又不是四十二。”
　　秦泽怒道：“我四十二也没问题，别给我立flag。”
　　“那你是不是把公粮交给王子衿了？”
　　“不是，子衿姐那点麻袋，装不下我的粮草。”
　　“那就是不行了。”
　　“闭嘴，信不信我揍你。”
　　“果然是这样，男人不行后，往往都会转为家庭暴力。”
　　“……”
　　苏钰在床头柜的纸巾盒里，抽出几张纸巾，擦眼泪揩鼻涕。
　　“网上说的都是骗人的吗？”
　　“什么？”
　　“十五下海日航母，二十上天抓佛祖，三十不管它公母。”苏钰说着，瞟一眼秦泽：“男人二十五，母猪要受苦。”
　　距离母猪要受苦只差一岁的秦泽无力道：“有时候我挺怀念那个高冷女总裁的。”
　　“这件事咱们日后再说……明天再说。”秦泽把苏钰拉进怀里，“明天我会让你哭着求饶说嫑莪。”
　　他真的很累了，尽管他身体素质很强，但系统同样也升级了，攫取的能量远超以前。
　　苏钰则想着明天给秦泽点一份十全大补汤什么的。
　　秦泽把苏钰搂在怀里，“要不这样吧，我虽然……有点累，但我有一双灵活的手，我还能巧舌如簧，如果你想要，我可以帮你。”
　　苏钰距离三十还有好几年，他应该能应付的，三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸吐，但没关系，我用双手成就你的梦想。
　　苏钰摇头。
　　秦泽道：“没关系，我不介意你日日喷人。”
　　苏钰还是摇头：“我不是真想那个，我就是想和你待一起，做夫妻该做的事，这样我会比较安心。”
　　这……一言不合就温情起来了，秦泽分外感动。
　　他把苏钰紧紧搂在怀里。
　　“系统，还我点能量吧。”
　　系统不搭理他。
　　“系统，有点人情味嘛。”
　　系统不搭理他。
　　“系统，九出十三归，下次你充电的时候，多吸点能量。”
　　系统一想，有理：“从现在开始，充电时间由我来定。”
　　秦泽：“？？”
　　“求豆麻袋，我不要了。”
　　系统：“你要嘛，我同意了。”
　　秦泽慌忙拒绝：“我不要。”
　　系统：“为什么。”
　　秦泽冷笑：“你不是能检测我脑电波嘛，装什么傻。”
　　系统：“……”
　　秦泽猜到系统的想法了，为什么要更改充电时间？它肯定是想在自己啪啪的时候抽取能量，这样一来，秦泽又得借能量，系统就可以每次九出十三归。
　　它可真皮。
　　就在此时，房间的门又响了。
　　被窝里的两人齐齐身子一僵，疲惫不堪的秦泽仿佛将死之人回光返照，猛的坐起来。
　　苏钰也慌了，把浴袍拉紧，小心翼翼道：“会不会是服务员？”
　　秦泽摇头：“如果是服务员的话，肯定会说话。”
　　你见过敲门声这么鬼祟的服务员吗。
　　“王子衿来了。”苏钰恍然大悟。
　　“也可能是我姐姐。”秦泽道。
　　苏钰一愣。
　　“……”秦泽补充道：“我和姐姐相亲相爱的很，她晚上会过来看我睡的好不好，有没有踢被子。”
　　苏钰：“呵呵，你在说段子吗。”
　　他妈敲门把人叫醒，过来看看睡的好不好？


第四百六十二章 笑话
　　苏钰皱着眉头，脑补她和秦宝宝打架的场面，学霸泰迪分析了一下双方的身高，感觉自己没有劣势，顿时不怵。
　　“你姐姐看到我在你房间，会打我吗？”她问。
　　“应该……不会吧。”秦泽心里就很怵。
　　肯定会啊，她要知道你半夜爬上我的床，会把你活活撕碎。
　　“她打我，我也不怕。”苏钰信心满满。
　　姑娘，哪来的自信？
　　“我告诉你，我是不会躲厕所和衣柜的。我又没做亏心事。”苏钰抱着胸。
　　躲衣柜……
　　躲衣柜是个悲伤的故事，他想起乔迁新居那晚，在寒冷的深夜里，缩在衣柜睡了一晚。没良心的子衿姐那天晚上把他给忘了，没有半夜起来叫他回房睡觉。
　　而且躲衣柜也不保险，万一被发现了呢，岂不是不打自招。
　　他淡定一笑，从包里翻出剧本，丢给苏钰：“没事，就说咱们聊剧本。”
　　躲衣柜什么的太Low了。
　　前人之鉴，后人之师。
　　同样，前人的经验，就是后人学习的榜样。
　　秦泽昂首阔步前去开门，又吃一惊，门口站着的，高挑妩媚的姐姐，而是王子衿。
　　她也穿着浴袍，秀发湿迹未干，脸上两坨红晕，让她的脸蛋像极了红彤彤的苹果，好想咬一口。
　　“子衿姐……怎能来了！”秦泽笑容渐渐消失。
　　我去，怎么是子衿姐。
　　她不是不爱理我吗，她不是生气了吗。
　　王子衿娇嗔，抛来一个妩媚的白眼。
　　我为什么来，你心里没数？
　　当然是找秦泽温存来了，找男朋友睡觉这种事，不是很正常嘛。
　　不过她是单纯的睡觉。
　　王子衿闪身进门，看见了端坐沙发的苏钰。
　　王子衿脸上的笑容渐渐狰狞。
　　“她怎么在这里。”王子衿剐了秦泽一眼。
　　“我们聊剧本。”秦泽一本正经的说。
　　“聊剧本？有什么好聊的。”王子衿沉声道。
　　“她第一次演戏嘛，心里没底。”秦泽道。
　　苏钰瞅了王子衿一眼，没搭理，以女王的姿态端坐沙发，给她压力。
　　“聊完了吗，聊完了滚犊子。”王子衿霸气十足。
　　“才刚开始呢，感觉不聊到天亮都不罢休了。”苏钰争锋相对。
　　王子衿往秦泽腿上一坐，环住他脖子，点头，很正经的语气：“你们聊，我边上看看，顺便学习一下。”
　　秦泽当时就震惊了。
　　子衿姐今天肯定受刺激了吧，她竟然敢这样？
　　说好了一起当咸鱼的啊，怎么突然就硬气起来了。
　　她该不会是察觉到什么，在苏钰面前宣布主权了？
　　苏钰双眼迸射出锐利的光芒，小拳头握了握，暗暗咬牙。
　　当着我的面，坐在我男人腿上。
　　好啊，你终于报仇了。
　　苏钰觉得头顶有一片呼伦贝尔大草原。
　　秦泽就很坐蜡了。
　　“那要不就这样？剧本改天再聊，我有点累了。”
　　不是推托之词，真的好累，我想睡觉。
　　王子衿听了一喜，斜眼看苏钰。
　　那赶人的眼神，让苏钰很不痛快。
　　“秦泽，我满脑子都是演戏，你不教我，我会纠结的睡不着觉。”苏钰蹙眉，楚楚可怜的模样。
　　你不用学，你现在就是戏精啊。
　　“好笑，聊剧本不会等明天聊？大半夜跑男人房间来聊剧本，要脸不。”王子衿嘲讽。
　　“凭什么老刘可以聊剧本，我就不能聊？”
　　“你心里想什么你自己清楚，聊剧本要穿浴袍？”王子衿在斜眼。
　　苏钰怒了，就你会斜眼是吧，我也来一个。
　　→_→……←_←
　　秦泽默默捂脸。
　　汝之秀，吾不如也。
　　“咚咚咚！”
　　鬼祟的敲门声又来了。
　　苏钰和王子衿同时望向门口，又同时望向秦泽。
　　秦泽狂风甩锅：“肯定是我姐，你俩吵架的声音把她惊动了。”
　　说完，他立刻开门。
　　秦泽心里一片平静，有种债多不压身的淡定，就知道姐姐会来。
　　开门，果然，门口杵着高挑娇媚的美人儿。
　　看见秦泽，未语先笑，如含星子的明媚荡漾着窃喜和愉悦。
　　秦泽默默叹口气，我可能不叫秦泽，我叫miss，大家都想上我。
　　来啊，大家快来上miss啊。
　　秦泽嘴角抽了抽，又是浴袍，就不能穿的整齐点？
　　趁着姐姐撒娇似的语气说出“小赤佬，姐姐陪你睡啦”、“小赤佬，今晚又便宜你啦”这种要死人的话前，秦泽微微侧身，让姐姐目光可以看见里头比拼演技和眼技的泰迪VS老王。
　　姐姐脸上笑容渐渐狰狞+2。
　　“你们怎么在这里。”秦宝宝黑着脸。
　　“聊剧本！”苏钰淡淡说。
　　秦宝宝看向王子衿。
　　“看他们聊剧本。”王子衿更平静。
　　苏钰：“……”
　　秦泽：“……”
　　“你来干嘛。”两女人反问。
　　“我来看我弟弟睡的好不好，有没有踢被子。”秦宝宝随口扯蛋。
　　苏钰顿时看向秦泽，心说，果然是姐弟。
　　秦泽左看右看：“夜深了，咱们……”
　　“咱们来打牌吧，反正我睡不着。”苏钰说。
　　她现在是外人，很容易被“夜深了，明天再聊剧本”的理由给打发走。
　　王子衿和秦宝宝对视一眼，竟点头答应。
　　苏钰在风景区花十块钱买的扑克牌终于有了用武之地。
　　王子衿一个眼神丢给秦宝宝：“关门。”
　　秦宝宝心领神会：“了解！”
　　秦泽：“……”
　　我的泰迪，智商上被完爆了……不对，宫斗技能还是没点满。
　　秦泽心里泪流满面。
　　赶走一只泰迪，房间里的气氛并没有轻松起来，闺蜜俩相互打量，脑子里酝酿着各自的阴谋诡计。
　　务必要把对方赶走。
　　双手放膝盖，背脊挺直，双目直视前方——秦泽以小学生标准坐姿乖乖坐好。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声来了，苏钰拿完扑克牌回来，发现门锁了。
　　秦宝宝和王子衿给秦泽一个眼神，让他自己体会。
　　秦泽从两人的眼神中读出同一个意思：敢开门你就死定了。
　　“我睡觉了。”秦泽说。
　　“屁嘞，她们人呢？”苏钰叫道。
　　“她们也走了。”
　　“秦泽，你给我开门。”
　　沉默。
　　“秦泽，你不开门是吧，看谁后悔。”
　　沉默。
　　“秦泽你……”
　　“来啦！”
　　秦泽麻溜的跑去开门。
　　苏钰在门口恶狠狠的瞪他一眼，见到房里两女人并不意外。
　　“打扑克！”苏钰把扑克摔在桌上。
　　“你刚才想说什么？”秦宝宝眼睛迷成一条缝，长而翘的睫毛愈发明显。
　　“秦泽你这个王八蛋。”差点璐出马脚的苏钰笑吟吟，转头对秦泽说：“刚才差点骂出声，对不起哦。”
　　你这话，就像姐姐说敲门看我睡的好不好是一个道理。
　　秦泽心里吐槽，贾装没事，呵呵笑一声。
　　四个人坐下来打牌，秦泽昏昏欲睡，脑子不灵光，频出昏招。
　　他们是玩钱的，谁输谁支付宝转账。（马云快给我广告费）
　　秦泽半小时输了一万多大洋。
　　这时，王子衿气势汹汹的甩出四个K，秦泽手里捏着四个A，见机就把她吃了。
　　王子衿立刻反悔，说出错了，要重来。
　　秦泽一愣，说，好吧。
　　果然是近墨者黑，和姐姐待久了，子衿姐也多少染上耍赖的坏毛病。
　　苏钰按住她的手，不悦道：“出牌无悔，不能收，秦泽对吧。”
　　王子衿看他：“阿泽，让我过吗？”
　　苏钰也看他。
　　秦泽：(￣ω￣;)
　　过，不过。
　　并非选择题，是一道送命题。
　　秦泽拒绝回答。
　　“上家都没说话，要你多什么嘴。”王子衿坚持收回自己的牌。
　　“玩不起你别玩咯。”苏钰鄙夷：“最讨厌出牌反悔的，你个子矮，思想更矮。你五官平，胸更平……”
　　苏钰逮住机会狂怼王子衿，报复她刚才关门戏耍自己的事，至于为什么知道是王子衿干的……因为秦宝宝适才给了她一个眼神。
　　苏钰毒舌出了名的，秦宝宝都怼不过她，喋喋不休嘲讽半天。
　　“啪！”
　　王子衿突然削了她一个头皮。
　　苏钰呆住了。
　　秦泽小心肝漏了一个节拍。
　　王子衿淡淡道：“你头上有只蚊子……哦，是我看错了。”
　　秦泽：“……”
　　苏钰怒了，挥手就还她一个头皮。
　　啪一声，削在秦泽头上。
　　秦泽微笑中透着筋疲力尽，“别闹。”
　　这一巴掌我接出了奇迹，接出了满分。
　　“你敢打他。”王子衿反手一个巴掌……啪一声削在秦泽头上。
　　“我，我……打我干嘛。”秦泽懵了，他没接，来不及。
　　“毕竟女孩子，不好再打。”王子衿撇嘴。
　　秦泽微笑中透着原谅：“这样啊……”
　　秦宝宝拱火，说：“你刚才应该哭起来比较好。”
　　苏钰一想，有道理，大眼睛立刻蒙上水雾。
　　秦泽感觉自己从里到外都是虚的，好想回家睡一觉，妈妈，我想回家，我不要拍戏了。
　　深感气氛尴尬的秦泽揉了揉太阳穴，身为男人，要有时刻充当润滑剂的心理准备。
　　“打牌也什么意思，我给大家讲些笑话吧。”秦泽道。
　　“你还会讲笑话？”王子衿一愣。
　　“好呀。”苏钰也不哭了。
　　唯独秦宝宝脸色一变：“别，别让他讲笑话。”
　　“为什么。”王子衿问。
　　“他讲的不好听。”秦宝宝说。
　　又污又冷的笑话，听着老尴尬了。
　　秦泽不服气：“因为我只给姐姐讲过笑话，所以不太熟练，讲的不是特别好。”
　　王子衿心想：黑了心的蛆，连笑话都要霸占吗？不许弟弟给别的女热讲笑话？
　　苏钰心想：你不让他说，我偏要听。
　　“我听，你说吧。”两人异口同声。
　　逗自己的女人发笑，同样是一个男人该有的素养，尽管人数有点多。
　　秦泽酝酿片刻，道：“某年某月，外族杀进京城，皇帝吓尿了，带着人逃出去，留下间谍在城里查看情况，第二天，间谍像皇帝哭诉：陛下，敌人节操丧失啊，奸淫掳掠无恶不作。”
　　他顿了顿，憋着笑：“狄仁杰大怒：老子什么时候操过丧尸？”
　　笑话讲完，他期待的看着姐姐们。
　　王子衿：“？？”
　　苏钰：“？？？”
　　秦宝宝扶额。
　　“不好笑吗？狄仁杰诶。”秦泽郁闷。
　　“那我再给你们讲一个更好笑的。”他说。
　　王子衿和苏钰期待的点点头。
　　“某孕妇难产，情况紧急。老公在外面急的团团转。过了好久，主刀医生出来，男子急忙上去问情况。医生摇头叹息：孩子没保住。正当男人万念俱灰时……你猜怎么样。”秦泽卖了个关子。
　　姐姐们摇头。
　　秦泽道：“这时，医生哈哈一笑：骗你哒，两个都死了。”
　　秦泽捧腹大笑。
　　哈哈哈，都给我笑，都他妈给我笑。
　　“哎呦，突然好困，先睡了。”
　　“累死了，睡觉去。”
　　“哎！”
　　姐姐们瞬间走光了。


第四百六十三章 九字真言
　　“别走，别走啊，哪里不好笑了嘛，我觉得很好笑是啊。”秦泽挽留姐姐们：“各位请留步，我还有更好听的笑话，绝对能让你们笑出声的。”
　　姐姐们都不搭理他，离开的步伐比红军万里长征的脚步还要坚定。
　　“子衿，一个人睡酒店不习惯，晚上我们一起睡吧。”
　　“滚，你这个塑料姐妹。”
　　“你们连塑料都不如。”
　　“闭嘴。”
　　“有你什么事。”
　　三个女人边说着，边走出房间，还顺带关上门，阻挡了秦泽追上来的脚步。
　　秦泽默默锁好门，坐在床边，沮丧之情无以复加。
　　“系统，我说的笑话难道真的不好笑？”
　　现在只有系统能陪他聊天了。
　　系统可能是见他情绪低落，没有故作高冷的漠视，茫然语气：“你刚才说的是笑话？”
　　秦泽：“……”
　　系统说：“查了一下你们这边的网络，笑话的精髓是让听众捧腹大笑，而不是讲笑话的人自己笑的嗨皮，你这是自嗨。再总结一下，刚才你说的如果是笑话……那可真冷。”
　　秦泽不服：“可我当时看到这些笑话时，我笑出了猪叫声。”
　　系统说：“可能是你讲笑话的姿势不对，你没这个天赋，纯粹自嗨。”
　　秦泽捂着胸，伤心道：“别，别说了……”
　　原来就算是英俊潇洒博学多才的我，也有不擅长的东西。
　　昏昏沉沉睡过去，生物钟在早上六点准时醒来，累的眼皮都撑不开，浑身疲乏。
　　秦泽还是起床了。
　　凡事贵在持之以恒，能坚持就尽量坚持，遇到暴雨、大雪天气，也不必刻意强求，下雨跑步，下雪跑步，那不叫健身，那叫装逼，只有陈独秀同志才会这么干。
　　秦泽刷完牙，捧起水龙头的冷水拍了拍脸，感觉精神多了。
　　他发了个信息给王子衿，没打电话，如果她醒来了，自然会出来，如果还在睡，那秦泽就自己跑。
　　“等我十分钟。”王子衿很快回复。
　　没想到在酒店廊道里碰到了同样早起的苏钰，苏钰正要过来敲门，见两人一身运动装，眨了眨眼，“你们要干嘛。”
　　“跑步。”秦泽说。
　　“等我一下，我换衣服。”苏钰立刻决定横插一脚，半个身子走回房间，微微后仰，梗着脖子：“不许先走，否则……”
　　一时想不出威胁的词儿，瞪眼：“否则和你们拼了。”
　　“这苏钰怎么回事。”王子衿满脸不高兴：“她看上你了，你知道吗。”
　　这话让我怎么回答。
　　王子衿呵呵道：“故作不知，是很骚的操作。”
　　秦泽：“……”
　　苏钰没带运动服，她穿了一身轻便的装束，V领针织衫，灰色休闲裤，白色慢跑鞋。
　　知道出来拍戏，要跋山涉水，套裙高跟鞋这种华而不实的东西就没带，所以很容易拼凑出运动装。
　　三人出了酒店，往东小跑而去，路上车辆川流不息，行人却不多，早上六点半，路边的早餐店已经开门，而马路环卫工，则在六点前已经清扫完大街。在这个生活节奏不算快的城市，很悠闲很清静。
　　小跑两公里，来到导航现实的小公园，三线城市的公园，绿化和公园设备远远不及上海，最难以忍受的是这儿的路，是一截截石板铺成，而不是水泥路，跑起来很硌脚。
　　苏钰跑两公里已经气喘吁吁，她平时会做瑜伽，偶尔跑步，只要保持身材就够了，不像王子衿和秦泽，每天晨跑锻炼。
　　在公园里跑一圈，她渐渐跟不上队，秦泽放慢脚步等她，王子衿却像一只高傲的天鹅，一骑绝尘。
　　女人倔起来什么都要比，苏钰咬着牙，再跑一圈，实在撑不住，咸鱼似的往公园长椅上一倒，上气不接下气的娇喘：“老公，我不行了。”
　　“那你休息一下。”秦泽说，他飞快跟上王子衿。
　　王子衿蔫儿坏，每次路过苏钰的位置，就故意和秦泽打情骂俏，说一些平时不会说的话，诸如“讨厌啦”、“呸，人家才不喜欢你。”、“小冤家，等拍完戏回家好好犒劳你。”
　　秦泽满身鸡皮疙瘩。
　　渐渐的，王子衿体力不支，她一气六公里差不多是极限，继续跑就运动过度，没意义。
　　便坐在苏钰身边，娇喘休息。
　　苏钰灵机一动，等秦泽跑近，她喜滋滋的迎上去，大半小时的休息，她恢复的差不多了。
　　是时候以牙还牙，以血还血。
　　刚才的耻辱，她要十倍还给王子衿。
　　可她刚起身，秦泽却不跑了，站在不远处，拉开架势，好像……要打太极？
　　身后传来一声“嗤”笑。
　　苏钰扭头看去，王子衿翘着二郎腿，大佬的姿态端坐，那不屑的眼神，分明再说：和姐姐都，你差远了。
　　她气的直咬牙。
　　两个女人就坐在长椅上，休息，看秦泽打太极，她们认为那是太极，谁都不理谁。
　　苏钰渐渐看的痴迷，觉得秦泽每一招每一式，都充满了美感，富含节奏。
　　这可比那些小鲜肉跳街舞要赏心悦目多了。
　　“好看吧。”王子衿说：“每天跑完步，我就坐在一边，看他打太极，看着看着，心就会静下来。”
　　你少嘚瑟，我俩都已经坦诚相见了，苏钰郁闷的想。
　　“在国外交过几个男朋友？”王子衿笑吟吟道。
　　“没有。”苏钰硬邦邦道。
　　“没有？”王子衿吃了一惊：“你在国外这么多年，白混的？”
　　她记得苏钰二十七八了吧？这都没交过男朋友？
　　秦宝宝二十五没交往男朋友，就差点被家里逼疯。
　　而她王子衿如果不是性格太自主，这会儿也在父母的安排下嫁人了。
　　王子衿当然不知道苏钰的故事，每个人都有故事，这些故事串联着人的性格，乃至一生。
　　“你呢？有多少前任？”苏钰反问。
　　“没有。”王子衿道。
　　“我不信。”苏钰哼道。
　　“爱信不信。”
　　“……”
　　“有什么不敢说的，谁没几个前任啊。”苏钰撩拨她。
　　王子衿翻白眼，“我家教很严的，别人家初中高中不准谈恋爱，我家连大学都不许我谈恋爱。我妈说哪天我有能力自力更生，再去寻找人生。我是无所谓，从小到大，感觉身边的男孩都挺幼稚，不高兴和一群小男孩谈恋爱。到了大学，我又被一个想日我的兄弟缠上，想谈恋爱，别的男生也不敢接近我啊。”
　　“想日你的兄弟？”苏钰歪着头，眼中闪烁着八卦的光芒。
　　“你别打什么坏主意，这事儿阿泽知道，上次去京城，就是带他见家长，顺便告诉还惦记着我的兄弟们：老娘有对象了，你们各回各家，各找各妈，寻找自己的未来去吧。”
　　“那你家人对秦泽怎么看？”苏钰问。
　　“不太喜欢他。”
　　苏钰顿时笑了。
　　王子衿斜眼：“但我不管，我只嫁自己喜欢的人。”
　　“你可真任性。”
　　“我高兴。”
　　苏钰愣了愣，忽然叹口气：“我这几天看了不少小说，比较喜欢一本书，里面讲两个女主角在争一个男人，其中一个是堂堂公主，身份高贵，而另一个出生贫寒，卑微下贱。”
　　王子衿看着她，不知道她为什么突发感慨。
　　“男人起初不喜欢公主，他更爱贫瘠的土壤里开出的洁白小花。所有人都劝公主放弃，人生不如意事，十之八九，勉强不来。可公主说，我偏要勉强！一个女人的自信、霸道、气派，跃然纸上。”
　　“反观那朵洁白小花，从贫瘠的土地里生根发芽，注定要承担反哺的使命，后来她和男人错过了。男人选择和公主在一起。”
　　王子衿问道：“后来呢？”
　　苏钰想了想，说：“他们分手了呗，男人对她说，咱们相忘江湖吧。她沉默很久，才吐出一句话：如果我忘不了呢？”
　　“没劲，太没劲了，所以读者都喜欢飒爽霸气，敢爱敢恨的公主。不喜洁白小花的卑微内敛。”
　　“但，世上又有几个人，有幸生于皇家？”
　　苏钰转头，灼灼的看着她：“我喜欢秦泽，不，我爱他。但这场爱情里，我很卑微。卑微到有时候让我自己都反感。而你不同，你比我要自信，比我信任。你就是那个公主，而我充其量就是贫瘠土壤里的小花。但小花也有小花的梦想，我不会放弃他的，我会拼命挖你墙角，直到有一天他跟你说分手两个字。”
　　王子衿愣愣的看着她。
　　“虽然我只是一朵小花，可我也有你无法比拟的优势。”苏钰说。
　　王子衿都快被她感动了，于是下意识的问：“什么优势。”
　　苏钰气聚舌尖，像是吐出密宗九字真言印：“因为我比你更加漂亮。”
　　说完，伴随着猖狂的大笑声。
　　啊哈哈哈哈！
　　王子衿嘴角抽搐，额头青筋凸起。
　　如果没有最后一句话，她觉得自己会对苏钰有所改观。
　　这女人叽叽哇哇大半天，就为了最后一句话铺垫的吧。
　　可尽管很恼火，王子衿却无力反驳。
　　就颜值比较，她确实输了苏钰一筹。
　　宫斗大佬王子衿，第一次被噎的想吐血。


第四百六十四章 车祸
　　秦泽就发现回去的路上，两女人一直在怄气，相看两厌，还不停找茬。比如苏钰说要吃菜包，王子衿立刻说，看了包子反胃，不要吃。
　　王子衿说想喝豆浆，苏钰立刻说，豆浆不好喝，要喝牛奶。
　　王子衿借机嘲讽说，豆浆丰胸哦。
　　苏钰反问，那你胸咋这么小咩。
　　两人差点打起来。
　　秦·不是龙傲天·泽，两边劝，两边当孙子，心力交瘁。
　　回到酒店，她们各自拎着早点回房间，先刷牙后吃饭，苏钰是肯定刷过了，但她不高兴秦泽一碗水端平的态度。
　　秦泽“啪啪啪”敲开姐姐的门，从来没早起习惯的姐姐穿着睡衣，发丝凌乱，嘟着嘴，瞄一眼他手里的早餐，便把起床气压回去：“进来！”
　　秦泽赶忙溜到姐姐房间避难来了。
　　顺带在姐姐这里又刷一遍牙，酒店的洗漱用品是双份的。
　　他烟抽的有点多，一天最少要刷三次牙，不然会生烟垢。
　　姐弟俩站在洗手台前，各自刷牙，秦宝宝用刘海贴束起散乱的青丝，她低头吐水的时候，宽松的胸口露出一片白腻，还有半个饱满的球。
　　秦泽看的目不转睛。
　　“你瞅啥子。”姐姐用大屁股撞他一下。
　　“最近突然间想玩球。”秦泽厚颜无耻道。
　　“是嘛？”秦宝宝笑眯眸子，“我也想玩球，乒乓球。”
　　秦泽嘿嘿一笑，刚笑完就挨了一记手刀。
　　姐姐翻起妩媚的白眼：“德行！”
　　他们坐在写字桌边吃早饭，秦泽坐椅子，秦宝宝则缩在单人沙发上，尖尖的下巴抵在膝盖，嚼着小笼包，含糊不清：“那俩女人呢？”
　　秦泽叹口气：“斗气，没来。”
　　秦宝宝喜滋滋：“又怎么了？”
　　秦泽瞪她一眼：“你能不幸灾乐祸吗？咱们这个大集体一点都不团结。”
　　秦宝宝哼哼道：“帝王之术，讲究制衡。姐姐不这样做，怎么让你后宅安定？”
　　秦泽一愣：“后宅？”
　　秦宝宝板着俏脸：“打个比方而已，王子衿这黄毛丫头，心里想什么别以为我不知道，但我家阿泽是不到三十不娶媳妇的好男人，她想都别想。还有苏钰，整一花痴，我告诉你，你可不能喜欢她啊，我，我……我这个大姑子不会同意的。”
　　秦泽吸了口豆浆，在姐姐面前，他糖衣炮弹张口就来：“娶媳妇，也要娶姐姐这样漂亮温柔，善解人意，大方得体的。”
　　秦宝宝依然板着脸，没好气：“再瞎说，让爸揍死你。”
　　十指小脚丫欢快的打架，嘴角勾起的愉悦出卖了她。
　　秦泽改口道：“那就不娶，娶子衿姐这样的也不错。”
　　一脚踹来，姐姐怒道：“娶媳妇能变来变去的吗。”
　　“不变，那让爸打死我？”秦泽无辜道。
　　“我吓唬你的嘛……”姐姐小声嘀咕。
　　“王子衿怎么和苏钰怼上了。”秦宝宝想不通，按说吧，苏钰和她才是敌人，而王子衿和她同样是敌人，入室狼觊觎秦泽，她身为姐姐，死命护着弟弟。
　　两人没少勾心斗角，相爱相杀。
　　结果她俩不怼我，反而互怼起来了？
　　“别乱想了。”秦泽打断姐姐发散性的思维，说着烂话转移她注意：“这叫有心栽花花不开，宝宝插柳嘿嘿嘿。”
　　秦宝宝：“？”
　　总觉得他说的话怪怪的。
　　“吃完赶片场去，今天争取把进度提高一些。你们在片场打牌就打牌吧，别打架啊。”秦泽告诫。
　　秦宝宝修长漂亮的手捏成兰花指，媚眼道：“呀，姐姐刚好带了皮鞭和蜡烛，可劲儿修理她们。”
　　秦泽：“……”
　　这会儿应该生气，可他毫无骨气的酥了半边身子，都怪姐姐太娇媚。
　　秦泽假装生气，把姐姐拖到床上，啪啪啪打屁股。
　　手感还是那么棒，圆而翘，软而弹，比今麦郎还要Q弹。
　　秦宝宝从来不甘心被弟弟啪啪，过程中她激烈反抗，翻滚、踢腿、扭腰各种姿势。但秦泽紧紧往她小蛮腰一坐，就把她牢牢压制。
　　姐姐就和往常一样，一边嘤嘤嘤，一边骂他黑了心的蛆。
　　秦泽见好就收，打的时间太长，姐姐的玻璃心会碎的，到时候她哭起来，一把鼻涕一把泪，还得自己哄。
　　秦泽刚站起来，一双修长而有力的长腿就夹住他的腰，力道打的让他在床上没站稳，一头栽倒。
　　“哎呦！”
　　秦宝宝惨叫声。
　　秦泽摔在姐姐身上，半点不疼，反而觉得软绵绵的，有胸口两团肉垫做缓冲，他摔出了享受，摔出了舒坦。
　　“一百五十斤就往我身上砸……”秦宝宝一蜷身，双手抱胸，呜呜呜起来。
　　“砸，砸痛了？”秦泽跪在姐姐身边，紧张的问。
　　见姐姐只是蹙眉，他松口气：“还好没坏，不然可惜了……还好是真货，不然里头硅胶迸爆。”
　　“你滚嘞，姐姐都疼死了，还说些不正经的话。”秦宝宝红着眼，咬着唇，娇嗔薄怒。
　　这不是你自己作死嘛，我都不打你了，你还想着翻盘。
　　秦泽低头认错，“我错了，还疼不，我给你揉揉。”
　　秦宝宝一巴掌拍开，气道：“不要你管。”
　　“那我走啦。”
　　“你，你回来……”
　　“回来帮你揉？”
　　“回来灭了你。”秦宝宝一跃而起，仿佛矫健的雌虎，先把秦泽按在床上，然后敏捷的转身，从99变成69，继而大长腿朝他肩膀一架，双脚用力一绞。
　　真·一脸懵逼！
　　秦泽深吸一口气，闻到了蒂花之秀的味道。
　　秦宝宝似乎铁了心要拧断弟弟的脖子，懵了他好几分钟，直到王子衿来敲门，没办法，只好松开。
　　姐姐沮丧的发现，无往不利的夺命剪刀脚，好像失去了威慑力，老弟不但没有遭罪，还……挺享受？
　　秦泽面色红润的开门，王子衿和苏钰站在门口，见人便嗔：“都几点啦，片场那边都开拍了。”
　　“就是，磨磨唧唧。”
　　“耽误了时间，就是耽误了钱。”
　　“说得对，每天要多大的开销啊。”
　　两女人一言一语，各种嗔，目标不是秦泽，是坐在床边整理形象的秦宝宝。
　　秦泽不悦道：“就你们话多，再等十五分钟。”
　　苏钰和王子衿齐齐瞪来。
　　秦泽顿时怂。
　　苏钰和王子衿扭头就走，回房。
　　秦泽想着，又要一个个的安慰过去了，眼下还要先安慰好嘤嘤怪，便说：“姐，别气啊，我认错。”
　　秦宝宝“嗯”一声，眉眼竟分外柔媚，轻声道：“你先出去，我要换衣服。”
　　秦泽退出房间。
　　秦宝宝哼着歌，在床上欢快打滚。
　　秦宝宝换好衣服，打扮一番，出来时，秦泽几人已经在楼下等着，他们身边还有六名助理。
　　秦·虽然不是龙傲天·但巧舌如簧·泽，成功把王子衿和苏钰哄好。
　　三辆租赁公司租来的轿车驶出酒店地下停车库，朝二十公里外的风景区驶去。
　　苏钰开车，王子衿坐副驾驶位，秦泽侧身躺下，脑袋枕在姐姐的大腿上。
　　这绝不是他的意思，苏钰开车是自愿，王子衿坐副驾驶位是被秦宝宝硬生生推进去。
　　上车后，姐姐善解人意，温柔款款：“阿泽，起这么早，肯定困觉吧，躺姐姐腿上睡一觉，距离风景区还有好久呢。”
　　秦泽想念蒂花之秀的味道，便半推半就。
　　其实秦泽没多大困意，打了几套《时代在召唤》，精神恢复的不错。
　　无聊之下，便拿出手机看新闻。
　　恰好看到一条资讯：两只狗啪啪被卡主，在马路中间遭车撞死。
　　因为有视频，所以给人传网上了，点击量爆高。
　　“你在看什么？”姐姐低头，发丝垂落。
　　秦泽看了姐姐一眼，不是说千万不要让男朋友或者女朋友，从上往下看你的脸，否则会三观崩塌。
　　他发现姐姐的这个角度，还不错，挺美的。
　　“看新闻。”秦泽叹道：“所以说啊，不要玩卡丁车，会死人……死狗的。”
　　秦宝宝歪了歪头，没听懂，伸手就抢过他的手机，看新闻。
　　“可是，和卡丁车有什么关系？”姐姐没懂。
　　“嘿嘿，你不懂，扶弟魔估计就懂。”秦泽咧嘴。
　　秦宝宝微微蹙眉，不悦道：“你能说人话吗，总说些姐姐听不懂的，有意思？”
　　“我……”
　　秦泽正要说话，忽然听见前排的王子衿和苏钰尖叫一声。
　　然后是砰一声巨响，车子撞到了什么东西，惯性让秦泽从姐姐的腿上滚下来。
　　“怎么了？”秦泽脸色大变。
　　王子衿责怪道：“你怎么不看路啊，转向让直行的。”
　　苏钰委屈的声音：“我被公交车挡住视线了，谁知道那车就突然窜出来。”
　　苏钰说着，解开安全带：“我下车看看。”
　　她还不忘转头告诫，“你俩别下来，被人拍到不好。”
　　助理驾驶的两辆车，已经绝尘而去，似乎没注意到后方老板跟人撞车了，等他们反应过来，估计还得一阵子。
　　被苏钰撞的是一辆劳斯莱斯，黑色的车身，长条形的方盒子。外观一如既往的low逼，没有流畅的曲线，没有顶级豪车的美感。
　　但它的名气不比任何名牌豪车低，劳斯莱斯幻影，车头一尊小金人。
　　苏钰眼界高的很，瞅一眼，就评估出大致的价位，八百万到一千两百万之间。
　　她紧皱眉头。
　　不是因为赔不起钱，几百万上千万，还真不放在心上。赔钱是肯定的，她刚才被停在路边的公交车挡住视线，转弯的时候，两部车子直接车头相撞。
　　而是这种奢侈品，擦了碰了都是大麻烦，她们今天还得赶片场。
　　再一个，豪华轿车里钻出来三个中年男人，两个时尚女郎，气势汹汹的围过来。
　　三个男人跑到车头，紧张巴巴的查看车子受损情况，骂骂咧咧了几句本地方言。


第四百六十五章 赔钱？
　　劳斯莱斯的保险杠凹了一大块，前车灯碎裂。而苏钰驾驶的奥迪，保险杠脱落，整个车头轻微变形。单看质量，小奥迪被完爆。
　　别看受损情况不大，但这是莱斯劳斯啊，就这点，没个一百万别想修好。
　　这种车中的奢侈品，比马路杀手还可怕，刮了蹭了，就叫你倾家荡产。
　　周围的行人纷纷停下，驻足观望。车辆也放缓速度，看着这起并不惨烈但会很惨烈的车祸。
　　价值不超过二十万的小奥迪，撞了上千万的劳斯莱斯，小奥迪的车主这会儿应该哭晕在车里了吧。
　　撞死个人才赔多少钱？
　　人命不及一块铁，让人心里酸溜溜却又不得不接受的事实！
　　豪车维修起来麻烦，几点原因：一，对于受损部位较大的地方，很多4S店只换不修。二，零配件从国外进口，层层加价，导致维修价格出奇的高。三，品牌垄断，很多东西国内技术达不到，比如油漆，国内4S店就调不出来。
　　劳斯莱斯的车主大腹便便，心疼的不行，破口大骂苏钰煞笔。
　　不少人幸灾乐祸之时，小奥迪驾驶室钻出来一个高挑性感的大美人，身段窈窕，修身裤包裹修长匀称的双腿，脚上一双慢跑鞋。
　　先是瞅了眼劳斯莱斯，再瞅一眼小奥迪，朝劳斯莱斯车主一叠声的道歉。
　　劳斯莱斯的车主大腹便便，见到苏钰，眼睛猛的亮起，他在本地的富商圈也是能排上号的人物，小蜜二乃是标配，小明星他都拱过，但鲜少能有眼前这个女人般出彩的美人。
　　这身材，这脸蛋，还有能夹死人的长腿。
　　顿时不骂脏话了，改讲荤段子。
　　旁边的男人笑着附和。
　　原本跑来低头认错的苏钰皱了皱眉，见他们越说越过分，忍不住飙了句方言：“浓克死好伐啦。”
　　吴音软濡，清甜清甜的。
　　劳斯莱斯车主一脸淫荡：“呦，上海人啊，老子还没日过上海女人呢。”
　　旁人大笑。
　　劳斯莱斯车主其实窝着火，三线城市的富豪，大部分都在开几百万的车，过千万的，买的其实不多。他平时藏在车库里宝贝着呢，今天带大客户出来吃饭，大客户没上他的车就已经很不爽，谁知路上还给人撞了。
　　苏钰冷笑一声：“就你那牙签，只怕再加个双手，老娘都满足不了。”
　　劳斯莱斯车主愣了愣，脸色一沉，大概没想到这丫头如此牙尖嘴利。
　　阴阳怪气道：“那今晚要不要试试？”
　　苏钰再冷笑：“牙签有什么好试，剔牙吗？”她环视另外两个男人：“三根牙签，组成一根火柴梗，废！”
　　嘿，这小贱人。
　　几个男人顿时大怒。
　　双方吵架立刻升级。
　　三个男人左一句右一句攻击。
　　“跑我们这儿来给谁当小蜜呢。”
　　“看你有几分姿色，今晚陪爷几个爽一爽，这事就算了。”
　　“一晚不够，陪睡一星期才行。”
　　“看你开这破玩意，赔是赔不起了。”
　　车里，污言秽语透过车窗飘进来，秦宝宝大怒：“几个老王八，我帮苏钰。”
　　“你得了吧，你脏话都不会骂。”王子衿说。
　　本来只是小事，该赔钱赔钱，该道歉道歉，没想到会升级成骂战。
　　秦泽低估了国内暴发户的素质，尤其是在经济不算发达城市，靠山吃山暴富的有钱人。这类人也许连书都没读过几年，骨子里就一股草莽气，他们的成功更多的不是靠知识和能力，而是靠生养他们的大地下的资源。
　　八九十年代以及九十年代以后的富商，是两个不同的层次。
　　“你别下去了，我去。”秦泽从姐姐包里摸出口罩，开门下车。
　　这种人没碰到就算了，碰上了不介意踩一脚，嘴巴放干净点，赔钱了事。
　　嘴巴不干不净，这事儿就没完。
　　昔日吾友屌似卿，而今坟头碧草盈。
　　车头这边，苏钰尽管牙尖嘴利，也抵不住众口围攻，污言秽语，女人天生弱势。
　　见苏钰弱了气势，几个男人更跳了，骂苏钰是出来卖的，一晚只要几百块。更有甚者，还朝她做了耸腰的动作。
　　几个男人故意逗弄她，交警那边已经打电话了，在交警赶来之前，他们拿苏钰取乐。换成一般人，他们才懒得搭理，直接让对方准备卖房吧。
　　秦泽下车后，朝他们看了一眼，双方距离并不远。
　　男人们轻飘飘的瞄了他一眼，没怎么在意，一个让女人出来打头阵的怯弱男人，出来了也只有看戏的份，说不准已经被赔偿费吓的发抖了。
　　出于意料，秦泽没有过来，他转身走向车尾，从后备箱里拎着一根棒球棍。
　　这根棍子是租赁公司放里头的，国外很流行在车里备家伙，专门用来怼路怒症患者。
　　此类现象在上海不常见，二线城市次之，三四线城市以及一些县城，这东西就是标配。
　　大腹便便的劳斯莱斯车主，冷笑道：“呦，要砸车？”
　　他半点不怵，反而拱火：“砸，尽管砸，你要不砸，我还要看不起你。这辆车子不贵，也就一千两百万，我开的时间不多，但厌了，正好要换新车。”
　　他目光更多时候落在苏钰身上，砸车好啊，把车砸了，这对男女一辈子都还不起，他在本地有人脉关系，准儿叫他们吃不了兜着走。
　　甚至已经在心里思考着怎么让眼前的长腿美人乖乖就范。
　　秦泽先一脚踹翻那个朝苏钰耸胯的男人，抡起棒球棍，“砰”，车头那尊小金人直接飞到街对面。
　　“你……”劳斯莱斯车主奔上来，脸色大变。
　　说归说，看着自己爱车被人砸，他做不到无动于衷。
　　但迎上他的是凌厉的一脚，把他一百八十斤的身体踹飞三米。
　　“砰！”
　　前挡风玻璃在巨力之下破碎，玻璃碎片飞溅。
　　“砰！”
　　引擎盖凹陷。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　半分钟不到，劳斯莱斯所有的车窗玻璃破碎，车身布满一个个凹陷。
　　街边围满了拍照拍视频的吃瓜群众。
　　议论纷纷。
　　“真敢砸啊？这可是劳斯莱斯。”
　　“路怒症得治，这下好了，倾家荡产都赔不起。”
　　“赶紧发网上去。”
　　“我把全过程给拍下来了，刚才骂人的也拍下来了。”
　　“太霸气了，看的我热血沸腾。”
　　“这人怎么戴口罩，拍不到他的样子。”
　　秦泽高举棒球棍，微微后仰，脊椎弯曲如劲弓，棒球棍劈下的瞬间，与空气摩擦出尖锐的啸声。
　　“砰！”
　　前所未有的巨响，车顶边缘整个凹陷，棒球棍断成两截，在空中飞旋，哐当落地。
　　包括中年车主在内的三个男人，脸色铁青，安全性能极佳的劳斯莱斯，竟然被一棍子打成这模样。落在人脑袋上，脑壳都得爆了。
　　几个男人一阵惊悚。
　　劳斯莱斯车主黑着脸：“刚才视频录下来了？”
　　“录下来了。”
　　“破坏私有财产，我看他怎么收场。”
　　说着，他阴测测的瞄了眼苏钰。
　　苏钰的眼里，所有人和景物都成了黑白色，只有秦泽挥舞棒球的声音是彩色，耀眼闪亮。
　　她知道秦泽不是张扬跋扈的人，相识这么久，极少见他动真怒。
　　这番举动，多半是为她出气，替她出头。
　　有男人给自己的出头的感觉真好。
　　秦泽转身，半截棒球棍指着男人的脸：“家里还有豪车吗？开过来，我顺手一起砸了。”
　　他是真的半点不怵，法治社会，咱们就讲讲法律，三家公司每年花几百万养的法务部不是吃干饭。这种事，顶多赔钱而已。
　　没出现人员伤亡，交警一贯的作风是调解、赔钱。
　　正说着，有一辆豪车开过来，奥迪A8。
　　奥迪A8停在路边，驾驶位下来一个男人，诧异的望着面目全非的劳斯莱斯，走到中年男人面前，“荣哥让我过来问问，怎么回事。”
　　劳斯莱斯车主目光阴翳，盯着秦泽：“这小逼崽子干的。”
　　秦泽咧嘴，转头看不远处奥迪A8，“那辆车也是你的？”
　　这时，一辆警车从十字路口拐过来，朝这边驶来。
　　交警来了。


第四百六十六章 你有什么想说的？
　　秦泽环视一圈，竟然发现没人敢喝骂反驳，个个脸色铁青。
　　他心想，这就是传说中的震怖操作？
　　当交警过来时，怂了半天的男人们立刻精神焕发，指着秦泽，大声道：“警察同志，就是这个人。”
　　两个交警，一个中年，一个青年，皱着眉头：“怎么回事！”
　　劳斯莱斯车主道：“他们撞了我的车，不但不赔钱，还拎棍子把我车给砸了。他还动手打人。”
　　几人男人附和，添油加醋的说着。
　　听的交警连连皱眉。
　　奥迪A8的司机在旁听着，目光更多落在苏钰身上，这女人可真漂亮啊。
　　他再看小奥迪，透过挡风玻璃，看见一个极漂亮的女人，觉得有些眼熟，但那女人取出一张口罩戴好，把脸遮住了。
　　年轻交警看向老交警：“要不，把车扣押带走，人，交给派出所的人解决？”
　　老交警看他一眼，没表态，他朝秦泽说：“年轻人，做事有点冲。”
　　交警来了，秦泽也不好继续砸那辆奥迪A8，从暴怒状态转为平时里温和的做派：“是，有点冲动，不过是他先侮辱女人。”
　　老交警顿时朝苏钰看去。
　　这么出彩的女人他早看到了，但这些狗屁倒灶的事儿懒得管。
　　秦泽又说：“我会赔钱的。”
　　“赔你麻痹，你有个屁的钱赔，等着蹲局子吧。”劳斯莱斯车主唾沫四溅，喷了秦泽一脸。
　　秦泽甩手一耳光过去。
　　“啪”一声，把人给打懵了，中年车主被同伴搀扶着，眼睛还有点花。
　　两个交警连忙抓住秦泽的肩膀，呵斥：“你别打人。”
　　秦泽皱眉：“没看他口水喷人？”
　　老交警不悦的看一眼中年车子，又看向秦泽：“你有这个经济能力吗，劳斯莱斯……”
　　秦泽不动声色的把袖子撸上，露出一块玫瑰金腕表。
　　两交警没什么表情，秦泽无奈提醒：“我这块表四百五十万。”
　　可惜他的无形装逼效果没达到，两交警压根不认识这种奢侈品，并认为是假货。
　　劳斯莱斯车子气的脸色铁青，怒吼道：“这事没完，不让你脱层皮，我就不姓朱。”
　　秦泽扬手，他怂的缩了缩。
　　劳斯莱斯车主走向老交警，肿着半张脸，挤出一个难看的笑容，先递烟，老交警没接，他凑到耳边，嘀嘀咕咕了半天。
　　说的是方言，秦泽没听懂，但想必不是啥好话。
　　老交警皱着眉。
　　劳斯莱斯车主打了个电话，笑容满面的说了几句，再把手机交给他。
　　老交警听了片刻，眉头皱的愈深。
　　挂断电话后，他说：“你的车子我们要带走，你也跟我们走一趟。”
　　秦泽道：“行。”
　　他倒是不怕对方的小伎俩，只要把面罩摘下来，谁敢跟他使这些狗屁倒灶的东西？
　　别说什么队长，就算局长，秦泽在微博上发几句话，社会舆论就能铺天盖地把他淹死。这年头，因为舆论被查的官员不要太多。
　　这种杀敌一千自损八百的方法是最蠢的，秦泽都不屑用，他只要一个电话就能搞定。也可能等他摘了面罩，对方就熄了搞的心思。
　　身份摆在这里。
　　名人的影响力是很大的，尤其秦泽这种和普通艺人不同的大佬。
　　他有无数种方法处理眼前的事。
　　现在不方便摘口罩，路人比较多。
　　劳斯莱斯车主“呸”一口吐出血沫，狞笑：“等死吧，你个小逼崽子。”
　　另外几个男人阴测测的目光。
　　“你又想挨揍？”秦泽看他一眼。
　　劳斯莱斯车主后退几步，冷笑：“你等着，看老子怎么嫩死你，老子还要日你女人。”
　　他瞄一眼苏钰。
　　交警皱眉道：“都别说话，跟我们回去。”
　　年轻交警挡在秦泽面前，防止他再打人。
　　这种事儿很烦的，一方口贱，一方又是暴脾气，打你几巴掌，警察最多批评教育，又不能真的抓起来。
　　年轻交警同情的看向秦泽，在他的想法里，秦泽要倒霉了。
　　另一边，奥迪A8车里。
　　司机看了半天戏，心里明了，返回奥迪A8向大老板汇报。
　　“朱总的车子被人撞了，对方全责，因为口花花几句那女人，被车里下来的年轻人砸了车，啧啧，现在的年轻人脾气可真冲，卖房都不一定还的起，估计得关几年。”
　　坐在后座的男人微微皱眉，他有深深的眉心有深深的竖纹，那是长时间的皱纹形成的。
　　他五官普通，神情略微严肃，不说话的时候，就有股天然的威严，这是大风大浪洗练出来的气质。
　　司机坐在驾驶位，扭头，喋喋不休：“平时就觉得朱总说话不靠谱，大喇叭似的满嘴荤话，他这种暴发户，一辈子也就这样不上不下的了。”
　　男人这次过来，是考察项目，朱总以前是跟他混的，后来回老家自立门户，靠着他在背后支持，开发房地产、矿业等等，虽说大头都在他这里，这几年好歹也攒下十几亿资产，成为当地有头有脸的富商。
　　姓朱的这次死皮赖脸求他过来看项目，找他投资旅游业，说跟市里的几个竞争对手闹的不可开交，急需资金。
　　这行业确实赚钱，他便过来了。
　　“啊！”司机一拍脑瓜，脸色激动：“我想起来了。”
　　后座的男人被他吓一跳，微怒：“什么事。”
　　司机兴奋的指着小奥迪：“荣哥，那车里坐的女人是秦宝宝，我看到了。”
　　男人一愣。
　　司机自顾自道：“秦宝宝诶，她怎么在这里。商演还是演戏？”
　　说完，露出男人都幻想过的心思：“荣哥，那女人是真极品。”
　　男人愣了半天，脸色突然变了。
　　他推开车门，朝街对面大步走去。
　　“荣哥？”司机急忙下车，跟过去。
　　许耀努力的控制自己的脚步，仍旧不受控制的加快，加快，小跑，小跑……
　　终于又看见他了，第一次见他，是在粉刷洁白的病房里，他裹着襁褓里，肤色嫩红的小脸皱巴巴成一团。
　　在屏幕上见过很多次他的脸，但那都不是他，陌生的没有丝毫熟悉感，只有印象里那张丑丑的脸，让他记了很多年。
　　二十几年了，终于又再次见面。
　　许耀听见胸腔里的心脏狂跳着，想要蹦出来。
　　当他走近时，看见秦泽，酸涩的眼眶差点滚出热泪来。
　　没错，就是他。
　　之前离的有些远，又戴口罩，没认出来。
　　如今近在咫尺，长久关注他的许耀，仅仅通过眉眼就认出他了。
　　平时，如果有个大叔飞快的向你靠近，并且目光灼灼的盯着你，秦泽会吓一跳。
　　但看到这个男人的瞬间，秦泽说不出话来，被劳斯莱斯车主挑起的暴躁情绪也平息了。
　　此时的心情异常复杂，困惑、茫然、厌恶、抵触……用小学作文常用的句子：我的心情就像翻倒的五味瓶，酸甜苦辣涌上心头。
　　他认识这个男人的，曼姐帮他查过许耀的背景。
　　五官普通，身高普通，把这身高档西装换成地摊货，然后把他扔在人群里，你得拿着放大镜才能找到他。
　　许耀，许茹的弟弟。
　　“荣哥，你怎么下来了。”劳斯莱斯车主表情很恭敬。
　　许耀看了他一眼，反手一巴掌。
　　“啪！”
　　劳斯莱斯车主懵逼了。
　　交警也愣住了，继而喝道：“你干什么。”
　　秦泽挑了挑眉。
　　劳斯莱斯车主抬手挡了挡交警，目光困惑又茫然：“荣哥？”
　　回应他的又是一巴掌。
　　“荣哥，你打我做什么？”
　　“啪！”
　　“荣哥！！”
　　“啪！”
　　“荣哥……”
　　“啪。”
　　“荣……”
　　“啪！”
　　啪啪啪！
　　左手右手一个慢动作。
　　啪啪啪！
　　右手左手慢动作重播。
　　劳斯莱斯车主起初还能硬着头皮接巴掌，后来整张脸都肿成猪头，疼的差点哭出来，躲开了。
　　他身边的两个男人更是半句话都不敢说。
　　许耀冷冰冰的目光扫过他们，又落在交警身上，淡淡道：“交警同志，这件事我们不追究了。”
　　交警：“？？？”
　　交警们摸不透这家伙的路数，就看向劳斯莱斯车主。
　　大腹便便的家伙连摇头。
　　“不追究，不追究了。”
　　尽管心里很奇怪，但交警懒得计较了，碰上这种事，他们也是调解赔偿为主。
　　“你这车赶紧开走，不能再上路了。”
　　年轻交警走到苏钰身边，表示要看她驾驶证，但目光控制不住的偷看她漂亮的脸蛋。
　　这一边，秦泽和许耀默默对视。
　　两个彼此认识，又不认识的男人。
　　半晌，秦泽轻笑一声：“你是谁。”
　　许耀涩声道：“许耀。”
　　“我们认识？”
　　这个问题，许耀想了很久很久，最后艰难摇头：“不认识。”
　　“抱歉，给你惹麻烦。”许耀转身就走。
　　秦泽皱眉，如果当年和妈妈打电话的那个男人是他，虹桥机场碰到的男人是他，那他就不该不知道他是谁。
　　“你没什么要说的吗。”秦泽喊道。
　　许耀脚步顿住，再重新迈开，他走了。
　　见秦泽并不是目的，从来都不是，尽管他是这样对小岚说的，但他也好，小岚也好，都知道不是那样。
　　可小岚姐不同意，他就不敢画蛇添足。
　　陈年烂账，要不要翻开，不是他一个人说了算。


第四百六十七章 勾心斗角
　　秦泽遥望许耀背影，直到他钻进奥迪A8，他收回目光，转身回车里。
　　秦宝宝和王子衿淡定的很，姐姐低头玩手机，子衿姐掏出化妆镜顾盼自怜。
　　“你们不说点什么？”秦泽不甘心：“666都不会喊？”
　　秦宝宝歪了歪脑袋，“老铁，双击666。”
　　王子衿“啪”合上化妆镜，敷衍道：“sixsixsix。”
　　秦泽：“……”
　　好吧，一个是娱乐圈一线大咖，一个是京城豪门的金枝玉叶，在旁人眼里堪称壮举的砸车举动，在她们眼里或许只是微不足道的小事。
　　秦泽心说，好不容易装了个逼，姐姐们一点感觉都没有。
　　在她们面前装逼太难了。
　　这会儿，助理们终于后知后觉的反应过来，先打一个电话过来，得知老板出车祸后，吓的魂飞魄散，走了十分钟，仅花三分钟就开回来。
　　六个人站在车外，微微低头，在秦泽锐利的目光中，大气不敢喘。
　　秦宝宝嫣然道：“你们留下一部车，然后把这辆车开回租赁公司。”
　　六人连连点头，同时松口气，却听秦宝宝淡淡道：“下次再不长眼，都卷铺盖滚蛋。”
　　助理们唯唯诺诺的应是。
　　三人换车，苏钰也应付完交警，扣分是肯定的，罚款也在所难免。
　　小泰迪毫不沮丧，反而喜色浮动，一个乳燕投林到秦泽怀里，“吧唧”一声在他脸上亲一口。
　　“你干嘛。”
　　“作死啊。”
　　两道尖锐的叫声。
　　苏钰被暴怒的秦宝宝拎着后领，一甩甩出老远，这要是在家里，等待她的不是胸杀，就是一脸懵逼。
　　这边，子衿火速掏出纸巾，用力的擦秦泽的脸。
　　“子衿姐，够了，够了……我脸被你撸脱皮了。”秦泽觉得脸皮火辣辣的疼。
　　“谁让你亲他了，我同意了吗。”秦宝宝瞪眼。
　　“你一个女孩子，要脸不？”王子衿咬牙切齿。
　　苏钰不怵她们，双手抱胸，吹了个响亮的口哨。
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝怒不可遏：“老娘撕了你。”
　　秦泽忙拦住姐姐，“姐，别生气，别生气。”
　　王子衿冷笑道：“先撕了她的嘴，再缝起来。”
　　秦泽腾出手拦王子衿：“子衿姐，退一步开阔天空。”
　　一不留神，这儿就快成修罗场了，姐姐们脾气太爆，他转头瞪了眼苏钰，小泰迪安安静静站在那儿，似乎也知道自己情难自禁，又一次璐出马脚。
　　秦泽松口气，只要她不挑衅就好了，嗯，苏钰有时候还是蛮识大体的。
　　这么想着，他就看见苏钰转了个身，撅起翘臀，朝王子衿和秦宝宝扭了扭。
　　这他妈窒息的操作。
　　秦宝宝：(╬￣皿￣)
　　王子衿：ヽ(`Д?)?┻━┻
　　秦宝宝和王子衿当场炸了。
　　秦泽默默捂脸。
　　“姐，先上车好吗，街上好多人呢。”秦泽苦苦哀求。
　　大概也觉得当街撕逼有失颜面，秦宝宝和王子衿愤愤上车。
　　苏钰被秦泽安排在副驾位，他来开车。
　　上车前，秦泽扫一眼看戏的助理们，怒吼：“看什么看，还不滚去办事，想不想干了。”
　　助理们一哄而散，心想，您也就朝我们横一横。
　　车子继续前进，车里一片腥风血雨。
　　苏钰舌战群儒，她骂人词汇量向来丰富，应付两女人轻松自如。王子衿尽管是个有“内涵”的女人，但她要考虑自己的形象，一些污力十足的词语骂不出来，秦宝宝倒是没压力，她卖的了萌，撒的了野，但她词汇量太浅薄。
　　于是两人被苏钰轻松镇压。
　　苏钰的嘴皮子多利索，秦泽是领教过的，一番吹拉弹唱，轻易让他缴械投降。
　　嘴炮！
　　秦宝宝气的粉面通红，从后座扑过来撕苏钰的嘴，苏钰寸步不让，两个人，四只手，啪啪啪对打王八拳。
　　秦泽没心情搭理她们，反正在车子里，随她们闹。
　　确实是没心情，见过许耀后，他心中抹上一层阴影，很难受，很不舒服。
　　许耀的沉默透着很多信息，他揭开真相之后呢？认祖归宗？别人未必认同他，他也不乐意，而爸妈呢？
　　秦泽从后视镜里看一眼姐姐。
　　还有她呢？
　　车子开到风景区，坐缆车上山，赶到片场。
　　剧组在墨俞的指导下，有条不紊的进行拍摄工作。
　　主角不在，可以先演其他片段的戏。
　　这会儿剧组在休息，墨俞在临时搭建的遮阳蓬里，观看昨晚摄像机拍摄的天气。
　　在纪实节目中，常见此类拍摄手法，为了采集事物的细微变化，比如花骨朵盛放，常常会用数天乃至数十天的时间。
　　电影细节做的越好，质量和口碑就越好。
　　“秦总，来晚了。”墨俞抱怨。
　　“路上出了点事故。”秦泽说着，问道：“拍到哪了？”
　　“只拍好了一条而已，现在……继续之前拍摄的？”
　　“嗯。”
　　进度重新回到春十三娘来到五指山，保存搞笑元素的同时，这里头加入了几段激烈的武打戏。
　　枫瑞没演过武打戏，但她练过舞，身段很柔软，一字马高踢腿毫无压力。
　　“咔！”
　　墨俞喊停。
　　武术指导皱着眉头：“秦总，你的姿势不对，刚才的旋身踢你怎么不做，是姿势太难了吗？直踹太朴素，没任何观赏效果。”
　　秦总道：“我觉得这样更直接，更有效。”
　　武术指导撇嘴：“你这样就和普通人乱打架一样，这不是武术。”
　　秦泽：“……”
　　枫瑞笑吟吟：“秦总当然不懂武术，我没事，重拍即便无所谓。”
　　墨俞提议道：“要不先休息几分钟，你对秦总做一个单独辅导。”
　　武术指导点点头，“也可以。”
　　秦泽：“……”
　　好吧，我不懂武，我这个徒手撕虎豹的人，一点都不懂武。
　　于是秦泽在武术指导恨铁不成钢的教导下苦练“武术”半小时。
　　王子衿津津有味的蹲在一边看戏，欣赏他在紧身T恤下鼓起的肌肉，匀称矫健的身材。
　　她委实没地方可以坐，在场的为数不多的躺椅以及一张桌子，被几个女明星霸占了。
　　王子衿看了一阵，慢悠悠溜达到另一头，除了秦宝宝坐着，苏钰也是站着的，片场除了天方的二线女星李薇，还有别的公司请来的二线以三线女星，共四人。
　　“秦总身材真棒。”
　　“是啊是啊，又帅又有身材。”
　　“今晚约他出来喝酒吧。”
　　“你想干什么？”
　　“哈哈哈。”
　　他们坐在桌边，发出银铃似的欢笑声。
　　王子衿狠狠翻了个白眼，走过去，笑容温和：“秦总让你们过去。”
　　见众女目光望来，“他说想和你们拍照留念。”
　　众女眼睛顿时一亮，欢快的起身，朝着秦泽那边走去。
　　王子衿往桌边一坐，招招手：“斗地主了。”
　　秦宝宝和苏钰迅速就位。
　　另一边，被一头雾水的秦泽打发回来的女星们，气愤的议论：
　　“那人骗我们。”
　　“好讨厌她啊。”
　　“白高兴一场。”
　　“算了算了，咱们回去继续聊。”
　　等她们回来，发现自己刚才的位置被霸占了，三个女人坐在桌边玩斗地主，专心致志。
　　众女星：“……”
　　王子衿也就没系统，不然她可以收获一大堆的负面情绪。
　　恼归恼，可看到秦宝宝，她们就熄火了。
　　不认识苏钰和王子衿没关系，但不能不认识秦宝宝，她是大老板，一句话就让你滚蛋。
　　这次秦泽拍新片，女明星们花了不少关系才入选的，哪怕只是个配角都高兴，因为秦泽的电影，和他的歌曲一样，都会火。
　　只要片子火，片酬再低也无所谓。
　　多少明星因为一部口碑爆棚的影视作品而身价暴增。
　　斗地主玩了一个多小时，已经输了五万大洋的苏钰把牌一摔，瞪着秦宝宝和王子衿：“不玩了。”
　　“输不起？”
　　“爱玩不玩。”
　　回应她的是闺蜜俩的嘲讽。
　　苏钰怒视：“秦宝宝，你有意思吗，每次咱们一边，你就给地主送牌，咱俩才是一边的。”
　　“王子衿，你自己不也输了两万？有什么好得意的。”
　　秦宝宝一拍脑门：“哎，子衿，咱们好分钱了。我这边硬了八万，两万成本还你，剩下六万咱们平分，支付宝还是微信？”
　　王子衿：“支付宝打我卡上，啧，钱可真好赚。”
　　苏钰：“……”
　　都欺负我，孩子给你们抢了，钱也要抢。
　　你俩等着，我一定会找机会报复。
　　“不打牌了，无聊。”
　　秦宝宝伸了个懒腰，挺胸时，沉甸甸的胸脯无形中给了苏钰和王子金一万点暴击伤害。
　　苏钰低头瞄一眼自己的C罩杯，心里沮丧，但看了眼王子衿同样规模不大的胸脯，顿觉安慰。
　　王子衿低头瞄一眼自己的B罩杯，也是泄气，感觉这辈子估计都赶不上大奶牛的规模，再看一眼苏钰比自己还要稍小的胸脯，立刻自信起来。
　　秦宝宝把两人的小动作收在眼里，嘴角一挑，无敌真寂寞。
　　她抓起桌上的手机，点开某直播平台，登陆自己帐号，寻思着要不要玩一玩直播？
　　之前在星艺时做过一次直播，但那是商业活动，那以后她就没玩过直播。
　　要不给大家现场直播一下拍戏？


第四百六十八章 直播
　　斗地主已经没意思了，她和王子衿联手欺压苏钰，似乎很带感，但苏钰看似恼怒不爽，实则稳如老狗。
　　几万块而已嘛，毛毛雨。
　　还是玩直播有意思，如果她还在星艺，或许要征求经纪人的同意。眼下今非昔比，她可是堂堂天方女总裁，她想做什么就做什么。
　　“午饭想吃什么？”秦泽过来。
　　秦宝宝看了眼时间，已经十点半，再过半个小时，就到饭点了。
　　苏钰嘿嘿笑：“双蛋火腿。”
　　嘿，小泰迪真皮。
　　王子衿想了想，矜持一笑：“童子鸡。”
　　秦泽脸色一滞，悲伤的看着她。
　　子衿姐，这个真没有了。
　　秦宝宝说：“小鸡炖蘑菇。”
　　秦泽顿时感动，还是姐姐最好，别看姐姐长的像狐狸精，其实她特别专一。
　　就是，秦泽有一个疑问不得解。
　　小鸡炖蘑菇有这么好吃吗？要吃到天荒地老吗？
　　半山腰有一片建筑群，供游客住宿、吃饭、休闲。前几年还没有到，但随着旅游业的飞速发展，山上的设施越来越齐全。
　　剧组补了几个镜头后，宣布休息吃饭。
　　秦泽特地让剧务组的人到山腰去看看有没有双蛋火腿、童子鸡以及小鸡炖蘑菇。
　　不多时，抬着泡沫箱的剧务人员返回，分发饭盒。
　　送饭盒的是个外表挺不错的青年，秦泽之所以记得他，因为昨天王子衿演完观音后，苏钰嘲讽说：剧务组，中午给她加鸡腿。
　　然后中午王子衿的盒饭里，真的有一根大鸡腿……
　　王子衿差点没气死，问是谁放的鸡腿，就有一个青年举手：我放的，鸡腿可好吃了。
　　被王子衿恶狠狠的一个白眼。
　　秦泽当时差点笑出声。
　　“今天怎么没鸡腿？”秦泽打趣他。
　　青年瞄了一眼鹅蛋脸的王子衿，挠头：“她整个一只鸡呢。”
　　秦泽：“……”
　　王子衿：“……”
　　你他妈才是鸡，你全家都是鸡好嘛。
　　王子衿也就懒得和他计较，翻了个妩媚的小白眼，转个身，自顾自吃饭。
　　童子鸡是山腰一家肯德鸡买的，一般的店真没童子鸡这玩意卖。
　　“在剧组多少年了？”秦泽饶有兴趣的交谈。
　　“五年了。”青年在老板面前露出含蓄的笑容：“刚毕业就来了。”
　　“现在是什么工作？”
　　“就跑跑腿。”
　　“想做导演还是编剧？”
　　“想当明星来着，但一没演技，二不会唱歌，就稍稍长的好看点。”他说。
　　“长的好看就够了。”秦泽幽幽道。
　　“我小时候，奶奶带我去算命，算命先生说我将来会大富大贵，事业有成。后来我用实际行动证明给我奶奶看了。”青年说：“封建迷信靠不住。”
　　秦泽：“……”
　　他拍了拍对方的肩膀：“陈独秀同志，你去忙吧。”
　　“秦总我不叫陈独秀。”
　　“你配的上这个名字，好了，去吧。”
　　“……哦。”
　　秦泽和姐姐们坐在桌边吃饭，秦宝宝的小鸡炖蘑菇摆在最中央，其次是王子衿戴上薄膜手套撕碎的脆皮童子鸡，以及一叠荤菜，两碟素菜。
　　苏钰的双蛋火腿没和大家分享，她自己独自享受。
　　吃完双蛋火腿，她去夹秦宝宝的小鸡炖蘑菇，但被一筷子挡开，秦宝宝不悦道：“就这点量，不许你吃了。”
　　“我就要吃。”
　　“不行。”
　　“诶诶，”秦泽叫停，苦口婆心的劝：“冤冤相报何时了，花落知多少。”
　　劝架也是有技巧的，像他这样硬劝，当然毫无作用。反而王子衿轻飘飘一句话，让两人偃旗息鼓：“宝宝，怼死她。”
　　秦宝宝瞄了她一眼，撇撇嘴，不说话了。
　　苏钰哼一声，埋头吃饭。
　　谁都不想当鹬蚌。
　　……
　　秦宝宝闲的无聊，东拉西扯，说些没营养的话。
　　“咱们来说笑话吧。”秦宝宝提议。
　　秦泽眼睛一亮。
　　“你别说。”三个女人异口同声。
　　秦泽：“……”
　　看不起我啊，你可以侮辱我的发型，但不能侮辱我的笑话。
　　“最近对笑话过敏，我们来玩猜谜。”苏钰嚼着食物。
　　这个提议得到王子衿的赞同，秦宝宝一想，也行，正好杜绝老弟讲冷笑话的机会。
　　“我先说。”苏钰咽下嘴里的食物，手指夹着筷子，环顾三人，“白雪公主脱裙子，打一饮料。”
　　王子衿：“……”
　　秦泽：“……”
　　王子衿心想，苏泰迪用心何其险恶，你以为我会中计吗？我在阿泽的心里，是可靠的大姐姐。
　　王子衿装出很努力思考的样子，然后摇头：“猜不出来。”
　　秦宝宝歪着头，是真的很努力的思考，继而眼睛一亮：“雪碧！”
　　说罢，她粉面微红，啐了一口。
　　苏钰露出纯真笑容：“原来是这样啊，我终于知道答案了。”
　　“哈？”秦宝宝一愣。
　　苏钰眨着澄澈纯真的眸子：“我网上看到的啦，想半天都没想出答案，宝宝真厉害，一下子就猜出答案了。”
　　秦宝宝脸一黑。
　　她感觉自己输在了知识储备上。
　　王子衿哼哼道：“我也有一道题：一位男士追去漂亮女同事，女同事写了张纸条给他，纸条内容：造纸术、火药、指南针、印刷术。男人看了半天，懂了，于是第二天他俩就滚床单了。为什么？”
　　“噗~”
　　秦泽喷出一口饭，呛的直咳嗽。
　　丧心病狂，终于要对四大发明下手了吗？
　　不，不能这样，求求你放过它们。
　　秦宝宝小手轻拍他后背，帮他顺气，又递过来茶杯。
　　苏钰装模作样说，这个谜题好高深，我猜不出来。王子衿点点头，面带端庄微笑，说我也不知道，偶尔在网上看到。
　　秦泽心说，尼玛的网上看到，我怎么没看到过。
　　秦宝宝绞尽脑汁想了想，没想出来，“阿泽，什么意思？”
　　“不知道。”秦泽忙摇头。
　　“你肯定知道。”姐姐鼓腮，尖俏的瓜子脸鼓成包子脸。
　　“真不知道。”
　　“那给我三分钟，我想想。”
　　王子衿和苏钰连连点头，并露出不怀好意的笑容。
　　“不不不，这游戏没意思，你别猜了。”秦泽道。
　　泰迪纸巾都滚犊子好嘛，别污染我的宝姐姐。
　　许是这个问题太过内涵与深奥，秦宝宝聪明的脑瓜子也没想出答案来，只能作罢。
　　这边没来得及展开第二个活动，比如打牌，那边墨俞已经跑过来召唤秦泽过去拍戏。
　　王子衿身为已经领盒饭的龙套，片场待腻了，她在脖子上挂一台单反，漫山遍野的摄影游玩，身后跟着两个助理。
　　苏钰缩在遮阳蓬下的躺椅上，睡午觉。
　　秦宝宝精力旺盛，睡不着，又不爱和王子衿一般到处浪，便安安静静坐着玩手机，腻了，她终于想起玩直播。
　　她打开直播APP，登录帐号，她有自己的直播间，就是之间在家里做直播时用的那个帐号。
　　直播间里一个人都没有，冷冷清清。
　　一般明星做直播，都会大力宣传，最不济也要发微博和粉丝说一声，不然谁知道啊？
　　于是秦宝宝切到微博，发了条微博：我在玩直播，大家一起啊。
　　附带直播间的链接。
　　这条微博发出后几分钟内，直播间的人数已爆炸式的速度增长。
　　“真的是女神？”
　　“一点消息都没有，突然就开直播了，激动死我了。”
　　“哇，大乃妹。”
　　“滚嘞，没素质的赶紧出去，敢这么喊我女神，想死？”
　　大乃妹是秦宝宝在《我是歌星》节目中拿到的第一个“称号”，远比“炫弟狂魔”什么的要早，那会儿她没名气，观众对她最直观的印象就是漂亮、长腿、大胸。
　　有段时间，歌星的节目上，只要秦宝宝现身，立刻就有“大乃妹”刷屏。
　　秦宝宝早已今非昔比，不像当初那般气恼，淡然一笑，“大家好，这边信号不太好，应该影响不大吧？”
　　“没事没事，很清晰。”
　　“就算卡到死也没事。”
　　“秦宝宝没化妆？卧槽，素颜都这么美。”
　　“舔屏！”
　　“双手打字以示清白。”
　　秦宝宝刚说完，土豪就刷起一支支火箭。
　　“谢谢你们的火箭。”秦宝宝眨了眨眼，“按照规矩，我是不是要说‘老铁666？’”
　　弹幕一片哈哈哈，然后“老铁666”刷屏。
　　秦宝宝朝着手机，笑容娇媚，“其实就是无聊，我给你们唱首歌？”
　　直播间里的观众顿时激动不已。
　　秦宝宝唱了首青花瓷，没有配乐，没有伴奏，没有修音，就是清唱。
　　效果肯定不如录音室里修出来的专辑，但听着亦别有一番风味。
　　“宝宝是实力派唱将，这唱功大赞。”
　　“土豪们，火箭刷起来。”
　　“继续，别停，我要听浮夸。”
　　“我要听童话。”
　　“来首《最熟悉的陌生人》吧，你的数字专辑里，我最爱那首歌。”
　　秦宝宝躺在椅子上，和直播间的观众聊天、唱歌。
　　就这么过了大概半小时，嗓子唱累了。
　　“其实就是无聊，所以上来玩玩，嗓子唱累了，要不就这样吧。”秦宝宝歉声道。
　　“别别别，那就不唱歌，不说话也行，我们只要看你就好了。”
　　“看着女生舔屏，已经心满意足。”
　　“在聊会吧，我给你刷十个火箭。”
　　秦宝宝有些为难。
　　这时，眼尖的观众问：“宝宝，你在哪里？我看到你后面有山了。”


第四百六十九章 直播——画画
　　应该早就有人隐隐约约看到秦宝宝身后的背影：一角湛蓝的天空，连绵碧翠的峰峦。
　　只不过没放在心上，当有人提起来，很多粉丝忽然反应过来，秦宝宝肯定不是在上海，上海没有这样的风景。
　　“我在拍戏啊。”秦宝宝没有隐瞒，笑嘻嘻：“在哪里就不透露了。”
　　直播间顿时热闹了。
　　“拍戏？什么戏，电影还是电视剧？”
　　“宝宝又要拍新电影了？为什么网上没看到宣传。”
　　“废话，宝宝的电影需要靠无底线的炒作吗？她虽然拍的电影不多，可每一部票房口碑都很赞。爱死她的楚湘湘了。”
　　“慢着，宝宝在拍戏，是不是意味着秦泽也在？”
　　秦宝宝点头：“我弟也在，他正在拍戏呢。”说着，撅着嘴，不高兴道：“我的剧情还没到，已经等了两天。”
　　“什么电影，你俩又要拍什么电影，快剧透，快！”
　　观众激动了，兴奋的不行，又有土豪刷了几架火箭。
　　纵观秦泽出道以后，处女座《血战上海滩》剧情流畅，演技更赞，既热血又好看，票房口碑双丰收。
　　继《血战》之后，他又和秦宝宝演了催人泪下的青春爱情电影《如果我变成回忆》，近来电影在网络自媒体平台上线后，热度更上一层楼。
　　《你还要我怎样》至今稳居音乐风云榜榜首，秦泽在钢琴房弹奏歌曲的那段回忆杀视频，更是在网上点击量破亿。
　　这才多久，姐弟俩又要拍新电影了？
　　难道，继乐坛快枪手之后，秦泽又成为了影视界的快枪手？
　　“我老公在哪，快，快把镜头转给我老公。”
　　“呦，直播间还有秦泽的迷妹？”
　　“不，我是男人。”
　　“……”
　　秦宝宝起身，问工作人员要来自拍杆，把手机固定在杆子上，高高举起：“那我带你们逛逛片场。”
　　直播间的观众兴奋的嗷嗷叫。
　　片场人挺多的，秦宝宝一边瞎逛，一边用手机扫过剧务组工作人员。把片场的大致情况给观众看。
　　“其实拍戏过程又累又枯燥，并没有你们想象中的那么轻松快乐，有时候为了拍好一段剧情，演员要不停的重复演，重复又重复。我们昨天刚来这里时就遇到了困境，几个镜头连拍N遍都没有通过。”秦宝宝解说。
　　在她解说的过程，直播的观众拼命刷礼物。
　　礼物她也有分成的，虽然她不是签约主播，只是客串。按照直播平台的规定：鲁本尾。
　　秦宝宝看到观众在评论区问新电影的情况，笑道：“反正也不是什么秘密，我们的新片是神话题材，大家都知道我演过狐妖，不过那更像是古装爱情剧。这部电影会有点不一样，糅合了很多元素在里面，具体的就不透露了，粉丝朋友们可以等预告片出来再看。”
　　“对了，你们知道编剧是谁吗？”秦宝宝忽然问。
　　直播间里的观众纷纷猜测，好多知名的，不知名的编剧名字爆出来，刚开始一本正经，后面就开始瞎闹起来，有人说叶良辰，有人所龙傲天……
　　秦宝宝嫣然道：“是秦泽！”
　　直播间气氛明显一顿，接着弹幕飞速飘过。
　　“难道继歌坛快枪手之后，秦泽终于把魔爪伸向了影视圈？”这是普通的吃瓜群众发言。
　　“我老公就是厉害，老公做什么都厉害，老公的片子一定看。”这是来自脑残粉的崇拜。
　　“秦泽很厉害，但编剧和写歌是不同的创作领域，表示不天看好，咱们拭目以待。”这是抱悲观态度的理智粉。
　　秦宝宝对喊弟弟“老公”的妖艳贱货很不顺眼，尽管现在风气就这样，每个小鲜肉都有粉丝的老公，可她就是心里不舒服。
　　阿泽是我的，才不要做你们的老公。
　　她平复一样不悦的情绪，看向手机，忽然愣了愣。
　　留言区突然就被疯狂刷屏了。
　　“卧槽，超级大美人。”
　　“卧槽，超级大美人。”
　　“卧槽，超级……”
　　秦宝宝半天没反应过来，有必要这样吗，我辣么漂亮，我自己都没骄傲，你们这么高调干嘛。
　　很快她发现自作多情了，直播间里的观众口中的超级大美人并不是她，而是……苏钰。
　　苏钰就在她三米外，刚才手机摄像头扫过她，被直播间的观众们看到了。
　　画质清晰，苏钰清丽脱俗的彪悍颜值顿时暴露在大家的目光下。
　　秦宝宝已经是很难得的美人了，苏钰竟然毫不逊色。一个美艳如妖，一个清丽出尘，两种不同风格，偏偏又势均力敌，不分高下。
　　苏钰躺在宽敞的躺椅上，身上盖着外套，幸好她盖了外套，不然，身材上面拍马不及的事实就在观众面前暴露了。
　　“这是新人吗？以前没见过。”
　　“太尼玛漂亮了啊，睡觉的样子都让人感觉一丝丝的冷漠和威严。”
　　“谁能告诉我这妹子是谁，以后我两个都粉了。”
　　“宝宝，求介绍。”
　　“求介绍。”
　　这阴魂不散的苏钰，秦宝宝气的直磨牙，脸上毫无破绽，说：“她确实在接下来的影片里占了比较多的出场戏份，但其本人其实并不是娱乐圈的人，也没想过要在娱乐圈发现。”
　　秦宝宝眼睛一亮，小心翼翼招来一名工作人员，低声：“你们这儿有水性笔吗？”
　　工作人员拿来水性笔给她。
　　秦宝宝朝四周望来的剧务组坐了一个噤声的举动，看向手机：“马上让你们看看我的画技。”
　　她把手摄像头对准苏钰，视频中，一张酡红的清丽脸蛋。水性笔出现在镜头，笔尖沿着苏钰的俏脸，滑下两条扛，然后沿着嘴角画六根猫须。
　　鼻尖画一个黑色小圆点，光洁的额头写上“王”字。
　　苏钰立刻变成似猫非猫，似虎非虎的模样。
　　苏钰昨晚睡的晚，早上比秦泽和王子衿还要早起半小时，原因是她认床，在一个陌生的环境里，很难安心睡觉。
　　这会儿吹着清凉的山风，睡的更沉。
　　大功告成，秦宝宝憋着笑，举着自拍杆就溜。
　　“女神，你真皮。”
　　“有你这么做朋友的吗，老铁，扎心了。”
　　“哈哈哈，秦宝宝的操作太有意识了。”
　　“前方高能，修罗场开启，非战斗人员迅速撤离。”


第四百七十章 他们在干嘛？
　　秦宝宝满意的看着自己的杰作，不得不说，“化妆”后的苏钰萌萌哒，清丽之中多了几分可爱，让她都有些嫉妒。
　　据她浅薄的动漫阅历，这种就是片中经常出现，并且极受欢迎的病娇妹子类型，但仅限于表面，苏钰内在一点都不病娇不高冷，内在是个可恨的泼妇。
　　苏钰皱了皱眉头，微微动了动脑袋，但没醒来。她特别困，昨晚睡的晚，早上又咬牙晨跑，身体格外疲惫。
　　秦宝宝松了口气，缓缓放松僵硬的身体，如果苏钰醒来，她就果断退出直播，然后撒丫子跑人。因为接下来可能会被追杀。
　　也不好在众目睽睽之下和苏钰撕逼，我堂堂大明星，也要面子的嘛。相反，她觉得如果苏钰醒来发现自己被恶搞，肯定会放下身份和她扭打在一起。
　　苏钰给人的印象就是很偏执，很疯婆子。
　　毕竟她是在游戏上可以毫无廉耻的骂出“甄姬吧丢人”、“丢雷老母”、“老娘一巴掌劈死你”这些话的女人。
　　评论区热闹的很，观众依然在追问苏钰的名字，夸赞可爱、漂亮、女神……
　　乍一看，好像比秦宝宝还受欢迎，秦宝宝不禁想到“但见新人笑，谁闻旧人哭”的酸诗。
　　不，不能就这样放过她。
　　趁人病要人命，趁她睡，当然要狠狠羞辱她啊。
　　“她看着好像醒不过来，咱们再玩玩。”
　　秦宝宝捏住苏钰柔嫩的脸蛋，让她在自己手中变形。
　　“大家快截图，快做表情包。”秦宝宝怂恿。
　　“已截图。”
　　“做成桌面天天舔。”
　　“宝宝宝宝，快把你朋友签下来，她混娱乐圈一定火。”
　　“这么过分，等她醒来你们就友尽了。”
　　“够了，不要看女人，快给我看秦泽，我要看老公。”
　　评论区的观众你一嘴我一嘴。
　　期间，一个个礼物刷起来，半个小时，秦宝宝收到的礼物，已经超过普通白领一年的收入。
　　并且随着直播间的人数增加，礼物也在疯狂增加。
　　她不禁感叹，做直播真赚钱啊，听说很多女主播轻松月入百万，付出的仅仅是唱唱歌跳跳舞聊聊天，偶尔接私活，和打赏的土豪研究如何造人这种女娲大神的专属技能，又是一笔丰厚的收入。
　　不过秦宝宝听秦泽说过了，主播这行业因为门槛低，收入高，竞争日益激烈。直播盗墓，直播野外求生，直播造人都赶不上时代了。要想在主播界混的风生水起，就要有空穴点精和小嘴吞黄鳝的觉悟。
　　这两个典故秦宝宝还是知道的，网上有段时间闹的沸沸扬扬。
　　一念及此，她缓缓打了个寒颤。
　　响应观众的要求，她把镜头转向片场，却发现演员们已经不见了。
　　“诶，他们人呢？”秦宝宝问工作人员，顺便把笔还给人家。
　　“在东区那片木屋那儿。”工作人员接过笔，手指东边。
　　秦宝宝举着自拍杆，对着观众说：“那我们现在就过去看看。”
　　评论区有人说：“秦宝宝胸口走光了，大家不要告诉她。”
　　然后一片人跟风刷。
　　秦宝宝一惊，猛低头，胸口严实着，没走光啊。
　　再看评论区，一连串哈哈哈。
　　秦宝宝翻白眼，“我不播了啊。”
　　居然敢耍她。
　　东区木屋离这边有五分钟的路，她举着自拍杆，四顾看沿途的风景。
　　“这里的风景很好，山清水秀，在上海很少见这种美景。”秦宝宝步履轻快。
　　观众们则在吹捧、赞叹女神颜值，三百六十度无死角。
　　突然，有人在评论区喊：“秦宝宝，看后面，看后面。”
　　“女神，小心你后面。”
　　“后面……”
　　后面？
　　秦宝宝下意识要扭头，耳边忽然传来一声大喊，伴随着尖叫声。
　　她手一抖，自拍杆差点掉地上。
　　王子衿手里拿着单反，身后跟着两助理，捧腹大笑。
　　“王子衿，你要吓死我啊。”秦宝宝气的去踢她。
　　王子衿轻松闪开，笑吟吟：“去东区木屋？别怕，姐姐帮你揉揉。”
　　伸手去摸秦宝宝引以为傲的大胸脯。
　　秦宝宝退了一步，嗔道：“我在直播呢。”
　　“直播？”王子衿瞄着手机。
　　直播间炸锅了。
　　“好漂亮，气质真好。”
　　“哇，我又恋爱了。”
　　“大姐姐叫什么名字，也是片场的艺人吗，怎么从来没见过。”
　　“新人吗？”
　　“一看就是正经姑娘，不像我女神那么不正经。”
　　“太有气质了，镜头别晃啊，让我看清楚点。”
　　王子衿朝手机招手：“嗨！”
　　秦宝宝搂住她的肩膀，举着自拍杆，介绍道：“这是我闺蜜……嗯，没错，她也是过来拍电影的，等电影上映后，你们一定要去看哦。”
　　她拍了拍王子衿，闺蜜这么多年，王子衿心领神会，朝着镜头露出端庄优雅的笑容：“大家好，希望帮我们多多宣传电影，我叫王子衿。”
　　一架架飞机火箭刷起来，似乎在回应她。
　　“吓的我立刻去搜索了名字，发现找不到。”
　　“是新人吗，将来会在娱乐圈发展吗。”
　　“天方美女如云。”
　　秦宝宝看着手机，摇头：“她也是客串，不打算在娱乐圈发展。”
　　观众显得很失望。
　　“刚才睡美人也不打算在娱乐圈发展，漂亮大姐姐也不在娱乐圈？差评！”
　　“娱乐圈多赚钱啊，长的漂亮的美女，哪个不想往娱乐圈钻？”
　　“宝宝，看你的了，把她们拉过来。就算当花瓶也好。”
　　“废话不多说，我就想问，大姐姐有没有男朋友。”
　　一群跟风的问有没有男朋友。
　　秦宝宝肩膀碰了碰王子衿：“我粉丝问你呢，有男朋友了吗。”
　　王子衿心里一动，先看秦宝宝一眼，思忖：这女人几个意思，试探我吗。
　　是或不是，这是一个问题。
　　相处时间越久，王子衿越有种编不下去的感觉。
　　每次和秦泽亲热都要偷偷摸摸，摸到他房间睡觉，还得担心秦宝宝半夜心血来潮串门。
　　心贼累。
　　去年就觉得该摊牌了，可又不想当恶人，使了个小伎俩，把锅甩给秦阿姨。
　　谁知道秦阿姨也是个不争气的，竟然比她还怂。
　　子女苗头不对这种事，当妈的应该逮着他们就狂扇耳光，一边扇一边问：祖国给了你们胆子吗？
　　可秦阿姨的画风一点都不对。
　　王子衿为此暗恨了好久。
　　现在社会什么东西都不对劲，没一个画风是正的。紫光阁炒菜用地沟油，共青团卖的青团围起来可以绕地球一圈。
　　当妈的怂的莫名其妙。
　　王子衿笑容不改，揉着秦宝宝的肩膀：“男朋友不需要，我有女朋友就够了。”
　　吧唧一下，亲了秦宝宝一口。
　　秦宝宝的试探落空了，非但没生气，反而有点小甜蜜。
　　王子衿心说，这波套路我自己打满分。
　　“太浪费资源了吧。”
　　“百合无限好，只是生不了。”
　　“喂喂，考虑一下我们单身狗的感受啊。”
　　“放开那个女孩冲我来……不，放开那个女孩让我来。”
　　秦宝宝这会儿没注意直播间观众的愤懑，她和王子衿并肩朝东区走去。
　　东区木屋！
　　这里有一片复古建筑群，半砖半木，原本属于旅游区，但这会儿被工作人员拉起黄色警戒线，为剧组提供场地。
　　警戒线外围，许多游客驻足，拿手机拍摄，但站在外面，只能隐约看见里面人影晃动。
　　“等会儿，我先戴上口罩，不然可能要被围。”秦宝宝从小兜兜的掏出口罩戴上。
　　口罩已经成为她出门必备物品，这东西比墨镜好带。
　　秦宝宝戴上墨镜，从警戒线底下钻进去，守在外头的工作人员认出是她俩。
　　“你们要拍在外面拍，里面不能进，会影响拍戏的。”工作人员拦住想学秦宝宝钻进来的群众。
　　“那她们怎么进去了。”
　　“她是工作人员。”
　　叽叽哇哇了好半天。
　　直播间里，观众见状。
　　“素质真低，哪里的人都是？”
　　“地域歧视？”
　　“这里是风景区，哪里的人都有好吧。”
　　进了里面，看见一群剧务组成员围成一圈。
　　导演墨俞也站在椅子上。
　　秦宝宝说道：“我和秦泽的新片，是神话题材的喜剧，让你们看几个镜头就知道了。”
　　她把自拍杆高高举起，反向朝外。
　　剧务组的人见她过来，很自觉的让出一条道。
　　秦宝宝发现他们并不是在拍电影，圈子里，秦泽和一身腱子肉的武术指导，以打擂台的方式面对面。
　　武术指导在揉脖子，伸张四肢。
　　而秦泽站在他对面，身姿如标枪般笔挺。
　　“等会，”秦宝宝把自拍杆转向自己，说道：“好像不是在拍戏，我问问他们在干嘛。”
　　她逮着身边的工作人员，问明情况。


第四百七十一章 比武
　　工作人员先瞄了眼秦宝宝的手机。
　　“我在直播。”秦宝宝笑容满面。
　　顿时，工作人员就有些拘谨，身体微微站直，摆出腰杆笔挺的站姿，蛋蛋一笑：“他们在比试拳脚。”
　　事情是这样的，刚刚补了个打斗的场面，秦泽动手时，下意识的打了几招真正的格斗术，当然没通过。被武术指导一顿吐槽。
　　秦泽道：“偶尔来几个真实点的动作也不错嘛。”
　　虽然电影里的动作以花哨为主，但偶尔来几下快准狠的动作，应该会更好，但剧组的武术指导特别强势，演员有多余的动作就会让他不悦。
　　武术指导反驳道：“秦总，虽然影视里面的动作大半都是花架子，只为美观，但不代表不真实，只是你们演员施展出来，华而不实，没有体现出威力。”
　　秦泽纳闷道：“我怎么就没感觉出任何真实？”
　　在他的理念里，任何华丽的动作都是多余的。
　　武术指导一听，顿时不高兴，觉得自己的专业威严受到质疑，不悦道：“秦总，你不懂这一行，别被网上那些国术无用论给误导了，技巧也分朴实和华丽。”
　　边上工作人员说：“对，周哥小时候在少林寺练过，拿过散打冠军，还是跆拳道黑带三段，是真正的黑带，不是那些随便往腰上绑黑带的能比。”
　　武术指导笑了笑，“跆拳道就是以华丽路数出名，你别看他高踢腿，回旋踢很浮夸，真正的高手，一个回旋踢能把人下巴踢脱臼。”
　　秦泽心说，你怕是没把我武当山放在眼里。
　　“跆拳道确实有两下子，但如果碰上一个肉硬的，先挨你几顿打，一贴身，跆拳道就完犊子。”
　　“所以说秦总你不懂真功夫吧。”
　　秦泽笑了，“我还真练过。”
　　武术指导好奇的问：“秦总练过什么？”
　　秦泽道：“时代在召唤。”
　　武术指导：“……”
　　正好是休息时间，秦泽就说：“要不我们来比划比划？”
　　武术指导立刻摇头。
　　“为什么？”
　　“我认真起来，下手没轻重。”
　　秦泽：“……”
　　巧了，我认真起来连我自己都怕。
　　墨俞见武术指导如此不识趣，朝他使了个眼色，笑道：“老周，你就和秦总比划比划，秦总未必比你差。”
　　武术指导犹豫片刻，点头：“好吧。”
　　导演的意思是让他放个水，和秦总大战三百回合，进进出出，上上下下，最后勉强战胜秦总，营造一种虽败犹荣的气氛。
　　毕竟大家都看得出来，秦总其实是鶸，要是输给他，那摆明了就是在虚伪的奉承嘛。别的员工心里鄙视不说，秦总没准也会不高兴。
　　再一想，休息时间挺无聊的，刚好可以给大家带点乐子。
　　他觉得秦总也是这么想的，于是点头答应。
　　然后就有这么一出。
　　“比武？”秦宝宝眼睛一亮，看着手机镜头：“呐呐，事情是这样的，我弟弟要和剧组的武术指导过招，你们想看吗？”
　　直播间观众成片的“想看”回复。
　　秦宝宝哼哼道：“不好意思，现在我要退出直播啦。”
　　然后故意把镜头晃了晃，重新再看，直播间一片哀嚎声。
　　“关键时刻你说退直播？小心我粉转黑啊。”
　　“别这样，姐姐大人，我要看老公挨打。”
　　“哈哈，我也想看秦泽挨打。”
　　“从来没看过演员是怎么拍戏的，更想看秦泽挨揍。”
　　“怎么就觉得秦泽一定挨揍了，没准他能赢呢。”
　　“不可能赢，那武术指导一身的肌肉，而且，秦泽怎么可能会武术，顶多练过跆拳道什么的吧。这东西其实没用，我表弟就练跆拳道，和太极一样，耍点花把势而已。”
　　秦宝宝撇撇嘴，让你们刚才戏弄我来着。
　　她朝着手机说：“我老弟是没练过武，不过他打架挺厉害的，不一定会输。”
　　得到的回应是：“炫弟狂魔，本性暴露。”
　　“他们要开始了。”秦宝宝把手机屏幕朝向圈中。
　　围观的剧务组成员同样在交头接耳，不过说的很轻，因为不好被别人听见自己的谈话内容。
　　“秦总挺喜欢炫的吗。”
　　“老周这么耿直，让他假装输人，真是难为他了。”
　　“输了又怎么样，说不定被秦总赏识，加工资了呢？”
　　“羡慕。”
　　圈子里，武术指导拉开架势，沉腰下胯，示意秦泽来攻。
　　既然是大佬指点萌新，都应该是萌新主动出击，然后大佬见招拆招，将他击败，顺口指点一二。
　　秦泽点点头，前冲几步，拧腰，抬腿，一腿鞭过去。
　　武术指导抬起左臂招架，他只用了五分力，想着不能纹丝不动，要做出踉踉跄跄的样子。
　　然后他狠狠一颤，左臂传来巨大的力道，直接把他扫翻在地。
　　场面忽然安静下来，吃瓜群众们刚准备叫出来的呐喊声卡在喉咙里。
　　几秒后，掌声如雷。
　　老周这演技……反手就一个赞。
　　墨俞眼睛亮起，充满了赞赏，心说老周这家伙，平时耿直的要死，没想到内在玲珑，这一摔，当真摔出来了水平，摔出了高潮，摔出了职场的煌煌大道，前途不可限量。
　　秦宝宝：“……”
　　她忽然想起以前看过的一个视频，某超级企业的老总，年纪一大把，还喜欢秀，某次在公司的年会上戴着面具跳舞，跳的那是什么东西，小学生水准……这么说都污蔑了小学生。
　　反正很烂。
　　台下一片嘘声，跳到一半，老总摘下面具。
　　“这他妈跳的什么……卧槽，爸爸！”
　　瞬间掌声如雷。
　　直播间里的观众就诚实多了，纷纷吐槽：
　　“演的太逼真了吧。”
　　“一点技术含量都没有。”
　　“武术指导：今年的演帝归我了。”
　　“一开始我只相信伟大的是良心，到最后我无力的看清强悍的是现实。”
　　“宝宝，咱们还是听你唱歌吧。”
　　这些话秦宝宝没看见，手机依然朝着圈子。
　　武术指导一脸懵逼的起身，听着震耳欲聋的掌声，感觉自己多年来的“宗师”威望一扫而空。剧本不是这样写的啊，我应该和秦总大战三百回合，然后胜了半招。
　　他看出来了，秦总是真的有几下子，所以刚才浑身放松的他才会一不小心被扫翻。
　　不行，这个面子一定要拿回来。
　　“秦总，刚才我大意了，咱们再来过。”武术指导大声说。
　　“可以。”秦泽点点头，他那一脚只出了一分力，更多的是试探，没想到剧组的武术指导如此不济。
　　武术指导重新摆开架势，沉腰下胯，示意秦泽攻过来。
　　秦泽摇摇头，朝他招招手。
　　万一又是一脚KO，多损人家面子。
　　武术指导收起小觑心理，疾冲两步，直拳打秦泽的脸，准确说是下巴，下巴硬，就算秦总躲避不及打到了，也不会太疼，同时给他收手的机会。
　　但他这一拳打空了，秦泽侧头避开，与此同时，朝他腹部直拳出击。
　　众目睽睽之下，武术指导浑身僵硬在那里，然后，他捂着肚子，慢慢跪倒在地，浑身蜷缩，不停的干呕。
　　场面又安静下来。
　　吃瓜群众又被武术指导的演技给折服了。
　　就这演技，就这份职场心机，他不升职，天理难容。
　　但很快，众人就发现不对劲，因为老周吐了，中午吃的东西全吐出来了。再仔细一看，吓一跳，他脸色煞白，眼球布满血丝，发出急促的喘息声。
　　“哎呦喂，你怎么了。”两工作人员上前搀扶，心说，这应该不是演的吧，不然演的也太逼真了，秦宝宝演戏都没你好。
　　武术指导在两人搀扶下坐起，缓了半天，腹部剧烈的抽痛减缓，勉强能开口说话了，幽怨的望一眼秦泽：“秦总练过的？”
　　“我说过了啊。”秦泽点头。
　　两分力，攻人腹部，可以让人痛到连爸爸都叫不出来。
　　三分力，就会造成轻伤。
　　这就是他现在的力量。
　　如果不怕拳头粉碎性骨折，他应该能做到开碑裂石了。
　　“秦总练的是什么功夫。”武术指导仰慕的问。
　　“时代在召唤。”
　　武术指导：“……”
　　尼玛的时代在召唤，如果装逼犯法的话，秦总已经判处死刑了，最轻也是无期徒刑。
　　掌声更热烈了，这次的掌声和之前捧场性质的掌声不同，用很流行的一句话：众人震怖。
　　一拳头把人高马大，且有八块腹肌的武术指导给KO了。
　　秦总莫非是传说中的武林高手？
　　不是说国术是欺世盗名的骗术吗，随便几下就被拳击手揍翻在地，打的没脾气吗。
　　其实和国术没什么关系，一切都是力量和速度的体现，毫无国术招牌式的要害攻击技巧。
　　“休息一下，很快就不痛了。”秦泽说。
　　他不知道，刚才他的表现，被直播间几万人给看到了。
　　礼物和弹幕刷的沸沸扬扬。


第四百七十二章 作是女人的天性
　　“太猛了，一拳KO啊，这应该不是演的。”
　　“废话，都呕吐了，能是演的吗？刚才我还以为是演戏呢。”
　　“你们看到没，秦泽歪头那一下瞬间爆炸，反应速度太快了。以前只在电视上看过这样的动作，但这是现实。”
　　“有谁录下来了？”
　　评论区的观众评论以一种惊人的速度交替，气氛炸裂。更多的是秦泽的小迷妹，尖叫连连，说着老公我要给你生猴子，老公你最帅之类的话。
　　秦宝宝举着自拍杆，先到武术指导身边，柔声慰问：“没事吧，疼不疼？我弟弟下手没分寸，我帮你打他。”
　　武术指导原本疼的胃酸翻涌，这番糖衣炮弹攻势，身子骨先酥了半边，强撑着摇头：“不疼，一点都不疼，我有底子在，过几分钟就好。”
　　秦宝宝笑的贼温柔，“好好休息。”
　　看武术指导那架势，已经是一副士为知己者死，他人以国士待我，我便以国士待之的模样。
　　王子衿狂翻白眼，悄悄说：“看，你姐这狐媚子。”
　　秦泽瞪她一眼：“怎么说话的，这叫做笼络人心，心思玲珑。”
　　王子衿小声怒道：“姐姐重要还是女朋友重要？”
　　气的去牵他耳朵。
　　“干嘛拉我弟弟耳朵。”秦宝宝走过来，一屁股撞开王子衿。
　　王子衿踉跄一步，眼神幽怨。
　　秦宝宝嫣然，眸子弯成月牙，迈开腿准备跨坐到弟弟腿上：“你刚才帅极了……”
　　秦泽悄悄在她大腿外侧拍了拍，秦宝宝幡然醒悟，这儿不是家里，众目睽睽，不能太随便，没见过哪家的姐姐随便跨坐在弟弟腿上的。
　　都怪阿泽的腿太诱人，总是叫人想坐上去。
　　于是便没坐，站着，准备环住他脖子的双手死掐脸蛋。
　　“胆子肥了呀，不好好拍戏，就知道好勇斗狠。”
　　秦泽装模作样的求饶。
　　周围的工作人员见此，发出善意的笑容。
　　“你举着手机干嘛。”秦泽问。
　　“呀，差点忘了。”秦宝宝俏皮一笑：“我在玩直播，来，跟我的观众打声招呼。”
　　她把手机镜头对准秦泽。
　　秦泽靠在躺椅上，仰头，朝手机镜头笑了笑：“大家好。”
　　秦泽就看见评论区一片的“老公我爱你”刷起来。
　　他现在可是胯下迷妹无数的小鲜肉，想当年，追姐姐的人从南排到北，他是女王座下一条小忠犬。现在他咸鱼翻身……这个比喻不对，咸鱼翻身还是咸鱼，以后不用了。
　　现在他金鳞化龙，已非池中之物。
　　“谢谢大家给我刷的礼物，回头我会找我姐要。”秦泽笑道。
　　评论区666不停的刷着，直播间的观众刷礼物更勤快了。
　　“我这边就要开始拍戏了，没什么时间，嗯，大家都知道我的习惯，回答两个问题，你们发评论区来，我挑最多的回答。”
　　评论区刷出各种问题。
　　秦泽把“你女朋友是谁”、“秦宝宝到底有没有男朋友”这些问题自动过滤。
　　“新电影怎么样？”
　　秦泽笑道：“绝对精彩，你们到时候一定要去电影院支持。”
　　“主题曲是不是原创？”
　　“是的，主题曲我已经写好了，这首歌我准备了好长时间……大家也知道我写歌很快，所以能让我准备一番的歌，应该都不差。”
　　“你们想听？”
　　“这个不行，但是我可以哼几声。”
　　不仅仅是主播间的观众，在场的剧务组也精神一振，侧耳聆听。
　　秦泽轻声哼起调子，过程中，秦宝宝把手机压低，靠近他。
　　片刻后，调子哼完。
　　“怎么样？”他笑道。
　　“要听原曲，哼出来的不过瘾。”
　　“对，要听原曲，感觉挺有味道的。”
　　简单的几个调子，只能听出个大致的旋律。
　　秦宝宝估摸着直播有四十分钟了，过足瘾了，就说：“好了，直播到这里，要和你们说拜拜了。”
　　“别。”
　　“不要。”
　　“还没过瘾。”
　　“我要看我老公。”
　　直播间观众狂刷评论。
　　“下次吧，下次再见。”秦宝宝朝着镜头献上一个飞吻，在观众恋恋不舍的挽留下，退出直播间。
　　“秦宝宝！”
　　一声愤怒的清啸声，只见苏钰怒气冲冲的从外头奔来，额头刘海飞扬。
　　秦宝宝莫名的心虚，从秦泽腿上离开，退后几步，叫道：“阿泽，苏钰疯了，要打我。”
　　苏钰一脸气疯了的模样。
　　她往常不这样，极少这般动怒。不用问元芳都知道里头有蹊跷。
　　但秦泽还是得劝，迎上苏钰：“怎么了？”
　　“你走开！”
　　岂料苏钰大动肝火，把秦泽推一边，扑上去与秦宝宝厮打。
　　再岂料，这场战斗开始的快，结束的更快，和秦泽KO武术指导差不多的迅速利索。
　　秦宝宝握住苏钰抓来的手，另一只手顺势环住她胳膊，然后稍稍有力就把她放倒在地上。
　　从秦泽的角度看，秦宝宝搂住苏钰，轻轻把她放倒，苏钰很佩服的就倒了……顶多象征性的扭动几下表示不服。
　　秦宝宝大屁股往苏钰身上一坐，身下的苏钰一边扭动，一边九阴白骨爪挠秦宝宝，但被秦宝宝握住双手，顿时失去一切战斗力。
　　秦泽默默捂脸。
　　何苦呢何必呢，明明是个战五渣，偏偏还要作死。
　　看到苏钰如此没用，秦泽不禁想起以前网上看过的视频：一只小泰迪欢快的摇动尾巴，见到一只大狗，飞扑上去狂日，接过被大狗秒杀。
　　苏钰毫无疑问是战斗力最低的，她估计连王子衿都打不过，好歹子衿姐天天晨跑锻炼。而姐姐是能轻易制服子衿姐的存在。
　　长年的舞蹈练习，让她有柔软身段的同时，也拥有了强大的爆发力。
　　姐姐是可以摆出“Z”、“G”、“M”、“K”等多种高难度动作的大佬。
　　秦泽身为苏钰的男人和姐姐的弟弟，当然不能坐视不理，飞扑上去，双手插入姐姐的腋下，把她硬生生提起来。再把苏钰搀扶起来，小心拍打她身上的灰尘。
　　秦宝宝叉着腰，雄赳赳气扬扬。
　　苏钰抿着嘴，泫然欲泣。
　　秦泽凑到她耳边，低声道：“忍住，这里哭出来，你会成为大家的笑柄。”
　　苏钰深吸一口气，瞪秦宝宝一眼，“晚上我再收拾你。”
　　大步离去。
　　基本等于“有种给老子等着”之类的场面话。
　　秦泽朝墨俞压了压手：“继续休息十分钟，我去看看。”
　　瞪了姐姐一眼，追上苏钰，边跑，边从兜里摸出口罩戴上。
　　苏钰挤出人群，立刻开始小跑起来，没有往回跑，而是拐入一条小径，跑向山里。
　　“你慢点，别摔着了。”秦泽在后面追。
　　虽说是风景区，但山这么大，苏钰又这么漂亮，遇到坏人可就不好了。
　　苏钰闷头跑了半天，在一座凉亭里停下来，赌气的把背影对着秦泽。
　　“来，我把宽阔的肩膀借你用一下。”秦泽调侃道，轻轻搂住她的腰。
　　“你别碰我。”苏钰扭了扭身子。
　　秦泽讪讪放开。
　　她却忽然抓住他的手，按回自己的小腰上，“我说不让你碰你就不碰吗，我让你揍秦宝宝你揍不揍。”
　　秦泽挠头：“不揍。”
　　“你……”苏钰气的小胸脯起伏，银牙紧咬。
　　愣愣看他半会，没头没脑的就“哇”一声哭出来。
　　“都欺负我，都欺负我，孩子也给我抢走了，脸也把我画花了，洗了好久才洗掉。”苏钰抽泣。
　　秦泽：“？？？”
　　等下，孩子是怎么回事？
　　“什么孩子？”
　　“秦宝宝趁我睡觉把我脸给画花了。”苏钰避开孩子这个话题。
　　“我真没用，就知道给你丢脸。”苏钰哭鼻子，老伤心了。
　　秦泽心想，是你自己觉得被我姐姐KO丢人，然后把锅甩给我了吧。
　　“没事没事，怎么丢人都无所谓，我不介意。”秦泽安慰道。
　　“那你就是嫌我丢人咯？”苏钰哭的更大声了。
　　“没有没有，不丢人，一点都不丢人。”秦泽说。
　　“那还是丢人咯。”苏钰泪眼婆娑的看他。
　　秦泽不悦道：“你别无理取闹，你还要我怎样。”
　　苏钰哭声一滞，突然好像受了天大的委屈，哇一声大哭：“奥，你现在嫌我无理取闹是疯婆子是吗，呜呜呜呜……嗝。”
　　秦泽：“……”
　　“你们男人连句对不起都不会说。”苏钰哭的一把鼻涕一把泪，伤心欲绝的模样。
　　“对不起对不起，千错万错都是我的错。”秦泽顿时心软，轻轻搂着她。
　　“你以为一句对不起就算啦。”苏钰一把推开他。
　　秦泽：“……”
　　“你说话呀……怎么不说话。”
　　“心好累，不想说。”
　　“你说，你必须说。”苏钰抽了抽鼻子，红着眼圈瞪他：“你姐姐欺负我，别想敷衍了事。”
　　“钰儿，你听说我啊……”
　　“我不听不听。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽默默转到另一边，点上香烟，缓缓吐出青烟。
　　他心想，一定是报应！
　　这就是冲动的惩罚。
　　以前以为姐姐够作了，没想到苏钰也是个作的。想来想去，只有子衿姐最温婉大方，善解人意。
　　他当了二十三年的咸鱼，也单身了二十三年，短短半年多，突然就和王子衿、苏钰纠缠不清，命运似乎把以前欠他的东西都还给他了。
　　但这绝对不是命运的补偿，更像是命运恶意的作弄。
　　“这件事没完，你帮我还是帮你姐。”苏钰气啾啾。
　　别人都是和婆婆斗智斗勇，就我悲剧，要和老公的姐姐斗智斗勇。
　　秦泽叹道：“巭孬嫑夯（两个女，一上一下）。”
　　女朋友和姐姐打架，该帮谁？在线等，急。


第四百七十三章 内讧
　　就算你不知道秦宝宝的战斗力，难道不知道自己是战五渣吗？
　　急吼吼的扑上去真人PK，结果被人秒了，你怪我这条大龙没有跑出来帮你喷敌人？
　　功夫不好还要硬上，被我姐“（两个女，一上一下）”，压在身上揍，不丢人才怪呢。
　　“我姐姐又怎么惹你了？”秦泽问。
　　“她趁我睡觉，把我脸画成花猫。”苏钰咬牙道：“她就是处处看我不顺眼，总想着找茬。还好她是你姐，她要是你妈，我，我……”
　　“你就跟我分手了？”
　　憋了好半天都没勇气说出“对”这个字，苏钰闷闷道：“我就带你私奔，永远不回来。”
　　作就作吧，这世上能有一个爱你爱到死心塌地的女人，真的不多了。
　　秦泽为姐姐辩解：“她平时不会这么幼稚的，可能是因为在直播的缘故吧。”
　　苏钰气的浑身颤抖：“我，我要跟她拼了。”
　　好像……起到了反面效果。
　　秦泽赶忙搂住苏钰：“宝宝乖，别闹，回头我骂死她。”
　　苏钰娇躯抖了抖，更气：“别叫宝宝，我不想听到这两个字。”
　　好吧，这个男女朋友的爱称，以后在她面前都不能提了。
　　这样也好，万一他俩滚床单的时候，苏钰要是提出“老公，喊人家宝宝嘛”这样的要求，秦泽会很蛋疼。
　　宝宝我来咯……宝宝我进来咯……啪啪啪啪。
　　画面太美，不敢想了。
　　女人都是作的，女人是靠哄的，秦泽表现出很多男人都没有耐心和爱心，朝苏钰发出一堆堆糖衣炮弹攻势。
　　因为类似的事情，他早在姐姐身上习惯了。
　　同样是有点作的女人，苏钰和姐姐哄起来又不一样，姐姐喜欢浮夸的糖衣炮弹，爱听“你是电你是光你是唯一的神话”这种虚伪奉承。
　　苏钰则更喜欢“严肃的爱的教育”主题的糖衣炮弹。秦泽一本正经的说：你别哭，女朋友的眼泪是男人的弱点，你不能让我有弱点，否则你这个女朋友就不称职。
　　苏钰听了就会两眼发光。
　　脚步声与交谈声从远处传来，渐渐靠近。
　　秦泽双手从苏钰小腰离开，苏钰也坐直身体，不再靠在他胸膛。
　　人走近，几个年纪都不轻的旅客，阿姨级别的。
　　他们路过亭子，许是走的累了，上亭来休息。其中一位阿姨见到秦泽，眼睛顿时大放光明。
　　“秦泽？！”
　　掏出手机，二话不说先来一个三连拍。
　　秦泽面带笑容，配合她拍摄。
　　“姐姐好。”秦泽道。
　　阿姨高兴坏了，眉开眼笑：“秦泽，我女儿最喜欢你了。我也喜欢你，我一般都不喜欢小鲜肉的。”
　　哎呦，那真的是感谢您的错爱了。
　　“来来，帮我和他拍张照。”阿姨招呼同伴，她强势插进秦泽和苏钰之间，肥硕的大屁股挤开苏钰的小翘臀：“麻烦让让。”
　　苏钰：“……”
　　各种姿势的合照，阿姨兴致不减，一边让同伴继续拍，一边喋喋不休的唠嗑。
　　“哎呦，秦泽你怎么那么有才呢。”
　　“你写的歌太好听了，电影也好看。”
　　“你比那些小鲜肉更平易近人，我女儿可喜欢你了，待会儿你帮我签个名哈。”
　　“阿姨要是年轻个二十岁，肯定死粉你。网上那些话怎么说来着……”
　　“生猴子。”她同伴提醒。
　　“对，为你生猴子。”阿姨击掌。
　　秦泽维持着温和的笑容，嘴上应付着，心说，您可千万别为我生猴子啊，我虽然是姐控但不是妈妈控，而且，老阴吃小鸡这种事我可没兴趣……“小”字划掉。
　　打发走热情的大龄粉丝，苏钰气消了大半，看在秦泽的面子上，决定留他姐姐一条狗命。
　　秦泽发信息谴责姐姐，姐姐向来皮的很，不认错，反而振振有词，是苏钰平时挑衅太甚，忍无可忍，故而小小惩戒。
　　偏偏秦泽无话可说，苏钰确实是这样。
　　所以说女人间的战斗，一旦开始就不会终结，除非一方彻底倒下。夹在中间的男人，只有施展乾坤大挪移，借力打力。
　　非常经典的例子：世界上最不会游泳的人是老妈和媳妇之“我和你妈妈掉水里你先救谁。”
　　正确的回答方式，在媳妇面前，说先救媳妇。在老妈面前，先救老妈。
　　于是秦泽的谴责短信，不知不觉变成了和姐姐一起同仇敌忾谴责苏钰。然后嘴上又和苏钰一起谴责姐姐。
　　咸鱼的生存大法，该硬的时候硬，该软的时候也别不好意思软。
　　……
　　第八天，剧组从山上转战溶洞，大部分场景在溶洞拍摄，妖怪的洞府之类的场景，则返回山上在布置好的录像棚里完成拍摄。直到半个月后，女主角的戏份终于来了。
　　幽静的峡谷中，秦宝宝紫衣飘飘，牵着一头毛驴，长发披肩，戴抹额，皓腕一串精美手链。整个人美的像是画中走出来的狐仙。
　　太娇媚了点，缺了点仙气，其实这个角色苏钰演会很不错，她天然的清冷气场，高颜值，很适合饰演紫霞仙子。
　　而且紫霞仙子也是个不正经的仙子，人设很符合，但苏钰演技不行，面对镜头的时候还会紧张，台词功底也差，演配角都勉强，让她演女主角，风险太大。
　　“喂，盘丝洞不要乱闯。”
　　至尊宝朝着紫霞仙子的背影喊。
　　“盘丝洞？”紫霞仙子翩然转身，掩嘴轻笑：“你当我不识字？明明是水帘洞。”
　　这一笑的风情，就算秦泽这样朝夕相处的，也感觉光彩照人。
　　“我现在宣布，这座山是我的，你也是我的。”
　　紫霞仙子给至尊宝盖了个章，在脚底留下三颗痣。
　　至尊宝坐在青葱碧翠的峡谷中，看到了照妖镜中，一只狰狞的后妖。
　　“咔！”
　　墨俞大喊。
　　“杀青了杀青了，这段时间辛苦大家了。”墨俞道。
　　“杀青了，晚上请大家吃饭。”秦泽拍拍手。
　　剧务组愣了半天，既然欢呼起来。
　　秦宝宝：“？？？”
　　“喂，几个意思啊，我才刚出场呢。”秦宝宝揪着弟弟的袖子：“怎么就杀青了，后面还有一坨的剧本，别告诉我你砍了啊。”
　　女主角刚出场，台词不超过十句，你告诉我电影杀青了？
　　我演的是假女主吗？
　　姐姐懵逼。
　　同样懵逼的还有苏钰，小拳头狂砸秦泽：“我的角色呢，我的角色呢？你这个大骗子。”
　　秦泽登上导演的升降座椅，用力拍掌：“大家过来一下，说点事儿。”
　　剧务组以及在场明星，放下手头的事，三三两两的聚拢过来。
　　“剧本大家已经看过了，很长，长的一个半小时的电影根本放不完。没错，和你们猜测的一样，这部电影有两部。之前考虑到大家的情绪，没说。既然第一部拍完了，那大家在努力努力，月底前把第二部也拍出来。”
　　剧务组的工作人员交头接耳，响起喧哗声。
　　卧槽，这黑了心的老板，果然要我们一口气拍两部？
　　亏他们还觉得这部电影拍的时间挺快，一个月不到就搞定了。结果一不留神，又掉进老板的套路里。
　　秦泽的话，主要是对剧务组的工作人员说的，明星反而无所谓，有些第一部里的角色，第二部不出现，除了几个主演，其他的可以领片酬走人了。
　　散场后，秦泽和墨俞坐在酒店外的露天咖啡屋，抽烟，聊天，喝咖啡。
　　“下一部剧的场地在横店，咱们最多在这边逗留一天，明天中午召集员工，启程。”秦泽喝了口咖啡，真他妈苦。美式咖啡真不是人喝的。
　　“按照咱们第一部的进展，下个月十号前，应该能拍完第二部。不过，我还是觉得两部一起拍，太冒险。秦总你的打算是……”
　　“两部电影，前后隔一个星期上映。”
　　墨俞沉默半天，苦笑一声：“这操作，从来没见过。”
　　“你觉得后期制作大概要多久？”
　　“不好说，国内特效没问题，但做起来很慢，五毛和一块的区别，不止体现在价钱，还有时间。事后我们还要自己进行后期制作，配音、配乐、剪辑等等。两部加在一起，时间会比较长。”
　　“行，这些事麻烦你了。电影上映后，按照一定的票房比例，给你奖金。”秦泽一脸“你赚大发了”的表情。
　　墨俞：“……”
　　“秦总，我觉得按照原本的奖金标准就好，票房什么的，就算了。”
　　秦泽横他一眼：“对我没信心？”
　　墨俞尴尬的笑了笑。
　　晚上在剧组吃了一顿杀青饭，订在全城最高档的酒店。大家喝酒都很节制，但气氛很热烈，欢声笑语，吵吵闹闹。
　　回到下榻酒店差不多十点半，秦泽被精力旺盛睡不着觉的姐姐拉到房间聊天。
　　有那么一瞬间，秦泽小小激动了一下，很久没和姐姐大被同眠。
　　最喜欢和姐姐盖着被子纯聊天了。
　　却发现王子衿也在姐姐屋里，闺蜜俩躺在一张床上，一个敷面膜，一个捧手机看电视剧。
　　尽聊些没营养的话题，秦泽瞎几把扯淡。姐姐们瞎哔哔扯淡。更多时候，是把秦泽晾一边，她们自己聊天。
　　秦泽心里有数，她俩就是不想给苏钰任何有机可乘的空隙。
　　三个女人的勾心斗角已经半个多月了。每天闲得慌，挖空心思想着怎么坑对方。
　　“我这款面膜很好用，皮肤又嫩又滑，想要吗？”秦宝宝拍了王子衿一下。
　　“我有自己的面膜，而且咱们的皮肤不一样，我是油性皮肤。”王子衿拍了秦宝宝一下。
　　“敷着面膜呢，别闹。”秦宝宝加重力道拍王子衿一下。
　　“看电视呢，你也别闹。”王子衿加重力道拍秦宝宝一下。
　　秦宝宝加重力道+2
　　王子衿加重力道+2
　　秦宝宝用腿+1
　　王子衿用腿+1
　　十几秒后，床上响起砰砰乓乓的声音，闺蜜俩扭打在一起。
　　秦泽看了眼撕逼现场+修罗场，淡定的点上一根烟，眺望窗外夜景。
　　偶尔，也会内讧一下。
　　习惯就好。


第四百七十四章 没遇到过让你面红耳赤的女人吗？
　　房间是无烟房，当然不会有烟灰缸，秦泽把桌上的玻璃茶杯当做烟灰缸，倒点清水。
　　总要找点事情做做，不能表现的太“吃瓜群众”，不然事后她俩会说“为什么你姐姐打我你不帮我”、“为什么王子衿打我你不帮姐姐”。
　　于是秦泽摸出手机和苏钰聊天，是苏钰先发他信息的。
　　“大灰狼，小兔子开门咯。”
　　五分钟前的信息，但秦泽没回她，纯粹是在调戏嘛，知道我不敢……不会过去。
　　“大灰狼没空。”秦泽回复她。
　　“那匹诺曹有空吗。”苏钰发来一个【害羞】表情。
　　“有啊。”
　　“过来，姐姐教你撒谎。”
　　“对不起，空没了。”
　　过了几分钟，苏钰发来一连串【愤怒】的表情：“你人呢？”
　　“我在房间。”
　　“屁，你门牌号都没亮。”
　　“我在我姐房间。”
　　“干嘛。”
　　“看她俩打架。”
　　“我也来看。”
　　“得了吧，你过来，她们就打你信不信。”
　　苏钰果然怂了。
　　秦泽抽完一根烟，两姐姐还在床上扭打，披头散发，秦宝宝面膜剥下来丢地上，王子衿手机也丢在地上。
　　为什么不劝架，因为风光太好，不忍心破坏。睡衣在扭打中掀起，露出白嫩匀称的纤腰，裤腰也被拔下去一点，姐姐的是黑色蕾丝，子衿姐的是蓝色蕾丝。
　　慢慢的，从扭打变成单方面吊打，王子衿被秦宝宝压在身下，继秒杀苏钰之后，姐姐又一次旗开得胜，战胜了入室狼王子衿。
　　“你是不是早看我不顺眼了？”王子衿道。
　　“呦，真有自知之明。”秦宝宝哼哼。
　　“巧了，我也是。你这嘤嘤怪，整天就知道撒娇卖萌，早就想揍你了。”
　　这句话里，听出了浓浓的怨气。
　　“说的好像你多白莲花似的，你这个腹黑女，别以为我不知道你的小动作，成天想坑我。这几天你和苏钰眉来眼去什么？”
　　这句话也能听出浓浓的怨气，被闺蜜背叛的怨气。
　　“你难道就没？”王子衿怒道。
　　差不多就行了，再打下去，闺蜜就要反目成仇了。
　　虽然她俩经常打架，从来没有反目过。
　　秦泽将烟头丢进玻璃杯，上前拉开姐姐和女朋友。
　　王子衿趁机踢了姐姐一脚，秦宝宝又扑上去，秦泽又拉开。
　　“你们够了啊，信不信我揍你们。”秦泽怒道。
　　“揍啊，你来揍啊。”王子衿瞪他。
　　“谁不揍谁就是孙子。”秦宝宝气道。
　　“奶奶。”秦泽秒怂。
　　“……”
　　“……”
　　第二天，剧务组的人员乘坐租来的长途客车前往横店影视城。
　　明星有自己的保姆车，秦泽和姐姐们选择做高铁，从这里到横店，坐客车要走两天两夜，高铁只要三个小时，加上中途换车，五小时之内就能到。
　　戴上口罩和墨镜，只要不作死的自爆身份，基本就没人会认出来。
　　那些粉丝接机的明星，不是提前通知，就是花钱雇的。除了多瞄几眼姐姐傲人的身材，以及王子衿和苏钰的颜值，他们并没有遇到什么麻烦。
　　中途回了一趟上海，把行李箱更新了一下，换衣服，换化妆品，次日，坐高铁前往浙江，坐上了公司的保姆车。司机昨天就在浙江等着了。
　　保姆车里，秦泽开了瓶红酒，他身边坐着姐姐，对面坐着苏钰和王子衿。
　　“为什么要拆成两部？”苏钰好奇的问。
　　“不是拆，本来就是两部。”秦泽道。
　　“两部一起拍，我还是第一次听说，既然这样，怎么不直接合一起，来个三小时的超长电影。”苏钰道。
　　秦宝宝端着玻璃，轻轻摇晃，嗤笑道：“你见过哪部影片是三小时的？片长是有限制的，三小时的片子送上去，光腚局直接把你打回来，让你删减到九十分钟信不信。”
　　说完，姐姐又问道：“阿泽，这次票房你有什么预期？”
　　秦泽思考片刻，摇头：“没什么预期，有点把握，但合不合市场口味，难说啊。所以我才让两部片子相隔一星期上映，而不是等个一年半载。”
　　包括秦宝宝在内，没人领悟到这句话的意思。
　　“那我们来打个赌。”秦宝宝说。
　　“赌什么？”
　　“要是票房超越《如果我变成回忆》，姐姐就让你为所欲为。如果没有，你就答应姐姐一件事。”她朝秦泽抛一个媚眼。
　　苏钰：“？？”
　　什么叫姐姐让你为所欲为，这么说真的好吗，这是一个姐姐该说的话吗。
　　秦泽立刻点头：“好呀！”
　　苏钰：“……”
　　好什么好啊，这是一个弟弟该应的事吗。
　　她先看一姐弟俩，竟然一脸光明磊落的样子。
　　这姐弟俩是不是有病？
　　再看王子衿，竟然面无表情，好像已经习惯的样子。
　　女朋友也有病吧。
　　苏钰想，也许是她想太多，他们姐弟俩关系太好，所以相处起来没有避讳。
　　嗯，一定是这样。
　　下午抵达片场，剧务组的人刚到，舟车劳顿，一个个累的不行。
　　当天就没拍片，各自去酒店休息。
　　酒店自带休闲会所，秦泽请公司的艺人喝酒唱歌。
　　酒桌文化盛行，在KTV里也适用，几杯酒下去，小明星都敢和秦泽勾肩搭背了，女明星则一个劲儿的敬酒，摆出不灌倒秦泽不罢休的架势。
　　秦宝宝是麦霸，但也是老板，拉着秦泽合唱了首情歌，就不唱了。
　　然后王子衿和苏钰不甘示弱的找秦泽唱情歌。
　　于是大家都知道两个大美人和秦泽关系匪浅。
　　脸颊酡红的李薇作为和老板拍过吻戏的公司台柱子之一，就当着三双不爽的眼睛，紧挨着秦泽，吐息中夹杂着酒意，打趣道：“秦总，你怎么还没女朋友？”
　　秦泽打了个酒嗝，说我有啊，我有女朋友啊。
　　李薇摇头：“是谁，你指出来。”
　　秦泽顿时不说话。
　　感觉姐姐们的目光灼灼逼人。
　　“呐，心虚了，我信你个大头鬼，”李薇翻起白眼，少妇风情十足，“你就从来没碰到过让眼红心跳，面红耳赤的女人？”
　　这一下子，姐姐们的目光更加咄咄逼人。
　　而且旁边的人也跟着关注，大家都看着秦泽。
　　这时候，一个不小心就会很麻烦。
　　有啊，那就是我姐姐！
　　这么回答，第二天UC震惊部都不知道该怎么写震惊标题了。
　　有啊，子衿姐。
　　这么回答，姐姐会灭了他，苏钰会伤心透顶。
　　有啊，苏钰。
　　这么回答，秦泽觉得自己可以在欢声笑语中打出GG。
　　这个李薇啊，平时优雅温柔，原来竟是狼子野心。
　　秦泽认真道：“当然遇到过。”
　　姐姐眼睛炯炯，王子衿眼神期待，苏钰握紧小拳头。
　　李薇眼中闪着八卦的光芒，其他人应如是。
　　“谁啊。”
　　“老干妈。”
　　众人：“……”
　　秦泽凭借自己的机智，又成功度过一劫。


第四百七十五章 一日不如一日
　　“卡！”
　　墨俞喊停。
　　“苏总，你再稍微克制一下，可以吗？”墨俞很好的压住了心里的火气。
　　苏钰施展移魂大法后，按剧本，已经变成她的男演员摆出淑女姿态后，她刚才没忍住，笑场了，这段只能重来。
　　来影视城已经将近十多天，拍摄任务进展的很顺利，直到苏钰的角色登场。她是真的一点都不会演戏，起先，被周围的人和摄像头关注，她会紧张，台词念的硬邦邦。她还算是努力的，经常向秦总讨教演技，慢慢的，几天后适应了被人围观和镜头注视的气氛，但演戏仍然没有提升，表情依然做不到位，不是僵尸脸，就是太浮夸。
　　苏钰出场后，磕磕绊绊这么多天，严重影响了拍摄进度。
　　如果她是演员，是手下的员工，墨俞保证自己能骂到她生活不能自理。
　　秦泽出声道：“这样，休息几分钟，我和她聊聊。”
　　秦泽和苏钰排排坐，递过去一瓶水：“知道演技多难了吧。”
　　苏钰啄啄头，撅着嘴：“为什么秦宝宝第一次演戏，就那么成功，而我不行？我智商很高的。”
　　秦泽：“你这是没天分，和智商无关。再说，我姐智商未必比你差，她只是没太强的上进心和事业心，大部分事情都很容易满足，当初我爸想让她读研，甚至读博士，她受不了苦死活不愿意，可把我爸气的。她想进娱乐圈，也只是想当明星罢了，没想到会走到今天这一步。天天跟我念叨着苦、累，不想干了。”
　　苏钰借机嘲讽：“你姐就是条咸鱼。”
　　秦泽一想，还真是，以前没发现这点，因为姐姐这条咸鱼太优秀，下意识忽略她的本质。
　　原来如此，原来如此。
　　秦泽想明白了一件事：为什么我从小到大都咸鱼？
　　因为有姐姐这个榜样啊，就因为受她影响，耳濡目染，渐渐的，我也咸鱼了。
　　近墨者黑，这不是我秦泽说的，这是古人说的，所以是真理。
　　我本非咸鱼，被姐姐强行掰成咸鱼。
　　这么一想，秦泽浑身通畅，念头通达。
　　“没事没事，天赋不好可以练，你已经进步很大了，接下来放松自己，空闲的时候看看别人是怎么演戏的，很快，你也可以演出人生，演出精彩。”秦泽心情大好，连带着给苏钰也灌了一碗鸡汤。
　　“嗯！”苏钰开心的点点头，绽放笑靥。
　　她把矿泉水递给秦泽，秦泽接过，喉咙干涩，仰头喝一口，忽然觉得后方有杀气。
　　扭头看，姐姐和王子衿恶狠狠瞪着他。
　　秦泽一哆嗦，忙吐出水，嫌弃道：“哎呀，脏死了，给我换新的。”
　　姐姐们顿时收敛杀气。
　　苏钰：“……”
　　你吃我口水的时候怎么不嫌脏？
　　混蛋！
　　秦泽朝苏钰使了个眼色，不管她看没看懂。
　　猥琐发育，别浪。
　　看在苏钰眼里，那模样，简直怂爆了。
　　拍摄工作继续，又经过几次重来后，苏钰渐渐找到感觉，不能说表演惊艳，至少勉强过关了。
　　秦泽和墨俞商量了一下，给过了，一个出场镜头还算比较多的配角，但配角本身并没有出彩的故事和鲜明的个性，因此哪怕表演的有些瑕疵，也完全可以接受。
　　或许等电影上映后，观众对苏钰本人的印象，会比“香香”这个角色更深刻。
　　……
　　深夜！
　　古香古色的住宅。
　　牛魔王坐在圆桌边，怒道：“哼，你回来这么久，一天到晚更我要月光宝盒，什么意思啊，你到底哪天跟我成亲？到底嫁不嫁给我。”
　　白衣飘飘的紫霞素手托腮，望着窗外的月光，笑容醉人。
　　牛魔王的怒火的不到回应，便问床边的猪八戒：“你妹妹成天胡言乱语，是不是疯了？”
　　青霞冷笑：“她不是疯了，她是神经病。”
　　牛魔王起身：“神经病也行，只要肯嫁我，七天后成亲。”
　　说罢，拂袖而去。
　　房间里剩下一体双魂的姐妹俩，青霞躺在床上，问：“你真的甘愿嫁给他？”
　　紫霞狡黠道：“我骗他的，我在等我的男人回来接我。”
　　青霞大笑起来：“你真相信那个小滑头会来找你？就算他回来，他怎么从牛魔王手中抢回你？”
　　紫霞没心没肺的傻笑，更像是小女孩般的天真烂漫：“上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，他一定不是个平凡的人。”
　　“有一天，他会身穿金甲圣衣，脚踏七色云彩来接我。”
　　紫霞，或者说秦宝宝，在说这句话的时候，她语气坚定，灯光映着她盈盈秋水般的眼波，闪动着憧憬和希冀的光芒。
　　就站在不远处的秦泽，目睹这一幕，忽然有些恍惚，紫霞这个角色，在他心里原本不是这样的，可现在，却和姐姐完美的重叠在一起。
　　“咔！”
　　墨俞叫停。
　　“休息五分钟，准备下一幕。”墨俞脸色红润。
　　他总结出来一个规律，凡是秦宝宝和秦泽出演的片段，总能一次过，最多两次。凡是苏钰出演的片段，最少三次，最多……记不清了，茫茫多次。
　　“秦总，刚刚的台词是不是有点浮夸？”墨俞说，等秦泽皱眉看来，他措词道：“紫霞仙子好歹是仙子，太花痴了吧。”
　　秦泽道：“这本来就不是严肃的神话剧，这是部不太正经的，披着神话题材的爱情电影。”
　　墨俞想辩解，秦泽拍他肩膀：“记住这句台词，它应该会火。”
　　墨俞愣住了，同样的问题，他之前问过，在至尊宝忽悠紫霞仙子时：曾经有一份美好的爱情摆在我的面前……
　　秦总给他的回答和刚才一样。
　　墨俞挠挠头，心说：哪来的自信呐。
　　苏钰道：“秦宝宝，你演的不是女主角，是花痴。”
　　王子衿用力点头。
　　“呸，演花痴也不比你打酱油和小配角好。”秦宝宝彪悍的啐她们一口。
　　不是所有的艺人都看过完整剧本的，大家都很忙，忙着揣摩自己的角色，根本没闲心问导演要其他角色的剧本。秦宝宝大致浏览过全剧本，很粗略的过一遍，然后专心看属于她角色的剧本。
　　明星眼中的剧本，缺乏连贯性，拍电影就是这样，不是每个明星都必须要看完全剧本，大局观只要导演有就够了。明星要做的是演好自己的戏份。最多对整部剧有个大致的了解，不会深入研究，揣摩、体会。
　　因此在绝大部分人眼里，至尊宝和紫霞的爱情，甚至不能说是爱情，因为直到紫霞嫁给牛魔王前夕，至尊宝都不认为自己喜欢上了紫霞，他觉得自己深爱的人应该是白晶晶。
　　一场连爱情都不算的爱情，何来感动？
　　正如青霞所说，紫霞不过是发花痴而已。
　　秦泽作为看过两部电影的人，深知里面泪点在哪里，没和旁人解释，因为不需要解释，演员演好自己的戏就够了，感动演员没必要，感动观众就行。
　　从白天拍到晚上，途中去剧务组分两队，一对留在原地继续拍摄，一对去横店相邻的城市取景。
　　这是秦泽额外加的戏，他添了至尊宝智擒蛟龙的戏码，在他的这部大话西游里，如意金箍棒被蛟龙偷走了。
　　苏钰跟着过去，王子衿和秦宝宝留在横店。
　　抵达相邻的城市，已经是晚上七点，秦泽带着剧务组的人找酒店入住，取景留到明天。
　　晚上九点。
　　秦泽洗完澡准备睡觉，房门“咚咚咚”响了几下。
　　不用猜也知道是谁了。
　　秦泽走过去开门，苏钰一个乳燕投林，撞入他怀里，接着小跳，双腿缠住他的腰，双手搂住他脖子。
　　“你这小妖精……”秦泽话没说话，嘴唇已经被湿润的唇瓣含住。
　　秦泽一脚踢上门，拖着苏钰的小翘臀，一直吻到床上。
　　很快他俩就坦诚相见，你摸我我模你。房间里响起悦耳的“交”响曲。
　　秦泽得有两个月没和苏钰一起做运动了，造人这种事，没尝过滋味还好，尝过滋味之后，就很难忍住。
　　这段时间拍戏、思考、应付姐姐，一直没心思造人。
　　苏钰倒是想，但有两个碍眼的灯泡，一直求而不得。
　　进进出出了小半个时辰，苏钰尖叫一声，簌簌发抖。
　　第一回合结束，秦泽躺在床上，看着天花板的镜子中倒映出他们的身影。
　　苏钰枕着他的胳膊，娇喘吁吁。
　　“终于饱了。”苏钰幽幽道：“姐姐这几天越看你越像一本书。”
　　“越看越想睡？”
　　“嗯。”
　　“呐，海泽王，赐我一个孩子呗。”苏钰在被窝里扭屁股。
　　秦泽：“……”
　　“早就想问你了，孩子是怎么回事，不止一次听你说了。”秦泽道。
　　“不说这个。”苏钰不开心的撅嘴：“你还没回答我呢。”
　　“好。”
　　“好？”
　　“嗯。”
　　苏钰猛的坐起身，上半身春光乍现，她毫不在意，坐在秦泽腰上，手撑着秦泽的胸膛：“你说的啊，不许反悔。”
　　“不反悔。”
　　苏钰笑眯眯的要爬下来，秦泽按住她：“这个姿势刚好，伏它一下，你自己动。”
　　苏钰：“……”
　　“还来啊？”
　　“一日不如一日。”


第四百七十六章 做头发
　　第二回合结束，还是苏钰完败。
　　嘛，系统所谓的泰迪肾终于显露出真本领了，开森！
　　苏钰软趴趴的伏在他身上，披头散发，连说话的力气都没有。
　　秦泽一手环住苏钰的纤腰，另一只手噼里啪啦和姐姐发信息聊天。
　　“睡了吗？”姐姐发来慰问。
　　“马上睡了。”秦泽回复。
　　“嘟嘟嘟……”姐姐发来视频请求。
　　“卧槽，我姐要开视频。”秦泽吓的小弟弟抖了抖。
　　苏钰翻了个妩媚的白眼：“我不管，我不想动。”
　　系统提示“对方取消了视频请求”。
　　秦泽：“干嘛又取消了，我刚想接。”
　　秦宝宝：“小赤佬，吓吓你的啦。”
　　秦泽：“吓我？我要被这种小事吓到，我就叫你妈。”
　　秦宝宝：“你光明磊落行了吧。”
　　秦泽：“不行，开视频，说的好像我在做见不得人的事似的。”
　　几秒后，系统提示：对方请求视频！
　　“卧槽，我姐真发视频请求了。”秦泽吓的小弟弟又抖了抖。
　　嘴贱！
　　他机智的把酒店wifi关闭，使用4G，这个酒店信号很差，4G会变成3G，用起来很卡。
　　双方通视频后，姐姐一张脸露出来，但卡着没动，那边声音还挺乱的，秦宝宝一个劲儿的“小赤佬”、“小赤佬”的叫，说画面怎么不动？
　　秦泽默默取消视频，痛心疾首的发信息：“这个破地方，wifi差的很呐。”
　　秦宝宝：“这样啊。”
　　秦泽：“嗯嗯，反正明天就回来了，视频就算了吧。对了，你在哪里，怎么听声音乱糟糟的。”
　　秦宝宝：“姐在做头发，子衿也在做。”
　　秦泽怒了，立刻坐起身，苏钰顿时从他身上滑下去。
　　“开视频，开视频。”
　　秦泽狂发视频请求。
　　秦宝宝：“？？？”
　　两人重新开视频，但画面还是一卡一卡，完全看不清。
　　于是秦宝宝关闭视频。
　　“开视频开视频。”
　　秦泽狂发视频请求。
　　秦宝宝：“？？？”
　　“你那边太卡，我拍照给你看好了。”姐姐说。
　　秦泽惊的都忘记开wifi。
　　片刻后，姐姐发来一张图片，她坐在椅子上，面朝镜子，手机是朝着镜子拍的，可以看见她身后站着理发师。而姐姐的对面，是王子衿。
　　秦泽松了口气。
　　姐姐就是姐姐，说做头发就做头发，不带骗人的。
　　他也不用贾装没事。
　　“干嘛呢。”姐姐问。
　　“没事，最近对做头发敏感，答应我，近期都不要和子衿姐去做头发。”秦泽回复。
　　“……好吧。”
　　……
　　七日之期很快就到，为了救姐姐和心上人的小伙伴，紫霞仙子如约嫁给牛魔王。
　　牛魔宫的殿前广场，群妖举行盛大的婚礼。
　　“吉时已到，拜堂成亲！”
　　紫霞仙子坐在高台上，脸上是浓浓的失望和落寞，她没等到心上人踏着五彩云朵来迎娶，而她今晚将嫁给丑陋的牛魔王。
　　“你先放了我姐姐，不然我不会嫁给你。”
　　……
　　“牛魔王，我不会让妹妹嫁给你的。”
　　青霞知道，牛魔王喜欢的人紫霞艳丽的外表，而非她是紫霞，如果移魂大法把她和紫霞对调，那么牛魔王今天娶的是青霞而不是紫霞。
　　“卡！”
　　墨俞道：“下面拍武打片段，替身上场。”
　　秦宝宝下场，坐在弟弟身边，看着替身们吊着威亚，在天空中飞来飞去，各种手势飞舞。
　　“感觉挺逗的，哈哈哈。”秦宝宝笑的花枝乱颤，凶器颤抖。
　　凤冠霞帔，高挑艳丽，肤白如雪，眼波盈盈，此时的姐姐，无论站在哪里，都是一道靓丽的风景。
　　剧务组的员工，基本都有同样的心理：这部片子，质量上没有《如果我变成回忆》优秀。
　　确实，《如果我变成回忆》，没有替身，没有特效，片场拍摄的内容，衔接起来，与上映内容相差不大。
　　大家因为秦宝宝在房间里哭的撕心裂肺而沉默，看到秦泽在钢琴房独奏而心酸，看到秦宝宝流着泪说“我愿意”而潸然泪下。
　　而《大话西游》呢？片段拍的零零散散，某些需要特效的剧情，更是尴尬的很，演员们咻咻咻的比划手势。
　　就拿现在这段剧情，大家吊着威亚在天上晃来晃去，比划手势。而且，与现在剧情相对的，至尊宝在水帘洞看透红尘的情节，秦泽上个月已经在溶洞里就拍摄完了。
　　剧情衔接不上，如何感动？
　　“卡！”墨俞道：“可以了，秦总，马上化妆，咱们进去一段。”
　　秦泽随两名化妆师进入化妆间。
　　当他出来时，一身金灿灿的战甲，头戴紧箍，脚踏步云履，手中一根铁棒。
　　秦泽本就身材颀长，面容又俊，就算一头的金毛，也是神威凛凛，英气逼人。
　　别说片场的其他女同事、女演员，就算是习惯他容貌的秦宝宝三人，也难免眼光闪闪发亮。
　　从第一部到第二部，整整两个月的时间，片中横跨五百年，孙悟空的形象终于再次出现在人前。
　　“准备准备，统统准备好，”墨俞大声道：“重头戏了，最后的重头戏了。”
　　……
　　齐天大圣脚踏七彩云而来，在万众瞩目中降临，神威凛凛。
　　“至尊宝！”紫霞脸上绽放出今晚第一个笑容，一切都如她所言，她的心上人脚踏七彩云来了。
　　……
　　“拜托，大家都是神仙，别再纠缠我了行不行？”
　　“你长的这么丑，我怎么可能喜欢你？”
　　“滚啦，神仙当成你这样，干脆别做了。”
　　正如她所说，猜到了开头，却没有猜到结局。
　　至尊宝……或者说齐天大圣孙悟空，轻而易举荡平群妖，打的牛魔王毫无还手之力，可他已经不是至尊宝，当他戴上紧箍的瞬间，至尊宝已经成为过去，不复存在。
　　牛魔王走投无路，祭出芭蕉扇，要把整座城扇到太阳上去，同归于尽。
　　齐天大圣欲力挽狂澜，挽救这座即将毁灭的城市，却遭到牛魔王暗算，关键时刻，紫霞仙子为他挡住了致命一击，代价是生命。
　　到这一步，不光是导演墨俞，摄像师、灯光师以及秦宝宝和秦泽自己，不受控制的紧张起来。
　　作为剧本最大的亮点之一，哪怕出现一丢丢瑕疵，都会对电影的质量造成影响。
　　力求完美！
　　“紫霞？”
　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了开头，可我猜不到这结局。”紫霞仙子凄婉一笑，香消玉殒。
　　墨俞握紧手里的剧本，很想为秦宝宝打call，语气完美，表情完美。
　　接下来，就看秦泽的表演。
　　秦总，请开始你的表演。
　　秦泽脸上先是露出迷茫，继而一点点，一点点的扭曲、狰狞，忽然头痛欲裂，他死死咬着牙，抱紧紫霞仙子的身体。但紧箍越收越紧，越收越紧……
　　最终还是松开了手。
　　秦泽脑海中闪过姐姐俏美如花的笑靥，有那么一刹那，他觉得自己将永远失去什么东西。
　　他抱着头，在一片绝望中，在扭曲的表情中，发出似恸哭似咆哮的吼声。
　　镜头不断给他特写，把他细微的面部表情收入镜中。
　　整个片场的气氛，像是被无形的手揪住。
　　从开拍到现在，众人头一次有了心头酸溜溜的感觉。
　　“咔！过了。”墨俞轻轻叹口气。
　　效果很好，超乎想象的好，不愧是秦总。但身为导演的他，心头沉甸甸的，他是导演啊，本该最心如止水的。他反复看了几百次，脑补过几百次，有时候也会入戏般的悲伤一下，可以前无数次的脑补，都不及这次亲眼目睹带来的冲击感。
　　等剪辑完成后，这会是很感人的一幕吧。
　　不远处，苏钰看向王子衿，轻轻道：“我觉得我应该开心的，因为秦宝宝‘死’了，可就是开心不起来。”
　　王子衿想了想：“大概是小赤佬演的好逼真，让我也跟着开心不起来。”
　　苏钰：“虽然不想承认，但这个套路确实很感人，让人想哭，回头我要在小本本上记一笔，把这个套路写进我的小说里。”
　　王子衿额头直冒黑线：“执着是你执着。”
　　晚上九点，《大话西游》进入尾声。
　　结尾留在明天，大家早早的散了，没有因为拍摄工作快结束了，而出去喝酒放松。
　　回想近两个月的辛苦，剧组人员就觉得浑身涌起一股“熬到头”的疲惫。
　　从来没有像这次一样，拍电影拍到想吐。
　　主要是秦泽太过精益求精，稍有不满意的地方，直接删掉重来。细节往往是最累人的。
　　这还没结束，回头仍然有很长一段时间的后期制作要熬。
　　第二天一早，剧组就开始筹备起来，招聘群演、雇用场地，搭配服饰，临近中午把一切准备工作完成。
　　“我们争取两次就过。”墨俞举着喇叭大喊。
　　说简单也简单，说难也难，就看能不能把握住剧本里的神韵。
　　如果是别的演员，墨俞不敢夸海口说一定行，但两位秦总演的话，绝对OK啦。
　　镜头从高处俯瞰，半个城郭入镜，随后缓缓下降，出现街道、人流。
　　穿古装的路人行色匆匆。
　　齐天大圣跳进月光宝盒后，醒来发现自己在一座城市里。
　　他偶遇了很多当年的故人，他们有着各自的美好结局，这让大圣空旷的心灵得到一丝慰藉。


第四百七十七章 起来嗨
　　白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟，西天取经上大路一走就是几万里。
　　西天取经，耗时十数载，改邪归正的齐天大圣，护送唐三藏前往西天极乐世界。
　　路过此城，见到了曾经的故人，心里平静如水，安详而宁静。
　　直到他在不算高的城墙上看到一男一女对峙，火眼金睛的他立刻看出，那是紫霞转世之身。
　　物是人非事事休。
　　齐天大圣扛着铁棒，站在城门下，随着人群默默仰望。他空旷孤寂的心灵，终于有了几分悸动。
　　镜头转到他脸上，把这些小细节收入镜中。
　　“看来我不应该来。”
　　“现在才知道，太晚了。”
　　“留下点回忆行不行啊。”
　　“我不要回忆，要留就留下你的人。”
　　“我已经有妻室了，让我走行不行。”
　　“可以，亲我一下，就让你走。”
　　……
　　城楼下吃瓜群众纷纷起哄，“亲一个”、“快亲”、“亲她”。
　　“咔！”墨俞喊停：“可以了，非常好。接下来替身上场，秦总准备吻戏。”
　　秦泽卸下齐天大圣的妆，换成西洋武士的装扮。
　　齐天大圣则由替身扮演，其实西洋武士完全可以用替身来演，主要是这里有一场吻戏。
　　秦泽牢记自己拍戏的初衷——和姐姐拍吻戏。
　　最后这里，与转世紫霞相恋的男人是秦泽扮演，也就是至尊宝。
　　片尾出现的至尊宝，会让观众有种“结局依然美满”的错觉。
　　算是留给观众的一个念想。
　　齐天大圣斩断前尘，一心向佛，那么城楼上的男人即是至尊宝，又不是至尊宝。
　　心爱的女人有了归宿，而齐天大圣，将徒步西行，求取真经，皈依佛门。
　　结局凄美悲凉，但多了一丝念想。
　　苏钰和王子衿坐在一旁，吃味道：“为什么吻戏不让替身来？”
　　王子衿幽幽道：“你自己悟去。”
　　苏钰：“……”
　　……
　　齐天大圣仰头，痴痴望着那女子，眼中充满了遗憾。
　　当年，有一个女子也曾说过类似的话，求他一个吻，可当年他推开了。
　　齐天大圣刮起一阵妖风，化作遁光俯身在男人身上。
　　就当是为当年的遗憾，画上一个圆满的句号。
　　我欠她一个吻，欠她的。
　　城楼上的男人浑身一震，怀里的宝剑跌落，大步朝紫霞仙子走去。
　　两人在城楼深情拥吻。
　　“我这辈子都不会走，我爱你！”
　　紫霞仙子喜极而泣，楼下吃瓜群众也献上掌声和叫好声。
　　没人知道，这一声“我爱你”，某人藏在心里五百年，刻骨铭心了五百年。
　　向来情深，奈何缘浅。
　　齐天大圣离体而去，男人恢复意识，发现自己和女人紧紧相拥，便放下矜持，用力抱紧怀中佳人。
　　这时，紫霞仙子心有所感，转头望去，看见孙悟空离去的背影，渐行渐远，落寞而孤独。
　　“那个人好奇怪。”她说。
　　“我也看到了。”男人侧目，嘲讽道：“他好像一条狗诶。”
　　“哈哈哈。”
　　夕阳，古道，师徒四人西行而去，渐渐消失在天际。
　　……
　　灯光师充当司机，把走到视线尽头的师徒四人载回来。
　　“秦总，你这个台词写的太扎心了。”司机苦笑道：“他好像一条狗……这不是讽刺咱们这些单身狗吗。”
　　说着无心，听者有意。
　　秦泽一愣，他倒是没想到这个茬，当初看这部老片子的时候，单身狗的名词早已在网络盛行，没怎么想。
　　这部片子是很多年前的老片了，看年代，就算在平行世界，那会儿应该也没单身狗这个称呼吧？
　　在那个世界，单身狗的名词，会不会来源于这部片子？
　　演唐三藏的老戏骨笑道：“秦总，你觉得这部片子票房怎样？”
　　秦泽笑道：“没数。”
　　众人愕然。
　　秦泽道：“我只知道会火就是了。”
　　车子里一片笑声。
　　车子行驶缓慢，车尾系着一匹白马，白马小跑着跟上车子的速度。
　　当天，电影杀青。
　　因为有预感，片子播出后，非但个人名气会再上一个台阶，连带着天方影视公司，也会在业内名声鹊起。
　　这是肯定的，娱乐公司的实力不仅仅是明星，作品也是重要参考标准。
　　秦泽距离娱乐圈行业大佬的距离又近了一步。
　　于是彻底放开自己，酒到杯干。
　　秦泽喝的伶仃大醉，记不得是被谁架回房间的。
　　有人一直在床边照料，脑子迷糊的他把床边的人拉入怀里，又亲又摸，对方小小的反抗了一下，就任他为所欲为。
　　秦泽记得还扒了裤子，铁杵磨啊磨的，做到哪一步不记得了，他已经没有意识。
　　第二天醒来时，头疼欲裂。
　　怀里搂着一具软玉娇躯，手感极佳，幽香扑鼻。
　　秦泽使劲想睁眼，竟然没睁开，宿醉后各种感官都麻痹了。便伸手攀升对方胸前的峰峦，仅仅是轻轻触碰一下，就立刻缩回来。
　　足够了，那规模，绝对是姐姐没错了。
　　原来身边睡的是大奶奶啊。
　　果然，二奶奶和三奶奶都不靠谱，还是大奶奶最疼我，知道我醉的厉害，彻夜守在床边照顾我。
　　姐姐穿着薄薄的睡裙，被摘了下葡萄，顿时嘤咛一声，醒过来。
　　两双眼睛面面相觑，姐姐俏脸绯红。
　　“姐姐早上好。”秦泽面不改色。
　　秦宝宝点点头。
　　“那个，昨晚是你啊。”秦泽干笑两声。
　　姐姐脸蛋愈发红润，睫毛颤了颤，忽然怒道：“不是我还是谁，姐姐不管你，醉死都没人理你。”
　　“是是是，姐姐最好了，亲姐姐不如亲姐姐嘛。”
　　如果条件允许，喜欢上姐姐当然也不如喜欢上姐姐。
　　“手拿开。”
　　手？我的手没放你胸口啊，刚刚不是拿开了吗。
　　秦宝宝死掐按在屁股蛋上的手，咬牙切齿：“这只！”
　　“呃……”秦泽疼的龇牙咧嘴。
　　“那，再睡一会儿？”秦泽提议。
　　秦宝宝思考一下，点头：“嗯。”
　　“我搂一搂姐姐的腰。”
　　“批准。”
　　搂着小蛮腰正要睡觉，啪啪啪的敲门声响起来。
　　“起床没？”王子衿的声音。
　　“再睡一会，没起。”秦泽回应道。
　　“睡你麻痹，起来嗨。”苏钰大声道。
　　“秦宝宝在里头待了一宿是不是。”王子衿也跟着大声喊。


第四百七十八章 采蘑菇的小姑娘
　　“再睡半小时，滚。”秦宝宝烦躁的挠挠头，侧头，朝房门方向大喊。
　　“别睡了，起身吃早饭，回沪。”王子衿道。
　　说话的同时，伴随着急如骤雨的敲门声。
　　这也没法睡了，秦泽拍拍姐姐的屁股蛋，柔声道：“起床把。”
　　秦宝宝撅了撅嘴，昨晚确实没睡好，鲜少有眼袋和黑眼圈的她，竟然有明显的黑眼圈轮廓。
　　“你昨晚几点睡的。”
　　“两三点吧。”秦宝宝没好气道：“你吐了好几次。”
　　“你帮我收拾了？”秦泽顿时有点感动。
　　“没有啊，我让服务员上来收拾的。”
　　“……”
　　所以，姐姐你是怎么照顾我的，看着我的脸，数着我的眼睫毛，然后美滋滋的陷入梦乡？
　　“我，我昨晚没做什么吧。”秦泽想起来了，昨晚他手脚不太老实。
　　“你，你能做什么，醉成死狗一样。”姐姐眼神飘忽。
　　“哦。”
　　无所谓了，反正姐姐的身体老熟悉了，洗面奶打屁股一脸懵逼，没啥好尴尬的。
　　他甚至在姐姐洗澡的时候不小心闯入过。
　　秦泽掀开被子，发现自己是穿睡衣的，有人昨晚帮自己换了衣服。
　　又想起了，之所以会有冲动，是因为有个采蘑菇的小姑娘。不然醉成死狗的他也不会鸡动。
　　可惜昨晚醉的太死，多余的事没做太多。
　　“你帮我换的睡衣？”秦泽问。
　　“是，是啊。”姐姐说。
　　哦，原来是你啊，采蘑菇的蛆宝宝。
　　秦泽下床开门，王子衿和苏钰皱着眉头进房，左顾右盼，看见慵懒躺在床上睡觉的秦宝宝，表情各异。
　　“你你你……你俩睡了一晚上？”苏钰惊的舌头打结。
　　“监守自盗。”王子衿嘀咕道。
　　“你说什么？”苏钰瞪眼看她。
　　秦宝宝撑起身，伸懒腰，薄薄的睡衣下，胸脯挺拔。
　　王子衿和苏钰齐齐撇开头，巧妙的避开了扎心的一幕。
　　“呦，你俩起这么早啊。”秦宝宝顺着额头把头发往上推。
　　两人都不搭理她。
　　“剧组几点走来着？”秦泽脑子还是不太灵光，宿醉后变的很迟钝。
　　“八点走。”王子衿道。
　　秦泽从枕头边摸出手机，现在是早上七点半。
　　沉吟片刻：“让剧务组的先走吧，咱们十点出发，姐，你再睡一会。”
　　秦宝宝点头，撒娇道：“可是肚子饿。”
　　“我帮你带点早饭上来，你先刷牙，吃完再睡个回笼觉？”
　　“嗯。”秦宝宝道：“我要吃麻球、油条、蟹黄小笼包。”
　　“酒店没蟹黄小笼包。”苏钰道。
　　秦宝宝柔柔的眼光看他：“阿泽……”
　　“我出去转转，应该能买到。”秦泽道。
　　王子衿和苏钰气的直咬牙。
　　……
　　坐保姆车到临城的高铁站，秦泽几人换乘高铁，除非职业狗仔，不然普通人很少能注意到他们。
　　秦泽和秦宝宝一直都没能摆脱职业狗仔的跟踪和偷拍，只是懒得去计较。
　　娱乐圈明星没一个是干净的！
　　这是职业狗仔的信条。
　　无数的前辈例子摆在那里，只要挖到一个花边新闻，有图真相，狗仔们就发达了。
　　狗仔这一行，向来是三年不开锅，开锅吃三年。
　　秦宝宝和秦泽，一个是流量女王，当红歌星。一个是身价数百亿的知名人物。
　　只要挖出他们的负面新闻，封口费要没八位数，想都别想。
　　可是秦宝宝出道至今，快一年了，任是没半点负面新闻，也没捕捉到她和野男人出入酒店的照片。
　　粉丝们也很相信她，说秦宝宝是天方的老板，娱乐圈一切的潜规则对她都无效，她永远的冰清玉洁着。
　　越是这样，狗仔越兴奋。
　　只要时刻盯着，就能挖出惊天大新闻。
　　这是职业狗仔的信念。
　　一旦挖出负面新闻，那绝对是惊天动地的。
　　还有秦泽，秦泽的负面新闻也很少，娱乐圈的圈子里，几乎听不到他潜规则某某女星的消息。
　　反倒是有人拍到过他和神秘女子雨中漫步的照片。
　　可这最多算是娱乐新闻，一点都不惊天动地。
　　人家单身青年，有女朋友不是很正常？也不和那些小鲜肉一样，靠着女粉丝支持，所以要时刻保持单身形象。
　　一等座，姐姐脑袋靠在他肩膀，呼呼大睡。
　　前面是苏钰和王子衿。
　　她俩昨天没怎么喝酒，本来是要照顾秦泽的，但姐姐以孤男寡女同处一室，有损名声为由，将她们赶出去了。
　　偏偏她们各自心虚着，无法反驳。
　　既然如此，烂醉如泥的弟弟当然由姐姐照顾做稳妥啦，于是秦宝宝就留下来。
　　苏钰倒还好，最多反感一下秦宝宝和弟弟太过亲密的关系。
　　但王子衿一整天板着脸，很不高兴，她是知道这对姐弟俩的德行的。
　　秦泽微微侧头，看着姐姐鸟翼般飞起的睫毛，口罩下俊挺鼻梁的轮廓。
　　每次这样的时候，他的心总能得到安定。
　　岁月悠悠，他们始终不变。
　　返沪的第二天，秦泽直奔天方影视娱乐，亲自参与剪辑，剪辑的水准，直接影响片子的质量。
　　对于此片寄予厚望的秦泽来说，不亲自盯着，不放心。
　　上一部《如果我变成回忆》他也是这么干的，那会儿是没办法，系统的任务背在身上，万一剪辑出点问题，他妥妥扑街。
　　秦宝宝跟着凑热闹，三分钟热度，发现剪片子没有想象中的那么有趣，扭头跑去练舞练歌。
　　“特效公司找好了吗。”
　　吃饭时，秦泽问坐在对面的墨俞，他身边是姐姐。
　　中午请后期制作组的员工们吃饭，没跟着扎堆在会议室，省得员工们吃饭还拘谨。
　　“好了。”墨俞点头。
　　因为秦泽反复交代过，又恰好是公司“改革”的时间段里，墨俞工作不敢有半点松懈。
　　“特效做好给我先看看，不行打回去让他们重做。”秦泽夹一筷子菜，突然道：“对了，那事儿想好没。”
　　“什么？”墨俞没反应过来。
　　“将近按照平时的标准，还是按照一定的票房比例？”
　　墨俞很犹豫的样子，勉强一笑：“秦总，我选择平时的标准，不是对票房没信心，就是我习惯了求稳。”
　　没错，就是对票房没信心。
　　秦泽道：“行，到时候你的奖金和其他人一起发。”
　　秦宝宝立刻道：“那我的奖金呢？”
　　秦泽翻白眼，兜里摸半天，摸出一枚硬币，“呐，这是你的片酬和奖金。”
　　秦宝宝喜滋滋的接过，小心的放入粉红色皮夹。
　　墨俞：“……”
　　这姐弟俩真会玩。
　　秦宝宝是天方最大的股东，当老板的还要片酬和奖金？
　　墨俞其实不知道，秦宝宝每个月只领总裁的工资，一切盈利都留在公用账户里，从来不用这些钱扩充小金库，真正的资金支配者是秦泽。不仅天方，宝泽和紫晶都是这样。
　　秦宝宝想扩充小金库了，花钱太多了，就找弟弟充值老婆本。
　　存在姐姐那里的老婆本，秦泽估计自己可以买十个老婆了。
　　“秦总，主题曲的事不要忘了啊。”墨俞提醒道。
　　“不会忘。”秦泽淡定的笑容：“我已经写好了。”
　　“你什么时候写的啊，我怎么不知道。”秦宝宝懵了。
　　“我什么时候写歌你知道过？”秦泽没好气道。
　　秦宝宝一想，还真是，平时天天和老弟腻在一起，可从来没见到他写歌过，按说创作过程，兴奋也好，烦躁也好，都应该有迹可循才是。
　　但老弟似乎一拍脑瓜，歌就出来了。
　　“我写剧本的时候，顺带就把歌写下来了。”秦泽为自己解释。
　　反正我是快枪手，出了名的快，我就算“咻”一下完事，你们也别太惊讶！
　　“那就尽快录制出来。”秦宝宝道。
　　“粤语歌……你行不？”秦泽看她。
　　“粤，粤语歌？”秦宝宝又懵了。
　　她宁愿是首英文歌，也不希望是粤语，至少英语她说的很6，粤语她只会说：吃屎啊，扑盖仔！
　　“吃屎啊，扑盖仔。有没有国语版的。”秦宝宝踢他。
　　上次唱浮夸，她没日没夜的练了七天，喉咙都嘶哑了。
　　“国语的当然也好，但唱成国语，总觉得缺了点味道。”秦泽摸着下巴，思考。
　　“其实不用唱的太完美，毕竟在录音棚里做音乐，没有现场唱歌那样考究不是吗，而且我们的录音师是专业的。”墨俞插嘴。
　　秦泽扇姐姐屁股一巴掌：“去，拿五线谱。”
　　秦宝宝屁颠颠的翻箱倒柜去。
　　墨俞识相的目光下垂，观心不语。
　　早习惯他们姐弟俩放荡不羁爱自由的相处方式。
　　秦泽在办公室教姐姐唱了一下午，秦宝宝感觉差不多了，便携手去录音室。


第四百七十九章 首映式
　　录音师隔着隔音玻璃，朝两位秦总打OK的手势，表示可以开始。
　　打手势之前，无奈的转头看了一眼。
　　他身后站着七八个人，有公司的歌星，有导演墨俞，有作曲人，身份都不算低。
　　不知什么时候开始，秦总新歌问世，总有这么一批人过来扮演吃瓜群众。
　　怀着好学和仰慕的心情，沉默而安静的听歌。
　　也有可能是想亲自见证“秦泽出品必属精品”这个神话的陨落。
　　至少其中那两名作曲人绝对是这个心思，录音师可以肯定。
　　凭什么啊，大家都只有一个脑子，凭什么秦总轻松写首歌就是精品，我们殚精竭虑，能出一首精品就谢天谢地，金曲更是不敢想。
　　没道理啊。
　　我们绝对不服。
　　秦泽的存在，确实给歌坛百分之九十九点九的作曲人带来了一万点暴击伤害。
　　“墨导，你听过秦总他们的新歌，你说说，怎么样？”其中一个作曲人，忍不住问道。
　　众人看过来。
　　“还行吧。”墨俞说。
　　“有点诚意好吧，不要这种万金油的回答。”另一个作曲人不满，“精品，或者金曲？”
　　“我怎么知道。”墨俞没好气道：“我五音不全，对音乐欣赏水平有限。”
　　“第一印象有《浮夸》那般震撼吗？”某歌星道。
　　“那没有，”墨俞摇头：“浮夸是我最喜欢的歌，它的地位不可取代。”
　　两名作曲人松口气，相互看一眼：“不是金曲，应该是精品。”
　　“这才正常啊，金曲哪有那么容易诞生。”
　　某歌星：“就算是秦总，金曲也有点勉强，除非给他时间。”
　　作曲人：“不是时间，是灵感。秦总已经很久没出金曲了。”
　　录音师扭头，不悦道：“安静！”
　　这时，录音间的秦泽打了个手势，示意稍等。
　　他抓起桌上的遥控器，打开投影仪。
　　“干嘛啊？”姐姐问道。她穿一件露肩长袖，浅蓝色牛仔裤，青春时尚，衣架子穿什么都漂亮。
　　“我觉得看着电影片段唱，感情会更加流露。”秦泽道。
　　这是影片剪辑时，秦泽单独拷贝出来的片段。
　　画面里，一男一女站在城楼上对峙，女的美貌如花，男的英俊帅气，怀抱一柄宝剑。
　　城楼下一群吃瓜群众围观。
　　几番对话后，女人要求男人吻她，但男人拒绝了，站在人群中的齐天大圣刮起一阵妖风，化作遁光，俯身男人。
　　这时，音乐声飘起。
　　秦泽：“从前，现在，过去了，再不来。”
　　“红红，落叶，长埋，尘土内。”
　　他的声音，低沉而富有磁性。
　　画面中，男人走向女子。
　　“开始终结总是，没变改。”
　　“天边的你飘泊，白云外。”
　　男人搂住女子，拥吻，延续五百年前，没有完成的吻。
　　声音一高：“苦海，翻起爱恨。”
　　“在世间，难逃避命运。”
　　“相亲，竟不可接近。”
　　“或我应该，相信是缘份。”
　　一片掌声中。
　　秦宝宝：“啊，啊，啊，啊，啊，啊……”
　　仅仅一个音，秦宝宝唱的缠绵悱恻，充满了感情。
　　但是这份唱功，就让在场的两个歌星自愧不如。
　　录音间外，七八个人，愣愣看着电影片刻，耳畔回荡着歌声。
　　从开始的意外，到惊叹，再到静默。
　　这一刻，所有人的情绪都被调动起来，涌起惆怅和空洞。
　　这首歌或许单独听，不算太震撼，但搭配电影片段，就有点无敌了。
　　至少亲自参与拍摄的墨俞，望着投影仪，久久失神。
　　秦泽倒是很稳得住，他不是第一次看这部电影了。
　　但秦宝宝，头一次，加上女孩子感性，情绪敏感。她开口唱时，眼中泛着泪光。
　　一首歌唱完，秦泽抽了几张抽纸，递给姐姐。
　　姐姐先擦眼泪，再抹一把鼻涕：“这就是我们拍的电影？”
　　“怎么样？”
　　“一点都不好。”姐姐气呼呼道：“故意骗姐姐眼泪吗？黑了心的蛆。”
　　秦泽挠挠头：“咦，小仙女怎么会流鼻涕。”
　　秦宝宝一记手刀砍过去。
　　录音间外。
　　作曲人幽幽道：“墨俞，你终于相信你是真的没有音乐细胞了。”
　　墨俞尴尬道：“我不是说了，挺不错的嘛。”
　　另一个作曲人：“这叫不错？我信了你的邪。”
　　众人齐齐点头。
　　这人欣赏水平有问题。
　　某歌手叹道：“这首歌如果我来唱该多好。”
　　一举成名天下知，火遍大江南北。
　　妥妥的。
　　墨俞道：“那这个算不算金曲？”
　　“金曲的判断，第一看市场，第二靠时间去发酵。再好听的歌，也不可能刚发布就是金曲。”作曲人羡慕道：“但只是时间问题，我有预感，这首歌要大火。”
　　秦泽和姐姐出来，重新听了一遍他们合唱的歌。
　　“还行，几个地方粤语发音不标准，其他的都没问题了。”秦泽满意点头。
　　姐姐现场唱这首歌，其实有很多瑕疵，但经过录音师的调音，一切瑕疵都抹除了，不愧是年薪五十万的高级调音师，值这个价。
　　“回头我多练习几遍发音，行了吧扑盖仔。”秦宝宝白眼道。
　　“再试几遍，明天争取录出来。”秦泽道。
　　“哦。”秦宝宝嘟着嘴，有点不情愿。
　　时间上有点赶，她向来是慵懒的性子，很讨厌速度过快的工作节奏，以前在外资企业当总经理助理时，就时常跟秦泽抱怨工作累闲不下来。
　　总是有接不完的电话，接待不完的客人，以及审不完的文件。
　　那家企业招她当总经理，绝对不是因为姐姐能力出众，而是因为她实在太漂亮，摆在公司用来招待客户，是一尊亮瞎眼的超级花瓶。
　　在这个日渐重女轻男的社会，长的漂亮就是为所欲为。
　　助理什么的，当然是越漂亮越好啊。
　　很多时候，助理还要兼任生活助理，但不是每个企业都搞这一套。
　　还是有很多正规的企业以及正派的人，比如秦泽。
　　姐姐之前的企业也算一个，那是个口碑很好的企业。
　　就她眼里揉不得沙子的性格，总经理要是表露出一丢丢“要不你兼任我的生活助理，给你加薪”这种意思，姐姐就能立刻辞职不干。
　　逮住机会，两作曲人过来，虚心求教：“秦总，你这歌写了多久。”
　　“写了多久？”秦泽看他们。
　　作曲人摆出聆听大佬讲道的姿态。
　　“两三天吧。”秦泽道。
　　不能说我花了十分钟就把歌词和曲子都抄下来了，还顺带抄了乐曲的配乐曲。
　　但这个“两三天”还是把两人打击到了。
　　一个作曲人不甘心，问道：“您怎么写的啊，灵感呢，创作思路能和我们透露一下吗。”
　　“一拍脑袋灵感就出来了。”秦泽说。
　　作曲人：“……”
　　大佬的操作，学不来，学不来！
　　作曲人捧着被扎透的心，退下了。
　　某歌星半幽怨半认真的语气：“秦总，你的歌太赞了，如果我能唱你的歌，想不火都难啊。”
　　说完，眨着戴了假睫毛的眸子，款款凝视。
　　秦泽笑了笑，没做什么承诺。
　　三十积分也是积分，这世上只有两种东西能让他心甘情愿的花费积分，第一是姐姐，第二是金钱。
　　如果苏钰和王子衿需要歌，秦泽也是很乐意为她们写的歌，然而她们并不需要。
　　子衿姐一口地道的北京腔，能唱到秦泽怀疑人生。
　　苏钰唱歌倒是不错，但本人并不爱唱歌。
　　六月十五号，两部电影制作完工，审核很快通过，全程绿灯，并在六月底上映。
　　秦泽特意通过裴南曼的关系，在上海光腚那边通过气。
　　用王家的人脉或许会更权威有效，但在王家没彻底接受他这个女婿前，扯虎皮拉大旗这种事，秦泽不屑干。
　　这段时间，媒体、网络、视频广告，宣传力度前所未有的大。
　　远胜《如果我变成回忆》时的宣传，秦泽砸钱宣传起来，眉头都不皱一下。
　　就连地铁上的小电视，都在每天七点，定时播放《大话西游》预告片。
　　加上之前秦宝宝直播，积累下来的人气。
　　这几天，网上到处都能看到期待《大话西游》的评论和帖子。
　　“预告片看着感觉很赞。”
　　“特效让我眼前一亮。”
　　“这姐弟俩终于出新片了，期待。另外，是不是太快了一点？下月初上映，也就半个月了。”
　　“秦宝宝太漂亮了，没想到古装的秦宝宝这么美，真如画中仙子一般，爱死她了。”
　　“就我觉得观音更漂亮？那气质，简直不食人间烟火，并让我感受到了……母爱？”
　　“神他妈母爱，秦宝宝最漂亮，谁反驳我嫩死谁。”
　　少部分人唱衰。
　　“听说这次是秦泽写的剧本，他是不是《如果我变成回忆》火了之后，人就飘了？就他会写剧本吗，不过，特效是真心赞。绝对是五块钱的特效。”
　　在五毛特效流行的社会环境，五块钱……已经是很高的赞誉。
　　六月底，首映式在沪举办。
　　剧组邀请了各大媒体，以及一些职业写影评的大咖。
　　观众则是秦宝宝在微博以抽奖方式送出去一部分，公司对外出售一部分，剩下的一小部分，秦泽送给了和姐姐在娱乐圈的朋友。


第四百八十章 疯狂的粉丝
　　首映式现场，在观众和媒体翘首企盼之下，《大话西游》剧组主演登场。
　　秦泽和秦宝宝走在最前面，然后是李薇几个重要配角，第二部的配角没到场，虽然两部片子上映时间只隔一个星期，但也没听说两部片子首映式放在同一场的。
　　这场首映式是《大话西游》第一部的首映式。
　　苏钰和王子衿也来了，只不过没上台，坐在第一排观众席。她俩缺乏应对媒体经验以及舞台经验。
　　“大家的掌声在哪里？”主持人大声道。
　　立刻掌声如雷。
　　其实不用主持人提醒，秦泽和秦宝宝登场的瞬间，台下尖叫声已然响成一片。
　　能来参加首映式的，都是他俩的狂热粉丝，当然，也有李薇几个明星的粉丝，不过数量少一点。
　　记者们轮番发表问题。
　　秦泽为首的明星回答的有条不紊，都是经验丰富的演员，应付的来，倒是作为新人出场的枫瑞，全程沉默，变成了陪衬。
　　“秦总，我这里有个独门消息，咱们《大话西游》剧组，只用了两个月的时间，拍摄完两部电影，大家都知道慢工出细活，《大话西游》剧组拍摄进度这么快，质量上有保障吗？或者，这只是一部特效片？”有记者发问。
　　这个问题，按说应该问导演，但在场众人心知肚明谁才是团队的核心。
　　“慢工出细活没错，但速度与质量并不一定成正比。同样有句话叫做读书破万卷下笔如有神，只要事先有足够的准备，拍摄工作也可以很快。你们看到的是拍摄时间，看不到我们公司之前为这部电影做的准备。”秦泽举着话筒，回答的慢条斯理。
　　既然是首映式，要靠着这些媒体帮忙宣传，同样的，就要应付他们的刁难。
　　“这部电影不管从投资额还是制作方面，都将是天方目前的巅峰之作，是我的巅峰之作，是秦宝宝的巅峰之作。”秦泽振振有词。
　　“那您对票房的预期呢？”
　　“当然也会超越天方以往的作品，目前我心里理想票房是三十亿。”秦泽漫不经心的抛出一个重磅炸药。
　　秦宝宝惊讶的看着他。
　　其他演员也一脸懵逼。
　　更别提台下的记者们，以及观众，台下一片小小的喧哗。
　　吹牛！
　　众人同一个念头。
　　墨俞默默捂脸。
　　《如果我变成回忆》票房只有二十亿，已经超级逆天了，票房和口碑双丰收。
　　二十亿是什么概念？
　　这是知名大导演的专属票房，而且不是常用票房。
　　单凭这部电影，他墨俞身价就涨了数倍。
　　三十亿以上的票房，是好莱坞大片的专属，国产电影，偶尔能突破三十亿票房，那就是震惊业内的大事件。
　　记者兴奋的唰唰唰记录。
　　“秦总，电影的主题曲是您写的？”
　　“是的。”
　　“由秦宝宝主唱，还是你自己唱。”
　　“两人合唱。”
　　“为什么要安排两部电影先后上映？您的做法，不仅是我们，整个业内都摸不清头脑。”
　　这个问题是记者们最关心的，业内一片茫然，观众也一片茫然，他们需要第一手消息。
　　秦泽想了想，“因为不能断章吧，断章要被人诅咒的。”
　　记者、观众：“？？？”
　　秦泽解释道：“铺垫是为高潮做准备，两者之间如果时隔太长，就会让忘记前期铺垫积累的情绪。而《大话西游》这部电影，和其他的电影不同，其他的电影，每一部都有它的高潮点，有些甚至第一部和第二部剧情完全不同，毫无相干。但《大话西游》不同，没有第二部做终结，第一部看起来，会觉得索然无味。”
　　记者们唰唰唰做笔记。
　　记者吹捧道：“秦总，您做事总是天马行空，让人摸不着头脑，这或许就是你能成功的原因。现在网上很多关于你发迹的传说，曾经有一个帖子爆料，说您在大学期间默默无闻，但在大学毕业后，突然就崛起了。您之前是一直故作低调？另外，能和大家分享一下你成功的经历吗。”
　　话题转到秦泽本人身上。
　　“不存在突然崛起的说法，大学是学习的地方，没必要太显摆，自己学到东西，才是真正的收获。而社会是拼搏的地方，一定不能再低调。我只不过是在正确的场合，采用正确的处世方法。成功没有捷径，靠的是努力和天赋。就像我当初订了一个小目标，先花一个月的时间挣一个亿，于是就成功了。”
　　观众们心想，何等糟糕的台词，那我们也订这样的小目标，是不是我们也能成功？
　　见秦泽这里挖不到什么信息，于是就有记者问秦宝宝，关于秦泽少年时的表现。
　　秦宝宝睁眼说瞎话：“我弟弟最厉害了。他从小就很聪明，各方面都表现的很有天赋，我爸常跟我说，如果我有弟弟一半的聪明，他做梦都会笑醒。”
　　原来如此，原来一切都是靠天赋，原来秦泽以前的平庸，并不是真正的平庸，人家是低调。
　　“宝宝你对票房又有什么预期？”记者问道。
　　这种问题，秦宝宝当然是顺着秦泽的话去说。
　　“我对票房的预期和他一样。”秦宝宝道。
　　接下来记者陆陆续续问了几个问题，比如秦宝宝什么时候出新专辑，什么时候扮演唱会。
　　在大家的印象里，秦宝宝是歌星而不是影星，虽然她演的几部电影都很成功，演技也遭到大众认可。但她本身成名时间尚短，而且她的歌留给大家的印象太深刻。
　　秦宝宝磨磨唧唧了半年，一直在影视圈里打转，这让她的一部分粉丝很不满了。
　　黑子们更是不断唱衰秦宝宝，说她唱不了歌了，没有身为歌星的职业道德，见影视圈更赚钱，就一头扎进影视圈捞金。
　　如果秦宝宝兼作曲人，那还会说她江郎才尽，可作曲人是秦泽，他断断续续始终有作品流出。
　　“下半年的工作，就是全国巡演以及准备新专辑。”秦宝宝道。
　　又是一个重磅消息，记者们埋头做笔记。
　　这时，台下突然传来一阵骚乱，伴随着保安的喝声。
　　“拦住他。”
　　“把他按住。”
　　台上众人循声看去，就见一个家伙以灵活的走位闪过保安的拦截，冲上台子，以橄榄球队员般的勇猛将主持人撞到，然后他飞扑向秦宝宝。
　　意外来的太快就像龙卷风，女人们甚至连尖叫的反应都没有，那家伙冲上台子到扑向秦宝宝，就在短短几秒内。
　　明明看着是个油腻的死宅，却爆发出让人惊叹的速度。
　　秦宝宝全程懵逼，她和其他人一样都没反应过来。
　　当她看见死宅的时候，他已经扑到自己面前了。
　　心里的惊恐刚刚涌起，秦宝宝感觉腰一紧，然后被人拉入怀里。她身边，是秦泽。
　　秦泽搂住姐姐的同时，飞起一脚，把疯狂的粉丝踹翻在地。


第四百八十一章 生日
　　一场始料未及的变故，发生的快，结束的更快。
　　捂着肚子蜷缩干呕的粉丝没能再爬起来，追上的保安迅速按住制服。
　　直到这会儿，台下许多观众才反应过来，哗啦啦全部站起身，交头接耳，询问事情经过，一片混乱。
　　“怎么回事？”
　　“那人突然就冲上去了，是要拥抱秦宝宝？”
　　“这他妈是猥亵啊，哪有他这样的，太疯狂了吧。”
　　“秦泽那一脚好帅，爱死他了。”
　　“幸好秦泽挡住了，不然我的女神就被那家伙给占便宜了。”
　　“送警察局，这种人，一定要送警察局。”
　　“草，这种素质低的人怎么进来的？”
　　观众议论纷纷。
　　记者们眼睛放精光，又可以水一篇两千字的文章了。
　　秦泽抱着姐姐，柔声道：“没吓到吧？”
　　秦宝宝小嘴瘪了瘪：“吓死宝宝了。”
　　“没事吧没事吧。”
　　众人纷纷关切的问候。
　　秦宝宝立刻收起撒娇，笑容落落大方：“没事，不要紧。”
　　一名保安走过来，低声道：“秦总，这个人要交给警察吗？”
　　墨俞大怒：“你们怎么搞的，连个人都看不住，就这点专业水平？”
　　保安一叠声的鞠躬道歉。
　　交给警察事情就闹大了，对他和姐姐的名声都不好。而且对方没得逞。
　　秦泽摇头：“把他请出去吧。”
　　心说，他妈的想非礼我姐，要不是场合不对，我准把你揍出屎来。
　　肥宅被保安带出去。
　　苏钰长舒一口气，道：“吓我一跳。这种人就应该报警抓起来。”
　　“报什么警，他什么都没干，警察来了最多批评教育。阿泽做法很对，反而能显示风度，赚一赚口碑，尽管你看他快咬牙切齿了。”王子衿道：“只要阿泽在边上，就不会有大事。”
　　“你对他似乎很信心？”苏钰斜眼。
　　“我自己挑的男朋友，当然有信心。”王子衿撇嘴。
　　苏钰笑眯眯：“嗯，咱们眼光都一样的好。”
　　王子衿冷笑：“少往自己脸上贴金，喜欢他的女人多着呢。”
　　苏钰的想法，司马昭之心路人皆知，但王子衿不怵，勾心斗角什么的，她就没怕过谁。
　　保准让苏钰永远看的见吃不着，熬成老女人都别想得手。
　　哼哼。
　　苏钰心里说，但和他上床的女人却只有我一个。
　　等着吧，等老娘肚子里有货了，天天到你跟前耀武扬威。
　　这次你和秦宝宝要还敢抢我的娃，我就把你和秦宝宝打出屎来。
　　秦泽见场上秩序有点乱，举着话筒，笑道：“刚才发生了点意外，那位粉丝可真疯狂，在这里劝大家一句，理性追星，不要做出过激举动，刚才的事儿就算了，要不是我阻止他，性骚扰的罪名他背定了。”
　　台下响起一片掌声。
　　首映式结束后，播放《大话西游》第一部。
　　这是首映式比较重要的一步，往常我们看电影，电影还没上映呢，就有一些精彩片段，以及到处叫好或唱衰的风声。
　　这些都是从首映式上传出来的，对电影会起到很好的宣传效果。
　　“对于这部电影，这么有信心？”
　　首映式星艺的老总黄易聪也来了，他坐在秦泽身后。
　　“你知道我特效花了多少钱吗。”秦泽扭头：“绝对是你们公司任何一部特效电影的N倍。”
　　“你就吹吧。成本这么大，不怕收回来？你一共投资了多少？”黄易聪好奇。
　　“没你想的多，只是把主演的片酬换成制作特效的经费而已。”秦泽道。
　　“你和秦宝宝的片酬，两部电影加起来，得两亿以上了吧，花这么多钱做特效？你是不是被坑了。”黄易聪大吃一惊。
　　你他妈做的是什么特效，太夸张了吧。
　　“我又没说全部投入特效。”秦泽翻白眼：“行了，不跟你瞎扯，电影开始了。”
　　“等会儿，”黄易聪道：“你这部片子要是火了，你就把你们公司的导演借我用用。我记得上部《如果我变成回忆》也是这个导演吧。”
　　“怎么，想挖我墙角？”秦泽斜眼。
　　“咱们是朋友，这话说的太伤感情了吧。”黄易聪否认。
　　“随便你，能挖你就挖去。”秦泽耸耸肩：“你怕是不知道，电影火的原因在哪里。”
　　墨俞固然是很不错的导演，但如果我变成回忆能火，原作积累的粉丝基础是一个原因，他和姐姐的演技大爆发是另一个原因。
　　换成别的导演，只要水平在线，同样也能拍出来。
　　而《大话西游》，剧本是秦泽写的，拍摄时，他相当于另一个导演，所有镜头都是墨俞和他商量着来，秦泽满意了才能过。
　　黄易聪笑的贼兮兮：“你借导演给我用，我借公司的当红女星给你用用。”
　　话刚说完，他就察觉到三道刺人的视线落在自己身上。
　　愣了愣，发现是从秦泽的左右两边射过来的。
　　秦泽左边坐着秦宝宝，右边坐着王子衿，再右边坐着苏钰。
　　三个姿色超一流的女人，恶狠狠的瞪着他。
　　黄易聪：“……”
　　秦泽一本正经道：“别用那些妖艳贱货试探我，我从来不屑一顾，我不是那样的人，我作风很正派的，黄总，你要觉得我是那种人，那咱们只能友尽了。”
　　黄易聪心说，你他妈一个能和我这老司机聊十大名器和各种大宝剑体验法的家伙，说这种话不觉得太不要脸吗？
　　但看到三个女人凶狠的视线，黄易聪懂了，再看秦泽时，忽然有种他乡遇知己的心酸。
　　家里的小娇妻索取无度，老司机已然退出大宝剑界很久了。
　　每一个蹬不动脚踏车的老司机身后，都有一榨汁机般似的母老虎，秦老弟更惨，好像有三个……不对，秦宝宝不算，这个是姐姐。
　　是两个。
　　姐姐可不可怕？
　　不可啪，不可啪。
　　“开玩笑，开玩笑。”黄易聪道。
　　黄易聪蛮羡慕秦泽的艳福，右边两个都是大美人，虽接触不久，就凭刚才抢位置无声无息的烽火，就看出她们和秦泽关系非同寻常。
　　但似乎不是天方的艺人？
　　黄易聪是很讲究的人，从来不吃窝边草，因此他那会儿没潜规则秦宝宝。但他并不觉得吃窝边草就不好，所以认为秦泽肯定是私底下放荡不羁爱自由的人。
　　难怪圈子里没有秦泽潜规则谁谁谁的传闻，原来身边有两个如此优秀的大美人。
　　换成他，身边有两个大美人，肯定没日没夜的疯狂输出，哪有闲心找外面的妖艳贱货。
　　电影结束后，散场。
　　电影两天后上映，而明天，是秦宝宝的生日。
　　记得姐姐去年生日，请了很多朋友，主要是大学同学，其中关系最好是“欢迎来稿”的陈青虹以及秦泽惦记过有段时间的，嫁为人妻的张雅。
　　那时秦泽只是默默无闻的普通青年，姐姐的女性朋友里，就张雅爱跟他玩。其他人不怎么搭理他。
　　后来他咸鱼翻身……说好了不用这个词，后来他一飞冲天，姐姐的朋友们隔三岔五的打电话，发祝福短信，可这时候，秦泽也不愿搭理她们了。
　　而以前随意和秦泽嬉笑怒骂的张雅，却在他功成名就后，极少再联系他。
　　一个人的品性如何，一目了然。
　　现在回想，其实张雅那会儿对他有好感吧，秦泽情商要是再高点，没准就把墙角挖到手了。
　　可姐姐不同意，秦泽依然记得姐姐说“我不答应”时发狠的神情和眼中藏的很深的害怕。
　　姐姐不同意的事，秦泽就不会任性。
　　后来家里来了王子衿……算了，这个话题日后再说。
　　今年姐姐的生日，反而比往年低调，因为身份不一样了。
　　没请客，没开party，尽管只要她一个电话，就有无数好朋友好伙伴争相送礼祝福。
　　姐姐只说一句“没趣”，就把秦泽大抄大办的想法否决。
　　就在家里举办了生日宴会，请的人是陈青虹、张雅夫妇，另外爸妈也来了。
　　老爷子坐在沙发喝茶，左手一条蛆宝宝，右手一只苏泰迪。
　　老爷子终究是中意泰迪多过王子衿。
　　陈青虹和张雅夫妇坐另一张沙发。
　　厨房里，传来秦泽炒菜的香味，以及秦妈菜刀切菜的“咄咄”声。
　　“爸，阿泽老讨厌了，昨天不是我提醒，他已经忘记我的生日了。”秦宝宝抱着父亲的胳膊，告状。
　　“他连我生日都记不住，还记你的？”老爷子哼哼。
　　秦宝宝一下子没话说了，总不能说：我们不一样，不一样。
　　那老爷子就会说，哪里不一样。
　　她还是答不出来。
　　“叔，我们刚才聊到哪里了？”苏钰笑的特别甜美。
　　“说到票据最高额度被限定在三百万。”老爷子道。
　　“对，我们公司就在做这个，现在只能做电票了，纸票已经日薄西山，没有利润，可惜了。但是政府干预是迟早的事，因为票据很容易推动，推高经济泡沫，要是像以前一样，随便一开就是几千万的额度，那就算国家经济体系在庞大，也撑不住几年……”
　　苏钰侃侃而谈，话题一下就被她引导过去。
　　秦宝宝悄悄翻一个白眼。
　　这个苏钰，又没邀请她，自己死皮赖脸的就来了，趁机疯狂刷老爷子的好感度。
　　再白一眼王子衿，你可长点心吧，我爸心都在苏钰那边了，你还想不想勾搭我弟了。
　　但王子衿看透她趋虎吞狼的鬼主意，就是不上钩，她以女主人的架势，招呼秦宝宝的闺蜜。
　　和两个陌生女人，一个陌生男人聊天，丝毫不尴尬。
　　其实不算陌生人，好歹有过一面之缘的。
　　刚来上海没多久，她们一起唱过歌。
　　“对了，青虹，有男朋友了吗？”王子衿问道。


第四百八十二章 我和系统合体一周年
　　陈青虹的遭遇，王子衿听秦宝宝提起过，她说起这事时，特别火大，一个劲的跺脚。
　　她说陈青虹这女人其实笨的很，只会读书而已，别人对她好点，她就掏心掏肺。被人卖了还替人数钱。
　　王子衿很少见没心没肺的闺蜜这般动怒，就记在了心里。
　　陈青虹尴尬的摇摇头。
　　她的气质和苏钰相似，冷冷清清的美人，不过她是名副其实的冷美人，苏泰迪是假的。
　　其实不打算来的，毕竟当初在秦泽面前说了那么多丢人的话。
　　“我可以陪你睡两年”、“我自己吃避孕药”等等，现在回想起来，脸上仍然火辣辣。
　　刚才见面时，如果秦泽露出任何一点不屑或嘲讽，她会无地自容的扭头就走。但秦泽面色如常的朝他微笑点头。
　　这个时候，不得不佩服张雅的眼光，很早以前张雅和她说：宝宝这个弟弟不错，暖男。
　　当时陈青虹说：只是大部分平庸者谦卑的处世风格罢了。
　　现在再看，才知道张雅眼光毒辣。
　　“男朋友什么的，以后再说吧，趁现在还年轻，多享受几年悠闲时光。到时候嫁人生孩子，又累又苦，对吧青虹。”秦宝宝说。
　　陈青虹点点头，勉强笑了笑。
　　“爸，你看，像我这个年龄阶段的女孩子，大部分都没结婚呢，急什么急啊，回头你给妈说说，让她别烦我。”秦宝宝趁机道。
　　上海，26岁，确实不算大。
　　不像小城市或者农村，到二十五岁，要还没有对象没结婚，是件让父母很捉急的事。
　　一线城市的男女结婚年纪，女人在二十七八，男人在三十以后，这是大部分现象。三十岁以前结婚的当然也有。
　　三十几四十还单身的大有人在，在农村，你能想象？要被邻居议论，被爸妈戳脊梁骨骂了。
　　“你妈现在懒得管你，她只想着阿泽早日找女朋友娶媳妇。”老爷子意味深长的语气。
　　混账儿子，沉浸在左右拥抱的世界里拔不出来了，到现在还没给个准信儿。
　　张雅眼睛一转，笑吟吟：“青虹不是没男朋友吗，要不宝宝你把她介绍给秦泽好啦。”
　　空气忽然凝固。
　　在场的五个女人，除了张雅自己，其他四个人都脸色难看。
　　秦宝宝嗔道：“去去去……青虹和我弟弟不匹配，你别乱点鸳鸯谱。”
　　顿了顿：“而且，我这个做姐姐的都没结婚，他结什么婚。”
　　王子衿立刻道：“交女朋友又不是马上结婚。”
　　秦宝宝瞪她一眼，理直气壮：“女朋友也不行，我心里不平衡。”
　　秦妈在这里，她这话就不敢说，但老爷子没事，老爷子一如既往的疼女儿。
　　“这几年以事业为重，确实不急。”老爷子赞同。
　　张雅笑道：“可别耗到老啊。”
　　王子衿忍不住看了她一眼，这是个明白人？
　　秦宝宝不搭理张雅，装作没听见，抱怨老爷子：“爸，你也就会顺着我的话说，家里的大事，又不是你说了算。你这些年也是这么应我的，哪次说服我妈过？”
　　说者无心听者有意，苏钰甜美的笑容凝固在脸上。
　　啥？
　　听这话里的意思，秦叔叔在家里话语权没有秦阿姨重？
　　那……我现在改攻略对象还来得及吗？
　　老爷子感觉被女儿削了面子，甩手就是一个板栗：“怎么说话的。”
　　厨房。
　　秦泽挥动勺子，握住锅轻轻一甩，火焰熊熊。
　　“你从哪学来这些花里胡哨的东西？”秦妈笑着嗔了一句。
　　“自学成才，妈你和爸教出来一个生活不能自理的女儿，又把我丢过去和她同住，我不学这些，怎么过日子？”秦泽抱怨。
　　过日子……
　　秦妈脸色古怪的看了儿子一眼。
　　或许当初不该同意他搬去和宝宝住的。
　　“还好妈你过来帮我，不然我一个人抄这么多菜，手忙脚乱的……”秦泽说到这，叹口气：“你女儿昨天差点杀了我。”
　　秦妈一愣：“怎么了，你俩吵架了？”
　　按理说不应该啊，尽管自己一双儿女时常打闹，但从来没真正脸红脖子粗过，宠姐姐宠到他这份上的，也没谁了。
　　“我把她生日给忘了，昨天她半夜跑我房来，神秘兮兮问我明天什么日子，我没答上来。”秦泽告状：“你女儿越来越矫情了，爸不揍，你可不能惯。”
　　昨晚姐姐问他买了什么礼物，结果秦泽一脸懵逼，茫然说：哦，明天你生日啊，我都忘了，回头转你一百万，自己买礼物去。
　　差点没被姐姐干掉，姐姐一边哭一边掐他，说要掐死没良心的蛆，然后自己自杀。
　　后来非但没掐死他，还在他床上睡了一晚。
　　秦泽早上一起床，就带姐姐买了条钻石项链，记不得是哪位大佬说的：没有哪个女人能免疫珠宝的诱惑。
　　“你又住过来了？”秦妈幽幽道。
　　秦泽：“……”
　　哎呦卧槽，一不小心说漏嘴了。
　　“我，我的子衿姐在这边，我想她吗。”秦泽解释。
　　“哦……”秦妈勉为其难接受这个理由。
　　晚餐，秦泽烧了满满一桌菜，开了一瓶茅台，一瓶红酒。
　　本来想开香槟给老爷子尝尝，但老爷子说喝不惯。红酒是女人们喝的，程毅要开车，就没喝。
　　“昨天的首映式效果出来了。”秦宝宝低着头，咬着筷子，手指在手机上滑动。
　　“怎么说？”秦泽问。
　　“你自己看。”秦宝宝坐在他身边，把手机推过来。
　　一个比较有名的微博大V写了篇影评：“看完《大话西游》，第一次发现原来国产特效也能做到如此精美，在这个五毛特效盛行的市场，我看到了不输于好莱坞大片的赶脚，让人享受的一场视觉盛宴。所以说年轻是美好的，秦泽的年轻，让他具备很多导演没有的朝气。他还没有被利益至上的市场腐朽，我们每个人身上都有这种品质，但都会随着时间的推移而慢慢消失。单论特效，我打满分。然后，咱们再说说剧情。这部电影似乎是西游记主题，但齐天大圣从开头出场了一下，那场特效非常的战斗，之后就没了，可能秦泽是想突破西游惯有的思维吧，可惜做的不够好，剧情有些苍白，笑点和槽点都很多，本人看的时候，笑的跟傻子似的，但看完，再仔细回忆，发现记不起片子有什么特别精彩、难忘的片段。这点让我很失望，秦泽想靠搞笑和特效达到票房三十亿，说实话，我并不看好。”
　　洋洋洒洒数百字。写的还算中肯。
　　下方是网友回复：“有点期待，等上映再看。”
　　“影评写的蛮吸引人的，期待上映。”
　　“剧情苍白是国产剧的特点，无所谓，只要特效好，够搞笑，就值得一看。”
　　“呃……说白了就是快餐电影呗。秦泽也难逃商业片的窠臼啊，不过特效好就够了，上映会去支持的，为了我的宝宝。”
　　“看完影评，很失望，不是特别喜欢搞笑电影。”
　　“就说不行吧，秦泽写的剧本……一看就知道是外行嘛。”
　　“瞬间不想看了，和我想象中的不一样。”
　　还行，在秦泽的预料范围之中，第一部本就有些索然无味，尽管他修改了打量台词，以及一些细节剧情，更影片更加符合现在的市场，但剧情本能的确不算太出色。
　　能有这个反响，已经算不错了，至少不是一边倒的烂片言论。
　　“在我预料范围内。”秦泽点头。
　　“就这评论和口碑，咱们能达到票房三十亿吗。”秦宝宝嘟着嘴：“我们上一部电影，口碑可是爆棚的，从上映到下架，一边倒的叫好声。”
　　“第一部本来就是铺垫，有这个效果算不错了。”秦泽道。
　　“你可长点心吧，别夸海口，到时候丢人。”秦宝宝告诫。
　　“安心啦，三十亿是保守票房，没准能冲五十亿。”秦泽吹嘘。
　　明知道他吹牛，但秦宝宝还是很高兴，喜滋滋的给他夹菜：“阿泽最棒了，姐姐给你吃鲍鱼。”
　　鲍鱼海鲜汤秦泽炖了两小时，鲜嫩多汁，极其美味。
　　来而不往非礼也，秦泽也给姐姐夹菜：“姐姐真好，吃鸡。”
　　他往姐姐碗里夹了一块鸡肉。
　　其他人默默吃饭，插不上嘴。
　　陈青虹张雅三人更是唏嘘感慨，也就一年而已，秦宝宝已经是红极一时的流量女王，一线明星。秦泽更是身家百亿的大富豪。
　　与他们已然是两个世界，可望而不可即。
　　唯一欣慰的是秦宝宝看他们的眼神，说话的语气，一如当初，没有因为富裕而矜傲。
　　姐弟俩都有很好的品质，源于秦家正派严厉的教育风气。
　　“还有个事儿，有人在网上黑我们，首映式时，你踢了那个粉丝一脚，被人放大，被黑子带节奏。”秦宝宝道。
　　又把手机递过来。
　　秦泽一看，是网媒文章，写的是首映式时粉丝冲上台和秦宝宝拥抱，但被秦泽一脚踢开。
　　文章字字句句都透着抹黑秦泽的意图。
　　心寒的是，网上跟风的，出于某种阴暗心理的，几乎一面倒的抨击秦泽。
　　秦泽皱了皱眉，“有人在抹黑我，算了，这种人一直存在，不必理会。回头让天方在官微上澄清一下，把现场视频放上去。”
　　网络实名制后，似乎并没有对无底线谩骂诋毁的现象有太多改善，改怎么骂还是怎么骂。
　　哪怕一直做慈善零绯闻的明星，都有人黑，别说他秦泽了。
　　晚饭结束后，陈青虹张雅三人告别离开。
　　苏钰赖着不走，这丫头鬼精鬼精的，知道秦叔叔在家里的地位后，很势利眼的转投秦妈麾下，自告奋勇帮秦妈刷碗。
　　秦泽一阵无语，想告诉她别自取其辱，又不好意思开口。
　　等会儿她洗完一遍，老妈再洗一遍，那就尴尬了。
　　看人家子衿姐，多识趣，不擅长的东西，从来不去打肿脸充胖子。
　　秦泽走上阳台，眺望江景。
　　“系统，这是咱们合体一周年了。”秦泽点上一根烟，望着夜空。
　　“时间的流动对我来说，轻微到忽略不计。”系统回应他。
　　“可对我来说，这一年，发生了太多太多的变化。”秦泽幽幽叹息。
　　难以想象，一年前他还是个衰仔，一个平凡甚至平庸的人。
　　如果没有系统，他和姐姐注定岁月静好，彼此相望的结局。
　　有自己的家庭有自己的孩子，彼此把某种不该有的情愫深埋心底，各自走过青年中年，步入老年。
　　秦泽心里清楚，这几乎是必然的结局。
　　可系统改变了他，同时也改变了很多人的命运。
　　系统曾经说过，如果没有它，姐姐秦宝宝将是他见过最漂亮的女人。
　　系统话里的意思，是能接触到的，最漂亮的女人。
　　像苏钰这样的，他根本不可能接触到。
　　“谢谢你给了我机会，一个路人甲逆袭的机会。”秦泽吐出一口青烟，脑海中，浮现当初在篮球场上叱咤风云的场景，想起他曾经说过的话。
　　“我想都没有想过，能有朝一日引爆全场。”


第四百八十三章 都他妈给我笑
　　客厅里，秦宝宝吃饭后水果，王子衿端端正正的坐着，陪着老爷子聊天。在老爷子和秦妈面前，王子衿很好的收敛自己追剧狂魔的属性。
　　秦泽抽完一根烟，回到客厅。
　　秦宝宝抓起他的手，嗅了嗅，嫌弃道：“一股子烟味。”
　　抽出几张湿纸巾，帮弟弟仔细擦手指。
　　其实从很多细节上，能够看出秦宝宝和秦泽不同于寻常姐弟的相处方式，女人在这方面天生敏感纤细，而男人普遍容易忽略这些细节。老爷子就没觉得有什么不对。
　　“少抽点烟，年纪轻轻跟个老烟枪似的，将来怎么办。肺癌患者基本都是老烟枪。”老爷子惯例训斥儿子。
　　“吓的我赶紧抽支烟压压惊。”秦泽掏出烟盒。
　　老爷子作势欲打，他连忙把姐姐拉怀里挡着。
　　秦宝宝“哎呦”一声，顺势躺进他怀抱。
　　老爷子心疼闺女，当然不舍得打，恶狠狠瞪他一眼。
　　臭小子越来越皮了，他以前哪里敢这样，被自己训斥几句，就低头乖乖认错。
　　有了钱就飘了，老子都快不认了。
　　秦宝宝从弟弟手上夺过烟盒，抛出一个完美的抛物线，丢入垃圾桶。
　　“肺癌哦。”她瞪弟弟一眼。
　　有老爷子在边上撑腰，她可劲儿撒泼都没事，秦泽不敢打她屁股。
　　秦泽悄悄在她屁股蛋拧了一把，疼的姐姐龇牙咧嘴，还不敢发出声让老爷子知道。
　　网上总有人说，抽烟是慢性自杀，抽烟的人比不抽烟的人，得肺癌的几率要高很多。
　　话当然没错，但人的死亡危险，不是只有肺癌，很多人还没等到抽烟抽出肺癌就挂了。更多不抽烟的人，还没看到老烟枪得肺癌，就自己先得某种癌症挂了。
　　比如肝癌，有个说法，十个癌症八个肝。
　　而肝癌的原因，喝酒占了很大的比例。因此，喝酒还不如抽烟。
　　这时，苏钰走出厨房，一脸尴尬和不愉快。
　　但见众人看过来时，她迅速收敛表情，露出清冷优雅的笑容。
　　“洗完碗了？”王子衿打趣道。
　　“阿姨舍不得我操劳，就让我出来了。”苏钰清丽的笑容。
　　秦泽心想，原来我妈跟我一样，都害怕操劳了苏钰。
　　老爷子瞪了眼他：“傻站着干什么，进去帮你妈洗碗。”
　　秦泽收到老爷子的眼神，茫然，点点头，进了厨房。
　　等秦泽进厨房后，老爷子装模作样的喝了几口茶，笑呵呵道：“我进去烧壶水。”
　　“爸我帮你。”秦宝宝说。
　　话虽这么说，但屁股都没动一下，老爷子知道女儿“虚伪”的德行，没好气的看她一眼。
　　进了厨房，老爷子放下茶杯，二话不说朝儿子一头皮削过去。
　　秦泽耳目聪敏，一矮身，躲了过去。
　　“爸，你好端端打我干嘛。”秦泽怒道。
　　“你还敢躲，老子打儿子有什么问题？”老爷子怒道：“苏钰和王子衿，你到底怎么选？总不能这么吊着人家两姑娘吧。”
　　“我不是没想好吗，从长计议，从长计议。”秦泽敷衍。
　　老爷子气的又削了一头皮过去：“少跟我来这套，你从长计议多久了？大半年了你还没计出个结果来。”
　　“我两个都想娶。”秦泽索性破罐子破摔。
　　“我看你是不知道‘死’字怎么写。”老爷子大怒。
　　父子俩说话时，都压着身体，尽管客厅离这边老远了，不可能听见。
　　“那我选王子衿。”秦泽敷衍道。
　　“不行，你再考虑考虑，想好了再说。”老爷子皱眉。
　　“那我选苏钰。”秦泽随口道。
　　“继续考虑，想好再说。”秦妈不悦道。
　　秦泽：“……”
　　他耸耸肩：“看吧，你们也觉得难选吧，还打我。我就是想两个都娶。”
　　老爷子恨铁不成钢：“你干脆娶三个好了。”
　　秦泽喜道：“爸，您真是我亲爸，好嘞。”
　　老爷子一头皮削过去。
　　“这是选择题，并且是单项选择题，不是多选题。你只能在她们中选出一个。”老爷子道。
　　“爸，你就是羡慕嫉妒恨吧。”秦泽狐疑道。
　　老爷子又扬起巴掌。
　　婚姻大事，父母之命媒妁之言，王子衿那么有个性的女孩，都要带秦泽回王家，希望得到家人的认同。
　　秦泽向来是长辈眼里的老实孩子，他必须考虑父母的意见。
　　“妈，你觉得呢？”秦泽道。
　　其实该怎么办，他心里有数，无非摊牌，只不过时机未到。
　　他所谓的摊牌，不是和苏钰、王子衿两人摊牌那么简单。
　　因为一旦和苏钰、王子衿摊牌，那永远都绕不开某人，到时候还是只有摊牌，摊更大的牌。
　　秦妈沉默半天，当秦泽以为她会说：“我觉得子衿这孩子不错”这种话时，却听她叹口气。
　　“妈说句心里话，两个姑娘都好，你娶谁舍谁，妈都觉得可惜。你要有本事，两个都娶了，妈心里高兴的很。是，这对她们或许不公平，但当妈的，只想着把好东西都拿来给儿子，这才是最真的道理。”
　　秦泽没说话，无声的凝视母亲。
　　是不是只要不娶你女儿，我娶谁你都不反对？
　　“爸，这件事我会处理好的，我有分寸。”秦泽低声道：“您不用为我烦恼，等哪天我想通了，我自己会选择的。”
　　现在的我，还不敢和你们摊牌。
　　老爷子指头点了点他，警告道：“好自为之。”
　　他端着杯子离开。
　　“妈……”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　本来想说自己在拍戏的时候，碰到许耀了。但在母亲的认识里，他不应该许耀，那么老妈就会胡思乱想了。
　　一切的纠结，一切的烦恼，现在就由他来承担吧。
　　至少在那一刻来临前，由他独自承担着。
　　……
　　《大话西游》上映的第一天，不出所料，口碑中规中矩，有夸赞搞笑的，有夸赞特效做的用心，是国产良心的。
　　不出所料，得益于之前的宣传，当天票房排第一，五千万人民币。
　　《大话西游》上映的第二天，网上开始出现一些唱衰影评。
　　《大话西游》上映的第三天，突然之间，各种负面消息就爆发了。某著名电影网、各大论坛、贴吧，无数的帖子，齐齐唱衰。
　　评分从7.6，下滑到6.5。
　　《大话西游，一部靠特效和炒作走红的电影》
　　《高开低走，大话西游票房掉到第五》
　　《特效也挽救不了国产烂片：大话西游》
　　《票房三十亿？迷之自信。》
　　各大网媒争相报道。
　　大话西游第一部本能就不算出彩，前期的宣传让很多观众饱含期待，然后进了电影院，一看，片子还算不错，但完全达不到心理预期吗。于是，一种被欺骗的愤怒涌上心头。加上网上不停的唱衰言论，顿时引起网友跟风。
　　“哦，大话西游啊，一部烂片。”压根没看过电影的网友，也能信誓旦旦的说出观影感。
　　《大话西游》剧组的官微，网友落井下石的评论随处可见。
　　“果然是烂片，首映式看到那些影评，心里就有数了。”
　　“剧情苍白无力，卖点除了特效和稍微搞笑，并没有其他出彩之处。”
　　“片子确实挺好，但和我期待的差距太大，和你们宣传的差距太大。”
　　“尼玛，女主角不是秦宝宝吗，怎么变成李薇了。”
　　“出场三分钟的女主角，笑尿。”
　　“什么垃圾啊，秦宝宝到底是女主角，还是客串？剧情乱七八糟，看不懂想表达什么，剧本是秦泽写的，难怪了。”
　　“我觉得剧本要是换成专业的编剧，配上特效，这部电影还是蛮成功的。”
　　“那些说《大话西游》好看的，啪啪打脸了吧。首映式秦泽还说票房三十亿，三亿就谢天谢地了。”
　　“辣鸡。”
　　“烂片。”
　　天方影视。
　　总裁办公室。
　　秦宝宝刷着微博，蹙眉，恨恨道：“一定是有人在抹黑我们。”
　　“显而易见的。”身边，秦泽喝着茶，脸色严肃：“上映第一天，口碑还行，票房也理想。第二天开始，抹黑唱衰的文章越来越多，第三天，全面爆发。咱们这是给人带节奏了。网民都是盲从的，且第一部剧情确实不够丰满，算是给了他们可乘之机。”
　　秦宝宝咬着唇：“我已经让公司买水军了，但失了先机，观众们烂片印象根深蒂固，很难扭转，就怕幕后抹黑我们的人反将一军，散播洗地言论，更加不利。”
　　说完，她看见秦泽低头和王子衿发信息，醋意大发，拧他耳朵，气道：“姐姐和你商量正事呢，你长点心吧。”
　　秦泽揽住姐姐的肩膀，姐姐象征性的抵抗一下，他说：“所以我要把两部片子上映时间凑在一起。我之前看……写剧本的时候，第一部本身就是铺垫，等第二部播出，票房和口碑应该会有一个爆发阶段。相信我，电影的每个环节我的亲自审过，特效好，台词幽默，情节感人，绝对会远超《如果我变成回忆》，你今年不拿最佳女主角，我直播吃翔。”
　　“还记得我们的赌约吗？”秦宝宝突然道。
　　“记得啊。”秦泽点头。
　　“呐，如果你赢了，你要姐姐干吗。”
　　“干，当然干。”
　　秦宝宝一个手刀砍过去：“说正事，不许口花花。”
　　“那如果你赢了，你要我干吗。”秦泽问。
　　秦宝宝眼珠子咕噜噜一转，咯咯笑道：“不干。”
　　姐姐哈哈哈大笑起来。
　　秦泽没get到笑点在哪，但姐姐笑了，他只能跟着笑。
　　都他妈给我笑。


第四百八十四章 第二部电影首映式
　　秦宝宝倒在沙发上，捧腹，一连串银铃般悦耳的笑声。
　　她穿着深色铅笔裤，蓝色露肩长袖，里面一件吊带抹胸。随意、清爽的装扮。
　　侧身歪倒时，牛仔裤和蓝色长袖之间，露出一条浅浅的缝隙，均匀结实的小腹，可爱肚脐眼。不经意间暴露的春光，远比各种制服COS要诱人。
　　“演唱会之前，多跑点通告吧。”秦泽道。
　　“累。”秦宝宝撒娇道：“姐姐跟你跑东跑西的拍电影，好累的，我要暂时闭关一段时间。”
　　“……”秦泽看她一眼：“随你。”
　　“我记得有个国际奢侈品牌找过咱们，有意让你代言对吗？叫什么来着？”他说。
　　“Dior，季度代言人，中国地区。”秦宝宝懒洋洋的语气。
　　“没接？”
　　“接个头。”秦宝宝嗤笑道：“接这种代言，还不如我跑几趟商演来的赚钱。品牌大归大，代言费小气巴拉的，他们给国外那些巨星的代言费，是我们的好几倍。知道为什么吗？因为咱们娱乐圈的好多女明星，宁愿不要钱也要接代言，这和拍叫好不叫座的文艺片是一个道理，提升自己档次。”
　　“初步谈了一次，没签约，后来有个女明星找到品牌方，几乎不要代言费。品牌方找咱们沟通，说让咱们降代言费，如果我愿意以很低的代言费代言，他们可以考虑下季度也找我代言。我直接让他们滚蛋了。”
　　“也不想想，谁稀罕靠他们提升名气，不拿钱白干活的事儿，我才不做。”秦宝宝脚丫子踢了踢弟弟：“帮姐姐拿根棒棒糖来，要橙子味的。”
　　她能在一年之内，迅速崛起，成为当红一线，就算是在新人替旧人非常快速的娱乐圈，也不多见。
　　关键根基贼稳，有些火速崛起的小鲜肉，火一阵子，要是长期没好作品，立刻就会被观众遗忘，被新人替代。可秦宝宝不会，她哪怕退出娱乐圈，她的名字也不会被人忘记。
　　明星的职场寿命，和作品息息相关。
　　大家在KTV点歌，在网上下载歌曲，都能通过歌曲看见秦宝宝的名字。
　　这也是为什么香港很多销声匿迹多年的歌手、明星，过了很多年，还能被观众记着的原因。
　　因此，一份普通女明星梦寐以求的国际名牌代言合同，在秦宝宝眼里，吸引力其实不大。
　　管你什么迪奥还是奥迪，还不如她发首单曲的热度。
　　“吃是你会吃。”秦泽打开抽屉，摸索出一根橙子味的棒棒糖。
　　姐姐的好身材，不全赖她天赋异禀，一半是吃出来的。
　　喜欢吃甜食、高热量食物，身上容易堆积脂肪，看欧美人就知道了。秦宝宝从小就是馋鬼，吃货，小时候没钱买吃的，还会唆使弟弟偷爸妈的零钱。
　　看，吃着吃着，36D就出来了。
　　不过她比大部分女生好的地方：坚持锻炼身体。
　　在出道当明星之前，姐姐有健身房卡，有瑜伽会所VIP会员卡。隔三岔五的跑去锻炼身体，不是每天练，但一直没停过。
　　后来她出道当明星了，开始练舞，把小纤腰练成了小蛮腰。
　　身材比以前更好了。
　　腿长腰细胸大屁股翘，这些特点从前也有，但身体的一些细节其实没现在这么完美。
　　秦泽给助理打了个电话，让她通知公关部，买水军吹捧电影，要和网上如火如荼的抹黑言论展开不见硝烟的战斗。
　　然后再通知墨俞，明天举行《大话西游》第二部发布会。
　　……
　　墨俞此时不在公司，和圈子里一些比较熟的朋友喝酒。
　　编剧、导演，共四五个。
　　墨俞其实不是专业的导演出身，他的专业是美术，酷爱摄影，大学毕业后，掏空积蓄拍了摄影工作，吊儿郎当的南奔西走玩摄影。
　　单反穷三代，摄影毁一生。
　　早年穷困潦倒。
　　某次机缘巧合，在一个剧组担任美术助理，期间参与过电影的拍摄工作。
　　从此正式踏入电影圈。
　　那个领他进去电影圈的人，也是他的至交好友，姓刘，大名鼎鼎的大导演。
　　票房的保证。
　　那是以前了，近几年，连续几部烂片之后，票房扑街，口碑下滑，刘导已经不复当初的风光。
　　刘镇义喝了几口酒，上脸，啧啧道：“老墨啊，你可长点心吧，待在天方没股份没地位，还要为烂片背锅。老板让你拍什么，你就得拍什么。你这好不容易立起来的口碑，转眼就倒了。”
　　众人纷纷附和。
　　在导演行业混出一定成绩后，给人打工这种事，是末流导演干的。
　　行业里的大导演，要么握着娱乐公司股份，要么自己成立工作室单干。有人脉有资历有口碑，拉投资并不是难事。
　　半年前的墨俞，就属于中流导演，业务水平不错，但一直没有过好作品，依附着娱乐公司才能生存。
　　“倒了就倒了，空中楼阁似的口碑，不要也罢。”墨俞笑容淡泊。
　　《如果我变成回忆》大火后，墨俞身价何止提升数倍，简单的说，他之前不管走到哪里，都是小导演，而现在，私下里联系他想挖墙脚的娱乐公司很多。
　　“天方那边承诺给你股份了？”一个编剧道。
　　墨俞摇头。
　　一片嘘声。
　　“我的水平我自己知道，真没你们吹捧的那么神，那部片子能火，和演员还有秦总那首歌有很大关系。”墨俞道：“点题，点题知道吗。秦泽和秦宝宝是姐弟，片子里的男女一号也是姐弟。还有最后那首歌，不觉得神来之笔吗？”
　　“小说改编是有优势，演员演技也确实好，”那编剧笑道：“最近网上都在喷你的大话西游，你公司哪位秦总，急的焦头烂额了吧。”
　　“他有没有焦头烂额我不知道，我是挺揪心的。之前秦总和我说，要不要按照票房比例拿奖金，我给否决了……我真他妈智慧超群。”墨俞道。
　　“编剧可不是谁都能做的，现在稍微有点文字功底的人就觉得自己能当编剧，拍了一部又一部烂片。”另一个编剧道。
　　刘镇义道：“可惜了几亿的投资，哎。”
　　几人聊天的话题基本围绕着大话西游，这段时间，大话西游话题频频上热搜，只是都不是正面的。
　　“这次是给人带节奏了，”墨俞喝了口啤酒，给众人发烟，“哥几个人脉广，消息灵，有没有什么风声？谁在搞我？”
　　几声打火机的声音，众人抽着烟，或摇头，或皱眉。
　　“其实猜都能猜到，肯定是同期上映的这批电影背后的公司。”墨俞啧啧道：“就是不知道是哪个。”
　　带节奏抹黑在娱乐圈很常见，应该说各行各业都常见。
　　《如果我变成回忆》上映时，不是没有抹黑带节奏的，只是片子本身的质量过硬，扛住了。
　　而大话西游就被人抓住痛脚了，小缺陷无限放大。
　　“皇朝影视干的。”沉默片刻，刘镇义忽然道。
　　“难怪，现在《降魔录》的票房一骑绝尘，口碑好，票房好，把大话西游顶下去了。”一位导演恍然大悟。
　　“可靠吗？”墨俞给他倒酒。
　　皇朝影视是大公司，在娱乐圈是和星艺一个级别的庞然大物。天方暂时比不了。
　　刘镇义点头：“可靠，具体情况我就不说了，不方便，哥几个也别到处说啊，不然我会很尴尬，圈子说大不大，低头不见抬头见的。”
　　众人笑了笑。
　　很多事儿，在圈子里其实都不是秘密，比如某某女星被潜了，某某女星被老板收入房中了。又比如某某明星得罪人了，谁谁谁要搞谁。
　　只不过很多圈子里的传言，一般都不会走出圈子范围，外界鲜少会知道。
　　大嘴巴是会得罪人的，又不关乎切身利益，谁都不会去做吃力不讨好的爆料者。
　　墨俞放在桌上的手机铃声响起，来电显示：秦总。
　　“喂，秦总。”墨俞接通电话。
　　秦泽那边言简意赅的一句话，让他回来，下午提前召开《大话西游2》发布会。
　　“秦总是有点急了，要提前第二部的首映发布会。”墨俞抓起挂在椅子上的衣服，“我先走了。”
　　墨俞赶回公司，敲了敲总裁办公室的门。
　　“进来。”秦泽的声音。
　　他推门进去，发现两位秦总挨着坐在沙发，似乎在看电影。
　　“你去准备一下，好了记得通知我们。”秦泽道：“多情些媒体，记得别吝啬红包。”
　　墨俞想了想，道：“秦总，还有件事不知该不该说。”
　　秦泽看他一眼：“说呗。”
　　“我听一个老伙计说，花钱买水军抹黑我们的，是皇朝娱乐。”


第四百八十五章 爸，你听我解释
　　“皇朝娱乐？”秦泽一愣。
　　“是的，消息可靠。”墨俞道。
　　秦泽沉思，随后恍然，不奇怪，皇朝娱乐投资的《降魔录》和《大话西游》同期上映，首映第一天就被《大话西游》压在胯下。
　　既然《大话西游》剧情一般，不够理想，而秦泽又夸下票房三十亿的海口，当然要落井下石，趁机使绊子了。
　　“皇朝娱乐？”秦宝宝大怒，冷笑道：“降魔录也就比烂片稍微好点，阿泽，我们一样可以买水军抹黑他们。”
　　“关键是人家宣传的很低调，没咱们高调，又是十块钱特效，又是票房三十亿。就算咱们抹黑，效果也没他们抹黑咱们好。这就叫做立了个作死flag。”秦泽道。
　　“谁让你瞎吹牛皮。”秦宝宝抱怨。
　　“文科穷吊，理科死宅，咱就剩点吹牛皮的爱好了。”秦泽叹道。
　　秦宝宝也跟着叹口气：“我发微博宣传一下吧，虽然会被黑子们嘲讽。”
　　秦泽感激道：“谢谢姐姐，每个成功的弟弟身后，都有一个姐姐。”
　　秦宝宝开心道：“别客气，每个成功的姐姐后面，都有一个弟弟。”
　　墨俞：“……”
　　他妈神经病啊，商业互吹？
　　“那，秦总，我先出去干活了。”墨俞选择狗带。
　　心事重重的离开总裁办公室，别说外界舆论沸沸扬扬，天方内部也在谈大话西游的话题，都说这次公司投资失败，投资失败无所谓，天方老习惯了。
　　关键是秦总在媒体面前夸了海口，打脸啪啪响，让公司员工也跟着尴尬不已。
　　而剧组的工作人员，则万分沮丧，相对于玩票性质的《如果我变成回忆》大火特火，而花费巨额资金，耗时两个月，费尽心血拍摄的《大话西游》却扑街了。
　　两个月来，整个剧组都很辛苦，大伙对电影寄予厚望。
　　墨俞离开后，秦宝宝继续看片，舔棒棒糖，秦泽找了张a4纸，这下这几天的票房总和，估算第二部上映后，一个月之内，能不能让票房达到六十亿，没错，不是三十亿，三十亿是单片票房。
　　如果是两部片子的总票房三十亿，那有何难度？
　　算了一阵，无果。
　　原本可以作为重要参考值的第一部电影票房，因为被带节奏，划入烂片行列，票房直线下降，这种趋势不改变，往后连排片率都要降，没排片率，怎么卖票房。
　　这就和写小说没推荐一样，比如卖报的那个倒霉蛋，别的作者网站加APP推荐，有十几个推荐，他上架后一次推荐都没有，简直就是宋体十八号加黑加粗的悲剧。
　　因此秦泽不太好估计票房情况。
　　“你在写什么？”秦宝宝瞟了一眼，无意间瞟到了自己名字。
　　“没什么。”秦泽把纸折了。
　　“给我看看。”秦宝宝伸手去抢。
　　秦泽避开，把纸放进碎纸机销毁。
　　无聊之下，随手写了首诗：
　　“上天入地上姐姐”
　　“下片常备湿纸巾”
　　“磨刀霍霍向人妻”
　　“日夜磨枪战泰迪”
　　也不算是诗，有感而发，水平差了点，不太雅韵。
　　这种诗肯定不能让姐姐看到，不然办公室会变成胸杀案。
　　“鬼鬼祟祟，”秦宝宝嗔他一眼，转而把这事抛脑后，问道：“要不要怼皇朝？咱们也抹黑他们吧。”
　　“刚才不是说了吗，这样做的意义不大，皇朝……呵呵，只能说来日方长。”秦泽耸耸肩。
　　先记着吧，小本本的作用不就是如此。今天，某某某暗算我一次，有机会阴回去。昨天，某某某送了我一百万，下次有项目优先给他。大前天，某某某送了我一个小蜜，特别润，回头帮他把违规的内容遮挡一下。
　　秦泽手机叮咚一声，发来一条信息。
　　老爷子：“今晚和宝宝回来吃饭。”
　　老爷子应该在上课，或者手头有事，他很少发短信。
　　秦泽：“爸，不是刚一家人吃过饭吗。”
　　姐姐生日刚过。
　　老爷子：“你大伯和堂哥晚上要来家里，找你们谈点事。”
　　秦泽：“要钱是吗。”
　　老爷子：“怎么说话的，你堂哥想做生意，找你借点钱。”
　　秦泽：“知道了，两百万之内都OK。”
　　其实大伯不是亲大伯，是老爷子的堂兄，三代之内的，秦泽就两个姑姑而已。有句话叫做一人得道鸡犬升天，一个人，只要不是独夫，发达之后，总要应付各种亲戚。
　　秦泽的性格，不是那种很独的人，吃点小亏不在乎，自己赚钱了，不介意让亲戚跟着沾光。
　　当然，你把我当摇钱树肯定不行，其中分寸秦泽自己能把握。
　　老爷子：“你想吃点什么，我让你妈去买。”
　　秦泽：“我向来随意，你又不是不知道。”
　　老爷子：“问一下宝宝爱吃什么。”
　　老爷子不会烧菜，所以对女儿平时爱吃什么菜比较模糊，不像秦泽，每天要应付姐姐的嘴。
　　秦泽：“鸡巴。”
　　发完，猛的反应过来。
　　秦泽：“……”
　　秦泽：“是输入法的原因，鸡吧，就让妈妈买鸡吧【捂脸】”
　　秦泽：“爸？”
　　秦泽：“爸，你听我解释。”
　　但老爷子久久不回应他。
　　我擦，父皇你一定要听我解释啊，儿臣不是故意的啊。
　　秦宝宝：“？？？”
　　她眨了眨眼，好奇的看着弟弟，突然之间，阿泽就像身体被掏空了一样。
　　……
　　下午四点，首映发布会结束。
　　当天晚上，就有各种吹捧文章、舆论在网上出现，发酵。
　　先前在微博发影评，肯定《大话西游》特技，但吐槽剧情的大咖，当晚收了红包后，又发了一篇长微博。
　　“今天下午，参加了《大话西游2》的首映发布会，看完第二部，终于明白为什么秦泽要把两部电影几乎同时发布，因为没有第二部的《大话西游》是不完整的，是残缺的，是言之无物的。我依然坚持不之前的观点，《大话西游》第一部是真的很一般，剧情苍白，看完之后让人索然无味。但现在我要补充，这是有原因的，它的作用都是在为第二部做铺垫，相信我，看完第二部，你会对这部电影改观。经过第一部的铺垫后，第二部剧情明显有了质的飞跃，秦宝宝和秦泽的演技一如既往的无可挑剔。第二部特效同样在线。结尾很精彩，非常精彩，直到我坐在电脑前写这篇影评，脑海中依然回味着最后的结局，一个发人深思，回味无穷的结局。以及那首片尾曲，是的，又是一首新歌，秦泽原创的新歌。”
　　网络江湖地位不低，粉丝无数，加上又是《大话西游2》的影评，很多观众翘首以盼，希望能从他这里看到关于第二部的具体信息。
　　评论分两派，真爱粉：“第二部也支持，只要是秦宝宝的电影，我都支持。”
　　“这么说来，第二部会很精彩咯？我就说嘛，秦宝宝才出场几分钟而已，哪有这样的女主角？”
　　“票已经买了，等后天上映就去看。”
　　“结尾到底是什么，能剧透一下吗？”
　　黑粉：“得了吧，看一部就知道第二部是什么样了，打死不看。”
　　“说吧，收了人家多少钱？天方影视开始洗地了，可惜第一部太垃圾，洗不白了。”
　　“一部烂片，侮辱了我心目中的齐天大圣，不，齐天大圣就打了个酱油，根本就是披着西游记外衣的低俗剧。”
　　“秦泽还是别写剧本了，都什么垃圾，白白浪费这么好的特效。”
　　“垃圾，不看，现在都是拿钱办事，连个真心影评都找不到。”
　　“废话，首映式有关系才能进去，首映式的本质就是吹捧电影，打广告知道吗。”
　　中间派：“秦泽的新歌？期待。”
　　“不想看，等网络资源有了再看。”
　　“吃瓜群众报到。”
　　第二天，好不容易拉扯回来的舆论，又变成一面倒的唱衰。
　　各大APP推送资讯，冷嘲热讽的唱衰大话西游第二部，各种抹黑，文章写的头头是道，说大话西游这部电影，投资数亿，结果片子质量，比国产烂剧就多了十元特效而已。秦泽第一次当编剧，扑倒太平洋去了。
　　尽管有粉丝辩解，有水军吹捧，但唱衰言论暗合人们内心阴暗，毕竟这一年来，秦泽在娱乐圈窜的太快，羡慕嫉妒恨的人茫茫多。
　　大家都乐得落井下石。
　　距离《大话西游2》上映还有两天，网上关于它的嘴炮到处都是，喷子虽然可恶，但无形中也帮大话西游积累了不少的热度和话题。
　　这天，《大话西游2》上映。


第四百八十六章 首映
　　距离爸妈家两里外的影视城，戴着鸭舌帽和口罩的姐弟俩，以及王子衿，陪着父母进去电影院，买完票，秦泽又给姐姐买了一杯咖啡，子衿姐一杯可乐，爸妈两瓶矿泉水。
　　“你怎么不喝？”姐姐端着咖啡，戴着口罩。
　　“我不渴。”秦泽道。
　　他估计，姐姐咖啡最多喝一半，就会丢给他，子衿姐同理。
　　所以他只要喝姐汁就好了。
　　一家人坐在休息区，等着电影开始，还有十分钟。
　　《大话西游》的话题在网上热度太高，老爷子这几天在办公室天天听同事念叨，上课偶尔还有学生胆大包天举手发问：秦老师，秦泽有信心在第二部逆袭票房吗。
　　秦妈也是这样，和小区的大妈们唠嗑时，大妈话题总是会扯到大话西游上，说你家儿子亏了不少钱吧，大话西游真的投资好几亿？
　　现在大话西游2上映，老爷子打电话召唤儿女回家，说一起去看看。
　　当然没问题啊，大话西游虽然是披着神话题材的爱情剧，但通篇都很纯洁的，男女主角没床戏，连吻戏都只有结尾那一幕。
　　虽然结尾是他和姐姐的吻戏，但秦泽只要推说是替身就行了。
　　十分钟后，检票入场。
　　秦泽选了个靠角落的位置，尽量让自己和姐姐不那么引人注目。
　　入座率没有想象中的那么高，大概只坐满一半席位。
　　“就这么点人吗？”秦宝宝撅着嘴，脸色不甘。
　　这是首映啊，如果第一天入座率都不爆满，那说明这部电影撑死了就那样了。当然也有后期逆袭的，可眼前的事实，让姐姐很沮丧。
　　“受到舆论影响，没办法，早就有心里准备了。”秦泽说着，坐在姐姐身边。
　　侧头一看，姐姐的胸脯规模真的是大，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　再扭头看子衿姐的胸脯，欲说还休，欲说还休。
　　B级的大佬算不错了，但和D级，且是D级巅峰的姐姐比，差了不少。
　　至于那只泰迪……小荷才露尖尖角，欲语泪先流。
　　“诶，看完这场咱们就去隔壁看《降魔录》吧。”
　　“嗯，如果片子没意思，咱们看一半就走。”
　　“其实不想来看，但我是秦宝宝的死忠粉，她的电影一定要捧场。”
　　“秦宝宝好好唱歌就得了，拍什么电影，有过几部成功的电影，她就陷在里面拔不出来了，本末倒置。”
　　“秦泽也是，好好写他的歌不行？或者安安心心当演员，非要当编剧，投资几亿连本都收不回来。”
　　“飘了呗，不过大话西游的票房，应该会给他一个沉重的耳光。也就咱们这些粉丝捧他了，你看，就这点入座率。”
　　前排几个基佬叽叽喳喳的聊天。
　　电影开始了。
　　电影开场，在一片山清水秀的村庄，村庄外，有一家客栈。
　　秦宝宝扮演的紫霞，一身古装出场，美美哒。牵着一匹小毛驴，走到客栈门前，扬起娇媚的瓜子脸：“悦来客栈！”
　　当即有小二接过小毛驴的缰绳牵走，秦宝宝进入客栈，看见老迈的掌柜在点油灯，油灯并无灯芯，但老掌柜却恍然不绝。
　　紫霞嘴角一挑，笑容艳丽：“掌柜的，你这样是点不着的，只有油，没灯芯诶。”
　　掌柜的叹气：“有道理，但是……如来佛祖的座前那盏灯的灯芯没了，哪里买？”
　　话音方落，几道流光从客栈四面射来，直逼紫霞仙子。
　　紫霞仙子避开，原先站立的地方炸的木屑横飞，镜头中，粉尘和木屑格外逼真，单单是这一个镜头的特效，就做的非常好。
　　客栈里几个人现出真身。
　　紫霞剑指众人，调侃道：“呦，原来是二郎神和四大天王。”
　　“紫霞，你和你姐姐原本是如来佛祖座前，缠在一起的灯芯，你不但私自下凡，还到处跟人说如果谁能拔出你的紫青宝剑，你就嫁给谁。简直罔顾天条，大逆不道。”
　　这句话，点出了女主角的背景、真身。
　　观众们看的津津有味。
　　突然发现，第二部还蛮好看的，就这个开头，特效好，故事不错，台词不尴尬，演技在线。
　　“剧本是你写的？灯芯变成妖怪就算了，昨天我看影评，这个紫霞和齐天大圣相爱了？”老爷子有点懵逼。
　　他一般都是看比较严谨的电影，或推理、或文艺、或人文情怀。那些特效片，什么金刚狗，什么蜘蛛人，什么复仇者狂魔他都不看。
　　又是儿子写的剧本，下意识的带着挑刺批评的目光看待。
　　“神话剧要什么逻辑吗。”秦泽吐槽。
　　“神话也好，科幻也好，都离不开逻辑。”老爷子道。
　　秦泽嘀咕道：“同性相吸，天地至理。异类相爱，更加刺激。”
　　“你说什么？”
　　“没说什么啊，我就念诗而已。”
　　“什么诗？”
　　秦泽嘀咕：“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼。姐姐芳名叫层楼，欲说还休，欲说还休。铁杵撑开花丛处，泉眼无声惜细流。”
　　老爷子皱眉：“嘀嘀咕咕说什么。”
　　电影继续。
　　紫霞仙子在五行山遇到了至尊宝，无意间烧伤他的脚底，给了他三颗痣。也是这个时候，至尊宝看了眼照妖镜，看到的不再是他自己，而是一只猴妖。
　　“他知道自己是孙悟空了。”
　　黑压压的电影院里，有个姑娘高声叫了一句。
　　随着剧情进展，至尊宝无意中拔出紫青宝剑，他和紫霞开始了串联五百年的爱恨纠葛。
　　但此时，在至尊宝心里，始终觉得白晶晶才是他的挚爱，对紫霞的好感不予理睬。
　　紫霞失望之下，独自离开。
　　后来，独身一人的至尊宝偶遇了转世的唐僧，又遇到了牛魔王，这会儿的牛魔王并没有和孙悟空反目，因为月光宝盒的原因，至尊宝穿越到了五百年前。
　　在逻辑方面，秦泽拍的这部大话西游，比原著要更清晰一些。
　　牛魔王抓住唐僧，非常高兴，准备在举办婚礼的时候吃唐僧肉，他非但邀请孙悟空一起吃唐僧肉，还把妹妹嫁给孙悟空。
　　“好漂亮，这是哪个明星？”
　　“卧槽，超级大美女。”
　　“没见过她啊，是新人？”
　　观众惊叹声。
　　“苏钰演的？”老爷子笑呵呵道。
　　面对影片笑点，丝毫不笑的老爷子，难得露出了笑容。
　　“嗯，这身嫁衣很漂亮，和你蛮配的。”老爷子笑道。
　　可能在老爷子心里，苏钰已经是他儿媳妇了。
　　王子衿幽怨的看了眼老爷子。
　　秦宝宝瞪了瞪父亲，反驳道：“我觉得不搭配，跟个狐狸精似的。”
　　大荧幕中，紫霞牛魔王香香至尊宝四个人站在一起。
　　“我反对这门婚事。”有妖怪说。
　　“说什么说什么说什么，”至尊宝怒道：“人家郎才女貌天生一对，轮得到你这个妖怪反对？”
　　……
　　老爷子顿时看向女儿，虽然不愿意承认，但对比一下，苏钰冷清漂亮，女儿娇艳妖娆，他女儿明显才是狐媚子吧。
　　这时，铁扇公主千里迢迢赶过来，同一时间，至尊宝和紫霞重逢，在小院子里。
　　“你在往前半步，我就把你给杀了。”
　　“你应该这么做，我也应该死。”
　　……
　　“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你！”
　　……
　　“如果非要在这份爱上加个期限，我希望是一万年！”
　　……
　　就这样，至尊宝撩到了紫霞，重获美人芳心，并忽悠她帮忙自己得到月光宝盒。
　　用情至深的紫霞仙子，被人卖了还给人数钱。
　　这段有点浮夸，所以影院里一片笑声。
　　秦泽心说，笑吧，我当初也笑了，希望看到结尾，这段话还能让你们笑的出来。
　　“确实没什么逻辑。”秦妈闷闷道。
　　这段剧情让她很不舒服。
　　别人眼里的至尊宝和紫霞，但她眼里，里头是她儿子和女儿，见到儿子三言两语把女儿哄的甜蜜蜜，心里别提多腻歪。
　　“哪里没逻辑嘛，别人说不好，妈你也说不好。”秦宝宝摇了摇母亲的手臂，可怜巴巴的嗔道。
　　说话间，影院又是一片低低的笑声。
　　那是至尊宝在和铁扇公主说悄悄话。
　　“我想起来了，第一部的时候，牛魔王说孙悟空勾引大嫂，哈哈哈。”
　　“脑洞太大了吧，这弯拐的我措手不及。”
　　晚上二更，至尊宝要私会铁扇公主，但被沙僧和猪八戒逮住，去救唐僧。
　　这段又和原版不同，里面添加了惊险刺激的题材，加上华丽的特效，沙僧和猪八戒终于带着鶸至尊宝闯过重重难关见到了唐僧。
　　到这里，剧情终于到了一个小高潮。
　　师徒几人逃跑失败，被牛魔王兄妹阻截。
　　全程高能特效，打斗动作激烈华丽。
　　观众看的津津有味。
　　因为香香的移魂大法的原因，青霞和至尊宝灵魂互换。
　　“你不会嫌弃我吧。”猪八戒深情款款。
　　“当然不会……呕~”
　　“你明明就是嫌弃我，好，从此一刀两断。”
　　“你给我点时间，我吐啊吐就习惯了。”
　　……
　　放映厅笑声不断。


第四百八十七章 一生所爱
　　后续剧情至尊宝摔下悬崖，无意中救了三个江洋大盗。而紫霞唐僧等人，又被牛魔王抓走了。这一次，和铁扇公主决裂的牛魔王露出了狰狞的獠牙，不再虚伪温柔，强迫紫霞七天后结婚，不然就把唐僧和她姐姐杀死。
　　紫霞一口就答应下来，青霞问她为何，她坐在桌边，托着腮，神色期待又美好：“我的意中人是盖世英雄，总有一天他会脚踏七彩祥云还娶我。”
　　这段演技很爆炸的，烛光下，姐姐的脸温润玉如，闪闪发亮的眸子饱含期待，柔情似水。
　　搁在网上，紫霞这叫做立fiag。
　　“秦宝宝是真的漂亮，我有点期待你继续演戏了。”
　　“是啊是啊，越来越喜欢她了。”
　　四处传来观众的低语声。
　　声音很轻，全依赖于秦泽耳目聪敏，这是他刻意选择坐在角落的原因之一。
　　就怕有观众看姐姐貌美如花，脱口而出“可爱，想……”这类话。
　　秦宝宝把半杯咖啡推给秦泽，“姐姐喝不下了。”
　　王子衿瞄了她一眼，也把可乐推过来：“姐也喝不下了。”
　　秦泽点点头，喝一口咖啡，又喝一口可乐，表示自己很乐意为姐姐们效劳。
　　看吧，姐汁来了。
　　秦妈：“……”
　　当妈的突然心好累。
　　另一边，至尊宝带着三个江洋大盗来到水帘洞，大盗们感念他的恩情，与他做了朋友。
　　“我一定是太想念晶晶了。”
　　“是啊，你昏倒的时候叫晶晶叫了九十八次。”
　　“呵，晶晶是我娘子嘛。”
　　“还有一个叫紫霞的，你叫了七百八十四次。”
　　“哈？”
　　明明知道紫霞是女主，但看到这里，观众仍然有几分意外。在这之前，一直是紫霞单恋至尊宝，而至尊宝对她只有利用没有感情。
　　所以观众都觉得紫霞是花痴，他们根本没有看到至尊宝对紫霞表现出哪怕一点点的喜欢。
　　接着，至尊宝在水帘洞中遇见了拜师学艺的白晶晶，时隔五百年，老情人重逢。
　　至尊宝成功感动了白晶晶，两人在水帘洞举行婚礼。
　　遥远的牛魔宫，同样在举行婚礼。
　　结婚前夕，至尊宝坐在水帘洞中发呆，回忆着和紫霞的过去。
　　他坦言自己一直再骗紫霞，但紫霞说，骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道会受伤，还是会扑上去。
　　飞蛾这么傻！
　　紫霞是这么认为的。
　　我从五百年后穿越过来，为的是拯救白晶晶，找到她，娶她，弥补五百年后的亏欠和遗憾。
　　至尊宝是这么认为的。
　　所以他否认自己喜欢紫霞，他一定要喜欢白晶晶才行，这样他历尽艰辛所做的一切就有意义。
　　爱一个是需要理由的，他为白晶晶做了这么多，所以他爱白晶晶。
　　这就是理由。
　　紫霞只是他认识的人，以前骗过她，利用她，现在心里有点内疚而已，毕竟她要嫁给牛魔王了嘛，嫁给不喜欢的人，仅此而已。
　　放映厅很安静，大家默默看着大荧幕。
　　通过剧情、对话、回忆，至尊宝内心的纠结和茫然，在观众面前表现的淋漓尽致。
　　……
　　婚礼当然没结成，新娘在结婚当天跑路了，给至尊宝留下一封信。
　　白晶晶说，你的良心告诉我，你最爱的人不是我，而是另外一个女儿。
　　至尊宝可以自我欺骗，但他没法欺骗自己的良心，但这个真相被揭开，他终于无法自欺欺人了。
　　白晶晶留下的信让至尊宝看到了良心，而春十三娘杀死的刹那，则让他顿悟。
　　没错，他爱着紫霞，那个女人在他心里留下了一滴泪。
　　洞中光芒亮起，端庄漂亮的观音菩萨出现。
　　“这是子衿。”秦妈笑了。
　　“嗯，阿姨我就是跑个龙套。”王子衿说，她悄悄掐了秦泽一把。
　　这是王子衿强行给自己加的戏。
　　子衿姐通过私下里和秦泽么么哒的肮脏交易，为自己争取到了两部戏的龙套。
　　五分钟的龙套，过瘾！
　　……
　　“我要再提醒你一次，紧箍戴上之后，你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点，不然紧箍会越收越紧。”
　　“明白。”
　　“最后，你还有什么想说的？”
　　“曾经有份真挚的爱情摆在我的面前，可我没有珍惜，等到了失去才追悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如果上天再给我机会重来一次，我会对那个女孩说：我爱你！如果非要在这段爱情上加一个期限，我希望是一万年！”
　　戴上紧箍，不是真的已经斩断凡尘，而是，不戴紧箍，我没能去救你。
　　同样的台词，之前笑声四起。
　　而现在，观众们已经不觉得好笑了。
　　这是一部披着神话外衣的爱情剧。
　　同样，也是一部披着喜剧外衣的悲剧。
　　牛魔宫的婚礼中，牛魔王强迫紫霞与他拜堂成亲，喝了交杯酒。
　　美人遭难，就等着盖世英雄去救了。
　　瞧瞧这老套路！
　　“诶，已经拜过堂了，紫霞是牛魔王的女人了。”
　　秦泽听见身后有个女孩低声说了一句。
　　很多人看电影，总是不经意的忽略一些关键台词，他们更重视剧情，女主角受难，男主角脚踏七彩祥云出场，手持金箍棒扫荡邪魔，多感人，到最后肯定有情人终成眷属吧。
　　在这个观众越来越无法接受悲剧结局的年代，商业化严重到只会迎合观众口味的电影年代，后期肯定会有反转，孙悟空肯定不会抛弃紫霞。
　　但很快，怀着此类念头的观众失望了。
　　孙悟空非但不是救紫霞的，他甚至各种言语羞辱紫霞，看着大荧幕中紫霞委屈又失落的表情，秦宝宝的粉丝心疼不已。
　　孙悟空大战牛魔王这一段可以说是整部电影最耗资金的一部分，全程高能特效，打斗场面壮观。
　　通过3D特效制作出来，每一个镜头都花了秦泽不少的钱。
　　如果没有人带节奏，光是这特效，就够赚口碑了。
　　“还不错。”老爷子赞了一句。
　　对打打杀杀神话剧没兴趣的秦妈都看的津津有味。
　　放映厅的观众时而响起一两声惊叹，看的目不暇接。
　　十五分钟的高能特效接近尾声，牛魔王不敌大圣，走投无路之下，祭出芭蕉扇，将整座牛魔宫扇到太阳上去。
　　秦泽曾想过把整座城扇到太阳去，后来了解到，那样做的话，一座城和一座宫，花费的钱相差了好几倍。
　　当牛魔王的叉子刺入紫霞身体的一刹那，放映厅一片低呼声。
　　似乎难以置信，女主角竟然死了？
　　“女主角死了吗？”
　　“呃……太扯了吧，女主角怎么能死。”
　　“孙悟空好绝情。”
　　“后面肯定能复活，孙悟空会打闹地府的。”
　　大荧幕上，齐天大圣搂着紫霞，感受到她生命飞速流逝。正如她所说，她已不是神仙，因此难逃轮回之苦。
　　他脸上木愣愣的一片，镜头在这里给他特写。
　　明明毫无表情的脸，观众却看着他死寂的瞳孔中，油然升起一股悲恸。
　　“我的意中人，是一个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩里接我，我猜中了开头，可我猜不到这结局。”
　　齐天大圣紧紧握住她的手，但头上的紧箍越收越紧，越收越紧，两人手渐渐分离。
　　凤冠霞帔的女子随风飘走，坠入凡尘。
　　荧幕上，齐天大圣捂着头，痛欲狂，仰天恸哭。
　　这一段的特写长达半分钟，孙悟空从表情木然到痛哭，表情转换非常精彩。不像其他电影那样仰天怒吼一声来表示悲伤的疯狂，他是真的哭，一声声绝望的悲鸣。
　　到最后因情绪失控导致紧箍镇压，孙悟空彻底崩溃，化作一只面目丑陋，獠牙狰狞的猿猴。
　　这是秦泽整部电影里，演技最爆炸的一段。
　　此时，偌大的放映厅里静悄悄一片，没有笑声没有吐槽，大家无声的望着荧幕。
　　很快，秦泽听见身后那个陪男朋友一起看电影的女孩在抽泣。听不见她男友的安慰，秦泽扭头看去，发现男人也红着眼眶，害怕被身边的人看见，僵着身子，努力装作面无表情。
　　他察觉到秦泽的目光，看来，秦泽已经转回头去。
　　放映厅里，有股悲伤的气氛在弥漫。
　　电影还没结束，继续看下去。
　　通过月光宝盒逃离后，孙悟空醒来发现自己在一家客栈，师徒四人路过此地，打尖住店。
　　为什么会出现这里？孙悟空自己也不清楚，他醒来时已经在取经的路上，当他问起猪八戒牛魔宫的事情，猪八戒却茫然不知道。
　　他推开客栈的门，外面阳光灿烂，行人如织。
　　五百年前的一切，关于紫霞的一切，似乎只是一场梦境。
　　师徒四人离开客栈，出城，踏上西行之路。
　　临近城门，看见前方围着群众，仰头眺望城楼。
　　“悟空，去看看。”
　　“是。”
　　……
　　城楼上男女对峙，女子妖艳无双，裙袂翻飞。男人英俊挺拔，抱着一柄宝剑。
　　“看来我不应该来。”
　　“现在才知道，太晚了。”
　　“我已经有爱人了，我们不会有结果，你让我走吧。”
　　“好，你可以走，但你要亲我一下。”
　　……
　　城楼下百姓起哄声。
　　“如果你拒绝我，你会后悔一辈子。”
　　“后悔我也不会亲，只能怪相逢恨晚，造化弄人。”
　　镜头给了女子一个特写，她倔强的表情，凄婉的眼神。
　　城楼下，齐天大圣痴痴凝望。
　　这时，音乐声飘起。
　　“从前，现在，过去了再不来。”
　　“红红，落叶，长埋尘土内。”
　　音乐一出来，所有人鸡皮疙瘩都起来了，那是被歌声调动起来情绪。
　　浑身不受控制的打寒颤。
　　“开始终结总是，没变改。”
　　“天边的你漂泊，白云外。”
　　齐天大圣刮起妖风，俯身男子，他走向“紫霞”，像是走过漫长的五百年时光。
　　“苦海，翻起爱恨。”
　　“在世间，难逃避命运。”
　　两人在城楼上拥吻。
　　男女在楼下百姓的掌声中相拥，而齐天大圣毅然转身，踏上他的西行之路。从前和过去，爱恨与情仇，从此抛在身后。
　　“相亲竟不可接近。”
　　“或我应该相信是缘份”
　　“苦海，翻起爱恨。”
　　“在世间，难逃避命运。”
　　不知道多少人汗毛竖起，痴痴凝视影片中拥吻的男女。
　　“那个人的样子好怪。”
　　“我也看到了，嘶~他好像一条狗诶。”
　　他好像一条狗。
　　观众们看着齐天大圣的背影，他们感觉自己的心脏被狠狠扎了一下。
　　一股很复杂的情绪涌起来，悲伤、茫然、惆怅……
　　秦泽扭头，看见姐姐又哭了。
　　电影结束了，放映厅的灯光亮起。
　　几十名观众却沉浸在结尾中，久久难以自拔。


第四百八十八章 哄
　　离开放映厅的路上，秦泽和秦宝宝戴好鸭舌帽和口罩，微微低头，不和路人对视。
　　不和路人对视是正确做法，你要和路人对一眼，没准就被认出来了，毕竟赶在首映来捧场的，都是粉丝。
　　搁在九十年代，这种做法也很危险。
　　秦泽上初中的时候，学校里比较跳的混混，大摇大摆的姿态，你要是多看人家几眼，对方就会凶巴巴的问你：“你瞅啥？”
　　这种时候，最好是低头，不说话。
　　要是回一句：“瞅你咋的。”
　　搁在那时，就是宣战了。
　　秦泽刚上初中时遇到过这种情况，后来就没了，因为他经常为姐姐打架，打出名声来了，混混也就不敢这么喝问他。
　　“你怎么又哭了，玻璃心。”秦泽压低声音，在姐姐耳畔道。
　　首映式的时候就哭过一次，那会儿妆都化了，还好姐姐平时不化妆。
　　“要你管。”秦宝宝在他手背拧了一下。
　　一路上，散场的观众七嘴八舌的议论起大话西游。
　　“很好看啊，我都哭了。”
　　“这是我今年看过最感动的电影，在此之前，是秦宝宝他们拍的《如果我变成回忆》。”
　　“你说结局那个男的是至尊宝吧。”
　　“不是，应该只是长的像。”
　　“我觉得这个结局圆满，至尊宝和紫霞在一起，孙悟空去取经。就是最好看他的背影，让我有点难过。”
　　“网上一群喷子说《大话西游》是烂片，我感觉它要火。西游记也可以这样拍？”
　　“结尾那首歌叫什么？”
　　可以预见，过不了几天，大话西游的口碑会暴涨。
　　到时候，全网都会议论这部电影，不是这几天的抹黑质疑，而是赞叹和吹捧。
　　对，就是吹捧。
　　秦泽已经准备好三千水军了。
　　下楼时，王子衿拉着秦泽跑去买蛋挞，秦宝宝和爸妈钻进车子。
　　“来十个蛋挞。”王子衿朝服务员说道。
　　秦泽付账，接过服务员递过来的纸袋子。
　　王子衿探脑袋在袋子里挑了挑，抓出一只蛋挞，咬在嘴上，另一只手挽着秦泽，出门。
　　夜风凉爽，吹起她的额发。
　　王子衿身高一米六五，堪堪到秦泽的肩膀，这个身高比例是最完美的。
　　男女朋友的黄金身高比例，加上她又挽着秦泽的肩膀，怎么看都是一对情侣。
　　“肚子饿了？”
　　“嗯。”王子衿把咬在嘴里的蛋挞拿下来，蹙眉，“太甜了，不好吃。阿泽，啊~”
　　她把咬了一半的蛋挞递到秦泽嘴边。
　　秦泽无奈张嘴，除了姐汁外，姐姐们吃不下的东西，他偶尔要负责解决。
　　这一幕，被路边车子里的老爷子和秦妈看在眼里。
　　秦妈眉开眼笑：“我就说阿泽和子衿很配吧，瞧瞧，多搭啊。”
　　他们看到了，秦宝宝当然也看到了，她蹙了蹙眉头，感觉心里发堵，难受的很。
　　“搭什么搭，妈你就会睁眼说瞎话。”秦宝宝大声说。
　　“怎么和你妈说话的。”老爷子瞪一眼女儿，便转头不理，与老婆争辩：“我觉得苏钰更配。”
　　“配你个大头鬼。”秦宝宝又怼了一句。
　　老爷子愕然的看着女儿。
　　难以置信，自己疼爱的闺女，竟然敢对他说这样的话。
　　“爸，我和苏钰关系不好。”秦宝宝意识到自己失态，尴尬的解释一句。
　　“我都听阿泽说了，打个游戏也能打出火来，你都是大明星了，气量能不能大点。你看看阿泽，这段时间变化多大，还有苏钰，有才华有能力，一个人撑起一个公司。再看看你，还是老样子，成天没个姐姐的样子，没个大人的样子。”老爷子训斥女儿一通。
　　好嘛，苏钰这种八字还没十几撇的人，已经比她这个女儿还重要了。
　　再看母亲，满眼都是欣赏的望着王子衿。
　　秦宝宝觉得自己被抛弃了，爸妈的心不在她这里了，弟弟也要被入室狼勾搭走了。
　　看完电影，她心里本来就堵的慌，至尊宝和紫霞的结局让她分外难受。因为电影里，两个角色是她和秦泽演的。现在又听到爸妈这番话，就更难受了。
　　秦宝宝眼圈一红，鼻子一酸，豆大的泪珠就滚下去，连忙把头瞥向车窗。
　　秦泽和王子衿走过来，靠近车子时，王子衿悄悄松开手。
　　“电影你看过两三遍了，还哭鼻子，至于吗？”秦泽见姐姐眼眶红红的，吐槽道。
　　“关你什么事。”秦宝宝大吼一声，像只发怒的雌豹。
　　秦泽一愣。
　　姐姐很少朝他这般发火，哪怕心里再气，她也就自己抹眼泪，哭着控诉他，而不是这样大吼大叫。
　　秦泽弱弱道：“我不说行了吧，回家回家。”
　　秦妈看看女儿，又看看儿子，眉头一皱。
　　先把父母送回家，秦泽开车带着姐姐们回去，出奇的，秦宝宝没坐副驾驶位，赌气似的一个人坐在后座。
　　路上，车内气氛有点沉肃。
　　王子衿虽然不知道闺蜜闹什么脾气，但能感觉到她沮丧又烦躁的情绪，王子衿鬼精鬼精的人儿，没主动撩话题。
　　秦泽更懵逼，但心里稍微有点逼数，应该是刚才在店门口和子衿姐表现的太亲昵，让姐姐心里不高兴了。
　　只是这一次，姐姐的反应有点大了。
　　回到家，秦泽键入密码，掏出钥匙，开门。
　　他身后，拎着包包的姐姐低头玩手机，王子衿也低头玩手机。
　　三人行，气氛不太对。
　　进屋，各自洗澡、洗漱。
　　秦泽在房间里等了半小时，没等来姐姐的敲门声，山不来就我，我便就山。
　　于是他偷摸进姐姐房间，秦宝宝没睡，靠在床上，在床头的台灯下，翻书。
　　“你进来干嘛。”
　　当然是没给好脸色。
　　秦泽腆着脸掀被子上床，被她一脚踹下去。
　　姐姐不让我上床，那就硬上。
　　再又挨了几脚后，秦泽终于上了姐姐的床。
　　“怎么了？看电影回来你就板着脸。”秦泽和姐姐一起靠坐在床头。
　　“没事。”秦宝宝百无聊赖的看着书。
　　她看的书既不像言情，又不像文学，封面是飘着樱花的背景，一串檀木念珠。
　　这种无病呻吟的书，应该是王子衿的，姐姐偶尔会借来看看。
　　“没事个屁嘞，板着个脸给我看，给子衿姐看。”秦泽柔声道：“我又哪里惹你生气了？”
　　“没有，你这么好，我生什么气，”秦宝宝阴阳怪气道：“大家都说我能成名，都是靠弟弟的，是依附在弟弟身上的吸血虫，敲骨吸髓，本身一点用都没有。”
　　秦泽挠挠头：“这不是事实吗。”
　　秦宝宝一秒破功，抓起书砸秦泽的脑袋，叫道：“秦泽你怎么不去死？”
　　发泄出来就好了，就怕闷在心里，容易造成内伤。
　　“反正我是黑了心的蛆，干嘛去死。”秦泽一边招架，一边顶嘴。
　　“你滚你滚。”秦宝宝长腿在被窝里猛踹他。
　　秦泽往床上一躺，滚了几圈，“够了没，不够我再滚一滚。”
　　床很大，够三四个人睡的，有的是空间让他以各种姿势滚。
　　秦宝宝嘴角翘了翘，迅速忍住，翻白眼。
　　接下来就好办了，秦泽哄姐姐是十几年的老手艺了，没什么难度。
　　一连串的糖衣炮弹轰击，姐姐就不生气了，尽管嘴角上不信不信，浮夸浮夸，眼角眉梢却荡漾着开心的情绪。
　　“闪一边去，姐要睡觉了。”秦宝宝道。
　　秦泽和姐姐挨的很近。
　　“哦，晚安。”秦泽掀被子走人。
　　“诶，你干嘛。”秦宝宝皱眉。
　　“我回去睡觉啊。”秦泽茫然看她。
　　“我让你闪一边去。”秦宝宝鼓了鼓腮帮，瞪眼。
　　“哦。”秦泽更茫然了，我这不是走了吗，几个意思啊。
　　“我让你闪一边。”秦宝宝加重语气，有些咬牙切齿。
　　秦泽想了想：“我没学闪现，要不我开个疾跑？”
　　秦宝宝抓起书就砸过来，尖叫：“你给我滚。”
　　秦泽麻溜的滚人。
　　离开姐姐的房间，不回自己房间，他蹑手蹑脚开门，进了王子衿的房间。
　　王子衿扎着头发，靠在床头，手机放在肚皮上，低头看电影。
　　老可爱了。
　　子衿姐开心的拍了拍身边的位置。
　　秦泽一个饿虎扑羊，抱着她先一顿狂啃。
　　王子衿使劲推开他，娇喘：“你姐怎么啦？”
　　“闹脾气了呗。”秦泽道：“不是针对你，你别介意。”
　　“那是为什么？”
　　秦泽一愣，对啊，为什么？
　　“我，我忘记问了……”
　　王子衿：“……”
　　头一次觉得，秦泽做事也不靠谱。
　　事实上，姐姐生气是不需要理由的，或者说，秦泽从来不在乎理由。通常只要姐姐生气，秦泽二话不说一顿哄，至于为什么生气，管他为什么呢。
　　“要你何用？”王子衿小手啪啪打他手臂。
　　秦泽：“……”
　　我不是夹在姐姐们之间，我是夹在妈妈和媳妇之间。
　　如果没有姐姐莫名其妙生闷气的事，他现在该躺在床上呼呼大睡。
　　但姐姐突然就生气了，一路上都不给王子衿好脸色。
　　而他海泽王身为姐姐的润滑剂，就得两头哄，这样家里和谐友爱的气氛。
　　“子衿姐，别看了，咱们睡觉吧。”秦泽把王子衿搂在怀里。
　　“嗯。”王子衿关了手机屏幕。
　　“呃……你能不能把软件退出去？”秦泽说。
　　王子衿：“？？”
　　“强迫症，看着你关屏幕不关软件，我好难受。”秦泽一脸便秘的表情。
　　王子衿：“……”
　　王子衿重新点亮手机屏幕，把软件通通退出，秦泽发现她竟然从来不退软件，足足退了十几个。
　　等王子衿把手机APP关了，秦泽顿觉神清气爽。
　　秦泽和王子衿很久没亲热了，嗅着她身上幽幽的体香，他细细的吻着王子衿，从额头到眼角，从脸颊到柔软香唇。慢慢往下，火热的唇在雪白的脖颈探索。
　　十几分钟，王子衿喘息声越来越大，渐渐情动，白皙的肌肤染上一层醉人的殷红。
　　发乎情止乎礼这种事，海泽王可不干，翻身压在王子衿身上：“子衿姐，鳝饿有鲍吗？”
　　王子衿媚眼如丝，摇摇头。
　　“我们都见过家长了。”秦泽说。
　　王·想谈恋爱又害怕被日·子衿，羞涩的说：“我还没准备好。”
　　秦泽：“你准备的时间可真长。”
　　王子衿咬着唇，双手推在他胸口，异常坚定。
　　秦泽说：“要不这样，你换个思路，不是我睡你，是你睡我，这样会不会好一点？”
　　他怀疑子衿姐是不是有什么心理疾病？
　　王子衿抛来一个青涩的媚眼，睫毛轻轻颤抖。
　　“等我们订婚后再说，好吗。”
　　发乎情止乎礼这种事，海泽王不干，但咸鱼泽会干。
　　“睡觉睡觉。”秦泽从她身上下来，把娇软的身躯抱在怀里。
　　虽然很享受和王子衿“校园恋爱”，但老是局限于搂搂抱抱，他偶尔也想推动一下剧情。
　　订婚这种事感觉好遥远，但秦泽有种预感，不会太久的，就算不订婚，他也感觉目前的平衡维持不了多久。
　　这是一个男人的第六感。


第四百八十九章 票房口碑双丰收
　　大话西游上映的第二天，网上出现了许多吹捧电影的言论。
　　《本年度最感人电影》、《意想不到的结局》、《不一样的齐天大圣》等等，各种APP、电脑网页，疯狂的推送文章和新闻。
　　而在知名影评网站，《大话西游2》的影评，高达9.0，连带着《大话西游1》的评分也从5.8升到7.5。
　　长评也好，短评也好，都在赞这部电影，控诉电影催人泪下，骗了自己好几斤眼泪。
　　热度忽然就上来了。
　　其中有天方花钱雇的水军，也有大话西游本身的粉丝。
　　不少群众都懵逼了，不是说烂片吗？不是说除了特效毫无亮点吗？
　　一夜之间，大话西游2上映后，一切风向都变了。
　　“是水军吗？”
　　“肯定是水军啊，尼玛，到处都看到有人在吹捧大话西游，秦泽花了多少钱雇水军啊，太他妈土豪了吧。”
　　“切，雇水军有什么用，质量差，水军再多也就博一段时间的热度，和第一部上映时一样，造势而已。看着吧，过几天风向又要变了。”
　　接受不了突如其来的口碑转变，绝对部分网友的下意识反应，觉得大话西游又在雇水军刷口碑了。
　　没多久，唱衰大话西游的水军又在网上上蹿下跳，微博、论坛、到处发帖说大话西游2真烂，不好看，和第一部一样是烂片。并且还很无耻的恶意刷低影评网站的评分。
　　“皇朝影视铁了心不让我们好过。”秦宝宝怒气冲冲，俏脸如罩寒霜。
　　她身边，秦泽煮茶，脸色从容，煮茶手法徐徐不疾。
　　“你装什么大尾巴狼？”秦宝宝一手刀砍弟弟脑瓜，破坏了他营造出来的高人形象。
　　相貌平平的助理嘴角翘了翘，忍住没笑。
　　“子衿姐说，煮茶可以磨练心性，琴棋书画也可以，但我都不会，所以只能煮茶。你想，召见下属，或者和客户谈生意的时候，咱们在办公室插一炷香，在袅袅香烟中煮茶，多有逼格。”秦泽说。
　　“那有逼格的小赤佬，你觉得我们要不要让水军反击？”姐姐翻着白眼。
　　“不必，上次水军黑我们，网上言论一片倒，但现在不同，你自己也看到了，挺咱们电影的网友不计其数，而且会慢慢增加。质量决定一切，真正好的电影，抹黑是没用的，市场才是检验商品的最佳利器。”秦泽把红色的茶液注入骨瓷杯，蒸气绵绵：“尝尝。”
　　“尝你个大头鬼，我已经喝完两杯了。”秦宝宝又一记手刀。
　　昨天发脾气的秦宝宝已经死了，今天的又是和弟弟打情骂俏的姐姐。
　　秦泽抬头，看了相貌平平的助理一眼，语气平淡：“告诉市场部，上线新歌《一生所爱》。”
　　相貌平平的助理点点头，退出办公室。
　　正如秦泽所说，市场才是检验产品质量的利器，而非低级的水军抹黑可以掩盖。
　　大话西游经过几天的发酵后，渐渐有势不可挡的趋势，票房暴涨，口碑暴涨。
　　先是在网上不断看到各种片段剪辑，文章吹捧，帖子吹捧，然后，突然间就发现音乐风云榜上，一首新歌杀上榜首，名字叫做：《一声所爱》——大话西游主题曲。
　　一部电影的热度怎么样，主题曲是重要的参考标准。
　　先不论电影怎样，音乐领域，秦泽出品必属精品，这是所有人的共识。
　　音乐评论每天都有几百条的新增量。
　　“这歌我单曲循环了好几天，每次听都能戳中泪点。”
　　“太夸张了吧，好听是好听，可也没这么夸张了，怎么评论到处都是泪点泪点的，我没感觉啊。”
　　“你是没看过大话西游吧，去看看就知道了，我直接在电影院哭了。”
　　点击越来越高，票房越来越高。
　　仅仅一个星期，大话西游2的票房就稳居第一。
　　真正的口碑和票房大爆炸，是在一个星期后，一段视频在网上疯狂流传。
　　视频是用手机拍摄，在某放映厅里，镜头先是定格在大荧幕上，至尊宝和紫霞仙子在城楼拥抱，齐天大圣独自远去的背影，背景音乐：一生所爱。
　　镜头一转，观众席上，一个女人趴在座椅上嚎啕大哭。
　　哭声撕心裂肺，凄厉之极。
　　几分钟后，实在是控制不住，电影院的保安进来把她搀扶走。
　　这段视频在网上火了，连带着大话西游的热度被推到巅峰。
　　“卧槽，泪崩了这是？”
　　“666，我就是说这结局催人泪下吧，上一次我哭是在《如果我变成回忆》秦泽弹钢琴那一段。”
　　“《大话西游》威武，秦泽威武。”
　　“心理平衡多了，原来不止我一个人哭了，还有哭的更惨的。哈哈哈。”
　　“有没有这么夸张啊，我去看看。”
　　“我已经买票了，今晚就和男朋友去看。”
　　“这段剧情要是有MV版本就好了，我肯定天天看。主题曲百听不厌。”
　　视频在网上火了，评论无数。
　　办公室，秦宝宝用手机看视频，瞠目结舌：“太夸张了吧。”
　　秦宝宝自己演的紫霞，完全代入角色，都没悲伤到嚎啕大哭。
　　这是触动了那位妹子心里的柔软的伤口了吗？
　　“不夸张，怎么炒热度？”秦泽端茶杯，呲溜一声。
　　今天又是他在天方上班的日子，一个星期里，三天在宝泽，一天在天方，一天在紫晶。
　　朕后宫众多，分身乏术。
　　秦宝宝和王子衿都对此毫无意见，因为秦泽的专业毕竟在宝泽那边。
　　她们要是知道秦泽和苏钰肮脏的啪啪交易，肯定要磨刀霍霍向泰迪。
　　“什么意思？”秦宝宝一愣。
　　“那是托儿。”秦泽道。
　　秦宝宝恍然大悟，就说嘛，怎么可能有人情绪如此失控，又不是死爸妈，大庭广众之下泪崩，这得多倒霉的孩子啊。
　　“水军算什么，网络战争也就永远止步网络，这种低级的营销模式，一点新意都没有。”秦泽得意道。
　　秦宝宝配合的在他脸上亲一口。
　　《大话西游2》上映两个星期后，票房已经突破二十亿。连锁效应下，《大话西游1》的票房也从萎靡不振的状态开始拉升，票房达到十亿。
　　两部电影的排片率都在百分之五十以上，要知道，第二部没上映之前，大话西游的排片率只有百分之十五。
　　这意味着，电影院每一百场电影里，有一半以上是《大话西游》，并且这个比例还在往上升，不但同期的国产电影被压的抬不起头，就连好莱坞大片都无力反抗。
　　至于之前票房国产排第一的《降魔录》，已经降到百分之五，一天没准就一两场，甚至更低。
　　大话西游彻底火了，连带着影片的演员也跟着大红大紫，秦宝宝现在的名气和身价，就算那些拿过几届影后影帝的大咖，都要低她三分。
　　凭借扎实的演技，李薇身价暴涨，隐隐有跻身一线的趋势，这是时间问题，没准大话西游下架之前，她就能跻身真正的一线影星。
　　这让演艺事业多年来寸步未进，甚至开始下滑的少妇，激动的差点热泪盈眶。
　　在这个喜新厌旧的娱乐圈，身价和年纪是成反比的，年纪越大，身价掉的越快。原以为二线影星已经是极限，没想到还可以百尺竿头更进一步。
　　李薇越来越觉得跳槽天方是这辈子最明智的选择，现在，估计秦泽勾勾指头，她就愿意自荐枕席。
　　此外，收获最大的是新人枫瑞，她一跃成为炙手可热的新星，专属贴吧有了，专属粉丝也有了，微博关注量暴涨。
　　她成了一夜成名的典范，又一次告诉娱乐圈新人，只要出一部好作品，想红不是难事。
　　怎样才能蹭到一部好作品？很简单，只要勾搭上秦泽就好了，不管你是想走影视路线，还是歌星路线，只要勾搭秦泽。
　　就是这么简单。
　　天方后备艺人团的新人里，就是这么传的，说枫瑞勾搭上了秦泽，陪他睡觉，所以才有了出头之日。
　　不然没法解释啊，她一个新人，凭什么能得到这么重要的角色？
　　还不是陪睡的，对，陪睡。
　　真是肮脏的PY交易啊。
　　对外号称投资五亿的大片《降魔录》，风光两礼拜后，遭遇了很尴尬的境地。
　　皇朝娱乐。
　　“咱们要不再花点钱买水军？”降魔录剧组的导演，找到市场部的领导，满脸不甘。
　　“这势头，挡不住的。”市场部领导摇头，叹气。
　　“那咱们走走关系，让排片率提一提。”导演咬牙道。
　　“咱们先现在的排片率，已经是电影院那边做出退让了，在想往上提，就得降大话西游的排片率，大话西游能赚钱，人家凭什么降排片率？关系再好，赶得上赚钱重要？而且，咱们关系在上海还行，出了上海，谁鸟咱们？仅仅上海的排片率，提不提都差不多。”领导摇头。
　　导演当然知道这个道理，排片率是根据市场需求来了，可他不甘心啊。
　　他不是那种自立门户在娱乐圈很吃得开的大导演，依附在皇朝影视旗下，所得的资源和本人的业绩能力看齐。
　　这部片子投资不少，对外号称五个亿，其实就三亿，投资不算少了。
　　可上架半个月，《降魔录》的票房五个亿，一切都是因为受到大话西游冲击的原因。
　　这波是真的亏了。
　　作为导演的他难辞其咎，以后公司筹拍新片，很难再优先选择他。
　　“公司资金也不再支持买水军用在这里了，另一部投资的电影下个月上映，另外，公司两个歌手，一个开演唱会，一个发专辑，都得提前开始准备了。不和你聊了，我这边忙。”领导下逐客令。


第四百九十章 VR技术
　　《大话西游2》票房突破二十亿，两部电影总票房突破三十亿，总算苦尽甘来，这部电影将会成为秦泽人生中最成功的投资之一，上一次是从系统那里兑换杀毒软件，到目前为止，共盈利一百二十亿。再上一次是股市大崩盘的时候，他带领宝泽，捞金两百亿。
　　但论成就感，秦泽觉得股市那次将是他的人生巅峰。不管以后赚多少钱，那份喜悦和成就感，都无法被替代。
　　因为大话西游的剧本、杀毒软件，是积分商城兑换的，用时髦的话说：我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。
　　拿别人的东西赚钱，爽是爽，要说有多大成就感，那就扯淡了。
　　股市那次不同，股市是他脚踏实地一步步拼出来的，从每天只睡五个小时完成月赚亿的目标，再到股市崩盘，惊心动魄的风波中成功摘出自己，并且捞金。
　　其中经历的一切，和系统没多大关系。
　　尽管他堪称巅峰的金融、炒股技术和知识，来源于系统。
　　也正因为这样，秦泽很少自视甚高，目中无人，接触过他的人都觉得：“秦总这个人啊，老温和了。”
　　因为他自己知道，歌是抄的，知识是兑换的，剧本是兑换的，杀毒软件是兑换的。
　　抄东西还能抄出成就感来了？
　　大话西游的票房已经够惊人了，业内震惊绝对不是随口说说，昨天星艺的老总黄易聪还打电话找秦泽取精……划掉，取经，顺便又提出借导演墨俞用一用。
　　行业里的编剧、导演都在研究大话西游，分析它成功在哪里。
　　按照跟风现象泛滥的国内，相信不用多就，就有模仿大话西游的电影出来了。
　　再说明星，现在不止歌手视秦泽为香饽饽，影视圈的明星也把秦泽视作财神爷，这段时间，想合作的明星经纪人电话都把天方这边打爆了。
　　就算这样，天方也没停止大话西游的宣传和广告。
　　广告秦泽只服贪玩蓝月。
　　观众们只是觉得大话西游好看，组队去刷票房，有人看两遍三遍，对于网上关于大话西游票房的新闻，图个热闹看一下，仅此而已。
　　业内就不同了，在他们眼里，大话西游已经快成为现象级电影，今年票房冠军非大话西游莫属。
　　后期制作组，办公区。
　　惊喜的声音在办公区响成一片，员工们交头接耳，满脸笑容。
　　原因是大话西游业务的奖金提前下发了，剧组+后期制作团队的奖金和电影挂钩，但不和票房挂钩，参与到电影拍摄、后期制作里面，部门就会有奖金发下来。
　　本来，奖金发放标准有固定标准，不是谁都有资格按照票房比例拿奖金。
　　公司群公告：大话西游剧组、制作团队的奖金已经发放，所有参与员工奖金翻倍。
　　发公告的助理接着说了句俏皮话：秦总威武！
　　秦总威武！
　　刷屏。
　　整个办公区的员工都沸腾了，欢呼声四起。
　　天上掉馅饼般的惊喜。
　　奖金翻倍，意味着几万甚至十几万的收入。
　　“看来秦总心情很好，忒大方了。”
　　“那是，大话西游卖的这么好，票房力压好莱坞，没准还能进全球票房前一百。”
　　“哈哈哈，秦总太赞了，赶紧把翻倍的那部分奖金藏好，这部分钱不用充公交给媳妇了。”
　　“蠢货，怎么会有把钱都交给老婆管的low逼。”
　　“毕竟像秦总那样威武的男人不多了嘛。”
　　没能参与电影制作的员工，在另一边的办公区，酸溜溜的看着这边的同事欢欣鼓舞。
　　他妈一部电影的奖金，没准就堪比他们整年的工资收入了。
　　现在上海的平均工资在每个月八千，这是国家给出的数据。
　　像天方这种娱乐公司，普通员工每月工资大概在万元左右，可不就是相当于一年的收入了嘛。
　　墨俞从前台那边回来。
　　员工们喜滋滋道：“老大，奖金翻倍哦。”
　　墨俞现在升职了，以前他只是导演，管剧组，现在后期制作部门也归他管。
　　这么大的喜事，墨俞却半点都开心不起来，黑着脸，不说话。
　　“老大，晚上出去聚餐吧，咱们部门的经费发了多少？”
　　“老大，你的奖金多少啊。”有人挤眉弄眼。
　　“肯定有七位数啦，是不是？”
　　说话的几个是墨俞的心腹，普通员工可不敢这么问领导。
　　墨俞丝毫不觉得高兴，沉声道：“其实，大话西游上映前，秦总问我，要不要把奖金按照一定的票房比例算。”
　　这话一说，全场就沸腾了。
　　众员工兴奋的脸红脖子粗，惊呼不已。
　　大话西游的票房总和，现在是三十多亿，要知道，现在票房每天以亿为单位增长。等到月底，怎么也有四五十亿了吧。
　　这是什么概念，就算是千分之一的比例，也有五百万了。
　　而且据说，大话西游准备延迟两个月下架，票房冲击六十亿。
　　等到下架那天，票房会涨到什么程度？
　　“发达了啊老大。”
　　“苟富贵勿相忘啊老大。”
　　“好刺激，好刺激。”
　　各种惊呼怪叫，兴奋的浑身发抖。
　　墨俞脸色发白，像是受了什么打击，捧着千穿百孔的心口，轻轻道：“但是……”
　　众人看着他。
　　墨俞微笑中透着绝望：“但是我拒绝了。”
　　满堂喧哗声戛然而止。
　　落针可闻。
　　隔壁办公区的同事好奇的往这边张望。
　　墨俞朝大家露出一个空洞的笑容：“他问了我两次。”
　　说完，他无法承受这个打击，扭头回了办公室。
　　众人面面相觑，都不知道该怎么安慰老大。
　　“换了是我，我估计要跳楼。”
　　“我会上吊。”
　　“我，我的心好痛啊。”
　　“内心毫无波动，因为心已经死了。”
　　“老大能来上班，心理素质真好，不愧是老大。”
　　这真是个悲伤的故事。
　　同一时间，在紫晶网络科技有限公司。
　　秦泽坐在棕色真皮沙发上煮茶，办公室的门敞开着，助理进进出出，王子衿看文件，签字，忙碌的很。
　　说实话，他有些不爱来紫晶科技。互联网行业他不懂，软件开发他不懂，根本帮不上忙。还有，工作期间，王子衿不会和他亲热，最多么么哒一下，这是极限。
　　在天方他和姐姐打情骂俏，偶尔武力斗争一下，姐姐心情好的话，会让他吃吃豆腐。
　　而苏钰，小泰迪巴不得秦泽没事干秘书。
　　王子衿不同，她把工作和家庭分的很清楚，说白了就是三观太正，秦泽要是搂搂抱抱，做些亲昵的举动，她是没办法接受的。
　　或许和家庭教育有关，在她的意识里，机关单位是很神圣的地方。像校长和英语老师打架那种事，绝对是不行的。
　　“你到底是怎么定位紫晶网络科技的？”王子衿问道。
　　“你又是怎么打算的？”秦泽低头，煮茶。
　　王子衿翻了个白眼，她当然听的懂秦泽话里机锋。
　　“我爷爷和爸是想让我回北京，进体制。”王子衿看着文件，“我自己嘛，没想好，等以后再说吧。”
　　王子衿是个很聪明的姑娘，在和秦泽的恋情没有更进一步之前，她不会回京城。
　　多少山盟海誓死在异地恋的手上，而且，秦泽的根，秦泽的家，都在上海。她回京城了，秦泽怎么办，和她一起回去？
　　显然不可能的。
　　留在上海发展是不错的选择，不管进体制还是继续留在紫晶。
　　“走一步看一步吧，等咱们在杀毒软件这块走到瓶颈，再看看往哪一块发展。”秦泽道。
　　王子衿有点心累。
　　这种没规划没计划的小子，到底怎么走到今天这个位置的。
　　别人眼里，秦泽是商业界的奇迹，娱乐圈的大咖，这种人浑身上下都应该是闪光点。
　　但熟悉他的人才会发现，才华是真的有，但要说他多么雄心壮志，那就扯淡了。
　　咸鱼能有什么雄心壮志，成为最咸的鱼？
　　所以王子衿有点无法理解秦泽今时今日的成就。
　　王子衿看不到，在秦泽面前，有一块莹蓝色的3D投影界面。
　　那是系统的积分商城。
　　秦泽搜索了一下商城里，科技相关领域的东西，他妈的，都是万点积分起步，根本买不起。
　　最便宜的是七千积分的一款初级VR技术，体验过VR技术的人都知道这是什么东西。
　　这是一种虚拟现实技术，又叫仿真技术。
　　用途非常广泛，是未来计算机发展的一个趋势，但对普通人来说，它代表着仿真游戏。
　　将来VR发展成熟，游戏仓这种东西，未必不能实现。就是秦泽以前看小说，主角躺进游戏仓里，再睁眼，就进入了游戏世界。
　　现在的VR技术还没达到那种水平，但戴上头盔玩3D射击游戏已经可以实现。
　　目前的技术太过稚嫩，只达到了视觉感受的水准，按照VR技术的理论方向，真正成熟的VR技术，应该具备一切人所具有的感知功能：听觉感知、触觉感知、运动感知，甚至包括味觉和嗅觉感知。
　　商城里这款初级VR技术，肯定不是现实里的初级，而七千积分，秦泽完全兑换的起。
　　他有点兴奋，或许游戏世界的梦想，会在他手中实现？
　　不好，忍住，忍住，不能再有这种念头了，不然系统那个low逼肯定要颁布任务。
　　我娱乐圈大佬的任务还没完成呢。
　　正这么想着，系统的声音在他脑海响起：“得了吧，咸鱼宿主，几万十几万的积分，你这辈子能赚到吗？你多久没有心理欲求了？我他妈好几个月没发任务了。”
　　秦泽：“……”
　　人艰不拆啊，系统总是这样无情的打击我。
　　秦泽反驳道：“你要是能直接给我兑换一款VR设备，我肯定拼了命的做任务。但你行吗？还不是给我一张图纸，让我自己动手丰衣足食，可万一目前的水准，制造不出来呢？那我几万积分不是白瞎了？你这个low逼。”
　　系统：“……”
　　人艰不拆啊，宿主总是这样无情的打击它。
　　系统怒道：“我的存在是符合科学理论的，我他妈没实体，你让我怎么给你变出来？我要有这个本事，我就不会跟你这条咸鱼混在一起……”
　　一不小心就真相了。
　　秦泽叹道：“你还不如一个美食系统嘞，人家一言不合就把你的店改装的美轮美奂。你还不如小星星系统嘞，人家还随身附带一个储物空间，你是谁造出来的残次品吧。就没见过你这么low的。”


第四百九十一章 苏钰：我似乎忽略了什么
　　“给你三秒钟，道歉。”系统道。
　　自从升级后，它初步具备情感……不是情感，系统是没有情感的，就算女人脱光光站在它面前，它也没感觉，换个说法，应该是自我意识。
　　以前的系统说话冷冰冰，一听就是电子合成音，自我意识自然是有的，如果连自我意识都没有，那它就不配称为系统。
　　但因为自身是垫底系统的缘故，它的自我意识不够强烈，除了有问有答，能沟通这些特点外，它是不会生气的。
　　现在系统生气了，它变的更加人性化。
　　“咸鱼也是有尊严的。”秦泽拒绝道歉。
　　“很好。”系统道。
　　“叮，任务提示：一年内制造出初级VR设备，成功奖励9999积分，失败扣除相应积分。”
　　系统的提示声在脑海中响起来。
　　秦泽：“……”
　　“你公报私仇，你滥用职权，我不服，我不能接受这个任务。”秦泽悲愤指责。
　　按说系统来任务了，又可以赚积分了，但秦泽有点害怕，因为系统比较Low的缘故，给任务带来了很多不确定性，他有过很多任务失败的经历。
　　而且，他的积分始终徘徊在扣两次就完犊子的尴尬处境。
　　“并没有，你刚才确实有类似的心理欲求不是嘛，而且，你的积分够了，条件允许。所以任务是正常触发。”系统淡淡道。
　　没错，上次筹拍《如果我变成回忆》得到五千点积分，杀毒软件事件，得到八千点积分，秦泽确实有足够的积分支付VR设备制造图。
　　可这些积分是秦泽留着应付“娱乐大佬”任务失败而积蓄的。
　　“不兑换制造图吗？”系统问道。
　　“不着急，”秦泽叹口气：“来日方长嘛，我还得做一些准备工作。对了，你确定现在的科技，能制造出那种设备？”
　　有些东西，不是有图纸就能造出来的。
　　系统：“给你一个友情提示，杀毒软件可以充当VR系统，无人可以复制。”
　　“这么6？”
　　“废话，你别以为那只是一款杀毒软件，它遥遥领先目前的电子技术水平，称为黑科技也可以。”
　　“我错了，你不是low逼。”
　　“和我无关，我只是在某个平行世界把源代码拷贝过来而已。”
　　“系统，你就是太耿直了，你这个low逼。”
　　“……”
　　秦泽喝口茶，沉思。
　　首先，我得有一个加工厂，这种机密图纸肯定不能随便托给别人做，估计又要收购工厂了。
　　钱倒不是问题，海泽王什么都缺，就是不缺钱。
　　另外，秦泽还有一个顾虑，VR概念萌芽于半个世纪前，几十年了，经过好几个阶段的突破，发展依然很缓慢。且无法普及，尽管成天吹捧，说前景美好，是未来的趋势。
　　但这种东西，概念太超前，要是秦泽对外公布自己可以实现虚拟现实世界，会不会引起全球震惊？
　　震惊大佬临死前都没做到的事，我一不小心就做到了。
　　会不会引来间谍什么的？或者直接被河蟹神兽搜刮充公。
　　匹夫无罪怀璧其罪，参考民国时的云楠白药。
　　系统道：“你不要想太多，这只是初级，确实领先目前的VR技术，但实现虚拟世界，实现具备人一切感知系统，你得有积分兑换高级VR才行。那需要一百万积分。”
　　一百万积分……简直阔怕，秦泽估计他这辈子都达不到。
　　也好，只是领先目前VR技术一步，那完全可以对外宣称VR技术取得大突破，不至于太黑科技而惹来麻烦。
　　秦泽顿时松口气，看了眼腕表，临近下班，起身道：“子衿姐，我先去天方了。”
　　“噢啦。”王子衿点头。
　　“你晚饭怎么办？”
　　“我去叔叔阿姨那边蹭一顿。”
　　“好吧。”
　　大话西游卖的很好，秦宝宝觉得要请剧组的人吃顿饭，秦泽本来要带王子衿一起过去的，但她不愿意去。
　　自从知道自己和秦泽的关系在叔叔阿姨那边不再是秘密，王子衿就放飞自我了，私下里和叔叔阿姨相处，以儿媳妇的角色自居。
　　蹭顿饭毫无压力。
　　王子衿因为以前胃不好，很少吃外卖，又被秦泽把胃口养刁了，每次在公司吃外卖午餐，她每次扒几口就不吃了。
　　秦泽走到门口，忽然站定，回头：“子衿姐，让财务做一份报表发给我。”
　　王子衿问：“要用钱吗？”
　　“嗯。”秦泽道：“我准备收购电子产品加工厂，你记得收拢一下资金。”
　　王子衿：“……”
　　不是说还没目标嘛，你一拍脑袋，就立刻有想法了？
　　秦泽走后，王子衿靠在办公椅，揉了揉发胀的太阳穴。
　　从Lv包里找出一块果糖，丢进嘴里，果糖和牙齿碰撞，咯吱咯吱的响。
　　距离下班还有四十分钟，肚子有点饿了，吃块糖补充点能量。
　　王子衿放在桌上的手机铃声响了，来电显示：苏泰迪！
　　打从秦宝宝那里听到苏钰的绰号，她就把苏钰备注成“苏泰迪”，恶意满满。
　　秦宝宝在她的备注里是“宝宝”，如果她俩闹矛盾了，王子衿就会改成“嘤嘤怪”或者“大奶牛”。
　　这是王子衿发泄怨气的方式之一。
　　嘤嘤怪是秦泽哪里听来的，大奶牛是她私下里给秦宝宝取的。
　　“什么事。”王子衿接通电话。
　　“还钱！”苏钰直截了当。
　　“还什么钱？”王子衿没反应过来。
　　“宝泽借给你们紫晶的钱，六百万，看在咱们势如水火的份上，利息就给你免了。”苏钰道。
　　王子衿想起来了，紫晶成立之初，从宝泽那边拿了六百万资金，收购公司的时候，又向天方那边拿了一千两百万。那会儿，紫晶科技缺钱，杀毒软件卖出去的钱，不可能实时到账的。
　　“还什么钱。”王子衿翻白眼：“那笔钱是秦泽调到紫晶来的，不是借，紫晶和宝泽都是他的，左手倒右手而已。不还！”
　　“公司是公司，个人是个人，既然走公司的账，那就是对公不对私，你不还钱，那我账上平白亏损六百万资金，你让我怎么向股东们交代？宝泽可不是秦泽一个人的。你说秦泽是无偿送紫晶的，好，你自己问他要去，从他私人银行卡里支这笔钱，先把六百万还我，我还要让财务做账呢。”苏钰说的头头是道，让王子衿哑口无言。
　　“没钱。”这笔钱如果秦泽来要，王子衿倒无所谓，但苏钰气势汹汹，则让她很不舒服。
　　“我一板砖拍死你，赶紧还钱。”苏钰大声道。
　　“我一口姨妈汁喷死你，就是没钱。”王子衿回骂。
　　两人叽叽歪歪吵了半天，谁都不甘心挂电话，挂电话就是示弱的表现。
　　王子衿比较憋屈，她发现自己骂不过苏钰。
　　这小碧池，嘴炮功夫怎么练出来的？
　　“真没钱，阿泽说过段时间他要收购什么电子产品加工厂。让我收拢资金，所以六百万什么的，你就别想了。”王子衿哼哼道。
　　“哈？”苏钰反应极大，醋味滔天：“你那破公司有什么好经营的，赚了那么多钱还不够？宝泽好久没扩充业务了，实业误国，金融兴邦。”
　　王子衿得意道：“紫晶现在的盈利状况，已经不比宝泽和天方差多少，而且咱潜力更大，等阿泽收购了加工厂，我们没准可以做实业大亨。”
　　这些话是瞎扯的，她都不知道秦泽收购加工厂干嘛，但不妨碍她借此打击苏钰。
　　嘴炮不是对手，但话里藏刀，勾心斗角这种事，王子衿是王者级。
　　苏钰咬牙切齿道：“那我找他要钱去，他要不给，我就和他玉石俱焚。”
　　王子衿灵动的眸子闪了闪，道：“怎么个玉石俱焚？”
　　苏钰：“你管得着嘛你。”
　　王子衿冷笑：“你要能要来六百万，我喊你姐姐。”
　　苏钰：“你说的啊。”
　　王子衿：“是，尽管去试试，他有钱给你才怪。”
　　“什么意思。”
　　“紫晶的收入全在我手上，阿泽那边一分钱都没有。而天方的收入在宝宝账户里，阿泽同样没有。”
　　“哼，我们宝泽赚的钱比你们多，他会没六百万？”
　　“你怕是不知道老婆本这种东西。”王子衿不屑的哼哼两声。
　　“怎么说？”
　　“他赚的那点钱，都充值老婆本了。几张银行卡加起来，不到五百万。他有个屁钱。”
　　“王子衿，你他妈丧心病狂，有你这么管他钱的？”
　　苏钰大怒。
　　“谁说我管他老婆本了，他老婆本在他姐那里。”王子衿杀敌一千自损八百。
　　“啊？”苏钰那边愣了几秒：“秦泽的老婆本，在秦宝宝那里，你是这个意思吧。”
　　王子衿心累的点点头：“嗯。”
　　苏钰：“爸妈帮儿子存老婆本不奇怪，姐姐帮弟弟存老婆本罕见，但也有。姐姐霸占弟弟的老婆本是几个意思？是我这个快28的大姐姐赶不上时代了，理解不了你们年轻人的想法？我有种很不好的预感。”
　　王子衿：“我这个26的小姐姐也一直理解不了他们的想法。”
　　苏钰皱眉：“知道她是弟控，但想不到还是个变态，变态到连弟弟的老婆本都要占着，她想干嘛？”
　　王子衿：“是的是的，她就是个变态。”
　　苏钰：“那你把钱抢回来啊，你才是正牌女朋友，怎么怂的连我都不如？要是我，看我不大耳刮子扇她。”
　　王子衿唉声叹气：“不是同志不努力，是敌人太强悍。”
　　苏钰：“辛苦了辛苦了，回头帮你怼她。”
　　王子衿：“劳烦劳烦，感谢感谢。”
　　挂了电话，王子衿一怔，不该是她和苏钰打嘴炮吗，怎么莫名其妙同仇敌忾起来了？
　　另一边，苏钰挂断电话，皱着精致的眉头。
　　似乎，好像，也许，我忽略了什么东西。


第四百九十二章 叫爸爸
　　晚上十点，秦泽和姐姐大手拉小手的回家。
　　解锁电子密码，掏钥匙开门，客厅漆黑一片，王子衿并不在客厅。
　　也是，他们都不在，她平时又不看电视，想追剧，一部手机或者ipad搞定。
　　姐姐脸上红晕诱人，娇艳的让人想啃一口。
　　因为要开车，秦泽没喝酒。
　　秦宝宝回房间洗脸刷牙，却没洗澡，鬼鬼祟祟的拧开王子衿房间的门，探进去一颗脑袋：“子衿，睡了？”
　　房间的灯没开，王子衿在被窝里应了一声，语气娇憨，半睡半醒的迷糊着。
　　“那你睡，我不打扰了。”秦宝宝缩回头，轻轻关门。
　　她没回自己房间，而是推开秦泽的房间门。
　　秦泽正在玩蛋，字面意思，尴尬的从裤裆里缩回手。
　　秦宝宝脸红了一下，当做没看见，扭着小腰到床边。
　　“怎么了。”秦泽淡定道。
　　姐姐上床，盘腿而坐，道：“大话西游月底票房，能冲到五十亿吗？我是说两部。”
　　“两部的话，肯定没问题的。”秦泽道：“六十亿够呛，幸好我当时说夸海口，说国内六十亿。”
　　如果加上海外票房，六十亿当然没问题。
　　国产电影的海外票房一直不够理想，这和匠气太重的影视圈有关。五毛钱的特效，漏洞百出的剧情，海外票房能好才怪。
　　那些什么小鲜肉啊，女神啊，在国外或许是噱头，是票房保证，到了国外，谁认你啊。
　　因此国产电影在国外一直无法雄起。
　　最后还有不可忽视，不得不面对的原因：排华。
　　其实吧，中国两个字，在国际上，在各国人民眼里、心里，口碑一直不太好。
　　抛开国民素质不谈，主要是因为中国崛起太快了。
　　中国是什么地方？
　　歪果仁眼里，代表着贫困和落后，当年祖上打的那群家伙叫爸爸，歪果仁自觉高高在上，看国人要居高临下的看。
　　然后，一不留神，歪果仁发现自己竟然没中国人有钱，经济被超越了，军事也被超越了。
　　他们觉得自尊心被践踏了。
　　就好比你邻居，以前家徒四壁，忽然间穿名牌戴名表，开跑车，你心里肯定不平衡啊，羡慕嫉妒恨啊，无法适应这种落差。
　　自然就不会给好脸色。
　　“海外票房不用管。”秦泽抓起放在床头柜的烟，看了眼姐姐，又把烟放回去。
　　姐姐善解人意的帮他拿起来：“没事，你抽吧。”
　　“算了，”秦泽摇头：“五十亿我说的是本月，咱们电影延期两个月下架，看能不能冲击六十亿，甚至七十亿。不过……我其实蛮想下架的，我近期需要一笔资金。”
　　“干嘛？”姐姐问。
　　“可能要收购电子产品加工厂。”秦泽道。
　　他下午浏览了图纸，太庞大了，从大型部件到小型零部件，全都囊括其中。
　　虽然看不懂，但不妨碍他激动的心情。
　　虚拟现实，普遍被认为是电子游戏的未来。
　　如果有朝一日，真的能实现躺在游戏仓里进入游戏世界，想想就酸爽。
　　成熟的虚拟世界技术，应该具备人一切的感知……这意味着什么？
　　意味着你可以制造各种3D美人，然后嘿嘿嘿。
　　不过系统告诉他，就算有图纸他也造不出那种设备，因为技术上达不到。
　　目前他兑换的这款初级VR设备图纸，是当今科技能制造的，再往上，就别想了。
　　秦宝宝显然不关心这个，她犹豫半天：“那个……”
　　姐姐咬了咬唇，道：“咱们的赌约……”
　　“什么赌约？”
　　“票，票房赌约。”
　　姐姐一提醒，秦泽顿时想起来了。
　　他和姐姐有过口头赌约，如果《大话西游》的票房超过《如果我变成回忆》，那姐姐就让他为所欲为，反之，则秦泽让姐姐为所欲为。
　　“这种事，就随口说说啦，不用介意。”秦泽道。
　　一个漂亮的姐姐让你为所欲为，听起来还不错。
　　秦宝宝道：“不是口头说说，既然是赌约，不管什么形式，都不能随便对待。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽陷入纠结中。
　　这种好事，要换了别的女孩子，秦泽就鸡动了。
　　但打赌对象是姐姐……这个限制太多了。河蟹当空照，花儿对我笑，爸妈说，小赤佬，今天送你去德国。
　　虽然不能进进出出上上下下，但秦泽忽然玩心大起。
　　“你确定可以让我为所欲为吗？”他嘿嘿道。
　　“不要对姐姐笑的那么淫荡。”秦宝宝红着脸，手刀砍他脑袋。
　　秦泽道：“真的可以为所欲为吗？”
　　他伸出右掌，手心朝上，中指和无名指像是在撩拨什么东西，伴随着一阵怪笑。
　　“哦吼吼吼~姐你知道江湖上有一种绝技，叫做加藤鹰之手吗？今日怕不是要探一探你的深浅哦。”
　　名真探·秦泽！
　　点穴手·海泽王！
　　秦宝宝当然不会知道藤鹰是什么鬼东西，但她看懂了秦泽坏坏的笑容，满脸羞涩。
　　“随便你。”她说。
　　秦泽：“……”
　　姐，你是在期待什么吗？
　　按照他的想法，姐姐应该小脸一红，然后一记手刀劈过来，嘤嘤嘤说：讨厌！
　　掩面而走。
　　但姐姐不懂江湖盛传的绝技·加藤鹰之手，所以她没掩面而走。
　　房间里的气氛忽然尴尬起来，同时透着一股似有似无的异样。
　　他俩和普通姐弟不一样，心知肚明的事儿。
　　秦宝宝银牙一咬，跨坐在秦泽腰上，双手撑在他胸膛。
　　“你，你可以做很多事，很多以前不能做的事。”她一张脸满满红了，目光也闪烁不定，不敢和秦泽对视。
　　此时的秦泽，感觉被姐姐逼到墙角了。
　　灯光下，姐姐的脸娇媚诱人，睫毛剧烈颤抖，眼波媚的让人心醉。
　　他对姐姐美色的抵抗力已经很强了，仅限于普通状态，撒娇卖萌他是抵抗不了的，更何况还尼玛色诱。
　　“但……也不能做太多事。”
　　许是见他目光有点危险，姐姐夹了夹腿，弱弱的补充了一句。
　　秦泽：“……”
　　你夹腿干什么，身为弟弟的我好尴尬。
　　听她这么说，秦泽失落的同时，也松了口气。
　　“反，反正你没女朋友嘛，有些事情总要提前……学习一下吧。”秦宝宝说话声越来越低：“姐姐也不能白拿你老婆本。”
　　秦泽一愣：“老婆本不是暂时存在你那里吗？什么时候变成你的了？”
　　秦泽假装听不懂，迟早的事，所以提前尝试一下……姐姐应该是这个意思。
　　“这不是重点。”秦宝宝一手刀砍在他脑瓜。
　　收起凶巴巴的表情，她又变成羞答答的模样：“呐，你想怎么样。”
　　秦泽道：“我想洗澡睡觉。”
　　秦宝宝脸色大变：“不行，要么洗澡，要么睡觉。”
　　秦泽：“……”
　　不是，姐，你是不是对洗澡睡觉有什么误解？
　　我只想洗洗睡。
　　十分钟后，浴室。
　　穿着大裤衩的秦泽趴在浴池边缘，身后，白色泳衣的秦宝宝，帮他擦背。
　　秦泽舒服的眯着眼，享受着姐姐的服侍。
　　最后还是选择了洗澡，顺便还能看姐姐穿泳衣的风姿。
　　赚了！
　　秦泽绝对不承认睡觉更赚。
　　秦宝宝撅着嘴，机械般的替他擦背，脸上写满了不高兴。
　　“你就这点出息么。”姐姐声音里透着不甘和憋屈。
　　“你泳衣买了不穿多浪费。”秦泽呻吟一声：“舒服！”
　　“舒服你个大头鬼。”姐姐气道。
　　这和她想的完全不一样。
　　秦泽警惕道：“你别想我给你擦背，这是你输给我的。”
　　秦宝宝：“……”
　　她家弟弟是故意的吧？情商选择性降低？
　　“擦累了，休息一下。”秦宝宝生气的把擦背的丝瓜络往水里一丢，自顾自的在水中扑腾。
　　秦泽侧头，看着翘臀在碧波中起伏。
　　赏心悦目。
　　他有次不小心看到过姐姐的果体，虽然有圣光挡着，但穿泳衣的姐姐，比果体更诱人。
　　这个时候，子衿姐也在池子里就好了。
　　呸呸呸，不要胡乱立flag。
　　秦泽扭回头，继续趴着，享受着泡温泉般的舒爽感。
　　再泡十分钟，十分钟后走人，省得子衿姐起床上厕所什么的，撞见他和姐姐泡鸳鸯浴。
　　鸳鸯浴这种事情吧，在家里泡很吃亏，在外面泡，反而可以光明正大。
　　比如泡温泉，比如泳池里游泳。
　　但在家里，性质就不一样。
　　子衿姐恼怒之下，没准抓起手机就给秦妈拨过去：阿姨，你儿子和女儿洗鸳鸯浴……
　　河蟹当空照，花儿对我笑，小鸟说，小赤佬，你为什么坐在轮椅上。
　　秦宝宝像条优雅灵动的美人鱼，游到秦泽身边，潜水，在水底拉他的脚。
　　“踢你哦。”
　　等姐姐浮上水面，他翻白眼。
　　秦宝宝站直身体，突然从后面抱住他，36D无死角亲密接触，感受到秦泽浑身一僵，她笑的贼兮兮：“小赤佬，姐姐胸大不大。”
　　秦泽没说话。
　　这下作的乳量，简直是大杀器。
　　秦宝宝偷偷摸摸的语气：“想不想揉？”
　　纯粹是想逗弄他，上次在杭城也是这般穿泳衣，那会儿羞答答的找到学吻戏，结果被拒绝了。
　　秦宝宝想再学一次。
　　秦泽转过身，盯着她：“叫爸爸。”
　　秦宝宝：“？？？”
　　秦泽：“秦爱莉，叫爸爸。”


第四百九十三章 我上火了
　　清晨。
　　秦泽和王子衿日常晨跑，气候已然初夏，七点多的太阳艳丽火红，跑了半个多小时，浑身大汗。
　　夏天是锻炼减肥最好的季节，也是最容易疲惫的季节，光是日渐灼热的太阳就能让大部分人望而生畏。
　　两人坐在公共长椅上，各自用挂在脖颈的毛巾擦拭汗水。
　　王子衿拧开保温杯，喝了一口，再递给秦泽。
　　秦泽浑身出了一层细密的汗，脸不红气不喘，接过保温杯，抿了一小口，嘴唇上似乎还残留着姐姐唇瓣的香甜。
　　秦泽望着葱郁的灌木丛发呆。
　　昨天姐姐当然没叫他爸爸，也没对秦爱莉的称呼做出什么羞涩反应。反倒是很恼怒，说，叫你个大头鬼，两只柔荑挥刀砍了他一连串。
　　人家小情侣间玩情调，顶多就叫哥哥，哪有叫爸爸的。
　　哥哥也不行，哪有叫弟弟做哥哥的，她姐姐的尊严放哪里？
　　她是那种只会嘤嘤嘤的姐姐么。
　　但心里的恼怒还没宣泄完，秦泽揽臂箍住姐姐的腰，含住浅色唇瓣。秦宝宝当即嘤咛一声，瘫软在弟弟怀里。
　　姐弟俩站在及腰的温水中，对拼吻技长达十几分钟，数次歇息，两人都激动的不行，他俩拍戏的时候有过很多次真枪实弹的吻戏，但都比不上在家里偷偷摸摸的练吻技来的刺激。
　　事后，秦泽缩在水里不肯出来，君子藏器于身，一条大裤衩已经挡不住它的绝世锋芒。
　　好在姐姐羞的不行，脸颊绯红，媚眼如丝，低头，看着荡漾的水波不说话，没注意到他的窘态。
　　“你姐估计上火了，早上我看到她嘴肿的。”王子衿说：“回头你给他炖点降火的汤，或者茶。”
　　难得的，秦宝宝起了个大早，顶着两黑眼圈，两片唇瓣肿了一圈。
　　想来昨晚很难熬吧。
　　“她那不是上火，是摩擦起火。”秦泽说。
　　“啊？”王子衿茫然。
　　“随口一说，子衿姐，我们回去吧，以后五点起，七点结束晨练。”秦泽终止话题。
　　王子衿乖顺的点头：“我以后我十点之前就要睡觉啦。”
　　懂的保养自己的女人，都会一套规律的作息时间，王子衿和姐姐一般十一点前就得入睡了。
　　吃早饭时，姐姐一直低头，不敢和秦泽对视，目光偶有触碰，立刻移开，粉面微红。
　　王子衿那么精明的人儿，又朝夕相处，眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“宝宝，你怎么不说话。”她问道。
　　“我干嘛要说话。”秦宝宝翻一个妩媚白眼。
　　桌底下，白嫩圆润的脚丫子不安的动着。
　　“神经病，一大早脾气这么冲。”王子衿不悦道。
　　“要你管。”秦宝宝撇嘴。
　　这时候，本该站出来和稀泥的秦泽低头喝豆浆，竟然不闻不问。
　　王子衿看了看他，又看了看秦宝宝。
　　秦宝宝心虚的要死，昨天不但被亲的死去活来，该摸的地方也差不多被摸了个遍。
　　当时，在温热的水池里，她双腿勾在秦泽的腰，一双纤细雪白的藕臂缠着他脖颈，被吻的娇喘吁吁。
　　而秦泽左手拖着她的臀，右手更厉害了，单手抓球，稳如泰山。
　　两人都没太大的心理负担，只是如初恋般的悸动。
　　此刻，见王子衿疑惑的目光，秦宝宝做贼心虚，鬼使神差的说了一句很有气势的话：“王爱莉，叫爸爸。”
　　“噗！”
　　秦泽一口豆浆喷出来。
　　王子衿：“？？”
　　“呛到了？”
　　“怎么了？”
　　两位姐姐茫然不解的看过来。
　　秦泽：“……秦独秀，你别皮。”
　　见鬼了，昨晚那情不自禁的话，一定会成为他的黑历史。
　　王子衿蹙眉：“什么王爱莉。”
　　秦宝宝顿时看向秦泽。
　　秦泽心好慌。
　　“姐姐的意思，应该‘爱你’，对不对。”秦泽灵机一动：“我姐就是矫情。”
　　秦宝宝“哼”一声，不知道想到了什么，脸上扬起一个愉悦的笑容。
　　王子衿“哦”一声，探手，在秦宝宝头上摸了摸：“我也爱你。”
　　秦宝宝此时心情正好，懒得计较“笑摸狗头”的忌讳，轻轻哼一声。
　　见状，秦泽暗暗松口气。
　　我太他妈机智了。
　　就怕子衿姐或者姐姐，回头搜索一下“爱莉”两个字，后果不堪设想。
　　估计要凉。
　　按照约定，今天秦泽在宝泽办公，寡人日夜操劳，今夜泰迪宫，明夜紫金宫，后夜宝宝宫，累的狠呐。
　　苏钰往常是在自己办公室办公的，只有秦泽过来，她才会挪到这边，赖在他办公室。
　　公司的人未必都知道他俩的关系，但苏钰的助理心知肚明。正常的同事关系能这样？
　　因此，逢着秦泽在这边，助理就会识趣的滚蛋，有文件要签，先打个电话到总裁办公室。
　　总裁是没助理和秘书的，或者说，总裁的助理就是副总裁。
　　万一碰上总裁没事干秘书的私密事，她的大好前程岂不是拜拜毁了？
　　助理长的五官秀丽，但年纪快四十了，因为办事利索，责任心强，被苏钰选中，收入涨了数倍。
　　有时候她也想不通，公司里能干的员工不少，都是职场精英，且年轻貌美，苏副总怎么就看中她了。
　　办公室。
　　苏钰侧身坐在秦泽腿上，因为穿了套裙，迈不开，只能侧着坐。
　　“你的子衿姐不肯还钱，你自己说怎么办吧，反正六百万我是一定要拿回来的。”苏钰捧着他的脸，使劲揉。
　　“子衿姐不还钱？”秦泽一愣。
　　顿时懂了，她俩应该在较劲着，虽说宝泽和紫晶都是他一手创办，可一个是苏钰的，一个是王子衿的，王子衿不认宝泽，苏钰不认紫晶。
　　一方觉得，拿了我六百万想不认账，门都没有。
　　另一方觉得，想从我这里拿钱，想都别想。
　　“六百万而已，咱们每天的流水，就不止这些吧。”秦泽郁闷道。
　　“噢，六百万不是钱啊。”苏钰白眼，那张玉石般洁净中带着红润的脸颊，满满的不忿：“六百万可以买一辆豪车，六百万可以在上海买一套中等户型的房子，六百万你们男人大宝剑，可以去多少次？”
　　秦泽一想，有道理啊，多少次大宝剑了，立刻点头：“那是得拿回来。”
　　“是吧。”苏钰喜滋滋道。
　　“是你个大头鬼，”秦泽道：“六百万拿回来，我拿去大宝剑好不好？”
　　苏钰委屈道：“我就死给你看。”
　　到底是苏钰，换成姐姐，一个手刀就砍过来。就算知道打不过他，也要知男而上，跟他PK一番。
　　“你老婆本怎么在秦宝宝那个小贱人身上。”苏钰说完，屁股挨了秦泽一巴掌。
　　“你别说我姐好吧。”秦泽满脸不高兴。
　　“那，那哪有姐姐抢弟弟老婆本的，这些本来都该是我的。”苏钰争辩。
　　秦泽：“……”
　　神经病啊，那笔钱就是个名头而已，它虽然叫老婆本，可它不是真正的老婆本。
　　秦泽自以为的老婆本其实已经给她们了，比如宝泽，比如紫晶，比如天方……这个划掉，河蟹大神保佑。
　　一个两个都惦记那笔钱，子衿姐也是，就应该它名字叫老婆本，它逼格就提升了吗？
　　都是毛爷爷，要一视同仁啊。
　　苏钰见他脸色不快，捧起他的脸，柔声道：“好啦好啦，不说她就是了，别生气。王子衿说你最近有什么打算？”
　　商业这一块，苏钰是很好的商量对象，她的眼光和能力，不是王子衿和秦宝宝能比。
　　秦泽有事自然选择和她说。
　　“想做电子产品，打算收购加工厂。”
　　“什么电子产品。”
　　“VR设备。”
　　苏钰皱眉：“这行业不好，技术不成熟，想实现盈利，没必要自己从头开始，太耗时，耗钱。我宁愿你选择做智能手机，至少它有成熟的技术和完整的体系。”
　　秦泽道：“但这个东西要是有突破性的进展，它会把我推到全国富豪榜前二十，甚至能挤进福布斯前100。”
　　绝对不是信口开河，VR设备的应用，不单是娱乐领域，还有医学、军事。
　　这还是他保守估计。
　　苏钰叹口气，“你想研发VR设备？随便你吧，但前期要控制资金额度，免得伤筋动骨。”
　　想要研发VR设备，有一个自己的公司以及加工厂是必须的。代加工厂这种东西，保密性不足，尽管有保密协议束缚，也不是绝对安全。
　　好比大家都在用的梨子手机，它在中国的代加工厂，核心技术都是米国人生产好再拿过来的，根本不会让你接触到。
　　最后，秦泽总要先有一个壳子来搞“研发”，要不然，莫名其妙的就拿出图纸，就生产出新型VR设备，他怎么解释？
　　大家又不是傻子。
　　所以说实业误国，娱乐兴邦啊。
　　搞实业这种事，秦泽内心是拒绝的，他一天写十首歌都没人怀疑，别人只会为他疯狂打call，并喊666。但实业的话，需要经历的阶段很多，时间更不短，讲究循环渐进。他一下子变出一款VR设备，太不可思议。没法向党，向国家，向社会交代。
　　正事聊完，苏钰舔着红唇，悄声道：“我上火了。”
　　秦泽：“？”
　　她撩起刘海，给秦泽看自己额头上一粒小小的青春痘，“看，都上火了，快帮我灭灭火。”
　　秦泽：“……”
　　懂了，这是苏钰求换的新套路。
　　“行行行，我给你一发入魂，从里到外灭灭火。”


第四百九十四章 无题
　　《大话西游》上映一个月后，按说应该下架，然后网络首映。但是并没有，因为票房火爆，大话西游延期下架，这让舍不得花钱买电影票的观众捶胸顿足。
　　同时，大话西游的剧组在微博发布《大话西游》将延期两个月下架的消息。
　　普通人顶多骂几声娘，无奈买电影票，或者苦等两个月后的网络首映。
　　其实网上有很多枪版，就是那种在电影院用录像机拍下电影的枪版，只是画质非常差，且大话西游是3D电影，普通摄像头拍出来的画面是重影的。
　　所以基本没人看，哪怕网盘下载，一看渣到爆的画质，就没兴趣看了。
　　而对于近两个月有电影上映的剧组、明星，这消息可谓晴天霹雳。
　　上映一个月，热度减了不少，但仍然完爆一般的国产电影，对他们来说，是巨大的票房冲击。
　　皇朝娱乐的导演和市场部领导就为这事头疼的很。
　　“张总，咱们延期上映吧。”某导演叹道。
　　“嗯，只能这样，延期一个月，下个月大话西游的热度应该会降，咱们把损失降到最低。我回头就向总经理反应。”市场部经理点头。
　　市场部经理先打电话到总经理秘书那边，得到答复，这才敲开总经理办公室的门。
　　总经理叫魏同，四十岁，皇朝娱乐大股东，也是皇朝娱乐最早的一批老员工，慢慢爬了十几年，爬到今天的位置。
　　张经理把事儿一说，他当即点头，“就这样吧，损失是不可避免了，尽量减到最低。”
　　说吧，魏同给张经理丢了根烟过去，自己也点上，“嘶~天方的发展有点可怕啊。”
　　一年前，天方与皇朝而言，微不足道，而现在，两个公司间的差距，已经不断缩短，不管是顶尖艺人，还是可以视作根基的寻常艺人。
　　这秦泽还真他妈邪门啊，做什么成什么，从血战上海滩到如果我变成回忆，再到大话西游，票房屡破新高，业内羡慕嫉妒恨的人茫茫多。
　　因为同期上映的缘故，皇朝借机狠狠黑了《大话西游》一把，成效很明显，但随着第二部上映，他们公司的电影几乎被挤的无法生存。
　　市场竞争，完全不是对手。
　　国内，规模大一点的娱乐公司，基本都聚在上海、京城两块地方。
　　皇朝和星艺是上海娱乐圈里的龙头老大般的存在，但最近，科班出身的后备艺人，很多都想着进天方。
　　秦泽和秦宝宝两块金字招牌，闪闪发亮。
　　天方和皇朝的矛盾，其实有段时间了，电影票房先不说，在上海本地的广告这一块，皇朝就争不过天方，因为秦宝宝这个女人很可恨，她一般只接上海本地的广告、代言，偶尔飞几趟京城出差。
　　导致的结果是皇朝娱乐旗下的艺人，出差频率高了好多。
　　此类商业上的冲突还有很多，而星艺和天方关系不错，两家明里暗里都在欺负皇朝娱乐。
　　皇朝娱乐就是李薇原先的东家，后来被天方挖走了，当时公司的艺人小圈子没人看好李薇，离了皇朝这个大平台，她还能翻起什么风浪？
　　谁知人家不但浪啊浪，还浪的有声有色。
　　张经理说：“过几天，徐娇的新专辑要发布了，魏总，我先走了。”
　　魏同点头，“去办吧。”
　　徐娇是皇朝娱乐的台柱子之一，大歌星。
　　因长相甜美，嗓音悦耳，很受欢迎。名气丝毫不比那些在影视圈成名的一线女星差。
　　徐娇发新专辑的宣传，很早以前就打出去了，先上线数字专辑，CD次之，这年头，除非是很受欢迎的小鲜肉，不然CD很难卖，数字专辑才是大趋势，连大红大紫的秦宝宝都不怎么出CD。
　　张经理转身刚要走，接到电话，边接听边走向办公室门口：“什么事？”
　　片刻后，他身体一僵。
　　见他一脸古怪的回过神来，看着自己，魏同皱眉问：“什么事。”
　　张经理嗫喏道：“秦宝宝要出专辑。”
　　魏同一愣，“然后？”
　　张经理：“时间和徐娇的一模一样。”
　　办公室顿时安静。
　　魏同：“……”
　　张经理：“……”
　　同一时间，天方娱乐。
　　秦泽坐在录音师身边，看着隔音玻璃里头的姐姐。身后，几个作曲人，几个歌星，几个公司管理层，凑热闹的吃瓜。
　　声音通过设备传出来，众人微微陶醉之时，抽空看一眼托着下巴沉思的男人。
　　秦总真是个奇男子，一声不响的就写出了兴趣，够秦宝宝发单曲专辑的新歌，一共五首。加上《一生所爱》，共六首。
　　没有一点点预兆，今天早上，忽然就联系市场部，大面积宣传秦宝宝出单曲的消息。
　　本来说好是先准备演唱会的事，但后来被推延了。原因没人知道，秦宝宝和秦泽自己知道，为了小小的报复皇朝娱乐而已。
　　秦宝宝要出专辑，正好皇朝娱乐的台柱子也要出专辑，那就索性提前，大家打打擂。
　　秦宝宝唱完歌出来，虚心接受秦泽的批评和意见。
　　天气渐热，姐姐只穿了一件长袖，一条深色铅笔裤，乳挺腰细，顾盼神飞。
　　长袖尺寸大了点，但不能掩盖她挺拔的双峰。
　　对很多女孩来说，夏天可以穿短裤短裙，显自己的大长腿，但也有一个烦恼，内衣的痕迹会显露出来，招来一道道隐晦的目光。
　　因此秦宝宝出门在外，都会穿一件宽松的长袖或短袖。
　　没到盛夏，秦泽暂时欣赏不到姐姐穿百褶小短裙的风采。
　　“照这个速度，过几天应该可以了，你记得养嗓子，饮食清淡点。”秦泽说着，递过去一瓶水。
　　“嗯，这次专辑能破纪录吗？”秦宝宝喝一口水，有点期待。
　　她指的是自己上部数字专辑的记录。
　　“难说的。”秦泽道。
　　“要破不了，也是你没精心准备的结果，开局太仓促。”姐姐哼道。
　　秦泽心说，真是那样，也不是开局太仓促，是我选歌没选好。
　　“留给咱们的时间不多啊，慢了，赶不上徐娇的专辑发布时间，咱们的仇就没法报。”秦泽道。
　　买水军抹黑《大话西游》这回事，秦泽小本本上都记着的，类似的竞争手段很多，谈不上怎么义愤填膺，但专辑打擂，更加名正言顺光明正大。
　　“回头还要把他们公司有潜力的艺人给挖过来。”秦泽道。
　　“嗯。”姐姐用力点头，她低头玩手机，忽然笑了：“你看徐娇的微博。”
　　秦泽凑过去看。
　　“推迟专辑上架时间了。”秦宝宝笑的花枝乱颤。
　　“咱们也推迟，就不让他们好过。”秦泽小心眼道。


第四百九十五章 一拳一个嘤嘤怪
　　隔了不久，天方的官微也宣布了新的通知。秦宝宝单曲专辑延迟发布，时间定在徐娇发布新专辑的那天。
　　看到消息的粉丝当时没反应过来，但通过两者重叠粉丝的评论、帖子，立刻就明白了。
　　秦宝宝和徐娇要打擂吗？
　　仔细回想一下，她俩似乎没什么交集吧？
　　虽然都是歌星，但歌曲方面没有合作过，秦宝宝的所有歌曲都是她弟弟写的，广告上也没合作过，影视剧也没有，徐娇是单纯的歌星。
　　两个明星突然间就打擂了，这让粉丝一头雾水。
　　同时支持双方的粉丝，纷纷到她们微博里询问是怎么回事。
　　“看他们同时发布单曲专辑还没觉得奇怪，以为是巧合，徐娇一改日期，秦宝宝跟着改，摆明是要怼她。”
　　“她俩没什么交集吧？没听说有恩怨啊，怎么这样怼？”
　　“怼呗，我肯定支持徐娇，谁怕秦宝宝。”
　　“楼上的得了吧，你不怕，徐娇怕啊，没看到吓的都改日期了？”
　　“讲真，徐娇肯定怼不过秦宝宝。”
　　明星间的风言风语，最能吸引吃瓜们的关注。
　　网上留言沸沸扬扬之时，皇朝娱乐高层管理在总经理魏同的主持下开了个会。
　　“天方这是公然挑衅我们。”
　　“秦泽想怎么样，和我们扳扳手腕？”
　　“太过分了，他发展的太快，所以目中无人了。”
　　“无冤无仇，他图什么？”
　　魏同看了那家伙一眼。
　　有人一惊：“他是知道咱们抹黑大话西游的事情了？”
　　“这只是正常的竞争手段，就为了这点事？”
　　话虽这么说，很多人心里明白，秦泽的做法同样是正常竞争手段，而且比他们更正。
　　就是有点欺负人的意思，让皇朝娱乐的管理层非常恼火。人家摆明了欺负自己嘛，就要和你们公司的歌手同时上架专辑。
　　开会的主要内容是商议该怎么处理这件事，与天方硬肛一波，还是息事宁人。
　　而事件的中心：徐娇新专辑，反而无关紧要。
　　艺人名气再大，也永远受制于娱乐公司，天生不平等关系。
　　正因此，很多艺人出去自立门户，混的更好点的，入股娱乐公司，登上娱乐前资本家的行列。
　　但这样的艺人只是少数，大多数艺人还是得依附着娱乐公司。
　　皇朝娱乐这么大的公司，自然不能忍气吞声，况且，早已对天方迅速扩张，抢夺资源不满。
　　几个部门经理纷纷表示愤慨。
　　魏同道：“那就让公关部门立刻动起来，秦宝宝不是要和我们打擂吗？秦泽歌坛的大名，谁不知？既然他们这么嚣张，咱们就配合点。”
　　他的意思很明显，伪装成受欺负的弱者，发文谴责，引起网民对弱者的同情，引起粉丝的不忿。
　　魏同又道：“另外，去接触他们公司的艺人，争取挖过来，找有潜力的挖，新人里不是有个风头挺劲的枫瑞吗。其他几个二线也去接触，违约金我们赔。”
　　挖墙脚也不是挥锄头就上了，一些不入流的艺人，挖过来没意义。
　　说罢，他道：“对了，让徐娇发微博‘哭诉’一下，煽煽风。”
　　会议很快结束。
　　而另一边，徐娇本人慌的不行，她苦思冥想半天，没得罪秦宝宝啊，更没得罪过秦泽，她和那对姐弟俩没任何交集，倒是让经纪人约过歌，可惜没得到回复，向秦泽约歌的歌手太多了，总不是这样就得罪了吧。
　　可如果没得罪人家，为什么要死怼我？
　　“你说我怎么这么倒霉。”
　　录音室刚出来，徐娇一脸郁闷的说。
　　她的经纪人欲言又止。
　　“我没得罪他们吧，非得跟我同期干嘛？行行行，她秦宝宝是天后行了吧，非踩我一脚显得自己很威风吗？”徐娇跺了两下高跟鞋。
　　出张单曲专辑也不容易，赚钱赚名声，歌手不就靠名声嘛，然后广告费、商演费也跟着飞涨。
　　这下好，跟秦宝宝一起上架，那还不得被她挤到角落里，专辑卖的不好是肯定的，关键是话题、口碑和热度，肯定在秦宝宝那边啊。
　　歌手一年能出两份专辑就不错了，又不是谁都是秦泽，精品歌说写就写。
　　经纪人小声道：“我猜是《大话西游》那事儿。”
　　徐娇一愣：“怎么说？”
　　经纪人道：“前阵子听《降魔录》剧组的，碎嘴时说的，大话西游第一部上映时，网上不是一片骂声么，”她声音更低了，“咱们公司买水军带的节奏。”
　　徐娇嘴角一抽。
　　经纪人点头：“咱们这圈子说大真不大，越往上走，圈子越小，就那么点人，那么几家公司。天方那边真要问，肯定就能问出来，要不然，你和他们有没交集没恩怨，干嘛非要跟你同期上架。”
　　徐娇半晌无言：“还有这事儿啊，得，报复到我头上了？”
　　正说着，经纪人接了个电话，徐娇助理打来的，放下电话后，她脸色有点不好看。
　　徐娇问：“什么事。”
　　经纪人道：“公司让你发微博诉诉苦。”
　　徐娇：“这是让我和秦宝宝公开撕逼吗？”
　　经纪人经验丰富，道：“往好处想，这事儿也不错，正是炒热度的机会，没准还能有意外之喜。”
　　徐娇黑着脸：“喜什么喜，然后别人拿我和秦宝宝的专辑一对比，我岂不是脸都丢尽了。”
　　她就算百般不情愿，但也没法子啊。
　　于是，几分钟后，发了条微博。
　　大抵意思是请秦宝宝高抬贵手，自己出张专辑不容易之类的俏皮话，@秦宝宝。
　　秦宝宝没搭理她，不作回复。
　　但事件明显升级了，网媒们嗅到了八卦的味道。
　　一篇篇文章火热出炉。
　　《乐坛难逢抗手，秦宝宝膨胀了》
　　《飞来横祸？徐娇和秦泽不得不说的秘密》
　　《娱乐圈进入秦泽统治时代？》
　　《狂妄自大，秦宝宝踩人上瘾》
　　《女神原来不女神》
　　徐娇的粉丝哗啦啦涌到秦宝宝的微博，各种谩骂，其中自然有水军的影子。
　　可秦宝宝和秦泽的粉丝实在太多，双方骂的不可开交。
　　中立的网友普遍同情徐娇，娱乐圈撕逼事件不少，可这次秦宝宝似乎撕的毫无道理。
　　彰显自己厉害吗？
　　喜欢踩人吗？
　　“是觉得自己天下无敌了吗？可笑，再厉害还不是粉丝买账，要是没人理你，你能火？”
　　“长点心吧，别膨胀了，好不容易积累的口碑。”
　　“秦宝宝确实喜欢踩人，上张专辑就是这样。”
　　“对，《我是歌星》的时候，徐璐不是被她踩的不要不要么，她就是这么个人。”
　　好多这样的微博评论被截图，然后编写成文章，在各大APP推送下传播出去。
　　而事件的主人公之二，秦泽和秦宝宝，此时正在舞蹈房练舞。
　　练舞的是姐姐，秦泽扮演吃瓜，他坐在落地窗边，阳光洒在他身上，洒在暖色的榆木地板，唯美的像一尊沉默的雕塑。
　　秦泽看着姐姐练舞的身姿，发呆。
　　一开始是为欣赏姐姐的身材过来的，看着她穿一件贴身的舞蹈服，在宽敞的房间里翩翩起舞，偶尔蹲个身，凸显一下圆滚滚的臀，偶尔翘一翘腿，展示修长圆润的大长腿。
　　头发被扎成丸子头，露出精致的脸蛋和洁白的额头。
　　“秦爱莉，别跳了，过来喝口水。”秦泽招呼姐姐。
　　秦宝宝扭着小腰过来，接过水，仰头喝。
　　阳光透过矿泉水的瓶子，折射出波纹状的光晕，在她尖俏的下巴和修长的脖颈间闪烁。
　　左右没椅子，其他椅子离的有点远，秦宝宝侧身坐在弟弟腿上，一只手揽住他脖子，作委屈状：“嘤嘤嘤，网上都在骂我。”
　　我一拳一个嘤嘤怪。
　　秦泽嫌弃道：“一身汗，别坐我身上。”
　　秦宝宝挑衅的扭了扭腰。
　　“网上骂你的一半是水军，”秦泽道：“装可怜，你现在和《歌星》的时候不同了，那会儿骂你的，才是真的骂你。现在你不用发微博，你的粉丝就能挡下那群喷子。”
　　“可被人骂的滋味不好受呀，咱们该买水军反击啦。”秦宝宝娇声说。
　　秦泽发现一个现象，打那天姐姐为他搓背后，她就越来越没姐姐的样子，以前至少还能伪装一下，现在伪装都懒得做。
　　说话喜欢嗲声嗲气。
　　秦泽刚要说话，相貌平平的助理推门进来。
　　看见舞蹈房的情景，愣了愣。
　　璀璨的阳光中，两人的面容背光而显得模糊不清，身姿挺拔的男人和浮凸有致的妙龄女人，这样亲密的姿态，按说应该很唯美……


第四百九十六章 舆论
　　有那么一瞬间，形貌平平的助理觉得这是一对情侣，平静而隽永的微笑，和谐安宁的气氛，随意又透着温馨的表情，应该是一对完美的情侣。
　　可事实上他们是一对姐弟，情侣的说法不正确，应该是一对二十年份的骨疗患者。
　　相貌平平助理想着他们就算是情侣也没毛病，这念头刚起，就在心里呸了自己一口。
　　我三观太不正了。
　　我要检讨和批斗。
　　秦宝宝不动声色的起身，淡淡道：“什么事。”
　　这里是舞蹈房，不是办公室，她也不好责备助理不敲门进来。
　　上一个不敲门进来的，已经被秦泽调教的很听话了。
　　她的经纪人李艳红。
　　助理对他俩打打闹闹的日常习以为常，也不敢多想，疾步走来：“徐娇那边已经联系到了，她没同意。”
　　秦泽笑道：“行了，你出去吧。”
　　助理立刻告退。
　　秦宝宝又安心的侧身坐回弟弟腿上，蹙眉：“算了吧，爱来不来。”
　　秦泽道：“有顾虑是正常的，估计心里也有点不服气，想和你拼一拼。这事改日再说吧。”
　　秦宝宝哼哼道：“等姐姐专辑出来，肯定秒杀她。”
　　秦泽灵机一动：“我这儿有首歌曲，你听听，要是感觉不错，咱们也录到专辑里。”
　　秦宝宝兴致勃勃：“好哒。”
　　秦泽深吸一口气：“大哥你家乡有400斤鸭卖，是白拿白拿吗？”
　　“是咧是咧，是咧是咧要来干。”
　　“妹累妹累，妹累妹累这边买单……”
　　秦宝宝：“？？？”
　　秦泽道：“怎么样？”
　　秦宝宝：“……”
　　什么鬼东西啊，逗我玩是吧。
　　秦宝宝屁股用力一坐，白眼：“神经病。”
　　他皱了皱眉，推了几下姐姐的屁股：“你别老坐我身上，别人看到不好。”
　　秦宝宝撇嘴道：“不是一直都这样嘛。”
　　这话也对，他和姐姐在公司打打闹闹，看到的人不少，也没人觉得奇怪，或者说已经习惯了。
　　但，总感觉哪里不对。
　　秦泽立刻反应过来：“别闹，不是这样的，你以后别老坐我身上。”
　　以前的那些亲密举动，是基于他俩打闹的前提，比如秦宝宝坐在他身上捏脸，砍脑瓜等等。
　　外人看见，只会觉得他们童趣，爱闹，但现在这样安安静静的坐在他腿上，这就很暧昧了。
　　不能这样，以后要控制一下，一次两次可以，多了，传出去对姐姐的名声不好，非常不好。
　　秦泽把姐姐的身体板正，指着自己的脸：“看我一脸认真的表情。”
　　秦宝宝眨眨眼。
　　秦泽道：“以后咱们要保持距离，不要动不动挂我身上，至少在公司不能这样。”
　　秦宝宝脸上黯然之色一闪而逝，随即装出眼泪汪汪的模样，凄然道：“狗子，姐姐的身体对你已经没有吸引力了吗。”
　　秦泽很认真的想了想，点头：“是哒，已经没吸引力了。”
　　秦宝宝：“……”
　　小姐姐气的胸脯起伏，一头撞秦泽脑门，杀敌八百自损一千，捂额头，含泪控诉：“你那天可不是这样的，又亲又抱又摸，吃干抹净不认账了？”
　　秦泽：“……”
　　姐姐，你的台词好糟糕。
　　秦宝宝俯身，额头贴着额头，两张脸离的很近，近的能看到彼此脸上的浅浅的绒毛，她眯眼，咬牙道：“是不是王子衿的身体更让你激动？”
　　秦泽道：“如果你说激动，那倒没有。如果你说的是鸡动，那是的。”
　　秦宝宝：“有什么区别吗？”
　　秦泽：“没什么区别，唯一的区别是我把新华字典看成禁书，而你只是把新华字典当做字典，这就是咱们的差距呐姐姐。”
　　秦宝宝想了想，聪明的脑瓜子也不够用了，“你别转移话题，说，是不是王子衿的身体更让你激动。”
　　子衿姐的身体，其实我也差不多摸遍了啦，就差没蹭一蹭。
　　秦泽叹口气，摇头。
　　秦宝宝不依不饶：“那，苏钰的身体更让你激动？”
　　激动倒不至于，流连忘返才是。
　　秦泽叹口气，再摇头。
　　秦宝宝道：“李薇呢？”
　　秦泽怒道：“有她什么事，我和她又不熟，清清白白的，你别有个漂亮女人就怀疑我和她有一腿，我是那样的人吗。陈……”
　　秦宝宝瞬间警惕：“陈什么？”
　　秦泽想说，陈清袁那种清秀可爱的小妹子追我，我都不屑一顾的。
　　还是别说，说出来姐姐又多一个假想敌，而且，姐姐是刚需，妹子可有可无。
　　妹控都是三观不正，嗯，三观不正。
　　“陈芝麻烂谷子的事，别提了。”秦泽道。
　　“噢，你也知道陈芝麻烂谷子，你还记的这么清楚。”秦宝宝道。
　　“？？”
　　姐姐气道：“别以为我不知道，血战上海滩的时候，你和她拍吻戏过，而且没用替身。”
　　秦泽当场就震惊了：“你怎么知道。”
　　“她自己说的呗，说好几次了，‘哎呀，我和秦总拍过吻戏呢’、‘秦总一般都不和女演员拍吻戏的’”秦宝宝白眼道：“老是跟那些女明星女模特说这些。”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝唉声叹气道：“阿泽啊，姐姐知道你骚动的心，可苦了是不是，整个公司，那么多妹子，老多人愿意和你滚床单，可我这个当姐姐不够，还想当妈的，什么都管着你，连助理都找一个相貌平平的。阿泽心里是不是对姐姐老有意见了？”
　　她那演技是真的爆炸，明明很艳的狐媚子脸，硬生生让她做出几分慈母的模样。
　　秦泽摇头：“没意见，没意见。”
　　助理的名字是不是叫相貌平平？
　　姐姐一本正经道：“以前呢，是怕你被女朋友缠着，没心思奋斗打拼，可谁知道你一下子就盘缠万贯，家产百亿，这就更要注意啦，外面那些妖艳贱货，就知道惦记咱们家阿泽的，看中的是你的钱，不是你的人。所以特别要注意呀，别稀里糊涂娶一个坏女人回家，把你家产分去一半。姐姐都是为你好，你感不感动？”
　　秦泽：“不敢动不敢动。”
　　秦宝宝挑眉：“不感动？”
　　秦泽：“感动的，感动的。”
　　想了想，觉得不太服气：“姐姐啊，也不是就要娶老婆的，可以先谈恋爱嘛，试试型号。”
　　秦宝宝冷笑：“小赤佬，贼心不死，这要是在古代，你是不是想三妻四妾？三宫六院七十二妃？活在一夫一妻制，真委屈你了厚。”
　　秦泽：“不委屈啊，一夫一妻，一个夫人，一个妻子，没毛病。”
　　回应她的是姐姐势大力沉的一记手刀。
　　“懒得和你扯了，我出去通知公关部做事。”
　　秦泽对姐姐莫名其妙的飞醋早已习惯，他不算花丛老手，也没吃过野花少妇人妻，就吃过苏钰这枚良家，自觉平时和公司的女艺人距离保持的很好，姐姐完全是无理取闹。
　　当天晚上，天方的水军终于入场。
　　先是有微博大咖爆料，皇朝娱乐在《大话西游》上映期间搞的小动作，招来了天方的报复。
　　“某些装弱者的省省吧，自己做的事情自己清楚，前阵子听圈子里有人说，皇朝娱乐在《大话西游1》上映期间，疯狂买水军抹黑，效果也很明显，那段时间，《降魔录》的票房是国产第一，总票房榜第三。现在秦宝宝摆明了要和徐娇打擂，人家无缘无故找你麻烦干嘛？因为徐娇是皇朝娱乐的艺人。”
　　然后各大APP，网络门户新闻，类似的文章层出不穷，同一个网媒，刚抨击完秦宝宝膨胀，打压歌坛前辈，后脚又抨击皇朝娱乐手段黑，招来报复。
　　《秦宝宝怒怼徐娇的背后》
　　《大话西游票房前期遭水军抹黑》
　　《从票房到专辑，两个公司的战争》
　　就这样，热度又上来了。
　　舆论风向开始支持秦宝宝和秦泽。
　　两人的粉丝更是破口大骂。
　　“难怪大话西游刚上映那会，铺天盖地的骂声，我就奇怪了，哪怕剧情不是很好，特效总没的说吧，完爆其实国产啊，咋就那么多骂声。原来是皇朝娱乐买水军抹黑的。”
　　“还真是，那段时间确实一片骂声，莫名其妙的，连我也跟风骂了好几天【捂脸】”
　　“一报还一报咯。”
　　“支持秦宝宝，怼她。”
　　“坐等专辑上架，终于等来秦宝宝第二张专辑了。”
　　“这几天在秦宝宝微博里喷人的都是水军吧，一直反感水军。”
　　“走走走，去徐娇微博里骂人去。”
　　秦泽和秦宝宝的粉丝加起来，是徐娇的好几倍，再加上喜欢热闹的吃瓜，瞬间就把徐娇的微博给占领了。
　　秦宝宝粉丝：“呦，你好委屈，继续装可怜。”
　　秦泽粉丝：“滚吧，自己先不要脸，还他妈装模作样。”
　　吃瓜群众：“我们就看看，不说话。”
　　徐娇粉丝：“那，那我们娇娇也是殃及池鱼啊。”
　　皇朝娱乐，录音室。
　　刚里头出来的徐娇中场休息，喝水，打开微博看了眼，仍然是一片骂声，太阳穴突突跳了跳，她咬牙道：“还骂个没完了。”
　　她和没演技的女明星不一样，成名这几年，小风小浪有，大风大浪没遇过，没怎么受过网络暴力。
　　没有那些被人黑惯了的女明星心大。
　　身边的助理说：“要不把微博回复功能关了吧。”
　　经纪人赞同：“好好练歌，和秦宝宝斗一斗。”


第四百九十七章 踌躇满志
　　助理说：“徐姐，要不把微博评论功能关了吧。”
　　经纪人赞同：“别理网上的喷子，没那必要，关了吧，这几天好好练歌，就不信秦宝宝还能一直称王称霸下去。”
　　徐娇面带犹色：“能行吗？”
　　经纪人鼓励道：“怎么就不行了，你平时的那股自信呢？你在音乐方面的才华很高的，你可是拿过冠军的人，唱了这么多年的歌，难道连这点自信都没有？是，秦泽写歌是厉害，秦宝宝嗓子也不错，可论唱功，你不输她啊。哦，全天下就秦泽会写歌啊，他再厉害也是人，不可能每一首都精品啊金曲啊，你准备的这些歌里，有两首就很棒，所以，和秦宝宝打擂是没问题的。”
　　助理道：“可秦泽确实每首都是精品啊。”
　　经纪人怒道：“你叫陈独秀吗。”
　　助理弱弱道：“我不是啊。”
　　经纪人：“不是你说什么话，改个名字再来。”
　　助理地位最低，不说话了。
　　徐娇有身为当红歌星的骄傲，虽然秦泽的传说在江湖盛传，但越是这样，她越想领教一番。
　　这几天被他俩的粉丝气的够呛，虽然有几分担忧，却更想和秦宝宝打擂，万一秦泽没灵感了呢，万一自己的两首精品歌大红大紫了呢，万一……我不小心屠神证道了呢。
　　徐娇道：“好，我们就和秦宝宝打擂，谁怕谁。”
　　每年娱乐圈都有大事，事件始终围绕“出轨”两个字。
　　明星出轨，应该是最大的娱乐事件了，也是民众最津津乐道的话题，没有之一。细数起来，每次震惊娱乐圈的大事件，基本都是出轨。
　　每一个出轨的明星，都会从天堂打入地狱，难以翻身。
　　七月份和之前的六个月一样，没有赶上这样的重大事件，七月份最热的话题不是某某天王的绯闻女友，不是谁谁的电影上映了，而是秦宝宝要出新专辑了。
　　与之相关的话题：大话西游票房被抹黑、秦宝宝和徐娇专辑争锋。
　　不久后，两人各自出了主打歌的MV，秦泽和姐姐商量后，选择以《一生所爱》作为主打歌，这首歌很受欢迎，口碑极佳，但网络排行榜上的歌曲都是电影里截下来的，就是说现在网上流传的版本，其实不是完全版。
　　对此粉丝们怨声载道，本来电影结束后想把这首歌的网络版权卖出去的，但后来遇上了徐娇这事，姐弟俩一商量，就把《一生所爱》放到单曲专辑里面。
　　还有一点，图省事，《一生所爱》的MV做起来太省事了，把大话西游感人片段剪辑进去，绝对是年度最佳MV之一，这不是吹牛。
　　主打歌的MV一出来，大受好评，当天几点量达到三千多万。
　　“终于出完整版了，这首歌一定要配合MV才行，听一次伤心一次。”
　　“这首歌有毒啊，看完MV，又想去补一遍电影了。”
　　“太爱这首歌了，就冲这首歌，秦宝宝的单曲专辑我也要买。”
　　秦宝宝自己重新看完一遍MV后，眼眶红红，又要哭出来的样子。
　　嘤嘤怪比较感性，秦泽从小就知道的事，他身边的女人性格都不一样，子衿姐比较理性，断然不会因为一部电影、一部小说流眼泪。苏泰迪比较倔强，除了几次因为爸妈的事，没忍住流了几斤眼泪，秦泽就没见过她哭过。
　　大话西游其实还算好，入戏不算太深，真正入戏太深的是《如果我变成回忆》，那部电影，姐姐看一次哭一次。
　　《一生所爱》大受好评实属正常，叫人意外的是，徐娇的主打歌MV竟然也引起不错的反响，热度仅仅是比《一生所爱》稍逊。
　　这让秦泽和秦宝宝都震惊了一下，秦泽旋即释然，这个世界又不是只有他会写歌，牛人还是很多的，只不过好歌需要时间，不可能像他那样写歌频率高，且每首都是精品以上。
　　那么碰上几首不错的精品歌也就正常了。
　　都怪系统这low逼，系统必修的猴氏智减法不会，“降维打击”它也不会，要是能把这个世界的娱乐界降到十年二十年前的水平，那他秦泽就不是什么快枪手这种耻辱称号了，怎么也得是快枪神。
　　成为娱乐圈大佬，岂不是轻轻松松。
　　“呵呵~”
　　脑海里似乎响起系统不屑的笑声，迅速消失。
　　“系统？系统是你吗？”秦泽问道。
　　“系统不想和你说话，并朝你丢来一只秦宝宝。”系统道。
　　办公室的门推开，日常练舞健身的姐姐回来，她刚洗完澡，头发带着潮意，脸蛋红扑扑的。
　　“这么快？”秦泽道。
　　姐姐就练了半个多小时，平时的话，她一天的运动量保持在一个半小时。
　　“新人要培训，就把舞蹈房让出来的。”秦宝宝道。
　　天方就一个舞蹈房，原先是一片办公区，从裴南曼时代开始，天方自己改造成舞蹈房。现在天方把整层的办公室都给买下来了。
　　但比起星艺皇朝这些拥有自己办公楼的老前辈，还是差了点，秦泽有想过买座办公楼，按这里的地段，一座五十层左右的办公楼，一百亿不到。天方完全有这个资金。
　　前几年香港李大佬撤资，在陆家嘴的两座办公楼卖给中国银行，似乎才两百多亿。
　　问题是天方人数不多，两层办公楼足够，花巨资买办公楼，有点不划算。
　　“去录音室？”秦泽道。
　　“嗯。”姐姐点头。
　　录音室！
　　“忍不住化身一条固执的鱼，”
　　“逆着洋流独自游到底。”
　　“年少时候虔诚发过的誓，”
　　“沉默的沉默在深海里……”
　　“感觉怎么样？”秦泽丢给录音师一根烟。
　　因为还处在练习阶段，所以对待的比较随意，录音师受宠若惊的接过烟，没舍得抽。秦泽丢给他的是很普通的一根烟，不够，二十块一包。
　　秦泽的生活方式比较简单，不追逐奢侈品，有钱之后，也就穿衣方面精致了许多，不玩车、不玩古董、不玩游艇、不抽雪茄，也不像一些自诩底蕴的富豪，打高尔夫，爬山。
　　酒基本不碰的，大学时抽烟纯粹觉得男人抽烟会很有沧桑感，真正沾上烟瘾，其实是炒股那段时间。
　　那绝对是他人生中最发粪图墙的岁月，恨不得把屎图在墙上，然后大吼三声：老子不干了，老子要当咸鱼。
　　每晚睡四个小时，此外，做数模，研究股票，恶补知识。漫漫长夜只有香烟作伴，现在他在姐姐的约束下，渐渐戒烟。
　　兜里放一包便宜的烟，瘾来了，抽一根。
　　“越听越有味道。”录音师说。
　　“真正的好听，就像茶，能慢慢品出味道才是好茶，一些初听惊艳的歌，其实大部分属于口水歌，时间久了，容易被人忘记。”秦泽道。
　　录音师一脸不明觉厉。
　　秦总，我只是个年薪几十万的录音师，您不用跟我说这些。
　　录音室里歌声停止，几分钟的休息后，进入下一首。
　　“我曾经爱过这样一个男人，他说我是世上最美的女人。”
　　“我为他保留着那一份天真，关上爱别人的门。”
　　哪怕不止一次听到这首歌，仍然被开头的空灵中带着柔媚的嗓音给惊艳到了，录音师不由的坐直身体。
　　秦宝宝声音真他娘的好听啊，能撩拨人心的。
　　秦泽微微恍惚，这首歌其实挺好听，带点想象到里面，配合柔美、略带凄凉的歌声，很有嚼头。
　　但选择这首歌，不是这个原因，纯粹是听到开头几句歌词，让他触动很大。
　　我为他保存着那一份天真，关上爱别人的门……
　　秦泽这次一共给姐姐准备了四首歌，《默》、《香水有毒》、《我的歌声里》、《当你老了》，加上《一生所爱》的话，五首。
　　秦宝宝的音乐天赋不错，学歌比较快，当时看完歌单就松了口气，深怕弟弟给她几首粤语歌。
　　这几首歌没有特别惊艳的，但都属于余味悠长，不会轻易被市场淘汰，再加上《一生所爱》压轴，质量上绝对没问题。
　　四首歌唱完，秦宝宝从录音间出来。
　　“你要不要试试？”姐姐突然问。
　　“试什么？”秦泽坐着，仰头看她。
　　“突然间想到的，要不要加一首歌，你来唱？”姐姐笑眯眯的表情。
　　“你的专辑，我混进去合适吗。”秦泽犹豫。
　　“反正有咱们的合唱，而且咱们是一体的，没问题。”
　　“把‘一体’换成‘一条船上’比较合适。”秦泽道。
　　他沉吟片刻，有些技痒，点头，“行，那我就唱一首。”
　　秦泽打开积分商城，搜索一首比较中意的歌：《黄昏》
　　此时的皇朝娱乐，同样在录音室埋头奋斗的徐娇，不同之前的担忧，现在的她浑身充满斗志。
　　主打歌在网上反响很好，其实她心里有几分底气的，因为这张单曲专辑里，有一首精品，一首接近精品，其他的歌质量也都不错，绝对不是口水歌。为她写歌的是两位成名已久的作曲人。
　　她从去年下半年就开始准备这张专辑，差不多一年了。
　　“看吧，你的主打歌热度一点都不输《一生所爱》，这就是你的实力。”
　　“秦宝宝她们没有新的主打歌，说明没有比一生所爱更好的歌曲，也就是说，这张专辑的质量没咱们想的那么好。”
　　“没准咱们可以赢。”
　　经纪人和助理是这么说的。
　　徐娇自己也踌躇满志，没准我就屠神证道了呢，就算比不过秦宝宝，但相差不会太大，那也是赚的。
　　业内把秦宝宝姐弟俩夸张化了，其实并不是难以抗衡。
　　徐娇不禁开始期待专辑上架。
　　录音室里，她的歌声莫名的轻快起来。


第四百九十八章 欢乐加成buff
　　临近下班，王子衿从一堆堆文案中抬起头，揉了揉发胀的太阳穴，眼神很疲惫。
　　管理一家公司并不容易，虽然王子衿自诩比秦宝宝和苏钰更聪明，可她的人生规划里，并没有经商这个选项，大学选择北大中文系，爷爷自小把她当笔杆子培养。
　　又不能像秦泽那样开挂嗑技能书，她甚至连一步步慢慢学习的机会都没有，紫晶从天而降，直接出任CEO，迎娶小赤佬……这个暂时没有，划掉。
　　但累归累，王子衿乐在其中，她把紫晶当成自己和秦泽未来，努力经营。紫晶的影响力越大，她的地位越高，嘤嘤怪那个娱乐公司，撑死也就那样了，她走的是互联网科技路线，这条路绝对是煌煌大道，王子衿的战略目光比苏钰更甚一筹，苏钰的眼光仅限于商场，而她的目光，看到的是政策走向。
　　总有一天，她能拳打嘤嘤怪，脚踏苏泰迪，若是裴南曼那个大奶人妻也要横插一脚，王·良辰·子衿，不介意奉陪到底。
　　王子衿的秘书走进办公室，怀里抱着包裹：“王总，您的快递。”
　　快递？
　　王子衿不记得自己什么时候网购过物品，她茫然接过快递。
　　看了眼寄件地址和收货人，没错，确实是寄给她的。
　　王子衿从笔筒里抽出一支笔，在胶布上戳一个洞，然后划开，打开看了一眼，迅速合上，淡淡道：“你先出去吧。”
　　秘书点头，转身离开。
　　等秘书走后，王子衿起身，把办公室的门关上。
　　她返回桌边，看着快递包裹，表情异常古怪。
　　深吸一口气，再次打开，王子衿看着包裹里的东西，嘴角不受控制的一抽一抽。
　　放在最表面的是一副手铐，仿真的，材质是铝而不是钢，乍一看去，和真的手铐一模一样。
　　下面的东西就很有内涵了，三样东西，一颗塑料球，乒乓球大小，两端连着弹性很足的橡皮绳。这东西王子衿暂时不知道是什么，但下一面一个东西她认识，老厉害了。
　　一颗椭圆形的不明物体，像缩小版香肠，尾端有电线，电线另一端是开关。
　　这东西的名字叫跳蛋。
　　另外一个东西有香蕉那么粗那么长，表面布满小疙瘩，王子衿拿起来捣鼓一阵，按到了开关，顿时，嗡嗡的震动声响起，香蕉头部像皮皮鳝那样扭啊扭。
　　王子衿：“……”
　　(╬￣皿￣)
　　别以为我不知道这是什么东西。
　　说出来要吓死人。
　　王子衿坐在桌边，一手托腮，另一只手，指尖敲击桌面。
　　这些东西是谁送来的呢，熟人？陌生人？
　　熟人的话，会这么干的人，第一个就是苏泰迪，王子衿向来以最坏的恶意去揣度苏钰，因为她们是竞争对手。
　　另一个竞争对手蛆宝宝被排除，不是王子衿看不起她……没错，就是看不起她，蛆宝宝估计连这些东西的名字都叫不出来。
　　如果是陌生人，用意是什么？骚扰自己？
　　公司里所有职员的外貌形象，在王子衿脑海里闪过，听说程序猿这种动物，和油腻死宅是同类，会不会是他们的恶作剧？更险恶一些，用这种情趣用品来变相的猥亵自己？
　　身为一个洁身自好的黄花大闺女，千金大小姐，就连小赤佬想尽办法，依然小扣柴扉久不开。
　　冷不丁被人寄这么恶心的东西，她自然是愤怒的。
　　想不通，王子衿抓起桌上的座机，给物业打了个电话。
　　快件收发是由办公楼的物业负责，你要是自己联系快递，快递员是进不来的。
　　王子衿一番询问后，等了几分钟，那边很快回复，说快件是从北京那边发过来的。
　　这结果让她懵了一下，北京的话，头号嫌疑人……她朋友圈里浪荡不羁的公子哥不少，但敢给她寄这种东西的，没谁了，赵铁柱！！
　　王子衿拨通电话。
　　“子衿姐，难得给你的小马仔打电话，想死我了。”赵铁柱嬉皮笑脸的声音。
　　“呵呵。”王子衿阴测测道：“狗日的赵铁柱，你想怎么死。”
　　“哈？我不想死啊。”赵铁柱茫然。
　　王子衿开门见山道：“你是不是给我寄快递了。”
　　赵铁柱的声音顿时猥琐起来：“嘿嘿，你收到了？满意吗？”
　　王子衿咬牙切齿：“满意，非常满意，你别急，等取了四十米的大刀回京，承诺让你先跑三十九米。”
　　赵铁柱这孙贼，越老越风骚啊，连姐都敢调戏了。
　　“不是，子衿姐你几个意思啊。”赵铁柱委屈又茫然的语气：“那些东西都是好货，质量杠杠的。”
　　“老娘一口姨妈汁喷死你，谁给你的胆子，给我寄这种东西，是不是上次没嫩死你，你皮痒欠揍，想尝试绝望的滋味吗。”
　　“秦泽给我的勇气啊。”
　　“啊？”王子衿一腔怒火瞬间浇灭，蹙眉：“你讲清楚。”
　　“此时说来话长，一言难尽，子衿姐莫慌，听我娓娓道来。”赵铁柱道：“上次我和他探讨男人间的学术，我们在制服领域达到愉快的共识后，便谈及了欢乐加成buff的领域，这方面秦泽一窍不通呐，聆听我的教诲后，心生向往，说要见识一番更广阔的天空。于是我就把东西寄来了。”
　　王子衿看了眼“欢乐加成buff”，咬牙道：“那为什么是寄给我？”
　　赵铁柱嘿嘿道：“这东西，由你主动拿出来，那就是双重buff，相信我，这是巩固你们感情的神器，秦泽现在怎么也算个人物了，倒贴他的女人不少吧，外头那些妖艳贱货，你一点压力都没有？奔跑吧，子衿，带上欢乐加成buff一起。”
　　王子衿骂道：“你滚吧，我和秦泽还没做那事。”
　　“纳尼？”赵铁柱难以置信的语气：“你俩都见过家长了，还没滚床单？逗我吧？”
　　“很奇怪吗？”
　　赵铁柱那边没声了，当然奇怪啊，咱们是生活在同一个时代吧，不是生在民国吧？
　　而且，赵铁柱觉得，凭他男人的直觉，秦泽不像是没经人事的雏儿，要么王子衿害羞说谎，要么她……
　　赵铁柱措词道：“子衿姐，你要不照照镜子？”
　　王子衿：“什么意思。”
　　赵铁柱：“看看头上是什么颜色？”
　　王子衿：“滚！”
　　赵铁柱道：“不是哥们挑拨离间啊，秦泽真不像是没睡过女人的初哥，你可长点心吧。”
　　这时，敲门声响起。
　　王子衿歪着头，把手机夹在脖颈间，腾出双手忙乱的收拾桌上的“欢乐加成buff”，丢在地上，脚丫子一踢，踢进桌底。
　　“我这边有事，挂了。”她挂断电话，面不改色的道：“进来。”
　　秘书开门进来。
　　“王总，下班点了，今天加班吗？”
　　“怎么了？”王子衿看向秘书。
　　做IT的，加班不是常事吗？不想加班你做什么程序猿，程序猿和油腻死宅的差别，一个在公司，一个在家里。
　　不过程序猿的工资很高就是了，油腻死宅则是啃老。
　　王子衿想，以后生个儿子，将来要是做程序猿，打死，绝对打死。
　　秘书苦笑不得的表情：“刚才几个组长联系我，说今天能不能不加班，想回家等秦宝宝专辑上架。”
　　王子衿没好气道：“在公司不一样可以吗。”
　　秘书替程序猿们心里一凉，听王总话中之意，让程序猿们加班到十二点？
　　“可能觉得加班太累，没心情再熬夜守着刷专辑了吧。”秘书辩解道。
　　王子衿心里一动，“好，那就不加班了，到点就走吧。”
　　秘书得了准话，出门去通知。
　　王子衿低头看着那箱子快递，也不好提着这东西出门，虽然别人看不到，但她心里总是怪怪的。
　　下班后，她在办公室多待了半小时，确定所有员工离开，这才收拾东西下班。
　　那箱“欢乐加成buff”，被她放在旅行包里，提着出门。
　　离开公司，到地下停车库取车，秦宝宝的小红马。
　　这辆小红马秦宝宝很少开了，车钥匙丢给王子衿，目前已经是王子衿的座驾。


第四百九十九章 我是不是在鬼门关走了一遭
　　小红马随着车流缓慢行驶，开开停停，总算上了高架，即便在高架车速也快不起来，保持在三十码到四十码之间。
　　车子驶入延安高架，彻底不动了，王子衿打开导航看了看，前方堵车，大概得有三四里路的距离，导航上路线红艳艳的。
　　不急不躁，日常堵车。
　　反正也习惯了，上海京城这种地方，哪天晚高峰不堵车，那才奇怪呢。
　　王子衿握着方向盘，手指轻轻敲击，脑子里浮现赵铁柱的话：秦泽不像是没和女人滚床单过的初哥。
　　细思极恐啊。
　　王子衿向来是机敏的女人，她能看透嘤嘤怪和小赤佬畸形的感情，就足以说明。
　　滚床单，和谁滚？
　　嘤嘤怪说过，秦泽从小到大都没谈过一次正经的女朋友，唯一一次，是大二那年，勾搭到一颗小白菜，但被她搅黄了。
　　那天阳光灿烂，白云悠悠，嘤嘤怪精心打扮一番，很少化妆的她，娥眉淡扫，唇如点绛，等那个清秀小妹子出场时，抱住秦泽的胳膊，娇滴滴说：老公，这就是你在外面勾搭的妖艳贱货呀，也不怎么样嘛。
　　那时王子衿刚来上海，她们睡在一张床上，嘤嘤怪没注意到，说这件事的时候，她脸上洋溢着一种得意，正房夫人斗败小三的得意。
　　当时王子衿心里就有点异样，这不该是一个个该有的表情啊，而且，细思，这件事其实很离谱，只要秦泽追上去解释几句，就说清秀妹子捂着耳朵说不听不听王八念经，强硬解释的话，还是能解释通的。
　　但小赤佬竟然没解释，恐怖吧，细思极恐的很啊。
　　刚勾搭到手的小白菜，pass！
　　王子衿脑子里莫名的闪过苏钰那张清丽脱俗的脸，会不会是她？
　　她没怀疑裴南曼，因为裴南曼虽然气质和外貌都无可挑剔，但秦泽和裴南曼相处的时间其实不多。
　　苏钰不一样，苏钰死皮赖脸的来秦家蹭过饭，年夜饭都他妈要蹭，司马昭之心路人皆知。
　　苏钰她自己也毫不掩饰对秦泽的觊觎，是王子衿目前最烦的竞争对手，以前是嘤嘤怪，但嘤嘤怪和小赤佬之间，属于姐弟互控，注定是没结果的。苏钰不同，没准一不留神小赤佬就被她给抢了。
　　而小赤佬对苏泰迪的态度也很奇怪，如果不喜欢她，为何任由她纠缠？
　　小赤佬不是喜欢和女人玩暧昧的男人，值得深思。
　　是不是他们之间，早就啪啪啪？
　　感觉又不太对，就苏钰那性格，真要这样，早就跑她面前来炫耀：秦泽是我的人了，你滚蛋！
　　苏钰绝对做得出来。
　　王子衿其实不知道，苏钰外表是女神，但在这场爱情里，她爱的很卑微，很小心翼翼。
　　不是不想，而是怕逼秦泽做出选择，被放弃的那个人是她。
　　她一直是被放弃的那个人，父亲也好，母亲也好。
　　也有可能是大宝剑。
　　王子衿心道。
　　小赤佬二十四了吧，正是男人需求最强烈的年龄段，用网上的话说：鸡儿硬邦邦。
　　在没有女朋友的情况下，去一次大宝剑，似乎很合情合理。
　　嘤嘤怪信誓旦旦说，阿泽才不会去那种地方。
　　但王子衿觉得，嘤嘤怪本身就是个蠢女人，没见过她那么好哄的女人，三言两语眉开眼笑。
　　就算小赤佬每个星期来一发大宝剑，嘤嘤怪估计都不知道。
　　但小赤佬真的会去那种地方吗？
　　王子衿不太相信。
　　可其实去那种地方是最好的情况了，男朋友去大宝剑，她肯定恼火，可比起他和别的女人偷情、出轨，大宝剑简直可以忽略不计。
　　凭女人的第六感，她觉得可能是苏钰，但逻辑不通。
　　大宝剑，以她对秦泽的了解，又拿不准。
　　还有一种可能，赵铁柱想多了。
　　挑拨离间肯定不会，她自己调教出来的马仔，她信得过。
　　赵铁柱判断的标准是什么？口花花吗？
　　如果那样的话，小赤佬反而是清白的，他一直都是嘴强王者，不但对她口花花，还经常丧心病狂的对亲姐姐口花花。
　　按这逻辑，他还能啪了嘤嘤怪不成。
　　开什么玩笑。
　　王子衿怎么想都想不通，心烦意乱。
　　“嘀嘀嘀！”
　　刺耳的笛声打断了王子衿发散的思绪，也吓了她一跳。路通了，前方车辆已经走出去好长的距离。
　　“响你妹的响，市区不准鸣笛。”王子衿降下车窗骂了一声，踩下油门，车子启动。
　　回到家已经七点四十分，六点半离开公司，十几公里的路，开了一个多小时，就问你怕不怕。
　　王子衿从小在京城长大，怎么都习惯不了生活节奏快，堵车堵到你心烦意乱的大城市生活。
　　最大的梦想是有一天能和心爱的人浪荡天涯，四海为家，靠双腿踏遍祖国的大好河山。或者找一个安静的地方居住，面朝大海春暖花开。
　　嗯，文青病犯了，她自己也知道。
　　王子衿回到家，富丽堂皇的客厅，如繁花簇锦般的水晶吊灯亮着，但客厅里没有人，空气中飘着浓郁的香气。她换上拖鞋进屋，转头四顾，看见秦泽站在阳台外，手里拖着一件蓝色文胸，目不转睛。
　　秦泽表情烦躁中带着郁闷，指尖夹着半根烟。
　　他刚才收衣服的时候，嘴里咬着烟，不小心把姐姐的文胸烫出一个洞。
　　这件内衣他记得是自己陪姐姐买的，好像花了几千块，记不得是什么牌子。
　　他这一烫，几千块打水漂了。
　　不知道姐姐会不会骂他。
　　“你在干嘛？”王子衿走到阳台边，面无表情。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你手里拿着的什么。”
　　“这是……大胸之罩。”
　　王子衿的包包当场就砸过来。
　　秦泽躲开，目光在她脸上停留片刻，懊恼道：“一时不慎，烫了个洞，反正在里面，也不碍事，就是姐姐不知道还愿不愿意穿。”
　　王子衿抢过文胸，没好气的道：“走开啦，衣服我们自己会收。”
　　秦泽：“……”
　　姐姐，您什么时候收过衣服？
　　秦泽从厨房端出晚饭时，王子衿正抱着叠好的两堆衣服走向房间，紧身的套裙包裹着不算丰满的小屁股蛋，扭的很有韵味。
　　“你姐呢？”王子衿站在桌边，两菜一汤，没有小鸡炖蘑菇。
　　“拍广告去了，晚上不回来吃饭。”秦泽端着两碗饭，推给王子衿一碗。
　　吃完饭，他们坐在沙发看电视，秦泽伸手去搂王子衿的腰，王子衿看他一眼，任他搂着。
　　电视播的是抗战片，讲述的是小日本鬼子可歌可泣的逃难史。炎黄华夏，人杰地灵，个个都是手撕鬼子的好汉，日常躲子弹，蛇皮走位。飞镖挡子弹，手榴弹炸飞机，迫击炮炸碉堡。
　　鬼子们凭着顽强的精神，不屈的意志，历时十四年，终于逃离华夏，返回故乡。
　　秦泽他妈都被鬼子们的精神给感动了。
　　“子衿姐，你爷爷不是打过抗战吗？你爷爷有没有这么6？”秦泽哈哈道。
　　“打过抗战的是我太爷爷，不是我爷爷。”王子衿白眼道。
　　“你太爷爷一定是武林高手。”秦泽挑起大拇指。
　　“才不是，小时候我经常听爷爷说那段往事，日本的军队可厉害了，不管是战略、军队素养、作战能力，都不是国军可以比的，更不是我党能抗衡的。胜利是靠人命堆出来的，再就是后来老鹰的‘轰’一下，日本才彻底投降。”
　　“原来是这样啊。”
　　其实秦泽都知道，他就是想借此开个话题。
　　“子衿姐，你是不是有什么心事？”铺垫差不多后，秦泽扯到了正题上。
　　王子衿灵动的眸子，凝视他很久，“没事。”
　　也不好直接问：你还是处男吗？你和女人上过床吗？
　　“真的没事？”
　　“有。”
　　“……请说。”
　　“阿泽啊，你是不是对姐姐很有意见？”
　　“子衿姐何出此言呐。”
　　“会不会觉得我很矫情？”
　　“不会啊。”
　　“哦。”王子衿应了一声：“那我觉得自己没问题了，现在，问你个话，你有做对不起我的事吗。”
　　“这要看哪方面了。”秦泽镇定道。
　　“各方面！”
　　“没有。”
　　王子衿定定看了他半晌，再次点头，“哦”。
　　她试图从秦泽眼里看到心虚和惊慌之类的情绪，但是没有，小赤佬眼神不要太坦荡。
　　王子衿暂时打消疑窦。
　　情侣间无声的交锋，以精通演技的秦泽胜利告终。
　　秦泽搂着她，继续看电视。
　　刚才，我是不是在鬼门关走了一遭？
　　他陷入沉思。


第五百章 钥匙不见了
　　有做过对不起她的事？
　　各方面？
　　情侣之间，还能是哪方面，肯定有啊，他和苏钰的事情，不就是对不起子衿姐嘛。
　　尽管第一次属于喝酒误事……好像所有乱七八糟的剧情都是从喝酒误事开始的，但这不是借口，酒精能让人兴奋，可如果男女双方真的看不对眼，完全可以选择不误事。
　　秦泽确实对不起王子衿，因为他对苏钰有好感。
　　机智的子衿姐，终于察觉到什么了吗？
　　这事儿吧，早晚要摊牌的，摊牌之后，情况怎么样秦泽说不准，但绝对不可能风平浪静，然后姐姐那边肯定会知道。
　　于是仿佛多米诺骨牌效应，姐姐知道这件事后会是什么反应，可以预料，他要摊另一张更大的牌。
　　他暂时还没想好怎么摊牌，龙傲天能轻松解决的事，对咸鱼泽来说可能是灭顶之灾。
　　世界上最不能原谅的事：
　　吕布：我的吊，缠在哪里。
　　貂蝉：子龙哥哥。
　　想想就觉得悲伤。
　　……
　　“子衿姐，你呢？”秦泽道。
　　王子衿一愣，看他。
　　“你有对不起我的地方吗。”
　　“……”
　　本该问心无愧的王子衿，突然就慌了一下，慌的秦泽心凉。
　　“没有。”王子衿嗔道：“什么意思啊，你不相信我吗。”
　　秦泽笑着摇头：“相信的。”
　　王子衿不追究，她把目光投向电视。
　　她和秦泽的这段感情，王子衿的确有一个心虚的事儿，你能相信吗，我同意做秦泽的女朋友，主要原因是为了秦宝宝。
　　很早以前，王子衿就察觉到闺蜜对弟弟的依赖和喜欢，似乎超过了姐姐的范畴。
　　弟控嘛，也不算什么大事，掰回来就好了。
　　怎么掰？谈心肯定不行，这事儿说出来很尴尬，不适合开门见山的谈。
　　如果秦泽有一个女朋友……大概就能解决了。
　　王子衿当时真的这么想的。
　　当然，她喜欢秦泽，这个是肯定的，不然她不可能答应做秦泽的女朋友。
　　喜欢到什么程度？
　　喜欢到如果秦泽不喜欢她，她会很难过。
　　可不管怎么样，王子衿觉得这份喜欢掺杂了别的东西，不够纯粹。
　　所以她心虚。
　　慢慢的，感情在发酵，在升温，越来越喜欢他，越来越离不开他。
　　时间走到九点半，王子衿起身，揉了揉坐酸疼的屁股蛋：“我要睡觉了，你呢？”
　　“我晚上帮姐姐刷一刷专辑，然后观望成绩。”秦泽道。
　　王子衿略感失望。
　　秦宝宝还没回来，给家里打了个电话，说广告拍的不顺利，可能要晚点。
　　天赐良机啊，他们可劲儿亲热都没事，没有碍眼的电灯泡。
　　但小赤佬选择性智障，真他妈让人捉急。
　　十点，洗漱后，王子衿盘腿坐在床上，身前放着赵铁柱寄来的“欢乐加成buff”。
　　这根香蕉用起来真的没问题吗？小疙瘩不会痛吗？
　　王子衿拿起来，按下开关，香蕉的头部化身皮皮鳝，扭啊扭。
　　她在拿起跳蛋，按下开关，嗡嗡的震起来。
　　好厉害的样子。
　　真是久仰大名啊，盒子里的东西，王子衿都在网上看过，只是一直无缘实体，现在见到了，感觉……还挺有趣。
　　没觉得有多害羞，又不是改革开放前的时代，动不动就脸红害羞，太假了。
　　她在认真思考自己会使用这些东西的可能性，听铁柱说，阿泽似乎很中意这些东西。那将来……肯定会用吧？
　　幻想一下，王子衿白皙的脸上，终于出现红晕。
　　果然，还是没法接受这些物品，感觉会被玩坏，太羞耻了。
　　盒子里最正常的东西，应该就是仿真手铐了。
　　如果是这个，王子衿倒是可以为爱情牺牲一下。
　　她拿起手铐，把盒子盖回去，充满好奇的把玩着仿真手铐。
　　尽管出身在官宦世家，手铐这种东西，还是第一次见到。
　　电视上咔咔一下，就能把犯人给锁了。
　　双手拧到背后，然后手铐打一下手腕，会自动拷上去……
　　王子衿尝试了一遍，很轻易的就把自己拷住看，赤着脚丫下床，跑到衣柜边照镜子，镜中，她双手负背，穿着一件松松垮垮的睡衣，如果把睡衣拉下来露出肩膀，再把头发弄乱点，会更有诱惑力，小赤佬肯定难以抵挡姐姐的魅力。
　　哈哈哈。
　　王子衿脚步轻盈而欢快，回到床边，转身，吃力的掀开盖子，再转过来，看看钥匙在哪里。
　　这种束缚很不方便，但只是找钥匙的话，完全没问题，难不倒她。王子衿找啊找，找啊找，比小蝌蚪找妈妈还认真努力，可她连汗都找出来了，却没发现钥匙。
　　钥匙呢？
　　钥匙哪里去了？
　　刚才的轻盈和愉悦瞬间消失，王子衿急的满头大汗。
　　他妈真没钥匙，不会是商家忘记放进去了吧，赵铁柱哪里买的，差评，一定要给差评。
　　王子衿急了，扑倒在床上，用下巴点亮手机，点了几下才成功，可恨没有秦宝宝那可以戳死人的下巴。然后再用鼻尖吃力的输入密码，整个过程花费了她将近十分钟。
　　哎呦，老娘的腰都要断了。
　　拨通赵铁柱电话，对面接通后，王子衿低吼道：“赵铁柱，日你！”
　　“子衿姐，你头上真的绿了？”赵铁柱沉声道。
　　王子衿很少这样爆粗口，显然是受了什么打击吧。
　　“钥匙钥匙……”王子衿一叠声的问：“钥匙哪里去了。”
　　“什么钥匙？”
　　“手铐的钥匙。”
　　“不在盒子里吗？”
　　“见鬼，盒子里根本没有好不好。”
　　赵铁柱沉默了几秒：“你等会，我找找。”
　　大概五分钟后，赵铁柱尴尬道：“那个，那个……钥匙被我落家里了，就一小东西，没注意。”
　　王子衿：“……”
　　钥匙真的在赵铁柱那边，彻底断绝了王子衿心存的一丝侥幸。
　　非常绝望的一件事，好比你出门没带钥匙，而且，你是一个人住。
　　赵铁柱心虚道：“要不给您邮过来？”
　　王子衿怒道：“怎么邮，从京城到上海，就算你用顺封也得两三天吧，你要不折个纸飞机把钥匙放里面，让它飞过来得了。好你个赵铁柱，又他妈坑我一次。君子报仇十年不晚，你这是二十年份的仇恨啊，好味道。”
　　想不到我王子衿聪明一世糊涂一时，竟然中了你赵铁柱的奸计。
　　要不是被这些邪恶的东西乱了心神，就凭她的机敏，肯定会先找找钥匙的。
　　赵铁柱道：“你别急，别急，要不找下物业，让人给你钳断。”
　　王子衿：“我丢不起那个人。”
　　赵铁柱：“那你让秦泽帮你掰断。”
　　王子衿：“你手撕鬼子看多了吧。”
　　赵铁柱：“不是啊，他连骨瓷杯都能捏碎，试试嘛。”
　　王子衿：“我该怎么解释这些东西……”
　　赵铁柱：“这个问题吧，和当年老师问我诗人怀着怎样的思想感情一样回答就可以了。”
　　王子衿：“说清楚点。”
　　赵铁柱：“瞎几把扯呗。”
　　王子衿结束通话，考虑到自己一直端庄优雅的形象，怎么都下不了决心找秦泽。
　　秦泽要是问这些东西是什么，端庄优雅，大方得体的子衿姐该怎么回答？
　　秦泽：子衿姐，这根是什么东西啊。
　　端庄子衿姐：擀面杖。
　　秦泽：那怎么有小疙瘩呀，哎呦，还会动。
　　端庄子衿姐：电动擀面杖。
　　王子衿脑补那个画面，浑身打了个哆嗦，她……想尿尿了。


第五百零一章 诗兴大发
　　姐姐专辑今晚上架，秦泽并没有太多的紧张感，从秦宝宝在《歌星》的舞台开始，短短一年，大风大浪经历不少，何曾一败？
　　在流行音乐领域，他不是咸鱼泽，他是海泽王。区区徐娇，还不放在眼里。
　　尽管水军疯狂吹捧徐娇，粉丝为她鼓吹造势，营造出一种双方不相上下的错觉。搞的大家都开始期待徐娇和秦宝宝的专辑打擂。
　　秦·孤独求败·泽。
　　真男人，就是自信！
　　之所以等着专辑上架看成绩，主要是这张专辑他也有参与，不是以作曲人的身份参与，而是里面有首歌是他唱的。
　　人前显圣这种事，怎么都不嫌多，虽然系统说他是咸鱼，没装逼欲望，其实秦泽有的，只是不明显而已。
　　他想看看，粉丝对这张专辑的评价。
　　就喜欢看一群咸鱼喊666，身为咸鱼的他就会觉得很开心，觉得自己是咸鱼中最咸的，咸鱼王者。
　　慢着！
　　秦泽想起刚才王子衿的语气和表情，似乎错过了什么？
　　算了，专辑重要，姐姐也该回来了吧，快十点半了。
　　另一边，王子衿坐在马桶前，拧在背后的双手吃力的试图脱下裤子，但被手铐束缚的双手，只能把裤子拉下一半，此时她露出半个白花花的屁股蛋，再往下，就无能为力了。
　　这也没法尿啊。
　　王子衿就像一条被甩上岸的鱼，进行徒劳的挣扎，就算成功把裤子脱下，也是治标不治本，她总得把手铐解开吧。
　　银牙一咬，以最快的速度离开厕所，返回房间，把那盒“欢乐加成buff”收好，藏好，可怜的子衿姐双腿轻轻打了个颤。
　　她走出房间，贴着墙走到客厅，探出一颗脑袋，朝低头玩手机的秦泽喊道：“阿泽……”
　　“啊呦，子衿姐你的脸好苍白，怎么了。”秦泽关切的走过来。
　　被尿憋的……王子衿心说。
　　“我，我可能遇到了点麻烦。”王子衿期期艾艾道。
　　“有我在，任何麻烦都不是问题。”秦泽道。
　　王子衿咬了咬唇，很犹豫很尴尬的表情，默默转身。
　　秦泽微微一愣，下意识道：“这怎么回事，你哪来的手铐。”
　　他没看做的话，王子衿手上拷的东西……是手铐没错吧？闪闪发亮的，看起来是真货，但秦泽定睛一看，原来是仿真的，它表面涂亮，让它看起来有几分钢铁的质感，但再仔细看，就能发现那是燃料。
　　王子衿脸红到脖子根，语气慌的一批：“这个……是我上次在商城购物时送的。”
　　哪家店这么有灵性，送这东西？
　　秦泽疑惑道：“SO？”
　　“SO你妹啊SO，快想办法帮我解开。”王子衿说话的时候，身体不受控制的打了个寒颤。
　　套用国足常用的一句解说词：留给王子衿的时间不多了。
　　“哦哦，钥匙给我。”
　　“没有钥匙。”
　　“哈？”
　　“没，没有钥匙……”王子衿声音发颤。
　　听在秦泽耳边，她这是羞涩的颤声呐。
　　此时此刻，想起刚才自己错过了王子衿的暗示，秦泽福至心灵，了该了该，原来是子衿姐的套路。
　　想玩手铐party？
　　皮，真的皮。
　　秦泽嘿嘿笑道：“我懂我懂，没钥匙是吧，来来来，到房间来，哥哥教你怎么开锁。”
　　王子衿觉得他的语气有点不对劲，没多想，任他拉着进了房间。
　　进了房间，秦泽突然把她横抱起来，毫不怜惜的丢在床上。
　　王子衿差点哭出来，绝对是内伤暴击999，她快憋不住了好嘛。
　　更要命的是，秦泽一个饿虎扑羊，压了过来。
　　“你，你你……作死嘛你。”王子衿带着哭腔。
　　“哪里摔疼了，我帮你揉揉。”秦泽坏笑，手抚上雪峰，子衿姐也是胸有丘壑的女人呐，手感倍儿棒。
　　“我让你过来是因为找不到钥匙。”王子衿喘气。
　　“懂的懂的。”
　　“懂个屁啊懂，我要尿尿，这个你懂吗。”王子衿悲愤道。
　　秦泽手势一顿，茫然看她。
　　“我找你帮忙，是想上厕所。”王子衿把脸埋进被子里。
　　秦泽：“……”
　　原来是这样，好尴尬。
　　“快快，憋不住了。”
　　秦泽抱起王子衿就冲出房间，冲向厕所。
　　“忍住，还有五秒抵达战场。”
　　进厕所之前，秦泽忽然顿住，心里有一个疑问。
　　这是不是子衿姐设置好了羞耻party，尿裤子这种事，好像是某种片子的party之一。
　　但很快他排除这个想法，他的子衿姐不会做这种事的。
　　秦泽开门进了厕所，让她在马桶前站好。
　　伸手拉睡裤时，秦泽手有点哆嗦，完全不该是他该有的表现啊，他和苏钰深入交流了无数次，脱裤子小菜一碟嘛，紧张个什么劲。
　　“快点。”王子衿小声的催促，她脸蛋像是一只红苹果，圆圆的鹅蛋脸，老可爱了。
　　秦泽扒下睡裤，两条白嫩嫩的腿，浑圆白皙，一件浅褐色，带蕾丝花边的胖次。
　　咕噜……
　　咽口水的声音。
　　“我要闭眼睛吗。”秦泽低声道。
　　不知怎么的，她脑子一抽……
　　“不，不用……”王子衿自己闭上眼睛，睫毛颤啊颤。
　　脱下胖次的一瞬间，秦泽脑子里蹦出一首诗：
　　晴川历历汉阳树
　　芳草萋萋鹦鹉洲
　　乱花渐欲迷人眼
　　浅草才能没指肚
　　王子衿坐在马桶上，明明脱胖次时都没介意，这时候却一脸纠结。
　　“你，你转过去吧，”她细弱蚊吟道：“被看着，我尿不出来。”
　　秦泽恍然：“这个我真懂。”
　　他转过身去。
　　原来不单男人被看着尿不出来，女人也一样，长姿势了。
　　身后传来淅淅沥沥的水声，秦泽脑海里又有很多诗闪过，比如“大珠小珠落玉盘”、“君不见，黄河之水天上来”、“恰似一江春水向东流”等等。
　　“好了。”王子衿说。
　　秦泽“哦”一声，转身帮她穿裤子，但王子衿没起身，她说：“还，还有一个步骤。”
　　秦泽：“？？？”
　　哪来的步骤啊，下一个步骤不是穿裤子吗？
　　我本科毕业的，你别骗我啊。
　　王子衿看向纸巾的目光，给了秦泽答案。
　　原来如此！
　　秦泽立刻懂了，难怪姐姐和苏钰还有子衿姐，包里都会放一包纸巾，又长姿势了。
　　他抽了几张纸巾，忽然，听见客厅传来姐姐的喊声：“小赤佬？子衿？睡觉了吗，客厅电视还开着……”
　　秦泽头皮发麻，王子衿脸色一变：“快快快！”


第五百零二章 专辑上架
　　姐姐回来的时机太巧合了吧，她是不是在家里安装了监控啊。
　　来不及细细品味香艳的时刻，秦泽匆匆擦了擦，道：“我先出去。”
　　王子衿拉住他的手，急道：“别让你姐知道。”
　　秦泽茫然。
　　王子衿沉声道：“我这样子被她看到，不好解释。我自己倒是无所谓，嘲笑就嘲笑，但别当她是傻子，这种事最好别声张。”
　　她说的不是秦泽帮她上厕所这件事，而是手铐，它本身就见不得光。难免秦宝宝不会朝着某处联想。
　　只要知道仿真手铐用途的人，分分钟就能猜出来了好吗。
　　然后，还是不愿意被嘤嘤怪看到自己这模样，不单单是丢脸，不能被竞争对手看到这么羞耻的样子，不然以后会心虚的。
　　厕所门没关，幸好没关，不然良好的隔音效果，他们不可能听见客厅那边的动静。
　　秦泽一溜烟的闪了出去。
　　他人走后，王子衿忽然发现一件事……裤子还没穿。
　　王子衿：“……”
　　这他妈的，王子衿今晚爆的粗口，比过去十年还多。
　　她小跑到门口，探头张望，廊道里没人，立刻小碎步冲了出去，迅速跑回自己房间，用屁股撞上门，小屁股凉凉的……然后缩到床上，在被窝里扭啊扭，扭啊扭，勉强把裤子穿回一半。
　　再往上，就不行了。
　　王子衿蜷缩在被窝里，大口喘息，心里有一万句MMP不吐不快。
　　这绝对会是她人生中最崩溃的一个晚上，而且长夜漫漫，才刚开始。
　　客厅里，秦泽迎上回家的姐姐。
　　“这么晚？”他把姐姐丢在沙发的包包挂到衣架上。
　　“都怪那个导演啦！”秦宝宝盘坐在沙发，抱怨道：“说我跳的舞太敷衍，不够奔放，还让我穿超短裤肚脐装。”
　　“这么过分？”秦泽道：“哪个公司的，看我不做空他们家的股票。”
　　“后来就协商呗，反正那种暴露的衣服我是不穿的。”秦宝宝哼哼道。
　　其实短裤的话，夏天时姐姐常常穿，百褶小短裙，牛仔小短裤，出门也没见她尴尬，或许是在镜头里穿成这样，可能还要搭配一些略带羞耻的舞蹈姿势，让她心里反感吧。
　　“一番协商后，短裤肚脐装就算了，作为补偿，我跳一些热辣点的舞。”秦宝宝道：“以后他们家的广告不接了，直接拉黑名单。哼，以为姐姐和那些没有话语权的明星一样吗？”
　　“嗯嗯，良心大大滴坏。”秦泽道。
　　他觉得吧，可能对方仅仅是要求高了一点，并没有那么过分，太过分的要求，姐姐的性格，直接甩脸走人了，赔钱而已，天方又不缺钱。
　　既然能扯掰这么久，说明还在她容忍范围内。
　　或许，那对方心里还在腹诽呢：把秦宝宝拉黑名单，没见过这么大牌的明星。
　　很多女明星，尤其漂亮、身材好的女明星，多多少少要在荧幕上做出点牺牲，这就是向来咸鱼的秦泽，愿意发愤图强，为有朝一日庇护姐姐而做努力的原因。
　　倘若还是在星艺，恐怕姐姐就不得不妥协了，老司机黄总能庇护她不受潜规则，可这种小事，肯定不会理睬。
　　一旦不配合，那么秦宝宝耍大牌的负面消息，说不准就满天飞了。
　　这种有底线的耍大牌，其实是好事。
　　“热辣的舞，怎么跳的？”秦泽嘿嘿道。
　　“就这么跳。”秦宝宝扭了扭屁股，也嘿嘿嘿的笑。
　　姐姐这么不正经，秦泽也跟着不正经，并指如剑，猛戳她的腰。
　　秦宝宝在不大的沙发上东躲西藏，尖叫连连，求饶半天秦泽才放过她。
　　“王子衿呢？”姐姐理了理凌乱的鬓发。
　　“睡了。”秦泽道。
　　这个时候，子衿姐应该回房间了吧。
　　总觉得把什么事给忘了。
　　秦宝宝放心了，两条腿缠住他的腰，一勾，默默的看着她。
　　“想学吻技了？”
　　她点点头。
　　“不教！”秦泽笑的特别贱。
　　“那你给我滚。”秦宝宝气呼呼的推他胸。
　　秦泽听话的往沙发另一头滚，姐姐大怒道：“滚滚滚，再滚远一点。”
　　秦泽发现另外一件糟糕的事，或许不算糟糕的事，反正那晚之后，他和姐姐的关系变了很多，姐姐不太像姐姐了……好吧，她从来没个姐姐样，但平时普通亲热就很满足的嘤嘤怪，现在胃口变大了。搂搂抱抱已经不放在眼里了。
　　女人，你的名字叫贪婪。
　　为什么说“另外一件”，因为还有件糟糕事，子衿姐似乎察觉到什么了。
　　“你过来，和你说个事。”秦宝宝终归是没法和弟弟真的生气，因为太在意他，一会儿不说话就想的紧。
　　“说。”
　　“白婕又联系我们了。”秦宝宝一脸你懂的表情。
　　“那阿宾有没有联系我们。”秦泽反问。
　　秦宝宝迷了一下：“关阿宾什么事，另外，阿宾是谁啊。”
　　“黄宇腾的经纪人咯，白婕是徐韵寒的经纪人吧，打电话干嘛，又想约歌？”
　　“嗯。”
　　“回她们，没空。”
　　“你写歌快，卖她一首不要紧吧。”秦宝宝道。
　　“不卖。”
　　秦宝宝鼓腮，有点生气，她和徐韵寒是好友，比普通朋友更要好那种，即便现在不待在同个公司，私底下常有联系。
　　徐韵寒也很会来事，平时国内出差，会给秦宝宝寄一些土特产。国外出差，就带回来一些高档化妆品、香水、面膜什么的，都是国内买不到的东西。
　　秦宝宝想着，自己吹吹枕边风，很轻松就能帮她要首歌来。
　　可没想到枕边风根本吹不进弟弟的耳里，她也没想自己一个姐姐，哪来的枕边风吹。
　　“写歌其实很费脑子的，”秦泽试着给姐姐解释：“你别看我快，但我的输出量不比别人少。你想啊，别人好半天才憋出来的东西，我几分钟就出来了，甚至更短，在固定的时间里，别人只有一次输出，而我两三次输出，意味着我的耗损量比别人更多。男人不能仗着年轻就为所欲为，要懂得保养，不然我可能提前谢顶什么的。”
　　“是这样吗？”
　　“是的，你也不想我成秃子吧。”
　　“那我帮你拒绝她吧。”
　　秦宝宝觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　打打闹闹中，数字专辑终于上架。


第五百零三章 希望别尿床
　　人生中的第二张专辑，期待感比全网议论的擂台战的紧张感更强，但和秦泽不同，秦泽的自信源于挂逼的超然。
　　秦宝宝不是挂逼，也不知道弟弟是挂逼，稍微有些忐忑。守着专辑等成绩，里头有几分紧张，毕竟徐娇声势不小。但更多的是期待，期待能不能破纪录。
　　为此，打开了姐姐的那台大红色笔记本，有钱之后，家里原先的东西都换了。秦泽和她的两台手机，送给了许悦姐弟俩，笔记本也送他们了，表妹表弟开心的不得了。
　　秦宝宝本来把不便宜的，八成新的衣服也送许悦穿，但人家十八岁的女孩，身体还没完全发育，穿起来松松垮垮，就没要。
　　其实秦泽觉得，以后恐怕也不会穿的，就许悦那身子板，十八岁了，好像还在A和B之间徘徊，将来能有个C，舅舅舅妈该烧香拜佛感谢佛祖保佑了。
　　D级的大佬的衣服，怎么穿？
　　说起来，他家那个舅舅又有点按捺不住骚动的心，想出去浪了。
　　之前事情忙，加上舅舅这个人吧，文不成武不就，以前那点混商场的心得，恐怕早就过时了吧。
　　他能做什么呢？
　　秦泽想起来了，他想收购一家电子产品加工厂，把事情交给苏钰去办，但苏钰对实业一窍不通，没有门路，这事就一直拖着。
　　“要不要让舅舅去试试，甭管找不找得到，就当画个大饼让他无头苍蝇到处乱逛也有，总之别闲下来，钱我照样给，还可以给他安一个没实权的空职。”秦泽腹黑的想。
　　专辑刚上架，秦宝宝就开始对照她和徐娇的销售量。
　　秦宝宝的单曲专辑，共六首歌，售价25元，平均每首歌四块钱。
　　徐娇的单曲专辑，共五首歌，售价15元，平均每首歌三块钱。
　　这就是她们的差距，徐娇在歌坛自是名气十足，可要和秦宝宝比，她还差了不少。
　　说秦宝宝是近来娱乐圈最火的歌星，一点毛病都没有，和那些成名已久的天后相比，差的仅仅只是日积月累的声望，通俗的说，就是资历！
　　而且，这个资历不是作品的资历，是年纪的资历。
　　比作品的话，真没几个天后能和她比了。
　　秦宝宝出道一年，唱了十几二十首歌，每一首都是火遍全国的歌。没有一首是不火的。
　　哪个天后有十几二十首传唱大江南北的精品？
　　在娱乐圈，她可以说是一个奇迹，一个秦泽缔造的奇迹。
　　这样的传奇经历，在娱乐圈，在粉丝群里广为流传。
　　秦宝宝每隔十分钟刷一次页面，她的专辑每次刷新，都会增长十几到几十的销售量。
　　按照这速度，一小时大概在千份销量，一天的销量就是十几二十万。
　　不过，实际销量肯定不能这么算，所以能不能破第一张专辑的记录，还不好说。
　　出乎意料，徐娇的专辑，在短期内的增长，丝毫不比她差。
　　两者都在百位数，相差个几十张专辑的销量而已，意味着只要有粉丝刷几次，就立刻能追上秦宝宝。
　　“加油，大家再努力刷一波，追赶秦宝宝分分钟的事。”
　　“娇娇的这张专辑，质量出奇的好，没准真的能把秦宝宝比下去，我去那边看了，也就相差百张不到的销量差距。”
　　专辑下方的评论里，粉丝评论数量不断增长。有赞叹好听的，有鼓动粉丝刷专辑把秦宝宝比下去的。
　　“哈哈，真的超过了，真的超过了，现在我们领先了。”
　　“厉害，徐娇屠神证道了。”
　　“这次刚开始呢，别急，大家稳住。”
　　半个小时后，出乎大部分人意料，徐娇的专辑销量竟然爆发了，非但没有被秦宝宝拉开距离，反而赶超了，尽管幅度不大，但粉丝深受鼓舞，深夜等专辑的吃瓜群众大吃一惊。
　　“呀！敌人来势汹汹，战况不妙啊大王。”秦宝宝捧着一盘葡萄，边蹙眉，边吐籽。
　　“你猜猜她的销售专辑里，有多少是刷的？”秦泽摘了颗葡萄，丢进嘴里。
　　“反正不会少吧。”
　　“嗯，但最多就今晚了，继续刷下去，就得出血量就大了，我倒是希望他们刷下去。”
　　以秦泽和秦宝宝的人气，竟然销量还比不过徐娇，太假了。皇朝娱乐肯定有在刷专辑，一般情况来说，那些刚出道有潜力的小鲜肉，娱乐公司会帮他们造势刷专辑，而徐娇成名多久，上升的潜力不大，除非有秦泽这样御用作曲人在背后支持。
　　皇朝娱乐如果只是为了意气之争，硬生生把徐娇的专辑刷爆，要知道她的对手是秦宝宝，那得花多少钱？
　　根本不划算。
　　所以秦泽推测，也就今晚刷一波，不可能持续刷下去，倘若真的持续刷，他也乐意，就当是坑了皇朝娱乐一大笔钱。
　　不过姐姐在歌坛领域的不败神话就破灭了。
　　某高档公寓。
　　徐娇今天难得熬夜，缩在松软的沙发里，空调呼呼输送冷风，身前的玻璃茶几摆着一杯咖啡，膝盖上放着笔记本。
　　她心里很是喜悦，公司透露会帮她一把的信息，效果还是很明显的。现在微博、专辑评论很火爆，粉丝热情高涨，连吃瓜群众都觉得她徐娇的这张专辑很牛逼，超级厉害，把秦宝宝都比下去了。
　　要的就是这股气势，一传十，十传百，便会有更多的人慕名而来，购买她的专辑，质量上比不过秦宝宝没事，只要知名度上升，有更多的人入坑，销量自然节节攀升，可能会达到她人生的一个巅峰。
　　这就是皇朝娱乐商议后的结果，和秦宝宝打擂台的舆论，他们在暗中推波助澜，趁这个机会炒作。
　　这次炒作如果成功，她的名气能更上一台阶，徐娇自歌曲选秀节目夺得冠军出道，签约皇朝娱乐，快十年了，她的名气在达到巅峰后，与大多数歌星前辈一样，开始走下坡路。
　　每个明星都逃不开的宿命，目前歌星里，最火的应该是秦宝宝了，然后是一些近几年崛起的小鲜肉，长江后浪推前浪，没有谁能够一直火下去。
　　对徐娇来说，她的星途其实还有一定的攀升空间，眼前就是一个机会。
　　不久前，天方曾经联系过她，想挖她过去……这不是开玩笑嘛，好端端的，我为什么要过去。在这边不也挺滋润，她庆幸自己的选择，否则就错过这次的机会了。
　　时间走到凌晨两点，她的专辑已经销量达到三万，而秦宝宝是两万八，一直被压制着。
　　徐娇打了个哈欠，关了笔记本，准备睡觉。
　　期待起明天专辑销量远超秦宝宝的惊喜。
　　家里。
　　秦泽一个人守着电脑看数据，姐姐躺在沙发睡着了，头枕在他大腿，睡容恬静，精致的五官像是一幅静止的画卷。
　　此情此景，秦泽突然就想起一句话：她就这样安安静静的躺着，表情很安详，好像只是睡觉了而已。
　　……这话是不是哪里不对。
　　姐姐的这张专辑卖的还不错，前提是把徐娇那刷子排除。
　　秦泽如愿以偿的看到了粉丝的赞扬，评论里都在说他的《黄昏》唱的真好听，单曲循环，是意外之喜。同时也对专辑销量的落后表示担忧，说明明专辑质量没有秦宝宝的好，为什么销量这么高。
　　秦泽估计，今晚销量恐怕是追不回来了，不是每个粉丝都喜欢熬夜的，不过没关系，他一点都不急，用一句正经的成语解释：来日方长！
　　他抱着姐姐回房睡觉，拍了拍她脸蛋：“醒一下，你好像没刷牙洗脸吧。”
　　秦宝宝睁了睁眼，又闭上，嘟囔一声，语气娇憨：“明早再刷也一样，我晚上又没吃东西。”
　　“随便你吧。”秦泽道：“我帮你把睡衣放床头，你自己换一下。”
　　姐姐缩在被窝里：“嗯~”
　　回房间准备睡觉的秦泽突然反应过来，他好像把子衿姐给忘了。
　　得赶紧过去看看，希望没尿床。


第五百零四章 药丸！
　　凌晨两点半，忽然下起了小雨，淅淅沥沥的雨声，凉风从窗外吹进来，窗帘翻动。
　　秦泽关好窗户，轻手轻脚的离开房间，悄无声息的打开王子衿的房门。
　　王子衿蜷缩着身子，背对着房门，似乎睡着了。
　　秦泽关上门，先把空调温度调高几度，掀被子钻进去，顺手搂住她，小声道：“子衿姐，睡着了？”
　　他摸到了王子衿的屁股蛋，滑腻弹性，手感很好……怎么回事，裤子没穿好吗？
　　王子衿睡的迷迷糊糊，秦泽上床时她就醒了。
　　王子衿心里苦啊，憋着尿，硬生生强迫自己睡着，睡的很不踏实，嗅到他熟悉的气味以及一丝淡淡的烟草味，差点就泪崩了。
　　“你怎么才来，你不要来了，我们一刀两断。”她翻个身，拿脑袋撞秦泽的胸口。
　　秦泽措手不及，这才几个小时没见，就像受了天大的委屈似的。
　　“我发了你这么多信息，打了那么多电话，你没看到吗？那都是我用下巴一个字一个字打出来的啊，混蛋。”王子衿泪流满面。
　　“我手机……放房间了。”
　　“……”
　　这个解释还真让她无话可说，要不是怕被秦宝宝看到，她肯定冲出去把秦泽打一顿，用脚打，让他舔自己的脚。
　　气死了。
　　“要你何用，你这个假男朋友，我被手铐捆着你不知道吗，我晚上肯定要尿尿啊，你心里没点数吗，就知道和姐姐打情骂俏。”
　　“没打情骂俏啊。”秦泽弱弱的解释。
　　“别废话，帮我裤子拉上，带我去厕所。”王子衿脑袋狠狠撞了秦泽一下。
　　秦泽当即抱起她离开房间，一回生二回熟，这话是半点都不错，再帮子衿姐脱裤子时，秦泽已经熟能生巧，干脆利索的很。王子衿亦不在羞涩闭眼，脸蛋还是有点红扑扑。
　　其实他们这个年纪的情侣，早就告别校园青涩爱情了，该干的事差不多都应该干完了。
　　该谈论的应该是房子、车子、婚礼、赡养老人什么的，感觉可以过下去，就结婚，对未来不太满意，则分手。
　　情侣关系和夫妻的区别，其实就是一张证书，要不怎么说这是个炮火连天的年代呢。
　　回到房间，王子衿松了口气，人生中第一次觉得上厕所是这么如释重负的事。
　　终于可以安稳的睡一觉了。
　　“我明天不跑步了。”她裹着被子，露出一颗脑袋。
　　“哦，没事。”秦泽点头。
　　跑步重点在健身，一味追求坚持，反而太作。
　　“你要喝水吗？”秦泽见她嘴唇发干，问道。
　　王子衿有点犹豫，她昨晚一滴水都没喝，上厕所都成了奢望。
　　“那，那我又想上厕所怎么办。”她委屈道。
　　“我今晚陪你呗。”
　　“好哒，给我倒满。”
　　整整一杯水，王子衿咕噜噜喝完，舒服的打了个嗝。
　　两人躺在一张床上，王子衿侧身背对着秦泽，一番折腾后，她没什么困意。
　　秦泽同样没困意，一只手搂着她的腰，另一只手在小腹胸脯流连忘返。
　　“你往后一点。”王子衿忽然轻声说。
　　“嗯？”
　　“顶到我了。”她细弱蚊吟的声音。
　　“是不是感受到我的伟岸了？毕竟是从百草园到三味书屋……不，这是海底两万里。”秦泽嘿嘿道。
　　有反应是正常的，毕竟他是一条鳝变的咸鱼，没反应的话，姐姐就该慌了。
　　王子衿娇羞的情绪瞬间荡然无存，心说神经病了吧，这是什么见鬼的形容词。
　　“我的手铐怎么办？”王子衿忧心忡忡。
　　“明天找物业帮忙。”秦泽道。
　　手铐的锁链，不知道是什么制的，似乎是合金，比铝硬，但还比不上钢铁。
　　“不要，那我多丢人啊。”王子衿猛摇头，发丝啪啪扇秦泽的脸。
　　秦泽头朝后仰。
　　“也是哦。”他沉吟着点头。
　　仿真手铐诶，谁都知道是干什么的，而且又是王子衿这样的大美人，没准以后，帝景豪苑的物业圈就多了一则茶余饭后的谈资：那个住在9栋1802的住户啊，玩羞耻party，结果手铐钥匙给丢了，哈哈哈……
　　确实丢不起那个人。
　　而且他的这张脸，全国人民都认识。
　　岂不是绯闻满天飞？
　　“你能掰断吗？”王子衿期待的问。
　　“我肯定掰不断啊。”秦泽义正言辞。
　　说话的同时，他可劲儿的欺负子衿姐，让她傲娇的小皮球在自己掌心变化出各种不同形态。
　　三井果然有大觉悟，玩球是每个男人的梦想。
　　“那怎么办？”王子衿带着哭腔。
　　“别急，明天我去物业那边借钳子。”秦泽道。
　　“不能带人上来哦。”王子衿不放心的叮嘱。
　　“那你先告诉我，手铐到底怎么来的？”
　　“你烦不烦，睡觉了。”王子衿心虚，索性就装的刁蛮些，反正刁蛮任性是女朋友的专利，偶尔学一学嘤嘤怪也是极好的。
　　就知道小赤佬不好糊弄。
　　另外，柜子里的那盒东西，明早就扔了吧。
　　王子衿对这东西已经有心理阴影了，篮球场那么大的阴影面积。
　　以后也绝对不会接受这些东西的。
　　作为刁蛮任性的妥协，她没反对秦泽的使坏，只是在秦泽手滑入睡裤时扭动几下，表示抗议。或者被他撩的浑身发软时再扭几下抗议。
　　但抗议效果微乎其微就是了，被束缚的她根本无法反抗，就像被恶霸抢回家的黄花大闺女，只能任其轻薄。
　　与良家不同的是，王子衿感觉还蛮舒服。
　　不知道被折腾了多久，王子衿醒来时，窗外的天色暗沉沉，床头的台灯散发昏暗的光芒，距离天亮还有一段时间。
　　她是累醒的，你能想象双手拧在背后的睡姿吗？
　　侧身睡，不消片刻，手臂就被压的又酸又疼。
　　躺着睡……这个完全没法睡，手疼不说，背还铬的慌。
　　趴着睡，哎呦，老娘的脖子都断了。
　　王子衿在不断变幻的睡姿里，顽强的睡了两个小时，现在是凌晨四点半。
　　她本想叫醒秦泽的，但想到他醒了也没用，最多就是两人一起熬，还不如让他多休息。
　　昏黄的台灯光晕里，王子衿听着他的呼吸声，凝视着秦泽的脸发呆。
　　这张脸其实也没帅到惊动党，初见秦泽时，她就不觉得秦泽帅，不过很耐看。后来发现这小子竟然变帅了，但王子衿仍见过不少比秦泽更帅的男人。
　　好在她不算个颜控，不然就不会遇到他，就算遇到他，也未必是完璧之身。
　　王子衿挑男人是靠感觉的，看谁顺眼，性格合的来，之后在慢慢酝酿，发酵，就像一坛老酒，时间越长，越香醇。
　　她对秦泽也确实是这样，时间越长，越爱他。
　　有时候就觉得，嘤嘤怪那奇怪的弟控情节，应该也是源自于此。
　　因为嘤嘤怪也是日久情深的性格。
　　王子衿那么高傲的人，秦宝宝那么没心没肺的人，她俩能成闺蜜，也不仅仅是同桌那边简单。
　　肯定是因为性格合得来，理念相合。
　　但是，即便再日久情深，但“日”的对象也不该是弟弟啊，王子衿也是有堂弟表弟的。
　　王子衿觉得可能是嘤嘤怪太依赖弟弟，但又感觉哪里不对。
　　她以前看过某本书，书上说，人世间最幸福的事，就是能在睡觉前、睡醒后，看到心爱人的脸。
　　王子衿就靠着秦泽的脸，抵抗着越来越酸疼的手臂。
　　五点半时，她的手机闹钟响了。
　　按照正常的生物钟，这会儿她该醒来，陪着秦泽一起出去跑步，看朝阳升起。
　　闹钟声对此时的王子衿而已，简直就是救星一般，忍不住就想流下感动的泪水。
　　秦泽皱了皱眉，闹钟把他吵醒。
　　睁眼的瞬间，发现同床共枕的子衿姐目光黯淡的盯着他，吓了一跳：“醒这么早？”
　　“早什么早，我就没睡过。”王子衿心酸的抽了抽鼻子。
　　“？？”
　　“怎么睡啊，我都快疼死了，阿泽，姐姐好想死。”
　　今天王子衿撒娇次数，赶的上平时一个星期的总和，秦泽很欣慰。于是他关切的问：“怎么了？”
　　“疼，疼死了。”
　　“我看看。”
　　秦泽扶她坐起来，一边挠头，一边摸她的臂骨。
　　昨晚他两点半左右睡，现在五点半，自己也困的不行，迷迷糊糊的。
　　“痛痛痛……”王子衿倒抽一口凉气。
　　不但痛，还发麻，就像蹲厕所蹲久了，双腿因血液流通不畅，产生刺痛一样。
　　那滋味，特别酸爽。
　　秦泽借着床头的台灯光芒，看见王子衿左臂发红发胀，再看她蹙眉，眼眶里挂着一包泪的模样，心疼的不行。
　　打了个哈欠，抱怨道：“看你以后玩不玩这种破东西。”
　　还骗他说是商场买东西送的，谁信啊。
　　不知道男人对这种东西很敏感的吗。
　　秦泽双手握住锁链，指骨发力，手背青筋暴起，脸庞也应该使力而狰狞。
　　“咔！”
　　一声脆响，不知道是什么合金制成的锁链在他的怪力下崩断。
　　做完这些，他又抓起王子衿的手，双手钳住手铐，再次咬牙切齿的无声发力。
　　铝制的手铐被他硬生生折断，比锁链容易多了，如法炮制的破坏另一边的手铐，秦泽长长松了口气。
　　“没事了，我帮你揉揉手臂，活血之后就好了。”秦泽刚说完……
　　脑海里，系统突然给他提示：“叮，来自王子衿的负面情绪+99999……”
　　秦泽：“……”
　　卧槽，药丸！
　　瞬间脑子都清醒了。


第五百零五章 男儿膝下有黄金
　　大事不妙了！
　　秦泽打了个激灵，困意使脑子麻木，现在全醒了。
　　其实手铐能掰断的，他一看铝制的，心里就有数了。为什么骗子衿姐说自己掰不断……当然是为了吃豆腐啊，昨晚可把他给爽的，子衿姐像只洋娃娃似的被他搂在怀里，想怎么揉捏就怎么揉捏。
　　现在全暴露了。
　　子衿姐昨晚吃了大苦头，一腔怒火和怨气正没处宣泄了，自己冷不丁就撞枪口上。
　　秦泽心里慌的一批。
　　“宿主，叫你皮！”系统幸灾乐祸的声音。
　　“咱们怎么说也是有共同利益的，你不会提示我一下？”秦泽道：“另外，负面情绪是什么东西。”
　　“哦，某个挂逼系统的招牌特色。”
　　“什么系统。”
　　“不想说，让我想起了不堪回首的往事。”
　　“……”
　　我还懒得问，反正这low逼以前天天被系统怼，不稀奇。
　　王子衿坐在床上，低头看了看成为废料的手铐，再看看秦泽，眼里布满阴云。
　　“我肯定掰不断啊”、“这个我也没办法”、“无能为力”……
　　没记错的话，昨晚小赤佬是这么回复她的。
　　没看错的话，刚刚确实是小赤佬徒手拧断了锁链和掰折了手铐。
　　王子衿笑容渐渐消失.gif
　　回忆起昨晚的折磨，以及此刻火烧火燎的疼痛，丹田里就感觉有洪荒之力在沸腾。
　　我把你当男朋友，你却坑我？
　　用一句歌词形容王子衿此时的心态：别问最爱我的人，伤我有多深，现实总是太残忍。
　　秦泽察觉到了王子衿眼中翻涌的洪荒之力，套用最近网上很火的一段台词，他说的台词：当时那把剑离我的喉咙只有零点零一公分，但是在下一秒，那把剑的女主人……会把我剁成咸鱼肉沫。
　　“哎呀呀，原来我力气这么大啊，竟然能徒手裂钢铁，难以置信，难以置信。子衿姐你震惊不震惊。”秦泽施展他如火纯情的演技。
　　但现在就算神级演技都救不了他了。
　　王子衿：“我觉得智商受到了严重的侮辱。”
　　秦泽：“……”
　　怎么办，药丸！
　　秦泽：“这个真是误会，我自己都没想到会这样，要是知道自己能捏碎这玩意，我肯定不舍得让子衿姐受这么大的苦。”
　　王子衿：“明人不装暗逼。”
　　秦泽叹了口气，低头：“对不起，我错了。”
　　王子衿深吸一口气：“故意的对吗？”
　　秦泽点头。
　　在子衿姐面前，还是别皮了，乖乖承认，会死的好看些。
　　“所以说你对我还是很有意见的。”
　　“没有没有。”
　　“没有意见你就这么坑我的？”王子衿幽幽道：“阿泽，你这样会失去我的。”
　　秦泽：“……”
　　好吧，真男人就要敢作敢当。
　　“子衿姐，我错了，就算你叫我跪键盘，我也没有二话。”秦泽以退为进。
　　王子衿摸了摸下巴，微微颔首：“这个主意不错。”
　　秦泽：“？？？”
　　“你等我一下。”王子衿掀被子下床，出门，片刻后，拎着一个键盘回房间。
　　秦泽一脸懵逼，还真让我跪键盘啊，我只是随便说说的啊。
　　王子衿把键盘丢床边，淡淡道：“你跪吧，我昨晚手酸疼的要死，你也尝尝滋味，跪完咱们就翻篇，姐姐很大方的，不会为了这点小事斤斤计较。”
　　秦泽正色道：“我不跪！”
　　以前没女朋友时，常常在网上看到一群被女朋友和老婆训的比二哈还听话的男人，抱怨老婆让他们跪键盘，扣他们零花钱。
　　秦泽就呵呵了，那种软骨头怎么配做男人，简直给天下男同志丢脸。夫纲不正，怎么当一家之主？
　　像我海泽王这样的男人，一个唾沫一个钉子，说不跪就不跪。
　　男儿膝下有黄金啊，而且，仅仅是子衿姐面前都硬气不起来，怎么统御三宫六院七十二妃。
　　王子衿眯着眼：“不跪？”
　　秦泽大声道：“不跪，子衿姐，我是男人，男人的尊严是不可侵犯的，你别看我像咸鱼，其实我海泽王，我一点也不咸。”
　　无声的交锋后……
　　王子衿：(￢_￢)
　　秦泽：＿|￣|●
　　我这不是怂，恰恰相反，是男人的责任和气概。
　　做错要承认，挨打要立正。
　　男儿膝下有黄金……黄金又不值钱，我可以买十几吨好嘛。
　　王子衿满意道：“乖，我先睡觉，什么时候睡醒，什么时候结束。”
　　从子衿姐的语气里，他听出了满满的怨念。
　　仔细想想，子衿姐脾气已经很好了，相处这么久，似乎从来没见她发怒耍脾气过，昨晚想必一定苦吧，还要被男朋友坑。
　　再用一句歌词形容：你在南方的艳阳里四季如春，我在北方的寒夜里大雪纷飞。（修改版）
　　……
　　秦宝宝九点醒来，在被窝里七扭八扭的伸懒腰，咿咿呀呀。
　　一张薄薄的被子，她只盖了肚皮，玲珑白嫩的脚丫，修长的小腿露在外面。
　　她拿起手机看时间，九点了，按照往常，这会儿应该出发去公司的路上。但昨晚睡的迟了，好像熬到一点左右才睡。
　　小赤佬竟然没来喊她起床。
　　秦宝宝在手机上登陆APP，查看她和徐娇的专辑销量情况。
　　从昨晚到现在，徐娇卖了近十三万张。
　　她也有十二万张。
　　有点失望。
　　秦泽说的话有道理，来日方长，但在乐坛一直遥遥领先的她心里不太舒服。
　　好在秦宝宝心大，向来没心没肺，转头就把这事儿丢一边。
　　她在床上深吸一口气，嘿呀一声，两条大长腿翘起，柔韧的腰肢发力，打算来一个漂亮的鲤鱼打挺起身。
　　但没成功！
　　嘿呀了几次，小赤佬能轻易做到的事，她发现对自己来说太难了。
　　“没道理啊，为什么我起不来？姿势不对吗？”
　　秦宝宝挠着脑袋，踩着小凉拖，啪嗒啪嗒的出了房间。
　　她开门到秦泽的房间，没看到小赤佬，床铺整理的整整齐齐。
　　厕所里传来哗哗的水声，秦宝宝关上门，进大浴室一看，王子衿正刷牙。
　　“你刚起？”她瞅了几眼王子衿，穿着睡衣，头发凌乱，刚睡醒的样子：“没去跑步啊，瞧你这黑眼圈哦。”
　　“昨晚失眠了。”王子衿淡定道。
　　“阿泽呢？”
　　“出去买早饭。”
　　正说着，秦泽就回来了，手里提着三人份的早餐，一瘸一拐的样子。
　　餐桌上，秦宝宝叼着小笼包，见弟弟时不时揉膝盖，纳闷道：“你怎么了。”
　　秦泽干笑：“抽筋了，抽筋了。”
　　说着，偷偷瞄一眼王子衿。
　　秦泽人生中第一次跪键盘，不算久，就他妈跪了三个小时。途中休息了半小时，王子衿八点半醒的。
　　秦宝宝腾出一只手，揉了揉他膝盖：“疼吗？”
　　秦泽抽了口凉气：“疼疼……”
　　姐姐奇怪道：“好端端的抽筋了？”
　　秦泽：“可能是缺钙吧。”
　　王子衿淡定的吃早饭，有点心疼，刚刚看他一瘸一拐的出门买早餐，心里就后悔了，小赤佬什么时候这么耿直，不知道偷工减料的吗，还真跪倒她醒啊。
　　“阿泽，徐娇的销量比我还好诶。”秦宝宝道：“不知道能不能日销破纪录。”
　　秦宝宝的上一张专辑，从凌晨上架到次日九点，销量是十一万。
　　这一次是十二万，不过徐娇的十三万，徐娇创了一个半日销售的新高。
　　但半日销量不算在记录里，除非日销能破纪录，秦宝宝的日销记录是二十三万张。
　　“你们俩都有可能破纪录，日销记录而已，花了百来万就能刷新了。”秦泽分析道：“皇朝既然想为徐娇造势，这点钱还是会出的。但要刷下去，就得几百万了。不太可能，毕竟这样一来，他们能不能赚钱还两说，没准得亏损。”
　　“那我们要不要卖新闻揭穿他们？”
　　“肯定要啊，但时机没到，过几天吧。”
　　“那你今天我和去天方吧。”
　　“今天我得去宝泽。”
　　“我不管我不管。”
　　“……好吧。”
　　王子衿幽幽道：“好几天没来紫晶了吧。”
　　秦泽头皮发麻。


第五百零六章 神话破灭
　　“你省省吧，看你这黑眼圈，也别去上班了，待家里睡一会。”秦宝宝蹙眉。
　　语气虽然不好，但其实是关心闺蜜。
　　王子衿气色极差，不止是睡眠不足，还有昨晚遭的罪，让她整个人看起来有点萎靡不振。
　　就这会儿，按一下手臂，还在隐隐作痛。
　　王子衿一想，有理，“嗯”了一声。
　　秦宝宝好奇道：“我昨晚熬夜看专辑销量都没你这么憔悴，你干嘛了，不是睡的挺早吗。”
　　王子衿气道：“一失足成千古恨。”
　　秦宝宝：“啊？”
　　还不是被你弟弟给坑的，为了吃我豆腐，折腾了我一晚上。
　　秦泽咳嗽一声：“子衿姐，你再睡一会，中午去公司也没事。我和姐姐先上班去了。”
　　王子衿“哼”一声。
　　姐弟俩结伴离家。
　　搭乘电梯直达地下停车库，轿厢里就他们两人，姐姐狐疑道：“子衿怎么了，身体不舒服吗？”
　　秦泽淡定：“大概是失眠吧，或者大姨妈来了。”
　　姐姐摇头：“子衿的大姨妈不是今天。”
　　姐姐您记的还真牢，您和子衿姐是真爱啊。
　　姨妈日和生日一样，普通朋友根本不会替你记着，爸妈都不一定给你记着，如果有人能记着你的生日或者姨妈日，那绝对是真爱。倘若对方是异性，那就娶她吧，如果对方是同性，那就把菊花献出来吧，听我的准没错。
　　秦泽“嗯嗯啊啊”的敷衍。
　　答应子衿姐不说出去的，毕竟子衿姐也要面子的嘛。
　　秦宝宝眉头微微一皱，发现事情并不简单。
　　“总觉得你有什么事瞒着我。”
　　“绝对没有。”
　　“绝对有，你吮奶嘴的时候姐姐就看透你了。”
　　“尼玛，看透我什么？”
　　“吮的贼有力。”
　　秦泽：“……”
　　说完，姐姐扶着腰，笑的花枝乱颤。
　　过奖过奖，在下巧舌如簧。舌绽莲花，与生俱来的天赋。
　　姐姐关注的重点，还真奇葩。话说，她小时候经常逗我的小蚯蚓来着，每次被她捏，妈妈就会一巴掌扇开，因为秦泽总会哇哇大哭。
　　但秦宝宝乐此不疲，总会趁着妈妈不注意，各种捏，各种弹，他俩年幼时的照片里，就记录着秦宝宝的恶行。
　　早上九点半离开小区，路上仍然很堵，早高峰一般会持续到十点左右，走走停停，到公司已经十点。
　　姐姐照例进舞蹈房练舞，秦泽陪着看了半个小时，她便不行了，气喘吁吁的。熬夜一晚，体力都下降了很多。
　　姐姐拎着换洗的衣物去沐浴，秦泽独自返回办公室。
　　路过某办公区，他听见几个员工凑在一起聊天。
　　“秦总的专辑被徐娇压着呢，到现在还没翻盘。”
　　“徐娇怎么这么厉害，她的专辑我买了，但质量不及咱们秦总的。”
　　“估计是炒作的呗，你想啊，超越秦宝宝的存在，噱头多大，换我听到了，我也入坑去买了。”
　　“可是秦总之前信誓旦旦的打擂台，现在被人家比过去了，好尴尬。”
　　“是啊是啊，蛮丢人的，网上都在说……咳咳！”
　　猛的咳嗽示警，谈八卦时不忘眼光六路耳听八方，看见秦泽过来了。
　　秦泽耳力出众，其实早听到了，他装作什么都没听见，淡定的走过去。
　　不急不躁，这是秦泽对此事的态度。如果当初姐姐第一张专辑上架，不是在星艺旗下，而是在他天方，秦泽会花费一切代价替她刷销量，现在没那必要，因为就目前而言，秦宝宝已经达到她演艺实业的一个巅峰。再往上，就冲击好莱坞了。
　　混好莱坞容易吗？
　　当然不容易，这么多年，中国的明星，在好莱坞混出起色的有几个？一只手数的过来。
　　不说中国，就亚洲而言，能在好莱坞混的风生水起的明星，不多的。
　　亚洲明星没演技吗？
　　不会英语吗？
　　没钱吗？
　　好莱坞更像是欧美人的自嗨场地，需要打开中国市场的时候，才会邀请一些国内的大咖出演配角。
　　很现实的一件事。
　　秦泽真心不稀罕好莱坞，事实证明，没演技有颜值就能在国内市场肆意捞金，何苦吃力不讨好去好莱坞？
　　在中国赚钱多舒服啊，小鲜肉们的片酬完爆好莱坞明星好嘛。
　　回到办公室，抽完一根烟，抽烟也没法提神，困意渐渐袭来。
　　凌晨两点半睡，凌晨五点半醒来，然后在键盘上跪了三个小时，秦泽的身体都有点扛不住。
　　“你又抽烟啦！”
　　抱怨的声音响起，冰凉凉的小手在他脑门敲了敲。
　　秦泽睁开眼，不满的瞪着姐姐。
　　“你很困吗？”姐姐看着他。
　　“不困，一点都不困。”秦泽一惊。
　　子衿姐累成死狗，他不能累成死狗，不然姐姐的聪明脑瓜子，很容易就联想到什么。
　　“瞎说，你累的都打盹。”
　　“我这不是昨天帮你看专辑嘛，你睡后我继续坚持了好久呢。”
　　敲门声响起，打断了姐弟俩的对话。
　　“进来！”秦宝宝扭头喊道。
　　李艳红推门进来，臂弯里捧着笔记本，一见面，便火急火燎：“宝宝啊，你的专辑还是没赶超徐娇的，这可把我急死了。”
　　秦宝宝：“噢，晓得了。”
　　秦泽压根没理她。
　　李艳红抱怨道：“你们怎么一点都不急，就我皇帝不急太监急是吧。”
　　秦宝宝俏皮道：“是嬷嬷。”
　　李艳红：“……”
　　她把笔记本放在秦宝宝面前，火烧眉毛的表情，道：“你看看网上的评论，都在议论这件事，徐娇要崛起啦，徐娇真牛逼，秦宝宝的神话破灭啦。气不气，你说气不气。”
　　秦宝宝：“不气呀，咱们钱又没少赚。”
　　李艳红：“……小祖宗，你不气我气啊。这对你的声望是一个打击。在歌坛你是不败神话，现在破了，形象影响很大的。”
　　秦宝宝没搭理她，凑过去看评论。
　　李艳红给她看的是专辑评论，徐娇的粉丝气焰极其嚣张，吹牛皮都吹到秦宝宝专辑下面来了。
　　最常见的一句话：神话已破，前来留言！
　　一连串几十个上百个这样的评论，这还算好的，那些挑事的，直接在评论里冷嘲热讽。
　　“今早起来看销量，吓一跳，原来秦宝宝也就这样嘛，还是我家徐娇厉害。”
　　“666，这他妈是崛起的节奏啊。”
　　“我是被网上的新闻炸过来的。”
　　“前段时间如此嚣张，现在没话说了吧。”
　　这样的评论很多很多，花式嘲讽。
　　秦宝宝和秦泽的粉丝不甘示弱，也跑到徐娇专辑下方喷人，打嘴仗，热闹的很。
　　“还有微博的，你看看。”李艳红切换到微博页面。
　　她点开秦宝宝的微博，评论大同小异，有徐娇的粉丝，有吃瓜群众，大概看到秦宝宝被人KO，是件喜闻乐见的事。
　　因为这事儿闹的比较大，是秦宝宝自己主动打擂，为此特别更改了专辑上架时间。
　　而秦宝宝在歌坛大名鼎鼎，她专辑被人压了一头，噱头很大。
　　今天的热搜没跑了，就是秦宝宝和徐娇专辑的话题。
　　关注娱乐新闻，手机上下载许多资讯、视频APP的人，在今早同时收到很多文章推送。
　　各式各样。
　　《秦宝宝专辑失利！》
　　《徐娇异军突起》
　　《专辑神话破灭，秦宝宝最想删除的微博》
　　看热闹不嫌事大，为了流量，各种夸张的标题都有。
　　但话题热度的确很高，这些文章下方的网友评论都不少。
　　有人喜闻乐见，有人气愤，有人看个热闹，有人质疑徐娇专辑。
　　“你看这个……”李艳红又点开徐娇的微博，给她看网友评论：“网上说徐娇是刷销量，是不是？”
　　网友评论是这样的：“我是秦宝宝粉丝，今天过来纯粹是看不惯某些人恶心的刷销量行为。两张专辑我都买了，很容易就能对比出质量孰优孰劣，别的不说，就凭秦泽那首《黄昏》，已经完爆徐娇了。你敢说你没刷销量？”
　　“明眼人都知道，刷了就是刷了，呵呵。”
　　“不信能一直刷下去，你什么水平，大家不知道？”
　　这是赞同的回复。
　　不赞同的回复：“滚，抹黑。”
　　“哪里来的水军，秦宝宝雇的吧，输不起？”
　　“专辑好坏由你说了算？市场决定的，时间会证明一切。”
　　秦宝宝笑道：“明眼人不少吗。”
　　李艳红一击掌：“我就说吧，要不我们也刷一刷销量，把她压下去？”
　　秦宝宝白眼道：“这事你问我家大爷，我都听他的。”
　　李艳红顿时看向秦泽。
　　只要秦宝宝不是说“这事你问我家老公”，李艳红就能适应一切称呼，无他，唯耳熟尔。
　　“你觉得刷销量划算吗？”秦泽瞅了她一眼：“我姐是刚出道吗，需要靠刷销量提升知名度？什么歌坛神话都是虚的，越在意这些东西，越容易心态崩溃。你见过娱乐圈有谁是神话？然后，花了几百万刷销量，等换来什么？与利益对等吗？我看皇朝娱乐不爽，他们要是肯继续烧钱，我还求之不得，牺牲点名声，坑他们一大笔，划算。最后，该赚的钱，咱们没少赚。”
　　李艳红不服气，辩解道：“可是这对宝宝的名声是个打击，明星就靠名声的。”


第五百零七章 给我一个平台
　　这话说的是一点水平都没有，秦泽叼上一根烟，睥睨李艳红，营造出大佬俯视小萌新的气场。
　　“别抽烟啦。”姐姐摘走烟，顺势弹他脑瓜。
　　秦泽咳嗽一声，坐直身体，挽回被破坏的气场，淡淡道：“你觉得，秦宝宝的名声会因为这件事一落千丈？或者面临一蹶不振的危险？”
　　李艳红刚想说话，撞上秦泽灼灼的目光，讪讪道：“影响还是很大的，一蹶不振倒是不会。”
　　“影响也只是暂时，不值得咱们砸钱买销量。”秦泽道。
　　李艳红欲言又止。
　　秦泽摆摆手：“行了，你去把公关部的经理给我叫过来。”
　　李艳红乖乖的退出去。
　　秦泽从姐姐手里夺回烟，没好气道：“你这个经纪人专业水平忒差了，眼光也不行，太在意虚名，看不到更深的东西，换一个吧。”
　　“你以为谁都跟你一样啊，你是大老板，你的眼光岂是她能比，”秦宝宝嗔了弟弟一眼，道：“不要，用习惯了。再说，我现在是老板，经纪人作用性不大，李艳红最近再带一批新人，说有个新人挺有潜力的，想引我见见，可以的话，希望公司能花点心思栽培。”
　　她现在是老板，整个公司都为她服务，经纪人的存在的确无关紧要了。
　　秦泽问：“哪个新人？枫瑞？”
　　枫瑞这小婊砸，最近很低调嘛，自己一部戏捧红她，都不知道来给大佬来敬杯茶。
　　秦宝宝道：“不是，改天再说吧，我先看看。”
　　俄顷，公关部经理敲门进来，一个半秃的中年人，不胖，瘦高瘦高的，恭恭敬敬的问候两位秦总。
　　秦泽正在看网上的舆论，头也不抬：“姐姐，你说下吧。”
　　秦宝宝笑容客套的引对方入座，“朱经理，网上的专辑竞争你看了吗？”
　　朱经理点点头。
　　秦泽看了他一眼，他是不记得这个公关部经理的名字了。
　　秦泽有三家公司，所有经理加起来，几十号人，他只对宝泽投资的经理熟悉，天方和紫晶的接触不多。
　　“皇朝娱乐刷专辑销量的事，圈内人心里都清楚，你联系水军揭露此事，不用铺天盖地的，偶尔冒个头就好，过几天，时机到了，再大肆宣传。”秦宝宝翘着腿，双手交叠，姿容端庄中透着威严。
　　“明白！”朱经理说道。
　　秦宝宝和他仔细谈了些细节，等人走后，秦泽郁闷道：“你自己不是挺能干的吗，还要我陪着过来？”
　　秦宝宝装傻：“哪里能干了，姐姐一点都不能干，都瞎哔哔的。”
　　秦泽：“……”
　　不能干？要你何用，丢掉丢掉！
　　“反正也没啥事了吧，宝泽那边还有事，我先过去？”秦泽看向姐姐。
　　姐姐黑着脸：“我不同意，你就不去？”
　　秦泽义正言辞：“姐姐说不行，我就不去。”
　　姐姐笑逐颜开：“不许去！”
　　秦泽：“……你一点都不识大体。”
　　她眨着纯真的眸子：“你自己说的呀，我说不去，你就不去。”
　　秦泽道：“不是，今天下午舅舅要去宝泽。”
　　秦宝宝蹙眉：“混个油水足没实权的虚职？也好，省得他折腾，不过你记得和公司的经理通个气，别让他把钱给忽悠走，到处去败。”
　　秦泽道：“舅舅是真想做点事，所以我准备给他实权职位。”
　　秦宝宝：“什么职位？”
　　秦泽：“帮我出去找厂子，天南地北随他跑。”
　　秦宝宝：“你真不是坑他？”
　　秦泽：“没有没有，怎么会。”
　　秦宝宝：“那你去吧。”
　　秦泽今早和舅舅联系，让他下午两点到宝泽等他，但许光提前一小时过来，没跟秦泽打招呼。
　　这货直接跟前台妹子说，我是秦泽的舅舅。
　　那语气，简直比“我爸是李钢”还要霸气。
　　前台妹子当时就懵逼了，没让她进，秦泽电话她没有，只好打到苏钰助理那边请示。
　　打电话的同时，悄悄偷看帅气逼人的大叔，仔细观察的话，会发现他五官，与秦宝宝有几分相似。比如嘴唇，纤薄漂亮。当然还有五官中最美的眼睛，眼角都是偏长的，秦宝宝的眼睛就是这样，很媚很媚，而在男人，就会显得很邪魅。
　　前台妹子的小心脏怦怦跳了两下。
　　很快苏钰就出来了，今早苏钰没见秦泽过来，便打电话催他，说好一星期翻她三次牌的。秦泽就说天方有事要处理，并告之舅舅下午两点过来，届时他会一起来。
　　苏钰踩着高跟鞋过来，几乎和许光平齐，见到传说中的舅舅，她没太多的喜色，因为在秦泽那里知道许光是什么货色。
　　倒是有点惊艳，不止男人看到漂亮女人会惊艳，女人看到帅气逼人的男人，同样会惊艳。
　　许光就是这样一个让女人惊艳的帅哥。
　　秦泽以前就想过，如果把舅舅打扮一番，穿着皮衣，梳着油头，留青黑的络腮胡，蹬一双小皮靴，上T台走秀，准能引起少妇良家们尖叫。
　　“舅舅好。”苏钰主动握手，该有的礼貌要有，毕竟是她男人的舅舅，那也是她舅舅。
　　舅舅？
　　许光堆起笑容和苏钰握手，“你是？”
　　这姑娘长的可以啊，不比他外甥女差，身段又高挑，气质清冷。
　　苏钰没回答，领着他往办公室走，周边没人时，她才笑着介绍自己：“我是阿泽的女朋友。”
　　“你叫王子衿吗？”
　　“我叫苏钰啊，王子衿是什么东西，没听说过。”
　　许光懵了一下，仔仔细细的打量苏钰。
　　阿泽的女朋友不是王子衿吗，欺负我有颜值没脑子？
　　之所以会知道秦泽的女朋友是王子衿，当然是姐姐告诉他的，舅舅的姐姐，不是秦泽的姐姐。
　　秦妈前段时间回家探望老母亲，外婆对外孙女不怎么关心，但是对外孙操碎了心，想着外孙过完年都二十四了，二十四竟然没谈过恋爱，这可怎么行。
　　他们那年代，二十四岁，孩子能上树掏鸟蛋，下水摸鱼虾了。
　　拉着女儿的手，苦口婆心，忧心忡忡。
　　许光在旁边搭话，说阿泽现在是大老板，身边不缺女的。说完就挨了老母亲一巴掌。
　　“你以为阿泽和你一样是坏种？”外婆是这样骂的。
　　毕竟秦泽从小到大都懂事听话，外婆外公因为生了个不着调的儿子，有了心理阴影，对撒欢跳脱，爱捣蛋和捣弟弟蛋的秦宝宝极其不满，加上秦宝宝模样可爱，几分酷似舅舅，有点恨屋及乌的意思。
　　而对乖巧听话，温顺懂事的秦泽很宠爱。
　　“我这个坏种是谁生的。”许光不服。
　　老母亲又赏了他一巴掌。
　　秦妈就说，阿泽有女朋友啦，叫王子衿。
　　就这样，许光知道王子衿这号人物了。
　　舅舅亲自光临，肯定不能让他坐在会议室等，苏钰带他进了办公室，亲自沏茶。
　　“苏钰……你是公司的？”
　　“我是副总，兼阿泽的秘书。”
　　许光恍然，暗自点头。
　　妈，改天我带您来看看，您自吹自擂的好外孙，也玩“秘书”这一套呐。
　　许光喝了几口茶，陪着苏钰聊天，大概十几分钟后，他坐不住了，提前来这里，当然不是为了和苏钰喝茶聊天的。
　　“我四处看看可以吗。”
　　“好，我带你参观。”苏钰道。
　　许光点头，随她出了办公室。
　　他想着阿泽肯定是要让他来这个公司上班了，身为大老板的舅舅，职位总不能低吧？
　　公司实力怎么样，环境怎么样，有没有乱七八糟的勾心斗角啊，有没有不安分的反骨仔啊，他都要考察一番。
　　网文里靠关系进入大公司，被各种看不起，然后凭着智勇双全震惊四座的模式套路，舅舅也看过不少的。
　　最近闲在家里，各种书都看，正经的营销文他也看过不少，有句话说的很好：我不需要钱，我只需要一个平台。
　　给我一个平台，打的小马叫爸爸。


第五百零八章 外甥像舅？
　　许光要是在多看点网文，就该明白，自己缺一次重生的机会，或者缺一个吊炸天的系统。
　　他跟在苏钰身后，注意力完全不在前方套裙包裹下的美妙臀瓣，而是四处观看，用小学课文来说，刘姥姥进城那样。
　　相比起来，苏钰愈发丰腴的臀部，许光视而不见。
　　这些年他到处浪，到澳门博富贵一掷千金，赌过石，淘过古玩，炒过普洱和藏獒，也炒过天价兰花，有亏有赚，到最后都亏了。
　　起先，许耀看在往年的情面上，零零散散加起来，在他身上砸了近千万。后来见他烂泥扶不上墙，放弃了。
　　其实许光心里清楚，许耀不仅仅是看在过往的情分，他想让许光充当说客，姐姐从小就疼他，耳根子只有在他这儿才软。但不管许耀怎么暗示，许光一个劲儿装傻。
　　该说的话，一个字都没说。
　　许光这些年没白跑的，至少眼力练出来了，人有气质，公司也有。他在外头浪荡的这几天，有接触过土豪和商人，那些大老板喜欢参观合作方的公司，因为进去溜达一圈，这个公司的精神面貌心里就有数。
　　眼光尖锐的，甚至能看出公司的潜力。
　　刚才在办公室，许光不漏痕迹的看了一圈，办公桌上堆着很多书籍和文件，却不显凌乱，沙发整洁没异味，茶盘都是崭新崭新的。
　　此时再看员工的办公区，要显得凌乱很多，一路走来，没有偷偷打游戏或者凑头聊天现象，员工们都在埋头做事，穿着白衬衫的男员工心无旁骛的打电话、看沪指大盘，踩着高跟鞋的女员工捧着文件走来走去，公司一片欣欣向荣。
　　就好比朝气蓬勃的少年，迈着脚步迎接崭新的未来。
　　他心说，输了输了，输给小赤佬了。
　　当年，我要是有能力管理、经营这样的一家公司，也不会活的像一条败狗。
　　等以后悦悦毕业了，也要让她来公司历练历练，就给她表哥当秘书吧。
　　许光突然瞄一眼苏钰，算了，不当秘书，从基层做起。
　　路过李林峰的办公室，门开着，他坐在里头，品茶抽烟，惬意的很。
　　这会儿刚刚午休上班，事情不多，他可以享受一段悠闲的午后时光。
　　待在宝泽大半年了，比他以前任职的任何机构、公司都要好，秦总肯放权，资金批的很痛快。李林峰也没让秦泽和苏钰失望，盈利良好。
　　而对李林峰本人来说，半年多时间，他在上海又买了一套房，CBD附近地段，每平米六万八，八十平的户型。
　　对了，全额！
　　当初在聚利，他混的不如意，是苏钰和秦泽把他挖过来的。
　　李林峰对他俩，始终有股“士为知己者死”的感动。
　　“苏总，进来喝杯茶。”李林峰赶紧把烟掐灭了。
　　苏钰点头，带着许光进去。
　　苏钰还没开口，李林峰先和许光打招呼了。
　　“你好，怎么称呼。”
　　“姓许。”
　　“许总请坐。”
　　李林峰认为这位兄台应该是来公司参观的某位生意上有往来的合作伙伴，这样的人经常有，他接待了很多。
　　许光则觉得，对方是知道自己身份的，就像苏钰这样，看来他确实要在宝泽投资上班了，还是个“总”！
　　双方介绍完毕。
　　“李经理，公司是下午一点上班吧？”许光道。
　　“是的。”李林峰点头，有些奇怪他问这个干嘛，按照正常逻辑，对方应该试探公司业务、业绩什么的。或者扯一些业内的事，打开话题。
　　“挺闲的啊。”许光笑呵呵。
　　“还行吧。”李林峰也跟着笑。
　　“好好工作，争取为公司添砖加瓦，毕竟不能亏待上头对你的信任。”
　　“……”
　　李林峰懵了，几个意思了，一副上级慰问下级的语气。
　　“不知道许总哪里高就。”李林峰尴尬的笑了笑。
　　“我？这里啊。”许光道。
　　李林峰：“？？？”
　　“您新入职的？”李林峰更尴尬了。
　　“算是吧，”许光喝着茶：“我秦泽舅舅。”
　　李林峰：“！！！”
　　苏钰一直没说话，她正低头和秦泽发短信，催他过来，顺带着打情骂俏。
　　苏钰：“你舅舅好二。”
　　秦泽：“他不是二，他是跳，不怎么靠谱。”
　　苏钰：“感觉出来了，和秦宝宝一个德行。”
　　秦泽：“这话你别让我姐知道，她会打你。”
　　苏钰：“我怕她？”
　　浑然忘了，当初在片场，她被秦宝宝扶着肩膀放倒在地，不费吹灰之力。
　　名副其实的战五渣。
　　比渣渣辉还渣。
　　接着，苏钰领着他见了其他几个经理，对话大抵是这样的。
　　寒暄后，许光：“好好工作，要对得起上级的器重。”
　　经理们：“您哪位？”
　　许光：“我是秦泽舅舅，这个一点不重要，咱们以后是同事。”
　　经理们：“……”
　　苏钰很想知道，秦泽准备把老舅安排在什么岗位。
　　许光是关系户，这点毋庸置疑，秦泽亲自领过来，有损秦总高大上的威严形象，经理们心里都会腹诽。所以这事儿苏钰就替秦泽做了，带许光来“拜码头”，熟悉熟悉公司的高层管理们。
　　秦泽赶过来还需要点时间，苏钰又带许光回了办公室。
　　因为知道舅舅是什么货色，还有许家不堪回首的往事，所以苏钰没问许光以前的事。
　　秦泽把什么都告诉她了，就像一个丈夫经常对妻子唠叨抱怨一些亲朋好友的琐事。苏钰听的津津有味，这么用词好像不太合适，是听的很专注，喜欢一个人，就会忍不住想知道他的一切，他的喜怒哀乐，他的朋友圈，他的故事，他小时候的往事，当然最重要的是想探索她的深浅，或者估量他的长短，人之常情嘛。
　　男人对父母亲朋表现出来的态度，一定程度上会影响妻子的态度，苏钰就不太喜欢许光，觉得他是混蛋，把秦泽家造成这么大的经济负担。
　　苏钰敬重老爷子，大半也是受了秦泽的影响。
　　往事不提，工作方面的东西，舅舅又不懂，苏钰就说：“舅舅，你长的可真帅。”
　　舅舅浑身上下，大概就这副皮囊值得夸赞了。
　　许光也很喜欢苏钰这么夸他，毕竟身上的闪光点不多，长的好看是被夸赞最多的。
　　“主要是你外婆长的漂亮，年轻的时候，可比现在的明星都好看多了。”许光道：“不过啊，男人长的帅没什么用，主要靠能力，你看阿泽长的就很一般，但他有本事啊。”
　　但是他骚啊。
　　苏钰心里补充一句。
　　不但骚话连篇，还骚里骚气。
　　“秦泽长的不一般啊，老帅了。”苏钰笑着反驳。
　　许光摆摆手，一副过来人的语气：“嗨，我们家就他最不好看，从小就讷，跟个丑小鸭似的。可谁想到呢，有一天，丑小鸭变白天鹅了。”
　　要不是最后一句话，苏钰当场就要“呸”这个舅舅。
　　你才丑小鸭，你全家都是丑小鸭。
　　说他不帅就算了，暂且忍了，还要诋毁他是丑小鸭，实在忍无可忍。
　　其实许光真心没诋毁，他说的都是事实，秦泽是丑小鸭这件事，亲戚朋友们高度认同的事实。
　　逢年过节的走亲戚，姐姐十岁就展露出小妩媚了，漂亮的不要不要，弟弟一张圆脸，五官普通，也没有什么叫人眼前一亮的气质。
　　全家人就他最不好看，也没错，老爷子年轻时，都是一枚帅哥，虽然帅的不是很明显。
　　秦妈自然是小家碧玉型的美人，秦泽没出生前，全家最不好看的称号，由秦妈承担着，秦泽一出生，就交给秦泽继承了。
　　其实秦妈长相随秦泽过世多年的外公，秦妈长相要是随外婆，姐姐得漂亮到无法无天。
　　苏钰说：“秦宝宝长的和舅舅好像，都很漂亮。”
　　秦宝宝顶多三分像舅舅。
　　许光大悦：“外甥向舅吗。”
　　苏钰一听，郁闷道：“可秦泽和舅舅一点都不像。”
　　谁知，许光脸色大变：“怎么不像了，只是像的不明显而已。”
　　苏钰能感受到他的不悦，甚至还有点生气。
　　苏钰：“？？？”
　　我没说错什么啊。


第五百零九章 遗传？
　　许光严肃道：“看着我的表情，再说一次，阿泽和我像不像。”
　　苏钰嘴角抽了抽：“挺，挺像的，就是像的不明显。”
　　这舅舅脑子有病吗，外甥不像你就不像呗，外甥又不是儿子，至于反应这么大？
　　果然，脱线的舅舅，思想方式和常人不同。
　　许光满意的大笑：“大家都这么说，哈哈哈，不谈这个，你们宝泽现在有多少资金？不是流水。”
　　苏钰毫不隐瞒：“公司账户上的资金，大概在八百亿。”
　　这些自然不是公司的资产，而是公司运作的资金，从客户那里吸纳来的资金，好几个基金加起来的总和。
　　许光眼睛一亮：“舅舅我赌石很有经验，公司有没有兴趣抽取一部分资金，投资赌石行业？”
　　苏钰瞅了他一眼，“舅舅，公司的投资项目，都是经过缜密细致的研究和考察之后才能立项。”
　　许光道：“要懂的变通。”
　　苏钰笑了笑，端起茶杯，自顾自饮茶。
　　这就有点尴尬了，对方明显不鸟他。
　　好在许光脸皮厚，插科打诨过去。
　　熬到下午两点，秦泽推开办公室的门进来。
　　苏钰立刻扬起一个明艳的笑容。
　　秦泽走过来坐到苏钰身边，许光对面：“舅舅，怎么来这么早。”
　　许光完全没有舅舅的架子或者底气，给外甥倒茶，满脸的笑容：“随便过来看看。”
　　秦泽呲溜喝茶，“还可以吧，我去年底组建的公司，那时候刚好一个亿的资金，现在翻了几百倍。”
　　岂止还可以，简直羡慕的不行。
　　许光欣慰的很，家里的丑小鸭变凤凰了，他这只折翼的老白鹅，也该插上翅膀，重新展翅飞翔。
　　“那么，阿泽准备让舅舅在什么岗位？”许光期待的问。
　　苏钰带他在公司溜达了一圈，宝泽已经成型了，业务拓展的差不多，似乎没有空缺的岗位留给他。
　　总不能是副总裁吧，那苏钰这个美女秘书怎么办。
　　苏钰同样好奇，想看看秦泽怎么安排，如果按照她的想法，直接把舅舅随便丢哪个部门，挂一个闲职经理，吃空饷就好了。
　　秦泽想了想，道：“舅舅你的职位不在宝泽这边。”
　　许光一愣。
　　苏钰也看着他。
　　秦泽继续道：“我打算收购一家电子加工厂，但我和苏钰对这行两眼一抹黑，找专业的团队处理，又信不过。舅舅你这些年在外面混，认识的朋友应该不少吧。要不你帮帮忙？”
　　“这个……”许光沉默了，半晌：“那我算是什么职位？”
　　秦泽随口瞎扯：“市场调查部经理，紫晶科技的。”
　　“紫晶科技？”
　　“嗯，紫晶科技，是我旗下另一家公司，做网络科技行业的，总经理是王子衿，姐姐的好朋友。”秦泽介绍道。
　　“哦哦，你的女朋友。”许光恍然大悟。
　　“噗~”秦泽一口茶水喷出来。
　　许光反应快，闪开了。
　　苏钰赶紧抽出几张纸巾，一边温柔帮他擦嘴，一边用幽怨的眼神看他。
　　秦泽：“……”
　　为，为什么王子衿是我女朋友这件事，大家都知道？
　　我不是瞒的很好吗？
　　为什么我的秘密一直都不值钱，就像我是姐控这种事，大家也都知道。
　　舅舅都知道了，那姐姐呢？
　　海泽王进化——咸鱼泽。
　　秦泽腿开始发软了，心里慌的一批。
　　“谁，谁跟你说的？”秦泽强撑着问。
　　“你妈说的。”许光道。
　　我妈说的……
　　秦泽泪流满面，麻麻，说好要替我保密的呢，你就这么把我卖了吗。
　　“哦，这样啊。”秦泽表情镇定：“先谈正事好吧，我会雇佣专业的团队跟着你，你负责接头处理，但记着，别让团队私底下和厂家联系。里面的猫腻我待会和你说。”
　　他胳膊肘碰了碰苏钰，“你登一下我的网盘，里面有一份收购细则，帮我打印出来给舅舅。”
　　苏钰坐在电脑边，登录秦泽的网盘，打印文件。
　　甥舅俩坐在稍远的大沙发，许光一个劲儿的给秦泽打眼色，瞄向苏钰。
　　那是男人都懂的表情。
　　秦泽狠狠瞪他一眼，有心告诫，但念及不远处的苏钰，又忍了。
　　办公室里就有打印机和复印机以及碎纸机，苏钰把打印好的几张A4纸拿过来，交给秦泽，乖巧的坐一旁。
　　秦泽推给舅舅：“加工厂的要求都在这里了，你拿回去看看，另外，有些事口头上交代一下，厂不要太大，中小型就好，要走精高端路线的厂子，我们不入股，只收购。”
　　紫晶需要一个自己的厂子来制造核心设备，其他零配件，可以找别的厂代加工。
　　其实真正麻烦的保密措施，一旦他那套VR设备生产出来，勉强算是VR漫长道路中的一小步的进步，但肯定会引来觊觎的目光，尤其是在盗版猖獗的国内。
　　所以一些核心技术，他还得申请专利，很多很多麻烦在等着他。
　　这是秦泽不太爱搭理实业的原因之一。
　　套用某位姓马的大佬的风格：你的，就是我的。我的，却不是你的。
　　谈了大概半个小时，许光被秦泽忽悠的晕头转向，踌躇满志的离开。
　　“舅舅，我送你。”秦泽抬脚跟上。
　　许光是打车过来的，秦泽当然不能让他打车回去，安排公司的司机送他。
　　一辆深蓝色的商务车，司机还没过来，甥舅俩站在车边。
　　“以后这辆车就跟着你了，出行也方便。”秦泽拍了拍深蓝色的商务车的车顶。
　　许光喜出望外。
　　“还有一件事要和舅舅说。”秦泽道。
　　“尽管说，老舅我帮你去办。”许光拍着胸脯。
　　“是王子衿的事，”秦泽措词：“舅舅能帮我保密吗？”
　　“啊？”许光一脸茫然。
　　为什么女朋友要保密，该保密的不应该是上头那个自称是女朋友，很能干的秘书吗？
　　“反正你别说就是了，我爸那人，古板的很，知道了肯定要骂我……”秦泽瞎编。
　　“你爸不古板啊，你爸古板，当初就不会硬生生把你妈肚子搞大。”许光愤懑道。
　　秦泽：“……”
　　那行，我换个借口。
　　“那个，其实是这样的，王子衿她家里不怎么同意我们交往，所以你能保密吗。”
　　“可我完全不认识她家的人，我保密干嘛。”
　　“……”
　　秦泽怒道：“反正你谁都别说，你要说出去，我们一刀两断。”
　　许光：→_→
　　这小子是不是有什么事瞒着我？
　　“呐，阿泽，我瞧那个苏钰不错，公司经理都很尊敬她，看着不像是花瓶，怎么甘心给你做小三的。”
　　“什么小三，我又没结婚。”
　　“可你有女朋友啊。”
　　“你有完没完。”
　　许光嘀咕道：“这么风流的吗？莫不是遗传？”
　　“你说什么。”
　　“行了，你那点破事，我还懒得说。”许光道：“这种事我经验足。”
　　秦泽一愣：“经验足？”
　　许光：“……瞒着你们败家呗。”
　　秦泽：“哦哦。”
　　这时，司机下来了，掏出钥匙解锁。
　　秦泽帮舅舅拉开车门，送他上去。
　　关上车门后，甥舅俩都松了口气。


第五百一十章 会当击水三千里
　　就说纸包不住火吧，秦泽回公司的路上，心里如小鹿乱撞，拿坚硬的犄角撞他，慌的不行。
　　从秦妈的角度出发，她告诉老母亲、弟弟，儿子有女朋友的事，其实很正常。毕竟要瞒的对象是两个当事人：王子衿、苏钰。
　　而如果老爷子在场，应该会反驳：瞎说，阿泽女朋友明明是苏钰。
　　幸好老爷子不在，否则我二十四年艰苦塑造的形象就坍塌了。
　　秦泽从小蛮腹黑的，歪主意坏主意不比别人少，但都藏在心里。见了长辈、父母朋友，会扬起招牌式笑脸，乖巧的喊叔叔阿姨。
　　这是秦泽式虚伪。
　　也是一条小咸鱼的生存法则。
　　已经没颜值没灵性了，再没有一张抹了蜜的嘴，岂不是姥姥不疼舅舅不爱？
　　迟早有一天，姐姐会知道的吧。
　　无所谓啦，我是海泽王，海泽王能够摆平任何大风大浪，一切都不是问题，我都能解决。
　　嗯，都能解决。
　　我的魅力，超乎我想象，要有自信。
　　这么想着，秦泽心里顿时不慌。
　　来到总裁办公室外，他听见响亮的声音：“嗨喽，大家好，我是渣渣辉……广告做再好……今晚八点准时……是兄弟就来……”
　　推门进去，广告声音就消失了。
　　苏钰坐在茶几边，身前放着笔记本电脑。
　　“这广告还没凉啊，你在看什么。”秦泽道。
　　“网上很多你姐姐的新闻，我点开看看，广告就出来了。”苏钰道。
　　装修精巧的大型办公室，棕色的真皮沙发，穿套裙的清冷美人。一切都是龙傲天才有的待遇，所以我就是龙傲天。
　　秦泽这样给自己洗脑。
　　“你姐姐这次总算栽了，哈哈哈，好开心。”苏钰一头扎入他怀里，脑袋蹭啊蹭。
　　“你有什么好高兴的，我姐被外人比下去，你得意？”秦泽拎她的小耳垂，轻轻捏了捏。
　　“为什么不高兴。外人关我什么事，你姐姐我是恨死了。”苏钰在他怀里拱了拱。
　　“人家是氪金玩家，比不过很正常。”秦泽道。
　　小马哥：骚年，你看，这就是人民币玩家。
　　老马哥：人民币算什么，骚年，免费送你上去。
　　“要不要刷回来？”苏钰问道。
　　“不急，先等着。”秦泽道。
　　此事揭过不提，苏钰道：“为什么不让你舅舅在公司待着，给个虚职也好。他们这些亲戚，不就是要钱吗。”
　　苏钰已经看透了亲戚这种东西的真面目。
　　秦泽叹道：“我舅舅不一样，他闲不住的，他就像一只没有浆的船只，只能浪啊浪。把他丢公司里不管，最多几个月，他就会辞职，然后对我失望，另谋出路。而他刚才期待的，是成为公司最高权力者之一，这样他才能管理公司，宝泽让他管理，几百亿都不够亏的。”
　　苏钰顿感无语，“这种舅舅你理他干嘛，给点钱打发……阿泽你不要误会哦，我不是那种厌恶老公家亲戚的坏媳妇。”
　　秦泽：“家家有本难念的经，说起来，我舅舅他吧，大概是有一种当老板的执念。”
　　“执念？”
　　“嗯，我外公以前做生意的，算小老板，把家业传给他，没几年亏的倾家荡产。外公在舅舅最失败的时候撒手人寰，所以他总觉得父亲死不瞑目，舅舅心中有愧。我给他定个目标，随便他怎么折腾。”
　　苏钰道：“对了，舅舅来这里干嘛，不是替紫晶办事吗。”
　　“钱得宝泽出，资金最雄厚的还是宝泽。”秦泽道。
　　“放屁，”苏钰猛的从他怀里直起身，像只愤怒的小母鸡：“一分钱就不给。”
　　又要从我这里拿钱？想都别想，黑了心的小赤佬，就知道拿我的钱充老婆本，当我苏钰是泥捏的？
　　“别闹，越来越不听话了。”秦泽轻轻拍她小翘臀。
　　“不是闹呀，王子衿还欠我几百万没还，凭什么又要从我这里拿钱，王子衿是你女朋友，我就不是吗，秦泽你的良心被秦宝宝吃了吗。”
　　尼玛，隐喻我姐是……U·ェ·U
　　这只小泰迪……
　　姐姐和王子衿是真爱，苏钰和姐姐就是真恨。
　　秦泽没理她的小性子，自顾自道：“收购这么一个工厂，大概多少资金？我倒是没算过，反正几个亿的事情我也懒得计较，回头你帮我估算下。”
　　这就是互联网、娱乐、金融的好处，手头永远不缺资金。
　　实业就不行，搞实业的大老板，流动资金都不多，比如某个姓王的大佬，据说个人资产几百亿美元，但据他采访时说，几个亿的现金一时都未必拿的出来。
　　“行吧，公司有五个亿可以拨给你，你是我男人，我没意见。”苏钰一副很委屈的样子，盯着他：“五个亿，和我，你选一个。”
　　还好，还好，只要不是“我和你妈选一个”或者“我和你姐选一个”，秦泽都能应付自如，今天开始做傲天。
　　秦泽认真表情：“你是无价的……我选五亿。”
　　前半句话让苏钰眉开眼笑，扑过来撒娇的语气：“老公你最好了……”
　　戛然而止，后半句话让她气的咪咪疼。
　　乳燕投林的姿势改成饿虎扑羊，一口咬在秦泽肩膀，含糊不清：“大家一起死算了。”
　　“呦，开个玩笑，眼泪都来了。”秦泽扶起苏钰，她眼眶红的，含着一包泪。
　　苏钰抽了抽鼻子，别过身去。
　　“没让你白出钱啊，我也没说收购了加工厂，就是紫晶旗下的了，宝泽出钱，该占的股份不会少。你别忘了，宝泽不是我们的，还有曼姐的份儿呢。”秦泽道。
　　“曼姐的也是我的，曼姐说以后给我当嫁妆。”苏钰破涕为笑：“你不早说。”
　　曼姐对你也是真爱啊，好像我的存在是多余的？
　　苏钰不说，秦泽都快忘了曼姐也是有股份的。
　　曼姐存在感太低了，从来不插手公司事务，只收钱不说话。
　　“你反应这么大，我就逗逗你咯。”秦泽没好气道。
　　“能怪我吗，谁叫你偏心，你有本事让王子衿把钱还给我呗。”
　　“我可没偏心，我对你还不好啊。”秦泽掏出手机：“行，我现在就帮你要。”
　　他打开聊天软件，忽然一滞，身体微微朝后，不让苏钰看他的手机屏幕，飞快修改群备注。
　　“海泽王后宫群”修改“相亲相爱群”
　　自从他加入这个群，从此风平浪静，姐姐们再也没有露头，不出意外，她们肯定在别的群重启战火。
　　我的存在果然是多余的。
　　秦泽编辑信息：“@青青子衿，子衿姐，天方近期需要子衿，你把那几百万还回来吧。”
　　王子衿：“没钱，滚。”
　　秦泽：“别这样……【哭瞎】”
　　边上，苏钰白他一眼：“没用，我来。”
　　“不不不，还是我来，咱们能好好说话，就不要哔哔。”秦泽抢了苏钰手机，揣进兜里。
　　秦泽：“子衿姐，真的要用钱，也就几百万而已，乖，听话。”
　　青青子衿：“那好吧，我这边通知一下财务。”
　　子衿姐果然识大体，秀外慧中，子衿姐最好说话了。
　　女装大佬：“那什么，顺便把我的钱也还了吧。”
　　青青子衿：“什么钱，谁欠你钱了。”
　　女装大佬：“王子衿，上回收购公司的时候，你在我这里借了两千多万，公债早到期了，还不还钱给我。”
　　青青子衿：“哎呦，手头事忙，你们聊，我先撤了。”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝你凑什么热闹。
　　王老赖你别走。
　　苏钰面无表情道：“果然是一点用都没有。”
　　秦泽：(╯︵╰)
　　老马：骚年，你需要充值。
　　充你妹的值。
　　我和龙傲天之间，差了一个挂逼系统。
　　“嗤，后宫群？咸鱼强开后宫的结果就是这样。”系统冷笑声：“你和龙傲天之间，差的不是系统，别污蔑我，你们差了三个字。”
　　系统捕捉到秦泽心里的吐槽。
　　“哪三个字？”秦泽问。
　　“龙傲天！”系统说，“你叫咸鱼泽，和龙傲天差了三个字。”
　　“……”秦泽。
　　“我……还有救吗？”秦泽在心里道。
　　“没救了，等死吧。”系统道。
　　苏钰灵动的眸子望他：“你怎么了。”
　　突然之间，阿泽就一脸心灰意冷的模样。
　　秦泽摇摇头：“我需要一张更名卡。”
　　老马，钱拿去。
　　群里，潜水的裴南曼突然冒头。
　　相思红豆：“@秦泽，你管理公司的能力让我很失望。天方我也有股份的，你不行的话，我可以派专业的管理团队过来。”
　　秦泽：“曼姐，你赶紧的。”
　　相思红豆：“……想好了，我是要夺权来的。”
　　求之不得啊，快来。
　　您来了，姐姐们的目标就一致对外了。
　　女装大佬：“不用了曼姐，公司的事，我处理起来完全没问题，你在宝泽不是有股份吗，你可以派遣管理团队过去。”
　　“我来说。”苏钰夺过秦泽的手机：“曼姐，你说过宝泽股份给我当嫁妆的。”
　　相思红豆：“？？”
　　女装大佬：“？？”
　　青青子衿：“？？”
　　女装大佬：“老弟，你要嫁给曼姐？”
　　青青子衿：“秦泽，给你一次撤回去的机会。”
　　秦泽：“我是苏钰，我的手机被他抢走了。”
　　相思红豆：“你能嫁出去再说吧【鄙视】”
　　苏钰心里被插了一刀。
　　秦泽捏了捏苏钰的脸，“我帮你出气。”
　　秦泽：“曼姐，我是秦泽，咱们这关系谁跟谁啊。宝泽的股份要不你送我当嫁妆吧，我有两个女朋友，天方的也一起给我好了。”
　　女装大佬：“两，两个女朋友？”
　　青青子衿：“……”
　　秦泽：“嗯，小左和小右。”
　　相思红豆：“拿我寻开心？把你沉黄浦江信不信。”
　　秦泽：“会当击水三千里。”


第五百一十一章 喜欢吃豆腐
　　相思红豆：“皮一下就这么开心？”
　　秦泽没回答，而是心满意足的收回手机，一脸洋洋得意的表情：“怼完了，以后有事call我，老公帮你出气。”
　　苏钰：“！！！”
　　这就算……怼完了？
　　你怼在哪里啊，妾身完全get不到。
　　根据苏钰多日来的女频学习经验，她这个女主角受委屈了，秦泽应该面无表情，但琉璃般浅色的眸子暗藏愠怒……琉璃般的浅色眸子是什么样子，苏钰没法想象，但书里都是这么形容的。
　　秦·霸道男主角·泽：裴南曼，虽然你是小钰儿的朋友，但我不允许这么说的。
　　秦·霸道男主角·泽：秦宝宝，虽然你是我姐姐，但我的女朋友轮不到你嚼舌头。
　　秦·霸道男主角·泽：王子衿，虽然你是我女朋友，但咱们是父母之命媒妁之言，我本人最爱的还是小钰儿。
　　这才是苏钰理想中的画风。
　　而且，到最后，钱也没拿回来……所以你到底在得意什么啊。
　　我似乎，爱上了一条咸鱼。
　　苏钰鼓了鼓腮，气道：“出钱可以的，但占股多少，我自己和王子衿谈，你别插手。她不还钱，我自己从收购的资金里扣除。”
　　“行，我不插手。”秦泽道：“我插嘴可以吗。”
　　苏钰嫌弃道：“脱氧核糖不好吃。”
　　秦泽：“补充蛋白质嘛。”
　　苏钰嫣然一笑，梨涡浅浅：“我要补血，要补钙。”
　　秦泽没法满足她的要求，黑着脸：“皮一下就这么开心？”
　　两人依偎在沙发上，秦泽皱眉看姐姐的专辑销量，苏钰则是看他的脸。和寻常帅哥不同，秦泽的脸格外耐看。
　　苏钰怀着美好的幻想，痴痴凝视他的侧脸。
　　以后有了孩子，女孩一定要像她这样漂亮，男孩要像他这样帅气，还有像他这样有能力有才华有担当……先划掉，暂时没看出来多少担当。
　　还好没有外甥像姑这样的说法，不然生个女儿、儿子，长的像秦宝宝，得有多糟心啊。
　　天天看着一张和秦宝宝酷似的脸，苏钰会忍不住把他（她）打出屎来的。
　　一想到孩子，苏钰心情就格外澎湃。
　　“老公……”她展臂搂住秦泽的脖子，水汪汪的眸子。
　　秦泽从电脑屏幕移开目光，侧头看她。
　　“今晚来我这里好吗，你好久没碰我了。”苏钰羞答答的表情。
　　“晚上就算了，咱们现在就开炮吧，我把意大利炮带来了。”秦泽伸手，解开苏钰胸前的两粒扣子，看见里面一抹白腻，以及浅蓝色文胸。要是换成姐姐的大胸，还能看见深深沟壑，但苏钰的不明显。
　　“在，在办公室吗？”苏钰捂着胸口，神色为难。
　　他们不是没在办公室开过车，但那都是在员工们下班之后，现在是办公时间，万一做到一半，助手来敲门怎么办。
　　到时候秦泽想停，她还不愿意呢，每次都舒服的要死。
　　秦泽叹道：“因为这种事吧，早上晚上都不行，只能中午下午做。”
　　苏钰眨了眨眸子，“为什么呀。”
　　秦泽正色道：“因为早晚要出事。”
　　苏钰：“皮一下就这么开心？”
　　最后他们去了一趟酒店，CBD区永远不缺高档酒店，秦泽现在的身份，不适合掏身份证开房，房间是苏钰开的，开好房，她给秦泽发短信，告诉房间号。
　　秦泽戴着鸭舌帽、口罩进去。
　　苏钰正在脱丝袜，黑丝从雪白修长的大腿撸下去的姿态动作，诱惑十足满满。
　　秦泽一个饿虎扑羊，感受到危险气息的她立刻跳开，背靠窗户，笑颜妩媚：“来抓我呀，抓到我就让你嘿嘿嘿。”
　　他们绕着床跑了一圈，秦泽猛的打住：“不玩这个，总觉得这样的我是村长家的傻儿子，或者强抢民女的恶霸。”
　　苏钰脱掉外套，穿一套性感内衣，进了浴室。
　　接下来的几个小时里，雨打芭蕉声声急。
　　铁骑突出刀枪鸣，与尔同消万古愁。
　　大风起兮云飞扬，秦泽铁棒能穿肠。
　　苏钰蜷着被子，小憩了片刻。
　　秦泽反而越战越勇，精神抖擞，拿酒店的酒店介绍和菜单，2B铅笔，在空白的背面，罗列出做实业要注意的一些东西。
　　包括管理、运营、机密技术保护措施等等。
　　然后再写下他的人脉关系，官面上的人脉关系，第一个是王家，以及王家延伸出去的官场人脉。之后是裴南曼，以及裴南曼代表的李家。
　　最后才是赵铁柱，赵铁柱能给他的帮助，可有可无，小打小闹找他帮忙无所谓，真正牵扯重大利益、博弈的层面，赵铁柱帮不上忙，他自身的能量并不强，也不是赵家的扛把子。
　　就目前而言，在上海，裴南曼是不错的合作伙伴。
　　秦泽俯身捡起丢在地上的裤子，摸出手机，发了一条短信：“曼姐，小哥哥带你装逼带你飞。”
　　过了大概十分钟，裴南曼的回复姗姗来迟：“你皮痒了？”
　　秦泽：“说的好像你打的过我似的。”
　　裴南曼：“有事说，没事滚。”
　　秦泽把苏钰扳过身子，搂在怀里，打字：“我准备搞高科技产品，你有兴趣入股吗。”
　　裴南曼：“没兴趣。”
　　秦泽：“这就没法沟通了，我给你送钱诶。”
　　裴南曼：“你到底想搞什么。”
　　秦泽：“反正不是要搞你。”
　　下一刻，裴南曼的电话打来了，秦泽接通。
　　裴南曼声音冷冽，带着愠怒之色：“秦泽，我给你脸了是不。”
　　秦泽哈哈赔笑：“曼姐，开个玩笑，别气别气，气坏了咪……身体就不好了。”
　　嘀咕道：“小气巴拉！”
　　裴南曼拔高声调：“你说什么？”
　　秦泽：“没什么，谈正事，就我研发VR设备，你有兴趣投资吗。”
　　裴南曼那边沉默片刻：“吃力不讨好，费事费钱，未必有回报。”
　　VR设备的研发确实面对极其尴尬的境地，这类高科技产品，一般都是大资本才有雄厚的资金研发。国外在搞科研方面，确实很有一套，匠心十足，肯花钱，肯烧钱，而国内市场，匠气重，不愿意花精力去做事、搞研究，讲究赚快钱。甚至连创新都不愿意，热衷模仿和盗版。
　　目前市场上好的VR设备，几乎都是从国外引进，国内再研究，生产，拾人牙慧。
　　秦泽也不好解释说，我有low逼系统的支持，我和外面那些妖艳贱货不一样。
　　裴南曼沉吟道：“你准备投资多少？初期投资多少，几年内能回本？回头发一份调研报告给我。”
　　秦泽道：“也就几亿的事，不用这么麻烦。”
　　裴南曼怒道：“胡闹！”
　　秦泽白眼道：“你爱投不投。”
　　裴南曼那边半天没说话，“行，我给你一个亿。”
　　出乎意料的答案，秦泽愣了愣，曼姐这样的万恶资本家，竟如此爽快？没有一份满意的评估报告，没有谈判，没有叨叨叨的晓之以情动之以理，一个亿就这样送出去了？
　　说是投资，更像是送钱吧？
　　曼姐她……看上我的十八厘米了？
　　秦泽还准备抽时间去磨一磨她的。
　　秦泽：“股份最多给你百分之十啊，不过你放心，回报肯定十倍百倍的。另外，遇到麻烦事，还得你多帮衬。”
　　裴南曼冷笑道：“就知道你没安好心，苏钰在边上吗，我要和她通话。”
　　秦泽：“她在睡觉。”
　　裴南曼：“？？”
　　秦泽解释道：“我们在酒店，你懂的。”
　　裴南曼：“……”
　　懂什么懂，懂什么懂，你过来，我一脚踹死你。
　　裴南曼沉声道：“秦泽，我只要百分之十的股份，可以的，甚至更少都无所谓，也不管你这个什么VR设备有没有前景，但我希望该给苏钰的股份，一分都不能少。她和我说了，钱还是宝泽出，对吧。”
　　秦泽：“……所以，我果然是多余的？”
　　裴南曼疑惑的语气：“什么意思。”
　　所以说，曼姐你是不是真的爱着苏钰？你不会喜欢女人吧。
　　秦泽想起裴紫琪生日那天，他有幸进入裴南曼的闺房，作为一个单身的三十岁女人，竟然连“欢乐棒”都没有，老不科学了。
　　好一朵美丽的百合花
　　芬芳美丽满枝丫
　　又香又白人人夸……
　　秦泽：“苏钰你不用操心，我会对她好的，一直一直对她好，我们还会生孩子。另外，苏钰是三观很正的女人，喜欢吃豆腐，但不喜欢磨豆腐……曼姐，我这么说，你明白吧。”
　　裴南曼寒声道：“今晚带你去黄浦江。”
　　电话挂断了。
　　被窝里，苏钰嘴角翘起。


第五百一十二章 因为爱情……
　　秦泽挂了电话，搂着苏钰沉沉睡了一觉。醒来时已经六点半，果然，睡前来一发有助睡眠的。毕竟刚才出货不少，需要靠睡眠补充体力。
　　苏钰早醒了，缩在他怀里，缩在被子里，就露出一颗脑袋，眨巴眨巴着眸子看他。
　　“你醒了多久。”秦泽在被子里伸懒腰。
　　“快半个小时啦。”苏钰皱了皱鼻子：“最近很累吗？你打呼噜了。”
　　当然累，昨晚就睡了三个小时，跪键盘到天明，体力消耗极大，刚才又炮火连天的大战一场，泰迪也不吃不消吧。
　　这话自然不能和苏钰讲，苏钰倒是不会让他跪键盘，但她会打电话骂王子衿，届时，又是炮火连天。
　　“我累不累你心里没B数吗。”秦泽掐她小翘臀，“回头学学瑜伽吧。”
　　苏钰瞪眼：“嫌弃我身材不好？”
　　秦泽摇头：“你身材很好，纤细窈窕，比例完美，是我见过最好的，没有之一。”
　　苏钰满意的放开被窝里的手。
　　秦泽屁股往后拱了拱，哼道：“但你硬件好，软件差。咱们的一百零八种姿势你都做不全。”
　　苏钰不服：“谁能做的全啊，这么多，而且那么难。”
　　秦泽不屑：“我姐……解放军万岁。”
　　苏钰：(;￢＿￢)
　　秦泽岔开话题：“起床啦，回家了。”
　　苏钰撒娇道：“亲我一下就起床。”
　　秦泽在她脸上吧唧一口。
　　她又指着自己色泽亮丽的小嘴。
　　秦泽又亲一口。
　　苏钰：o(^▽^)o
　　他们各自进卫生间沐浴，秦泽本来想一块洗，想想还是作罢，进去了，恐怕又要当一回禽兽。
　　女人脱衣服会让男人鸡动，但穿衣服也能达到这个效果。
　　秦泽目睹苏钰穿衣服的全过程，撅着小翘臀穿上蕾丝内衣，文胸把一对雪白的XX裹住，对于苏钰这种偏骨感的美人，背后扣文胸轻而易举的事。重点是撸丝袜，腿直又长的女人撸丝袜，是一道靓丽的风景线（主要不能描写太细致，不然我能水三千字）。
　　苏钰瞄了一眼，当了回盯裆猫，没好气道：“这东西那么有精神吗？二十四岁的小伙子精力这么旺盛？”
　　秦泽怂恿道：“要不在续两个小时？”
　　苏钰很认真的想了想，苦着小脸：“不要，吃不消。”
　　只听说过丧尽天良的地主，没见过丧尽天良的租户，公粮真心吃不下了。
　　苏钰苦恼起来，他俩刚好上的那段时间，秦泽有一阵子是扶墙走的，后来慢慢的，越战越勇，从一个快枪手变成了机关枪手。
　　到现在，苏钰快吃不消他了。
　　偶尔也希望他当一次狙击手的，一发入魂，一发结束。
　　要不要去学一学瑜伽？扩充仓库，广积粮，否则他公粮交到王子衿的仓库里，自己得哭死。
　　回公司拿上包，秦泽和苏钰进入地下停车库，各自驱车离开。
　　没矫情的要送苏钰回家，他们不住一起，明早苏钰得打车上班。
　　七点半回到家，天黑了，秦泽提着顺路买的菜，进屋，宽敞的大厅，两张瑜伽垫，两个漂亮的女人。
　　“子衿姐怎么学瑜伽了？”秦泽惊喜不已。
　　莫非是情侣间的心有灵犀？
　　王子衿道：“青春美貌全靠大招保养。”
　　秦泽觉得这话好耳熟。
　　这时，秦宝宝换了个姿势，一字马，右脚缠在脖子上，这个姿势让她的胸脯看起来愈发沉甸甸。
　　王子衿跟着她做，一字马已然很勉强，憋的脸通红，努力了半天，没能把脚缠在脖子上。
　　秦宝宝发出一声不屑的嗤笑。
　　这个时候，秦泽果断拎着菜进厨房。
　　聪明的男人，要懂得趋吉避凶。
　　继续待着，战火就卷到他身上了。
　　果然，王子衿被嘲讽后，立刻把“柔弱”的目光投向秦泽，但看到的只是秦泽的背影。
　　秦泽以蛇皮走位，躲开了王子衿的大招“美杜莎凝视”。
　　吃完饭，在客厅歇息了个把小时，秦宝宝看完秦泽的手机后，咿咿呀呀说本宫乏了，要去泡澡。小衿子，给本宫放洗澡水。
　　王子衿没搭理她，摊开手。
　　秦泽乖乖的交出手机，让它接受第二次检查。
　　秦宝宝看在眼里，恶狠狠的瞪了眼秦泽，扭着丰腴臀儿，泡澡去了。
　　“子衿姐，不生气了吧。”秦泽谄媚的笑容。
　　“看你表现咯。”王子衿浏览着手机，短信聊天、APP聊天、通话记录、浏览器记录等等。
　　似乎每个女人都有这种癖好，喜欢检查男人的手机，过分点的，还他妈能给男人手机定位。
　　“阿泽，公司近来研发了一款小软件。”王子衿笑容端庄。
　　秦泽顿生不妙预感。
　　“嗯，定位软件。”王子衿道：“目前已经上架推广了，下载数量还不错。我也给你下载一个吧，试用一下吗。”
　　哼，分明是想给我定位。
　　黑了心的蛆。
　　秦泽装作惊喜的表情：“好呀好呀，这种东西我还是第一次用呢。”
　　王子衿满意点头。
　　很快她就捣鼓好，心满意足的把手机还给秦泽。
　　秦泽蛋蛋一笑。
　　子衿姐啊子衿姐，我可不是咸鱼泽，我是海泽王呐。
　　海泽王不惧一切套路，可不要忘了，金盾杀毒软件是谁的东西。
　　“那晚上一起睡？”秦泽顺着杆子往上爬。
　　“不要。”王子衿哼一声，撇开头。
　　可能是安装了定位软件，心情好。
　　难得的，似傲娇又似撒娇的模样。
　　你这样会让我很悲伤的。
　　秦泽看着她，唱道：“因为爱情不会轻易悲伤……”
　　所以我们可以尽情的上床。
　　王子衿回望，唱道：“因为爱情不会轻易被上……”
　　她声音好听，但唱歌不行，气息很紊乱，听着别扭。
　　秦泽：“……”
　　你滚，你这个假女友。
　　好啊，跟我斗歌是吧，我好歹是大名鼎鼎的快枪手，谁怕谁？
　　秦泽唱：“来呀，快活呀，反正有大把时光。”
　　王子衿不为所动，小嘴一张：“因为爱情不会轻易被上。”
　　秦泽再唱：“梦里，梦里奸过你。”
　　王子衿脸色一变，雄赳赳气昂昂：“五星红旗迎风飘扬……”
　　秦泽：“……”
　　算你狠，这个不敢接。
　　是在下输了。


第五百一十三章 反击
　　“咦，你怎么不唱啦？”王子衿斜眼，嘴角含笑，表情戏谑。
　　唱个球，给你唱一首河蟹当空照，花儿对我笑怎么样。
　　王子衿：“不服气？”
　　(￢_￢)
　　秦泽：“服气的，服气的。”
　　“是在下输了。”秦泽双手抱拳，心服口服。
　　御姐就是正义。
　　秦泽最痛恨日本人，因为日本人都是妹控，是异端，是必须要铲除的邪魔外道。
　　有朝一日，他要召集三千御姐控，踏灭天下妹控，拨乱反正，重塑煌煌大道。
　　姐姐今天洗完澡就睡了，看上去心情不太好，秦泽问她，她说没事。
　　洗澡时秦泽看了下手机，值得一提，这是姐姐们的洗澡水。
　　姐姐精心配制的沐浴池，里面有玫瑰干、精油、沐浴露等。
　　顺序：秦宝宝——王子衿——秦泽。
　　前两者顺序偶尔变化，或者有时一起洗，后者永远不变。
　　毕竟一次沐浴要洒小半包玫瑰干，每个人都换，太浪费了。
　　其实，这种沐浴方式，在日本很常见，日本一家人泡一个浴室。如果有客人来，会让客人先泡澡。
　　在日本的泡澡文化中，泡澡之前，先淋浴，洗干净身体。而泡澡时，他们是不会搓身体的，更不会在池子里尿尿。
　　秦泽和姐姐们就是这样。
　　秦泽趴在浴池边，刷了会手机，专辑销量的舆论依然如火如荼，毕竟才第二天。
　　徐娇的专辑销量在姐姐之上，水军、粉丝、吃瓜群众的嘲讽愈演愈烈，难怪姐姐心情不好。
　　皇朝娱乐莫非是铁了心要踩我姐一脚？踩着她上位？
　　按照秦泽的估计，这会儿徐娇的专辑销量应该会稍微下跌，但是没有，反而拉开秦宝宝一段距离。
　　继续下去，花的钱可就不是几百万了，就算徐娇踩了姐姐一脚，她也未必能直达二线，划算吗？
　　秦泽想不通，泡完澡，把小兜网捞干净花瓣，丢在垃圾桶里，然后放掉水，刷干净浴池。
　　这就是为什么他每次垫底的原因。
　　再淋浴几分钟，冲刷身上的泡沫。
　　秦泽鬼祟的溜进王子衿的房间。
　　“我要睡觉了，昨晚没休息好。”
　　秦泽掀被子上床时，王子衿瞪他一眼，却没推他下床。
　　最后他俩还是滚在一张床单上，王子衿嘴上不要不要，那都是女孩子的矜持，心里还是很愿意和男朋友亲热缠绵的。
　　“那要好好睡觉哦。”王子衿按住腰部的手：“不要乱来。”
　　“好的好的。”秦泽点头。
　　男人的承诺何其可笑，尤其在床上。
　　几分钟后，王子衿领悟到了这句话。
　　“你手别乱摸，拿来。”
　　“我就托一下。”
　　……
　　“别捏我屁股。”
　　“我就摸一下。”
　　……
　　“哎，手别伸进来啊，太凉了。”
　　“隔着衣服没手感，我就这样，不动了。”
　　……
　　“秦泽，你脱我裤子……生气了啊。”
　　“要不给我蹭一蹭？”
　　“你滚。”
　　王子衿嗔了他一眼，床头台灯的昏黄光晕中，她的脸温润如玉。
　　虽然只交过一个男朋友，但作为网络老司机，男人床上床下的表现，她心里有数，所以没真的责怪秦泽。倘若他躺在床上风平浪静，波澜不惊，那才奇怪了。
　　而且自己一直吊着他，保持着底线，心里多少有点愧疚，小豆腐大豆腐，任他怎么吃。
　　王子衿蜷缩着身体，承受秦泽的亵渎，白嫩的脸蛋浮起一层醉人的红晕。
　　秦泽有点把持不住，嘶哑着嗓子：“我忍不住了。”
　　王子衿吃了一惊，按住裤腰，无声的抵抗。
　　秦泽没逼她，附耳，吐着热气：“姐，帮帮我。”
　　许是此刻心中小鹿乱撞，紧张的很，她没注意到秦泽这句话的异常。
　　“不，不行。”王子衿颤声道：“你答应不强迫我的。”
　　“你别误会，不让那个。”秦泽抓起她的手，放在某处：“是这个。”
　　王子衿触电般的缩回手，呼吸沉重。
　　“子衿姐，你二十六了吧？”
　　“胡说，才二十五，我们京城人讲周岁的。”
　　秦泽：“……”
　　我们上海人见识浅，你可别骗我。
　　按周岁的话，我才二十二呢，我月份小。
　　“重点不是这个啦，你都二十六了，还是目不识丁，难道你心里不着急吗？”
　　“不急呀。”王子衿娇声道。
　　成语是这么用的吗？我京城人文化低，你别骗我。
　　“我都替你急。”秦泽循循善诱：“你是有男朋友的人诶，咱们不做那事，但不妨碍咱们交流，我可以牺牲一下。”
　　秦泽几乎强硬的把王子衿的小手按在某处。
　　王子衿从此拜入武当派！
　　“把，把……灯光了。”她结结巴巴的语气，紧张中夹带着丝丝期待。
　　“行，我把灯关了，你暗中捣蛋。”秦泽伸手，啪嗒一声，关了台灯。
　　“慢点，慢点……”
　　“速度不妨快点，用力点。”
　　被窝里，传来秦泽喘息的声音。
　　……
　　“我手酸了，你还没好吗？”王子衿的声音。
　　“换左手，左手右手一套慢动作。”秦泽教诲的声音。
　　……
　　第二天，秦宝宝起床，发现洗手间里，洗衣机轰隆隆的转动。透过玻璃，看见里面在滚洗的是床单，一旁的篮子里，丢着两套睡衣。
　　老弟和闺蜜已经不在了，想必跑步去了。
　　秦宝宝忽然想起，她的床单一个多星期没洗了，往常是一星期换一次。打了个哈欠，回房间把床单、被单拆出来，丢进卫生间。
　　入室狼的床单都洗了，凭什么我的不洗，都要阿泽洗，哼！
　　吃完早饭后，秦泽跟姐姐去天方，秦宝宝喜滋滋的眉开眼笑。
　　“今天不是去紫晶吗？”她坐在副驾驶位，侧头。
　　“去天方有事。”秦泽道。
　　什么事他没说，紫晶那边，主要目的是陪一陪王子衿，互联网领域他不太懂，王子衿又是个“光明磊落”的姐姐，办公室的门从来不关，拒绝在办公室卿卿我我。
　　况且，昨晚事后，王子衿今早还没反应过来。
　　对她来说，是人生中的一大跨步，仅次于从女孩变成女人。
　　此刻心里怕是扭捏的很，秦泽要给她时间调整、适应。
　　到达天方后，秦泽打电话让助理通知公关部经理来一趟总裁办公室。
　　秦泽很少主动联系助理，一直觉得自己可能哪里得罪秦泽，逢着他来便战战兢兢的助理，火急火燎的就打电话通知公关部朱经理。语气急促，搞的朱经理以为什么大事，小跑着就奔过来了。
　　他一进来，秦泽直截了当：“加大水军数量，之前跟你说的事，提前运作。另外，从今天开始，刷秦宝宝专辑，但不要刷的太明显。联系微博营销号，越大咖越好，他们出面说一句，比垃圾小编写一百篇文章都管用。”
　　朱经理愣了愣，点头：“好。”
　　这套方案很早就制定好了，不需要再谈细节、公关费什么的。
　　人走后，秦宝宝纳闷道：“不是说不刷销量吗？”
　　秦泽道：“你想，如果皇朝娱乐为了面子，肯砸钱捧徐娇，一直支持着她。你这次就栽了。”
　　秦宝宝咬了咬唇，叹道：“那也没法子呀，而且你不是说，变相的坑他们一笔，也不亏。”
　　秦泽怒道：“我受不了这个委屈。”
　　秦宝宝：“啊？”
　　秦泽道：“说错了，我不能让姐姐受这个委屈。”
　　秦宝宝眼波中仿佛有流光溢彩划过。
　　其实这次专辑销量被压制，对她名气造成一定影响外，口碑和钱都盆满钵满。大家依然称赞她唱歌好听，就是网上不知道是水军还是黑子，最近老拿这件事嘲讽她，让她心里很不开心。
　　名利，名和利，摆在第一位的是“名”，没人能看破名利，圣人都不行。
　　通俗意义上的圣人，不存在。历史上的圣人，确实很在乎名利。
　　秦宝宝喜滋滋道：“那你准备怎么运作？”
　　秦泽：“你不是都知道吗。”
　　秦宝宝：“讨厌啦，我装傻，你装男人，不是很开心吗。”
　　秦泽一想，有道理，可我不用装啊，我就是男人。


第五百一十四章 姐夫是什么鬼
　　距离徐娇和秦宝宝专辑上架，已经过去三天。
　　但网上的热度一点都没减，毕竟秦宝宝神话破灭的噱头，值得吃瓜们津津有味很久。
　　专辑上架当天，徐娇力压秦宝宝，两者销量相差不大，一万张左右。
　　专辑上架第二天，徐娇仍然压着秦宝宝，双方销量相差两万多。
　　专辑上架的第三天，也就是今天，双方的差距是四万。
　　目前为止是四万。
　　网上等秦宝宝翻转的粉丝不少，可捉急的发现，都三天了，非但没有反超，反而有渐行渐远的趋势。
　　这就很打击粉丝的热情和信心了。
　　不由的开始怀疑，秦宝宝的专辑真心不如徐娇？
　　这个徐娇怎么莫名其妙就崛起了？
　　连带着攻占微博、网上骂战的气焰都低了很多，再加上秦宝宝自己基本没在微博等官方平台呼吁过什么，粉丝就觉得自己是剃头担子一头热，人家明星都不在乎，渐渐的刷销量、骂战的热情就低了。
　　“三天拉开这么多销量，四万啊，普通的小歌手，一张专辑估计也就这点销量。秦宝宝回天无力了。”
　　“看微博粉丝，比徐娇多几百万，可专辑刷的也很一般嘛。”
　　“哈哈，都是假粉丝吧。”
　　“徐娇威武，徐娇的专辑最棒。”
　　“秦宝宝和秦泽不说话是正常的，因为这脸打的太痛。”
　　网友的评论总是尖锐而刻薄，里头可能还混了水军。
　　粉丝很疯狂，同样很脑残，一丢丢的小事，就能掀起骂战。
　　比如两个女明星出台同一个综艺节目，有个女明星的镜头少，粉丝就会掀起骂战。
　　两个女明星开玩笑互怼几句，粉丝就会掀起骂战。
　　明星之间关系不熟，交谈少，不怎么搭理对方，在粉丝眼里，这是赤裸裸的宣战，好，那就来战。
　　大抵就是这样一个节奏。
　　秦宝宝粉丝很多，肯定不能任由别人诋毁偶像，此类骂战在网上到处都是。
　　微博、贴吧、论坛、咨询APP等，只要能评论的地方，都有骂战，而这些小地方的骂战，秦宝宝几乎完胜，只有在微博……徐娇的粉丝好像只在微博聚集似的。
　　真相就是水军占了大半。
　　秦宝宝的专辑销量属于正常，三天时间，四十几万张的销量，比第一张数字专辑的销量要好，如果没有徐娇这个刷子，她应该又破纪录了，虽然时隔一年，但姐姐的名气不可同日而语。
　　第四天，中午。
　　舞蹈房！
　　秦泽亲自举着一台摄像机，镜头里，姐姐舞姿曼妙，高挑的身材翩翩起舞，赏心悦目。
　　为了拍这个片段，秦泽特地学了摄像机的使用，毕竟他没有经验，以前更是连单反都没玩过。
　　上大学勾搭的小白菜有次说：我喜欢会玩单反的男朋友。
　　当天秦泽就去找姐姐要钱买单反。
　　姐姐笑眯眯说：单反穷三代，摄影毁一生！
　　也许那时候起，他新上手的小白菜就已经被姐姐划入黑名单了。
　　吃姐姐用姐姐玩姐姐三年，现在老婆本全被姐姐掌控，都是报应！
　　为了拍这段短片，秦宝宝也特地买了一套领口不那么低的舞蹈服。
　　“停停停！”秦泽突然叫停，姐姐的胸颤巍巍的，太辣眼睛了。
　　秦宝宝停下，并拢修长大腿，亭亭玉立，俏生生的望来。
　　“你，你的凶兆吗？”秦泽在胸口比划一下。
　　秦宝宝翻起一个妩媚的小白眼：“谁穿舞蹈服还穿那东西的。”
　　舞蹈服很贴身，所以如果穿了凶兆，立刻就会勾勒出来，不但俗气，而且档次会降低。
　　“你以前也没穿？是哦，我怎么没发现。”秦泽愣了一下，那为什么没有小葡萄小豆豆什么的？
　　“你不知道有种东西叫乳贴么。”秦宝宝鄙视道。
　　“总感觉亏大了。”秦泽嘀咕道。
　　秦宝宝扑哧一笑：“那你干脆别让姐姐出门呗，你养我？”
　　“我没养你吗，一直都是我在养你。”秦泽道。
　　“乖哦，等以后你有姐夫了，姐姐就让姐夫养，不用你养了。”秦宝宝咯咯笑。
　　“姐夫是什么鬼啊。”秦泽脸一黑。
　　他妈的，谁想当我姐夫？
　　站出来，保证打死你。
　　屎都打出来。
　　秦宝宝似乎很满意秦泽的反应，一连串银铃般的娇笑声。
　　“喂，去哪里啊，还没拍完。”秦泽喊住走向门口的姐姐。
　　秦宝宝翩然转身，笑吟吟：“换胸贴，免得某些人吃醋。”
　　胸贴？
　　胸贴是什么东西。
　　求科普啊大神们。
　　尽管不知道胸贴是何方神物，但效果比乳贴好，姐姐回来后，原地旋转，胸依然硕大无朋，但不在颤巍巍的抖。
　　这样的话，别人看去，最多感叹姐姐胸大身材好，是大胸弟，而不是觉得：哇，好下作的乳量。
　　这就是抖和不抖的区别。
　　世界上最下流的东西就是抖，比如抖音。
　　世界上最下作的东西就是快，比如快手。
　　跳完一支十分钟的舞，秦宝宝停下来，走到镜头前，巧笑嫣然，挥手，道：“大家好，我刚才跳的舞好看吗。”
　　“新专辑上架四天了，迟来的见面，希望宝粉们不要见怪。”
　　秦宝宝的粉丝自称“宝粉”，因为觉得老羞耻了，秦宝宝很少提这个称号。这次为提升专辑销量，她豁出去了。
　　“这张专辑的销量，比上一张更好，但还不够，远远不够，这一年来，越来越多的粉丝加入‘宝粉’这个大家庭。一直很感谢你们的支持，谢谢，谢谢大家。这段舞当做是给大家的回礼，很少有人见过我跳舞，这是我第一次给大家献舞。”
　　“往后的时光里，我会给大家带来更好的作品，更优美的歌声。需要大家继续支持我，支持我的专辑。”
　　她朝镜头抛了一个飞吻，又在胸口比了个爱心：“爱你们。”
　　视线偏上几公分，看秦泽：“也爱你。”
　　视频拍完，秦泽交给技术组处理。
　　不多时，姐姐洗完澡回了办公室，拉开茶几的抽屉，翻找零食。
　　“刚运动完就吃零食，不怕胖成小猪？”秦泽道。
　　“阿泽，你要吃咪咪吗？”秦宝宝眼波一转，笑的贼兮兮。
　　“不吃，少套路我。”秦泽没好气道。
　　他记得以前有一次，被姐姐这样套路了，那会儿激动又鸡动，结果姐姐扭头丢给她一包“咪咪”虾条。
　　他妈的。
　　秦宝宝拉开抽屉，把零食展示给他看，露出两颗小虎牙，笑道：“你看，这里没咪咪，所以……”
　　秦泽：“我突然又想吃了。”
　　秦宝宝哈哈大笑：“晚了。”
　　谁稀罕，我昨晚吃了好久的虾条呢，还是子衿姐大方。
　　“对了，说个事。”秦宝宝吭哧吭哧吃着薯片。
　　“说。”
　　“苏钰说你让舅舅帮你找厂？靠谱吗？”
　　“不太靠谱吧，谁知道呢。”
　　“找到之后呢，让舅舅管理？”
　　“是有这个想法，不过不会让他大权在握，毕竟前科太多，不放心。”
　　“那就别理他呗，他想要钱就给他钱，咱们给他养老都没事。但不能给太多权力、资源，舅舅这样的人，败家起来很可怕的。”秦宝宝蹙眉。
　　“那你想过吗？他败家就败家，为啥这么折腾？”秦泽搂住姐姐的肩膀，她顺势靠在他肩头，吃着薯片。
　　“舅舅其实不好赌，也不好色，花天酒地、名牌雪茄等等，他都不怎么热衷，却一个劲儿的折腾，亏钱亏的厉害，为什么？”
　　“为什么？”秦宝宝仰头看他。
　　“为什么当老板。”秦泽道：“一个儿子的执念，人这一生，会经历很多阶段，从幼稚到成熟，从单纯到深沉，从势利到淡薄，但他们在一个人的面前，永远都不会变，那个人就是父亲。城府也好，单纯也罢，每一个男人都希望在父亲面前昂首挺胸，成为父亲的骄傲，父亲的自豪，渴望得到认同。”
　　秦宝宝问：“那你呢？”
　　秦泽道：“我以前也是这么想的，小时候，每次爸打完我，让我在书房面壁时，我就暗暗发狠，说，总有一天，我要成为让你仰望的男人，让你后悔这些年不停的打我，让你哭着喊着求我原谅，但你一天到晚的震惊震惊震惊。”
　　“然后我现在真的做到了，你看，咱爸多久没说教我了？因为他知道我的成就已经让他高山仰止，我早就不是那个没出息的儿子。可舅舅连这个机会都没有，咱外公早凉了……哎呦，别打我，咱外公早去世多年。所以舅舅只能是执念，而不是心愿。”
　　秦宝宝伸手，抚摸他的眼角眉梢，语气罕见的温柔：“嗯嗯，我的阿泽终于长大了，不用偷爸妈的零花钱给姐姐买冰棍，靠自己就能把姐姐养的白白胖胖。”
　　“摸我之前，不会记得先擦擦手？”秦泽哼哼道：“趁着我没娶媳妇，你可劲儿的花钱吧，以后你弟媳妇归位了，赶紧把老婆本还回来。”
　　秦宝宝气道：“弟媳妇是什么鬼啊，我把她吊起来打你信不信。”
　　谁想做我弟媳妇？
　　站出来，老娘活活打死你。
　　助理敲门进来，恭敬道：“秦总，视频做好了，我已经发您邮箱。”


第五百一十五章 销量战争
　　秦宝宝道：“知道了。”
　　她打开笔记本，登陆邮箱，播放视频。秦泽凑过来，和她挨一起，看视频。
　　助理瞄了眼姐弟俩，识趣的退出去。
　　我果然哪里得罪秦总了，他眼睛都没看我一下。
　　以后秦总来公司，我要更加低调，免得哪天被炒鱿鱼。
　　可我到底哪里得罪他了？带着浓浓的不解和疑惑，助理带上办公室的门。
　　视频开始，先是出现舞蹈房，窗帘低垂，落地窗外，温暖的阳光照射在榆木地板，静谧中带着一丝童话般的浪漫。
　　舞蹈房、铁轨和摩天轮是最有浪漫气息的场景。
　　浪漫有三宝：铁轨、摩天轮、舞蹈房！
　　男人有三宝：香肠、贡丸、一堆草。
　　女人也有三宝：珍珠、干贝、含羞草。
　　视频是经过处理的，光效经过美化，否则不会有那种童话般浪漫的气氛。
　　然后，音乐飘起。
　　秦泽的《黄昏》。
　　任何歌曲，只要搭配视频，就会变得格外有情怀。
　　任何视频，只要有背景音乐，就会变得格外吸引人。
　　秦宝宝的身影，伴随着歌曲，翩翩起舞，她身材本来就好，视频经过后期制作，就更加吸引人了。
　　舞姿曼妙优美，不低俗，没有撩人动作，但每个动作都在撩人。
　　“视频做的不错，发微博吧。”秦泽满意点头。
　　“不错吧，打满分吗？”秦宝宝笑起来，眼儿完成月牙，可漂亮了。
　　“我打87分。”沉吟之后，秦泽认真给出评分。
　　“为什么，哪里不好吗？”秦宝宝紧张的问。
　　她觉得自己美美哒，是小仙女，视频很OK。
　　秦泽心说，因为我还没看到13呀。
　　……
　　秦宝宝登录微博，上传视频。
　　由此，秦泽的反击战，拉开序幕。
　　视频发布后，立刻引来粉丝们的注意，纷纷点开观看：
　　唯美的舞蹈房场景出现在视频里，伴随着背景音乐，是那首最近火遍半边天的《昏黄》。
　　音乐在无数只手机的扩音器里想起，视频中，秦宝宝亭亭玉立，穿着贴身的舞蹈服，魔鬼般的身材再一次展露在粉丝面前。
　　她像一只精灵般开始起舞，身后是温暖的阳光，反射光晕的榆木地板。
　　美如画！
　　“新专辑上架四天了，迟来的见面，希望宝粉们不要见怪。”
　　……
　　“这张专辑的销量，比上一张更好，但还不够，远远不够，这一年来，越来越多的粉丝加入‘宝粉’这个大家庭。一直很感谢你们的支持，谢谢，谢谢大家。这段舞当做是给大家的回礼，很少有人见过我跳舞，这是我第一次给大家献舞。”
　　……
　　“往后的时光里，我会给大家带来更好的作品，更优美的歌声。需要大家继续支持我，支持我的专辑。”
　　……
　　秦宝宝朝镜头抛了一个飞吻，又在胸口比了个爱心：“爱你们。”
　　……
　　视频发上去后，半小时之内，评论数千，点击量十几万。
　　这就是超级大咖的可怕流量，秦宝宝的粉丝关注量达到八千多万。
　　哪怕看到的只有十分之一，也有八百万。
　　流量为王的时代，小鲜肉的异军突起，是市场的选择。
　　“秦宝宝身材我打满分，666”
　　“视频做的太唯美了吧，我果然没追错人，不管是身材还是颜值，秦宝宝都是数一数二的。”
　　“从不看舞蹈的我，已经重复看了三遍。”
　　“三遍+1”
　　“三遍+2”
　　“会永远支持你的，会一直支持你的，我这就刷专辑去。”
　　“宝宝美如画，爱死你了。”
　　“妈妈，我又相信爱情了，宝粉们刷起来，吊打徐娇。”
　　“等等，就我看到秦宝宝最后那句‘也爱你’是对着摄像的人说的吧，那人是谁？天呐，秦宝宝有男朋友啦？”
　　这个评论很快被粉丝踢了上去，下方评论：
　　“卧槽，你一说我也发现了，妈妈我又不相信爱情了。”
　　“确实不是对着镜头说的，鉴定完毕。”
　　“哈哈，秦泽要有姐夫了？”
　　“你们想多了，这是在舞蹈房拍的，宝宝应该在公司，那么问题来了，公司里，她会对谁说这句话？”
　　恍然大悟，“肯定是秦泽啦。”
　　“秦泽没错，绝对是他，秦宝宝炫弟狂魔，他俩姐弟俩感情很好。”
　　“毕竟秦宝宝是秦泽捧红的么，一直做她的御用作曲人，感情好是自然的，专辑方面，她应该感谢粉丝，感谢弟弟，没毛病。”
　　“妈妈我又相信爱情了。”
　　视频在网上流传、转发的同时，秦泽也跟着发了条微博，大意是希望粉丝支持自家姐姐的专辑。
　　秦泽的粉丝群堪称海量，从快枪手到演员，他凭着才华、歌喉、演技，收割了一批又一批的粉丝。
　　到了晚间，秦宝宝的专辑销量暴涨，窜火箭般的扶摇直上，直接超过了徐娇，反应出了一个流量女王该有的号召力。
　　但今早起床，秦宝宝乐滋滋的看了眼专辑销售情况，发现自己又被徐娇赶超了。
　　一肚子委屈和恼怒情绪，冲出房间，没见到秦泽和王子衿，就自己气嘟嘟的坐在客厅生闷气。
　　“阿泽，那个死刷子。”
　　等秦泽和王子衿晨跑回来，秦宝宝把手机递过去。
　　秦泽看着手机，这样的话，皇朝娱乐的目的就很明显了。他们想踩着秦宝宝宣传公司、艺人，为此，愿意忍痛大出血。
　　确实是大出血，几十万的专辑销量还好说，现在都快百万销量了，得花多少钱？
　　而且一个星期还不到，一个月后，得投入多少钱。
　　“意料之中。”秦泽道。
　　他有他的办法，发视频号召粉丝只是第一步，秦宝宝一夜内，专辑销量窜的这么快，可不全是粉丝的功劳，天方这边暗中帮宝宝在刷销量，只是不明显，没有皇朝娱乐刷的丧心病狂。
　　吃完早饭，他陪王子衿去公司。
　　早上八点半，虹桥机场。
　　徐娇戴着口罩、墨镜，亲自提着拉杆箱，身边跟着经纪人、以及两名助理。
　　进入出发层的大门，一路上挺直腰杆，尽量让小腰扭出一种叫做风情万种的韵味，拉杆箱也要自己拉着，不能太“大小姐”。
　　直到进入VIP贵宾室，她才松口气，把拉杆箱丢给助理，自己蜷缩在松软舒服的单人沙发，摘下口罩和墨镜，低头玩手机。
　　从门口到VIP贵宾室，五十几米的路程，有媒体的记者“偷拍”她，捕捉她生活中的细节，当然了，是公司提前联系好的记者。
　　该配合你演出的我，很认真在演。
　　很快网上就会推送这样的文章，《专辑大战如火如荼，徐娇淡定跑通告》，以及来彰显底气和气度。
　　这年头，很多机场被“偷拍”的艺人，大部分都是自导自演。
　　几百上千的粉丝接机，同样自导自演。
　　很多大城市生活的人，经常坐航班出差的人，可能一辈子都见不到粉丝堵机场的情况。
　　因为这种造势炒作的手法，近几年已经不流行了。
　　“公司这次花了不少钱吧。”徐娇看着专辑销量反超，嘴角勾起。
　　“嗯，秦宝宝的粉丝太疯狂了，一晚上刷了这么多销量，这几天的资金投入，已经超过原本的初期预估了。”经纪人道：“公司费尽心力栽培你，你可不能忘了这份恩情。”
　　徐娇笑了笑，说一定一定，努力为皇朝工作。
　　内心怎么想就不知道了，公司和艺人，利益共同，要是刷专辑不能给公司带来好处，公司又怎么会帮她刷？
　　踩秦宝宝，彰显公司实力，这也是一种宣传，顺便推她一把，广告费、商演价格涨了，公司不一样赚？
　　好听的说，互惠互利。说的不好听，彼此利用。
　　话说回来，想踩秦宝宝，真难啊。
　　但舍不得孩子套不住狼，目前投入的资金，还在可承受的范围内。
　　投入和收益成正比，徐娇这趟飞京城拍广告，广告费比以前涨了百分之十，主要还是专辑没稳住，毕竟时间尚短，如果能把秦宝宝压一个月，她就发了。身价起码涨个百分之二十。
　　坏处是，这样一来，公司可真的要大出血，接下来很长一段时间，她的收入里面，公司抽成要增加。


第五百一十六章 秦泽：只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒
　　又被反超了……残酷的现实，对秦宝宝的粉丝来说，无疑是一个打击。
　　拼上了所有热情去刷专辑，结果还是没反超了，被反超不是最绝望了，明明已经追赶过去了，结果再次被反超，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　从运营角度来说，皇朝娱乐是成功的，说是今年最成功的运营案例都不为过。
　　估计在和秦宝宝打擂之前，他们就迅速做出应对之策，并且利用这次事件，让徐娇名气更上一个台阶，让公司的名气更上一层次。
　　按照这个势头，保持下去，没准徐娇真的能冲击一线了。
　　把秦宝宝拉下神坛的歌手，这顶王冠何其耀眼。
　　相应的付出同样巨大，这才一个星期不到，投入几百万了，后期呢？
　　运营并不是秘密，业内人普遍心中有数，但效果是真的好。
　　一些大型娱乐公司更是召开会议，分析了这次运营案例的成功之处。
　　“或许一开始，天方的秦泽、秦宝宝并没有想的这么深，毕竟花大代价刷专辑，除非了立捧新人，不然很少有人会这么干。皇朝娱乐正是抓住了这个疏忽，一举成功。”某娱乐公司的市场总监侃侃而谈。
　　“那我们不妨期待一下秦宝宝的下张专辑？”手下带着犹豫和疑问的语气。
　　“同样的法子，第二次就没用了。秦宝宝和秦泽想必以后不会主动打擂，而且次数多了，傻子都知道是虚的，刷的。广告商、资金方、商演……人家根本不会鸟你。”市场总监道：“但是这次事件可以给我们启发，以后逮住机会，踩一踩秦宝宝是很不错的办法。音乐上没希望，但电影呢？电视剧呢？这些领域没准就会有机会。”
　　这样的说辞、分析，在各大娱乐公司很常见。
　　但就在这种气氛中，网上突然蹦出一群水军，一种言论大肆传播，继而甚嚣尘上：
　　厄里斯的胸是垫的……呸！
　　徐娇的销量是刷的。
　　类似的言论早就有了，从专辑上架的第一天，就有人质疑徐娇刷专辑。但抵不过徐娇粉丝和水军的吹捧，很快被吹捧的浪潮淹没。
　　后来秦泽少量的买水军传播刷专辑言论，在专辑大战热度节节攀升的情况下，大家每天都没看见此类文章，次数不多，大概一天一次。
　　所以当“徐娇刷专辑”的言论铺天盖地爆发时，网民没有太大的反感和质疑，因为不是一次两次了。
　　徐娇在微博上发声明，称自己没刷销量。
　　皇朝娱乐公关号发声明，反驳刷销量的言论，并保留追究法律责任的权力。
　　办公室里。
　　秦宝宝打电话给公关部：“该微博的几个大V号上场吧。”
　　那边收到命令，即刻去办。
　　秦泽和秦宝宝就等皇朝娱乐做声明，他不出面声明，就显得己方在唱双簧。
　　让打脸来的更猛烈一些吧。
　　这场舆论战前期的布局和思路，是秦泽想的，后期的执行丢给了秦宝宝。
　　想混娱乐圈，又管理这么庞大的娱乐公司，舆论战一定要熟练，这是姐姐必修的课程。
　　很快，某微博大V就在微博发了长文。
　　“这是一起很成功的运营案例，让大部分停滞不前的歌手看到了突破自我的希望，想成功，只要做一件事就够了：等秦宝宝新专辑上架，刷一波【狗头】。以为某人终于崛起了，或者有罕见的神曲现世，特去膜拜，专辑买了，也听了。听完懵逼半天，就这样？打破了秦宝宝专辑销量神话？666，只想说一句：特效逆天，经费在燃烧。”
　　话里话外透露着一个意思：徐娇刷专辑销量。
　　皇朝娱乐肯定不能善罢甘休啊，粉丝肯定要喷啊，于是……
　　战火瞬间蔓延到这里。
　　“哦，原来如此，终于相信了。”
　　“还终于相信，早就看出来啦，销量纪录说刷新就刷新？她徐娇咋不上天呢，两张专辑的质量孰优孰劣，明眼人会看不出来？”
　　“徐娇这种行为，明摆着把粉丝当傻子耍，我感觉智商受到了前所未有的刺激。”
　　“臭不要脸，刷销量，好假。”
　　双方嘴炮连天，骂的不可开交。
　　如果这位大V的微博，更多的是掀起骂战，那么紧随其后跳出来的另一位大V，就是实锤。
　　他不但发长文，而且配了几张图片，有图有真相。
　　“自始至终都在关注着双方的专辑销量，发现一件很有趣的事，专辑上架当晚，秦宝宝销量领先，渐渐被徐娇追赶。但在第二天，秦宝宝的粉丝发力，曾经又一次领先徐娇的专辑销量，这点可能很多人都不曾注意到。大家可以看第一、二张图。但很快，徐娇的销量迎来大爆发，将秦宝宝的专辑压了下去。双方都是销量突然大爆发，但参考两人的粉丝数量，这就很值得深思。徐娇的铁杆这么多吗？再看昨天晚上，秦宝宝发微博求援，当晚，销量再次大爆发，甚至和徐娇拉开十几万的销量，都有截图……但今天早上，徐娇专辑销量又一次不合理不科学的暴涨。厉害厉害，某人什么时候成了歌坛一姐？能解释一下粉丝都是哪来的吗？皇朝娱乐刷专辑刷的大出血了吧。”
　　这条微博一出来，彻底将中立的吃瓜群众拉到“徐娇刷销量”的共同认识中，也把热度再次推上风口浪尖。
　　图片的来源是秦泽买的，通过公司公关部的关系。
　　娱乐圈有很多“扒皮者”存在，花点钱，能买到许多被众人忽略的消息。
　　如此一来，很多网媒都主动写文章披露这件事，因为热度高，你写这种文章，网民会下意识点进来，赚好多流量费的。
　　网络小编本来就是一种“闻风而动”的动物。
　　于是，皇朝娱乐、徐娇刷销量的真相愈发深入人心。
　　继发声明之后，皇朝娱乐继续买水军刷正义新闻，但天方同样在买水军黑他们，双方骂战持续了几天。
　　舆论风向并没有扭转，反而有点尘埃落定的意思。
　　就像某些明星被爆出出轨，哪怕买水军洗地，或者坦白自己其实已经暗地里离婚，可出轨的名声就如同跗骨之蛆，洗都洗不掉。
　　这样一来，水军的意义就没了。
　　毕竟水军不是粉丝，它的作用是误导观众，当某种“认识”深入人心，成为共识，水军洗地已经毫无用处。
　　长达近一个星期的口水战、水军战之后，皇朝娱乐无力回天，放弃了。
　　骂战渐渐平息。
　　秦宝宝神话破灭的负面新闻也随之消散，失去的名声都挽回来了，代价了这笔公关费，前前后后花了几百万。
　　皇朝娱乐通过刷专辑和买水军，踩着秦宝宝上位，秦泽同样通过买水军刷专辑，并且爆料，反将对方。
　　娱乐圈的舆论战大抵就是这样。
　　这些年战况反转的娱乐新闻不少，比如一开始谁谁谁怼了某人，带了一波节奏，感觉自己能胜利。但对方突然来一个爆料，掀起口水战，然后扭转颓势，反败为胜，很多很多的。
　　其中名气、资金、底气缺一不可。
　　秦宝宝如果还在星艺，估计这闷亏只能咽下去。
　　各大娱乐公司转而研究起“舆论反转战”。
　　“以后旗下艺人遭抹黑，遭曝光，我们可以参考天方的这场反击战。”某市场总监分析道：“遭抹黑的话，收集证据，实锤对方，打口水战，可以很好的挽回形象。而如果遭到对方实锤，最好的办法是转移注意力，可以暗中收集对方的负面新闻，毕竟娱乐圈没几人干净的。”
　　员工问：“皇朝娱乐的运营案例，咱们还学吗？”
　　市场总监：“……”
　　皇朝娱乐耗资是天方娱乐的数倍，因为他们还在专辑上投入了打量金钱。
　　公司承担一部分损失，另一部分，就落在了徐娇头上。倒不是说让她赔钱，而是她今后的收入，公司抽成会增加。
　　娱乐公司的惯用手法。
　　天方也是这样的，捧红一个艺人的同时，加大吸血力度。
　　徐娇为此闹了一通脾气，当然，她只敢关起门来闹，不敢闹到层面上。
　　艺人和公司共同承认损失，在娱乐圈是惯例，可这是娱乐圈的资本们制定的规矩，艺人本身属于无奈接受。
　　“抽成增加百分之十，那我跑一次通告，能挣多少？太过分了吧。”徐娇挥手就把茶杯扫落在地，茶杯“啪”一声摔碎。
　　“你小声点，不一直都这样？”经纪人皱眉道：“这是要是成了，你的通告费不也蹭蹭往上涨。没理由得利嘿嘿嘿，失利啪啪啪。”
　　“可我事先是拒绝的，我不想这么做的，销量不如秦宝宝就不如她呗，现在哪个歌手比她火？是公司非要这么干。”徐娇辩解。
　　“公司也是无奈之举，秦宝宝主动打擂挑事，公司是被动接受。”经纪人反驳。
　　徐娇心里不服气，因为她知道，只要公司不理睬，那这件事就不会演变成这样。
　　现在好了，她不但没有得利，连名声都受了巨大的损失，这会是她演艺生涯中的一个污点。
　　以后观众提起她，会这样评价：这不是刷销量的徐娇吗，臭不要脸。
　　说白了，还是皇朝娱乐惹不起天方。
　　悦耳的铃声飘起，徐娇放在桌上的手机响了。
　　她烦躁的捡起手机，看了眼来电显示，眸子微微一沉，脸色却很镇定，面无表情道：“我出去接个电话，家里打来的。”
　　这号码她有备注，来电人：秦泽！
　　说起来，为了得到这个号码，徐娇是花费一番心血的。当时是想单独联系秦泽，私底下约歌，那会儿秦泽还没有收购天方，但已是大名鼎鼎的快枪手。
　　后来，秦泽约歌难的事，娱乐圈都知道，她就熄了心思。


第五百一十七章 快枪手，赞
　　徐娇离开办公室，接通电话：“你先等会儿。”
　　她走过长廊，穿过办公区，没有进厕所，而是越过厕所，进了楼道。
　　如果要谈什么私密事，厕所其实一点都不安全，电视上那些在厕所打秘密电话的剧情纯粹是扯淡。
　　厕所最人多口杂了，就算暂时没人，如果你聊的正嗨，突然有人进来蹲坑，那你是继续说呢，还是挂断呢？
　　楼道通常是没有人的只有保洁阿姨会在早中晚三个时间段，定期沿着楼道清理垃圾桶。
　　徐娇确定没人后，压低声音：“喂？”
　　对面传来磁性的嗓音，“现在方便了？”
　　徐娇咬牙道：“你还好意思给我打电话，秦泽！”
　　她如今苦闷的遭遇，都是这家伙造成的。
　　“娇娇姐，立场不同嘛。”
　　那边的人笑呵呵的语气，很自来熟的样子。
　　徐娇气的胸脯起伏，心说，谁是你姐，我和你很熟吗，我们是仇人。
　　“你想怎么样。”徐娇道。
　　她心里微微一动，猜测到几分秦泽的真正目的。
　　“咱们聊聊呗。”
　　“我和你有什么好聊的。”
　　“你不想和我聊，直接挂我电话啊，何必找个隐秘地方和我私通。”
　　私通？
　　你是不是对私通这个词有什么误会。
　　徐娇沉声道：“给你五分钟时间，我忙。”
　　秦泽开门见山道：“来天方吧，违约金我赔，官司我们负责打，我保证给你更高的待遇，更高的提成。你是难得好歌手，三十一岁，正是黄金时期，还有很大的上升潜力。”
　　如果没有“31岁”这么骚的操作，徐娇可能还会好言好语的和他说几句。
　　其实吧，别看女艺人年轻貌美，美若天仙，不妨去看看那些当红的女艺人，大部分都是三十以上。
　　这个年纪的女艺人，算年轻有潜力的。三十以下女星，混上一线的，基本没有。
　　徐娇淡淡道：“我在皇朝待的不错，凭什么要去你天方，树挪死，人挪也未必能活，这年头，跳槽的艺人最后消声觅迹的，比比皆是。除非是真的没前景没希望，不然，还是稳定更重要。”
　　秦泽道：“你在皇朝，不正是没前景吗。”
　　徐娇声音猛的拔高：“秦泽，你在嘲讽我吗。”
　　她的嗓音很好听，哪怕动怒，也不觉得声色俱厉，反而挺悦耳。
　　秦泽道：“事实，你自己心里也清楚，每个人的人生都会遭遇瓶颈，有的人没法突破，转而走下坡路，有的人境遇不错，突破瓶颈，看到了更广阔的天空。你想想，如果你的演艺生涯不出现意外，皇朝已然是你的巅峰，再想更进一步，希望是微乎其微的。但我可以拉你一把，你来我天方，我每年给你制作一部单曲专辑，本人亲自操刀，每部专辑，最少一首歌，最多三首。几年后，你的作品积累发酵，你成为一线歌手，不是难事。”
　　徐娇沉默着。
　　她心动了，没法不心动，如果她是刚出道的艺人，满腔壮志，初生牛犊不怕虎，或许会拒绝秦泽。当她在娱乐圈混了这么多年，更现实，更认清了自己。
　　秦泽抛来的橄榄枝，诱惑力巨大。
　　秦泽道：“如果不放心，咱们明天可以见个面，当场签约，违约金、官司，我们帮你搞定，绝对不会撒手不管。”
　　徐娇道：“……好，明天几点？”
　　秦泽道：“明天中午十二点，地址我待会儿发你手机。”
　　挂断电话。
　　秦泽朝姐姐抛一个媚眼：“搞定！”
　　秦宝宝心怦怦跳了两下，被电到了。
　　“有什么好得意的，你是不是也经常朝别的女人抛媚眼啊。”姐姐白眼道。
　　秦泽：“……什么乱七八糟的，徐娇被我搞定了，不出意外，明天见面就能拿下来。”
　　关媚眼什么事啊。
　　“赔偿金，还承包打官司，关键你还要和她签约，”秦宝宝没好气道：“干啥子嘞，这么看重她吗？咱们公司自己培养艺人，不是更好。”
　　秦泽：“时间太慢了，收益慢，见效慢，十个里面有一个能出点成绩就不错了。哪有挖墙脚来的快活。”
　　摘果子是最轻松，最方便的办法。
　　秦泽对培养新人没啥兴趣，因为系统留给他的时间不多了，大概还有一年多的样子。按照这个节奏，他能提前完成任务，前提是他可劲儿的挥锄头。
　　如果培养自己的新人，五年之内，他能成为娱乐圈大佬就谢天谢地了。
　　现在的他，勉强算是娱乐圈中上流资本家。
　　而秦宝宝，则很热衷“种田文”，希望靠自己的双手，成就自己的未来。
　　“明天约了几点，我也要去。”秦宝宝道。
　　“你当然要去，你才是天方大老板。”秦泽起身，用座机打了个电话，让相貌平平的助理通知法务部，准备合约。
　　第二天中午。
　　环球金融82层咖啡屋，小包间，服务员领着全副武装的徐娇进来。
　　徐娇是孤身前来，没带经纪人，没带助理，戴着口罩墨镜和女式兜帽。
　　“香草拿铁，加奶油。”秦泽把咖啡推给她：“我姐姐一直这个口味，想来你们女孩子都喜欢这个。”
　　徐娇摘掉墨镜、口罩和兜帽，淡淡道：“我喜欢美式咖啡。”
　　“哦，那我帮你换美式。”秦泽作势起身，伸手拿回咖啡。
　　徐娇连忙按住他的手，赶紧喝一口，没好气道：“不用，谈正事。”
　　说话的时候，她目光扫过坐在落地窗边的秦宝宝。
　　秦宝宝单手托腮，望着窗外发呆，就只在她进来时，扭头看了一眼。
　　头一次见到秦宝宝本人，徐娇略感惊讶，不管是电影里，专辑封面里，秦宝宝艳丽的不要不要，但那是化妆和照片技术处理后的效果。
　　很多明星本身稍有姿色，经过处理，也能美的如梦似幻。
　　眼前的秦宝宝，侧脸完美，尖俏的脸颊弧线，俊挺的鼻子，白嫩的肌肤，还有长而翘的睫毛，仿佛能牵住光。
　　再看身材……曼妙曲线，且充满着活力。
　　徐娇在心里暗自比较一番，分外泄气。
　　她有一张清秀的瓜子脸，很俏，身材窈窕纤细，保持的很好，平时有锻炼健身，坚持练习瑜伽。皮肤的话，毕竟三十出头的女人了，没有少女那般细腻，但很注重保养，白嫩洁净。
　　但和秦宝宝比起来，她发现自己缺了三分精致，六分气质。对方是那种一眼就让人感到惊艳的女人，很有灵性。
　　这种女人结了婚还好，要不结婚，妥妥的狐媚子。
　　哪个女人见了她都不放心。
　　“你看下。”秦泽把合约取出，放到她面前。
　　合约条款不算多，一眼就看出了诚意，现如今的企业、机构，给员工的条款都是密密麻麻，一堆繁琐的条条框框。
　　为什么？
　　一：欺负对方不懂法。
　　二：条款越多，限制越多，里面有很多可操作的空间。
　　三：有些稍微霸道点的条款，可以很轻易的混过去，毕竟没有人会花时间去看头疼的合约。
　　三张A4纸，内容不算多，上面盖了天方的公章，秦宝宝的签名。
　　徐娇看的很仔细，在娱乐圈混了近十年，合约里的小陷阱，心里门儿清。
　　确定没问题后，她拧开随身戴的钢笔，又放下，道：“你这里只罗列了我跳槽之间的事宜，不会出尔反尔，哪怕官司打输，也会弥补我的损失，但你没有写每年要给我写歌的内容。”
　　秦泽一愣：“这很重要吗。”
　　徐娇放下笔，略带几分气恼的看他。
　　当然重要啊，不重要我跳槽天方干嘛，世界这么大，公司这么多。
　　秦泽无奈道：“这条内容，是写在你入职天方的合同上的，而不是写在这里。这份合约的目的是让你安心，仅此而已，真正的劳务合同才是重点。”
　　徐娇掏出手机，纤长的指头点了点，“我得录个音，可以吗。”
　　秦泽：“好吧，我把刚才的话重新复述一遍。”
　　自己和徐娇没什么交情，又是事关前程的大事，谨慎点很正常。
　　录完音，徐娇放心了，低头签字。
　　“对了，事后咱们可以互换关注微博，隔空呼应一下，我帮你买水军洗地，很快就能消除专辑给你带来的负面影响。”秦泽道。
　　徐娇一愣，露出娇艳的笑容：“合作愉快！”
　　这句话，让她对秦泽好感暴增。
　　昨晚就已经考虑的很清楚，待在皇朝娱乐，确实没太大的提升空间，天方的资本不如皇朝，但天方骚啊。
　　在娱乐圈异军突起，从电影到音乐，屡获新高，成为业内冉冉升起的新星。
　　骚的不要不要。
　　只要秦泽愿意为她写歌，哪怕天方实力弱一个层次，她都是愿意的。
　　快枪手秦泽，是无数女歌手眼中闪闪发光的金梯子。
　　歌手心中的香饽饽，女歌手们提起快枪手，都忍不住竖起大拇指。
　　快枪手，赞！
　　一次让你受不了，两次让你离不开，三次就能让你死心塌地。
　　徐韵寒和黄宇腾就是例子。
　　可他们只有一次。
　　别的歌手呕心沥血的创作，慢慢的攀爬，但只要搭上快枪手，立刻就爽的飞起。
　　这种又快又爽的经历，目前娱乐圈，只有秦宝宝享受到。
　　不出意外，她能成为第二个。


第五百一十八章 打人
　　“合作愉快！”秦泽朝她伸出手。
　　徐娇嫣然一笑，正好握手，忽然，一只白嫩嫩的小手抢先一步握住自己的手，秦宝宝绽放一个灿烂的笑容：“合作愉快。”
　　徐娇微微一愣，但立刻笑起来：“合作愉快。”
　　突然间觉得，秦宝宝也蛮和善，蛮好相处的嘛。
　　一进门就冷着脸，还以为她对自己有什么意见呢。
　　可能她刚才就是纯粹的发呆？见到自己答应加盟天方娱乐，立刻笑脸相迎。
　　一定是这样。
　　“我先上个厕所，待会一起走？”徐娇道。
　　老板好相处，会让她心里轻松很多，如果老板不好相处，她日子会过的不顺心，甚至拒绝天方。
　　“好的。”秦泽点头。
　　她走后，秦泽端起姐姐的咖啡：“今天没胃口吗？”
　　秦宝宝哼了一声。
　　秦泽灌了一大口，评价道：“果然还是太甜，不合我口味。”
　　秦宝宝冷笑：“徐娇合不合你口味。”
　　秦泽哈哈道：“合，最喜欢这种韵味十足的女人，以后她进了公司，乖乖的臣服在大家麾下。”
　　秦宝宝怒道：“你说错话了，给你三秒钟重新组织语言。”
　　一手刀挥过来。
　　秦泽挡住，无奈道：“皮一下很开心的，别当真嘛。”
　　秦宝宝摆着冷脸，不全是因为徐娇，来的路上，秦泽说，徐娇加盟天方娱乐，代价是他每年为她做一张单曲专辑。
　　秦宝宝一听，顿时炸毛。
　　又快又爽的体验，竟然要分给别的女人？
　　网上都说秦泽是她的御用作曲人，他们在歌坛是一体的，不分彼此。秦宝宝觉得这样很好，非常好，心里甜滋滋的。
　　可一旦秦泽开始长期帮别的女人写歌，她心态就炸了。
　　秦泽安慰道：“好好好，我重新组织语言。”
　　秦宝宝：“不听不听，王八念经。”
　　秦泽：“……”
　　我他妈一棍打死你这个嘤嘤怪。
　　棍法如神海泽王，用过的都说好。
　　秦泽道：“徐娇的名气值这个价，别看她不如你，可现在乐坛乃至整个娱乐圈，和你一样红的女星不多啊。天方现在就你一个台柱子，然后是李薇，剩下两三个二线，跟业内龙头公司比起来，上层明星还是太少。徐娇加盟咱们的公司，对天方的名气有很大的推动效果。光靠你自己辛苦栽培，多少年才能出一个二线？”
　　秦宝宝气道：“道理我都懂，可我就是不想听。”
　　秦泽：“你又想被打屁股了？”
　　秦宝宝立刻瞪眼。
　　秦泽：“开玩笑，这么漂亮的姐姐，不舍得打。你放心啦，我一年才给她写一两首歌，有什么关系吗。只要姐姐愿意，我每天都可以为你写歌，徐娇得签卖身契我才给她写，姐姐在我心里的地位，不是外面这些妖艳贱货能比的。”
　　秦宝宝撇嘴：“呸，都是糖衣炮弹，王子衿说了，我就是耳根子软，经常被你哄的像个傻子。”
　　子衿姐是不是欠调教了？
　　我对你太仁慈了是吧。
　　秦泽义正言辞：“瞎说，耳根子软的女子最善良，最喜欢这么善良的姐姐了，姐姐是白雪公主，子衿姐是羡慕嫉妒恨，是恶毒的皇后，别听她的。”
　　哄姐姐毫无技术难度，只要掌握一个妙招：怎么浮夸怎么来，越肉麻越好。
　　听我的，大家也可以去试试。
　　保准把姐姐哄的既能么么哒，又能……
　　秦宝宝开心的要死，嘴上囔囔：“我不信我不信……”
　　秦泽：“不管你信不信，反正我信了。”
　　秦宝宝：“不，我就是傻子，我就是笨蛋。”
　　秦泽愤怒的指责：“闭嘴，不许你这么说我姐姐。”
　　秦宝宝：(^m^)
　　秦泽：︿(￣︶￣)︿
　　SO easy
　　秦宝宝端起咖啡喝了一口，刚才秦泽喝过了，她没有任何介意，就像秦泽经常吃她吃不下的食物，她其实也无所谓，但有好东西，总要抢着先吃。
　　这样她会觉得自己是小仙女，喜欢被人惯着的感觉。
　　秦宝宝忽然叹口气：“阿泽，你知道姐姐为什么不让你和公司的女艺人有太私密的接触吗？”
　　秦泽点头：“知道的，铁杵磨成针。”
　　秦宝宝一愣，“不是呀，和铁杵磨成针有什么关系。”
　　秦泽猜道：“怕我进的房子太多，找不到回家的路？”
　　秦宝宝郁闷道：“这和房子又有什么关系。”
　　叹口气，娇声道：“好多女明星都崇拜你，可你知道吗，当一个女人崇拜你，她喜欢你是迟早的事。男人最忌讳在风光的时候变成浪子，因为那样会失去身边真正爱着你的人。”
　　秦泽心说，这不还是房子的问题吗。
　　徐娇回来了，关上门，仔细戴好口罩、墨镜、兜帽。
　　秦泽和秦宝宝同样戴好装备。
　　结账离开咖啡屋。
　　三人进入轿厢，搭乘电梯而下。
　　中心大厦没建成以前，环球金融的电梯号称速度最快的电梯，上百层的距离，嗖嗖嗖就上去了。
　　电梯里还有专门的工作人员。
　　秦泽三人没搭乘客用电梯，他们拐入楼道，乘坐货梯。
　　中午高峰接近尾声，但人还是挺多的。
　　他们三个都不方便和太多人挤在一起，三个都戴口罩墨镜，也显得奇怪，难免就会惹人注意。
　　秦宝宝挽着秦泽的胳膊，以女朋友的姿态，徐娇稍微拉开距离，起先觉得新奇，多看几眼，后来想了想，他们姐弟俩关系好一直有传闻，便不觉奇怪。
　　秦泽目光扫过徐娇，忽然想起一个问题，但电梯恰好“叮”一声，开门了。
　　货梯里两个高谈阔论的男人，电梯门一开，声音就没了，转而眯眼看来。
　　秦宝宝皱了皱眉，有点厌恶酒气熏天的轿厢。
　　徐娇先入内，她挽着弟弟的胳膊跟了进去。
　　双方站在一左一右，泾渭分明，这种感觉就像情人私下见面，关起门来卿卿我我，出了门就要保持距离。
　　他们身后，两个男人布满血丝的眼睛扫过徐娇挺翘的臀瓣，眼放精光。
　　炎炎夏季，穿着本就清亮，徐娇身段比不上秦宝宝，但也会窈窕丰满，前凸后翘。
　　秦宝宝身材更好，可她身边有秦泽，有主的鲜花，就算是酒意上头，大部分人仍然会下意识避开。
　　而且秦泽一米八二，看起来人高马上。
　　悄悄靠近，以自然又暧昧的姿态，贴着徐娇的背部曲线。
　　值得一提，这种事在地铁里干起来特别酸爽，且光明正大，只不过代价就是你会被挤出屎来，从而忽略了妹子们柔软的身体曲线。
　　徐娇先是一愣，继而触电般的朝前跨了一步，回头，嫌弃又厌恶的瞪了那个男人一眼。
　　幸好自己反应快，感觉身后有人贴着就立刻弹开，另外，喝醉酒的男人真恶心。
　　也就今天“微服出巡”没带保镖，不然揍的他脑袋开花。
　　徐娇抬头看了眼电梯显示数字：3楼，马上到了。
　　“真恶心。”她骂了一句。
　　不骂还好，她这一骂，两男人来劲儿了，笑呵呵的反唇相讥：“小妹妹，戴口罩干嘛，见不得人啊。”
　　“声音还挺好听的，来来，摘下口罩给哥瞧瞧。”其中一人，伸手去摘徐娇口罩。
　　徐娇拍开。
　　秦泽皱眉：“老哥，你们喝多了吧，这什么地方，别闹。”
　　先前贴着徐娇的男人，斜睨秦泽：“有你什么事。”
　　另一个人用布满血丝的眼睛，警告又威胁的眼神，凶巴巴瞪着秦泽。
　　喝酒上头的男人，大抵就是这样一个处在亢奋和攻击性强的状态。
　　徐娇感觉就像吃了只死老鼠般恶心，虽然自身并没有遭到太多的猥亵。
　　而且，她身份敏感，不方便和人撕逼，秦泽和秦宝宝同理，秦泽能出口说几句已经很不错了，肯定不能指望他和对方吵架、理论。
　　幸好电梯已经到了一楼，“叮”一声，缓缓打开。
　　秦泽背后被人撞了一下，那个用眼神瞪他，贴过徐娇身体的男人，故意撞他，当先走出电梯，一只脚踏出的同时，伸手在徐娇屁股上摸了一把。
　　徐娇尖叫一声。
　　男人发出一连串大笑，身后的同伴推了他一把，也怕惹麻烦，进步离开。
　　可还没迈开步子，后领一紧，继而一股大力传来。
　　他整个人，被硬生生拽了回去。
　　秦泽朝姐姐道：“挡住电梯门。”
　　秦宝宝默契的闪出轿厢，伸手挡住电梯门，不让它关上。
　　轿厢里，男人踉跄站稳，挣扎了几下，发现不行，便推向秦泽胸口：“你找死吗。”
　　他手掌推在秦泽胸口的同时，秦泽甩手一巴掌，响亮的耳光声在轿厢内回荡，把他给打懵圈了。
　　另一个男人毫无征兆的一拳打向秦泽，拳头没落在对方脸上，自己反而被腹部被猛踹一脚，“砰”的撞在轿厢壁，捂着肚皮，慢慢颓顿坐地。
　　货梯外没人，但电梯里有摄像头，秦泽以最快速度狠揍两人一顿，拳脚快到让货梯口的两女人咋舌。
　　如果有面镜子，她们照一下，会发现彼此的眼神一个样：星星眼。
　　有时候暴力的男人会让女人讨厌，但有时候，暴力强势的男人会让女人有安全感，甚至崇拜。
　　徐娇觉得，秦泽和她认识的不太一样，尽管他们刚认识，出于男人见义勇为的立场也好，护员工的心态也罢，跟着这样的老板，似乎也不错。
　　秦宝宝心里活动简单多，咸鱼老弟偶然间展露的强势和霸道，让她心醉。
　　想着不管打人还是被打，都应该撂下几句场面话，传统的打架文化，自己不好特立独行，于是很有气势的“呸”一声：“国家欠你们爸一个避孕套。”
　　说完，按下最顶层的电梯键，闪身退出电梯。
　　电梯门缓缓关闭，两个男人躺在地上。
　　“走啦，待会保安就过来了。”秦泽拉起姐姐的手，疾步离开。


第五百一十九章 金钥匙的故事
　　顺利穿过大堂，踏出环球金融的大门，没遇到保安拦路。
　　秦宝宝道：“就应该报警抓他们。”
　　秦泽道：“哪里有揍一顿来的爽快。”
　　秦宝宝隔着两张口罩亲了秦泽侧脸一口，咯咯笑：“老弟厉害，姐姐香吻奖励。”
　　墨镜下那双秋水眸子，定然笑成了漂亮月牙儿。
　　秦泽恍惚一下，姐姐的香吻奖励，多久没享受到了？今年开始，姐姐就很少香吻奖励了，以前姐姐和自己亲热，要找借口，比如“阿泽，姐姐胸口不舒服，你帮我揉揉……”
　　打个比方啊，事实上秦泽从来没有揉过姐姐的胸脯，这种吃鸡的事情，想想就受不了。
　　然后等秦泽帮姐姐揉过后，姐姐就香吻奖励一下。毕竟光明正大，别人家的姐弟，也没一天到晚没事亲嘴的。
　　秦宝宝和秦泽都过不去心里的坎，可有了“奖励”这个由头，双方心里就容易接受了。
　　后来……他俩关系宛如脱缰野狗，朝着欧洲大陆越奔越远，亲个嘴什么的，已经不需要找理由和借口。
　　“秦泽，谢谢你！”徐娇俏生生站在姐弟俩身侧，眼眸流光溢彩，嘴角含笑。
　　秦泽点头，认真道：“嗯，记得以前努力工作给我赚钱。”
　　徐娇：“……”
　　白瞎了老娘刚才的感动啊，会不会说话。
　　难怪你都这个身价了，还没有女朋友。
　　据娱乐圈的小道消息，秦泽虽然自称有女朋友，同时被人抓拍过与神秘女子雨中漫步的照片，但有狗仔在帝景豪苑外面二十四小时蹲守，从来没见过秦泽和除了秦宝宝之外的陌生女人成双出入。
　　当然，狗仔也不是监控，没法把镜头贴到秦泽身上，他们认的是车牌号，而秦泽陪王子衿上班时，开的是秦宝宝的小红马。
　　“反正就是谢谢你，以后请多多关照。”徐娇再次朝秦泽伸出手。
　　“互相关照。”秦泽和她握手。
　　徐娇收回手，钻进一辆很低调的小奥迪里，启动车子，在路口稍等片刻，汇入车流。
　　透过后视镜，她看见秦泽朝着车子，遥遥挥手。
　　一个很有趣的男人。
　　徐娇轻快的笑起来。
　　电梯里的冲突，普通人最好的方法是报警，但她身份不同，宁愿忍下来，也不能报警，不能曝光。很多女明星哪怕有保镖护着，出席活动的时候，难免会被各种揩油，比普通女人更不安全。
　　碰到惹不起的，忍了。碰到粉丝，也忍了。最多回头骂一顿保镖。
　　她没想到秦泽会动手打人的，他这个身价的男人，本该高高在上的倨傲着，表面上文质彬彬，断然不会和几条咸鱼起冲突。
　　否则和人在电梯里厮打，颜面扫地，多掉份儿。
　　谁想他竟然如此彪悍，两个大老爷们，哪怕喝了酒，又不是醉的站不稳脚，可他三拳两脚都把两人KO了。
　　这还是练过散打的吗，这么凶残的吗。
　　“姐，你来开车。”秦泽绕到车的另一侧，坐进副驾驶位。
　　“哦。”姐姐钻进驾驶位，脱掉高跟鞋，丢给秦泽。
　　很久没开车的她，丢的很自然。很长时间没当姐姐的捧鞋童子的秦泽，同样接的很自然。
　　“low逼系统，在不在，出来。”秦泽系上安全带，闭眼睛，在脑海里召唤系统。
　　系统不搭理他。
　　“系统，大爷系统，在不在，收到请回答。”秦泽继续召唤。
　　“再叫一声大爷，我就回应你。”系统的声音在他脑海里想起。
　　说起这个声音，据说是某种次声波之类的，除了秦泽外，其他人类听不到。
　　“你皮一下就这么开心？”秦泽无奈：“大爷系统。”
　　反正我也是咸鱼，神曲能伸。
　　系统满意了，“说。”
　　秦泽：“我今天突然想，怎么样才算成为娱乐圈的大佬？总得有个标准吧？我旗下一堆堆的明星，公司上百亿的资产。也可以算大佬了呀。论赚钱速度，星艺都不如我们天方了。而论规模，只要我愿意，大不了从紫晶和宝泽抽资金过来，分分钟成为国内数一数二的娱乐圈资本家。”
　　三家公司的资产加起来，那是一笔难以想象的财富，足以让秦泽进入中国青年富豪榜前三，中国福布斯富豪榜前二十。
　　你看看这些榜单，有哪几个富豪是做娱乐行业这一块的？
　　系统：“我没告诉你标准吗？”
　　秦泽懵圈：“你什么时候告诉我标准了，说话要负责的啊。”
　　系统：“哦，那就当没吧。”
　　秦泽一口老血，噗的就喷出来。
　　秦宝宝怒道：“你恶心不恶心，把挡风玻璃上的口水擦干净。”
　　秦泽忙抽出纸巾，擦去自己的口水。
　　嘤嘤怪矫情了啊，恶心你还吃我口水？
　　Low逼系统总算有点节操，“当初触发任务，确实没有详细规则，因为那时候的你，等级太低，只能看到任务，不能读取任务详情。现在可以公布了。”
　　秦泽狐疑道：“真不是你忘记了？”
　　系统：“没有的事。”
　　秦泽：“我他妈玩了好多年网游了，没见过触发任务，只触发一个任务名的。好歹我本科毕业的，你尊重一下智商好不好。”
　　系统：“就你话多，任务给你，接好。”
　　秦泽眼前猛的弹开3D投影，类似于游戏的个人主页。
　　名字：秦泽！
　　性别：男
　　年龄：23
　　这里显示的是周岁。
　　左侧两行字，分别是积分商城和任务。
　　点开积分商城，就能进去听歌、看电影，批判一下来自平行世界的日本教育片。
　　其实积分商城里，任何东西秦泽都可以一睹为快，只不过他不能以任何方式转移到现实来，比方说一首歌，你心血来潮的唱出来，没事，但如果被人听到了，三十点积分自动扣除。
　　能蛋疼的一个功能，比当初3G刚进入市场时，疯狂扣流量的行为更蛋疼。
　　兑换VR设计图纸后，他只剩下一千积分。
　　现在任务列表里有两个任务，分别是：两年内成为娱乐圈大佬；一年内造出新型VR设备。
　　两个任务下方，都有一个时间显示，和电子表一样在走动着，其中成为娱乐圈大佬的任务，已经走了半年多。
　　半年多里，他从一条臭臭的咸鱼，成为了海泽王。
　　秦泽点击第一个任务，果然，下方跳出来一条细则。
　　一：公司资金达到三百亿。
　　二：旗下艺人30+，一线（1人），二线（5人），三线（9人）
　　我也是傻，成大佬的标准，不就是钱和人吗，钞票一大堆，小弟一箩筐，这不就是大佬了吗。
　　看到这个标准后，秦泽兴奋了。
　　两个条件并不难啊，三百亿他有，全充值腾讯……呸，充值天方娱乐就好啦。
　　明星的话，挖呗。
　　只能完成这个任务，他海泽王就能高枕无忧的渡过下一劫，就算VR设备任务失败，他也不用死……诶，好像不是死。
　　积分清零后，low逼系统会使用它引以为傲的天赋技能，离开他，重新寻找宿主。
　　当时因为秦泽身体虚，经不起它能量抽取，现在没问题了，顶多被打回原形。
　　“呵，你以为任务很简单？”系统道：“再仔细看，有时间限定的。”
　　秦泽顿时瞄向任务详情，哦，保持以上状态：一个月！
　　这算什么事儿吗，完全没难度。
　　“就这个妞，倍爽！”秦泽兴奋的嚎一声。
　　“哪个妞？”秦宝宝冷冰冰的语气。
　　车厢里有股杀气。
　　秦泽忙解释：“不是不是，这是首歌儿。”
　　秦宝宝冷笑：“什么歌，我怎么没听过。”
　　这歌叫做……叫什么来着的？
　　秦泽赶紧去翻听歌记录，突然发现，他的积分一点都没少。
　　哈？
　　几个意思，我明明唱出来了呀，为什么积分没被扣掉。
　　系统改规则了？
　　秦泽一脸懵逼，这首歌叫什么来着？
　　歌词：就这个妞，倍爽！
　　是这样唱没错吧。
　　他为了应对随时随地可能出现的写歌情况，一直努力的试听着积分商城的歌曲。
　　听的太多，有时候就忘记了歌名。
　　秦泽看向姐姐，就这个妞，倍爽。
　　没错，歌词绝对是这样的，不要太应景。
　　相信原作词人创作时，应该如我此时一般。
　　秦宝宝冷哼一声：“得了吧，再给你五分钟，词儿曲儿你都能编出来了，你快枪手的大名，谁不知道。”
　　扎心了啊老姐。
　　别人说我快枪手，忍了。
　　你也说我快枪手？！
　　上一个这么调侃我的泰迪，已经哭着唱征服了。
　　秦宝宝收敛怒容，娇滴滴的语气：“老弟，你到底有没有勾搭小白菜？”
　　秦泽开启哄姐姐模式：“憋瞎说，也不要吻我。外面的白菜，哪一颗比姐姐水灵？没碰到和姐姐一样美美哒的女人，我hi不会去勾搭的。”
　　姐姐啐道：“我才不是白菜，白菜头上自然绿，谁傻谁白菜。”
　　秦泽：“……”
　　突然就无言以对。
　　姐姐的操作突然间就骚起来？
　　秦泽再也无法直视小白菜这个词儿了。
　　改日去京城，王爸爸要是说：我家养了二十六年的白菜，就被这头猪给拱了。
　　秦泽会啐他一口：你家白菜头顶自然绿。
　　秦宝宝笑容贼妩媚：“和姐姐说呗，姐姐帮你把把关。”
　　秦泽斜睨：“然后来一句‘老公，你这就是在外面招惹的妖艳贱货？’这样子吗？”
　　秦宝宝“厚厚厚”，女王三连笑：“我他妈直接把她吊起来打。”
　　秦泽：“懒得和你说。”
　　强迫症犯了，到底什么环节出错了？为什么积分没被扣，他在脑海里呼应系统。
　　系统不搭理他。
　　秦宝宝腾出一只手，使劲砍他脑瓜。
　　尼玛，要拉我殉情啊。
　　秦泽道：“你看着点路，我慢慢说，你慢慢听。”
　　秦宝宝沉声道：“你说。”
　　秦泽：“你也别老担心我会勾搭这，勾搭那，我告诉你一个故事。”
　　“一个金钥匙插进一把锁，怎么都打不开，然后来了一把铁钥匙，很轻易就打开了。铁钥匙洋洋得意的说：知道你为什么打开吗，因为我才是原配，无论你身价再高，你都得不到她的心。金钥匙说，你他妈有病吧，我就是捅进去找乐子，我要她心干嘛。”
　　秦宝宝听的一愣一愣，感觉蛮有道理，惊疑不定：“所以，你想说什么？”
　　“说这个就是让你别瞎操心。”秦泽蛋蛋一笑：“我就是捅着玩啊。”


第五百二十章 秦泽：姐，我嘴皮，但我本人不皮
　　秦泽和姐姐开了个玩笑，岂料姐姐当真了。
　　车子在连续变道，也不管监控，不管会不会被扣分，女司机秦宝宝展现出超强的变道技术，连别数量车子，直接靠边停下来。
　　车厢一片寂静，车外的噪音被隔绝，秦宝宝侧身，一言不发的盯着秦泽。
　　无声的对视中，小赤佬怂了。
　　“姐，亲姐，咱就是开个玩笑。”秦泽弱弱的语气，说话的同时，紧紧盯着姐姐的表情，就像面对盛怒的老师，扬起一张怯怯小脸的小学生。
　　“好笑吗。”秦宝宝冷冷道。
　　“我觉得挺好笑……其实也不好笑，真的。”秦泽道。
　　“你什么时候变的这么口花花了。”秦宝宝沉声道。
　　我……我一直是这样啊。
　　“可能，我最近比较皮？”秦泽说了言不由衷的话。
　　打打闹闹的时候，秦泽一拳一个嘤嘤怪，但真闹起来，他会无条件投降，就像现在。
　　虽然不知道姐姐哪根筋压到，反应这么大，但认怂就对了，认怂还有救，他能利用苦练二十年的哄姐三六计，把姐姐哄的开开心心，然后晚上啪啪啪，挽回失去的颜面。
　　又是一片沉默。
　　秦宝宝突然娇滴滴的妩媚姿态：“哎呀，姐姐刚才跟你开玩笑的，瞧把你给吓的。”
　　秦泽看了她一眼，把头扭向窗外，轻声道：“哦，没事。”
　　秦泽看着窗外发呆，记不得是哪位哲人说过：感情凌驾于欲火之上，但感情始终敌不过欲火。
　　注：此句来源于人生导师“卖报小郎君”，盗版必究。
　　秦泽觉得自己就像上面那位人生导师一样，做到了。
　　天方娱乐美女如云，外头，想睡他的妖艳贱货数都数不过来。但他没像那些资本大佬、导演什么的，到处睡女明星。
　　他目前唯一深入交流过的女人只有苏钰，和苏钰在一起，感情要胜过欲火。
　　所以他永远当不了龙傲天，他顶多是个韦小宝。
　　韦小宝至少谈感情，龙傲天不一样，龙傲天是世界上最热心肠的侠客，路见不平一声吼，该掏枪时就掏枪。
　　秦宝宝专注开车，脸色有点沉。
　　秦泽：“姐，我还想继续挖人。”
　　秦宝宝道：“回去你自己操作吧，我懒得管这些事。”
　　这是谢绝聊天的姿态吗，秦泽也跟着沉默了。
　　秦宝宝看他一眼，柔声道：“你想做什么就做呗，姐姐又不拦着你，长这么大，我哪件事不是顺着你？”
　　秦泽一愣，仔细回忆，似乎除了无关痛痒的小打小闹，秦泽对某件事或东西，展现极度渴望时，当姐姐的她，确实都是顺着自己。
　　除了大学三年同居这件事，姐姐乾纲独断的霸道了一回。
　　就拿老婆本来说，自己嘴上囔囔着还钱还钱，其实嘴上说说而已，没真心要她还钱，如果秦泽一巴掌飞过去，严厉而愤怒的说：秦宝宝，你他妈把老婆本还给我。
　　……这么干，我可能会被杀掉。
　　总感觉姐姐说的话是对的，但又哪里不对。
　　秦宝宝道：“好好干，少年强则中国强。”
　　秦泽下意识的接话：“少女强则少年扶墙，少年强则少女平躺。”
　　秦宝宝：“……”
　　秦泽：“姐，我错了，嘴巴皮，我尽量控制。”
　　秦宝宝默默看了看他，我家弟弟是不是闷太久，闷成骚汉子了？
　　做姐姐的该怎么办，在线等，急！
　　秦宝宝哼道：“看在咱们是姐弟的份上，林则徐的棺材板，姐姐替你压住了。”
　　秦泽茫然一下，继而冷笑：“看在咱们是姐弟的份上，你语文老师的棺材板，老弟我替你压住了。”
　　从小姐姐语文就一般，哎。她也就差在语文上，不然能去北大和王子衿再续前缘，再当几年同桌。
　　明明是女人，偏偏理科成绩炸裂。
　　秦泽明明是男生，偏偏文科成绩不错。
　　秦宝宝：“？？？”
　　我刚才的话，没问题呀。
　　……
　　当天下午，秦泽发了一条微博：“你的声音，值得我们去拥有，很高兴成为你的御用作曲人，请多多关照。@徐娇”
　　看到这条微博的网友当时就懵逼了。
　　都是中文，认字，可连在一起看不懂，秦泽想表达什么？
　　握手言和？
　　御用作曲人又是什么意思。
　　“什么情况，我没看错吧。”
　　“这是在示好吗？什么叫‘你的声音，只得我们去拥有’，我有种出大事的预感。”
　　“怕不是有什么PY交易哦。”
　　“楼上的无脑了吧，应该是有‘磨铁’交易。”
　　“滴，穴深卡。”
　　“滴，老淫卡。”
　　“楼上一群瓜皮，徐娇不是和秦宝宝刚打擂结束吗，徐娇最近被骂惨了，秦泽发这条微博什么意思？”
　　“对啊，害我家娇娇形象大损，他几个意思啊，看不懂。”
　　身为当红小鲜肉，粉丝数千万的秦泽，发这样一条充满争议和离奇的微博，自然吸引了很多网媒和娱乐圈八卦人士的注意。
　　纷纷猜测是什么情况。
　　秦泽和徐娇冰释前嫌，天方娱乐和皇朝握手言和？
　　并且还充当徐娇的御用作曲人？
　　御用作曲人是夸张说法，是秦泽表达“亲密关系”的措词。
　　没多久，徐娇就转发了秦泽的微博：“老板，以后多多关照。”
　　很快秦泽又转发她的微博：这是我们公司新员工，也请大家多多关照。
　　徐娇再转发他微博，没说话，配了一连串“狗头”表情。
　　这下子，热闹了。
　　微博是第一个炸开锅的地方。
　　徐娇的微博，秦泽的微博，几乎在半小时内，涌进来无数粉丝和吃瓜群众。
　　双方的粉丝都有。
　　徐娇要跳槽天方了。
　　所有人都意识到这个事实。
　　前几天还斗的如火如荼，一转头，就鬼混在一起。
　　电视剧情都没这么夸张的反转啊。
　　吃瓜群众兴奋，感觉有大热闹可以看。
　　徐娇的粉丝更兴奋，之前的立场，他们使劲的喷秦宝宝，喷天方娱乐，扭头，粉丝加盟天方娱乐了。短暂的懵圈后，很多粉丝差点尖叫起来。
　　御用作曲人诶。
　　秦泽诶。
　　谁不知道快枪手的大名啊，谁不眼红秦宝宝又快又爽的升级速度。
　　而现在，她们的偶像，也能享受到这样的福利。
　　继专辑销量战后，徐娇又一次霸占了热搜、头条，这是必然的事。
　　网媒们闻风而动，肯定不会错过这样的大新闻，用不了多久，就会有一篇篇的八卦文章推送到网络、手机。
　　一大批的歌星点赞，徐韵寒、黄宇腾、葛灵这些人在内。
　　其实他们心里还有两个字：羡慕！
　　但这种话不好说出来，会让自家的娱乐公司产生想法。
　　网络议论沸反盈天之时，皇朝娱乐。
　　徐娇上交了辞职报告，并单方面撕毁合约。
　　公司高层震怒不已。
　　驳回了徐娇的辞职报告，直言如果她一意孤行，不但要赔违约金，还要吃官司。
　　徐娇的经纪人张姐，第一个打头阵，先礼后兵，在办公室劝说。
　　“怎么就闹成这样，怎么就闹成这样。”
　　身前隔着一杯茶，热气腾腾，没喝，张姐拍着手心，痛心疾首的模样。
　　“张姐，这是我的决定。”徐娇坐在她对面，笑容浅浅。
　　“娇娇，你是不是鬼迷了心窍？咱们皇朝哪里比不上天方，他秦泽挖你过去，能给你带来什么好处？是，公司提升抽成的决定让你心里不舒服，可娱乐圈都这样，换成是天方娱乐，同样如此。”张姐大声道。
　　“秦泽能给我带来机会，张姐，我卡在这里好几年了，你清楚的，我的演艺生涯到了瓶颈，我想突破自己。秦泽能给我机会，皇朝娱乐不行。”徐娇沉声道：“树挪死人挪活。”
　　张姐苦口婆心的劝：“娇娇，我把你从小歌手带到今天这个位置，皇朝娱乐培养你这么多年，你现在跳槽到天方，你名声想不想要了。”
　　徐娇蹙眉：“名声要不要，是我自己的事。而且，也不算什么大污点，合约期间跳槽的艺人多的是，又不止我一个，能给我带来什么负面影响？或许还没有买水军刷专辑的负面影响大。”
　　说到最后一句，她语气略重。
　　张姐深深看着她：“那些艺人，能大红大紫的确实有，但不多吧，你觉得自己能像他们一样？张姐以前教过你，稳定最重要，只要能稳下来，迟早有苦媳妇熬成婆的时候。跳来跳去，风险太大，你可要想好。”
　　徐娇笑了，端起茶杯抿一口，用一种浮夸的语气：“秦泽诶，快枪手诶，张姐知道什么是快枪手吗？有他为我写歌，我何愁不红？”
　　换成一丝崇拜的语气，“我吧贪心，一年有两首就够了。那样我能在三十五之前，踏入一线歌星的行列。只要踏入那个行列，歌手的保质期就会延长很多年，会被观众记住，哪怕年老色衰，一样是响当当的乐坛前辈，而不像其他曾经火过的歌手，青春不在，退出巅峰后，身价一落千丈。”
　　张姐板着脸：“你先想好怎么过眼下这关，公司不会同意的，吃官司的滋味可不好受，你是老人，你清楚。”
　　徐娇微微一笑：“秦泽会帮我的。”
　　张姐冷笑：“哪个挖墙脚的人不是这么说？又有多少明星输了官司后被抛弃，你信他？”
　　“我信啊。”徐娇点头，眼里闪烁着狡黠的光芒：“我有合约的，我还有录音。”
　　办公室里，还有一个女助理，默默站在不远处，看着两位大佬不见硝烟的对话。
　　徐娇道：“张姐，茶凉啦。”
　　张姐没理。
　　她也懒得管，看向助理：“虽然我和公司注定要闹不愉快，但我现在还是皇朝的艺人，你别杵着，帮我收拾东西呗。”
　　助理小心翼翼的看张姐。
　　张姐面沉似水，没说话。
　　徐娇耸耸肩：“自己动手丰衣足食。”
　　旁若无人的收拾私人物品。
　　劝说失败，徐娇铁了心要走。
　　张姐黑着脸离开。


第五百二十一章 挖人
　　张姐走后，徐娇铁了心脱离皇朝娱乐的态度，立刻传遍整个公司。
　　一时间，引来各种议论声。
　　自从微博传出消息后，公司所有员工都在关注这件事，既紧张又愤怒又期待。
　　徐娇是皇朝娱乐的中流砥柱，最巅峰的时候，能在艺人中排进前五，目前，能排前十。而现在，她马上要跳槽到天方娱乐。
　　对公司员工们来说，无疑是一个打击。
　　好比公司的高层，突然跳槽了几个，普通员工心理肯定有想法，非常影响士气。
　　所以很多时候，你辞职，老板挽留你，并不是真心挽留你，而是考虑到其他员工的感受。
　　皇朝娱乐迅速做出回应，在微博发文谴责徐娇。
　　并贴出律师函，要控告徐娇，皇朝娱乐已就其违约行为，提起违约诉讼，要求徐娇赔偿1亿人民币。
　　皇朝娱乐的发文，把这件事推上了高潮，1亿违约金取代徐娇加盟天方的话题，成为头条、热搜。
　　无数人期盼的想看到天方娱乐和徐娇怎么应对，好事者囔囔着徐娇凉了。
　　天方娱乐和徐娇保持沉默，没有理睬皇朝娱乐。
　　网上流言甚嚣尘上，事件漩涡中的徐娇，却在一片欢迎的呼声中踏入天方。
　　晚上，秦泽给徐娇办了个接风宴，公司的高层几乎都出席了。
　　“让法务部的人准备起来，皇朝娱乐出什么招儿，咱们接着就是。”秦泽道：“争取早点让事情尘埃落定，这么尊大佛供着，不开灶，太亏了。”
　　众人哄笑。
　　徐娇嗔了他一眼，端起酒杯：“秦总，敬你一杯。”
　　她穿一条婉约大方的黑色连衣裙，缀着两个闪闪发亮的铂金耳坠，明艳动人。
　　营销部经理问道：“秦总，不在网上说点什么？皇朝娱乐的微博……”
　　秦泽摇头：“说什么，非得来一次线下自证？你告诉我怎么证，没意义。不必理会就行了，等合约纠纷结束，咱们发条微博，公布娇娇正式加盟天方。”
　　此类官司纠纷，娱乐公司司空见惯，都有经验。
　　但秦泽还是问了一句：“有把握吧，我以前听过一个案例，某明星和公司闹翻，将公司起诉到法院，但没有胜诉，法院判决是不允许解约。很久以前看到的，忘记是谁了，反正现在已经凉了。”
　　法务部经理见多识广，立刻猜到他指的是哪件案子，解释道：“那起案子我研究过，当时掀起的波澜挺大，按照以往法院的判决习惯，都会判决支付违约金，但允许双方解除合同。那次法院首次考虑了经纪公司的利益，艺人败诉的主要理由有三点：一，那份合同不是简单的委托合同，艺人和经纪公司都没有擅自解约的权力。二，艺人在长达一年的时间里，绕开经纪公司接私活。三，艺人诉讼经纪公司的罪状里，有三条不成立。”
　　“徐娇的合同我们法务部研究过了，是寻常的委托合同，艺人本身也不存在违约情况，单方面解约除外。所以这场官司的重点不是徐娇能不能和皇朝娱乐解约，而是赔偿金问题。我们会尽量为公司减少损失。”
　　法务部经理道：“秦总您心里预估的赔偿金是多少。”
　　秦泽开玩笑道：“两百万以内。”
　　众人笑起来。
　　法务部经理一本正经的点头：“我们会努力。”
　　秦泽笑道：“开玩笑的，先看一审情况。”
　　法务部经理却道：“请秦总相信我们的专业水平，打官司就像一场益智类游戏，法律只是规则，没有正义和邪恶，看谁对规则理解更深刻而已。”
　　秦泽哈哈道：“喝酒喝酒。”
　　尼玛，别说了，再说下去，劳资要被河蟹大神关照了。
　　道理秦泽明白，小时候记得看某部律师题材的电视剧，主演们个个都正派的人，全剧的核心思想：伸张正义，打击罪恶。
　　那会儿对律师这个职业产生了美好的憧憬。
　　长大后发现不对劲，律师都这么正义的话……那罪犯的律师是怎么回事？
　　秦泽觉得自己的智商受到了惨无人道的蹂躏。
　　赔偿金他心里有个底线，五百万以内，难不成还真赔皇朝十个亿？不可能的事。
　　纵观数年来，艺人解约案，顶多也就几百万，视艺人身价而定。
　　我们经常看到某某公司怼某某公司，或者怼某人，要求赔偿几千万，上亿，其实那是夸张化的字数。
　　至于到底要赔多少，得看律师怎么扯皮，法院怎么判。
　　几百万对海泽王来说，无关痛痒啦。
　　总经理张福笑道：“秦总，您要不写首歌庆祝娇娇加盟？”
　　众人一听，跟着起哄。
　　秦泽摆摆手：“写歌哪有这么容易，算了算了。”
　　某经理哈哈道：“秦总，谁不知道您是快枪手呐。”
　　空气忽然的安静。
　　众人向他投去钦佩的目光，那位喝的面红耳赤的经理脸色尴尬。喝酒上头，说话没过大脑，悔死了。
　　秦泽笑呵呵道：“酒喝多了，没灵感。”
　　小明，你给我滚出去。
　　众人干笑着岔开话题。
　　张福道：“皇朝娱乐铁定恨死我们，其实大话西游之前，两个公司之间还是有点业务往来的，不过在商言商，他们搞我们，也别怪我们反击。回头咱们拟一份新合同，让公司有潜力的艺人重新签，得防着他们挖墙脚。”
　　这话在酒桌上谈不合适，在场的都是管理层，但徐娇不是，所有众人笑着，很自然略过话题。
　　徐娇道：“其实我决心离开皇朝，还有一个原因。”
　　等大家都看过来后，她继续说：“黄宇腾的合同马上到期了，他决定跳槽到皇朝，皇朝娱乐从很久以前就私下里联系他了，大概在去年七八月份吧，黄宇腾参加《我是歌星》那会儿。他现在的娱乐公司，实力还行，但比不上皇朝娱乐。皇朝娱乐能给他更多的资源，所以他选择皇朝也正常。他过来的话，同为歌手，我又恰逢名声受损，公司肯定会把他放在我前面，资源朝他倾斜。”
　　秦泽一愣，“你听谁说的。”
　　徐娇撇嘴：“我在皇朝待了这么多年，当然有渠道知道些公司高层的运作和消息。”
　　酒宴结束，各自散去。
　　走出酒店，闷热的空气扑面而来。
　　秦泽喝的微熏，与姐姐并肩而行，绕到酒店后的小广场取车。
　　秦宝宝从秦泽的裤兜里掏出车钥匙，开锁，钻进驾驶位。
　　席上，她没喝酒，问服务员要了两罐椰汁，看着男人们聊天吹牛，感觉就像陪老公应酬的妻子，娴静，温婉，乖顺。
　　“刚才张福在席上说的话，我觉得很有想法。”秦泽道。
　　秦宝宝漂亮的眼睛看着他，等他说。
　　酒席上唠嗑了太多的话，她的心思也不在别的男人身上，没记住。
　　“是时候把旗下艺人的合同改一改了，艺人跳槽是常事，太频繁。这种风气很不好，但又没办法。‘人红而出走’是所有娱乐公司都要面对的风险，咱们公司同样如此。我们做初一，别人能做十五，徐娇以后火了，你能保证她不会被别的公司挖走？还有公司刚刚火起来的枫瑞，波大臀翘的小娘们，没准已经有人在私底下联系她了。”
　　“因为咱们国家的娱乐公司，普遍都是影视+经纪为一体的模式。一个娱乐公司，就拿星艺来说，一年才几部电影？几部电视剧？这根本不够旗下艺人分的。艺人想出头，想成名，又得不到太多的资源，这时候，有人高薪高资源许诺，跳槽是必然的结果。”
　　“但这就是国情呐，好莱坞那一套体系更完善和健康，他们把经纪和影视两大业务独立化，促使着娱乐行业积极健康的发展。但那是有前提的，米国的工会很强大的，各行各业都有工会，很厉害，很强大。咱们国家呢？就拿作家协会来说……那是什么东西，虚名而已。”
　　秦宝宝歪了歪脑袋，看他：“用合约束缚是个好办法，但难保艺人不会开条件，他们会要许诺，不然不会同意换合约。你可别玩崩了。”
　　秦泽嘿嘿道：“那就给他们许诺，咱们多拍几部电影电视剧，争取给他们更多的机会。”
　　秦宝宝妩媚小白眼：“说的好像拍电影电视剧很容易似的。”
　　秦泽自豪一笑：“我是谁……”
　　“快枪手。”他话没说话，姐姐抢先说道，说完，捧腹大笑，趴在方向盘上，小手啪啪捶打方向盘。
　　秦泽：“……”
　　我他妈总有一天要改变这个Low到爆的绰号。
　　“我想把黄宇腾挖过来。”秦泽突然道。
　　秦宝宝扭头，他躺在座椅上，闭眼，脸色微红，呼吸间，吐着醉人的酒香。
　　“太跳了吧，这才刚把徐娇挖来，舆论方面你要考虑进去的。”秦宝宝蹙眉。
　　“诶，我可没说在合约期间挖黄宇腾，刚才徐娇说了，黄宇腾合约快到期，他有意跳槽皇朝。咱们和他还算有点交情，等他合约到期，加入咱们公司不就行了。”秦泽咧嘴，眼眸蒙上一层迷离的醉意。
　　“人家未必愿意来咱们天方娱乐。”秦宝宝道。
　　“要不打个赌？”秦泽道。
　　“为所欲为的赌吗。”秦宝宝眼睛一亮。
　　“……算了吧。”他掏出手机，在通讯录里找到黄宇腾私人手机号。


第五百二十二章 男人就该这么长
　　拨通黄宇腾电话，等了片刻，电话接通：“秦泽……找，找我有事……吗。”
　　黄宇腾的声音伴随着强烈的喘息。
　　“你在干嘛啊。”秦泽皱眉。
　　“我……在做……做运动。”黄宇腾吭哧吭哧的语气。
　　秦泽看了姐姐一眼，“你如果做健身运动的话，停一下，我有事和你说。如果是造人运动，那不好意思，打扰了。”
　　黄宇腾没好气道：“大晚上的我做什么健身运动，你等会，我稍候给你回电话。”
　　挂了电话。
　　秦泽瞄了姐姐一眼，贼尴尬。
　　姐姐脸扭向一边，晶莹的耳垂似乎红了。
　　秦泽降下车窗，咬住一根烟，刚想点，侧头问姐姐：“我抽根烟可以吧。”
　　秦宝宝轻轻的嗯了一声。
　　车里吹着空调，窗外炎热的风扑进来，有种冰火两重天的感觉。
　　秦泽点上烟，吞云吐雾。
　　秦宝宝也降下车窗，她不是很喜欢烟味，倒也不至于像其他女人那样，一闻到烟味就皱眉挥手，做出极度厌恶状。
　　但如果秦泽抽完烟，她就不会和秦泽亲嘴，所以每次回家都要闻一闻他嘴里有没有烟味。
　　尽管他俩练吻技的时候不多，可万一心血来潮了呢。
　　原以为也就几分钟的事，结果一等，十五分钟就过去了。
　　有点无聊，秦泽侧头，欣赏姐姐曼妙的侧身曲线。
　　她今天的穿着比较随意和休闲，黑色的贴身T恤，紧紧贴着小蛮腰，真细啊，感觉两只手就能箍住，没有小肚腩，紧绷紧绷的，手感很棒，秦泽体会过的。
　　一条百褶小短裙，浅蓝色的，是秦泽最爱的那种。没穿丝袜，两条腿又白又直，纤细均匀。
　　脚上一双白色慢跑鞋。
　　又过了几分钟，秦宝宝瞪他一眼：“看什么看呀。”
　　黄宇腾那电话让她心里怪怪的，老弟打完电话又死死盯着自己，几个意思啊。
　　秦泽左顾右盼：“我在看四处的风景。”
　　他忽然一怔，看见车窗外的黑暗里，有人在偷拍他们。
　　三四十米的距离，利用绿化带和黑暗做掩护，普通人根本看不到，可秦泽能看到。
　　随着《时代在召唤》的修炼日渐加深，秦泽身体各项感官、技能趋于完美。
　　假以时日，上天日鸟，下海日鳖，趴在地上日个洞，都妥妥的呐。
　　恍然大悟，应该是狗仔队什么的家伙吧，他和姐姐本身就是大咖，许多狗仔梦寐以求挖到他们的私密，曝光也好，索要巨额封口费也好。
　　近几日，徐娇跳槽天方娱乐、皇朝娱乐天价索赔成为热搜和头条。
　　不知道有多少双眼睛盯着，多少人期待事件后续。
　　他和姐姐被狗仔盯上也是正常，估计在出门时就被跟踪了。那么这场接风宴瞒不住，想必明天就会娱乐新闻报道：天方娱乐高层宴请徐娇！
　　无所谓，也没必要瞒，徐娇跳槽天方娱乐，已成既定事实。
　　狗仔队很讨人厌，没有明星会喜欢他们，可他们又像磨人的小妖精一样，怎么都摆脱不了。
　　最好的方法是把他们当做空气，自己尽量别在公众场合做什么私密事，比如和姐姐亲个小嘴什么的。
　　秦泽当做没看见偷拍的狗仔。
　　又等了五分钟。
　　第二根烟抽完。
　　又等了十分钟。
　　第三根烟抽完。
　　总共等了半个多小时，秦泽不耐烦了，再次拨通黄宇腾的手机号码。
　　什么情况，黄宇腾也有low逼系统？
　　他妈的，都快比我持久了。
　　某高档住宅。
　　黄宇腾躺在宽敞的双人床，装修奢华的卧室，窗帘紧拉着，就床头一台散发橘黄色光晕的台灯。
　　波浪卷的女人躺在床上，露出雪白圆润的香肩，眨着慵懒的眸子：“宇腾，怎么不回电话？”
　　刚才秦泽来电话的时候，他们就已经快结束了。
　　结果黄宇腾靠在床头，死死盯着手机，半天都不给人家回电话。
　　黄宇腾看了眼时间，摇头，“再等等。”
　　他有女朋友的，就是床上这个女人，九零后嫩模……这个说法不对，九零后已经奔三了，零零后才算嫩模。
　　“秦泽打给你电话，没准是约歌呢？”女朋友催促道：“赶紧回他电话吧，你不是成天想着他再给你写歌吗。”
　　黄宇腾沉默着。
　　事关男人尊严的事，不能妥协。
　　再等十分钟。
　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”嘹亮的歌声响起。
　　来电人：秦泽。
　　黄宇腾深吸一口气，接通电话，语气自带喘息：“又怎么了，我不是说会给你回电话吗。”
　　那边沉默了好久，“卧槽，我腰子表示不服。”
　　黄宇腾喘息道：“嘿嘿，天赋异禀，没什么值得稀奇的。”
　　女朋友：“……”
　　老娘也不服啊喂。
　　“那你继续，我们改天聊。”
　　“别啊，既然你都打来了，我这边就停一下。”
　　“停一下……没问题吗。”
　　“嗨，又不是关键时刻，停一下无妨，我还早着呢。”
　　“……”
　　秦泽在脑海里狂呼：喂，Low逼系统，怎么回事，你卖的是假腰子吧。
　　系统不搭理他。
　　黄宇腾傲气十足，道：“什么事，是不是答应我约歌了？”
　　秦泽道：“约歌只是小事，我问你，你是不是合约快到期了？”
　　黄宇腾道：“嗯，下个月就到了。”
　　秦泽：“不打算续签，跳槽皇朝娱乐？”
　　黄宇腾大吃一惊：“你怎么知道的，这事你可别传出去。”
　　秦泽道：“徐娇跟我说的，传出去又怎么样，又不是跳槽，你和公司双方都清楚这件事不是吗。”
　　黄宇腾恍，道：“我这公司规模不算大，呆这里，前景肯定不如去皇朝娱乐，之前京城有家公司挖我，但太远了，不想以后两地飞，也不想定居京城，那破地方没什么好待的。而皇朝娱乐的音乐总监是我同学，劝我很久了，所以我打算过去。”
　　秦泽“嗯”一声。
　　黄宇腾继续道：“本来呢，还想以后找你约歌，死皮赖脸都要再求几首，可你和皇朝娱乐结梁子，这下恐怕没戏儿了吧。”
　　他试探的语气。
　　秦泽哼道：“肯定没戏，一首都不给你。”
　　黄宇腾干巴巴道：“……别这样嘛，毕竟交情一场。”
　　他仔细听的话，其实可以推测出秦泽的用意，但男人大泄一场，不仅身体掏空，思维敏锐度也会下降。
　　秦泽道：“找我约歌其实很简单，只要你答应我一件事，我不但给你歌，每年都可以，就像徐娇那样。”
　　这下，黄宇腾懂了，没惊喜，没兴奋，也没拒绝。
　　片刻后，“你想挖我？”
　　秦泽纠正道：“不是挖，等你合约结束。”
　　“但我觉得，除了歌，天方各方面都不如皇朝。”黄宇腾谨慎道。
　　“那是以前。”秦泽不屑道：“天方目前的规模，确实没有皇朝娱乐大，旗下艺人也没他们多。但一个娱乐公司的前景，不是看规模，看的是潜力。你看看今年天方拍的电影，《如果我变成回忆》，国内票房28亿，海外票房8亿。大话西游，两部合起来，现在已经突破百亿。专辑更不用说了，徐娇不算的话，我姐又破纪录了。这就是潜力啊兄弟。天方现在蓬勃发展，赶超皇朝娱乐是必然的。你这个时候进天方，和以后进天方，概念完全不同。皇朝娱乐能给你什么？无非就是多帮你接广告、商演，多给你点活儿赚钱。天方同样也可以给你，不怕跟你说，我们这边活儿不要太多，反而是艺人太少，暂时不存在争夺资源的事情。”
　　“再说事业方面，歌手靠的还是作品，我给你写歌，你知道这意味着什么，看徐娇的选择就知道咯。信不信最多三年，她在乐坛的地位就能和你齐平，甚至超越你。而你呢，不想让自己的明星寿命更长，口碑更爆炸吗？现在是小鲜肉时代了，你还能火几年？一旦优秀作品减少，你的名气直接一落千丈信不信。”
　　“最后是资金，你永远不知道我有多少钱。天方咱么不说了，宝泽投资那边你猜猜我每个月进账多少？忘记我去年那个比快枪手还赫赫有名的称号了？股神，比盛海滩小股神还牛叉的股神。还有我的杀毒软件，这个赚钱暂时不如宝泽和天方，但每个月赚上千万是没问题的。”
　　黄宇腾推开凑上来听电话的女朋友，披着睡衣，拉开窗帘，“你每年帮我写几首歌？”
　　“你名气比徐娇大，咱们又是朋友，每年最少两首，最多四首。歌手一般一年发两张单曲专辑，四首歌，足够凑一张单曲专辑，拆开来，每张专辑有两首是我的，精品打底。《死了都要爱》的甜头你尝过了吧。”
　　黄宇腾道：“行，我明天就去你公司。”
　　秦泽笑道：“明智，那我们明天见。最后再问一句……你他妈真这么久？”
　　黄宇腾哈哈大笑：“这算久？坐下坐下，基本操作。”
　　他面朝窗户，没看到身后，床上的女朋友不屑的撇撇嘴。
　　秦泽：“日。”
　　他才不信黄宇腾这么厉害，肯定嗑了蓝色小药丸。
　　挂了电话。
　　秦宝宝怯生生的问：“喂，你们男人……都这么久吗？”
　　虽然很少接触网上污力十足的东西，长这么大也没看过日本教育片，可不代表姐姐是小学生。那方面的事儿，该知道的她都知道，只是缺乏实践。
　　想一想，要被捅个半小时一小时的，吃得消吗？
　　车顶的灯光昏黄，姐姐细腻的脸庞染上一层橘黄，像是一块无暇的黄龙玉，带着淡淡的红晕。
　　秦泽哼一声：“别惊讶，男人就该这么长。”
　　“男人就该这么长”“和男人就该这么长。”
　　其实是不同的意思。
　　秦宝宝愣愣的表情。
　　“骗人的吧。”她表示不相信。
　　秦泽心说，骗人又怎样，难不成咱们还能探讨一下？
　　“你是不是还想继续挖人？”秦宝宝转移话题，和弟弟谈论那方面的话题，不管怎样，又兴奋又尴尬……兴奋划掉。
　　“嗯。”秦泽点头。
　　“为什么。”秦宝宝问出心里的疑惑。
　　low逼系统逼迫我的。
　　秦泽叹道：“我不可能一直待在天方，也不可能真的去拍戏当明星，所以尽快让天方发展起来，我省事，你也省事。宝泽和紫晶我都没费这么大的心血过，但天方是姐姐的，我送给姐姐的礼物，不管多累多麻烦，我都要把它打造成顶级娱乐公司。姐姐就该拥有最好的。”
　　坐下坐下，日常哄姐，常规操作。
　　哄姐姐，太容易了。
　　每次哄完，都会让姐姐开心好一阵子，这次效果似乎更好。
　　秦宝宝嫣然一笑，刹那间绽放的风情，像妖娆无双的妲己，又像明媚可爱的巴拉巴拉小魔仙。
　　她俯身，揽住秦泽的脖子：“呐，想吃姐姐嘴上的胭脂吗？”
　　“想……卧槽。”
　　秦泽脊背窜起一股凉意，头皮发麻，突然想起，外面还有狗仔队。


第五百二十三章 你做我男朋友？
　　如果他没猜错，自带夜视功能的高倍摄像头，就聚焦在车内。
　　而此时，姐姐双手已经揽住他的脖子，俏丽的脸蛋闪烁着羞涩和欢悦的表情，纤薄的嘴角微微张开。
　　接下来的一幕，不是狗仔队凉了，那就是他们姐弟俩凉了。
　　狗仔可能会因为极度的兴奋、刺激和惊讶，导致心脏停跳，休克而死。
　　怎么想都是他们姐弟凉凉的几率更大一些。
　　此刻，告诉姐姐有狗仔偷拍，姐姐肯定悬崖勒马，做出撇清关系的举动，但在外人眼里，更加显得诡异和奇怪，脑洞大的，估计就要有不妙的联想。
　　如何圆润的把暧昧的动作消弭于无形？
　　电光火石间，海泽王灵机一动，先伸出左掌按在姐姐胸脯，给自己施加一个“逢胸化吉”的buff，接着，右手挥起手刀，重力砍在姐姐脑瓜。
　　秦宝宝当场就被打懵逼了。
　　“你干嘛呀。”她捂着脑袋，瘪小嘴，蹙眉头，委屈的模样。
　　刚才那一刀有点重了。
　　“一刀一个嘤嘤怪。”秦泽大叫一声，手刀三连击，看似大开大合，但力道其实很轻。
　　秦宝宝遭到连环打击后，气啾啾的展开反击，两只拳头啪啪啪打秦泽胸口。
　　秦泽也握拳反击。
　　秦宝宝的好处就是显现出来了，换成王子衿，会做出委屈状和他对峙，等秦泽主动认错。如果是苏钰，就会装作伤心欲绝的样子，控诉秦泽薄情寡义。
　　不远处，隐藏在绿化带后面的狗仔队，透过自带夜视功能的摄像头，看见车子里，姐弟俩在对打王八拳。
　　“这么幼稚的吗？”狗仔喃喃道。
　　刚才，秦宝宝是要搂秦泽的脖子对吧，那姿态，非常暧昧，他当时都他妈愣了一下。
　　这两人是对姐弟没错吧，不是明星情侣对吧。
　　很快他发现自己想多了，只见快枪手挥舞手刀，冷不丁的给秦宝宝三连发，秦宝宝怒而还击。
　　姐弟俩王八拳，足足打了半分钟。
　　这么说来，秦宝宝是要去掐秦泽的脖子，而不是搂他脖子？
　　不愧是被誉为天生媚骨的女星，一举一动都带着暧昧和诱惑。
　　狗仔从摄像头里看着姐弟俩闹腾一阵后，偃旗息鼓，驾驶车子，汇入车流，消失了。
　　今天仍然没有从他们姐弟俩身上挖到爆炸性新闻，但拍到了徐娇和天方高层出席聚餐的画面，这波不亏了。
　　车里，秦泽松了口气。
　　秦宝宝道：“真的有狗仔偷拍咱们？”
　　秦泽白眼道：“废话不，哪天没有狗仔偷拍咱们？刚才我抽烟的时候看到了，鬼鬼祟祟躲在绿化带后面。”
　　这群狗皮膏药般的狗仔，吾愿与汝母共度良宵。
　　秦泽刚才是一身冷汗，吓的不轻。
　　秦宝宝：“海内存知己，鬼才相信你。”
　　秦泽：“离离原上草，不信就拉倒。”
　　秦宝宝愣了一下，接的这么6？
　　她肚子里没诗了，于是边生闷气边开车。
　　车子开了一阵，秦泽认真道：“咱们以后注意点，特别在公众场合。不能像在家里打打闹闹，被人拍到的话，对你名声不好。”
　　秦宝宝板着小脸：“知道了，谁叫姐姐见不得人呢。”
　　秦泽犹豫一下，道：“如果你觉得心里不平衡，可以换位思考，其实是对我名声不太好，被人拍到我就没脸做人了。”
　　这种事，他俩都要完蛋的好嘛，而且怎么看，都是秦泽风险更大。
　　老爷子会活活打死他的。
　　秦泽算了算公司二线艺人，李薇、徐娇、黄宇腾，再加上《大话西游》时出演过的两位二线，恰好五人。三线艺人九个，目前差了两个。
　　秦泽第一时间想到葛灵和丁乐歆，女子歌手组合，随即又否决，公司歌星太多了，会导致艺人阶层失衡。
　　一个真正健康且强大的娱乐公司，影视明星必须是主流，歌星次之。
　　而且自己许诺了黄宇腾和徐娇，其他歌手肯定也会提要求，否则心里不平衡。
　　黄宇腾和徐娇加起来，一年也就五六首歌，无所谓，可这不能成为惯例，不然人人都以此为条件，商城里歌倒是数之不尽，可秦泽的积分有限啊。
　　再一次，葛灵频频朝他暗送秋波，展露出要勾搭的心思，这就犯了姐姐的禁忌了。
　　姐姐一直不喜欢她，要是挖葛灵过来，同处一个屋檐下，葛灵肯定会做出更大胆的追求方式，嘤嘤怪的心态怕是要炸。
　　对了，钱诗诗和叶卿。
　　钱诗诗个性开朗，活泼，娇小可爱，这种性子秦泽还是蛮喜欢的。不过演技算不上拔尖，拍过不少电视剧，但在网上被黑子带节奏喷了几次，她就把主业转到综艺节目上。
　　至于叶卿，一个挺有意思的女人，高挑、漂亮，自称是他的粉丝。
　　上次陪姐姐参加真人秀节目，就和她组过一队。
　　这段时间，偶尔会发信息聊几句，逢着节日，发几条祝福短信。
　　“喂，秦泽？”
　　拨通钱诗诗电话后，响了好一会儿，那边接通，嘟囔着嗓音。
　　“这么早睡了？才十点半。”秦泽惊讶道。
　　“十点钟我就睡啦。”钱诗诗慵懒的语气：“秦老板打我电话干嘛呀，想人家给你暖床吗？好呀，来吧来吧。”
　　“有事找你谈。”秦泽道。
　　“嘛事，快说啦，熬夜的女人会变老。”钱诗诗道。
　　“我想请你加盟天方。”秦泽开门见山道。
　　“哈？”钱诗诗语调忽然高起来。
　　“来我天方吧。”秦泽道。
　　钱诗诗：“……”
　　此时，睡的正香的钱诗诗翻身坐起，顶着凌乱的头发，抬手抚额，把头发朝脑后顺了顺。
　　“秦老板，你可别逗我啊。”
　　“没逗你，真的。”
　　“我前天还看着你和皇朝娱乐撕逼，看的津津有味，你现在打我电话，说要挖我？我可是京城淫啊，没想过要定居上海。”
　　“你京城淫也好，东北淫也好，只要你不是福建淫，我就不会吃你。再说，你在上海不也有房产，你一年里有将近一半的时间是在上海，要不然咱们也不会认识。做艺人，谁不是全国各地到处跑，拍个剧，在外地几个月都正常，一年多接几部，在家里的时间有多少？少跟我扯这些。”秦泽道。
　　钱诗诗是那种开朗的软妹子，和她交谈，不用太客气，像朋友那样嬉笑怒骂就好。
　　秦泽道：“不但徐娇加盟我公司了，黄宇腾合约也到期了，他决定加入我们天方。”
　　钱诗诗震惊的半天没说话，软萌的声线：“真的假的，你骗我吧。”
　　“我骗你干嘛。”
　　“秦老板，你想干嘛，没你这么凶残的吧，一口气挖这么多艺人，公司消化的掉？官司缠身，很麻烦的。”
　　钱诗诗觉得他实在太疯狂了，人家做生意，经营公司，一步一脚印。而他步子迈的太快了。
　　“你的想法呢？”秦泽道。
　　“我不来，”钱诗诗道：“我待这里好好的，我来你公司干嘛，你给我发男朋友呀？我又不是歌星，你给我写歌也没用，不是唱歌的料，所以你们天方对我没什么吸引力。我可不想被官司缠上，麻烦死了。”
　　“天长地久有时尽，考虑一下行不行。”秦泽道。
　　钱诗诗扑哧一笑，娇声道：“不行。”
　　话锋一转，取笑道：“你有女朋友吗。”
　　秦泽看向姐姐，毫不犹豫：“没有。”
　　送命题，咸鱼知道怎么选。
　　钱诗诗咯咯笑道：“那你做我男朋友呗，我就过来。”
　　这个要怎么回答才好？
　　应该是开玩笑，但直接拒绝，显得情商低，应下来，边上的醋坛子又要发作。
　　容我沉吟沉吟……
　　秦泽道：“对A，要不起，过。”
　　钱诗诗没反应过来，以为他随口瞎扯转移话题，笑道：“好啦好啦，开玩笑的，我要睡觉了。拜拜。”
　　秦泽叹道：“我再说几分钟，你认真听，完事了，还不想来，那这件事就当没发生过。”
　　钱诗诗愣了愣，说你等会儿。
　　她从床上下来，到客厅倒了一杯温水，抿一口，很正经的脸色，说道：“你讲。”
　　“我记得你以前是影视明星出道，但拍了几年电视剧，被吐槽演技太差，承受不住打击，渐渐淡出影视圈，转而在综艺节目活跃。”秦泽道。
　　“你好端端的扎我心干嘛。”钱诗诗气道。
　　“其实我以前看过你的电视剧啦，还蛮喜欢你的，又漂亮，演技也还好，怎么就被黑成这样？确实，你演技不算顶尖，但也没问题啊，为什么被喷成永远捧不红的无演技演员？”秦泽问。
　　“是哝是哝，我也觉得我自己演技还可以，”钱诗诗深有同感，“可拍什么戏不是艺人说了算，那会儿什么戏公司都帮我接，好多烂片，一咬牙就上了。我能怎么办，我也很无奈。不过我现在也挺好，综艺节目轻松欢快的多。”
　　秦泽打击道：“综艺节目再火，你也就这样了。”
　　钱诗诗默然。
　　秦泽循循善诱：“我能给你机会，给你重新回到影视舞台的机会，你不羡慕那些一剧而红的明星吗？你不渴望证明自己吗。你真甘心吗。永远混在综艺节目里不上不下？你出道怎么多年，拿过影后吗，你甚至连最佳女配都没拿过，你走过几次红地毯？蹭红地毯都觉得不好意思对吧，因为你都不拍戏了，只在综艺节目里划划水。”


第五百二十四章 太累了，懒得想章节名
　　钱诗诗故作轻松的笑声：“秦老板，你这张小嘴真是能说会道，但咱们也算朋友吧，你可别给我画大饼，综艺节目混着没出息，但至少舒坦，没风险。我要答应你，万一赔了夫人又折兵呢。”
　　“综艺节目能混几年？年纪大了，找你的节目会越来越少。”秦泽镇定的语气道：“知道徐娇为什么答应跳槽吗，不止是因为歌，我们天方还承担官司、赔偿金，一条龙服务。你只要答应，剩下的交给天方，你乖乖在家休息一阵子，然后美滋滋的到我怀抱里来就好了。空口白牙说了你也不信，咱们可以签合同，天方保证不会放弃你，帮你搞定这些事。”
　　钱诗诗没表态，似乎在思考。
　　“知道你在担心，怕跳槽过来，还是老样子老状态？放心，不会的，我承诺会给你更好的影视资源，我拍的电影你又不是没看过，哪部不火？你想想，要是你早点过来，《如果我变成回忆》和《大话西游》，肯定有你的一个角色。靠《大话西游》火起来的，比如枫瑞。名气重新大涨的，比如李薇。你现在的娱乐公司能给你这样的条件吗。”
　　钱诗诗惊疑不定：“你真的会给我更好的影视资源？”
　　秦泽：“可以先签协议，回头，你正式入职，咱们写进合同里。”
　　钱诗诗：“包办官司？”
　　秦泽：“嗯。”
　　钱诗诗：“诶，秦泽你为什么呀，先是徐娇，然后黄宇腾，接着是我。哪有你这样的啊，就感觉你是瞎胡闹。”
　　秦泽：“所以我是大老板，你是小艺人咯。”
　　“去。”钱诗诗嗔道：“那我改天来上海一趟，咱们在商言商，那些许诺的东西，你可都要写进合同里。”
　　秦泽：“没问题。”
　　挂电话之前，钱诗诗突然道：“对A什么意思，你嘲笑我吗？”
　　“我有说过这句话吗？先挂了，开车呢。”秦泽挂电话。
　　另一边，钱诗诗看了眼手机屏幕，低头，看着睡衣下若隐若现的胸部轮廓，不甘心的嘀咕：“我是对B好不好。”
　　霓虹灯映着高楼大厦，一辆辆轿车汇成闪闪发光的河流。
　　秦宝宝挺直腰杆，双手握紧方向盘，目光专注的望着前方，认真开车的样子很可爱。
　　“钱诗诗答应啦？”姐姐问。
　　“那是，我出马，谁搞不定。”秦泽嘿嘿道。
　　“嗯嗯，老弟你去做传销，肯定有前途，蛊惑人心的口才还出色。”秦宝宝一本正经。
　　秦泽懒得和姐姐皮。
　　“这下总完了吧？没人了吧？”秦宝宝道。
　　“还有，我打算把叶卿也挖来，不过今年太晚了，明天再说。”
　　“你……还要挖人？疯了吧你。”
　　秦宝宝当然不知道她的小弟弟是挂逼，难以理解秦泽的做法，就算想给她做好的，用不着这么搞吧，就像一个饿死鬼，把别人三天的食物，一顿全吃下去，不是胀死，就是催吐。
　　“基本操作，别惊讶。”秦泽没法给姐姐解释其中缘由，吹嘘道：“我什么时候做过没把握的事？”
　　秦宝宝呵呵一声：“你从小到大哪件事做的出类拔萃过？”
　　秦泽被揭伤疤，气道：“我这叫大器晚成，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。昨天的我已经死了，今天的我是海泽王。”
　　“海泽王，接下来你打算怎么做？挖人容易，经营不易，写歌是没问题的，毕竟我弟弟是快枪手，我骄傲自豪。相信你能满足黄宇腾和徐娇，但你和钱诗诗许诺的，真的不是瞎扯淡？可别到时候失言，给不了人家好的资源，又闹出纷争。”秦宝宝道。
　　她总算有点贤妻良母……贤妻良姐……贤姐良姐的样子了。
　　秦泽做事时不指手画脚，事后细心告诫。
　　这么贤惠，一定是个姐姐。
　　因为女朋友不可能贤惠，女朋友都是榨汁姬。
　　“安心啦，没问题的，只要完成这件事，电影要多少有多少。”秦泽道。
　　有积分就是任性。
　　别人眼里，秦泽的做法既儿戏又愚蠢，用时髦额话说：步子迈的太大，容易扯到蛋。
　　可谁叫秦泽是挂逼，他只要完成“娱乐圈资本大佬”的任务，几万的积分到账。
　　区区电影、电视剧剧本，想兑换多少都没问题。
　　秦宝宝抿了抿嘴，不管弟弟是不是吹牛，既然都这样了，她也不能干看着。
　　“阿泽，你上网看看最近票房高的电影有哪些，改天咱们去看，吸收点经验。”
　　秦泽打开手机，登录“购票网”，照着手机念：“票房排第一的是米国《妇联》，在第二是泰国的《摔跤我最牛》，第三是咱们国家的《你囧我也囧》。”
　　秦宝宝问：“几D的呀。”
　　秦泽忍不住瞄向姐姐傲挺挺的胸脯：“目测36D。”
　　秦宝宝茫然看他，撞见弟弟的目光，又羞又气，腾出右手敲他脑袋：“讨厌死了。”
　　“电影的事你别操心了，我自己会办，你只要好好练歌，或者拍戏，偶尔管一管公司。不过演唱会的事，不好意思了，最近几个月估计都会很忙，关键是资金问题，这些明星的赔偿金，紫晶那边的厂子收购，都要花钱。”秦泽道：“等大话西游下架，钱入账，咱们再办演唱，全国巡演那种，好不好。”
　　秦宝宝无所谓的语气：“嗯呐。”
　　反正她是能不跑就不跑，发发专辑就够啦，跑东跑西的累不累，还要担心入室狼趁她不在，吃了她养二十四年的猪。
　　距离小区只有三公里，车子路过24小时超市时，秦泽道：“停一下，我买包烟。”
　　车子在路边停下，秦泽开门下车。
　　“只能买一包啊。”秦宝宝冲着他背影喊。
　　秦宝宝把他的烟控制在两天一包，买烟只能一包一包的买，买多了，她就翻脸，直接丢掉。
　　白天无所谓，但下班回家，铁定是不能让弟弟抽烟的，有空么么哒，烟味太重，她吃不消。
　　“知道啦！”秦泽边走，边戴上口罩，鸭舌帽。
　　进了超市，柜台内站着一个初一左右的小孩儿，一张稚气的脸。许是家长有啥事，帮着看会儿店。
　　秦泽掏出一张毛爷爷：“来包大鸡霸。”
　　小孩目光扫过玻璃柜，又转头看身侧放着一条条香烟的墙柜，摇头道：“大鸡霸卖完了。”
　　秦泽皱眉，“大鸡霸都没有……那来包小鸡鸡。”
　　“小鸡鸡还有。”小孩取烟，递过去，顺手把百元大钞收了。
　　不用找，小鸡鸡和大鸡霸都是一样的价格，一百块。
　　秦泽把烟揣进兜里，他只抽大鸡霸，大鸡霸味道烈，但纯。而小鸡鸡软绵绵的，口感虽然好，但太寡淡。
　　只有娘炮才会睡女人，男人就应该日男人……借鉴一下，只有娘炮才吮小鸡鸡，男人就该抽大鸡霸。
　　就当一天的娘炮吧。
　　这时，一对男女走进超市，男人站在柜台边，指着大鸡霸：“给我拿一包。”
　　秦泽心说，呦，兄弟也抽大鸡霸。
　　“没有了，这是壳子。”小孩子回答。
　　“那就换小鸡鸡。”男人掏出一张毛爷爷，放在玻璃柜台。
　　小孩一手递烟，一手拿钱，转身放去验钞机里过了一遍。
　　女人突然说：“等下，你这可以用吱吱宝付款吧。”


第五百二十五章 路见不平
　　“可以的。”
　　听女人这么一说，少年把二维码拿出来，放在她面前。
　　女人伸手拿回百元大钞，递还男人，然后把手机对准二维码，扫码支付。
　　但这时，男人又改变主意了，坚持要用现金付账，把那张百元大钞推给少年。
　　秦泽看到男人手上一直捏着钱包，那张百元大钞其实被他偷偷换了，他手里还有一张假钞，之前被钱包挡住，通过女人的操作，拿回真钱后，他顺手一抽，抽出假币递给少年。
　　少年年纪轻轻，哪知人心险恶，根本没怀疑，以为还是那张真钞，伸手接过。
　　男人和女人相视一笑。
　　正当男人伸手去拿烟，秦泽先他一步，按住了那包价值百元的大米米香烟。
　　男人直勾勾盯着他，“兄弟，几个意思？”
　　无声的对视，试图用眼神喝退秦泽，让他别多管闲事。
　　秦泽收回目光，把那包大米米推给少年郎，淡淡道：“把钱还给他，让他们扫码支付。”
　　少年郎一脸懵逼，他没反应过来，不明白到底发生了什么事，好端端的，边上这人横插一脚。
　　“有你什么事，我们买烟，你有病吧。”女人叫道，“小伙子，把烟给我们，我们赶时间。”
　　男人再次瞪了眼秦泽，浓浓的威胁之意。
　　少年郎茫然的递过烟，但这一次，秦泽直接把烟夺走，气的男人破口大骂。
　　超市里走出来一个中年男人，或许是听到了外面的吵闹，出来查看。
　　“什么事。”他目光扫过秦泽三人。
　　从头到尾懵逼的少年郎，茫然的看父亲，他也不知道该怎么解释。
　　女人立刻道：“我们来买烟，这人不知道怎么回事，抢着烟不给，他估计是不想让你们家做生意。”
　　男人附和：“这人脑子有病。”
　　那张假币还放在柜台上，他伸手悄悄拿回来，“我们准备扫码支付的。”
　　中年男人神色不善的看着秦泽。
　　秦泽指着男人抽出去的那张钱：“老板，人家用假币买你的烟。”
　　中年男人一愣。
　　“你怎么说话的，别乱讲知道吗，我们这是真钱，这小孩刚才验钞机上验过的。”女人叫道。
　　少年郎闻言，点点头。
　　男人不动声色的抽出那张真钞，“你再验验？”
　　中年男人笑道：“不用了，你们扫码支付吧。”
　　女人叫嚣道：“你什么意思啊，我们来买烟的，不是来买冤枉的。不买了不买了，一点都不会做生意。”
　　说着，拉着男人走出超市。
　　中年男人忙从兜里掏出烟，递给秦泽一根，感激的语气：“兄弟，谢了。”
　　秦泽摇摇头，接过烟，别在耳朵上。
　　中年男人点上烟，神色不屑，道：“两个人一听就是外地口音，呸。”
　　秦泽心说，因为外地口音，所以你选择相信我？
　　中年男人解释道：“开店这么多年，这种亏又不是没吃过。”
　　他看向儿子：“刚才那两人是不是先用真钱买烟，然后又拿回去，再给你？”
　　少年郎点头。
　　中年男人骂道：“小赤佬，长点脑子好伐，不是叫你注意点吗。”
　　少年郎一脸委屈的模样。
　　秦泽离开超市，没走几步，就被两男一女给挡住了。
　　这还带打击报复的啊？
　　秦泽看了一眼挡路的男人，又看一眼身后的男人，进退两男。
　　“怎么滴，还带打人啊？”秦泽道。
　　“这一百块钱你给咱们换一换，这事儿当做没发生过。”男人掏出一张红彤彤的毛爷爷。
　　“我要不愿意呢？”秦泽很镇定。
　　“那你就是不想活了。”女人气势十足。
　　“对市场输送假币，犯法的，兴致可比你们打我一顿还要严重。这是上海，不是你们那些犄角旮旯的老乡。”
　　先前和女人一起在超市里的男人，嘿道：“我们可没输送假币，我们是受害者，废话别多，钱拿来。”
　　秦泽以前在新闻上看过类似的报道，很多人都用这种手法，悄无声息的把假币消费到市场。
　　女人冷笑道：“不拿钱，就挨揍，你自己选，就算你报警，这种小事，警察也就象征性的过问一下，连立案都不用。挨了也白挨……”
　　她话没说完，站在秦泽身前的男人肚皮上挨了一脚，落地翻滚出几米，痛苦呻吟。
　　轻松解决一个，他旋身扫腿，把身后的男人扫翻在地。
　　想着要不要打电话报警，让警察来处理。
　　“嘀嘀~”远处汽车笛声响了亮两下，姐姐在车里朝他使劲招手。
　　秦泽走到女人面前，扇了她一巴掌，“良辰是本地人，有一百种方法让你混不下去，你却无可奈何。”
　　小跑着近了车子，拉开车门钻进去。
　　秦宝宝遥遥望着两趟一站的三人，一踩油门，车子窜出去：“怎么回事，你又跟人动手。”
　　“他们是骗子。”
　　秦泽把事情简单的说了一遍，“就是网上新闻公布过的，假币换真钞那种。”
　　“太猖獗了吧，我们竟然都能碰上。”秦宝宝惊讶不已。
　　“嗯，全国各地都有，不奇怪。”秦泽道。
　　很多人看到新闻，最多骂一句人心不古。
　　团伙作案；全国各地都有相似事件；手法相同……在考虑一下假币来源，细思极恐。
　　一：哪来这么多假币，普通人见到假币的机会都不多。必然有一个制造假币的团伙。
　　二：手速是怎么练的？更像是集体培训出来的。
　　三：XX对此类事件的打击，几乎没有。
　　遇到这种事，自身又有能力，秦泽不介意路见不平时，拔一拔刀。
　　……
　　对皇朝娱乐来说，徐娇的出走，无疑是一个极不妙的事件。亏钱反而是小事，关键是名声受损极大。
　　买水军黑《大话西游》，恶意竞争。
　　虽然这种事在娱乐圈司空见惯，但心照不宣和曝光是两回事。
　　刷专辑销量，虚假炒作。
　　结果非但没有成功，反而对公司形象造成了非常大的负面影响。
　　失去公司砸钱刷销量，徐娇的专辑卖的很疲软，反观秦宝宝的专辑，一直畅销着。
　　紧接着，当事人徐娇，突然跳槽天方娱乐。
　　简直比狗血剧还要荒诞不羁好嘛。
　　皇朝娱乐脸都丢光了，这几年加起来，都不如最近丢的脸多。
　　今天，几个高层趁着午饭过后的休息时间，简单的开了个会。
　　“天方娱乐太过分了，咱们必须反击，”魏同拍了拍桌子：“该动用的关系动起来，官司一定要赢，就算赢不了，咱们也要拖他一年半载。”
　　“其实我们没必要和天方怎么硬肛。”有人说。
　　“不行，我受不了这个委屈，皇朝娱乐也受不了。”魏同道：“黄宇腾那边去联系一下，尽早让他公布加盟咱们皇朝的消息。徐娇走了就走了，黄宇腾的名气比她响亮多了。”


第五百二十六章 智障题
　　上次开会，由高层共同决议：要不要怼天方娱乐。
　　结果是“怼”，狠狠的怼，手段老练的他们甚至在极短的时间内，敲定出“将计就计”的运营方法。
　　事后分析，失败的原因有两个：一，天方娱乐资金雄厚，打的起水军战和销量战。二，徐娇专辑质量不如秦宝宝，铁一般的事实，所以当双方水军交战时，观众更愿意相信自己的感觉。
　　这次开会，仍然在讨论天方娱乐，往后该怎么处理双方的关系。
　　就大部分高层的意思，既然梁子结下了，咱们就走着瞧，迟早有一天会扳回一局。
　　小部分高层认为，没必要死揪着天方娱乐不放，该怼的时候怼，该合作的时候合作。
　　万一怼不过人家呢？
　　魏同道：“黄宇腾加盟皇朝的事，公关部回头记得多宣传，走了个徐娇算什么？让外界知道，我们公司不缺人才，我们公司，依然是上海娱乐圈的庞然大物。另外，天方那边的艺人去挖了没，有没有愿意跳槽的。”
　　张经理道：“我们尝试着接触过天方娱乐的艺人，共六个人，其中有两个比较有潜力的男星愿意跳槽到咱们天方，女星暂时只有一位。而且都是影视明星，歌手太难了，那些歌手做梦都想秦泽为他们写歌。继续留在天方混着，说不定哪天机会就来了。”
　　魏同道：“那个枫瑞呢，她潜力挺不错。”
　　张经理摇头：“没得到准确的答复，毕竟是天方亲手捧红的，这才没多久，如果人红而走，会对名声造成很不利的影响，天方运作的好，说不准就能毁了她。所以想必是有此顾虑。”
　　突然，副总李广照手机嗡嗡震动，因为不算正规的会议，所以他接通了电话。
　　“你说什么？”
　　李广照猛的从座位上站起身，瞪大眼睛，布满错愕而惊讶的表情。
　　众人不由的把目光投向他，魏同好奇道：“怎么了。”
　　李广照道：“我自己去看看。”
　　匆匆挂断电话，打开微博，搜索“黄宇腾”，飞快点进去。
　　映入眼中的第一条微博：“嗓子一直在，就等秦总拿动你高贵的笔【狗头】”转发#秦泽：欢迎黄大神加盟天方娱乐，我这里有好歌，你有好嗓子吗？
　　微博是五分钟前发的。
　　打电话给他的是手底下的员工，说黄宇腾在微博明确加入天方娱乐。
　　李广照都怀疑自己耳朵是不是听错了。
　　耳朵听没听错不知道，眼睛肯定没看错。
　　事实就是如此。
　　李广照抬头，推了推眼镜，艰难道：“出大事了。”
　　“什么事。”
　　众人七嘴八舌的问。
　　李广照涩声道：“黄宇腾被天方娱乐挖过去了。”
　　先是一片寂静，继而躁动起来。
　　“别是些不靠谱的小道消息，给老姚打个电话，让他去沟通。”
　　没人相信这件事，惊愕和质疑。
　　李广照扬了扬手机，“微博里发出来了。”
　　众高层慌忙拿起手机，登陆微博。
　　“怎么回事，不是说十拿九稳吗。老姚呢，老姚不是他同学吗。”
　　“可靠吗？你听谁说的。”
　　“问他有什么要求，我们皇朝娱乐尽量满足。”
　　眼见真相，又惊又怒，众人议论纷纷。
　　魏同亲自打电话给音乐总监老姚，让他出面沟通，十几分钟后，老姚无奈的回拨电话。
　　“魏总，黄宇腾说很遗憾不能加盟皇朝娱乐，他主意已决。”
　　魏同怒道：“你让他开条件，什么条件都好说。”
　　老姚苦笑道：“说了，我连同学情谊的牌子都打了，但是没用，他说秦泽能给他的东西，皇朝娱乐给不了。我们虽然是同学，但事关前程，老同学也没用。就算这样，我也磨了他十来分钟，他把我给挂了。”
　　魏同一拳打在会议桌上。
　　半晌无声后，有人低声道：“那，关于天方，我们要反击吗？”
　　这么悲伤的问题，众人不知道该怎么回答。
　　莫名其妙的，事情就发展到这个地步了，从最正常的票房战争，再到专辑销量战争，最后是徐娇出走、黄宇腾被截胡。
　　从一点点小亏，衍变到现在吃了大亏。
　　到底哪里出了问题？
　　一个名声鹊起的娱乐圈新人，为何屡屡让皇朝娱乐吃瘪，水军为何屡屡战斗失败，明星为何数次被挖，这背后，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　沉思过来，皇朝娱乐的许多高层，内心中得出一个悲伤的结论，他们真的怼不过秦泽。
　　动用娱乐圈的关系封杀天方娱乐？
　　行不通，天方热卖的电影、专辑，都是独立制作。
　　除非皇朝娱乐能让光腚局当粑粑。
　　……
　　黄宇腾和秦泽微博互动后，网上简直炸开锅，惊呼怪叫一片。
　　第二个，徐娇加盟天方的热度还没散去，又多了一位名气更高的歌手。
　　从专辑销量战到现在，一个多月，娱乐圈的头条、热搜，几乎都有天方的参与。
　　“黄宇腾加入天方娱乐？我去，惊呆了。”
　　“天方娱乐突然间就吊炸天起来了，在我的印象里，天方娱乐不应该是靠秦泽和秦宝宝撑起来的三流娱乐公司吗。”
　　“半年时间，天方已经有几个二线了？谁能算一算？发展太迅猛了吧，秦泽简直有毒。”
　　“大佬的世界，我们这些键盘侠看不透啊。”
　　天方的名气再上一个台阶，以前秦泽和秦宝宝在娱乐圈名声远扬，但天方一直默默无闻，哪怕出过《如果我变成回忆》、《大话西游》，但直到天方娱乐公司的人仍然不多，就像你看电影，从来不会关注出品方，也很少会去探究导演是谁。
　　但这段时间开始，天方娱乐已然成为很多人耳熟能详的娱乐公司。
　　连带着秦泽的名气都大涨，网上示爱的妹子到处都是。
　　“叶姐，我真的很诚挚的邀请你加盟。”秦泽道：“官司的事你别管，赔偿金也天方承包，我可以在合同上给你写清楚条款，每年最好有一部电影或者电视剧，让你当女主角。你值这个价。”
　　“秦泽，你可别给我画大饼，我不想跳槽。”叶卿道。
　　事实证明，挖墙脚并不容易，徐娇和黄宇腾都有恰逢其时，哪怕钱诗诗也是混的不太入戏，才被秦泽撬动墙脚。
　　叶卿发展的很顺利，谈不上蒸蒸日上，但很稳，在这样的环境下，她肯定不愿意冒险跳槽天方娱乐。
　　“而且，我美宜的几个高层关系都不错，贸贸然跳槽，面子不好过。”叶卿柔声道。
　　“少扯，我知道你想自己跑出去开工作室，打你电话前，我有过调查的。”秦泽没好气道。
　　“那都知道了，你还打我电话啊。”叶卿道。
　　“你来我天方娱乐，同样可以成立工作室，而且，资源绝对好过你单独在外面开工作室。我可以给你承诺，今年让你出演一次女主角，天方娱乐出品的影视作品，成绩怎样不用我重复吧。我如果你考虑清楚了，记得给我电话。”
　　秦泽揉了揉太阳穴，盯着身前桌上的名单，上面记载着艺人和手机号码。
　　叶卿不是他唯一的选择，秦泽最多给她三天时间，不答应，他就物色别的艺人。目前，最紧要的事情：把任务给完结了。
　　咸鱼泽后宫群！
　　苏钰：“秦泽最近在忙什么，宝泽一堆的事情等着他处理。”
　　秦泽近一个星期都在天方娱乐，和姐姐成双入对，姐弟双双把家还。
　　苏钰怨气老大了，但想到最近天方娱乐事情确实多，就忍了，没打电话和秦泽闹。
　　王子衿立刻附和，“紫晶也不来，我又没有丰厚的管理经验，他都不知道帮帮我。【鄙视】”
　　秦宝宝本来是不想搭理她俩，但她们连续@她，无奈出声：“他疯了，还在挖人。”
　　苏钰：“这么拼命的拓展天方的规模吗？宝泽很久没扩张了，他也不管。”
　　一连串【鄙视】表情。
　　王子衿酸溜溜的语气：“紫晶也急需扩张，下个月阿泽会一直待在紫晶，安好，两位勿念。”
　　秦宝宝：“呵呵。”
　　苏钰：“呵呵。”
　　三个女人一台戏，扯皮了半天。
　　裴南曼突然上线：“最近我准备招一个高管，替我管理基金，我的智囊团提议，让我亲自出面试题。”
　　智囊团什么的，听着就高大上。
　　改天也要让阿泽建一个智囊团。
　　秦宝宝心想。
　　苏钰：“曼姐，你确定不是智囊团想偷懒？”
　　裴南曼：“我觉得挺有意思，打算试一试。但从来没当过面试考官，我用人一般看学历，然后打发基层做事，稳妥靠谱的，就提升上来。这次打算直接建立管理团队。”
　　苏钰：“我帮你想想。”
　　很快，她发了一大批面试时，考官别出心裁的提问。
　　裴南曼：“你这个网上都有，给我认真点啊。”
　　秦宝宝：“你要试能力还是品行。”
　　裴南曼：“都要。”
　　王子衿：“能力好说，发一份专业习题，最后看成绩。品性的话，我有一道题目挺有意思。”
　　裴南曼：“说。”
　　王子衿：“如果把你和一个赤裸的女人关在一个房间，只能你二十分钟时间，你会怎么办？”
　　王子衿：“这个问题很有深度的，那些回答‘彬彬有礼’对待的，都是伪君子。那些坦言要做点什么的，都是欲火强烈的。要写回答：不要钱就上，要钱就不上。是勤俭持家的，在事业上能守住。那些先谈感情交流的，是目光长远的……”
　　裴南曼：“我怎么听着一点都不靠谱。”
　　王子衿心说，当然不靠谱，我随口瞎掰的。
　　裴南曼：“我们来看看秦泽怎么选@秦泽。”


第五百二十七章 舅妈，不好啦
　　秦泽听见手机“叮咚”一声，提示有人@他，点开来一看，差点吓尿。
　　“把你和赤身裸体的女人关在一个房间，只给你二十分钟，你会做什么”
　　王子衿的这个问题，或许是偶然之举，但裴南曼让他来回答，绝对不安好心。
　　不怪秦泽这么想，因为他和苏钰发生关系的那晚，差不多就是这个样子。
　　苏钰脱一件衣服，问他：你喜欢我吗。
　　脱一件，问他：你喜欢我吗。
　　秦泽没忍住诱惑……
　　他和苏钰的关系，裴南曼是知道的，苏钰与他说了，她对裴南曼坦白了两人之间的亲密关系。
　　“曼姐这是在敲打我吗？”秦泽心想。
　　那我要怎么回答？
　　蒙混过关的话，曼姐心里肯定不满。
　　如实回答？
　　天呐，我可能活不过今晚。
　　裴南曼：“秦宝宝，秦泽在你边上吗。”
　　秦宝宝：“在呀，他在看手机。”
　　姐姐都这么说了，假装没看见是不行的。
　　秦泽深吸一口气，键入文字：“我会用十九分钟洗澡，55秒调情，最后五秒，让她知道什么叫做男人，哼！”
　　苏钰：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　王子衿：“……”
　　裴南曼：“这个‘哼’就非常的皮。”
　　群里面沉寂下来，裴南曼潜水了。
　　秦泽松了口气，看来曼姐对这个回答还算满意……其实，他已经坦白了。
　　……
　　因为在上海有点人脉的原因，在秦泽的运作下，皇朝娱乐和徐娇的官司很快就过了一审，那已经是两个星期后。
　　这不是皇朝娱乐想要的结果，他们原本的打算，一审简易流程三个月之内，普通流程六个月之内。
　　二审则是三个月之内做出判决。
　　一审二审加起来，怎么也得打个一年半载的。让徐娇变相的雪藏大半年。
　　可三个月之内……两个星期也是三个月之内。
　　派人打听了一下，才知道是天方那边运作的。
　　一审判决：徐娇赔偿皇朝娱乐三百万。
　　官司进入二审阶段，等徐娇的案子尘埃落定，已经进入八月中旬。
　　天方娱乐并没有就此消停，很快就爆出钱诗诗和叶卿跳槽天方娱乐的新闻。
　　再次在网上引起巨大的轰动。
　　对天方娱乐来说，不就是再打几次官司，再赔几百万嘛。
　　但对吃瓜群众来说，天方娱乐连续吸纳大咖，疯狂扩张，简直丧心病狂。
　　谁都预感到一个娱乐圈的大资本崛起了。
　　秦泽的任务进度，稍稍遇到了点瓶颈。
　　除了艺人数量外，还有一个要求：资金达三百亿。
　　三百亿资金，天方娱乐还是能拿出来的，但现金流没有这么恐怖，各项投资，比如专辑啊，电影啊，这些钱都没收回来呢。
　　怎么办？
　　借呗，从紫晶和宝泽两边抽资金注入天方娱乐。
　　“是要一个月，真的，一个月后我就把钱还回来。”秦泽信誓旦旦的发誓。
　　“一个月后，钱都凉了，没有。”苏钰是这样回复的。
　　“一个月后，信不信紫晶已经倒闭了？”王子衿是这样回复的。
　　两女人在这件事上，态度一致的坚定：要钱没有，要命不给。
　　要钱？
　　没有，滚！
　　尽管秦泽一个劲儿的表示会还钱会还钱，但只要天方娱乐没走到山穷水尽，她俩就不愿意借钱。
　　因为秦泽给不出让人信服的理由，好端端的，天方要辣么多资金干嘛？
　　是不是又想扩张了？
　　扩张就算了，还他妈拿我们的钱去扩张。
　　合着天方娱乐是亲儿子，宝泽和紫晶就是充话费送的？
　　夜里，趁着姐姐洗澡，秦泽溜进王子衿的房间。
　　先来一发谄媚的笑容：“子衿姐！”
　　王子衿坐在床头看书，台灯映照下，她的脸蛋晶莹剔透。
　　王子衿没理。
　　秦泽拖鞋上床，一阵嘿嘿嘿。
　　王子衿还是不理。
　　秦泽使劲抚摸她，上下其手。
　　王子衿嗔道：“你又想要钱啦？”
　　秦泽道：“千山万水总是情，就给十亿行不行。”
　　王子衿道：“没有，滚！”
　　说完，钻被窝，给他一个后脑勺。
　　秦泽哼哼道：“呐，先礼后兵，你这么不听话，可别怪我在搬出家法了。”
　　王子衿扑哧一笑。
　　小赤佬的家法？
　　怂了吧唧的小赤佬能有什么家法。
　　除了告白那一次，以及床上亲热时始终处于被动，王子衿向来以“大姐姐”自居。
　　她觉得，秦泽以后肯定是个妻管严，在女人眼里，有能力的男人，又是妻管严，可以说是完美了。
　　王子衿从头到尾把握着主动，哪怕在床上，她其实也掌握了主动，她没做好开的准备，秦泽就不能通。
　　秦泽嘿道：“我的家法你见过，我经常在秦宝宝身上用。”
　　王子衿一愣：“什么家法。”
　　“啪！”
　　势大力沉的巴掌扇在王子衿的小翘臀。
　　她尖叫一声，捂着小屁股，难以置信的望着秦泽。
　　他竟然打我？
　　他竟然打我？！
　　这么漂亮可爱萌萌哒的女朋友，下的去手？
　　王子衿气道：“你就算跪键盘我都不会原谅你的。”
　　秦泽蛋蛋一笑，挥舞起巴掌。
　　啪啪啪
　　啪啪啪
　　伴随着响亮的巴掌声和王子衿的尖叫声，卧室里充满了快活的空气。
　　王子衿起先是反抗的，就如同秦宝宝那样激烈的反抗，但闺蜜俩都没法逃脱屁股被揍开花的命运。
　　“给你，都给你……”王子衿求饶道。
　　秦泽罢手。
　　王子衿在被窝里踹他一脚，怒道：“你滚，你一点都不疼我。”
　　秦泽板着脸，“懂事，我先出去了。你睡吧。”
　　他怕再待下去，自己又软了。
　　哇哈哈哈。
　　我终于在子衿姐面前硬了一回。
　　女人一天不打上房揭瓦，古人诚不欺我。
　　枪杆子里出政权，主席果然不欺我。
　　秦泽花点心思，软磨硬泡，这事儿最后也没问题，苏钰那边就不说了，向来是他做主。
　　王子衿可能会傲娇一阵子，但秦泽有自信能从子衿姐这里磨到资金。
　　但偶尔想一想，我可是要做海泽王的男人，一直软下去，也不是个事儿。
　　事实证明，我果然是能成为海泽王的男人。
　　前脚刚踏出房门，手机就响了。
　　来电显示：舅舅。
　　大晚上的，舅舅打我电话干嘛。
　　秦泽接通：“喂，舅舅，什么事。”
　　“阿泽……”许光声音古怪，“我这边出了点事。”
　　“你又整什么幺蛾子了。”秦泽拔高声音。
　　这货不是拿着那十几万去赌博，又欠了一屁股债了吧？
　　“这个，这个……”
　　似乎难以启齿，许光犹豫了很久：“我就是帮助生活贫苦的女人改善经济时，被警察给抓住了。”
　　电话那边传来几声嗤笑。
　　秦泽：“……”
　　我他妈的，第一次听见有人把嫖娼说的这么清新脱俗。
　　秦泽肝疼的厉害。
　　秦泽压抑着怒火：“你这是让我把你捞出来？你在哪个派出所。”
　　许光道：“这个你来不行，要让你舅妈来。我是没脸打她电话了……”
　　那边压低声音：“阿泽，你快帮舅舅想想办法，这事儿被你舅妈知道，她铁定跟我离婚。你忍心看着舅舅妻离子散吗。”
　　秦泽怒道：“该，全他妈你自己作的。”
　　许光辩解道：“我是有原因的，就我帮你看厂子那事儿，前段时间相中一个，在佘山那边，考察了几次，设备也挺新了。人家呢，打算融资，不想卖。这中间我可没少应酬啊，今晚正好带人家去玩玩……谁想就栽了。我以前可很少做这种事的，要不是为了你……”
　　秦泽半天无语。
　　是是是，您嫖娼是为了我，辛苦您啦。
　　侄儿感激不尽。
　　许光道：“你快点来，我还关在小黑屋里呢，现在警察不在身边，老舅我长话短说，你赶紧让舅妈过来把我赎回去。我怕派出所过会儿通知你舅妈。”
　　阿西吧。
　　秦泽问到派出所地址后，默默挂了电话。
　　得，是为了我厂子的事搞出来的，那还不能不管，但舅妈那么要面子的人，性格又倔强，这些年为了家操劳，感觉丈夫亏欠自己良多，心里自然有怨气，要让她知道舅舅深夜资助生活贫困女子，舅妈瞬间爆炸……
　　秦泽想了好一会，走进厕所，关上门，拨通了舅妈的电话。
　　“喂，阿泽？”
　　舅妈语气平静，没有愤怒和暴躁。
　　秦泽缓缓吐出一口气，还好还好，派出所那边暂时没通知舅妈。
　　还有猥琐发育的机会。
　　秦泽开启演技精通，失声道：“舅妈，不好啦，舅舅出事了。”
　　舅妈一听侄儿慌乱的语气，差点就尿了，焦急道：“怎么了，出什么事了。”


第五百二十八章 我家有女初长成
　　自己老公是什么货色，舅妈清楚的很，心里顿时就一沉。
　　这发生了什么事儿，竟然惊动阿泽给她打电话，许光不是说最近在帮阿泽跑业务吗，好端端的到底怎么了。
　　别是什么车祸吧。
　　舅妈见秦泽没说话，追问道：“到底怎么了，阿泽你说啊。”
　　秦泽道：“舅舅因为应酬的关系，喝了点酒，然后酒驾被抓了，目前人在派出所，不但要面临罚款，暂扣驾驶证，没准还要被拘留。”
　　舅妈慌了，急道：“怎么会这样，他喝什么酒啊他，每件事做的靠谱过这人。”
　　秦泽安慰道：“没事，我派出所那边刚好有关系，已经沟通好了，打算把舅舅归为嫖娼，这样只要罚钱就行了。不用拘留，也不用扣驾驶证。待会儿派出所那边会打电话通知你过去交钱、领人，你就安安心心过去，到了那里，什么都别问，什么都别说，认准舅舅是嫖娼就行。”
　　舅妈道：“能行吗？”
　　秦泽打包票：“没问题的，又没出车祸，也没撞人，都是小事。”
　　舅妈定了定神，“好，舅妈知道了，谢谢你阿泽。”
　　秦泽：“没事，我应该做的。”
　　哎，我也只能帮到这里了。
　　挂断电话后，舅妈等了大概半小时，终于接到电话，一个女人的声音：“您好，请问是李女士吗。”
　　舅妈应道：“是，是我。”
　　“许光是你老公吧。”
　　“是的。”
　　“他嫖娼被抓了，地址是XXX派出所，你过来交钱领人。”
　　“好的好的。”
　　舅妈挂了电话，心里舒口气。
　　阿泽果然没有骗我。
　　舅妈拿上银行卡，先和老母亲说一声：“妈，我出去办点事。”
　　外婆坐在客厅，许悦和弟弟一左一右坐她身边，陪着老人家看电视。
　　外婆：“什么事啊，大晚上的。”
　　舅妈想了想，如实说了出来：“妈你别担心，阿泽已经打点好了，我过去交钱就能把人领回来。”
　　外婆颤巍巍的起身，“那还不快去，快啊。”
　　“哎。”舅妈应了一声，匆匆出门。
　　外婆直拍大腿，恨铁不成钢：“一年到头没省心的时候，造孽啊，怎么会生出这么个蔫种。”
　　许悦安慰道：“奶奶，有表哥出面帮忙，没事的。”
　　弟弟跟着说：“我以后长大了，也要像表哥这样秀。”
　　许悦脸一黑，训斥弟弟：“你哪看来的词儿，不要乱用。”
　　弟弟不服气：“才没有乱用，表哥就是陈独秀。”
　　舅妈在小区门口打了辆的士，直奔派出所。
　　出租车司机是个话痨，一路侃个不停。
　　“听你口音不像是上海人。”司机说。
　　“我苏州人。”舅妈心不在焉的应付。
　　大概过了十分钟，舅妈看了看时间，淡淡道：“师傅，你以前是不是开赛车的？”
　　司机一愣：“不是啊，我开出租车十几年了，但技术一点都不比赛车手差。”
　　舅妈没好气道：“您不是开赛车的啊，我还以为你这一直绕圈的习惯是开赛车的后遗症。”
　　司机：“……”
　　话唠司机一路上再没半句话。
　　终于赶到派出所，舅妈向值守的警察道明来意。
　　“哦，来了啊。”值守的是个女警察，淡淡道：“我带你进去签字，交完罚款你就可以领人了。”
　　说完，她补充道：“知道自己老公做了什么事吗。”
　　舅妈一口咬定：“嫖娼。”
　　干脆利索的语气，让女警察愣了愣。
　　舅妈签完字，交了罚款，不多久，便看见老公被警察从小黑屋带了出来。
　　带人过来的男警察道：“你老公这是第一次被抓，所以交完罚款就算了，要有下一次，得拘留十天。你们夫妻俩回去好好沟通，别再有下一次。”
　　周围的几个警察饶有兴趣的看过来。
　　嫖娼是最能吃瓜的事了，每次抓到这样的人，通知家属后，一准儿会闹一场。泼辣点的，更是直接和老公动手。
　　逢着遇到这种事，警察们就会幸灾乐祸的看乐子，嘴上劝着：要闹出去闹，这里是派出所。
　　许光蔫了吧唧的，毕竟嫖娼被抓，是很丢人的事。
　　舅妈瞪了他一眼：“你怎么这么不小心，下次注意点。”
　　警察：“……”
　　一瞬间，看舅妈的眼神都不一样了。
　　世上竟有如此心胸宽广的女人？
　　女警察提醒道：“你老公嫖娼……”
　　舅妈：“是是是，我知道，谢谢政府教育他。下次一定注意。”
　　几个警察面面相觑。
　　这他妈的。
　　夫妻俩离开派出所，站在路边打车。
　　许光沉默的站在一旁，准备迎接暴风雨降临，等了老半天，意外的风平浪静。
　　许光弱弱道：“小茹？”
　　舅妈嗔道：“你怎么搞的，喝酒还开车，心里一点底儿都没有。车子呢，车子被扣交警那边了？还有，你哪来的车子。”
　　喝酒、车子、交警……
　　许光试探道：“阿泽告诉你的？”
　　舅妈怒道：“废话，要不是他有关系，把你酒驾改成嫖娼”，你今年都甭想开车，还得在里面蹲个十天半个月。
　　卧槽，我侄儿果然不是一般人。
　　如我一般聪慧。
　　许光松了口气：“这都是因为他小子，我这得应酬嘛，应酬哪能不喝酒，不喝酒我就不会酒驾。他不帮我，他就是白眼狼。”
　　许光在心里疯狂的为秦泽打call。
　　对了，那个他应酬的工厂高管，此时还蹲在局子里，等着家属过来领人。
　　许光在心里为他默哀。
　　商业应酬嘛，少不得喝酒吃饭玩女人，这是商场应酬交际中，铁一般的文化。
　　要不然，为什么大老板的秘书一个个貌美如花？
　　许光虽然一事无成的混了十几年，但阅历和经验丰富的很，人际交往更是强大。
　　舅妈问道：“车子呢？”
　　许光：“车子是阿泽给我配的，他自己会搞定的，咱们别瞎操心。”
　　舅妈道：“你年纪不小了，这次阿泽有活儿让你干，你就踏踏实实的做事，跟着他，总比你一个人在外面瞎混好。没准再过几年，就能给悦悦攒一份丰厚的嫁妆，儿子的老婆本也能存够。”
　　许光蔫蔫的应了一声。
　　好好跟着侄儿混！
　　听着老伤自尊心了。
　　“对了，你给他打个电话，报个平安。”舅妈想起这茬。
　　……
　　家里。
　　“嗯，好的，我知道了。舅舅你自己以后注意点吧。”秦泽挂了电话。
　　“他又怎么了。”秦宝宝坐在床上，双腿盘坐。
　　她刚洗完澡，头发用毛巾一根根沥干，保护发质最好的办法：一，不染发烫发。二，不用吹风机。
　　有一头靓丽秀发，对女明星来说是很重要的事。
　　当大明星后，秦宝宝就很少用吹风机了。
　　“没什么……舅舅酒驾被查到了，不过事情已经搞定了。”秦泽道。
　　肯定不能说真话。
　　舅舅嫖娼被抓，我一个电话把舅妈忽悠了……这话可以对基友吹嘘。但不能对女朋友或者姐姐吹嘘，形象分分钟坍塌。
　　“成事不足败事有余。”秦宝宝嘀咕道。
　　但凡舅舅有点小差小错，她就无限反感。
　　女人和男人真的不一样，感性，喜欢一个人可以付出一切，厌恶一个人，又会不分场合不分身份的厌恶。
　　“呐，咱们继续说，”秦宝宝捋了捋秀发：“钱到账后，你准备怎么用？拍新片？”
　　“没有啊，钱在天方待一个月，转头就还给她们的。”秦泽道。
　　秦宝宝愣了愣，“那，那你要钱干嘛。”
　　秦泽：“不告诉你。”
　　秦宝宝半天无语。
　　她还以为会老弟会有什么壮举呢……只是钱多转账着玩吗？
　　这时，秦泽的手机响了。
　　来电人：悦悦。
　　许悦的电话？
　　秦泽接通。
　　“喂，表哥，睡了吗。”许悦软濡的声线。
　　“嗯，快了，准备和你表姐睡觉了。”秦泽道。
　　许悦：“……”
　　秦泽：“什么事。”
　　许悦柔柔道：“我暑假想找份工作，你能给我安排吗。”
　　秦泽道：“没问题。”
　　许悦立刻道：“那我要去天方娱乐，打杂跑腿都成，如果有戏的话，我喜欢往跑个龙套。”
　　秦泽：“你想当明星？”
　　许悦：“不是，我觉得自己太内向了，不喜欢和人沟通，人际交往能力差，想锻炼锻炼。”
　　许悦确实内向，闷闷的，不太爱说话，许是成长环境的原因，让她心里有点自卑，不太擅长交际。
　　八面玲珑的人不一定能成功，但成功的人基本都是八面玲珑。
　　秦泽觉得表妹有这个觉悟，不错。
　　“没问题，但你不能说是我表妹，我也不会给你太多的照顾。否则就没意义了。”秦泽道。
　　许悦也是这么想的，“嗯，谢谢表哥。”
　　“明天去天方娱乐报道，我给你安排一下。”
　　结束通话。
　　时间是晚上十点半，每天五点要起床晨跑的王子衿已经睡了，姐姐晚一些，此时也困的打哈欠。
　　“你睡我这边，还是回自己房间睡？”秦泽犹豫片刻，问道。
　　秦宝宝默默的钻进被子：“既然你恳求我睡这边，姐姐就勉为其难的答应了。”
　　秦泽：“那可真谢谢您咯。”
　　熄灯。
　　睡觉。
　　我家有女初长成，养到二六人人识。
　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得肾憔悴。


第五百二十九章 鲜花插在牛粪上
　　“妈，我走啦。”
　　许悦踩着一双慢跑鞋，背女式双肩包，白衬衫，女式小西装，黑色短裤，浑身上下不超过五百块的行头，但却是她最贵最新的衣衫。
　　“等会儿……”
　　舅妈从厨房小跑出来，帮她把后领翻出来，压平，又把短裤往下拉了拉，“就差一双高跟鞋，你表哥那可是大公司，会不会有点衬不上？”
　　衬不上，配不上的意思。
　　“我穿不来高跟鞋，没人知道我和表哥的关系。”许悦咧嘴，露出两颗小虎牙：“我走啦。”
　　一般的高中女生，已经开始接触化妆品和高跟鞋，但许悦没那个条件，更没有让她争奇斗艳的资本。八十平米的房子不算小，但一家五口住着，就显得太拥挤，今年十八岁的她仍然没有自己的房间，和奶奶睡一屋，不同床。
　　没穿过高跟鞋，用过的化妆品仅限于大宝SOD蜜。一年最多买两套衣服，除了伙食费，每天的零花钱是十块钱，十块钱在上海能买什么？
　　奶奶最怕的就是生病，上海人各项保障远比其他地区的居民要完善，可又不是真的不花钱，生个大病，该破产还是要破产，该回到解放前，还是要回到解放前。
　　没得商量。
　　过年那会，表哥给她一张银行卡，许悦偷偷去银行查过余额，整整五十万。
　　小丫头当时吓傻了。
　　她连摸五百块的次数都不多。
　　事后偷偷打电话给表哥，要把钱还回去，但被臭骂一顿，也没敢告诉爸妈，银行卡现在还拽手里呢，分文未动。
　　这笔钱怎么花，没想好。
　　家里现在不缺钱了，大姑隔三岔五的塞妈妈几千几千，说是个奶奶的营养费，其实心意都懂。
　　妈妈一开始不想要，但奶奶说，一人得道鸡犬升天，从古至今都是不变的处世道理。
　　以前埋怨父亲拖累大姑，那是因为大姑家本来就不是大富大贵，经不起这般折腾。
　　妈妈听了这番话，就没再说什么。
　　许悦迎着朝阳，踏出小区，像一颗蓬勃生长的小树苗，充满活力，欣欣向荣。
　　生活会越来越好，她也会努力考上大学。
　　复旦是没指望了，财大努力一把，还能有点希望。
　　细心一点的，可以发现一个有趣的规律。
　　我们上小学和初中时，女学霸的人数要比男学霸多，而且女学霸都是漂漂亮亮的，是班里男生暗恋的对象。
　　但当上了高中、大学，男学霸的数量就会超越女学霸，而此时的女学霸，再难找到一株清秀娇艳的鲜花。
　　总结起来：漂亮的女人成绩都不好。
　　许悦是一朵觊觎者无数的小白菜……不能再用小白菜形容妹子了，连男朋友都没有，谈何自然绿？根本没资格自称小白菜嘛。
　　她很漂亮，但脑瓜子的确很一般。
　　秦泽的生活里，秦宝宝和王子衿都称不上学霸，顶多算小学霸，毕竟复旦北大的女学生多的是，她俩也不是其中出类拔萃的，不算颜值。真正能称为学霸的，大概只有苏钰。
　　搭乘地铁，四十分钟，抵达天方娱乐。
　　人生中第一次踏入CBD区的办公楼，许悦站在大门前犹豫了半天，哪怕办公楼并不存在门禁，任何人都可以随意出入。可对一个高中生来说，那是不同的世界。
　　让她望而生怯。
　　穿着正装出入的白领、金领，更是让她既向往又自卑的精英阶层。
　　许悦深吸一口气，紧了紧双肩包，毅然踏入大堂。
　　按照表哥给的地址，乘坐电梯，很快到了天防娱乐所在的楼层，然后许悦打了个电话，几分钟后，一个穿着时髦的中年女人出来，探头，盯着许悦认了片刻，“你就是许悦？”
　　“是的。”许悦脆生生的应道。
　　“进来吧。”中年女人说。
　　许悦被领到一间小型会议室，中年女人递上来一份简历让她填。
　　初入江湖的小雏鸡懵懂的按部就班，时髦妖艳的女人也不知道眼前的小雏鸡会是大老板的表妹。
　　这事儿大概只有相貌平平的助理心里清楚，因为秦泽把事情交代给她去办。
　　写完简历，其实没什么好写的，一个高中生有什么“简历”可言。无非是出生年月日、擅长的才艺、就读学校的名字。
　　“你暂时就在后备艺人团队里跑跑腿，老师上课的时候可以去听听，能学到什么靠你自己。毕竟你只是暑期工。”中年女人道：“不过，你的模子不错，碰上了机会记得要抓住，没准就发达了。”
　　娱乐圈不乏学生时代就被发掘，从而成名的少女。
　　许悦就以这样的身份进了公司。
　　“那我能拍电影吗？”许悦问。
　　“我们公司过段时间，确实会拍新剧，具体时间未定，我也是听领导这么一说。你要是能选上，选个小配角也不是不可能。”中年女人给她画大饼。
　　“那我能和表……秦泽拍戏吗。”许悦满怀希冀，眼睛闪闪发亮。
　　“想得美你。”中年女人告诫道：“在公司，要叫秦总，大老板的名讳是你能直呼的？既然从学校出来了，真纯真也好，假纯真也罢，统统给我收起来。多点处世的智慧总没错。”
　　“好了，去楼上报道吧。”
　　……
　　到了八月底，天方娱乐疯狂挖墙脚的事件告一段落，钱诗诗和叶卿正式入驻天方娱乐。
　　秦泽很好的兑现了他的承诺，除钱诗诗外，黄宇腾和叶卿都有自己的团队，成立了工作室，挂在天方娱乐旗下。
　　如果用工作室划分艺人等级的话，天方的总瓢把子当属秦宝宝，麾下三虎将：李薇、黄宇腾、叶卿。三人都是有自己工作室的。
　　再往下一个阶层，就是普通二线到三线，层层递减。
　　后备艺人，大概算是冲锋陷阵的基层喽啰。
　　许悦在基层喽啰里混了半个月，许是没有直接的利益冲突，生的又漂亮清秀，还乖顺听话，后备艺人们都对她不错。
　　她们也没想到平时随意命令端茶倒水的小丫头，会是公司大老板的表妹。
　　这天，秦总带着大咖叶卿过来，培训后备艺人。
　　叶卿讲了一些演戏方面的心得和经验，以及片场会遇到的一些麻烦事，其中包括比较难以启齿的“潜规则”案例，告诉女艺人，如何拒绝潜规则。
　　娱乐圈水深不假，但不是说拒绝潜规则的女艺人就不会有出头之日。
　　有能力有演技，八面玲珑会交际，这样的人可以避免潜规则，最多爬的慢一点，错过一些不错的机会。
　　有背景有身份，这样的人同样可以避免潜规则。
　　上完课后，秦泽和叶卿并肩离开，说说笑笑。
　　“我给你讲个笑话怎么样。”秦泽道。
　　秦泽最近和叶卿走的挺近，这是个情商很高的女人，相处起来格外愉快。
　　秦宝宝某次酸溜溜的啃着薯片，说：“哎呀呀，阿泽果然对姐姐一片痴情，得不到姐姐，就想着勾搭姐姐的低配版。”
　　对于姐姐这类不要脸的话，秦泽选择狗带。
　　“好呀。”叶卿饶有兴致的点头。
　　她身段将近一米七，在女生里算高挑的，高挑的女人在搭配一双大长腿，就很无敌了。
　　名声形象都比较正派的一个女艺人，出道多年没什么负面绯闻，这是秦泽相中他的原因之一。
　　太妖艳浪荡的女艺人他不想要，会给公司带来不好的歪风邪气，尽管娱乐圈本身妖风阵阵，天方娱乐也不是绝对干净。
　　秦泽道：“唐僧师徒四人路过一个村庄，见村民们面带愁容，便上前打探。村长哭诉道：村子里来了一个妖精，十分浪荡，村里的妇女统统惨遭蹂躏，深受其害，不能下地走路。唐僧大惊失色，问：何方妖孽？”
　　秦泽道：“你猜猜？”
　　叶卿微微歪头，漂亮的眼睛一转，有了答案：“猪八戒。”
　　秦泽摇头：“不是。”
　　叶卿蹙眉：“什么妖精。”
　　秦泽嘿嘿道：“风油精。”
　　叶卿一愣，继而捧腹大笑，花枝乱颤。
　　秦泽也跟着大笑起来，四周充满了快活的空气。
　　酒逢知己千杯少，可喜可贺！
　　寡人心甚慰。
　　透过敞开的门，室内的后备艺人们，看着叶卿和秦泽谈笑风生的背影。
　　一个相貌妩媚的女孩啐道：“一朵鲜花插在牛粪上。”
　　许悦就站在她身边，闻言，顿时不悦，“秦总哪里配不上她，年少多金，有才华有魅力。”
　　最听不得别人说表哥的坏话。
　　相貌妩媚的女孩幽幽道：“我知道啊，要不然我怎么说：鲜花插在牛粪上。插这个动词，女人做的出来？”
　　许悦：“……”
　　不明觉厉的样子。


第五百三十章 就决定是你了
　　前脚刚回到办公室，后脚就收到了许悦的信息。得知那一番话后，秦泽仰头大笑。
　　回想，哪怕是半年前，他名声鹊起的时候，如果和叶卿这样的美人出双入对，谈笑风生，只怕难逃“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的评价。
　　再往前推半年，他和姐姐成双成对，天南地北的路人都会心有灵犀的给出同样的评价：好白菜让猪拱了。
　　一年的时间，咸鱼泽进化——海泽王！
　　当他和叶卿乃至姐姐成双成对时，外人的说词又变成：秦宝宝上辈子积德，有这么个弟弟。叶卿真幸运，勾搭道秦泽。
　　这便是海泽王和咸鱼泽的不同画风。
　　咸鱼泽蔫了吧唧，而海泽王不但是人中龙凤，而且还是丁中龙凤。
　　与男人而言，后者比前者更有自豪感。
　　这段时间，秦泽过的很惬意，任务完成了，帐号里有一堆堆的积分，看着就满足。
　　没事就拉出积分商城瞅一眼，瞅一眼，再瞅一眼，像个守财奴。
　　穷怕了。
　　比他赚了几个亿还要开心。
　　有了积分，天方娱乐可以进一步发展，比如公司一直没有进军过的电视剧行业，电视剧行业近几年，行业热度降温不少。
　　在一切都讲究“快”的时代，电影显然比电视剧更吃香。
　　要不然，快枪手怎么可能辣么受欢迎？
　　但电视剧有它的优势，它比电影更能捧红一个艺人。
　　而且，电视剧永远比电影更赚钱。
　　天方想要积极健康的发展，电视剧行业不可能不去触碰。
　　秦泽很早前就已经放出话，天方娱乐马上就要开始制作属于自己的第一部电视剧，将是天方下半年最重要的动作之一。
　　正因为这样，许悦入职那天，中年女人才会对她说那番话。不知道有多少艺人眼巴巴的等着这次机会，梦想自己能一剧成名，成为下一个枫瑞。
　　至于要拍什么电视剧，秦泽还没想好，准确的说，还没来得及在积分商城里物色喜欢的电视剧。
　　因为答应过要让叶卿在今年出演女主角，所以选剧就有了限制，如果是以男主角为第一视角的电视剧，女主角的存在感和亮点会大幅度降低，这就是男频女频之争了。
　　不信你们翻翻男主第一视角的电视剧。
　　秦泽更倾向于拍一部以女主角为第一视角的电视剧，而且，无数次市场证明，女频电视剧比男频更吃香，经费也更节约。
　　“姐，你要拍电视剧吗？”秦泽问道。
　　他蛮期待看到姐姐长裙飘飘古装出场。
　　秦宝宝闻言，抬头看他一眼：“女主角吗？”
　　秦泽：“不是啊，女主角是叶卿，答应了她的。”
　　秦宝宝：“不拍，滚。”
　　秦泽：“别介，你演女二号什么的不也挺好。”
　　秦宝宝：“不拍，滚。”
　　秦泽：“为什么。”
　　秦宝宝：“拍电视剧，短则一月，长则三月，丧心病狂的还有半年呢。”
　　老娘大半年不在家，你别和入室狼把狼崽子都给生出来喽。
　　秦泽道：“爱拍不拍，随你。”
　　他不再理会姐姐，旁若无人的打开积分商城，搜索电视剧，顺便召唤系统，让它设置一个评分功能，秦泽准备找那些成本不算太高，年代感不长，评分又高的好剧。
　　电视剧也可以在积分商城里免费观看，就和歌曲试听一样，但秦泽显然没有那么多的时间去追剧，他自己这个世界的电视剧，一年都看不了几部。
　　又不是王子衿。
　　天天除了吃喝拉撒上班，就只剩下看书和追剧。
　　“诶，这部片子不错。”
　　很快，秦泽在高分电视剧里，找到了一部古装剧。
　　这部电视剧的剧名很皮，皮到初中拿过作文二等奖的本科生秦泽，都他妈不认识这个字。
　　“系统，我读书少，你能标注一下拼音吗，这个字怎么读？”
　　系统的声音在他脑海里响起：“huan，喝五碗黄。”
　　“了该了该。”秦泽恍然大悟：“原来是真黄传。”
　　真黄传！
　　就决定是你了。
　　秦泽打算抽半天时间，把电视剧过一遍。
　　他很少看电视剧，因为电视剧往往欠缺逻辑，又因为篇幅太长，不像电影那样浓缩精简，所以容易招致追剧疲劳以及演员演技敷衍。
　　但每年都会出现一两部超级精彩的神剧，那样秦泽才会勉强去看看。
　　女频除外。
　　很难把女频电视剧给看进去，哪怕它真的很不错，很火。
　　现在，看问题的角度不一样了，抛开个人观感，真黄传就算很无聊，但它能获得高评分，说明市场反响不错，那么就值得秦泽花积分去兑换。
　　他要的就是成绩，管他男频女频，只要收视率高，能赚钱，足矣。
　　“对了，”秦泽道：“姐，咱们公司有拍电视剧的能手吗？”
　　秦宝宝头也不抬，回答的干脆利索：“没有，滚。”
　　秦泽：“……你好好说话好伐，再皮，我打你屁股。”
　　秦宝宝撇嘴：“真没有啦，我们收购之前，天方娱乐小爬虫似的角色，甭指望有多少人才。而我们收购之后，不也一直没有拍过电视剧吗。之前收购的两家小公司，倒是有两个有过拍电视剧的经历，但我估计你看不上。”
　　天方娱乐飞速发展的弊病顿时显现，人才跟不上。
　　好比暴发富，财富跟上了，但素质一时半会却无法与财富相匹配。
　　“那就借人吧。”
　　秦泽直接拨号联系老司机黄易聪，电话接通：“喂，黄总，最近那个会所潇洒啊。”
　　完全是下意识脱口而出的话，黄易聪有种让人不正经的魅力，没顾忌到姐姐在身边，这句话说出去就后悔了。
　　秦宝宝支起两只耳朵。
　　“哈哈，这个问题就很附和老哥我的胃口了……”黄易聪果然兴奋起来。
　　秦泽咳嗽一声，不敢多扯：“主要有件事想找老哥你帮忙。”
　　“我懂我懂，名器常有，伯乐不常有，老弟你可以来当这个伯乐。”
　　你他妈懂个屁啊，求你别说了，我姐的眼神恨不得杀了我。
　　“正经点啊老哥，你说我这么正派的人，你好意思和我开这种玩笑吗。”
　　“……我又懂了，”黄易聪这回是真的领悟了：“刚才是开玩笑的，那，咱们说正事？”
　　“我要拍电视剧，但公司没有这方面的人才，你借个导演给我？”秦泽道。
　　“行，电视剧的话，编剧也很重要，你那边有吗？”
　　黄易聪能答应的如此爽快，还是上次秦泽借“墨俞”的情分。
　　虽然都是导演，但电视剧导演和电影导演是不同的，电影里，导演的地位最重要。但在电视剧里，编剧的地位丝毫不比导演低，甚至更高。
　　因为电视剧篇幅长，小细节、独白相对的就多，这些就靠编剧去揣摩修缮。
　　而电影精简浓缩，更需要导演去统筹。
　　此外，拍摄手法也不一样，如果让没有经验的电影导演去拍电视剧，效果不可能好。
　　细心点可以发现，某些知名导演，要么专注电影二十年，要么专注电视剧二十年，鲜少有在电影和电视剧双方如鱼得水的。
　　“我这边还真没有，不过我有现成的剧本。”
　　“有剧本也不行，最好还得有个专业的电视剧编剧在旁把关。”
　　“那就麻烦你，虽然咱们是兄弟，但你别跟我矫情，费用一分不少你。”
　　“谁跟你矫情，狗大户不宰白不宰。”
　　导演和编剧算是搞定了，秦泽再次感受到人脉的重要性，多条朋友多条路，古人之智如吾。
　　庆幸当初没有脑瓜子一热，和星艺彻底闹掰。
　　有时候秦泽就很纳闷，有些小说里，中二且冲动，刚愎自用，得理不饶人，谁踩我一脚我杀他全家的主角，是怎么活过一千章的。
　　难道他们和我一样有low逼系统？
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　刚挂的电话，又响了。
　　秦宝宝咽下兴师问罪的台词。
　　来电人是苏钰，秦泽接通，“有事？”
　　苏钰声音有点焦虑，有点慌，有点愤怒，非常复杂，她说：“秦泽，公司出事了。”


第五百三十一章 老板带着小姨子跑啦~
　　“出什么事了。”秦泽看了眼姐姐，没阻止她凑耳朵过来听。
　　“票据部经理甄友信，卷了客户三个亿，跑了。”苏钰咬牙。
　　“今天的事？”秦泽语气一沉。
　　“对，今天银行打完款他人就不见了。”苏钰道。
　　秦泽愣了好一会儿，“我现在就过来。”
　　刚挂了电话，秦宝宝急切问道：“怎么回事，什么叫卷钱跑了，三个亿？这么多钱说卷就卷的？哎呦，老娘心肝好痛。”
　　秦泽：“宝泽票据部的，行业比较特殊。三个亿，数目不小，我先过去看看。”
　　在一家企业的发展、运转过程中，难免会遇到许多不可避免的麻烦。
　　老板黄鹤带着小姨子跑了，员工们工资没啦~
　　这是员工们最不想面临的危机之一，如果把前面的句子稍加修改：部门经理带着好几亿资金跑了，坑了公司和客户的钱啦~这也绝对是老板和公司最不想面临的危机之一。
　　公司高层利用职务之便，卷款私逃，甭管是经济复苏之初，或者各方面把控监管已经完善的现在，此类屡见不鲜。
　　只不过普通人不知道而已。
　　相比实业，做金融的，在这方面更便利，更有机会。而且一卷，就卷走不小的数额。
　　票据部门的经理甄友信，在票据贴现时，骗了银行，卷走三亿资金消失。
　　纵观票据崛起到黄昏，短短几年的历史，这样事件不要太多。
　　正因为市场的无序和混乱，导致政府插手干预，也导致了这个行业成为明日黄花。
　　暴利不在，但仍然有不错的利益空间，所以宝泽投资一直没放弃。
　　秦泽接到电话后，当即赶往公司，恰好在公司门口看见苏钰送两警察出去，两名同志朝秦泽善意的打了个招呼。
　　碰上这种事，报警立案是必须的，秦泽和苏钰并肩往办公室走。
　　“银行那边什么情况，有人跟着参与吗？”秦泽问道。
　　“暂时不知道，等调查后才能清楚。”苏钰说。
　　钱是企业的钱，宝泽帮忙贴现，打款权力在银行手上，在通过比较复杂的流程之后，银行把款打给企业，宝泽从中抽取一定的佣金。
　　宝泽相当于中介机构，在中间牵桥搭线。在银行和企业之间都有熟人。
　　甄友信可能是利用熟人的关系进行操作、欺骗，也有可能和熟人串通，坑钱。
　　“企业那边怎么样。”
　　“电话打爆了，不止企业，还有其他中介，咱们收的票很多都是从其他小中介那里来的。”苏钰叹口气。
　　“该赔钱就赔钱，三个亿不算什么。”秦泽道。
　　“已经在这么做了。”苏钰道。
　　该处理的事情，她其实已经处理过了，但秦泽来了，她心里就轻松了，就像有了主心骨。
　　三个亿对宝泽集团来说，损失蛮大的，虽然不至于伤筋动骨，但毕竟三个亿。
　　全公司的震惊了，然后，最早下午，最吃明天，整个行业都会知道这件事，因为以前发生过这样的事，第二天消息就在行业里满天飞了。
　　这圈子其实不大。
　　金融诈骗案层出不穷，今日之事，也可以归类为金融诈骗案。
　　财大金融系出身的秦泽，在课本上看过无数个相关案例，有的钱能追回来，有的追不回来。成立投资公司时，心里有过这方面的考虑，后来把公司交给苏钰，两人商量一下，为防止财务卷钱跑路，印鉴章这样重要的东西，一直捏在苏钰手上。
　　苏钰做事自然很有门道，比如说是旁门左道也不为过的票据行业，她让甄友信来管理，甄友信是当初裴南曼打发来宝泽的那批人才中的一个。
　　基于对裴南曼的信任，那批人可以说是当成心腹和中流砥柱来培养的。
　　就在秦泽和苏钰进办公室的时间里，员工们交头接耳。
　　“钱估计是追不回来了吧。”
　　“不知道打到哪里去了。”
　　“麻烦的很啊，等银行冻结账户，黄花菜都凉了。”
　　“白白损失三亿。”
　　“这钱可真好挣。”
　　“嘘，小声点，这种话别乱说。甄经理石乐志了，拿着钱跑哪里去？他会被通缉的。”
　　“但这是三个亿啊，一辈子都赚不到这么多钱，在国外，可以舒舒服服的过一辈子。”
　　“幸好咱们公司底子厚，这要是小投资公司，老板得跳楼吧。”
　　……
　　秦泽沉吟道：“甄友信是哪里人来着？”
　　苏钰道：“壶南的，曼姐那边送过来的人。”
　　秦泽道：“给曼姐打个电话。”
　　苏钰点头，“对哦，差点忘记给曼姐打电话了。”
　　秦泽点上一根烟，皱着眉头，甄友信这老小子，连海泽王的钱都敢坑。
　　回顾这一年，秦泽对他们这批从裴南曼那边过来的老人，一直很器重。福利、工资、奖金哪样都不缺。
　　养不熟的白眼狼。
　　苏钰挂了电话，扭头道：“曼姐说她知道了，损失算她的，从她分红里扣。”
　　秦泽没搭理。
　　他知道苏钰不会同意，共同承担风险，是每个合伙人都必须做到的。
　　“召集所有经理，开会。”秦泽道。
　　十分钟后，秦泽召开高层开了个简单的会议，针对甄友信的事做了简短的讨论。
　　“甄友信的事情让我很痛心，甚至愤怒，我自认为没有亏待过他，也没有亏待过在座的诸位。”秦泽目光扫过众人。
　　“我不相信一个人会毫无征兆的变质，在他身上必然发生了什么，但不管发生什么事情，他的做法都是自掘坟墓。这三个亿追回来最好，追不回来，他除非一辈子别回国，否则他这辈子就要在监狱里度过。大家都是明智的人，有什么需要可以跟我说，和苏总说，但千万不要效仿甄友信。”
　　“秦总，甄友信可能是因为外面欠了高利贷。”有人说。
　　“赌博？”秦泽皱了皱眉，似乎知道甄友信卷钱逃跑的真相了。
　　“是的秦总，”与甄友信同批过来的某经理说：“他这人就是好赌，博彩公司的常客，去年在外围买球就输了一百多万。我们平时都劝过他，但他没听，加上看他收入也不错……后来吧，年初的时候，听说他和人去了一趟熬门。”
　　“回来后整个人都是兴奋状态的，和我们说三天就赢了两百万。打那以后，好像每个周末都会去一趟熬门。就这样，上个月，突然问我们借钱了。说输了一屁股债，被高利贷追。还说他一定能翻盘，等赢钱了就还给我们。”
　　“你们怎么不早点跟我说？”苏钰怒道。
　　“我们没借，劝了，他当时都听进去的，还以为会踏实下来……”
　　现在回想起来，恐怕甄友信早就魔怔了，谋划着坑公司一笔，有足够的钱还债或者东山再起。
　　黄、赌、毒里面，赌当之无愧的危害第一。
　　千万富翁一夜间倾家荡产都不是稀奇事，嫖娼才几个钱？几百万够你嗑药嗑到死。但几百上千万，在赌桌上一夜间就能消失。
　　“这话刚才警察问的时候，你说了吗。”苏钰问。
　　那人点头：“说了的。”
　　秦泽道：“那就这样吧，各自做事去。”
　　直到此时，秦泽仍然没有表现太多的愤怒之色，沉着、冷静，莫名的让人心安。
　　李林峰和几个关系不错的经理，包括王国清、蒋进国在内。
　　关起门在办公室里抽烟，李林峰低着头，一口接一口。
　　“甄友信竟然是这种人，以前怎么都没看出来呢。”李林峰叹道。
　　“可能是输钱输急眼了吧。”王国清道。
　　李林峰瞟他一眼，冷笑道：“急眼了就能卷公司的钱跑路？你们这一批人来宝泽时，每个月收入多少，两万。在上海属于中下水平，现在月薪多少，奖金多少，年收入多少？就咱们干的那些事儿，别的投资公司的高管来，只会做的更好，说实话，这钱拿的，一半是恩。对，秦总是不缺钱，他来钱路子广，有能力，但人可以不报恩，却不能恩将仇报啊。三个亿，换成别的公司、企业，老板得愁白头发。”
　　蒋进国嗤道：“这孙贼以后当一只过街老鼠，该。”
　　……
　　碰上这种事，愤怒和糟心的情绪，远远大于心疼钱的损失。
　　秦泽坐在办公室中央的沙发，默默抽烟，苏钰挨着他，红艳艳的小嘴里也叼着一根烟，假装自己惆怅抽烟。
　　“你说人家傲天兄，虎躯一震，各方拜服，小弟忠心耿耿，怎么到我这里，就突然现实起来了？”秦泽搂着苏钰，唉声叹气：“我自诩人中龙凤，丁中龙凤，不比傲天兄差多少，怎么就没有忠心耿耿的小弟。”
　　苏钰道：“也许是报应吧，你这几天挖了辣么多明星，然后报应在宝泽投资这里来了。”
　　秦泽：“你还好意思说？公司出问题，你责任最大。”
　　苏钰“嗯”一声，认命道：“皇上，今晚不要把奴家当人。”
　　两人苦中作乐，其实也干不了其他的事情，只能等警察那边的消息。
　　但心里都清楚，真要还了高利贷或者在赌桌上挥霍，人能抓到，钱，估计拿不回来。


第五百三十二章 现在不放心了
　　甄友信事件发生三天后，人还是没抓到，钱当然也不可能追回来。
　　但生活还在继续，工作还在继续。
　　秦泽通过三天的努力，凭借单身二十三年的手速，把《真黄传》的剧本给码出来了。
　　这部电视剧到底有多黄，秦泽蛮期待的，可惜剧本观赏起来，严重影响阅读体验，没有丝毫爽感。
　　秦泽不打算跟拍这部剧，电视剧毕竟不是电影，耗时耗力，再说，姐姐又不参演，他跟去没意义。
　　此外，他还让墨俞和一位导演、两名编剧跟组学习。
　　这三天里，公司已经开始试镜，选角。
　　秦泽表现出难得的疲态，做什么都提不起干劲。今早在宝泽投资，宽敞的沙发上睡了过去，直到苏钰喊他起床吃饭。
　　苏钰陪着秦泽吃饭，见他食欲很差的样子，微微蹙眉，一只手拄着筷子，一只手拿着手机：“秦泽最近身体是不是不舒服？整个人蔫了吧唧。”
　　十几秒后，群里，王子衿回复：“是有点儿，早上跑步也没精神。可能是天方娱乐的事情太多了，不是说要拍电视剧了吗。@女装大佬，没用的东西，什么事都搞不定。”
　　秦宝宝不服气，“并不是天方娱乐的事，拍电视剧的任务他甩给公司了。而且他食欲不振也不是因为这个。”
　　苏钰：“那为什么。”
　　王子衿：“？？”
　　秦宝宝：“不知道了吧，他有很严重的强迫完美主义症。”
　　王子衿：“……”
　　苏钰：“我读书比你多，你蒙谁呢。有这病？”
　　秦宝宝：“爱信不信。”
　　苏钰：“……那你说。”
　　秦宝宝：“就前几天的事呗，阿泽从出道至今，一直自以为小仙男，做什么成功什么，未尝一败，心里可傲气了。这应该是他人生中经历过最大的挫折。”
　　王子衿：“手下卷了三个亿，就这副样子了？”
　　秦宝宝：“爱信不信。”
　　王子衿：“……你继续说。”
　　秦宝宝：“所谓的强迫完美主义症，就是强迫症加完美主义，我老弟这个人吧，从小蔫了吧唧，各方面的表现的差劲，正因为这样，他内心是十足的完美主义者，因此，他格外仰慕我这个十全十美的姐姐，就是最好的证据。他在意的不是三个亿，而是心里完美的形象受到了损失。做任何事，都要尽善尽美。那个甄……甄鸡儿丢人的家伙，狠狠的背叛了他，在他心里生出一根刺。他就像，到底哪里做错了？人格魅力不够？奖金分配出问题？其实他本人在员工心里根本不存在任何重量，所以背叛起来毫不犹豫。”
　　苏钰和王子衿被唬的一愣一愣。
　　裴南曼突然跳出来，“其实，就是没自信，是自卑的表现。”
　　秦宝宝：“也不算自卑啦，与自卑的表现有几分相似，但心里不一样，他此刻的心情已经是懊恼，生气，陷在自己的胡同里。毕竟自以为小仙男嘛，过阵子就好了。”
　　苏钰：“别给他强加这么恶心的称呼，你滚。”
　　王子衿：“同上。”
　　苏钰放下手机，扒了几口饭，娇滴滴道：“小仙男，不要玻璃心了，来姐姐胸口蹭一蹭。”
　　秦泽：“？？”
　　小仙男是什么鬼。
　　浑身鸡皮疙瘩凸起。
　　“不要乱给你起绰号。”秦泽皱眉，把手放苏钰的小酥胸蹭了蹭。
　　苏钰一掌打过来：“用脸蹭。”
　　秦泽不屑道：“你这点乳量不够。”
　　连窒息体验都达不到的洗面奶，有什么好蹭的。
　　他这几天确实郁闷，从《歌星》的舞台一举成名，然后又在股市连斩胜果，之后不管在娱乐圈还是商业上，都顺风顺水，冷不丁的被小弟捅了一刀，他又不是神经大条，心里当然郁闷。
　　换成一般的小老板，愁白头了都。
　　另一方也显示出自己底蕴太浅，我只是个low逼系统伴身的大佬，赚钱没话说，妥妥的。但一不混黑，二不参政，被人坑了几个亿，除了报警还能干嘛？
　　马爸爸碰到这种事，也只能报警而已。
　　苏钰道：“瞧你一整天闷闷不乐，让你晚上来我家，又不来。王子衿给你日了吗，你这么舍不得她？”
　　秦泽：“……”
　　吃惊的看着她，“别日啊日的，你什么时候说话这么难听了，你的女神范儿呢。”
　　苏钰茫然道：“真好笑，同样是一个形容词，我骂‘草’的时候，你一点事儿都没有。我说‘日’你反应这么大，看不起这个字啊。”
　　秦泽黑着脸：“信不信我当场撕新华字典给你看。”
　　两人独处的时候，苏钰说话没太大顾忌，但不会这么粗俗，秦泽明白，她是想吸引自己注意力，别老惦记着那破事儿了。
　　苏钰喝了口水，停下筷子，抽出纸巾擦嘴角。
　　“咱们应该在成立一个监管部门，监管各部门经理的资金用途，资金不用直接让经理过手。至于票据部，这个没太大的办法，甄友信利用公司和银行交好，没带纸票去银行，直接先让银行打款了。这行存在很多的缺陷和漏洞，防不胜防。损失的不但是公司的钱，还有公司的信誉，不管是客户还是银行，都不再相信咱们公司。说白了还是损害了你的信誉。”苏钰道：“我不准备再做支票了，专心做电票吧，蚊子小也是肉，电票体系更安全。”
　　秦泽点点头：“可以。”
　　两人又聊了半天，苏钰见他脸上郁色稍消，松口气。
　　“强迫完美主义症是什么东西。”她突然道。
　　“啊？”秦泽茫然。
　　“你自己看手机。”苏钰道。
　　秦泽拿出手机，看到姐姐们一连串的对话，苏钰兴致勃勃的凑过来，没料到秦泽身体朝后躲了一下。
　　“干嘛呀，我都看过了。”苏钰娇声道。
　　秦泽没理，把群备注改回来，以后再也不胡乱修改群备注了，总感觉会被发现。
　　看完群里的对话，秦泽嘴角抽了抽：“我有强迫症，我承认，但完美主义不算吧。小仙男什么的，太他妈羞耻了。”
　　苏钰嘿嘿道：“其实吧，我觉得秦宝宝说的蛮对，你就是完美主义者，可能你自己没察觉，自己总是很难看清自己，但你身边的人一清二楚。工作上不说，比如我们嘿嘿嘿的时候……”
　　秦泽用力敲她脑袋：“嘿嘿嘿的事就别说了，说啪啪啪吧。”
　　苏钰：“……”
　　有什么区别吗。
　　秦泽道：“对了，PE、VC两块，最近做的怎么样。尤其PE，去年我记得就在帮风林牧业筹备上市。”
　　苏钰道：“已经在进行了，最早九月，最迟十一月，风林就能上市。到时候咱们拉它一个星期的涨停板，然后出货。这一票做完，我要秦宝宝和王子衿跪下来喊我爸爸。”
　　秦泽道：“回头发份报表给我，这季度我尽量帮帮你。”
　　混的有潜力点的私募，主要的投资就在PE和VC投资，什么股票投资啊，理财啊，都是闹着玩的。
　　风险投资和股权投资才是王道。
　　临近下班，秦泽忽然接到裴南曼的电话。
　　“还在宝泽投资？”
　　许久不见，裴姐姐的声音甚是想念。
　　“嗯，什么事。”秦泽道。
　　“想不想去崇明玩玩。”裴南曼微笑。
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“不去。”
　　裴南曼当做没听见，自顾自道：“李老太太前段时间身体不太好，在医院卧养了半个月，闷的慌，今天恰好周五，我姐夫带她去崇明逛逛，远的地方也不好去，我寻思你最近也挺闷的，一起去玩玩。”
　　秦泽低声道：“现在？”
　　裴南曼：“十分钟到你公司楼下。”
　　苏钰道：“曼姐呀？”
　　秦泽点头：“找我去崇明玩，李家人也去。”
　　上海李家，久仰大名了，李东来和裴紫琪的爹，以前秦泽只在电视上看过，真人没见过，和裴南曼深交以来，秦泽从没透露要攀附李家的心思，一来是距离太远，够不到。二来，在上海有裴南曼和王家的关系，大部分事情都能轻松解决。
　　再一个，他是王家女婿，在某个圈子里应该蛮出名的。王家和李家的关系怎样，秦泽一头雾水。不好做画蛇添足的事。
　　秦泽发了条信息给王子衿：“我今天要和曼姐去崇明玩，李东来和裴紫琪一家也去。”
　　王子衿很快回信息：“玩的开心点，但别勾搭外面的妖艳贱货。”
　　一语双关，秦泽会心一笑。
　　苏钰就挨在他怀里，啧啧道：“呦，怕你和曼姐好上嘞。”
　　秦泽道：“你怕不怕？”
　　苏钰妩媚小白眼：“曼姐义薄云天，朋友妻绝对不会欺，我很相信的呐。”
　　几分钟后，楼下，苏钰苦巴巴着脸：“曼姐，我也要去啦，我也要去崇明。”
　　裴南曼无奈道：“你去什么，外人太多，我也会尴尬的。”
　　苏钰气道：“他就不是外人？咱们这么多年的交情，你认识他才多久？”
　　裴南曼双手握方向盘，道：“他是东来的师傅，紫琪那丫头的暗恋对象，我请他一块玩儿，可我请你干嘛，你是我朋友，和李家又没关系。”
　　裴紫琪的暗恋对象……曼姐也会说俏皮话了。
　　可以可以。
　　秦泽拍了拍苏钰的肩膀，憋笑：“不是说很放心吗，没事，我肯定不会勾搭妖艳贱货。”
　　苏钰瘪了瘪嘴：“现在不放心了。”


第五百三十三章 我觉得马上扒衣服了
　　秦泽又好笑又好气，“曼姐开玩笑的，裴紫琪那丫头，没胸没屁股，我会看上她？”
　　他以为苏钰是听了裴南曼那句俏皮话，心里不放心。
　　苏钰撇嘴：“谁担心一个黄毛丫头，有胸有屁股的，在车里呢。目测32D，仅仅比你姐姐小一丢丢。”
　　秦泽终于知道裴南曼的尺寸了。
　　他一直以为和姐姐一样呢。
　　问世间是否此山最高
　　或者另有高处比天高
　　就算姐姐那样的高峰，世间也有比她更高的，就在天方娱乐，秦泽见过一位，他甚至记不住对方是哪个部门的，有一次上厕所的偶然机会，一个三十几的水嫩少妇与他擦身而过。
　　她的心胸何其宽广，那规模，足够整个武林好汉在上面论剑一场。
　　裴南曼的规模也很OK了，虽然当不了华山，但当一个欧阳锋还是可以的。在南方，就算是生过孩子的姐姐们，也不见得有她这个规模，曼姐是东北淫，东北淫的天赋神通，叫南方淫羡慕不已。
　　“秦泽，你来开。”
　　秦泽打算钻入副驾驶位时，裴南曼突然出声。
　　“我……不认识崇明的路。”秦泽不太情愿，此去崇明，少说也有一个半小时，加上晚高峰，目测两个小时到三个小时。
　　我从杭城都开回来了。
　　裴南曼定是知道如此，才让他来开车。
　　果然最毒妇人心。
　　“不认识看导航，沿着长江大桥笔直开都不会？”裴南曼淡淡道，顺带嫌弃的看他一眼。
　　秦泽叹口气，看见座位边的水杯槽里有一个口香糖，拧开盖子，一口气倒了小半杯，大口咀嚼，含糊道：“吃点泡泡糖提神，就喜欢这样大口吃糖，大口喝酒。”
　　裴南曼瞄了他一眼，懒得搭理。
　　“曼姐，没开你的玛莎拉蒂？”秦泽问道。
　　他现在开的这辆车是宝马，什么系的不太清楚，说起车子，秦宝宝上个月好像拜托某个明星朋友在国外提了一款保时捷，深蓝色的。
　　还给秦泽相了一辆宾利，但王子衿凑热闹看了看，说外形太欧美，一点都没有鲨鱼般的流畅曲线，不能要。
　　所谓的外形太欧美，就是那种在方盒子似的造型。
　　但秦宝宝觉得挺好，又时尚又霸气。
　　根正苗红的红色子弟，不但是文青，还有点愤青，就说，厚厚，某些女人长的像网红，性格也像网红，一股子崇洋媚外。
　　尖俏狐媚脸的姐姐内心受到一万点暴击，呵呵道：某个行走的包子脸，有本事打一架啊。
　　于是网红和包子打了一架，网红脸第N次胜出，但秦泽的跑车就没买了。
　　也许是打完架忘记了。
　　秦泽：MMP。
　　秦泽不是很看重跑车，并不是特立独行，他反感一切在公众场合太惹人注目的东西。
　　因为心里有太多的秘密和见不得光的东西，所以他习惯在视线不容易触及的阴影里默默潜行。
　　但了明星之后更注意隐私方面的保护，不开豪车，不在公众场合装逼过甚，不参与撕逼，不让家人接触媒体。
　　一切都为了掩盖他心里越来越埋藏不住的小心思。
　　开了大概十五分钟，前方路边，一群人围在那里，尖叫声和嘈杂声从人群里传出来。
　　秦泽凝目望去，看见三四个女人在打架，她们把一个女人推倒在地，又骂又打，从人群的缝隙中看去，摔倒那女人衣着时尚，年轻又漂亮。
　　裴南曼也看到了，不过她对这种事毫不关心，慵懒的靠在座椅上，眸子半阖半睁。
　　秦泽问道：“曼姐，咱们赶时间吗。”
　　裴南曼轻声道：“赶上吃饭就行，八点。”
　　秦泽看了看时间，现在是五点四十，就“哦”一声，在路边缓缓停车。
　　裴南曼微微侧头，黑润明亮的眸子，平静的凝视他，带着几分疑惑。
　　秦泽解释道：“不着急的话，我们看一会儿再走，我觉得快要扒衣服了。”
　　说着，他打开录像功能，镜头朝着窗外。
　　裴南曼：“……”
　　裴南曼嘴角抽了几下，似乎想出手教训这小子，但不知想起什么，忍住，没动手。
　　上海这地方，待久了你会发现一个现象，小事随意，大事紧急。
　　小偷小摸的事情，你打个电话报警，警察出警速度比较慢，你要说我在某某地方被抢劫了，那出警速度会很快。
　　小城市随处可见的城管，在上海同样见不到，熙熙攘攘的人流中，你基本看不上城管的存在。
　　于是几个女人撕逼长时间得不到有效的遏止，这给广大男同胞带来了享受福利的机会。
　　果然开始扒衣服了。
　　不知道什么时候开始，女人打架，扒衣服，已经和古惑仔们打群架报字头一样，成为必要流程。
　　没有监督，全靠自觉，比各种有关部门执行力还要认真百倍。
　　看了十几分钟后，一头黑线的裴南曼，忍着火气：“好看吗。”
　　秦泽道：“好看啊，以前只在网上看到，今天现场观摩，不虚此行。”
　　裴南曼淡淡道：“秦泽啊，我问你个问题好伐。”
　　秦泽：“曼姐，你又不是上海人，别用上海的语气说话嘛。又要你说几句东北话，比如……哎呦妈呀？”
　　裴南曼道：“碰上这种事，围观男人比女人还多，为什么没人上去劝架，任由那个女人被扒光衣服，颜面扫地？”
　　秦泽捏了个兰花指，“这是阿拉上海男人的特色撒，不要太兴奋。”
　　裴南曼突然好想打他，可是打不过。
　　秦泽正色道：“通常，遇到这种事，都是全配打小三，别人掺和什么？女人泼辣起来，很难缠的，万一你上去劝架，她们连你都打，怎么办？男人不是不会打女人，但一般男人都不会在众目睽睽之下打女人，面子上抹不开。我要是在大街上被女人纠缠，我也绕路走，不计较。私底下要是被女人动手动脚，百分之九十的男人会大耳刮子飞过去，百分之十是没卵的孬货……”
　　这话刚说完，秦泽就被打脸了。
　　“啪！”
　　不是和装逼成为姐妹词儿的那个打脸，是字面上的打脸。
　　秦泽脸色渐渐僵硬，慢慢的，缓缓地扭头，看她。
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑……
　　我能收回刚才那番话吗，或者稍稍修改，百分之九是孬货，最后难得的百分之一，是真正的正人君子，比如：me！
　　裴南曼甩了甩手，“哦，脸皮是挺厚的。”
　　说完，侧了侧脸，把自己白嫩漂亮的左脸凑过去：“大耳刮子来不？”
　　秦泽怒了，老虎不发威，当我嗨喽KT？
　　我他妈的……掏出十八厘米的大法器扇你一巴掌。
　　咸鱼泽进化——海泽王……
　　秦泽扬起手。
　　咸鱼泽进化——海泽王……进化失败。
　　秦泽放下手，哼一声：“懒得和你一婆娘计划。”
　　裴南曼丝毫不见怒，素白的脸庞扬起一个少妇独有的妩媚浅笑：“啧，怂的没边。苏钰说的没错。”
　　“行行行，我是孬种行了吧。”秦泽收了手机，准备发动车子。
　　裴南曼道：“秦泽。”
　　他没理。
　　裴南曼赌气似的拔高声音：“秦泽！”
　　“有屁就放。”
　　裴南曼抿了抿嘴，说：“那个问题我还没问。”
　　秦泽看她。
　　“如果外面这几个女人，躺地上的叫苏钰，站着的两个叫秦宝宝和王子衿，你怎么选？”裴南曼似笑非笑。
　　秦泽瞪大眼睛。
　　好厉害的女人，她说了一句比“我和你妈同时掉水里先救谁”还要致命的问题。
　　“我姐不会这么做，王子衿也不会这么做。”秦泽道。
　　“你怎么知道不会，女人的心，永远不要以常理度之。”
　　“不会就是不会，她俩的教养和性格，做不出这种事，你不如说，她们以后跟我闹的要生要死，我该怎么办，我可能会想一想。”
　　“那你会怎么办。”裴南曼双手环胸，拖住丰满的32D。
　　“虎躯一震，微笑中透出王八之气，以独有的魅力慑服她们……”
　　“啪。”
　　又是一巴掌，不过比上一巴掌，明显轻了许多。
　　裴南曼面带笑容，眸子里闪着冷光：“正经说话会死？我不是苏钰，更不是你那个随口几句能哄好的姐姐，也不是看似聪明，其实某些方面笨的一塌糊涂的王子衿。”
　　秦泽怒道：“那你是我女人？瞎操什么心。”
　　裴南曼媚笑：“你想做我男人么。”
　　秦泽：“……”
　　车窗外喧闹声还在继续，热闹的很。
　　车里，裴南曼半调侃半认真的语气：“我很有钱，你勾搭上我，少奋斗十年不敢说，毕竟你赚钱太快，五年总可以的。我和苏钰情同姐妹，你和我好上，刺激不，男人不都好这口？我是结过婚没错，那都是好多年前的事了，比不上苏钰，人家清白身子都给你了，可比起那些前男友多的数不过来的黄花大闺女，我要干净多了，对吧。”
　　“而且我不会生孩子，当小三做情人，不二选择。还不用担心外面多了私生子不好收场。反正这么多年也一直单着，习惯了，没想过要结婚。一个人不也挺自在？苏钰比我黏人多了，现在还想着要把王子衿赶走，想当正宫娘娘，你说过分不过分。也不瞧瞧自己什么身份，姥姥不疼舅舅不爱的，比的上王家的千金大小姐？”


第五百三十四章 还钱
　　“这种女人就是傻，缺爱的傻瓜，别人稍微给点温暖就感动的稀里糊涂，心甘情愿的献出一切。还算你有点良心，把公司的大部分股权给了她，碰上心机深点，凉薄点的凤凰男，我都能看到她人财两空的结局。”
　　“曼姐就比她聪明多了，你单身，我也单身，我一个人难免寂寞，你想找我就来，我不会要求你什么，更不会要你负责。哪怕你以后结婚了，想继续维持关系，可以。想分手，也没问题。事业上我能帮你的，远比苏钰多。床上那方面的经验……嗯，应该没苏钰强。可你们男人不都喜欢征服女强人吗？”
　　秦泽满头大汗：“曼姐，咱们好好说话。”
　　裴南曼娇笑道：“认真的呢，不开玩笑。你这么优秀的男人，又年轻，我在上海大风大浪了十年，从没见过像你这么有趣又优秀的男人。或者，你是直男癌，只要处子？啧，又不是挑老婆，你管是不是处子。”
　　秦泽彻底懵逼了，曼姐今天嗑药了？
　　不然，怎么解释她这番胡言乱语。
　　像她这样的女人，独立支撑起偌大的产业，难免亚历山大，喘不过气来，嗑点药放松放松，极有可能的。
　　秦泽挠挠头：“我要说讨厌约炮和一夜情，你会不会说我矫情？”
　　裴南曼认真道：“不会，因为据我所知，你到现在为止，除了苏钰，没有第二个女人。所以我看上你啊，比你富的男人我见过不少，不如你的更多，哪个男人不是左拥右抱，外面包养几个大学生，熟女白领，周末有空还要出去吃个零嘴。”
　　秦泽道：“人家那是胃口好。我，我从小胃就不好，曼姐，我今晚可能有事不能去崇明了，你自己过去吧……你能开车的吧？要不我喊公司的司机过来。”
　　他说着，去解安全带。
　　就在这时，车窗外一个辅警过来，啪一下，贴了一份罚单。
　　中年辅警大力拍打窗户：“违规停车了知道吗，多久了，你瞅瞅停这里多久了，还不快开走。”
　　小声骂：小赤佬。
　　秦泽这才发现，边上乱糟糟的现象已经止住，三个警察边疏散人群，边扣押打人者、受害人。
　　路边没有停车位，稍停片刻，无所谓。秦泽停了有十来分钟。
　　裴南曼扬眉道：“还不走？”
　　秦泽无奈，打开车窗缝，把那张罚单抽进来，丢在挡风玻璃下，脚底一踩油门，车子飞速而去。
　　辅警惊鸿一瞥裴南曼的容颜，惊艳不已，此时再回想秦泽的模样，觉得分外眼熟，但一时间又想不起在哪里见过。
　　刚才要是认真看，估计就能记起来了。
　　好在大叔没有强迫症，否则今晚睡觉都要想一想。
　　就像秦泽这样强迫完美主义症患者，偶尔夜深人静时，思维发散，然后突然觉得自己有什么事情想不起来了。
　　辗转反侧，怎么都睡不着，糟心的很。
　　心里一万句MMP的骂自己，就该早点睡，乱想什么东西。
　　车子驶上长江大桥，彻底告别了堵车严重的现象。但车速不快，毕竟车流量大，快不起来。
　　货车也多起来了，高中考出驾照，但其实驾龄不算长的他，也没兑换什么高级驾驶精通，最怕碰到货车。
　　逢着和货车肩并肩，他就一阵紧张，高速杀手的威名，如雷贯耳。
　　和普通轿车追尾，胜负鲁本尾。
　　和大货车起摩擦，下一个蛇哥。
　　凉了。
　　长江大桥底下的风景，很好的缓解了秦泽紧张感。
　　身在上海二十四年，秦泽是头次过长江大桥，他从来没去过崇明，当然就没来过长江大桥。
　　对上海本地人来说，上海其实没什么好玩的，就像东方明珠塔、外滩以及一些小的旅游景点，上海人去都懒得去，身在风景名胜地的其他地方的人，也是同样的。
　　秦泽没去过的地方有很多。
　　崇明他就没来过，这地方再往前推十几年，还不属于上海。也没什么值得玩的地方。
　　很早很早以前，这儿农村居多，建设差，而现在，这里有很多度假山庄，风景好，空气好，绿化好。
　　不少人喜欢来这边度个假，消遣一下周末的时光。
　　长江静谧流淌，渔船零星点缀，船尾留下一条波澜的航线。
　　秦泽第一印象是大，宽敞的仿佛没有边境，不像是江，像海。
　　第二印象就是水质差，要不是知道这条货叫长江，他都以为自己看到的是黄河。
　　黄水滔滔，浊流激荡起白色的泡沫。
　　“小时候我就知道黄河是黄的，但我以为，长江应该是一条白色的江。现在才知道，它是一条黄江。”秦泽感慨道。
　　裴南曼依靠在座椅上，闭着眼，不耐烦道：“不要哔哔，把你沉黄浦江信不信？”
　　“你都说了好多遍。”秦泽嘀咕道。
　　“刚才，”裴南曼淡淡道：“你要是点头，我们现在就不是去崇明，而是你被套在麻袋里，装备沉黄浦江，真的。”
　　秦泽：“……”
　　刚才……就是说刚才那番话，果然是试探我的咯？
　　哼，还好我巍然不动，不受美色诱惑。
　　毕竟是生在新中国，长在红旗下，还没出生国家就费尽心力想干掉我，可是都失败了的海泽王。
　　曼姐她果然对我有深深的不满。
　　“对了，曼姐，你说如果街上那几个女人，是苏钰和王子衿还有我姐，我会怎么选。但我说她们不会这样做，你不信。”秦泽道：“那我想问问你，当年，前夫哥出轨某个当官的女儿，你怎么把她衣服扒了。”
　　裴南曼对这个问题不作回应。
　　秦泽道：“哦，我忘了，那时候还没有这样的传统？”
　　裴南曼好像睡觉了。
　　此时，天已经黑了，长江入海口的渔船往来如轻舟，渔船上亮着明亮的灯光。
　　裴南曼没有睡，她在找她的船，这时候，差不多快出通过长江大桥了。
　　某条渔船。
　　破开浑浊的浪，入海后，与别的船只渐行渐远，趁着黑色的掩护，消失在视线中。
　　船舱里，七八个身材不高大，但魁梧健硕的男人，穿着背心，露出爆炸般的肌肉。
　　他们有人叼着烟，有人手持钢管，有人双手抱胸，笑嘻嘻看热闹。
　　穿西装的男人躺在地上，价值不菲的西装沾着血迹，脸上、头发上都是污血，一张脸面目全非，依稀看的出是个斯文的中年人。
　　“钱没了，钱真的没了。”男人的嗓音像破旧的鼓风机，每说一句话，胸脯都剧烈起伏。
　　“妈的，这孙贼速度还真快，两天时间，那笔钱就不见踪影了。怎么查都查不到。”
　　一个脸上有刀疤的男人，吐出一口痰，拎着钢管就是一顿打，打的男人发出嘶哑的哀嚎声，像一条濒临绝境的野狗。
　　“钱我脱地下钱庄洗走了，熬门有专门做这个的。”男人嘴里流出夹带着白色泡沫的血沫，艰难的说：“我欠了很多钱，不还的话，我会被杀掉的。”
　　刀疤男踢了他一脚：“剩下的钱在哪里？”
　　甄友信嘿嘿笑了一声：“兄弟，先来根烟？”
　　刀疤男“呵”了一声，从身边小弟那边接过烟，给他点上。
　　甄友信道：“就是嘛，还了四千万，我还有两亿多，够我翻盘了，再不济，到国外也能混个风生水起。”
　　卷了钱之后，当天中午警察局就立案了，金额这么大的案子，不可能拖着。
　　那么其实给他的时间不算多，只能把钱通过某种渠道转走，他决定做这事之前，就已经准备好后路，联系好渠道。
　　但他没办法以最快的速度离开上海，那些电视上演的，坏人犯了法，气定神闲的坐在机场里等航班，警察发了疯似的赶来，但是晚了一步，航班飞走。或者在高速路上演大追逃。
　　其实是在扯淡，扯国家的蛋。
　　航班不是冬暖夏凉日月交替，不可变的自然规则。操作也很简单，打个电话到航空公司：我们是XX公安局，龙傲天已经被列入黑名单，立刻查一下他买的是哪个航班的机票。
　　只要打个电话，分分钟能让任何航班延迟起飞。小偷小摸不用逃到国外，基本上需要逃国外的，都不是小事。
　　面对这样大事，航班公司难道还敢说：给老子滚，老子就要飞。
　　而且，航班延误是常事。
　　或者还有更简单的，直接录入黑单名系统，航空公司就能收到。检票时就自动甄别出来了。
　　一个个犯事后，乘航班出逃跟闹着玩似的。
　　国家不要面子的？
　　所以坐飞机逃出国是很不切实际的行为，要么在立案之前就已经飞走了，要么直接被抓，没第三种可能。
　　从上午到中午，甄友信还要稳住银行那边：我，甄友信，打钱。
　　票据贴现的流程，决定他无法提前离开（这里和贴现的复杂流程有关，不做赘述）。
　　按照甄友信的想法，现在上海暂且猫着，乘渔船或者雇黑车离开，走国道不走高速。
　　一路向西，去缅甸。


第五百三十五章 信不信把你沉黄浦江
　　缅甸有亚洲最大的赌场，没有之一。
　　在那里，博彩业是政府指定的经济龙头行业，每年为政府带来百分之三十以上的税收，巅峰时，甚至超过百分之五十。玩法中西结合，从业人员多达五万。
　　那里简直是赌徒的天堂。
　　博彩业为政府实施低税、免税政策，吸引外资、发展出口加工业，提供了重要条件……这他妈不是新闻联播段子，是真事。
　　相比起来，澳门那点规模，简直小打小闹。
　　而且，博彩业并承担了港澳水上交通的大部分客运量，只要到了缅甸，甄友信想去澳门，根本不是难事。
　　计划是美好的，现实是残酷的。
　　他在事发的第二天就被逮住了，深夜时，直接被人上门开锁，套麻袋打晕。醒来被关在小黑屋里，一群彪形大汉逼迫他还钱。
　　都不知道这群家伙是怎么找到他的。
　　秦泽这么神通广大？
　　甄友信呛了口烟，直咳嗽，脸色涨红，“这烟真他妈的劣，我只抽大鸡霸。”
　　没人回答他。
　　甄友信撇嘴，终究不舍得丢掉，小小的抽一口，不过肺，含嘴里片刻，吐出来，优哉游哉道：“就是嘛，大家都是给人打工的，这么拼命做什么。你们是打算把钱要回去，然后把我送警察局？到现在我还没收到秦泽的电话，一直在琢磨，怎么大老板不现身，尽是你们这些了喽啰。”
　　他侃侃而谈：“现在懂啦，他估计还不知道这事儿，你们下面的人自己做的吧，妈的，打了我这么久，不就是想要钱吗。兄弟几个，这样行不行，你们这儿七个人，我每人给一百万，你们放我走，或者送我去缅甸，到时候，我在每人多给五十万。一百五十万，你们得给他做事多少年？”
　　“一百五十万？”刀疤男和其他汉子相似一眼，一脚蹬在甄友信脸上。
　　“五百万，”甄友信护住头，破旧鼓风机似的声音：“每人五百万。”
　　过了片刻，想象中的打击没有接肘而来，他心中稍定。
　　五百万，没人能轻易扛住它的诱惑。
　　甄友信捡起半根烟头，用力把它吮亮，“再多，你们打死我吧，没有。做事留一线嘛，我还要靠那点钱东山再起，不然我拼着当通缉犯，坑下来这么笔钱，不可能叫我血本无归，逼急了，一拍两散。”
　　刀疤男嘿道：“有点意思。”
　　某个大汉皱眉道：“没空瞎哔哔，钱在哪里。”
　　甄友信翻白眼，没搭理。
　　那汉子大怒，抬脚要踹。
　　刀疤男挡了一下，凝视着甄友信：“不肯吐出来？”
　　甄友信冷笑一声，“六百万，每人六百万。”
　　刀疤男摇头。
　　甄友信嘴角抽搐：“七百万，最多七百万。”
　　他很仔细的观察着汉子们的神色，企图从他们眼中看到挣扎和垂涎。
　　但似乎……没有？
　　这时，刀疤男拍了拍手，“兄弟们，干活了。”
　　干活？
　　干什么活？
　　又要打我么。
　　甄友信看见一个汉子走到船舱角落，掀开一块深绿色防雨布，雨布下是一只铁笼子。
　　看上去应该是狗笼子，但比狗笼子更大更结实，同样更沉重。
　　甄友信心里莫名的一沉。
　　两个汉子押着他来到铁笼子前，打开门，把他推了进去。
　　“你，你们……要干嘛。”甄友信声音颤抖。
　　除了刀疤男外，六个汉子抬着笼子出了船舱，来到甲板上。
　　与此同时，甲板外的灯光熄了，船舱里的光透射出来，男人们的脸隐藏在黑暗中。
　　“放我出去，放我出去……”甄友信的声音里透着恐惧和激动。
　　刀疤男蹲在铁笼子前，手里把玩着匕首，匕首敲击铁笼，发出“叮叮”脆响。
　　甄友信大声道：“杀人是犯法的，犯法的啊，送我去警察局，我要自首，我要自首。”
　　他狞笑道：“把你从这里丢下去，最多七天，你就会被啃食的只剩下一堆骨头，一阵浪卷来，散碎的骨头卷出笼子，消失在漫漫大海里。你永远也不会被人发现。你这一身一百七的肉，也就喂喂鱼而已了。”
　　众人把铁笼子推到甲板边，黑暗中，漆黑的浪打在船上，发出哗啦啦的声音。
　　甄友信最后的理性化为恐惧，无边无际的恐惧，像月光，像海潮。
　　刀疤男蹲在铁笼子前，沉默着抽完烟。
　　他拨通了电话，“老板，我这边可以了。”
　　清冷的女声传来：“把电话给他。”
　　甄友信听到一个陌生的声音，但风大浪大，听不真切。
　　刀疤男把手机递进笼子，“老板要和你对话。”
　　甄友信仿佛绝望之人见到一缕曙光，颤抖又疾速的接过手机，附耳边，哭道：“秦总，秦总我错了，我真的错了，我还钱，我一定还钱，您大人不记小人过，给我一条生路吧。”
　　电话里没有传来秦泽的声音，而是一个清冷、且有质感的女声，好听，但冰冷的没有感情。
　　“是我。”女人说。
　　甄友信哭声一顿，整个人有点懵逼。
　　他并不认识电话里的女人。
　　尽管他是裴南曼安排去宝泽投资的，但他本人并没有见过裴南曼，他只是裴南曼旗下，无数公司中的一个小公司的高层管理，金融界硕士，能力出众，被分配到宝泽投资这边。
　　安排他过来的是公司的总经理。
　　“裴南曼！”女人说。
　　甄友信如遭雷击。
　　想起来了，他想起电话里的这个女人是谁了，不出意外，应该是他真正的大老板，宝泽投资除了秦泽和苏钰之外，另一个大股东。
　　本来以他的身份地位，不可能知道这件事的。
　　但去年年会，他见过裴南曼，和很多男人见到裴南曼时的心情一样：这个妹妹我可能在哪里见过！
　　看上她的意思，对她产生强烈的好奇心。
　　于是事后旁敲侧击了一番，苏钰当时是这么回应他们的：你们的大老板。
　　“老板，我错了，我错了……”甄友信嚎啕大哭：“我真的会还钱，求你放过我，求你……”
　　“不是他。”女人说。
　　甄友信没听明白她的意思。
　　“让你走的明白，是我，不是他。不关他的事。”女人重复一遍，然后就挂断电话了。
　　刀疤男嘿然一笑，一挥手：“推他下去。”
　　黑暗的掩护中，铁笼子被一寸寸移向甲板外，滑入深不可见的深渊。
　　这个过程中，甄友信尖叫着、哀嚎着、痛苦着、还有求饶着……
　　巨大的落水声中，刀疤男叼着一根烟，看着甄友信狰狞而扭曲的脸庞，被海水淹没，不平静的海面翻涌起细密的水泡，然后彻底消失。
　　刀疤男的手指间，匕首翻飞，他遥望上海方向，感慨道：“哎，多少年没干活儿了，当年是黄浦江，现在不行咯，只能带人出海了。”
　　宝马终于离开了长江大桥，顺着车流驶入街道。
　　秦泽耳廓一动，笑容淡淡：“曼姐，谁的电话。”
　　裴南曼挂断电话，闭目。
　　秦泽追问：“曼姐？”
　　裴南曼喝道：“有你什么事。”
　　秦泽无所谓道：“好奇问问吗。”
　　裴南曼睁眼，盯着他：“你听到了？”
　　秦泽一脸无辜：“听到什么啊，反应这么大……呦，你刚跟姘头打电话？”
　　裴南曼重新闭眼：“多嘴，在啰嗦，把你沉黄浦江信不信。”
　　她闭上眼睛了，所以没看见秦泽握着方向盘的手指，轻轻抖了一下。


第五百三十六章 李家
　　射慧，射慧！
　　RBQ，RBQ。
　　一路上，秦泽变的沉默寡言，偶然斜眼瞥一下裴南曼。她躺在半斜的座椅上，闭目养神，五官立体感十足，非常漂亮。
　　今年应该有三十一的她，成熟、冷艳、凌厉，年轻的、社会阅历浅的男人，直面她时，恐怕会感觉一股压力扑面而来。
　　秦泽当时在黄浦江边初见她，就感觉到那种似有若无的压力，像极了中学时的女班主任，忍不住就想低头。
　　当时觉得，这样的女人，能配的上她的，只有事业成功，风度翩翩，三十出头且英俊帅气的男人。
　　秦泽不禁想象起来，豆蔻年华的裴南曼，多一份清纯，有一双秋水荡漾的明眸，看到墙角的蔷薇花时，嘴角荡起烂漫纯真的笑容，她们那个年代，或许还会扎两条麻花辫。
　　他理想中的，具有时代感的文青女，应该是裴南曼这样的（想象中），绝对不是行走的包子王子衿。
　　民国时期的女学生服，蓝色的对襟衫，黑色襦裙，一双绣花鞋，两条麻花辫。
　　最好怀里能捧着一本书。
　　苏钰、姐姐、王子衿都不行，现代化气息太重，唯一能让秦泽YY一下的，就是裴南曼这样的“大姐姐”。尽管她出生的时代，儒衫襦裙早就成为过去式，湮灭在历史长河中。
　　要是能像日本那样，在某个特定节日，妹子们都穿汉服，那绝对是难得的盛景。
　　崇明有很多农家乐，而且做的很不错，还有森林公园，风景极佳。好玩的娱乐设施更是数不胜数。
　　抵达酒店时，差不多快八点。
　　秦泽和裴南曼停车，下车，他站在夜色中顾盼，没见到什么超级豪车之类的。但留下了一下几辆经济型轿车，车牌号不同凡响。
　　目的地是一家极气派的酒店，占地面积极广，除了提供住宿，还能供公司组织旅游、开会等活动。
　　一辆白色的摆渡车停在门口，工作人员招呼道：“两位请上。”
　　晚饭设在二楼，穹顶高远，一盏盏小灯像是星辰点缀在天花板，簇拥着中央一盏巨大的水晶吊灯。
　　二楼的大包间规模不宽敞，但很装修很精致，摆了三桌。
　　大人们坐一桌，孩子和女人坐了两桌。
　　这次来森林公园玩的并不止李家，还有其他几家地位不低，关系极好的。
　　用古代的话来形容：世家之交。
　　用现代的话说：政治同盟。
　　裴南曼说，李家老太太身体痊愈，出门散心，这当然是其中一个原因。但这次出来玩，不仅仅是散心而已。
　　你可以把它理解成“朋友间的叙旧”，只不过有资格入席的，都不是普通人就是。
　　靠左的那一桌，除了李东来和裴紫琪在座，还有几个秦泽面熟但如今未必叫的出名字的少年少女。
　　至少有两个他是认识的，小迷妹陈清袁；“姐姐我晕奶”的毕国伟。
　　还有几个是裴紫琪生日时出场过的少年少年，不过，一直苦苦追求陈清袁的杨令东并不在。
　　他或者他家还没资格来这里。
　　陈清袁母亲是做生意的，父亲在体制里，但屁股下面的位置不算高，真正的大佬是陈清袁的外公。
　　毕国伟喝了口果汁，小声道：“东来，晚上开车出去玩吧，崇明有什么意思，找个酒吧都找不到。”
　　他们这一桌小辈，有一半未成年，果汁和椰汁是标配，尽管早就学着抽烟喝酒，但没人有胆子敢喝哪怕啤酒，更没人敢掏烟。
　　毕国伟刚说完，就被他姐姐敲了个板栗，“你敢溜出去试试。”
　　李东来道：“我和秦哥说好，大二之前，不去酒吧，不过咱们晚上可以凑一起打牌，过过手瘾。腰包不鼓的不要来。”
　　毕国伟姐姐毕方，闻言，好笑道：“不让你去酒吧，却让你打牌？你这个秦哥怕不是个智障。”
　　“你才智障。”中间隔着毕国伟、李东来、裴紫琪，但陈清袁听的清晰，幽幽的怼了一句。
　　“小丫头片子，说谁呢。”毕方瞪她。
　　“说谁不重要，谁接谁尴尬。”陈清袁面无表情的吃肉。
　　陈清袁和毕方认识，但不太熟，毕方见过陈清袁几次，那会儿她还是个清纯JK，却学着女人化妆，戴美甲，浑身上下透着蛋蛋后就是我，我就是蛋蛋后的骄傲和目空一切。
　　在毕方这个九零后眼中，简直深恶痛绝的恨不得人道毁灭，然后回炉重造。
　　社会的发展过程中，有一个很有意思的现象：70后批判80后，80后觉得90后脑残，90后觉得蛋蛋后无药可救。
　　规律是：上一代批判下一代。
　　下一代都不是上一代的孩子，你见过当父母的，批判自己孩子那一代是脑残，无药可救的？
　　为什么会这样？
　　其实是一种“看到了当初的自己”那样的羞愧和厌恶，就像我们小时候做一些自以为很帅很牛叉的事，多年后，回想起来，羞耻的恨不得满地打滚。
　　80后看到脑残的90后，觉得看到了当初的自己，分外羞耻，再就是“岁月老去”的羡慕嫉妒恨。
　　90后看蛋蛋后，亦然。
　　不信你看着，十年后，蛋蛋后会抨击10后脑残，无药可救。
　　而8090不会，因为他们是10后的老子。
　　李东来咳嗽一声，在中间做调和剂，解释道：“我秦哥说，混酒吧没意义，除了浪费青春和时间，没半点卵用。但打牌不一样，玩的是记忆力、牌技、逻辑能力。这就和那些看着成绩差，其实很会玩，而且玩的好的孩子，特聪明。”
　　陈清袁道：“秦哥是这么说的嘛，那加上一个，晚上我也要玩，去谁房间？”
　　裴紫琪道：“来我房间吧。”
　　毕国伟道：“我建议玩狼人杀，或者杀人游戏，更有意思，更考验逻辑推理能力。”
　　其他几个少年少女纷纷附和。
　　排除开好车混酒吧，以及一些同龄孩子想都不敢想的聚会，其实这群孩子和普通少年没什么区别。
　　毕方没见过秦泽，但知道她们口中的“秦哥”就是那位娱乐圈大名鼎鼎的快枪手，她对秦泽的态度比较复杂，仰慕好奇中带着恼怒和怨气。
　　因为去年毕国伟丧心病狂的对着她说：姐姐我晕奶。
　　最刺痛她心的，是毕国伟瞄向她胸脯时，露出的茫然和困惑。
　　当时秦泽给他示范的时候，秦宝宝那丰满的胸脯确实值得一晕，到了他姐姐这里，晕起来似乎有点困难……但为了缓和姐弟的关系，毕国伟硬生生的晕一回奶。
　　后来，毕国伟告诉她，是秦泽教他这么说的。
　　可以想到，秦泽是怀着极其恶劣的心态教导她弟弟的，好比小时候，不良少年教导小孩：你去把你姐姐的裙子掀起来，哥哥给你一块棒棒糖。
　　不然你没法解释会有这么鬼畜的弟弟。
　　裴紫琪看了看手机，蹙眉：“小姨还没来呐，李东来，你打个电话给她。”
　　李东来呵呵道：“凭什么让我打，你没手机啊。”
　　陈清袁弱弱道：“紫琪，你家小姨过来，不是坐咱们这桌吧？”
　　裴紫琪点头：“当然啦，她坐我奶奶那桌。”
　　一桌的少年少女松口气。
　　李家小姨子，在他们这个小圈子里也是大名鼎鼎。
　　很漂亮，很有气质，但见过裴南曼的少年们心里都觉得亚历山大，说话都不利索。和他们面对威严的父辈时的局促和不难是一样的。
　　右边那桌。
　　满头银发的老太太，在满桌“夫人”的慰问下，笑容和蔼。
　　一桌的女人扯着家长里短的琐碎事。
　　“曼曼还没有来吗？”老太太问道。
　　身边，温婉秀气的女人，低声笑道：“妈，还没呢，许是路上堵了吧。”
　　老太太点头，抱怨道：“这妮子整天忙里忙外，平时也不带东来和紫琪回家看看，曼曼今年三十一了啊，也没个对象……”
　　女人心不在焉的附和着，说着那个李家小姨子的不是。
　　她也有妹妹，但她的妹妹弟弟，逢年过节才有机会来李家拜访。
　　都是李家小姨子，可待遇简直天壤之别。
　　裴南曼那女人，是真的被老太太当成女儿对待的，老太太早年有过一个幺女，初中还没念完就夭折了，年纪正好和裴南曼差不多。
　　再从李家和裴家的交情，虽然是陈年往事了，可老太太说，那是革命中的情谊。
　　真搞笑，一个虹军，一个土匪，哪来的革命情谊？
　　“妈妈，我吃饱了，我要去玩。”
　　女人身边，一个十岁的孩子，放下碗筷，说话的同时，人已经从椅子上跳下来。
　　“就在里面，别跑出去知道吗。”女人交代一声。
　　包间外，有酒店的经理领着十几个服务员候着，小孩出去自然会有人贴身跟着。
　　小孩绕着几桌逛了一圈，东瞅瞅，西看看，场上并没有和他年龄相近的孩子，甚是无聊。
　　他溜达到裴紫琪身边，囔囔：“裴紫琪，我要吃肉。”
　　裴紫琪扭头，冷漠的瞄他一眼，不予理睬。
　　毕方招招手：“小浩过来，姐姐给你夹。”
　　夹了一块糖醋排骨给他。
　　“哎，张嘴，别用手。”毕方道。
　　小孩已经伸手抓过肉，没吃，而是“啪”一下，拍在裴紫琪背上，还顺带摸了几下，把手里油渍擦在她身上。
　　“黄毛丫头，略略略。”小孩朝姐姐吐舌头。
　　裴紫琪大怒，一招大摔碑手把他拍翻在地。
　　招式还是从秦泽那儿学的，家教那段时间，秦泽教导李东来搏击术，总是一招大摔碑手拍翻凶猛进攻的李东来，霸气、干脆利索。
　　裴紫琪在旁边看了几次，不得不说，确实很帅气。
　　这会儿下意识的就用出来。
　　小孩子摔在地上，哇哇大哭起来。
　　嘹亮、凄厉的哭声，瞬间吸引了众人的注意。
　　一簇簇目光望来。


第五百三十七章 我叫海泽王
　　闻声望来的众人，看了眼摔在地上的孩子，又看向裴紫琪，神色各不相同，戏谑者有之，无奈者有之，玩味者有之……
　　李家两个前妻生的孩子，常年不回家，跟着小姨住，和他们父亲有着天大矛盾似的。
　　大家都是“世交”，这事儿都清楚。
　　矛盾的根源可不就是后妈和幼子嘛。
　　有热闹可以看了。
　　“浩浩，怎么了。”女人匆忙忙的跑过来。
　　“她欺负我，呜呜……”小孩子紧紧抓着母亲的袖子，一把鼻涕一把泪的，可凄惨了。
　　女人蹙眉，看向裴紫琪。
　　两个女人，一大一小，无声对视。
　　李家老太太颤巍巍的起身，那边的主桌，戴眼镜的俊朗中年人，赶忙出席，搀扶老母亲，母子俩走过来。
　　老太太年纪其实不算大，七十不到，但久病初愈，身体有点虚。
　　“又怎么了。”老太太看看孙女，又看看儿媳。
　　女人不说话，抱着儿子，苦大仇深的看着裴紫琪。
　　“奶奶，她欺负我。”小孙子指着裴紫琪，嚎啕大哭。
　　老太太闻言，不悦道：“紫琪，你又欺负弟弟。”
　　裴紫琪不服气：“是他先动手的，我的衣服被他弄脏了。而且……”
　　老太太更怒，“他还是个孩子，你多大了，你怎么做姐姐的？在家里闹就算了，也不看看这什么场合？”
　　裴紫琪看向父亲，一如过去，男人冷漠的视而不见。
　　裴紫琪眼圈一红。
　　同龄的少年少女，眼观鼻鼻观心，别人的家事，看看就好。而且还是李家的家事，他们没资格指手画脚。
　　许是有娘撑腰，年纪不大，但有点懂事，且从小仇视同父异母的哥哥姐姐的李浩，忽然从母亲怀里挣脱，握着拳头，用力捶了裴紫琪小腰一拳。
　　十岁的孩子，其实蛮力不小了，下手又不知分寸，裴紫琪疼的直皱眉头。
　　她反手就是一巴掌扇过去。
　　孩子哇哇大哭，那叫一个撕心裂肺。
　　女子忙抱住儿子，眼里立刻蓄了泪，看向老太太，哽咽道：“娘……”
　　老太太气的不行，李家在上海，搁在古代那叫豪门。
　　最重脸面了，老一辈讲究家和万事兴、家丑不可外扬。关起门来，裴紫琪和李东来怎么跟继母闹，她都不太爱搭理，眼下是什么场合，让人看笑话？
　　再一个，她向来很疼爱小孙子的，平时都不舍得打，这一耳光有点重了。
　　“死丫头，死丫头……”老太太打了儿子几下，恨恨道：“你怎么教女儿的，怎么教女儿的？”
　　恰好此时，包间的门推开，酒店经理领着裴南曼和秦泽进来。
　　众人纷纷望来。
　　裴南曼在上海比较出名，政商界，垂涎她的青年俊彦不少。
　　娶了她，不但搭上李家这条线，还能强强联合，资产暴增，又这么漂亮。
　　倒是她身侧的年轻男人有点面生，待走近后，立刻有人认出秦泽。
　　秦泽。
　　娱乐圈名气极大的后起之秀。
　　论起知名度，在场几乎没人能比秦泽大。
　　裴南曼养的小白脸？
　　众人心里浮起这样一个念头。
　　富豪喜欢包养嫩模、女明星。女富豪包养小鲜肉，不奇怪。
　　女人又不是不食人间烟火的仙子。
　　几个自诩有能力搭上裴南曼的青壮男人，心里顿时酸溜溜。
　　看着包间热闹的场景，秦泽有点懵逼，不是说好家宴？整整三桌的人呐。
　　裴紫琪眼泪刷的就来了，哽咽道：“小姨……”
　　裴南曼摸摸她脑袋，笑道：“老太太。”
　　老太太收敛怒容，朝她招招手，抱怨道：“来的太晚了。”
　　裴南曼自动取代李大佬的位置，搀着老太太的胳膊。
　　“去接了一个朋友。”她看向秦泽。
　　秦泽立刻道：“老太太，李市长。”
　　老太太矜持的点点头。
　　李大佬也微微一笑。
　　裴南曼看了眼裴紫琪，又看了看母亲怀里，哭的好像活不成的小孩儿，笑道：“这是怎么了。”
　　老太太头疼道：“能怎么了，又闹了呗。”
　　李东来面无表情：“小浩把肉涂在紫琪身上，紫琪推了他一把。然后小浩打了紫琪一拳，紫琪回了一巴掌。这回合姐弟俩不分胜负，各种亮点，1：1，要不继续下半场？”
　　秦泽：“……”
　　他认真的看了看徒弟，许久不见，徒弟更优秀了。
　　老太太气了个半死，紧紧抓着裴南曼的胳膊：“你瞧瞧吧，我李家这一辈，生了三个孽障，气死我了。”
　　裴南曼歉意道：“是我没教好。”
　　老太太瞪向儿子：“是有人会生不会教。”
　　裴南曼微笑点头：“您说的在理。”
　　李大佬：“……”
　　李大佬有点尴尬。
　　他皱眉，“别哭了。”
　　李浩顿时一激灵，向来怕父亲，小心翼翼看了看母亲，心里大定，不管，继续哭。
　　裴南曼见状，就笑道：“也不能全怪姐夫，子不教父之过，不还有句话叫做：慈母多败儿？我姐姐走得早，来不及教，可当着妈的，不能太娇惯儿子。整天惹是生非，现在年纪小，长大了能有什么起色？”
　　她看着女人，道：“嫂子，我说的有道理吗？”
　　女人暗暗咬牙，强颜欢笑：“是我的错。”
　　裴南曼不悦道：“紫琪，当妈的都道歉了，你傻愣着干什么。”
　　女人：“……”
　　裴南曼又道：“小浩，暑假作业写好了吗。”
　　李浩不搭理她。
　　裴南曼转而对老太太道：“阿姨，教育要趁早，明天就把小浩送回去吧，哪天写完作业，哪天出来玩。”
　　老太太点头：“有道理。”
　　李浩哭的更凶了。
　　秦泽看向裴南曼的目光略带佩服，都说物以类聚，人以群分，苏钰不是曼姐的闺蜜嘛，宫斗技能怎么不跟曼姐学学。
　　裴南曼说：“秦泽是东来的家教老师，东来今年高考成绩这么好，都是他教导有方。”
　　老太太惊喜的看着秦泽，和颜悦色：“他就是东来的家教老师啊，这么年轻？好，好呀，东来要早点碰上你，复旦、交通也能考的上。”
　　秦泽谦虚的笑了笑。
　　裴南曼今天话格外多，插嘴道：“要不也请他做小浩的家教老师？或者让嫂子问他取取经，怎么教孩子提高成绩。”
　　秦泽如实回答：“没什么好办法，孩子哭闹不好好学习，打一顿就好了。”
　　李浩哭的更凶了。
　　女人淡淡道：“我家的事，就不用你操心了。”
　　裴南曼脸色黯然，道：“老太太，我以后尽量不多嘴，尽量不来李家。”
　　老太太皱眉，恼道：“你怎么说话的，曼曼是外人吗？”
　　女人辩解道：“妈，我不是这个意思。”
　　老太太不耐道：“别杵着，抱他回去。”
　　秦泽感到有一簇火辣辣的目光在看他，迎着那道目光看去，他看见了明眸善睐的少女陈清袁，清秀的瓜子脸，白皙水嫩。
　　初见时，记得她下巴还有几分未曾褪去的婴儿肥。
　　陈清袁默默看着他，欣喜、激动、柔情四射。
　　毕方看到这一幕，撇撇嘴，这丫头没救了。
　　“曼曼，我这个家全是让人糟心的货，你要能常来就好了，有你在，哪个都不敢张牙舞爪的闹。”老太太嘀嘀咕咕的说。
　　裴南曼微笑着附和。
　　对老太太来说，手心手背都是肉，真要闹矛盾，最多各打五十大板，事后继续闹，没完没了。
　　可又能怎么办？后妈终究是后妈，你能要求她把前任的孩子当亲儿子吗？
　　你能要求孩子把她当亲妈一样孝敬吗？
　　很多事情，是无解的，尤其是家事。
　　要不怎么说清官难断家务事？
　　她儿子就很识趣，向来是冷眼旁观，因为偏向哪边，都会叫另一边寒心。而且，裴紫琪李东来和父亲间的关系，本来就冷的很。
　　小儿子被大儿子或者大女儿欺负，当老子的冷眼旁观，她这个当奶奶的，就不得不站出来，当然要偏向小孙子的。毕竟年纪太小，容易被吊打。
　　媳妇也不是省油的灯，没她暗中唆使，小孙子能这般挑事？
　　她这些年没少对前任的一双儿女使用冷暴力。
　　于是，老太太就格外喜欢裴南曼，因为裴南曼大气，能力手腕样样不缺，就算她姐姐都不如她的。
　　搁在以前，这样的女人能镇宅子，后宅安定。
　　裴南曼每年都会在李家住几天，顺便把李东来和裴紫琪也带回家住。那是李家少有的一家团聚，却能和谐安定的时候。
　　小家碧玉的媳妇知道斗不过对方，往往会很老实，小孙子也怕这个小姨，不敢太跳。
　　秦泽看了眼跟着老太太过去的裴南曼，再看看一群相熟的小辈们。
　　想了想，让服务员加个椅子，坐在小辈这边。
　　哪儿都是贵妇人，老太太，他自觉不适合坐过去。
　　陈清袁高兴坏了，小手啪啪啪的拍着身边的空位，让服务员把凳子加在这里。
　　秦泽刚坐过去，八九个少年少女齐齐高呼：“秦哥。”
　　“秦哥……”
　　“秦哥……”
　　那架势，就像某个大哥出席宴席，小弟们恭敬问候。
　　引来两边的大人们纷纷侧目。
　　秦泽：“……”
　　毕方道：“你好，我叫毕方，毕国伟的姐姐。”
　　秦泽一愣，看着这个面生的女孩，给这名字镇住了。
　　“你好，你可以叫我海泽王。”
　　毕方：“……”


第五百三十八章 敬酒
　　秦泽觉得自己可能得罪这个叫毕方的女孩了，因为她不光那眼睛瞪她，而且脸上写满了不快。
　　只是普通的玩笑话呀……这姑娘这么开不起玩笑？
　　或者对自己的名字比较敏感，讨厌被人开玩笑？
　　这样的人是有的，比如：陈二狗、李二蛋，杜子腾、郝牛碧、鲁一发、任八千……
　　尤其最后者。
　　但毕方这个名字还好呀，还他妈蛮有凶气的。
　　抬头挺胸的把大名报出去，如果对方是洪荒小说的死忠粉，还能起到肃然起敬的效果。
　　可惜秦泽不是洪荒粉，听到这名字就想调侃。他看的书很杂，各种类型都看，尤其喜欢刘备。
　　上了大学之后，世界观成熟了，明白自己只是一条咸鱼，咸鱼到哪里都是咸鱼，正如社会上的败狗，哪怕穿越回二十年前，也只记得房价要涨，股市要坑，卖报小郎君要成至尊高，仅此而已。别指望他能成为世界首富啥的，有这能耐，就不是败狗了。
　　于是痛定思痛，秦泽告别了打野之王刘备。
　　陈清袁见他愣愣出神，以为他尴尬了，便恶狠狠的剐了眼毕方，埋怨对方让自己的盖世英雄失了面子。
　　“海泽王大人，这个汤老好喝了。”陈清袁俯身，给秦泽舀了碗汤。
　　“谢谢。”秦泽客气的接过。
　　“哎呀，你跟我客气什么。”陈清袁蹙小眉头，不高兴的模样。
　　秦泽沉默片刻，皱眉：“别瞎哔哔，倒酒。”
　　陈清袁立刻眉开眼笑，给秦泽倒酒，夹菜，乖巧坐在他边上，像个漂亮的小媳妇。
　　秦泽：“……”
　　苏钰，苏钰，我找到你的接班人了。
　　她其实是你失散多年的妹子吧。
　　这一幕，难免让同桌的同龄人男默女泪，毕竟惦记着陈清袁这颗小白菜的少年还是很多的，而对秦泽有好感的女孩，估计更多。
　　秦泽从一开始的不耐烦，到后来最难消受美人恩的苦恼，再到现在的淡然处之，心里路程变化极大。
　　并不是喜欢上陈清袁，或许有点好感，毕竟软萌软萌的妹子，就算是姐控的他，也很难反感起来。只不过距离喜欢还早着，更谈不上爱情。
　　他觉得等陈清袁年纪再大点，懂事点，世故点，这份青涩的爱情就会渐渐遗忘。过几年后，他俩能相逢一笑，聊聊天，就很好了。
　　不过，秦泽并不是特别了解陈清袁，所以不知道她的脾气有多犟，她其实是个死认理的傻姑娘。
　　秦泽无形中成了少男少女们的焦点，话题总是围绕着他，女孩子好奇的问这问那，不经意的把话题扯到他身上，或者提出各种烦恼，然后眨着眸子，询问秦泽自己该怎么办。
　　比如：人家都不想谈恋爱，但追人家的男孩子老多了，秦泽，你们男人都这么讨厌的嘛。
　　秦泽说，哪里哪里，我们男人不讨厌，我们男人只是比较有求知欲，喜欢探人深浅。
　　又比如：秦哥，你写歌真的好快，太惊人了，人家好崇拜你，网上都说你是快枪手，可我觉得你是机关枪手。
　　秦泽说，只要不是狙击手，我都无所谓。
　　阴魂不散的快枪手，我这辈子还能摆脱这个称号吗。
　　我要金盆洗手，再也不写歌了。
　　还有比较关心他私人生活的，问他到底有没有女朋友。
　　秦泽没回答，毕竟这种事比较敏感，他看一眼陈清袁。
　　后者心领神会，边帮秦泽剥皮皮虾，边脆声说：“你别急，我争取早点做你们嫂子好吧。”
　　裴紫琪不漏痕迹的扫了陈清袁一眼。
　　“东来，暑假有没有兴趣来我公司打工？”秦泽道。
　　“秦哥，专业不符啊。”李东来挠挠头。
　　秦泽反手一个头皮，“考了个二流大学，可把你得瑟的，人生中最大的两次考试，你已经过去了。可你的人生还没开始，没踏上社会之前，你永远不要为自己的微末成为沾沾自喜。”
　　面对秦泽的叨叨叨，李东来不敢有半点不耐烦，一：本就来敬重秦泽。二：他怕秦泽一巴掌呼死他。
　　李东来笑嘻嘻道：“是是是，好好学习，天天想上。我铭记秦哥你的教诲。”
　　秦泽哭笑不得，他没想到以前侃大山时偶尔蹦出的一句骚话，让李东来记到现在。
　　以后在学生面前，还得尽量控制，不要骚话连篇。
　　不然以后见面，小污见大污，你一句骚话，我一句骚话，说相声吗？
　　秦泽在陈清袁的“服侍”下喝酒吃菜，与小他五六岁的少年们聊天，相处的还算融洽。
　　除了名字叫毕方的大佬，不怎么爱搭理他，偶尔搭腔，也是在无形中刺他几句。
　　秦泽就纳闷了，几个意思啊，咱们一没仇二没怨，老跟我别苗头干嘛。
　　裴紫琪道：“毕姐姐，你帮我把黄豆炖猪蹄转过来，我盛一碗。”
　　毕方转着菜，说道：“猪蹄都没啦，只有黄豆。”
　　裴紫琪道：“黄豆也好吃，炖的烂，特别香。”
　　突然吐了吐舌头，嘿嘿笑：“就是吃多了容易放屁。”
　　毕方闻言，笑了：“你们吃多了就放屁，我不放，我光打嗝。”
　　话里的潜意思：我是小仙女，我不放屁。
　　秦宝宝就经常这样说，我是小仙女，我不放屁。我是小仙女，我没有眼屎。我是小仙女，我牙缝里从来没有韭菜。
　　秦泽心想，机会来了，咳嗽一声，假装探讨的语气：“可能是屁迷路了。”
　　裴紫琪：“……”
　　毕方：“……”
　　桌边一片低低的笑声。
　　“叮！”手机响了一下。
　　秦泽掏出手机查看信息，裴南曼发来的：“去给我姐夫敬酒，让你过来是蹭吃蹭喝的吗，一点眼力劲都没有。”
　　秦泽遥遥望向裴南曼，恰好，她也在看他，两人目光相视，裴女王用力剐了他一眼。
　　“这样会显得我势力，溜须拍马。可是曼姐这么说了，我就勉为其难”秦泽回复。
　　陈清袁偷偷凑脑袋过来看，秦泽轻轻拎起她晶莹的耳垂，笑道：“小小年纪，拿学来的偷窥坏习惯？”
　　陈清袁理直气壮道：“我妈妈以前就这样看我爸的手机呢。”
　　秦泽哈哈道：“你爸妈关系肯定不好。”
　　陈清袁小脸黯然，咬着唇。
　　秦泽低声道：“对不起。”
　　陈清袁从来不和他生气，摇头，“秦哥说的对，我爸妈就是关系不好嘛。”
　　秦泽摸了摸她脑袋，像哥哥抚摸妹妹那样，然后把喝了一半的雪B倒入陈清袁的酒杯里，“你让服务员给你换个杯子。”
　　他给自己满上一杯白的，端起，朝主桌走去。
　　陈清袁看着身前的玻璃杯，里面盛满透明的，冒着气泡的雪B，她舔了舔舌头。
　　要不要喝一口？
　　不行不行，太痴女了。
　　但是，又好想喝，要不然抿一口？
　　这时，她撞见裴紫琪哀其不幸恨其不争的无奈眼神。
　　顿时小脸通红，招手道：“服务员，帮我换个杯子。”
　　裴紫琪撇嘴道：“留着呗，偷偷装进你的保温杯里，趁着没人注意，快。”
　　陈清袁被她调侃的脸蛋更红了，瞪眼，心虚道：“你别瞎说。”
　　裴紫琪哼哼唧唧：“你喜欢他什么，花痴成这样，人家根本不喜欢你，值得吗？值得为他犯花痴吗。”
　　陈清袁道：“好奇怪哦，我喜欢他是我的事，和你有一包姨妈巾的关系？”
　　裴紫琪：“我是为你好知道伐，狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　陈清袁翻白眼：“你少来，你闺蜜又不止我一个，怎么不去劝别人，老干涉我的恋爱自由。裴紫琪，你心里在想什么需要我说明白吗？秦哥又帅又有魅力，我是女人，我喜欢男人，我凭什么不喜欢他。”
　　裴紫琪怒道：“我知道看不惯你这么傻，你不领情就算了，还乱七八糟的瞎扯，再也不管你了。”
　　陈清袁“呸”道：“拜拜啦您呐。”
　　两人在桌底相互掐了几下，都疼的龇牙咧嘴。
　　李东来道：“秦哥找死老头敬酒去了，别啊，秦哥怎么能对恶势力低头？”
　　裴紫琪嗔道：“你才恶势力，你全家都是恶势力。”
　　李东来一愣，“是啊，我全家都是恶势力。”
　　裴紫琪：“……”
　　毕方呵呵道：“你爸可是出了名的不给面子，别人敬酒，最多点头个，不碰杯，端酒杯抿一口算是给人面子了。咱们猜猜秦泽有没有让你爸抿一口的面子？”
　　其他众人若有所思，李东来和裴紫琪则沉默。
　　以他们老子的性格，点个头顶天了吧。
　　这边，秦泽端着酒杯走向主桌，他的举动，同时引来不少人的关注，比如李东来那桌小辈，还有主桌几个叔叔辈。
　　秦泽一口闷：“李市长，我敬你一杯。”
　　火辣辣的感觉如同烧刀子，先是味蕾爆炸，既然喉咙火烧火燎。
　　酒很好喝，但也难喝，看你会不会喝。
　　当然，像广告上说的：入口柔，一线喉。
　　不存在的。
　　入口柔的，那是另外一种东西，比如酸奶。
　　一线喉，更厉害了，一般人做不到。
　　小辈们朝这边看来。
　　叔叔辈的中年人，饶有兴致的看着。


第五百三十九章 冬天里的一把火
　　很出人意料的，李大佬面带和善笑容，端杯，把杯中不多的酒一饮而尽。
　　桌上几个叔叔辈的，面色如常，心里却惊讶的不行。
　　李市长可是给足了面子啊，这年轻人是裴南曼男朋友还是怎么滴。
　　按说，秦泽这样的小辈，明星光环可以忽视，顶多算是个优秀企业家，杰出青年什么的。
　　这样的人，能混进酒桌已经谢天谢地的幸事。
　　端杯敬酒的举动，其实很唐突，因为单以他身份而言，是没资格的。
　　打个不恰当的比方，你是马云爸爸手底下的一个小员工，没职没权，年会的时候，端着杯酒过来，说：老马，这碗热翔我干了，你随意……
　　你他妈谁啊。
　　以大佬的涵养，微微颔首，冲你笑一下，就差不多了。
　　可大佬非但冲你笑了一下，还和你一样，干了。
　　如果是以裴南曼男朋友的身份，这就合理了。
　　李东来惊讶道：“死老头看起来很重视咱们秦哥啊。”
　　裴紫琪略带惊讶的看秦泽。
　　陈清袁则满脸自豪，表情解析：姑奶奶看上的男人，当然优秀。
　　秦泽敬完酒，正要返回席位，边上一个大叔忽然拉了他一下，豪爽的笑声：“别走别走，坐下来陪叔叔们聊聊天。”
　　说着，让服务员加了张椅子。
　　秦泽茫然的坐下，被那个热情的叔叔拉着聊家常，这位陌生的叔叔自称是秦泽的粉丝，最喜欢他的《浮夸》和《向天再借五百年》。
　　并且还当场嗷唠了一嗓子，引得其他叔叔们鼓掌，大家举杯喝酒。
　　秦泽觉得自己就像冬天里的一把火，把叔叔辈们的热情点燃了。
　　“叔叔，怎么称呼。”秦泽尴尬道。
　　“嘿，你不认识我？”热情的大叔一脸不高兴：“哦，你跟我女儿卿卿我我，打的火热，我就在你面前，你不认识？”
　　秦泽心说，敢问令爱芳名，与我有何渊源？
　　热情大叔道：“你叫我陈叔叔吧，我女儿陈清袁。”
　　他下意识的扭头望去，那桌，陈清袁目光炯炯的看过来，似乎很欣喜他和自己父亲打成一片。
　　秦泽：“……”
　　再看陈叔叔时，就有点拘谨了，在他眼里，自己是不是拱了他家小白菜的那头猪？
　　这么热情……是在给我下套吗？
　　“终于让我给逮到你了，早让清袁带你回家给我们见见，你硬是不答应。”陈叔叔给秦泽倒满酒：“先罚一杯。”
　　等秦泽喝完酒后，他朝着众人说道：“我女儿以前不学好，天天在外面瞎混，打是舍不得打，讲又讲不听，我和妈没少为这事发愁。”
　　众人轻笑起来，都是知根知底的家族，没少往来，陈家有个问题少女，他们都知道。
　　其实他们家的孩子也未必有多懂事，但都比较收敛，没有陈清袁那样肆无忌惮的烟熏妆、混酒吧、KTV，跟着相熟的少年们开摩托车出去玩。
　　陈复兴拍了拍秦泽，竖大拇指：“全靠小秦啊，打从认识小秦，我闺女就消停了，再也没出去瞎混，每天按时回家，十点准时睡觉，学习成绩也稳步提高。”说着，叹口气：“不过也有个新问题，不知道被你小子灌了什么迷魂汤。”
　　这话暗示的很明显，所以众人哈哈笑起来。
　　懂了，老陈家的问题少女，喜欢这个年轻人。
　　李大佬颔首，道：“复兴说了这事儿，我也的感谢小秦，东来的成绩以后还要你多多帮忙了。”
　　秦泽立刻道：“我尽力而为，东来其实资质不错，以前只是没把心思放在学习上。”
　　陈复兴就问道：“怎么个回事？”
　　李大佬笑道：“小秦是东来的家教老师。”
　　按照李东来原本的成绩，能不能上大学都难说，当然最后肯定能上，市长的儿子，怎么能不上大学？
　　但凭自己能力考上和靠关系入取，完全不是一回事。
　　不管是面子上，还是目光长远点从整个人生去考虑。
　　众人微微一愣，看秦泽的目光多了几分欣赏。
　　秦泽谦虚道：“都是曼姐劳苦用心。”
　　他话里的语气，提到裴南曼时，很自然的流露出亲昵。
　　这小子别真和裴南曼有一腿吧。
　　仅仅是家教老师，李大佬不会这么给面子，极有可能和裴南曼有亲密关系，大家都懂的那种关系，这才合理。
　　其实都不是，李大佬这么给面子，无非是秦泽的身份：王家的女婿。
　　裴南曼告诉他的，至于王家不怎么待见秦泽的内幕，知道的人不多，裴南曼都不清楚。这桌的叔叔辈，上海各机构的掌权人，绝非无名小卒，但王家的事情他们就不知道了，京城豪门大姓辣么多，谁家闺女嫁人了，除非本身在某个位置坐着，不然谁去关注？
　　“小秦，你到底是唱歌的，演戏的，企业家，还是人民教师？”一个国字脸，魁梧而粗犷的男人笑着。
　　秦泽一愣，没回答这个问题。
　　唱歌的演戏的，那就是明星，明星就是戏子。
　　而这一桌都是大佬。
　　企业家，那就是做生意的。
　　而这一桌都是大佬。
　　人民教师……见鬼的人民教师，明知道他只是一个家教，还说出“人民教师”四个字，嘲讽他吗？
　　秦泽早不是当年的咸鱼了，谁谁谁话里藏机锋，谁谁谁真心热情，他还是能斟酌、听出来的。
　　就好比家里小白菜可能被他拱的陈叔叔，其实很赞赏他。
　　这人是谁啊？
　　话里带刺，我得罪他了？
　　秦泽沉吟，措词道：“我只是共产主义接班人。”
　　国字脸男人：“……”
　　一桌的叔叔们都是一愣。
　　这么回答就很有灵性了。
　　国字脸男人皮笑肉不笑：“小秦挺幽默，很会开玩笑。”
　　秦泽震惊的看向李大佬，愕然道：“李叔叔，原来国家一直在跟我们开玩笑？”
　　这么有内涵的问题，满桌人都沉默了。
　　国字脸男人嘴角抽了抽。
　　秦泽蛋蛋一笑，管你什么富二代官二代，在共产主义接班人面前，都是渣渣。
　　就那个网上很有名那个，首富的儿子叫汪撕葱的，他将来顶多是万达的继承人。
　　我可是党和国家的继承人。
　　区区一个万达有啥子好嘚瑟的，一点都不低调，整天跳啊跳。
　　我继承着一个国家，我是社会主义接班人，我骄傲了吗？
　　我到处炫耀了吗？
　　瓜皮。
　　陈复兴哈哈笑着，插科打诨：“小秦，有女朋友没。”
　　秦泽老实回答：“有了。”
　　陈复兴顿时有点失望。
　　其他人则露出恍然神色，没错了，真有一腿的。
　　尤其在国字脸男人，脸色都不好看了。
　　另一边，李老太太好奇道：“曼曼，这年轻人是哪家的小孩？”
　　她觉得秦泽可能又不一般的身份。
　　裴南曼坐姿优雅，陪在老太天身边，笑容比以往多，也更温和，收敛了冷厉强势的做派。
　　“他是我生意上的伙伴，经营着几家公司，都还不错的，有上市的潜力。”裴南曼道：“不是哪家的小孩，普通人家。”
　　她看向秦泽那桌，这会儿，那家伙正轮番打圈呢，然后和那个国字脸的家伙在拼酒，一杯接一杯的。
　　裴南曼没想到他酒量这么好，印象里没见过秦泽喝醉过，当然，他们相处的时间也不算多，反倒是当家教那段时间，隔三岔五的就在家里吃饭，当家教兼厨师。
　　裴南曼很喜欢吃秦泽做的菜，但她从来不正面表扬。
　　李老太太皱眉：“那是你相好的吗？”
　　一群阿姨们笑起来。
　　裴南曼脸上微微一僵，尴尬道：“老太太，不是呐，是朋友。”
　　李老太太一脸“我懂的”的表情，附耳，低声：“朋友你给带过来？建业会和他喝酒？”
　　裴南曼笑容浅浅：“真不是。”
　　李老太太就说：“不是最好，你啊，三十好几了，还不肯嫁人。心里惦记着那个前夫？”
　　裴南曼摇头：“没有。”
　　李老太太：“嗯，想来也不会，我今天就要给你介绍一个对象，看，看见那个年轻人没有，模样长的俊，家里南京的，爷爷刚从军队里退下来，没娶媳妇，跟你挺相配。”
　　裴南曼：“……”
　　她感觉自己好像被套路了。
　　顺着老太太的目光看去，愣是没让人找到“模样长的俊”的那位仁兄在哪里。
　　“就那个，穿迷彩背心，军绿外套那个。”老太太指给她看。
　　哦，那是一个国字脸，很健壮的男人，看着三十好几了，不过和“俊”这个字不怎么搭边。属于那种裴南曼看一眼就拉入黑名单的外貌。
　　长的丑娶什么媳妇。
　　通常来说，长的漂亮的，除非为了钱，不然不会找相貌太一般的伴侣。
　　裴南曼也是女人呀，算不上外貌协会VIP会员，但有点轻微的颜控。
　　苏钰和王子衿也是颜控，只不过她们的眼光不局限于肤浅的外貌，更看重感觉，但你要是长的太抱歉，感觉都可以省了。
　　秦宝宝大概是最不看脸的，耐看就行，打从青春期开始，就决定在一颗还算耐看的歪脖子树上吊死。
　　那些绝色大美人偏偏对一个拽的二五八万，却相貌普通的男人倾心爱慕，至死不渝……都是相貌普通的low逼作者编的。
　　就好比古代写美艳妖娆的狐仙喜欢和身无分文的穷酸秀才纠缠不休的书的作者，都是穷酸秀才。
　　这时，老太太突然皱了皱眉头，颤巍巍的捂住左上腹。
　　裴南曼一惊：“怎么了？”
　　老太太露出痛苦之色，“有点疼，曼曼，扶我一下。”
　　裴南曼大骇，失声道：“您病又复发了？我，我马上叫医生。”
　　说着，朝脸色慌乱的女人，喝道：“傻坐着干嘛，喊你老公过来。多大的人了，懂不懂事？”


第五百四十章 人前显圣系列
　　秦泽正和陈清袁的老子聊天，陈复兴其实有点蔫儿坏，给秦泽下了个套，哄着他给满桌的长辈敬酒，打圈。而且不能用啤酒，得用白的。
　　秦泽心想，果然还是对我有点意见的。
　　陈清袁苦苦追求秦泽的事，在某个小圈子里传的热火朝天。甚至和圈外人聊天时，谈到娱乐话题很大的秦泽，会说：我们圈子里，有个小太妹很喜欢他，恨不得倒贴，可人家根本不鸟她……
　　陈复兴就这么一个女儿，宝贝的紧，就算陈清袁那么闹，都不舍得打。基于对女儿的关心，那些流言蜚语自然听过不少。
　　因此感谢秦泽的同时，也产生怨念：这瓜皮小子，我女儿这么萌，这么可爱，他竟然视而不见。
　　秦泽心说，你他妈不叫陈复兴，你叫奶骑。
　　姜还是老的辣，酒桌应酬十个秦泽都不人家的对手，没法子，只能挨个儿的打圈。
　　一指半长的玻璃杯，一口闷，从李大佬开始，一直到一个大胖子叔叔，大胖子叔叔赞叹道：“小秦酒品好，和叔叔当年有的一比，我就喜欢你这样有酒量而且豪爽的年轻人，我也干。”
　　他把半杯白酒闷了，长长吐出一口气，“年纪大了，酒量没以前好了，我以前在深真的时候，一人能喝八两。”
　　这位是很能侃的叔叔。
　　秦泽心说，叔叔当年粤B无数，在下佩服，那是得干。
　　又一口闷。
　　众人齐齐叫好，场面可热烈了。
　　当打圈打到国字脸家伙时，他伸手压住酒杯口，瞟一眼秦泽，悠悠道：“我这人喜欢喝酒，也喜欢喝酒的人，你的酒量我很佩服。”
　　说到这里，他顿了顿。
　　SO？
　　秦泽凝视他，静等下文。
　　“要跟我喝酒，可不容易，你得先把我喝好了，才能继续打圈。”国字脸男人笑道。
　　大叔们哈哈笑起来。
　　酒桌就是这点好，适合抬杠，别人还不觉得你不懂事，没准还起哄。
　　起哄是不会的，大家都是有身份有地位的人。
　　但秦泽不接的话，就显得太怂了。
　　国字脸男人既然敢这么说，证明他对自己酒量很有信心，然后，欺负秦泽连干了好几杯的白酒。
　　秦泽笑容谦逊：“怎么个喝法？”
　　他爽快的应战，得来一片善意的叫好声。
　　“咱们一人一杯，期间不能上厕所，谁先认输那就停。”国字脸男人道。
　　“没问题。”秦泽像个斗志昂扬的毛头小子。
　　国字脸男人哈哈两声，“爽快。”
　　他放开杯口，用眼神示意秦泽给他倒酒。
　　大佬，小的为您斟酒。
　　秦泽给他倒满酒后，给自己也倒满，两人轻轻碰杯，各自一饮而尽。
　　白酒又辣又烈，两人同时长出一口气，既然第二杯。
　　喝到第三杯时，大叔们都忍不住叫好起来，热烈的很。
　　裴紫琪撇嘴，道：“傻子，被人哄着当猴甩。”
　　李东来皱眉道：“别傲娇了，担心他是吧。”
　　裴紫琪闻言大怒：“谁担心他了，李东来你属狗的吗？”
　　李东来茫然：“为什么说我属狗。”
　　裴紫琪：“狗嘴吐不出象牙呗。”
　　李东来：“……”
　　他和裴紫琪向来是一天一小吵，三天一大吵。兄妹关系是“兄弟姐妹”系列里最难搞的。
　　兄弟和姐妹之间，感情往往不错，姐姐会给妹妹化妆，帮你打扮。哥哥要是真的疼弟弟，应该会带弟弟去大宝剑，亲手为弟弟打开新世界的大门。
　　姐弟关系也很好经营，姐姐一般都比较疼弟弟的，偶尔还能么么哒，嘤嘤嘤。就像秦泽和秦宝宝。
　　兄妹关系就很棘手了，要么感情一般，要么整天闹。
　　就算是哥哥只要有爱就行了……这样的妹妹只存在日本。
　　整天喊着欧尼酱的软萌妹妹，同样只在日本。
　　陈清袁担心道：“秦哥待会儿喝多了怎么办。”
　　裴紫琪横她一眼：“岂不是正好，你偷偷摸进他房间，把他给睡了。”
　　陈清袁摸了摸下巴，很认真的思考这件事的可行性。
　　那边，应该干到第五杯了。
　　国字脸男人喝第五杯酒，比前四杯加起来都长，等他强忍着恶心喝完，秦泽立刻给他倒酒。
　　“我，我自己来……”他大舌头。
　　“不不不，我来我来。”秦泽坚持给他倒满。
　　“来，干了。”秦泽端起酒杯，又一口闷。
　　国字脸男人：“……”
　　他涨红着脸，不甘心的看着秦泽，如果眼神会说话：你怎么不会醉？！我们喝的是一样的酒？
　　眼见着秦泽又要给自己倒酒，他连忙捂住杯口，“我自己来，我自己来……”
　　秦泽义正言辞：“不行，一定要我来倒酒。”
　　国字脸男人：“不用这么客气。”
　　秦泽：“不是客气啊，要是你偷奸耍滑不倒满怎么办。”
　　国字脸男人：“……”
　　“哎，算了算了，喝的差不多了。”有人劝道。
　　“这得有一斤了吧？”有人嘀咕。
　　到了这会儿，他们都给吓住了。
　　大家都是酒场老手，喝过的酒席连起来可以绕地球一圈。从来没见过这么能喝的人，刚从才到现在，一杯接一杯，十来杯了，全满杯的。
　　最恐怖的是脸不红气不喘，一点都没有要吐的样子。
　　这就很恐怖了。
　　秦泽摇头道：“满上满上，我得先把你喝好了嘛，后面还有几个叔叔等着我打圈呢。”
　　国字脸男人说：“就喝到这吧，你去接着打圈。”
　　秦泽道：“那你认输了？”
　　他顿时不说话。
　　秦泽：“满上满上。”
　　国字脸男人：“……”
　　他现在脑子已经不怎么清醒了，心说，这小子怎么那么不懂事。
　　他把迷离的目光投向李市长，市长大人假装看四处的风景。
　　秦泽干掉第六杯，挑衅的目光看着他。
　　老铁，双击666……呸，赶紧喝啊老铁。
　　我们还可以一杯接一杯。
　　弱鸡也敢跟我挑衅，不知道我是肝帝吗？
　　真爷们儿，就该拿命搁这儿开瓶直接吹。
　　大概是受不了他挑衅的眼神，国字脸男人这回爷们了，直接闷头干，然后就一头冲向卫生间的方向去了。
　　秦泽在他身后喊道：“回来继续喝啊。”
　　陈清袁他爸拉了秦泽一把，喷着酒气道：“怎么就较上劲儿了。”
　　秦泽低声道：“他先和我较劲的。”
　　陈复兴没好气道：“那你也不能这么抬杠，人家家里是楠京那边的大佬，你可长点心吧。”
　　秦泽：“谢谢陈叔叔了，我又不去楠京挣钱，和我没关系。而且我没得罪他，他刺我干嘛。”
　　陈复兴一愣：“是啊，他干嘛挑事。”
　　这个问题很有难度，秦泽想了想：“可能是嫉妒我长的帅？”
　　陈复兴：“……”
　　秦泽道：“不行了，我得去厕所吐一会，胃难受。”
　　他如今的体质非同凡响，得到《时代在召唤》的锤炼温养，但干了这么多白酒，他胃也有点难受了。
　　“叮：人前显圣（13/15），帮助徐春风缓解疼痛，达到震惊四座的效果。成功奖励500点积分，失败扣除相应积分。”
　　突兀的，脑子里响起系统的声音。
　　秦泽：“？？”
　　这任务怎么回事，系统出BUG了？
　　毫无征兆的丢给我一个任务，徐春风又是哪位啊。
　　秦泽心里默默道：“系统，你终于出BUG了，你这个Low逼，快点修复漏洞。”
　　系统没有不搭理他，回应：“不是漏洞，是系统捕捉到了你装……人前显圣的心里欲求，恰好现在有机会，我就帮你手动触发了。”
　　秦泽：“……”
　　这任务触发的跟闹着玩似的。
　　又是震惊四座，中国十四亿人，整天不干事，不是震惊就是沉默。
　　对了，话说回来，人前显圣系列的任务，他很久没做了。
　　人生中第一个任务就是人前显圣系列，然后，一年了，还没把这个系列的任务做完。
　　秦泽自己也有点羞愧。
　　秦泽道：“徐春凤是谁啊，我认识她吗？给我瞅瞅任务详情。”
　　系统：“徐春凤，原名陈独秀，浙江周树人，是恶魔果实的拥有者，曾大闹天宫，后改邪归正，不问世事，与蛇精生了七个葫芦娃，这就是龙珠的起源……”
　　秦泽：“皮一下就这么开心？”
　　就在此时，裴紫琪的后妈急匆匆过来，急道：“老公，妈她肚子难受。可能老毛病犯了。”
　　李大佬当时就一惊，忙起身，随妻子过去查看。
　　“妈，你怎么样。”李建业关切的问。
　　“疼，这里疼。”老太太手按着右腹。
　　“这里疼的话，应该是胰腺炎又犯了？”李建业顿时皱眉：“快，叫医生过来，赶紧送医院。”
　　“我已经打电话了。”裴南曼道。
　　这时候正确的做法应该是喊救护车，不过老太太有一支照顾她生活的小团队，包括私人医生、生活助理、营养顾问。
　　鉴于老太太刚刚得了场病，医生也跟着过来了，在酒店的房间里。
　　等医生过来看看情况，再送医院去，有个专业人士在边上，总是能让人安心。
　　“老太太想吐吗？”秦泽凑过来，问了一句。
　　但没人理他，大家都紧张着，凑在老太太面前嘘寒问暖，叨叨叨的。裴紫琪和李东来也跑过来，站在一边。
　　没人顾及他这个凑热闹的小子。
　　“老太太想吐吗？”秦泽又问了一句。
　　还是没人理他。


第五百四十一章 我的骨科是德国学的
　　裴南曼柔声道：“老太太，想不想吐？”
　　老太太摇头：“就是疼。”
　　李大佬安慰道：“医生马上过来了，妈，您忍着点。”
　　秦泽挤开前方的几个阿姨，把裴紫琪和李东来也往后丢了个踉跄。
　　闪开闪开，我要装逼了。
　　是时候展现真正的装逼……人前显圣技术了。
　　读书人的事，能叫装逼吗。
　　“没有吐的话，那就不是复发，可能是饮食没有节制，老太太吃太多了？”秦泽道。
　　“小娃子别瞎说，你怎么知道不是复发。”一个被秦泽挤了个踉跄的阿姨斥责道。
　　“胰腺炎复发那不得了，”秦泽说：“症状是呕吐加腹痛，只是腹痛的话，对了，是急性还是慢性。”
　　这回是裴紫琪回答他：“好像是急性。”
　　秦泽恍然，凑近老太太，煞有其事地说道：“那没事儿，只是年纪大了，器官恢复缓慢，有间歇性阵痛，无碍的。”
　　不管真心也好，虚情假意也罢，众人都一脸急迫和关切的模样，等着医生过来查看情况。
　　偏偏这小子自以为是，多嘴多舌。懂点常识就指手画脚，想出风头的心理，是最愚蠢的。
　　李东来悄悄拉了他一下，脸色尴尬。
　　老太太疼的脸色发白。
　　李建业皱眉道：“医生还没来？”
　　裴南曼说：“他刚才在外面，不在酒店房间里，已经往回赶了。”
　　“要不先送医院？”有人道。
　　李建业点头：“不等了，送医院。”
　　本来想等医生过来，眼下老太太疼的紧，医生又在外面，在场的也没个学医的，生怕耽误了病情。
　　“要不我来看看？”秦泽挨到裴南曼身边。
　　这人……
　　想出风头想疯了不成？
　　叔叔阿姨们频频皱眉。
　　李建业面露不悦。
　　秦泽立刻道：“我学过医的，曼姐知道。”
　　裴南曼一脸懵逼。
　　其他人愣了愣，看裴南曼。
　　裴南曼收起茫然的表情，板着脸不说话。
　　秦泽就顺势挤到裴南曼身边，并且拱了拱屁股，把她往边上推。
　　曼姐没拆穿我，曼姐果然是爱我的。
　　秦泽手指轻轻按在老太太左上腹：“是这里疼吗？”
　　老太太点头。
　　他把手移到腰侧，以一种手指发劲的按捏手势，轻轻按了片刻：“还疼吗？”
　　老太太脸上疼痛不改。
　　秦泽又在她右下腹按了片刻：“还疼吗？”
　　（上章笔者写错了，一时疏忽。没想到立刻被人指出来，疼的是左上腹。那位陈独秀同志，请你坐下吧，边上的李大钊眼神很危险。）
　　老太太蹙眉：“疼。”
　　秦泽借着在她手臂和背部按捏片刻：“现在呢？”
　　老太太舒展眉头：“好，好多了？”
　　秦泽“哦”一声，继续在各处穴位按捏，顶着一簇簇茫然、质疑、惊奇的目光。
　　老太太坐在椅子上，从皱眉忍耐痛楚的表情，慢慢舒缓，慢慢轻松，几分钟后，没有了痛苦的神色，甚至还有点爽。
　　她左边站着李建业，从半蹲着急切的表情，慢慢变成轻松和惊讶，人也站起来了。
　　右后边是裴南曼和裴紫琪后妈，裴南曼现在神情有点懵，看着有点萌。
　　秦泽顺着肝经到胆经，来回按摩，胰腺炎为引起肝和胆的疼痛，人年纪又大了，器官衰弱，秦泽帮你梳理气血，能起到立竿见影的效果。
　　胰腺炎本身就是需要静养的病，所以用中医手法护理，能起到很好的效果。
　　换成别的病，就该送医院去了。
　　治疗胰腺炎，既简单又麻烦，真正的用药，只需要打一针就好，抑制胰腺分泌。但后期的疗养很麻烦，不能吃饭不能喝水，全靠打点滴维持营养。
　　这是吃出来的病，俗称富贵病，多见于中老年人，胰腺炎会转化成胰腺癌，目前医学所知，是最痛苦的癌症之一。
　　秦泽道：“老太太，吃东西要注意了。你的病还没好利索。”
　　老太太道：“没怎么吃，我都按着菜单来的。”
　　秦泽道：“是不是吃肉了？荤腥不能沾，年纪大了，恢复期比年轻人要慢。”
　　老太太：“是吃了一点点。”
　　秦泽点头：“所以你痛了，喝一个月的粥吧。”
　　老太太应道：“哦……小伙子，你刚才是怎么治好我的。”
　　她问出了在场众人心里的疑惑。
　　秦泽道：“中医里的推穴手法，很简单的。”
　　说出这句话的同时，他脑海里收到系统的提示：任务完成，奖励五百积分。
　　美滋滋。
　　李东来纳闷道：“秦哥，你怎么会中医？你明明是金融系的。”
　　这……
　　一不小心就被徒弟拆台了。
　　秦泽迎着一道道目光，训斥道：“咱们是共产主义接班人，什么都得会，没几手硬把式，你怎么接班？”
　　对了，我都等了二十四年了，我什么时候接班啊？
　　在线等，急！
　　李东来：“……”
　　医生终于从外面赶回来，拎着一只急救箱，排开人群：“老太太怎么样了？”
　　见到安然无恙的老太太，医生一愣，推了推鼻梁上的镜框，茫然的看着李建业。
　　李建业微微颔首：“刚才左上腹突然疼痛，不过现在好了，医生你再帮忙看看？”
　　医生经验丰富，听完，心里就有数了，“胰腺炎康复后的阵痛，属于正常情况，但如果不疗养好，经常出现类似的阵痛，那么急性胰腺炎会恶化成慢性。”
　　专业人士都这么说的，大家顿时放心。
　　医生接着又简单的替老太太检查了身体，并无大碍，他打算留下来静观片刻，看会不会有后续疼痛。
　　陈复兴哈哈笑着，拉着秦泽要继续喝酒。
　　李建业道：“小秦喝了不少，差不多了。”
　　语气里透着几分亲切。
　　“对了，一航怎么没回来？”李建业问道。
　　粤B无数的大叔说：“我去看看。”
　　他正好想去厕所。
　　医生表示对秦泽的中医很感兴趣，感觉遇到了同类了，随口和他聊了几句。发现他完全不懂西医后，便只谈中医。
　　不愧是能当私人医生的，学识很广博，竟然对中医也有颇多涉猎。
　　当秦泽说到中医问诊，全靠经验，需要长时间积累，而且中医存在的背景是医疗器械并不发达的时代，因此中医被西医赶超是大势所趋，历史必然。但说中医是骗人的就太过分了，中医的精粹和神奇之处也不能否定。
　　两人获得一致看法。
　　“就拿胰腺炎来说，几十年前是绝症，但随着医药行业的发展，已经可以治愈。时代在进步，医学也迈入了全新的时代。”医生说。
　　“现在的医学行业，其实中医西医早就结合了。但是大病还是得看西医，比如中医就做不了手术。”秦泽说。
　　相谈甚欢，医生和秦泽交换名片。
　　“骨科？”秦泽一愣。
　　医生的名片里有很多科，还是个比较全能的医生。
　　“当私人医生，不能仅限于单科，不然在这行吃不开。”医生笑道：“我骨科是在德国学的，念到博士。”
　　秦泽小手一抖。
　　医生开玩笑道：“以后伤筋动骨的找我，给你打五折。”
　　秦泽小手再一抖：“……”
　　撕掉，回头就把名片撕掉。
　　两人正交谈着，粤B无数的大叔回来了，一脸好笑的表情：“一航在厕所醉倒了，吐了一地，就躺在自己的呕吐物上。我让服务员送他回房间了。”
　　众人顿时看向秦泽。
　　这家伙什么酒量？
　　看起来一点事儿都没有。


第五百四十二章 吐口痰再走吧
　　秦泽失望道：“才几杯白酒就不行了？他还没认输呢。”
　　众人：“……”
　　突然感觉这小伙子挺有意思，喝酒豪爽，不拘谨不焦躁，在结合他刚才露的那一手，艺高人胆大。
　　陈复兴心说，难怪袁袁会喜欢他。
　　不过，虽然更加欣赏秦泽了，但陈爸爸在心里暗暗打消了支持女儿的想法。
　　这个男人有点太优秀，根本不给李大钊同志说话的机会，女儿要是和他好上，得被欺负什么样子啊。
　　而且，他和裴南曼的关系存疑。
　　父亲是一个很复杂多变的角色，面对儿子：啥，你又换女朋友了？可以啊小崽子，比爸当年有魅力多了，继续加油。争取多睡几个女人。
　　面对女儿：啥，你老公去大宝剑了？该死，把我四十米的大刀取来，老子要剁碎了那小子。
　　所以，从长辈的角度，陈爸爸很欣赏秦泽。从父亲的角度，他是拒绝的。
　　我家的小白菜，不能变成小青菜。
　　但陈爸爸又不敢去找女儿谈心，女儿好不容易改邪归正，万一又堕落了怎么办。
　　陈爸爸心里一动，他看向秦泽，听女儿圈子里的小家伙们说，这家伙几次三番拒绝了他女儿，但刚才和她坐一起喝酒吃饭时，又没表现的太抗拒。
　　他是不是也和自己有相同的顾虑？
　　这么一想，陈爸爸再次觉得秦泽人品不错。
　　秦泽期间去厕所吐了一次，把囤在胃里的酒精吐出来，他还是没醉。
　　一口气干了这么多白酒，换成以前，秦泽得倒在地上不省人事。
　　无形之中，他成了少年少女们的焦点。
　　有能力又长的帅的年轻男人，总是能获得很多妹子的好感，她们这群未成年人，别管父辈有多位高权重，本身的年纪和阅历局限了他们，看到秦泽这样的成功人士，难免眼里露出小星星。
　　好比我们少年时代，特别崇拜、喜欢隔壁的大哥哥大姐姐。
　　“陈清袁，你行不行啊，追不上他，我可就不客气咯。”有人苹果脸的小妹妹笑吟吟的说。
　　“是啊是啊，咱们公平竞争吧，网上不都说你行你上？我们可上了哦。”
　　好多小妹子笑着附和。
　　陈清袁板着小脸：“上什么上，别哔哔，你们都是祖国的花朵，别学我，我是祖国的食人花。”
　　李东来一愣，陈清袁这小娘皮，说话的语气，越来越像秦哥了。
　　近朱者赤近墨者黑，这算后者还是前者？
　　晚饭从八点吃到九点就散席了，秦泽留意了一下，一整桌菜加起来，不会超过五千块，酒也是普通的酒，没有茅台这种噱头比内涵还大的“贵族酒”。
　　混政治的，细节果然都处理的无懈可击。
　　再还有，席上没谈政治，都是聊天打屁吹牛，他本来还想顶着头上的河蟹神兽，探一探上海的大风向。
　　散宴后，秦泽被裴紫琪李东来几个少年们拉着玩杀人游戏。
　　“秦哥，你没醉吗？要不要回房休息？”陈清袁老不甘心了。
　　裴紫琪在后面踢了她一脚。
　　没脑子的女人，就他这状态，回房休息你也没机会。
　　秦泽夹在一群比自己小五六岁的少年中，听着她们叽叽喳喳，嬉笑怒骂，莫名的就心生感慨。
　　怀念起自己的少年时光。
　　生在大城市，朋友总是留不住，那些少年时比较玩的好的小伙伴，要么是同学，毕业后各奔东西。要么莫名其妙的就搬走了，此后再也没见过。
　　还有许家镇的那些孩子，现在见面，恐怕都不认识了。
　　没人会记得他这个曾经一起在阳光下奔跑，在田野间欢笑的城里少年。
　　想当年，闰土长大后应该也记不住迅哥儿了吧。
　　某天，长大的鲁迅看到一个少年，少年说，“迅哥儿是我呀，还记得当年瓜田下犯的错吗。”
　　鲁迅沉思很久，恍然大悟：“哦，你是闰土。”
　　他感动了，觉得看到了自己逝去的青春。
　　少年说：“不，我是猹。”
　　故事告诉我们两个道理：一、这人啊，真的是越长越孤单。二、猹也是有尊严的。
　　秦泽玩的并不开心，应该他永远是第一个被干掉的，天亮了，他死了。
　　天亮了，他死了。
　　天亮了，他被投票投死了。
　　这他妈的游戏体验极差。
　　以前和姐姐玩杀人游戏，秦宝宝第一个总杀他，秦泽就还击，第一个先干掉姐姐。要么他死，要么姐姐死，可我和姐姐是相爱相杀啊，你们这群小屁孩又是几个意思。
　　我可以杀姐证道，但懒得杀你们这群路人甲。
　　这年头杀妹证道的人很多，路都让人走光了，想证道大帝，就必须另辟蹊径，杀姐证道。
　　他是明星，是帅哥，是少男少女们崇拜的对象，偶像效应，让他总是被处处“找茬”。
　　玩了大概一个小时，裴紫琪赶人了。
　　没有尽兴的少年们嘟囔着，不开心的离开。
　　“干嘛呀，在玩会儿吗，才十点钟。”
　　“是呀是呀，我还没杀过秦泽呢。”
　　秦泽：“……”
　　裴紫琪推搡着他们：“走走走，我们要睡觉了。你们自己继续玩儿。”
　　把人赶走后，裴紫琪和陈清袁很默契的拿出纸牌，说要打双扣。
　　秦泽不怎么想玩的，他喝了那么多白酒，脑子有点钝，想休息。
　　但陈清袁和裴紫琪约好似的，一左一右抱着他胳膊不让走，说要玩牌，还要玩钱，赌上全部家当，要宰他这个土豪。
　　终究是两个外人，要钱的方式很含蓄。
　　哪像他家的嘤嘤怪：老弟，充老婆本啦。
　　秦泽：十万好不好。
　　嘤嘤怪就一手刀挥过来：你将来的老婆只值十万吗？
　　连王子衿都只能捏着鼻子认了，说给的好，十万太少。
　　姐姐总是想尽办法榨干他。
　　哦，是榨干他的小金库。
　　秦泽能支配的钱很多，几百亿，但他平时能消费的钱很少，私人银行卡的余额，被姐姐控制在一百万之内。
　　假装自己很有钱的秦泽，蛋蛋一笑，说随便你们，能赢多少靠你们本事。
　　斗地主规则，两百元起步，炸弹加分。
　　秦泽和李东来对角坐，他俩一组，裴紫琪和陈清袁一组。
　　打牌没到一个小时就玩不下去了，陈清袁和裴紫琪的小金库被秦泽和李东来掏空。
　　两个小姑娘执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　“秦哥哥，你能把钱还给我吗。这个月才刚开始，生活费没啦。”陈清袁瘪着小嘴。
　　何止生活费没了，以前存的钱都搭进去了。
　　“你喝的是假酒吧，为什么你喝的脑袋晕，打牌还这么厉害？”裴紫琪含泪控诉。
　　为什么？
　　秦泽沉吟道：“可能是你俩在进化路上偷懒了。”
　　李东来没忍住，笑喷了。
　　“你看人家小姑娘这么喜欢你，你忍心这么绝情吗。”裴紫琪道。
　　“还钱是不可能还钱的，这辈子都不可能的。”秦泽道。
　　“没良心的东西，枉费清袁这么爱你。”裴紫琪大声道。
　　爱？
　　现在的蛋蛋后真可怕，动不动就说爱。
　　秦泽不为所动。
　　裴紫琪见要钱有点困难，推了把陈清袁：“傻愣着？你也说几句。”
　　陈清袁壮起胆子，瞪着秦泽：“呐，秦哥，你现在不珍惜我，等过了这个村……”
　　秦泽斜睨她。
　　陈清袁胆气一空，弱弱道：“我在下个村等你。”
　　“没用的东西。”裴紫琪一个大摔碑手把她拍翻在床上。
　　女孩子眼窝子浅，一下子输了好几万，心头直滴血。
　　撒泼打滚耍赖也要把钱拿回来。
　　秦泽最后返了她们一人一千，两小姑娘没出息的破涕为笑。
　　打牌嘛，愿赌服输。
　　秦泽是有原则的人，坚持男女平等。
　　房间里，陈清袁和裴紫琪嘀嘀咕咕，兴许是在讨论怎么从秦泽那里骗点钱回来，挽回损失。
　　阳台上，秦泽和李东来在抽烟，师徒俩坐在软椅上，面朝窗外，背朝房间。一边看着漆黑的夜空，一边聊男人间的话题。
　　谈人生谈理想谈事业。
　　“以后有什么打算？走你爸的路线，还是自力更生？”秦泽吐出一口青烟。
　　“先看情况吧，大概会按着他给我规划的路线走，前提是要我自己争气。”李东来道。
　　经过秦泽的敲打雕琢，他这一年来改变很大，慢慢褪去了中二气息，偶尔会展望一下自己的未来。
　　仍然在和父亲怄气，但理性多了，不过想解开心结，可能还得几年时间。
　　人总是会长大，没人会一直中二下去。
　　“我没秦哥你厉害，懂的规划自己，制定目标，年纪轻轻就有现在的成就。”李东来毫不掩饰佩服、崇拜的语气。
　　秦泽笑的直咳嗽，笑完，有点心酸。
　　“哪来的规划啊，我人生最大的规划就是顺利完成学业，拿个不错的证书，找一份稳定的工作，攒够老婆本就结婚，然后继续攒钱生孩子。不会太苦，因为我自己有房子，但也不会太富，每个周末去吃顿大餐，逢年过节出去旅游一趟。比上不足比下有余，一辈子大概就这样了。”
　　出生原因，他在上海出生、生活，身边人讲的最多的是各种保障、社会福利，是拆迁，是通过亲戚朋友关系找一份稳定的油水足的好工作。
　　而不是你该如何如何奋斗，成为千万富翁亿万富翁。
　　生活在越富足地区的人，越没有狼性。
　　要不怎么说上海有钱人都是外地人呢。
　　生活有保障，社会福利好，有房子，一辈子没受过多大的苦，狼性怎么来啊？完全没有啊。
　　再说，努力奋斗，成功的又有几个。
　　小富即安，是大多数上海人奉行的生活准则。
　　“那你怎么走到今天这一步的。”李东来表示不解。
　　“人都是逼出来的……哦，是这个逼，不是那个逼。”秦泽道。
　　李东来嘿嘿道：“我懂，人是逼出来的，同时，也要为逼奋斗一生。”
　　秦泽：“……”
　　陈独秀同志，你怎么那么皮呢。
　　李东来又道：“师傅，你找到为你奋斗一生的……了吗。”
　　秦泽没好气道：“多嘴。”
　　李东来怂恿道：“里面那个是真的不错，漂亮水灵，脑子也挺笨的，将来你在外面彩旗飘飘，家里能红旗不倒。”
　　秦泽很心酸的叹口气，我这辈子可能都和笨女人无缘了。
　　李东来显然没懂他叹气的原因，或者说误解了，他一脸感同身受：“我懂我懂，妹子有什么好的，没胸没屁股，不解风情，哪有姐姐们风情万种，胸大腿长屁股翘，技术还好。秦哥你的品味我理解，不过我一直想不明白，为什么女孩子的第一任男朋友可以轻松的拿走她的一切。第二任第三任同样如此，可却要娶他的男人倾家荡产买房子送聘礼？”
　　秦泽没好气道：“网上乱七八糟的东西少看，娶媳妇不是这么算的。”
　　李东来梗着脖子：“可我觉得蛮有道理。”
　　你当然觉得有道理，应该你他妈没交过女朋友。
　　等你交过几任女朋友你就不这么想了。
　　面对徒弟的思想误区，秦泽觉得有必要给他开导开导，免得这家伙愤世妒俗。
　　爱情是不在乎过去的！
　　这样的回答，李东来肯定无法理解，说了也白说。
　　这就是啪一段时间和啪一辈子的区别。
　　这么回答太粗俗，不利于师傅的形象。
　　秦泽沉思片刻，道：“事实证明，工作经验的重要性。”
　　李东来：“……”
　　他们抽完一根烟，李东来把烟蒂掐灭在烟灰缸里，忽然问了一个让秦泽惊讶的问题：“师傅，你觉得我小姨怎么样？”
　　哈？
　　下一句是不是：你做我小姨夫吧。
　　秦泽如实回答：“你小姨很好啊，漂亮，身材又好，女人味十足，就是年纪大了些。”
　　站在理性的角度回答这个问题，爸妈肯定不会同意他娶一个三十一岁的女人，年纪差的有点大。
　　这句话刚说完，秦泽就感觉有股杀气扑面而来。
　　他愣了愣，没敢回头。
　　李东来茫然的扭头看去，吓的浑身一抖，结结巴巴：“小，小姨……”
　　秦泽：“……”
　　完了，要被沉黄浦江了。
　　在女人年纪最敏感的阶段谈论一个女人的年纪，秦泽感觉自己要凉了。
　　他用求救的目光看李东来。
　　李东来自己都吓的要死，都不知道小姨什么时候站后面的，倒是听见脚步声了，可他们都以为那是裴紫琪或者陈清袁的。
　　尽管这样，他还是没放弃秦哥。
　　李东来望了一眼面沉似水的裴南曼，再看满脸幸灾乐祸的裴紫琪，咽了咽口水：“秦老爷身前也是个体面人，上炷香再走吧。”
　　这意思是要留一留，毕竟人多，秦泽就还能抢救。
　　裴紫琪回望哥哥，想起小金库被掏空的绝望，冷笑一声：“秦老爷身前也是个体面人，吐口痰再走吧。”
　　李东来：“……”
　　秦泽：“……”


第五百四十三章 我给你脸了是吗
　　何等忘恩负义的女人啊，年纪不大，却生了一副蛇蝎心肠。
　　秦泽艰难的扭回头，看向裴紫琪，请把我的一千块钱，还回来。
　　混蛋。
　　他在看裴南曼，她俏脸如罩寒霜，少见的生气了。
　　秦泽又看向陈清袁，希望她能帮自己化解尴尬。
　　陈清袁瞄了眼裴南曼，自己都怕的要死，小眼神飘忽不定，支支吾吾道：“秦哥，我突然好困，我先回房间睡觉啦。明天再找你玩。”
　　秦泽：“……”
　　何等浮夸的女人啊，前一刻还口口声声说爱我。
　　蛋蛋后的爱情，果然廉价。
　　我秦老爷生前也是个体面人，就没人愿意抢救一下？
　　三个家伙很不仗义的撤退，临走前还假装懂事的说不打扰秦泽和裴南曼谈正事。
　　裴南曼坐在李东来坐过的位置，冷冷凝视他。
　　秦泽如坐针毡，倒不是怕裴南曼揍他，而是那种背后嚼舌根被人当场逮住的尴尬，脸皮火烧火燎的。
　　“曼姐这么晚还不睡啊。”秦泽干笑道。
　　裴南曼横了他一眼，“别多嘴，烧水泡茶去。”
　　“好嘞。”秦泽屁颠颠的跑去烧水。
　　烧好水，秦泽从柜子里找出两个一次性杯子，就着酒店赠送的廉价茶叶，泡了两杯。
　　裴南曼晾了他片刻，又忍不住好奇，清冷悦耳的嗓音：“喝这么多酒，没醉？”
　　秦泽摆摆手：“醉酒不存在的，我还能喝一瓶老白干你信不。”
　　裴南曼冷笑一声：“嘚瑟。”
　　秦泽咧嘴。
　　裴南曼抿了抿茶水，微微蹙眉，对于一个爱茶的人来说，劣质的茶有些难以下口。
　　“明天多陪着他们玩玩，吃饭的时候表现不错，人脉关系，都是一回生二回熟，就算结交不上，也能蹭个一面之缘，到时候有事情，也能找到门路，不至于抓瞎。当然，能经营到什么地步，看你自己。”
　　“你那姐夫对我就挺满意。”
　　“小事不找，大事别找，你光结交我姐夫有什么用？”裴南曼没好气道。
　　说的有道理，总不能遇到点破事就去找人家，人家毕竟是日理万鸡的大佬。
　　所以裴南曼的意思是多结交有权的，但又不那么显赫的。
　　“陈清袁他爸挺中意我的。”秦泽道。
　　“真想给人家当女婿？”裴南曼似笑非笑的表情。
　　“哪能啊，我是个专一的人……”秦泽说完，看见裴南曼握杯的手紧了紧，一次性杯子被她握变形，忙改口：“专三。”
　　万一她滚烫的热水泼过来就不好玩了，我这张还算英俊的脸得毁。
　　他确实没资格在裴南曼面前说专一两个字。
　　裴南曼先是一愣，继而神色古怪，挑眉道：“专三？”
　　她记得，秦泽除了一个名义上的女朋友王子衿，一个实际上的女朋友苏钰，再也没有和那个女人有暧昧瓜葛了。
　　虽然她和秦泽在生活中并没有太多的交集，但她自信对秦泽还是很了解、熟悉的，因为苏钰什么都会告诉她，细致到跟她抱怨秦泽那方面的需求越来越强，她一个人快扛不住……这种事都会说。
　　那为什么是专三？
　　裴南曼想了想，惊觉不对，如果秦泽生活中还和哪个女人有特殊的交集，她或许算一个。
　　小赤佬名下的所有产业，好像她都有股份。
　　他还帮她怼过前夫。
　　所以，这家伙是不是一直觊觎着我？
　　要不然，小赤佬脸色何以微微一变。
　　裴南曼脸一黑，心里有一万句MMP要讲。
　　秦泽小脸微微一变，他觉得自己说错话了。
　　一不留神就把家里那个嘤嘤怪给算进去。
　　技术性失误。
　　“开个玩笑，我不喜欢二，我比较喜欢三。”秦泽随口扯了只犊子：“射不过三，三生三世，三天两觉，一天三日……”
　　裴南曼一愣：“什么不过三？”
　　秦泽：“事不过三，可能我喝酒喝多了，大舌头。”
　　“不过，想融入他们那个小圈子，挺难的。”秦泽脸色正经的感叹一声：“我今天就莫名其妙被一个家伙给怼了。”
　　“和你拼酒那个？”裴南曼嘴角含笑。
　　“对啊，还好我是有几把刷子，他喝不过我。”秦泽得意洋洋。
　　没几把刷子，怎么做共产主义接班人？
　　裴南曼露出狡黠的浅笑：“那人叫张一航，楠京人，老太太打算给我介绍的对象。他可能觉得咱们有什么关系吧，不轻不重的刁难你一下，没想到栽了。倒是给我省了麻烦。”
　　秦泽气道：“就这个？怼我？”
　　裴南曼喝口茶，悠然道：“不够吗？如果有男人勾搭苏钰，你怼不怼？她家里人给他安排相亲对象，尽管苏钰和他不认识，你怼不怼？”
　　秦泽无言以对，我肯定怼啊，我怼死他我。
　　曼姐果然是有大智慧的女人呐。
　　轻松一句话，就把无数喷子口中的脑残配角扶稳扶正了。
　　如果有人勾搭苏钰，王子衿，秦宝宝，秦泽肯定要怼死他们。
　　万一碰到挂逼系统的宿主，那我咸鱼泽可能就变成脑残配角了。
　　愿世界没有挂逼。
　　“知道他是楠京人，我才死怼他的，反正我在上海，他在楠京，井水不犯河水。”秦泽道。
　　“就算犯了，你一个王家的女婿，怕他？”裴南曼嗔道。
　　“其实我是个水货女婿。”秦泽讷讷道。
　　“怎么说？”裴南曼好奇的看着他。
　　秦泽脸色顿时有几分尴尬：“王家不怎么喜欢我，虽然也没明面上说我什么，但我能感受到王家的冷淡态度。可能是我这种祖上八代都是泥腿子的平民，门不当户不对吧。”
　　裴南曼分析道：“没当面冷嘲热讽，可能是人家的家教和涵养，但背后没给你使绊子，没找机会让你知难而退，说明王家也不是完全不接受你，大概觉得还需要观望一阵子。你只要猥琐发育，别浪，这事儿就没难度。”
　　秦泽纳闷道：“曼姐，你竟然不幸灾乐祸？”
　　裴南曼淡淡道：“苏钰能不能和你修成正果，我干涉不了。她自己现在也挺知足的，知道你不会始乱终弃。有感情，结婚证就不重要，没感情，结婚证就是摆设。我感觉你比我姐夫好。”
　　秦泽默然。
　　裴南曼怂恿道：“不想听听李家的八卦？不想知道为什么紫琪和东来对他们父亲成见这么深？”
　　秦泽摇头：“家家有本难念的经，我懒得操心别人的破事。”
　　我自己的感情就一团乱麻。
　　“对了，你那个VR设备厂收购，进行的怎么样了。”裴南曼问。
　　“……”
　　看他脸色，裴南曼心里有数了。
　　“知道实业难了吧，有种无从下手的感觉？”裴南曼报复心的语气：“果然嘴上没毛办事不牢，白瞎了我一个亿。”
　　秦泽不服，回怼：“我嘴上没毛，但我下面有毛啊。老多了。”
　　裴南曼柳眉倒竖，狠狠的踹了他一脚。
　　“我给你脸了是吧。”裴南曼寒声道：“我这个老女人是不是看起来很好欺负？”
　　秦泽：(￣ω￣;)
　　口花花是种病，要改。
　　秦泽揉了揉小腿，看向裴南曼的女士小皮鞋，贼他妈疼啊。
　　把收购厂子的任务交给舅舅，其实他藏了小心思。或者说小布局。
　　至于是什么局，他不能和裴南曼说。
　　隔壁，李东来的房间。
　　陈清袁刚刚被她爸一个电话召唤走了，就剩下兄妹俩待在房间里。
　　裴紫琪穿着一条热裤，两条白嫩嫩的腿盘坐着，在床上。
　　李东来坐在书桌边抽烟。
　　裴紫琪怒道：“李东来，你能不能别抽烟。”
　　李东来翻白眼：“我的房间，凭什么不给抽？小姨都说了，抽烟可以，节制就好。再说我已经是成年人了，可不像你这种未成年人，我就算找女朋友都没事，但你高中没毕业，你敢找男朋友？看小姨不打断你的腿。”
　　裴紫琪像是听到了天大的笑话，哈哈两声：“就你还找女朋友，二愣子。”
　　李东来火了，“你说谁二愣子，信不信我揍你。”
　　裴紫琪小脸一扬：“来呗，谁不敢谁是狗。”
　　李东来呵呵道：“是是是，我是狗，那你是小母狗。”
　　裴紫琪被噎的哑口无言，心酸又愤怒，自从秦泽来了以后，她吵架就吵不过李东来了。
　　以前的李东来愣了吧唧，太粗俗的脏话不敢说，怕被小姨揍，嘴炮一直处在下风。
　　现在李东来打嘴炮可厉害了，话里藏针，骂人不带脏。就像有人给他打开了新世界大门似的。
　　裴紫琪跳下床，赤着脚丫子，狠狠踹了李东来一脚。
　　李东来就任她踹，最多翻个白眼，在这方面，他比秦泽要绅士多，换成秦泽，二话不说，先一招摔碑手把姐姐拍翻，然后骑上去啪啪啪。
　　秦宝宝就像条丰腴的美人鱼，在弟弟胯下扑腾，但弟弟胯下有定海神针啊，任她如拼命都掀不起浪花儿。
　　见妹妹踢完人，气消了，李东来扑到床上，把电视机静音，竖起耳朵，听了一阵子。
　　又跑去阳台瞅了瞅隔壁，一脸纳闷：“小姨竟然没揍秦哥，小姨应该忍他很久了。我有次偷听到她和苏钰小姨打电话，小姨说：那家伙就是欠揍，我忍他很久了，要不是看在你的面子上，我早就揍死他了。”
　　裴紫琪大惊失色：“秦泽和苏钰小姨……”


第五百四十四章 我们相互取暖
　　“你不知道？”李东来呵呵道：“看你这头发长见识短的模样哦，我的傻妹妹。”
　　裴紫琪咬牙道：“你说清楚点。”
　　她也忍李东来很久了，说不出几句话就阴阳怪气，或话里藏针，或口花花。
　　让人忍不住想揍他。
　　都是秦泽那里学的，裴紫琪暗暗想。
　　没出息的李东来，努力把自己打造成秦泽小号吗？
　　不管男孩还是女孩，能在青春期遇到一个值得自己去模仿、学习的好榜样，是件值得庆祝的事。
　　可惜裴紫琪觉得他模仿的路数有点偏，把秦泽口花花和偶尔犯贱的臭毛病给模仿的惟妙惟肖，而秦泽的才华、能力却模仿的一塌糊涂。
　　举个例子，前段时间，小姨督促李东来学习，买了很多大学的教材，让人半个月内看完一本教材，她要抽查内容。
　　结果李东来一个星期就看完了，裴南曼欣慰而惊讶的说：“这么快？”
　　李东来当时趾高气昂，鼻孔朝天的模样，很男人的语气：“秦哥说了，男人不快，怎么会有性福的生活。”
　　打的那叫一个凄惨啊，从客厅打到房间，整个别墅都回荡着李东来的哀嚎声。
　　裴紫琪记事起，小姨这么揍哥哥的次数，一只手都数的过来。
　　最近那次是在初中时，在狐朋狗友的怂恿下，掀了女班主任的裙摆。
　　那几年的李东来就是一个无法无天和父亲怄气，自甘堕落的叛逆少年，混的不要不要。
　　李东来不知道妹妹丰富的内心戏，顺便回顾了一下他的黑历史，自顾自道：“苏钰小姨以前是在她自己家的投资公司上班的知道吧，后来跟着秦哥出去自立门户。他俩的关系非比寻常。以前每个周末都要约小姨出去玩，现在周末小姨在家里的时间多了，这说明有人占据了苏钰小姨的周末时间。再结合小姨的电话，傻子都能猜出来。”
　　“我早说过啦，秦哥对陈清袁这样的黄毛丫头不感兴趣，他只对成熟的大姐姐有冲动。陈清袁那丫头没戏，等她长成小御姐，秦哥没准孩子都有了。”
　　裴紫琪神色变幻不定。
　　如果秦泽真的和苏钰好上，那陈清袁是半点希望都没有了。
　　尽管陈清袁很漂亮，但苏钰更精致、成熟，那双大长腿，连裴紫琪都羡慕不已。
　　而且，陈清袁只是普通的高中生，学习不好不坏，苏钰则是海归，是叱咤风云的女强人，管理着一家公司。
　　这根本没法比，直接打gg吧。
　　“小姨心软了？”李东来嘀咕道：“我还是蛮想看秦哥挨揍的。”
　　裴紫琪盯着他，撇嘴：“小姨可打不过秦泽。”
　　“不能吧。”李东来惊奇的看她：“你又不是不知道咱们小姨有多能打。”
　　裴南曼的背景，作为最亲近的亲人，李东来和裴紫琪多少都听说过，因为那也是他们母亲的背景，裴南曼不会瞒着。
　　关于裴南曼的身手，李东来是亲眼所见，裴南曼名下有一家搏击俱乐部，里面有教跆拳道、教散打等多种培训班。
　　李东来有次跟着她去玩，亲眼见到在一场切磋中，小姨把俱乐部里的三个教练打的满地找牙。
　　那都是学过几手把式的教练，一个能打好几个普通人那种。
　　李东来幼小的心灵顿时受到冲击，发誓要和小姨一样学一身本事，笑傲校园，行侠仗义。
　　但小姨不允许。
　　这就是他当初被秦泽打服的原因。
　　他想跟着秦泽学几手，秦泽也确实教了他几手，李东来平时能吊打两三个同龄人。
　　“什么时候的事啊，我怎么不知道。”李东来不相信。
　　虽然秦哥很厉害，但终究不能和心目中的“女战神”小姨比。
　　裴紫琪呵呵道：“这你都不知道？我愚蠢的哥哥呦，你的见识和你的头发一样短。”
　　李东来：“……”
　　裴紫琪反击后，得意洋洋：“就那天我生日，你醉的不省人事，秦泽帮你扛回房间那天。我让他上楼帮小姨收衣服，自己躺沙发上睡着了。等小姨回来，上楼，没多久，我就听见乒乒乓乓的声音，上去一看，他俩在打架，可凶了，小姨的裙子都给他撕开啦，还被她压在沙发上肆意凌辱。”
　　“肆意凌辱？你确定是肆意凌辱？”李东来震惊了。
　　“可不是嘛。”裴紫琪回忆起那晚的景象，脸蛋微红，比了个手势：“他把小姨这样按在沙发上，还扛着小姨一条腿，小姨裙子都给他撕裂了，都走光了。可小姨打不过他，只能承受他的玷污。”
　　玷污？！
　　李东来：(°Д°)
　　你的修辞手法还真是高潮迭起。
　　“我看小姨被欺负，就冲上去帮忙，又抓又咬的。”裴紫琪恨恨道：“小姨后来说是切磋，但我觉得秦泽就是借机吃小姨豆腐。要不然他干嘛扛我小姨的腿，直接把小姨揍趴下就得了。”
　　李东来震惊不已：“小姨真的输了？！”
　　裴紫琪点头。
　　乖乖，原来秦哥教我的时候，还留了好几手。
　　又等了半个小时，裴南曼还没过来，裴紫琪困意上涌，直打哈欠。
　　“小姨怎么还没出来，我想回去睡觉了。”裴紫琪道。
　　李东来犹豫一下：“你要不睡我这边吧，我不困，还能等，小姨出来后，我去你房间睡。”
　　裴紫琪想了想，点头。
　　她掀开被子钻了进去，蜷缩成小小的一团。
　　“对了，你喜欢秦哥吗？”李东来莫名其妙的问了一句。
　　裴紫琪一愣，呸道：“作死啊你。”
　　李东来点上一根烟，猛抽一口，吐出来，望着灯光中缓缓升腾的青烟，眼神恍惚，“其实是喜欢的吧。”
　　“秦哥长的帅，能力才华样样不缺，不正是女孩子心中的白马王子么。就像陈清袁那样，不可自拔的喜欢上他。说起来，你和秦哥认识的比她早。哦，我不是白学家，全世界的白学家都该死。”
　　“我不信你对他真的不屑一顾，正因为你表现的不屑一顾，我才明白你可能是喜欢他了。没什么大不了，谁青春期不会憧憬某个大哥哥大姐姐呢。我也憧憬过苏钰小姨的，想着将来也要娶一个像她那么漂亮又高冷的老婆。但我知道，那只是一个憧憬罢了。”
　　“但你可别像陈清袁这样陷的这么深，我不太喜欢她这样，因为爱的太卑微。上次咱们组团刷《大话西游》的电影票房，我上厕所出来的时候，看见她在外头的洗手台上哭了，哭的很惨。她这人就倔，和父母怄气是倔，喜欢秦哥也是倔，死认理。可喜欢一个人不受控制，不喜欢一个人，同样是不受控制的。不能因为秦哥不喜欢她，就觉得他无情、冷漠。”
　　“秦哥已经和她说的很清楚了，可她自己硬是飞蛾扑火，哭的这么惨，怪谁？”李东来幽幽叹口气：“可我不想你也有天哭的这么惨，你是我妹妹，我宁愿你负别人，也不愿别人负你。”
　　裴紫琪愣愣看着他。
　　李东来道：“你说秦哥是不是有毒啊，怎么一个两个的，小姑娘都这么喜欢他？我不就是长的没他帅，才华没他多，脑子没他好，唱歌没他棒，挣钱本事没他强，气场没他强，打架没他厉害。”
　　“除了这些，我和他有什么区别？哪里不如他了吗，可我现在还是只童子鸡。”
　　他妈的，我要这铁棒有什么用。
　　“神经病。”裴紫琪掀起被子，盖住头，略带哽咽的声音：“谁喜欢他了，我喜欢谁都不会喜欢他。”
　　房间里彻底安静下来，李东来独自发呆，听着裴紫琪轻微的鼾声，思绪飘飞。
　　在走廊尽头的那间豪华亲子房里，那一家三口此时应该入眠了吧。
　　他想象着里面的场景，那个总是处处找茬的熊孩子，正幸福酣睡。那个一直不喜欢他们兄妹俩的后妈，轻轻拍打着儿子的背脊。身边，是威严沉默的父亲，靠在床头，看杂志或者党政新闻。
　　母亲在他小学那年就去世了，父亲半年后再婚的，是奉子成婚。
　　因为这件事，李东来没法原谅父亲。
　　父亲说这是为了你和紫琪好，你们年纪太小，不能没有母亲的照顾。
　　李东来当时大声说：你就是见异思迁了，说不准还出轨了呢，要不然那个女人肚子里的杂种是怎回事，你这个人渣。
　　父亲当场打了他一巴掌。
　　小姨说过，父亲当年是把母亲骗走的，母亲丢下偌大的家业不顾，跟着他跑来上海，人生地不熟，还差点姐妹俩决裂。
　　母亲那么爱他，可他又做了什么？
　　这么缺女人吗？
　　没女人活不下去吗？
　　母亲死后才多久，半年时间，那女人怀孕已经三个月。
　　于是后妈过门后，李东来就各种闹，各种找茬，看着她受委屈的模样，洋洋得意，像是在捍卫领地的小雄狮。
　　他以这样的方式和父亲怄气。
　　可闹了这么多年，只是在不停的消耗父亲和奶奶的耐心而已。
　　这些年李东来也看明白了，女人是真的心机婊，她不像其他后妈那样言辞刻薄，甚至虐待继子继女，她为自己塑造了一个柔弱后妈的形象，默默承受着继子的刁难和任性，忍气吞声。
　　她甚至从来不对裴紫琪和李东来恶语相向，但当儿子出生后，渐渐长大，小崽子就各种找茬报复李东来和裴紫琪。
　　不管吃亏不吃亏，到最后都要嚎啕大哭一场。
　　父亲对此冷眼旁观，小儿子使坏他不管，大儿子揍小儿子，他也不管。
　　最后肯定是李东来或者裴紫琪被奶奶呵斥。
　　在一个家庭里，大的欺负小的，不管什么原因，家长肯定要责骂大的。
　　因为你是哥哥、姐姐，你就必须要有哥哥和姐姐的样子。
　　李东来不恨后妈，只有不屑。他和裴紫琪又不是女人亲生的，没哪个后妈会喜欢刁难自己的继子，又不是圣母。
　　他只是无法原谅父亲。
　　这个世界上有两种心结最难解。
　　父子间的心结。
　　情侣间的心结。
　　他和裴紫琪虽然经常吵架，斗嘴，各自戾气都重，但其实感情很好的，就像当初他在KTV被人打的像条狗，裴紫琪会尖叫着第一个冲上来。
　　而裴紫琪要是受到伤害，他也会不顾一切的和对方拼命。
　　用矫情的说法：这个世界很冰冷，我们彼此抱团取暖。


第五百四十五章 孬种
　　森林公园，某处僻静的林子里。
　　裴南曼清冷好听的嗓音：“秦泽，我不要你戴套。”
　　秦泽苦恼的语气：“不行啊曼姐，戴套安全，不戴套要出人命的。”
　　阳光从枝叶间透过，在地面洒下细碎光斑，裴南曼擦了擦额头的细汗，哼哼道：“不要戴套，戴套不刺激。”
　　秦泽坚决道：“不行，就是太刺激了，不戴的话，我坚持不了一分钟。”
　　裴南曼冷笑一声：“你答应我的，我说什么你都会听，我就不要你戴套。”
　　秦泽打死不从：“你不让我戴，我就不捅了。”
　　裴南曼挥手打他一下，怒道：“你们男人说话就跟放屁一样？”
　　秦泽默然。
　　这种事一定要戴套，不然要闹出人命的，他可不想这么早就狗带。
　　姐姐不会同意，子衿姐不会同意，他的小泰迪也不会同意。
　　裴南曼鄙夷道：“废物，孬种。”
　　公园的工作人员一脸懵逼的而看着他们，不悦道：“两位要不要帮忙的，扯皮的话，就不要打扰我们工作了。”
　　前方二三十米处，高大的树上，碧绿的枝叶间，挂着一只马蜂窝。
　　近来有旅客在森林公园被马蜂蛰伤了，工作人员地处排查，发现了这里的马蜂窝。
　　这玩意儿危害性很大，攻击性强，而且蛰一下，能让人痛半天，紧急应对措施是涂抹肥皂水，因为马蜂的毒是酸性，用碱性的肥皂水可以中和毒性，减缓疼痛。
　　秦泽怒道：“又不是你上，别说风凉话。”
　　恰好被路过游玩的秦泽和裴南曼等人看到。
　　裴南曼就指着马蜂窝说，“你把它捅下来，昨晚的事我这个老女人就不计较了。捅马蜂窝和沉黄浦江，你自己选。”
　　秦泽拍着胸脯说没问题啊，SO easy~
　　裴南曼没再坚持，看着秦泽在工作人员的帮助下，戴好棉布手套和垂下棉网的兜帽，以及一件军大衣。
　　然后扛着梯子，雄赳赳气昂昂的朝着马蜂窝过去。
　　裴南曼身边，不光裴紫琪李东来兄妹俩、陈清袁在内的一群少年少女，还有张一航。
　　他们刚刚和长辈分开，毕竟跟着长辈们在森林公园参观似的游荡，一点意思都没有，年轻人更喜欢自己去玩。
　　而裴南曼是让李老太太硬生生推出来的，李太太说：你们年轻人一起去玩玩，增进一下感情。
　　裴南曼不好拒绝，就跟着一群小辈们独自游玩，顺便把秦泽给捎上。
　　秦泽正和一群大佬打的火热，一点都不拘谨，毕竟是和王家老爷子打过机锋，说过骚话的少年郎。
　　这点场面肯定能hold住。
　　咸鱼泽已经不是当初的咸鱼了，这一年来，他培养出了无与伦比的自信，再也没有人说他气质配不上他的英俊。
　　就好比一个开挂打游戏的，见到谁都不怵。
　　张一航身高普通，但很魁梧，有股彪悍的气质。
　　只是略显苍白的脸色破坏了他猛男形象。
　　张一航陪在裴南曼身边，遥望秦泽的背影，笑着搭话：“这个年轻人很有意思。”
　　裴南曼礼貌的回答：“嗯，酒量更好。”
　　张一航顿时整个人都不好了。
　　他今早醒来，脑袋疼的像是要裂开，想了很久才想起来自己是谁，为什么会睡在酒店里。
　　再回想起昨夜，一杯二锅头，呛得眼泪流……
　　都是被这个年轻人给逼的。
　　今早醒来，在酒店吃早饭的时候，找了几个昨晚同桌的人，旁敲侧击了几句。他预料的不错，裴南曼和这个年轻人关系果然不一般的。
　　至于关系到什么地步，他比那些家伙都更有数。
　　他家老头和李建业的关系不错，这次过来上海玩，其实是来相亲的。
　　由老太太给牵的头，当时发了一张裴南曼前几年的照片过来，张一航一眼就相中了。哪怕知道人家离过婚，丝毫不介意，这年头离婚不离婚的，真的无所谓，现在的年轻人哪个没有几个前任？把夫妻间该做的事都做完了，和结婚有差别？
　　张一航自己也离过婚，有一个儿子，还没上小学，离婚后跟着他过。所以裴南曼能不能生孩子，他同样不在乎，甚至觉得还松口气，没有孩子的话，就算是后妈，也不会对继子太差。
　　昨晚见到裴南曼，张一航就被她惊艳到了，比照片里的更美，更成熟，有股独特的气质。
　　这样的女人，不是一般的小家碧玉，也只有这样的女人才配的上他的家世。
　　到了他这个层次，就需要一个气场足的女人来衬托。
　　你要娶一个走到哪里都羞怯自卑的小家碧玉，哪怕再漂亮，也丢份儿。
　　大概是碍于老太太的面子，裴南曼对他始终很客气，笑容也多，但就是有股淡淡的疏离。
　　这不太像是来相亲的样子啊。
　　张一航想了半天，直到听到刚才那番对话，他觉得或许是因为那个年轻人。
　　就在这时，前面突然出了状况。
　　秦泽终于顺着人字梯爬到顶，够到了马蜂窝，但他摘下马蜂窝的时候，可能是因为手套太厚，没有手感，用力过猛了。
　　裴南曼这群不远处的人，眼睁睁看着马蜂窝在秦泽手下，咔擦一声碎了。
　　马蜂窝的材质是泥浆，本来就易碎，瞬间就浇了秦泽一脸。
　　这下可就捅了马蜂窝……总觉得这个修辞手法怪怪的。
　　眨眼间，蜂群沸腾了，嗡嗡声大作。
　　秦泽尖叫一声，直接从两米多高的人字梯上跳下来，蒙头往裴南曼这边跑。
　　裴南曼脸色一变。
　　离的不远的工作人员骂了声“卧槽”，撒腿就跑。
　　敌方还有五秒抵达战场，不跑不会被碾碎的。
　　裴紫琪几个少年少女也吓尿了，惊叫着四散逃窜。
　　张一航心说，该我表现的时候到了。
　　一拉裴南曼的手，男子气概十足：“跟我跑……”
　　说完他就愣住了，没拉到手，视线里，裴南曼一骑绝尘的飞奔，低跟鞋踩着啪啪响。
　　速度贼快。
　　这女人以前是练短跑的运动员吗？
　　这个念头在张一航心里升起，耳边突然传来嗡嗡声，一只马蜂落到了他头上，接着头皮就一阵刺痛。
　　敌人来了，不跑真的要被碾碎。
　　张一航蒙头就追上裴南曼。
　　……
　　十几分钟后，马场外的凉亭，一伙人或站或坐，心有余悸的样子。
　　公园的工作人员送来了肥皂水，被马蜂蛰的人不多，但秦泽就是其中一个，剩下的还有两个少年，一个少女，以及之前的那名工作人员，再就是张一航。
　　工作人员心里有一万句MMP想说的，但知道这伙人身份不同寻常，忍了。
　　你说没事你瞎凑什么热闹？
　　好玩吗？
　　一点都不好玩，老子脑壳青痛的。
　　秦泽坐在凉亭里，把短袖脱了，健硕匀称的身材让小妹子们春心大动，目光流连忘返，进进出出。
　　就是左胸那块，鼓起一个大包，看着不怎么和谐。
　　陈清袁站在一旁，可心痛了，恨不得那只马蜂叮的是自己的胸脯。
　　帮心上人涂肥皂水这件事，原本是当仁不让，可裴南曼抢先一步，陈清袁心里老大不开心，却不敢说半句话。
　　裴姨多大的人了，咋不知道自重，男人的胸口，随便能摸的吗？
　　裴南曼亲自帮他抹肥皂水，“还疼吗？”
　　秦泽受宠若惊，“好多了。”
　　裴南曼蹙眉道：“怎么肿这么大一块？”
　　野生马蜂，毒性强呗。
　　虽然穿了件军大衣，但终究是有缝的，马蜂这种东西，比皮皮鳝还可怕，无孔不入。
　　秦泽逃跑的时候，一时不慎被它钻了进去，逃到凉亭这边才抽空一巴掌拍死它，这段时间，少不得让它疯狂输入。
　　注射量很吓人，不然，怎么会那么大的包。
　　裴紫琪在边上嘲笑道：“这胸看上去和女人一样。”
　　秦泽看她，反嘴一击：“那你自卑不，这胸看着和男人一样。”
　　裴紫琪大怒，小脚丫子踢过来。
　　秦泽拿脚挡了一下，死丫头一个踉跄，差点摔倒。
　　受委屈后就搬家长，泫然欲泣：“小姨，他欺负我。”
　　裴南曼嗔了秦泽一眼。
　　秦泽咧嘴，轻轻碰了下左胸的肿包，还是有点刺痛。
　　野生马蜂的毒性这么强吗？
　　他瞄了眼自己的裆部。
　　我突然有个大胆的想法。
　　不不不，十八厘米就够吓人了，这个想法还很不成熟，不能实行，否则苏钰要哭的。
　　秦泽见工作人员一脸幽怨的样子，走到凉亭边缘，坐在台阶上，递上去一根烟：“不好意思，是我搞砸了。”
　　我虽然是海泽王，但我不是全能型选手，偶尔也会有失误嘛。
　　工作人员很年轻，二十几的样子，说着言不由衷的话：“理解理解，和女朋友闹着玩嘛。”
　　裴南曼保养的很好，既成熟漂亮，又时尚年轻，你根本看不出她都三十了。
　　其实三十的女人才是人生中最美丽的阶段。
　　女人一生中最诱人的年纪，是六岁到十岁，二十五岁到三十五岁。
　　要不然，怎么会出现萝莉控和御姐控两大阵营。
　　年轻的女人漂亮归漂亮，但谈不上诱人。
　　这世间，唯萝莉和御姐永恒。
　　像妹控这种东西，歪门邪道。
　　简单的聊了几句，工作人员发现秦泽很温和，很好相处，一点都没有大明星高高在上的姿态。
　　他早就认出秦泽的身份了，微微鸡动（划掉重来），微微激动。
　　但本身并不怎么追星，所以没表现的太过大惊小怪。
　　除非他姐姐秦宝宝，自己才会激动万分的要签名，然后发朋友圈炫耀自己得到了女神的签名，没准还会合张影什么的。
　　大家都是男人，有啥好激动的。
　　同一个世界，同一个梦想。
　　同一个性别，同一只鸡鸡。
　　秦泽无奈道：“是啊，别看她正经的很，偶尔也会不正经，我是说比较任性。”
　　工作人员郁闷的抽烟：“可我就倒霉了，回头要被经理给大骂一顿，脑壳青痛的。”
　　秦泽眼睛一亮：“四川淫？”
　　“嗯。”
　　“我老喜欢四川版普通话了，觉得特别洋气。”
　　“有啥好洋气的。”
　　“真洋气，第一次把普通话听出了脱口秀的效果。”
　　“……”
　　“兄弟姓什么？”
　　许是觉得秦泽太接地气，聊的比较嗨，工作人员抛给他一个小媚眼，嘿嘿笑：“北风吹，秋风凉，谁家娇妻守空房，你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王。”
　　秦泽笑了起来。
　　工作人员也笑了起来。
　　秦泽轻轻一头皮扇过去，“好好说话。”
　　我的隔壁没老王，但我娇妻她姓王。


第五百四十六章 切磋和直播
　　张一航眉头紧皱，他脑壳上被叮了一个大包，脖子上也被叮了一口。疼倒是其次，关键是受了无妄之灾。
　　要不是这小子皮，非要去捅马蜂窝，就不会出这么糟心的事。
　　可恨的是人家只是胸口被叮了一个包，换成女人，没准还开心一阵子呢，不花钱买疗效，分分钟自信做女人。
　　他被叮在脑门上算怎么回事，头角峥嵘？
　　张一航满肚子的闷气，不悦道：“有空在那里瞎聊天，想想怎么把马蜂窝给处理了吧。”
　　秦泽回道：“公园的工作人员已经搞定了。”
　　姓王的工作人员点头：“我同事会弄的。”
　　秦泽耸耸肩，“就是嘛……对了，你能不能教我说几句四川版普通话，我回家逗我姐姐，她肯定笑成皮皮虾，老可爱了。”
　　老王一听，也来兴趣了，“可以可以，你想翻译什么？”
　　秦泽道：“一拳打死你这个嘤嘤怪。”
　　老王：“……”
　　这个叫我怎么翻译？四川的老乡在哪里，指点一下。
　　张一航这辈子最痛恨两种人，一：自以为是的人，有点小成就便觉得自己吊炸天，目空一切，动不动就抬头望天。
　　二：整天在评论里说“一楼说的有理”、“一楼真相了”、“一楼太他妈对了。”然后评论数量还贼多，这要是逼死强迫症。
　　辛辛苦苦翻到一楼，一楼蛋都没说。
　　顿时心态爆炸。
　　秦泽就是前者，赚了点钱，就觉得自己天上地下唯我独尊，实际上对力量一无所知。
　　而且，秦泽还和他看上的女人关系暧昧不清。
　　裴南曼都没给他擦肥皂水，光给秦泽擦了。
　　擦个肥皂水还要秀一下。
　　我丢块肥皂，你敢捡吗？
　　张一航阴阳怪气道：“没几把刷子，就别做多余的事，捅个马蜂窝都不会，害的别人被马蜂蛰，不知道说声对不起吗。”
　　秦泽挠挠头：“我没说吗？喂，我没和你们说对不起吗。”
　　少年少女们回他：“说了呀。”
　　他们都是我的人。
　　秦泽朝张一航耸肩：“说了呀。”
　　张一航大怒，他算看出来了，秦泽是故意找茬呢，他唯独没和自己说对不起。摆明了蔑视他。
　　懂了。
　　他果然和裴南曼关系不同寻常。
　　这种人，处处与作对，就是传说中的脑残反派。
　　看我找机会打他脸。
　　你一个没背景没权力的小子，跟我闹哪样呢？
　　分分钟让你了解世界的恐怖。
　　李东来插嘴道：“秦哥身手了得，这次栽了。”
　　身手了得？
　　张一航“嗤”一声笑出来。
　　笑声里充满了不屑，他也没掩饰自己的不屑。
　　秦泽道：“这件事是我不对，天这么热，要不我给张哥买橘子去，就当赔礼道歉了。”
　　突然间就懂事了……张一航反而愣了愣。
　　老王“扑哧”一声笑了。
　　他的笑声还没停，零零散散的笑声紧随而至，几个小家伙也没憋住，跟着笑出声。
　　就裴南曼和张一航有点懵逼，有什么好笑的啊。
　　现在的小孩真是看不懂。
　　虽然不理解买橘子有什么好笑，但绝对话中有话，张一航脸都黑了，感觉自己的智商受到了侮辱，被人当猴儿耍。
　　不过裴南曼在边上坐着，他也不好表现的太“不懂事”，在心里把秦泽打入死牢，准备秋后问斩。
　　“好无聊。”陈清袁步伐轻盈，像只小麋鹿，来到秦泽身边：“秦哥，我们去骑马吧。”
　　森林公园好玩的东西很多，骑马、卡丁车、划皮艇、彩蛋射击等等，而且还有很多风景优美的区域。
　　秦泽扭头看她，小麋鹿很漂亮，而且是一只不做头发的小麋鹿。
　　秦泽没骑过马，觉得可以尝试一下，正要点头答应。
　　“徐建，咱们来练练手。”李东来突然推了身边的一个少年一下。
　　那是一个戴眼镜的少年，忙摇头：“不。”
　　李东来嗤笑道：“废物，让你一只手，敢不敢？”
　　他如此咄咄逼人，那个少年脸色有点难看。
　　“李东来你又想打人吗。”
　　“讨厌死了，总是没个消停。”
　　少年少女们在边上或劝，或埋怨。
　　裴南曼皱眉：“东来！”
　　李东来不管，梗着脖子：“孬种，来不来。”
　　戴眼镜的少年没说话，求助的目光投向张一航。
　　张家不止和李家关系好，在上海同样有很多“同盟”，戴眼镜少年的大伯和张一航父亲是战友。
　　所以张一航才能混在李家的朋友圈里如鱼得水。
　　张一航见状，笑呵呵的出面打暖场：“好好说话，你们都是朋友对吧。”
　　李东来回呛一句：“关你什么事。”
　　这就尴尬了。
　　李东来不依不饶，而戴眼镜的少年根本不敢跟他“对练”，李东来是出了名的刺头，打架特别厉害。
　　张一航望了眼裴南曼，她满脸不悦，她是在烦恼熊孩子难带吧。
　　其实裴南曼只是碍于外人在场，不好动手揍李东来。
　　就像孩子在外面不听话，家长最多呵斥，很少会在外人面前动手打孩子。
　　“这样，你想练练手，我跟你来。”张一航说：“我是练过的。”
　　李东来不搭理他。
　　张一航呵呵道：“算了算了，不欺负小孩子。”
　　李东来最受不了激，瞥见他眼中暗藏的不屑，当即点头：“好。”
　　两人离开凉亭，在路边分立对峙。
　　裴紫琪拉了拉裴南曼的胳膊：“小姨，他又发什么神经。”
　　裴南曼拍拍她的手，“别理他，皮痒欠揍。”
　　亭子里的少年少女们转而扮演吃瓜群众，兴致勃勃看热闹。
　　李东来刚才的挑衅如果视作打架，那现在就是纯粹的乐子。
　　李东来沉腰下胯，这是秦泽教他的最基本的马步，打架首先下盘要稳，站的稳，出拳才能稳。
　　他稳住下盘后，直拳出击，打向张一航的胸口。
　　张一航侧身躲避的同时，抓住李东来的手腕，用力一拽，双方力量根本不在一个档次，李东来被拽的一个踉跄，继而被张一航伸出的脚绊倒，摔了个狗吃屎。
　　李东来不服气，起身再打，没过几招又被撂倒。
　　完全是单方面的吊打。
　　最后一次摔倒，是小腹被踹了一脚。
　　李东来一时没能起来。
　　“没事吧……”张一航那一脚算是惩戒这小子说话狂妄，装作失手的样子，伸手过去想扶。
　　但有只手比他快，先一步把李东来搀扶起来。
　　“啧啧，水平有点下降，这几天松懈了。”秦泽轻轻拍了拍他身上的尘土，“怎么了？”
　　李东来轻声道：“那小瘪犊子说我小姨屁股大，摸一下肯定很爽。”
　　刚才戴眼镜的骚年和边上一个要好的哥们说悄悄话，被李东来给听到了。
　　他说李东来这小姨贼漂亮，屁股大，摸一下能爽死你。
　　骚年和骚年之间的骚话，每个人都说过，每个人都对偶遇的、身边的美女评头论足过。
　　很正常的事，可被当事人的家人听见，那就会很尴尬，会吵架，会打架。
　　李东来怒道：“就这家伙多事，真想揍他一顿，可我打不过他。”
　　秦泽在他肩膀轻轻拍了一下，朝着张一航笑道：“厉害，真的是练过的啊，那，咱们过几招？”
　　惊喜来的太快就像龙卷风。
　　张一航振奋不已，我都已经把你打入死牢了，结果你自己又跳出来蹦跶。
　　也好，就当做问斩前收的利息。
　　“这样不好吧，我下手没个轻重的，曼曼噢。”他说着，以亲昵的语气和表情，回头问了裴南曼一句。
　　裴南曼淡定的坐在那里，脸上更没有小相好要被揍的焦急。
　　还朝着张一航露齿一笑。
　　张一航松口气，他确认了一件事，这个年轻人和裴南曼的关系并没有好到那种程度。
　　或许只是两个稍稍互有好感的“朋友”，友达以上，恋爱未满。
　　哼，像这样的竞争对手，他可以打十个。
　　张一航参过军的，而且不是那种义务兵，他受到的训练不是一般的义务兵能比。
　　况且，在中学时，他就是刺头学生，跟着当时年级老大侯龙涛混过。
　　用当时道上流行的话评价：侯龙涛老大极具个人魅力，讲义气，是个好老大。
　　麾下六个兄弟个个悍勇，打遍全校无敌手。
　　张一航那时候并不起眼，看着侯老大在学校称王称霸，羡慕的想：我何时能像他这样优秀。
　　于是投入到侯老大麾下，成为马仔。
　　至于现在……他依然风光，而当初的侯老大，凉了。
　　事实证明，没有一个好老子，读书的时候就别浪，年少不努力，长大送快递。
　　打架向来是张一航的拿手本事。
　　是时候表演真正的技术了。
　　凉亭不远处，一个打扮时尚的漂亮女孩，举着自拍杆，镜头对准凉亭这边。
　　手机屏幕里是一个直播间，评论区飚起一大片的评论，屏幕上各种礼物划过。
　　“诶，秦泽好像要和那人打架，咱们先别过去，偷拍一会儿。”女孩甜美的声音说：“我得走远点，不然他可能会冲上来摔我手机。或者我装成一个自拍的游客，偷偷接近。”
　　女孩看了屏幕，“我决定冒死接近，大家把礼物刷起来好不好。”
　　可她看见屏幕里几乎一模一样的评论内容，不由的愣了愣。


第五百四十七章 我的腰子
　　悠悠，原名李悠，职业女主播。
　　苏州人，来上海上学的。目前就读于东华大学，家境一般般。
　　踏入主播间半年时间，因自身条件不错，迅速走红，现在直播间人气保持在五万左右。
　　勉强算是当红小主播。
　　李悠歌喉一般，又因为在念大学的缘故，她不能像其他女主播那样坐在专门的直播房间里唱歌跳舞滴风油精。
　　现在她不但能独立支付生活费和学费，而且还有一笔不小的存款。但没敢和家里坦白。
　　尽管父爱如山，但粑粑还是会打屎她。
　　只说自己兼职打工。
　　李悠很感谢直播这个行业，很感谢平台，吃喝玩乐还能赚钱，这么轻松的职业不多了。
　　唯一比这个好的，就是公务猿，同样是猿，程序猿就显得苦逼多了。
　　更多的时候是户外直播，满上海的跑，偶尔转职美食直播，今天周末，她乘车来森林公园进行户外直播。
　　就在刚才，她看见了凉亭里的秦泽，还顺带把他赤身的画面收入镜头。
　　整整五分钟，礼物就没停过，直播间的人数也在暴增。
　　评论区的小贱货们囔囔着：感谢主播的福利，老公最帅。
　　要知道，悠悠直播间里，以前是很少有雌性的。
　　身为当红炸子鸡，顶级小鲜肉……李悠是很反感有人说秦泽是小鲜肉的，她也是秦泽的粉丝，秦泽怎么可能是那些妖艳贱货能比的呢，他不是小鲜肉，他是老干爹，让人面红耳赤，眼红心跳的存在。
　　此时，李悠看着评论区整齐的评论：“凉了。”
　　比老坛酸菜还统一的评论。
　　身为秦泽的粉丝，她不能忍，埋怨道：“哪里凉了，你们对秦泽有点信心好不好。”
　　“吃瓜群众笑而不语。”
　　“这蠢货主播，肯定没看过秦宝宝的直播吧。”
　　“不是秦泽凉，是那家伙要凉了。”
　　李悠懵逼道：“什么意思，谁给我解释解释，秦宝宝直播又是怎么回事。”
　　“拍大话西游时的直播。”、“老厉害了，一拳撂倒……”、“秦泽很厉害的。”
　　通过评论区乱七八糟的回复，李悠大概知道了情况，《大话西游》拍摄期间，秦宝宝玩过直播，那次直播中秦泽也和人对练了一次，彪悍的将其秒杀。
　　所以很多粉丝都知道秦泽会几手格斗术。
　　这么厉害的吗？
　　我男神是要逆天不成。
　　李悠觉得秦泽就像炫迈，一旦沉迷其中，让人根本停不下来。
　　一个男人出色到如此地步，对女人来说确实是毒药。
　　……
　　自从进化成海泽王，秦泽越来越有股不怒自威的气势。
　　以上纯属错觉，他只是像用了海飞丝似的，越来越自信。遇到别人挑衅，不介意出手教他做人。
　　咸鱼泽不会这么干，咸鱼泽比较温和内敛，不喜与人计较鸡毛蒜皮。
　　你也可以把这当成怂，但请不要说破，咸鱼泽也是要面子的。
　　徒弟被揍了，当师傅的不能坐视不理，否则宗门的凝聚力就会降低。
　　他不觉得李东来的挑衅有什么错，曼姐的屁股是一般人能摸的吗？
　　老虎屁股摸不得，没听说过？
　　“low逼系统，出来，问你个事。”秦泽在心里召唤系统。
　　系统不搭理他。
　　“系统大爷，在下有事请教。”秦泽重新措词。
　　“蛋事。”系统回应。
　　“我现在想揍他，有任务吗？”
　　“没有。”
　　“哈？为什么没有，我现在有心理欲求。”
　　“宿主有没有发现一个现象：每一个任务都不是一定能完成的。”系统说：“必然完成的任务和不可能完成的任务，是不可能触发的。”
　　“这样的么……”
　　“废话，要是你看到地上有坨屎，突然想去踩一踩，本系统就得发任务，积分岂不是太好赚了。当我是地主家的傻儿子？”
　　“这是不可能完成任务吧……”
　　系统不再搭理他。
　　没能要到任务，但秦泽反而松了口气。
　　万一他看到地上有坨屎，不是想踩，而是有一个大胆的想法，比如尝尝味道……
　　叮：请大吃一斤热翔，成功100积分，失败扣除相应积分。
　　秦泽可能会成为第一个吃屎升级的主角。
　　张一航道：“我念完高中就参军了，受过严格的军事训练，擅长格斗和擒拿，但下手经常没个分寸，你自己小心了。”
　　他先把话垫一下，等会儿狠揍秦泽时，也能有借口解释。
　　“我从八岁开始习武，至今已有十六个春秋，精通内家拳外家拳，太极推手，八极崩，七伤拳，以及江湖失传的一指禅，另外，我的内功心法是《时代在召唤》。”秦泽一口气说完：“我下手很有分寸，不会把你打出屎。”
　　张一航给他唬的一愣一愣，听到最后一句话，才知道又被对方口头占便宜了。
　　内家拳外家拳什么的，确实有，也不是假的，虽然大多数所谓的国术大师都是骗子，因为国术大师年纪都一大把了，开什么玩笑，一把年纪了还他妈大师呢，没听说拳怕少壮么。这就和江湖偏方是一个道理，偏方这东西，有真的，但百分之九十都是假的，所以很多人一听偏方，下意识觉得是骗子。
　　归根结底，这属于国家监管不力，导致行业骗子盛行。
　　秦泽要不说最后那个内功心法，张一航可能心里警惕一下，别以为我不知道《时代在召唤》是什么东西，就你是共产主义接班人？
　　张一航心底不屑，他看秦泽一身健美的身材，猜测是在健身房练出来的，力量或许有，但技巧和速度肯定不如自己这种练家子。
　　老子初中就开始拿板砖敲人了，实战经验是跟着侯老大练出来的。
　　秦泽没说话，而是扭头，看了眼不远处的李悠。
　　刚才就瞅到这个女人了，一直杵在那里偷拍。
　　有点烦人。
　　明星讨厌狗仔是有原因的，不仅仅是隐私问题。
　　光鲜亮丽的站在舞台时，随便你怎么拍，妥妥的。
　　可没人希望生活中也有一台摄像机对准你，这意味着你要无时无刻的保持形象，连抠个鼻屎都不行。
　　更别说闲来没事捣蛋玩。
　　秦泽以前在家里，无聊的事后会躺在沙发上捣蛋，好几次被姐姐看见，都会被她一顿骂。
　　说那样不卫生，不健康。
　　姐姐会这么认为，是可以理解的，毕竟男女有别嘛。
　　男孩捣蛋是合法的，可以尽情捣蛋，要不然怎么说“你这个捣蛋鬼”呢。
　　但女孩不行，毕竟细菌是无孔不入的。
　　女孩子这么做的话，叫什么……
　　女娲么？
　　看我只手补天裂。
　　双击666。
　　秦泽不太高兴被人偷拍，但又不好冲过去要求人家删除，毕竟他强制删除的话，估计明天就会出现负面新闻的报道。
　　所以当明星，有时候确实很累，付出很多很多。
　　“他，他看我了，”李悠惊叫一声，有几分欢喜，有几分忐忑：“他会不会过来摔我手机呀。”
　　这时，秦泽朝她招招手。
　　“哇，他是朝我招手的吗？”李悠环首四顾，边上并没有人：“我要不要过去，过去之后，我以什么姿势递手机好？”
　　“去啊，快去，近距离接触大佬。”
　　“主播你快过去啊，发什么傻，我要看秦泽素颜。”
　　“快去快去，镜头对准点。”
　　评论区一片怂恿。
　　直播间的观众比她还激动，顺带着刷了一波礼物，并让她赶紧过去。
　　李悠怀着激动忐忑的心情，小跑着过去。
　　等她走近，秦泽问道：“你在拍……”
　　看见面朝自己的手机屏幕后，笑容突然温和起来，语气也变的随和：“在直播啊。”
　　心里想：MMP，竟然背着我搞直播。
　　“可以吗？”李悠怯怯的问，一双眸子闪闪发亮。
　　“可以。”秦泽道：“你是女主播？”
　　李悠用力点头：“是的，我叫李悠，是咸鱼直播平台的小主播。”
　　秦泽点点头，断了让她别拍视频的要求，一脸灿烂的笑容：“大家好。”
　　他朝着镜头招手。
　　下一刻，评论区的评论跳啊跳，礼物满屏爆炸。
　　李悠满脸幸福。
　　“你站一边，我要和朋友过招。”秦泽道。
　　李悠乖巧的站在凉亭边，看到裴南曼，眼睛一亮，立刻把镜头对准亭子里的众人，自来熟的打招呼：“大家好。”
　　没人鸟她，少年们目光随意瞥来。
　　(﹁“﹁)
　　李悠讪讪的挪开镜头，亭子里众人的眼神，让她感觉到了来自大佬的凝视。
　　像她这样活泼漂亮的女生，走到哪里都很受欢迎，但显然亭子里的人并不怎么热情。
　　李悠看了眼手机，直播间里的观众正在讨论刚才惊鸿一现的漂亮熟女，有的说，那两个小妹子也好漂亮。
　　张一航心里乐呵，哎呦，这小妹子来的还真是时候，他秦泽不是大明星么，看我在直播里吊打他。
　　从身体角度看，三十出头的男人才是身体的巅峰期，少年和青年或许精力万盛，但力量方面不如他这个年纪的。然后是经验，经验这种东西更是需要长年累月的积累，秦泽怎么可能是他这种经过严格训练的“退伍兵”的对手。
　　亭子里的少年少女们兴致勃勃的围观。
　　咸鱼平台女主播李悠举着自拍杆，翘首企盼。
　　秦泽朝着张一航点点头，示意他可以进攻了。
　　他没沉腰下胯，浑身肌肉松散，云淡风轻的姿态，让张一航挑了挑眉头。
　　他助跑几步，蓄力，出腿，朝着秦泽小腹直踹。
　　秦泽还是没动，一脸平淡，如果他配上负手而立的动作，高人风范就出来了。
　　当自己的脚快要踹上秦泽的小腹时，张一航嘴角露出一抹笑意。
　　这一脚，我要踢的你把昨晚的酒吐出来。
　　德玛西亚！
　　可就在此时，秦泽静如处子动如脱兔，他旋身避开这一脚，同时，腰部发力带动右腿，横扫！
　　秦泽的腿扫在张一航的腰上，就像鞭子抽在沙袋上，发出一声闷响。
　　体重得有一百六十斤的张一航，瞬间被抽飞出去。
　　秦泽这一腿，用了巧劲，才能把他抽飞，不然他会直接栽倒，然后重伤。
　　毕竟我是能徒手碎骨瓷杯的大佬。
　　张一航落地摔倒，在地上蜷缩成皮皮虾，他先是感受到一种窒息般的痛苦，是真的喘不过气来那种。随后左腰传来剧痛。
　　我的腰子。
　　我的腰子……


第五百四十八章 摔马
　　没有喝彩和欢呼，亭子里的少年少女们有点懵逼。
　　完了？
　　结束了？
　　怎么和想象中你左勾拳我右勾拳，你黑虎掏心我猴子偷桃的激烈搏杀，完全不一样。
　　人家打拳击的都有好几回合的呢，到了这里，就一腿完事了？
　　他们知道真正的格斗，是拳拳到肉很激烈的，不存在闪现位移躲技能。
　　可也太快了吧。
　　众人有点迷。
　　好像和秦泽扯上关系的，都特别快，各种快。
　　你还没进入状态，咻的一下，他就结束了。
　　不过，这一扫腿，从视觉效果来说，非常震惊。
　　一个魁梧的大老爷们，啪一下，就飞出去了。
　　裴南曼微微眯眼，外行看热闹，内行看裸照。她看出的是无与伦比的力量，以及精确巧妙的控制力。
　　这份巧劲，就跟陈年老酒一样，没几年火候，练不出来的。
　　这小子力量又增长了？那天晚上，如果是这样的秦泽，裴南曼知道自己绝对撑不过十招，会被打的哭着喊爸爸。
　　是他当初手下留情，还是力量再次提升了？
　　裴南曼偏向前者，一个人的格斗技术是可以积累的，但力量的增长是有极限的。
　　怎么可能短短几个月就变化这么大，他又不是龙傲天。
　　受到秦泽的影响，裴南曼碰到不合理的人和事物，就习惯在心里念叨一句：又不是龙傲天。
　　她有在网上查过龙傲天，是个无视一切逻辑和理性的小说主角，被用来形容某些不可思议或荒诞不羁的事物。
　　网上是这么说的，不信你百度一下。
　　不知不觉，把你沉黄浦江这句话，已经成了自己的傲娇话了。
　　裴南曼怅然若失。
　　李悠从震惊中回过神来，发现直播间里炸开了锅。
　　评论刷新的速度，跟弹幕似的。
　　再一看礼物，老娘的小心肝啊，比她半个月直播收到的礼物总和还要多。
　　在几万个观众的视觉里，透过手机直播的画面，他们看见魁梧男人飞起一脚直踹秦泽，秦泽一动不动，不知道有多少女观众在屏幕前为秦泽叫出声来。
　　紧接着，秦泽旋身扫腿，姿势帅，力道猛，那么大一个男人，跟麻袋似的飞出去。
　　相较上次秦宝宝在片场的直播，这次的切磋更加震撼，极具视觉冲击力。
　　“一脚扫飞了……我的物理学好像白学了，假的吧。”
　　“确实不科学，你说一脚踹飞还有可能，扫飞一个人和踹飞一个人，完全不同的意义。但事实就是这样，这可不是拍戏，快枪手是怪物吗？”
　　“这个快枪手有点夯。”
　　“有什么好奇怪的，你们刚才没看到他的肌肉嘛，哎呦，老娘的少女心，好想舔。”
　　“快枪手，快射我。”
　　“那人怎么样了，凉了吧？”
　　直播间的观众热议不停。
　　秦泽伸手去扶张一航，假装很关心：“没事吧，哎呦，你看我，一不小心就失手了。”
　　张一航脸色煞白煞白，没理他，自己艰难的爬起来，坐在地上，大口大口喘息。
　　顾不上裴南曼会怎么看他了，先缓过来再说。
　　秦泽见到李悠过来，才装模作样的要搀扶他，形象很重要，尤其是公众人物，一定要伟大、光辉、正义，不然很容易被河蟹大神光顾。
　　因为心态膨胀，没把握好度，导致被“干掉”的过世主播、明星，比比皆是。
　　李悠叫道：“偶像，你好厉害。”
　　秦泽微微一笑，面朝镜头：“大家以后请叫我武道宗师。”
　　是时候改变我的形象了，快枪手什么的，让它随风而散吧。
　　秦泽打算借这个机会，洗白自己。
　　聪明人，总是能抓住机会洗白。
　　老是被人说快枪手，快枪手，贼尴尬。
　　直播间观众的回应：“快枪手真他妈厉害。”
　　“快枪手666”
　　“快枪手我爱你。”
　　秦泽：“……”
　　我真傻，真的，为什么总要和一个绰号纠缠不休？
　　平稳气场。
　　平稳气场。
　　快枪手这个称号比较皮，所以粉丝也好，吃瓜群众也好，都喜欢以此称呼秦泽。
　　他们觉得这是调侃，是爱称。
　　神他妈的爱称。
　　喊武道宗师，喊男神，喊小鲜肉，哪有喊快枪手有意思。这就是大众心理。
　　就好比现在很多明星喜欢在微博自黑，能惹来粉丝们的笑声和点赞。
　　就是这个道理。
　　但秦泽真心不喜欢这个绰号。
　　以后自我介绍的时候：“你好，在下石日天，兄台怎么称呼。”
　　“在下快枪手。”
　　再或者：“你好，我是秦泽。”
　　“哦，我认识你，快枪手嘛。”
　　莫名其妙的，就背上这么个称号了。
　　都是秦宝宝害的，怎么啪都不过分，怎么啪都弥补不了我的损失。
　　回家一定要狠狠打屁股。
　　裴南曼走过来，伸出手，“一航，没事吧。”
　　张一航脸色难看，摇摇头，握住裴南曼的小手，起身。
　　他的左腰疼的厉害，有种被腰斩的错觉。
　　裴南曼一脸歉意道：“不好意思啊，他这人下手没轻重。”
　　说着，侧头，嗔了秦泽一眼，刹那间的风情，让人沉迷，但说出来的话让张一航崩溃。
　　“各方面都没个轻重，我一直比较苦恼。”
　　张一航：“……”
　　好像什么都没说，但又好像什么都说了。
　　语言的艺术，靠脑补。
　　张一航默默起身，揉了揉腰，强笑道：“衣服脏了，我先回酒店换。你们好好玩。”
　　裴南曼点点头：“我打电话让电瓶车过来接你。”
　　森林公园有专门渡客的电瓶车，和机场的摆渡车类似。毕竟公园很大，光靠走路，走不过来。
　　张一航摆摆手，自顾自离去。
　　对于双方来说，这场相亲无疑是失败的。
　　大家都是有身份的人，点到即止，双方都保留面子。
　　“你有房吗？”
　　“没有。”
　　“你有车吗？”
　　“没有。”
　　“存款过百万吗。”
　　“没有。”
　　“那你相什么亲。”
　　“你是处女吗……不是？那你相什么亲。”
　　以上的对话模式，只有粗鄙男女才会这么说，半点不含蓄。
　　虽然这些都是车子、房子、票子是相亲三要素，但要学会含蓄。
　　生活中我们很多话都可以说的含蓄，这样既显得有素质，又能避免冲突。
　　比如：尊夫人赠汝一顶绿冠。
　　令尊炸矣。
　　汝彼母之寻亡乎。
　　尔墓之草碧矣。
　　吾邀汝母共赴巫山。
　　语言的艺术，妙不可言。
　　陈清袁道：“秦哥，我们骑马去吧。”
　　她瞄了眼李悠的手机，很心机的抱住秦泽的胳膊。
　　摄像师快把镜头对过来，晚上给你加鸡腿。
　　傻白甜是追不到男神，女孩不心机，怎么勾搭的到心上人？
　　陈清袁觉得这是个机会，不管三七二十一，先把“亲密关系”的名分定下来。
　　这么多人在直播间看着，肯定会截图吧。
　　自己就会成为秦哥哥的绯闻女友，想想就美滴很。
　　秦泽瞪她一眼：“别闹。”
　　顺势抽回手。
　　陈清袁委屈道：“给我抱一下嘛，抱一下又不要你一分钱。”
　　鬼才给你抱嘞。
　　秦泽不在乎绯闻什么的，但他怕跪键盘，他怕被姐姐夹死，怕苏钰掐他的鸡鸡。
　　秦泽一直在姐姐的夹缝中生存。
　　这话就像是男人对女人说：给我啪一下嘛，给我啪一下又不要你一分钱，没准我还给钱呢。
　　来到跑马场，所谓的跑马场，其实是一个两百米的操场，学校里四百米跑道的缩小版。跑道围绕着杉木。
　　两匹马，两个驯马师。
　　秦泽被陈清袁拉着跑了一圈，二十块钱，两匹马哒哒哒的小跑着，人在马背一上一下的颠簸。
　　“哈，秦哥，你说我们像不像是策马红尘的江湖游侠，神雕侠侣。”陈清袁笑容灿烂。
　　“我觉得咱们像两孩子。”秦泽道。
　　“为什么？”
　　“这玩意和骑木马似的，上上下下。”
　　“呜……被你这么一说，还真有点像，不浪漫了。”
　　骑马屁股是不能坐稳的，双脚要踩在马镫上，可就算这样，人还是一颠一颠。
　　骑马一点都不浪漫，相反，还有点虚，因为马是活物，不是车子或自行车。
　　在电视剧里，骑马闯荡江湖应该是很浪漫的：让我们红尘作伴过的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华。
　　真实情况：让……我我我……们红尘……策……策策马马马……
　　一圈很快就跑完了，陈清袁意犹未尽。
　　秦泽看见裴南曼跃跃欲试的神情，问道：“曼姐，你也想骑马？”
　　裴南曼点头。
　　秦泽就喊道：“李东来，把你的券给我，我再骑一圈。”
　　李东来：“……”
　　秦哥莫非看上我小姨了？
　　我千防万防，结果防错了对象？
　　是了，秦哥是御姐控，对小妹子没兴趣的。
　　小姨这样的，才符合他的口味吧。
　　转念一想，多正常的事儿，我小姨这么漂亮，是男人都会有念想。
　　但小姨这么多年都没找对象，显然没那份心思。
　　秦哥怕是落花有意流水无情咯。
　　秦泽和裴南曼并肩策马，顺着跑道而行，裴南曼眸子亮晶晶，有几分小女孩的雀跃。
　　都三十的人了，还这么不知检点，学人家小姑娘表情，但，很漂亮，可爱，想。
　　裴南曼心无旁骛的体验骑马的快感，秦泽默默扭头，看着她颤巍巍，颤巍巍的胸。
　　大胸弟有点皮，抖的让人心痒。
　　坎德沃·吉尔硬·邦邦。
　　风景独好啊，秦泽默默点头，改天约姐姐过来骑马。
　　骑完一圈，秦泽下马，裴南曼却没下来，道：“紫琪，把你的券给我。”
　　恰好这时，排队买完券的李东来返回，裴紫琪抢走哥哥的券，递给驯马师。
　　裴南曼喜悦的开始第二圈。
　　李东来：“……”
　　整段垮掉好么。
　　我也想骑马啊，我长这么大没骑过马，洋马都没骑过啊。
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　裴南曼跑出半圈，李悠才在驯马师的搀扶下，上马背。
　　她还举着自拍杆，一只手抓紧马鞍，朝镜头露出甜美笑容：“我现在要骑马啦……好啦好啦，不是一直给你们看秦泽么，你们不能无视我这个主播。”
　　驯马师道：“把手机收起来，骑马不能直播。”
　　李悠讨价还价：“没事的啦，马跑的这么慢。”
　　驯马师：“不行，你一只手抓不稳，摔下来怎么办。我们要对你们的安全负责。”
　　李悠看向秦泽，她在这里一个人都不认识，只和秦泽说过几句话。
　　秦泽笑道：“清袁，帮忙拿一下？”
　　陈清袁乖巧道：“哦。”
　　陈清袁跑过去，接过李悠递来的自拍杆，李悠笑道：“谢谢小妹妹。”
　　陈清袁“嗯”一声，飞快溜回秦泽身边。
　　驯马师道：“别夹马腹，别拽马缰。”
　　告诫完，他轻轻一拍马屁股。
　　李悠坐在马背上，咻一下冲了出去。
　　她立刻尖叫起来。
　　之前几圈马都是慢悠悠的跑，到她这里，马突然冲锋起来。
　　马场里这两匹马都是受过训练的，它们就像流水线上的机器，按着固定的程序走。两匹马一直是并肩跑，所以李悠坐下的这匹马下意识的去追裴南曼坐下的马。
　　一家人就是要整整齐齐。
　　李悠一边尖叫，一边在马背上颠来颠去，一匹加速冲刺的马，对一个没有骑马经验的人来说，是恐怖的体验。
　　所以她下意识的抓紧马鞍，双腿用力夹马腹。
　　“别夹马腹，别夹马腹。”驯马师大叫。
　　正处于惊慌中的李悠反而夹的更紧，发出一连串尖叫声。
　　场面出现小骚动。
　　直播间里更热闹，观众刷着评论：“怎么了？马突然发疯了吗？”
　　“马跑的好快，看着好害怕。”
　　“悠悠抓紧啊，千万别掉下来。”
　　“驯马师傻愣着干什么，怎么不去拉马。”
　　“蠢货，不能夹马腹的，这是加速的命令。”
　　她坐下的马很快追上了裴南曼，但却没有停，反而像是受到趋势般，冲向终点，准备继续开始第二圈，飞快狂奔。
　　驯马师早就等在终点了，趁着马擦身而过的时机，冲上去，用力拉住缰绳。
　　马焦躁的扬了扬蹄子，停下来，强大的惯性下，李悠惊叫一声，整个人朝前扑倒，从马背上摔下去。
　　驯马师没想到这女人如此孱弱，马都停了，还稳不住。
　　李悠受到惊吓不小，全程绷着身体，稍一放松，就被惯性给掀下去。
　　女孩们惊呼着小心。
　　直播间的观众更是看到李悠摔出去的一幕，而且还是脸着地，因为脚被马镫绊住了。
　　众目睽睽之下，一道人影窜出去，赶在李悠摔倒前，伸手把她捞住，横抱在怀里。


第五百四十九章 表妹
　　秦泽看着怀里脸色煞白，惊恐之色凝在脸上的女孩，“没事吧。”
　　跑道并不宽，十几米的距离，对他来说就是一个冲刺而已。
　　李悠惊魂未定，原以为自己要摔惨了，一颗心怦怦狂跳，没想到有人竟然在危险关头，伸手拉自己一把。
　　当他看清是秦泽后，这一瞬间，脑海里闪过一段熟悉的台词：我的梦中情人是一个盖世英雄……
　　她痴痴望着秦泽的脸庞，一颗心怦怦狂跳，字还是一样的字，但心态完全不同。
　　李悠微微一湿。
　　秦泽扶正她，又问一句：“没事吧。”
　　李悠连忙摇头，脸颊微红，“没事，谢，谢谢你。”
　　吓死宝宝了。
　　见她没事，两个驯马师松口气，关切的上前询问、道歉。
　　游客要是真的摔伤，森林公园得负责，但虚惊一场，事情就会轻很多。
　　李悠很大方的摇头：“没事。”
　　说着，偷看了秦泽一眼。
　　换成得理不饶人或者脸皮厚的游客，就得闹一闹，坑你一笔损失费什么的，最不济也要把买券的钱要回来。
　　但就像男人在女人面前装大方，女人也会在男人面前装知书达理。
　　陈清袁听见身旁的少年们齐齐松口气，跟着大喊“厉害”、“666”、“秦哥威武。”
　　她先朝秦泽投去一个爱慕的眼神，后来不屑的瞄了身边人一眼。
　　不愧是我看上的男人，都坐下，基本操作。
　　直播间里，满屏的礼物刷起来。
　　陈清袁好奇的看了看，她只看见不断更替的评论以及满天飞的礼物，心想，这些加起来有多少钱？
　　倒是评论挺有意思。
　　“是秦泽，是秦泽……好快。”
　　“快枪手什么时候冲出去的？速度好快。”
　　“英雄救美，快为快枪手打call。”
　　“秦泽男友力十足，好想有这样的男朋友。”
　　“哇，越来越觉得秦泽好了，太有安全感了。我也想要这样的男朋友。”
　　“666，太他妈给力了，刚才还为悠悠捏了把汗。对了，刚才有人录下来吗？”
　　“录了，准备发微博。”
　　“全程都在录，从凉亭哪儿开始。哈哈。”
　　紧张过后，直播间的观众松了口气，讨论起刚才的一幕，评论区的评论，疯狂交替着，这要是电脑的话，应该会有满屏的666，把屏幕都遮住那种。
　　陈清袁露出欢喜的笑容，她喜欢看到别人夸赞秦泽，好比你牵宠物狗出去遛弯，路人夸奖道：哇，你家的狗狗好可爱。
　　这时，陈清袁看到评论区有人在说她：“妹子，交个朋友吧。”
　　“妹子，你也是主播吗？你的主播间号码多少。”
　　陈清袁乌黑的眼睛转了转，露出思考的神色，模样有点俏皮可爱，“我不是主播呀，我就是帮你们的主播拿一下手机而已。”
　　“卡哇伊。”
　　“好正的妹子，妹控赛高。”
　　立刻又是一片评论回复，虽然很快被讨论秦泽的评论顶上去。
　　陈清袁悄声道：“告诉你们一个秘密。”
　　她说完，等了几秒，看见评论区有人追问什么秘密，陈清袁咳嗽一声，她想说“我是秦泽的女朋友哦”，强行给自己加冕，然后这件事就会成为头条、热搜，或许她还能成为网络红人，当然，红人不重要，重要的是她和秦泽的关系会传播出去，全世界都知道。
　　“其实，我是秦泽的女朋友。”陈清袁语气认真，像是宣布“中华人民站起来了”那样的语气。
　　意料之中，直播间炸锅了。
　　各种评论都有，谩骂的，追问的，质疑的，好似一根神针捅入泥泞之地，用力搅拌，汁水横流，难以平静。
　　陈清袁的话就起到了这样的效果。
　　“你哥哥好像扭到手了，快去看看。”
　　真当陈清袁得意洋洋，且朝着镜头露出甜美笑容时，边上有只手推了她一把。
　　是裴紫琪。
　　陈清袁茫然看着她。
　　哥哥？
　　我没有哥哥啊，我是家里的独生女。
　　我爸什么时候在外面给我搞出一个哥哥来了。
　　“是秦泽啦。”裴紫琪朝着镜头说：“她跟大家闹着玩的，她是秦泽的表妹。”
　　陈清袁：“我，我不是啊，我不是……”
　　裴紫琪抢过手机，“好啦，你这人就是喜欢开玩笑，把手机还给人家。”
　　根本没给陈清袁解释的机会，一溜烟跑开，把手机递还李悠。
　　“谢谢。”李悠接过手机，准备朝直播间里的观众撒娇卖萌扮可怜，顺便要一要礼物，花式求礼物，是女主播的自我修养，基本技能。
　　可她看到评论区时，愣了愣，观众们没有安慰她，或者讨论刚才惊险一幕。
　　“原来是秦泽表妹。”
　　“秦泽表妹好漂亮。”
　　“姐姐漂亮，妹妹也这么漂亮吗？”
　　秦泽表妹？
　　李悠一头雾水，是刚才那个女孩么。
　　然后她查看了一下礼物数量，当场就震惊了。
　　这一天收到的打赏，比她一个月的直播打赏总和还多。
　　难怪所有人都喜欢蹭大佬，挣钱太easy。
　　另一边，陈清袁不悦的瞪裴紫琪：“你干嘛坏我好事。”
　　这话说的，好像欺男霸女的大青皮，对路见不平的拔剑出手的少侠质问。
　　裴紫琪道：“这种事你可别瞎闹，皮一下可以，皮几下也无所谓，你皮几万下，那是要出事的。”
　　这就和小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭的道理一样。
　　凡是要是度。
　　“秦泽是公众人物，他的女朋友一直是敏感的话题，你可别傻兮兮的凑热闹，真是他女朋友就算了，可是你A货。”裴紫琪说道：“信不信你明天就被人肉出来，现在的脑残粉有多可怕你知道吗。你想被人编成段子嘲笑，在网上被谩骂，甚至收到威胁短信什么的吗。”
　　陈清袁心虚道：“哪有那么夸张嘛。”
　　裴紫琪压低声音：“你被人肉还好说，别连累你爸，你爸屁股干净吗？大家都是蹲厕所的，屎永远擦不干净。”
　　陈清袁想了想，“那我回去先帮我爸把屁股上的屎擦干净？”
　　裴紫琪：“……”
　　秦泽扶住裴南曼的腰，帮她下马，问道：“曼姐，还骑吗？如果骑的话，怎么再溜一圈，紫琪和东来手上的券又更新了。”
　　裴南曼摇头：“算了。”
　　可惜不是在草原，不然可以策马奔腾，享受速度和激情。
　　秦泽“哦”一声，有些失望没能再次领略动人的风景。另外，突然明白为什么有人喜欢马震，因为太轻松了，马的动力能代替腰子，省事。
　　骑马的同时，又能骑此大乳。
　　裴南曼正色道：“秦泽，你那天晚上，是不是根本没认真？”
　　这话很容易引起别人的误会，所以裴南曼是压低声音说的。
　　限于自己和裴南曼夜间独处的次数屈指可数，秦泽略一沉思，懂了。
　　“是的。”他老实回答。
　　“那你全力出手的话，我能撑过几招？”尽管心中早有预料，裴南曼仍是不甘心，问了一句。
　　秦泽本想说：三秒搞定。
　　转念一想，这么回答太留情面，而且，太快了。
　　他现在对任何快的事物，都很敏感。
　　“没试过，不知道。”秦泽道。
　　“你有遇到过打不过的对手吗。”裴南曼问。
　　“比任何对手都强，乃人生最大的烦恼。”秦泽轻叹一声。
　　裴南曼妩媚的白他一眼。
　　经历了突发事件，但不能浇灭少年少女们骑马的兴趣，秦泽和裴南曼站在跑道外，边看边聊天。
　　“曼姐，你有看今天的头条新闻吗？”秦泽压低声音，神秘兮兮的问。
　　说话时，秦泽抬头看一眼天空，阳光灿烂，白云朵朵，没有河蟹大神的阴影笼罩。
　　“看了。”裴南曼点头。
　　“什么感受？你姐夫又是什么感受？”秦泽追问。
　　和聪明人说话就是好，总能轻易get到你话中之意。
　　裴南曼轻飘飘瞄来，没好气道：“吃地沟油的命，操中南嗨的心。”
　　看来曼姐讳莫如深啊，不愿意和自己讨论的样子。
　　秦泽几乎可以猜到，他继续追问，裴南曼会这么回应：再多嘴，把你沉黄浦江信不信。
　　偶尔想想，曼姐也挺傲娇的。
　　口嫌体正直。
　　等所有人都体验过骑马的快感后，一群人转战别处，秦泽本以为裴南曼会回去，毕竟她是来相亲的，现在相亲的另一半离开了，她没理由陪着一群小屁孩玩儿。
　　但她没有离开，反而说要去开卡丁车。
　　卡丁车有点远，等电瓶车经过又耗时间，于是一伙人租用了公园里的自行车。
　　李悠喜滋滋的打算跟在秦泽身边蹭礼物。
　　“走吧，别跟了。”秦泽道。
　　“反正都是玩，一起呗，好不好。”李悠撒娇的语气。
　　“不行，再拍打你了。”秦泽轻轻敲了个板栗。
　　“那好吧。”李悠捂着头，一脸失望的模样。
　　到底是大学生，比那些东莞来的女主播有素质多了，换成她们，可能死皮赖脸的都要蹭着秦泽，因为来钱快。
　　那样的话，秦泽只能回酒店了。
　　双方就此分道扬镳，朝相反的方向骑去。
　　萍水相逢，就此别过。
　　将来或许都不会再见。
　　人生总是这样，会遇到一个个人，然后那些人，变成一道道远去的风景。
　　生活继续向前，不管是喜是悲，它的脚步永远不会停下来。
　　但秦泽不知道，他收获了一枚铁杆粉丝。


第五百五十章 吐口水
　　对于陈清袁来说，秦泽是她十八年的人生中，遇到最璀璨的风景，她沉迷其中不可自拔，并试图挽留它，让它永远成为人生中的一部分。
　　而对于裴南曼，秦泽同样是一道风景，它依然璀璨，只是色彩有点鲜艳，有点黄。
　　想到这里，她扭头看了眼秦泽，风撩起他的刘海，棱角分明的侧脸，扑面而来一股……汗臭味。
　　八月的艳阳天，贼热。
　　裴南曼有些后悔戴着文胸出门，怪难受的，可不戴的话，沉甸甸的更难受，而且穿着短袖，走路幅度大，它就会跳啊跳，皮的很。
　　羡慕胸小的女人，出门无拘无束。
　　如果秦宝宝在这里，没准能和裴南曼达成一致共识。
　　苏钰和王子衿在这里，没准会同仇敌忾的怼两个臭不要脸的女人。
　　骑行到一半，众人看见一个小屁孩坐在路边的树荫下，手里拿着一根枯枝，小小的身板，很孤单很无聊的样子。
　　裴紫琪和李东来同父异母的弟弟。
　　他怎么一个人在这里？
　　一副受气包的模样。
　　尽管很讨厌这个弟弟，但终究是弟弟，年纪又小，看着和大人失散了，不能坐视不管。
　　李东来停下车，喊道：“小崽子，你怎么在这里。”
　　小屁孩抬头，看了他一眼，毫不领情：“要你管。”
　　“嘿，你小崽子一天不揍就皮痒。”李东来伸脚，轻轻一踢，把他踢翻。
　　小屁孩一直敌视哥哥，感觉自己受到了巨大的侮辱，张牙舞爪的扑过来。
　　李东来伸出手，抵住他额头，任由他挥动双手，龇牙咧嘴，但就是碰不到自己。
　　这画面让人不忍直视。
　　秦泽咳嗽一声：“东来，别欺负小孩子。”
　　谁知，李东来松手后，小屁孩“呸”一声朝他吐口水，幸好李东来反应快，躲过去了。
　　“我叫爸爸打你。”小屁孩威胁道。
　　吐口水！
　　小孩子的招牌绝技！
　　没学过这一招的孩子，都是不合格的孩子。
　　秦泽想起一个故事，邻居家的某孩子，见人就吐口水，父母惯着他，每次有人责骂，父母就说：他还是个孩子。
　　有一天，一个心眼小的家伙被孩子吐了口水，勃然大怒，撬开小孩的嘴往里面吐了一口痰。
　　打那以后，小孩再也没吐过口水。
　　不过，小屁孩是李大佬的儿子，哪个活腻歪了敢这么做。
　　裴南曼单脚着地，停车，问道：“你怎么在这里，你妈呢？”
　　小屁孩倒是不敢对裴南曼不敬，他吃过亏的，老实回答：“妈妈不让我出来玩，我自己溜出来的。”
　　裴南曼闻言，皱眉：“溜出来多久了。”
　　小屁孩说：“就一会儿，这里玩的东西都要钱，我没钱。”
　　所以一个人坐在路边生闷气。
　　裴南曼掏出手机，给他的母亲打电话：“你儿子在我这里，你过来接一下。从马场到卡丁车这段路。”
　　小屁孩叫道：“给我说给我说。”
　　他拉扯着裴南曼的衣袖，垫着脚抢手机。
　　李东来啧啧两声，换成他小时候这做，小姨直接板栗敲过来。
　　他那个后妈太溺爱儿子了，养成这般跋扈任性的性子。
　　裴南曼把手机给他。
　　小屁孩道：“妈，我和小姨在一起，我要去玩，你别管我了。”
　　电话里，女人似乎不同意，小屁孩撒泼道：“我就要玩，就要玩，不然我自己一个人回家。”
　　撒气一会儿，他把手机还给裴南曼：“我妈妈要和你说话。”
　　裴南曼接了手机，放在耳边。
　　“曼曼，麻烦你照顾一下浩浩了。”女人说。
　　裴南曼言简意赅：“好。”
　　她挂断电话，拍了拍车尾后座：“上来吧。”
　　小屁孩说：“我不要坐你的车。”
　　裴南曼道：“东来，你带他。”
　　小屁孩立刻拒绝：“我不要坐他的车。”
　　裴南曼又看向裴紫琪：“紫琪，你带他。”
　　小屁孩：“我也不要坐他的车。”
　　这熊孩子！
　　裴南曼嘴角抽了抽：“可这里没电瓶车，你只能做自行车。”
　　她能直接怼小屁孩他妈，没压力，但十岁的瓜娃子，裴南曼没法冲他摆脸色，而且不像李东来和裴紫琪，是姐姐的孩子，随便揍。
　　那小屁孩就指着秦泽说：“我要坐他的车。”
　　好受宠若惊，哥的魅力已经不限于妹子了？
　　小孩子都对我青眼相加。
　　裴南曼点头：“那你载他一下？”
　　秦泽：“没问题曼姐。”
　　小屁孩立刻爬上秦泽的自行车，森林公园内的自行车，不像共享单车那样势利，它是有后座的。
　　结果小屁孩上了后座，道：“快走吧，好好带我玩，我帮你在我爸面前美言几句。”
　　踩着踏板的秦泽一愣：“什么？”
　　“你想巴结我爸爸。”小屁孩一口笃定的语气：“想巴结我爸的人多的是，你只要乖乖听我话，我可以帮你说好话，不然，你就要完。”
　　这小屁孩……
　　秦泽没好气道：“你哪只眼睛看见我想巴结你爸了。”
　　小屁孩道：“像你这样的人我又不是没见过，一个个都给想给我爸送礼物，要他帮忙，我爸不愿意，就给我送礼物。求我和我妈说，然后我妈和我爸说。”
　　见秦泽不说话，小屁孩不屑道：“装什么装。”
　　嘿，这瓜娃子，好像揍他。
　　到了卡丁车场地，一伙人停车，买券玩。
　　卡丁车的乐趣就在于不需要考虑什么交通规则，你可以尽情的开，可以各种姿势过弯。而不会开车的，则能体验一下开车的快感，卡丁车的操作方式和真正的车，差别不大。
　　场上有五辆卡丁车，再多，跑道就挤不下，秦泽和裴南曼李东来裴紫琪陈清袁五个人第一批上场完。
　　秦泽手握方向盘，等身后的工作人员用钥匙启动卡丁车，他看向身旁的裴南曼：“曼姐，三圈，咱们来场赛车吧。”
　　裴南曼嘴角一挑：“赌注呢？”
　　秦泽嘿嘿道：“输了我陪你睡，赢了你陪我睡。”
　　裴南曼：“把你沉……”
　　秦泽抢台词：“把你沉黄浦江信不信。”
　　裴南曼道：“你输了就给我踹一脚，赢了我让你踹一脚。”
　　“没问题。”
　　话音方落，两人几乎同时踩下油门。
　　两部卡丁车马力是一样的，速度也一样，就看谁更老司机，谁过弯更6。
　　秦泽很快发现，他的开车技术不如裴南曼。
　　秦泽在转弯时，先刹车减速再过弯，裴南曼不刹车，她直接猛打方向盘，弯道漂移。
　　曼姐果然老司机，惭愧惭愧。
　　连过两个弯后，秦泽落后了半个车位，但他学的快，飞快晋级老司机，学着裴南曼弯道漂移，不踩刹车。
　　老司机和浪逼是一个属性，前者死都不踩刹车，后者死都不回城。
　　到第三圈时，裴南曼仍然领先他半个车位，大局已定。
　　她嘴角勾起笑容。
　　但就在最后一个弯道时，秦泽猛打方向盘，车头磕在裴南曼车身，裴南曼在弯道的边缘，被秦泽撞了一下后，车头倾斜，砰撞在卡车轮胎搭建的边缘。
　　秦泽一骑绝尘，冲向终点。
　　他兴奋的转头，却看见裴南曼慢悠悠的把车开回来，一张俏脸阴沉沉，很生气的样子。
　　几人离开卡丁车。
　　“虽然我赢了，但我是男人，赌注就算了。”秦泽说。
　　裴南曼突然绽放笑容，娇媚无双，“来嘛，曼姐不怕疼的，用力，不用怜惜我。”
　　秦泽：“……”
　　“哈，哈哈，曼姐你生气了？”秦泽干笑两声。
　　“没呢，就等你来踹了，快。”
　　“……”
　　秦泽抬脚，在她小腿轻轻踢了一脚。
　　裴南曼笑容顿时消失，咬牙切齿：“秦泽，你还真踹？”
　　突然，小孩子的哭声和骂声打断两人。
　　循声望去，小屁孩被李东来按在地上，狠狠揍屁股。
　　裴南曼微微蹙眉，有些烦，“又怎么了。”
　　陈清袁站在一旁，无辜道：“他朝我吐口水。”
　　裴南曼瞄了眼小屁孩，满脸不悦：“浩浩，吐口水很没有礼貌。”
　　小屁孩：“不要你管，不要你管。”
　　裴南曼心累的摆摆手，让李东来起来。
　　“我是懒得伺候这个熊孩子，秦泽，你帮忙看着点。”她说。
　　“哈？为什么要我看着点，我又不是他爸，也不是他哥。”
　　“就当你刚才踢我的赔礼。”
　　“我尽量控制我体内的焚寂煞气。”
　　小屁孩躺在地上没起来，嚎啕大哭。
　　那模样老凄惨了，秦泽都忍不住动恻隐之心，何苦呢何必呢，你妈又不在场，哭给谁看？
　　“别哭了，不能随便吐人口水知道吗。这是很不礼貌的行为。”秦泽把他扶起来。
　　生出这么个熊孩子，父母也得糟心，不对，责任应该在父母，李大佬想来是没点“教育子女”的技能，这熊孩子也好，李东来和裴紫琪也罢，初见时，性格都恶劣的要死。
　　以后还是别生孩子了，教育子女这种技能，秦泽没点，也没经验，万一生个儿子，养歪了，蛋要疼死的。
　　回头和姐姐商量一下，头胎生个女儿好点。
　　“你帮我去打他。”小屁孩指着李东来，对秦泽说。
　　“他是我徒弟，”秦泽翻白眼：“你才应该乖一点。”
　　“呸！”
　　小屁孩一言不合就吐口水，朝着秦泽的脸，又快又准的喷出“毒液”。


第五百五十一章 王者的愤怒
　　当时那口唾沫离我的脸，只有一毫米，零点零一秒后，它就会糊在我俊秀逼人的脸庞。
　　这他妈的，我秦老爷还没凉呢，你就朝我吐口水？
　　好在，秦泽苦苦修炼《时代在召唤》的效果派上用场，凭借超人般的反射神经，他整个人往后一仰，险而又险的避开了“毒液”攻击。
　　来自熊孩子的毒液攻击：miss！
　　这就好比一个满级神装的大号，面对拿着木锤子的哥布林，站着不动任他打，头顶只会跳miss，强制伤害都不会有。
　　同理，满级大号轻轻一击，就能把哥布林轰杀成渣。
　　可惜这不是一场游戏，先不提小屁孩是李大佬的儿子，就算不是，秦泽也没法对一个小孩子下手，就跟男人拉不下脸和女人撕逼一个道理。
　　李东来可以肆无忌惮的揍弟弟，人家是兄弟，秦泽是长辈，众目睽睽的，把小屁孩揍一顿，他有点下不去手。
　　但不揍他一顿，心里又好气。
　　小孩子领会不到绅士风度这种东西，反而觉得秦泽是忌惮他的身份，怕他，便更加肆无忌惮，深吸一口气，气沉丹田，力聚舌尖：“呸！”
　　“呸！”
　　“呸！”
　　毒液三连击，但都被秦泽躲开。
　　“啪！”
　　小屁孩酝酿第四口毒液时，边上的裴南曼终于看不下去，打了他一巴掌。
　　只是小小的掌嘴，很轻，想来也不会痛。
　　小屁孩显然没受过这种屈辱，他撞上裴南曼冷冰冰的眼神，怂了一下，转而对秦泽拳打脚踢。
　　秦泽伸出手抵住他的头，不管他怎么挥拳踢腿，都碰不到自己。
　　“我要打死你。”
　　“我要打死你。”
　　“你这只狗，你就是狗……我家的狗。”
　　“我让我爸爸打死你。”
　　秦泽嘴角抽了抽，这号废了，建议李大佬删号重练。
　　熊孩子他遇到过不少，以前他读初中时，住在同一层的某个夫妻，生了个熊孩子，整天说脏话，没礼貌和教养。因为男主人是中学老师，所以经常来秦泽家窜门，向当时还是大学老师的老爷子请教、谈论教书育人的大业。
　　那位老师可能是个教书育人的好老师，但在教育子女方面明显欠缺火候。
　　他在老爷子的书房里喝酒、聊天，谈论国家大事，激扬文字，粪土王侯。
　　他儿子和秦泽在客厅玩，其实那会儿秦泽不太愿意和小屁孩玩，所以态度不太好。
　　一不小心就把小孩子激怒了，又摔东西又骂人，还把苹果砸秦泽鼻子上，秦泽当时就流鼻血了。
　　那会儿脸颊刚刚褪去圆润，徒然就瘦削妩媚起来的秦宝宝，闻声出来，看见视为禁脔的弟弟鼻血长流，顿时炸了。
　　一顿暴揍。
　　打那以后，熊孩子就没来过秦泽家，见到秦宝宝就害怕。
　　孩子顽皮不听话，怎么办？
　　打一顿就好了。
　　“这小子都是被我后妈宠坏的。”李东来扬起巴掌就上来。
　　裴南曼拦了一下，说起来，她现在暂时监护小屁孩，私底下带着没血缘关系的侄子和有血缘关系的侄子，然后任由有血缘的侄子欺负没血缘的侄子，她的修养和素质，做不来这种事。
　　她甚至懒得教育小屁孩，长残了，长废了，和她有什么关系？
　　只要教育好李东来和裴紫琪，她就心满意足。
　　许是小姨和哥哥姐姐都不是善茬，没母亲撑腰时，他不敢太挑，又觉得秦泽和那些上门求事的人是一样的，不敢得罪自己，便逮着秦泽谩骂：“你就是狗，是有事情找我爸爸帮忙的狗，我要让爸爸打死你。”
　　李东来勃然大怒：“老子他妈揍死你。”
　　这……野心不小啊，还想和自己老子肩并肩？
　　这时，裴南曼的电话又响了。
　　接通。
　　“曼曼，妈身体又不舒服了，建业让我带她去医院查查，另外，他接了个电话，单位那边有点事，要紧急赶过去。你带着浩浩和紫琪他们一起回来吧。”
　　裴南曼道：“你们现在出发回去了？”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”裴南曼无奈挂断电话。
　　老太太真是的，身体没好利索就出来浪。
　　浪啊浪，又浪回医院去了。
　　“咱们得回去了，”裴南曼看向他们：“奶奶身体不舒服，你们爸单位又有事。”
　　裴紫琪建议道：“那我们晚点回去？我还想体验划皮艇呢。”
　　裴南曼沉吟，“也行，秦泽，你看着点。东来自己开车过来的，他有车。”
　　李东来考上大学后，裴南曼奖了他一辆奥迪A6。
　　李东来这瓜娃子，情商有点捉急，大概是技能天赋都点在打架上了，常常念叨着要找女朋友，嘴炮厉害，行动能力不行。
　　要不然，他开着A6在大学门口把妹，妥妥的。
　　秦泽心里是不愿意的，他也想回去，但他走了，裴南曼肯定不放心。
　　这一群都是孩子，就他是成人，是长辈。
　　于是他说：“放心吧，老司机上路，技术娴熟，保证一车人都是整整齐齐的。”
　　裴南曼笑道：“好。”
　　李东来立刻道：“小姨，放心吧，我也是老司机，划皮艇而已，我划船从来不用桨，一生全靠浪。”
　　回应他的是裴南曼的一个爆栗。
　　“老实点。”裴南曼嗔道。
　　说完，她离开卡丁车场地。
　　裴紫琪落井下石的嘲讽：“没有秦泽的命，却得了秦泽的病。”
　　李东来叹道：“我什么时候能像他这样优秀。”
　　裴紫琪嗤笑：“没戏了，认命吧。”
　　李东来不服：“定然是师傅还留了一手，我去请教一下。”
　　李东来虚心求教。
　　秦泽听后，沉吟半天。
　　陈独秀的秀，李时珍的皮。
　　要靠天赋啊，学是学不来的。
　　“这样，我说一段话，哪天你能听懂了，大概就毕业了。”秦泽道。
　　李东来摆出聆听教诲的模样，身边的陈清袁和裴紫琪也竖起耳朵。
　　秦泽道：“你最近刚上大学，大学生活好吗，我有个本来从日本回来，想和你交朋友，你对日本姑娘有兴趣吗？所以这周日你有空吗。”
　　李东来懵逼了：“完了？”
　　秦泽点头：“完了。”
　　李东来看向裴紫琪和陈清袁：“你们听出什么来了吗。”
　　陈清袁：“秦哥可能是想说大学的生活不错。”
　　裴紫琪：“愚蠢的李东来，秦泽是想给你介绍女朋友。”
　　李东来惊喜道：“真的吗秦哥。”
　　秦泽：“……”
　　哎，高手何等的寂寞。
　　众人都体验了一次卡丁车的快感……女人除外。
　　包括李家的熊孩子，小屁孩开车技术一塌糊涂，一路磕磕碰碰，好在卡丁车速度不快，两边又有大卡车轮胎围着，怎么撞都没事。
　　对于一个十岁的孩子来说，这是难得的，极佳的体验。
　　毕竟不能像国外的孩子那样条件充裕，开着小车子，带着小妹子，小小年纪就装的一手好逼。
　　长大后更是粤B无数。
　　在秦泽的带领下，一群人骑车前往划皮艇场地，小屁孩自然是坐秦泽的车，小赤佬四十五度角扬起下巴，一脸“老爷上轿”的傲然和高高在上。
　　秦泽好想揍他。
　　皮艇在碧波中前行，水中倒映着蓝天白云，秦泽坐在船头，想起某年某月和姐姐一起去佘山的游乐园，体验了鬼屋和过山车等多种刺激游戏。
　　那次父母也跟着，他被姐姐强拉着上了过山车和大摆锤，下来的时候，姐姐吐了，秦泽脸色苍白的像个ZZ。
　　还有鬼屋里，扮鬼的工作人员在转角跳出来吓姐姐，姐姐高分贝的尖叫。
　　秦泽就听见工作人员骂骂咧咧：“妈的，吓老子一跳。”
　　虽然光线很暗，但秦泽那时清晰的看见工作人员身体一抖。
　　这时，他腰子突然被人踢了一脚。
　　“走开，我要坐船头。”小屁孩颐指气使。
　　“你又想挨揍？”划船的李东来骂道。
　　“东来，戾气别这么重。”秦泽挪了挪，把位置让给小屁孩。
　　这小孩以后长大了，每每忆起童年，大概会发出这样感慨：我哥哥小时候可疼爱我了，最喜欢请我吃最爱的大嘴巴子。
　　秦泽在这方面可以蔑视他，我姐姐小时候可疼爱我了，最喜欢请我吃最爱的嘤嘤嘤。
　　“一拳一个嘤嘤怪。”系统出来放风。
　　系统一般不出来，它说在它推演宇宙的诞生、过程、毁灭这种宏大的主题。
　　它自称自己和那些只会带着宿主装逼的妖艳贱货是不一样的，非要举例，就是明星和科学家的差别。
　　秦泽努力回忆，愣是没记起low逼系统的本名叫什么。
　　觉得它是为自己的Low找借口，并臭不要脸的给自己戴一顶科研系统的高帽子。
　　“你打嘤嘤怪，得问我同不同意。”秦泽道。
　　“全民都打嘤嘤怪。”系统说。
　　“那本咸鱼少不得要与天下为敌了。”秦泽道。
　　“如果是妖艳贱货的宿主在打嘤嘤怪呢？”系统问。
　　“不要怂，就是干！”秦泽耍完帅，顺便抱系统大腿：“不是还有你这个无敌的系统嘛。”
　　系统：“我只是个low啊。”
　　这人……系统一自黑啊，就天下无敌。
　　秦泽道：“你是不是系统供应商出产的残次品？”
　　系统怒了：“别闹，我是为了伟大的科研世界诞生的，和那些商业贱货不一样，而且，我诞生之初，可牛逼了，但因为主要用途是科研，所以我被削了。”
　　哎呦呦，吓尿本咸鱼了，你以为自己是宫本啊。
　　无敌的我，还可以再削？
　　划完皮艇已经是下午一点，裴紫琪心满意足的要回沪，和小伙伴们告别。
　　小屁孩还想玩，但李东来和裴紫琪都不鸟他，他就拿秦泽撒气，趁秦泽不注意狠狠踢了一脚。
　　“狗，你是狗……呸呸呸。”
　　毒液三连击。
　　虽然避开了口水攻击，但十岁的小屁孩，踢人还是有点疼的。
　　秦泽忍了忍，没忍住，他彻底愤怒了。
　　不给他点教训，他就不知道王者的愤怒。


第五百五十二章 放我下车
　　李东来见状，又忍不住想揍弟弟。
　　脸皮火烧火燎，毕竟是李家的人，一点礼貌和规矩都没有，丢死人了。
　　“算了，回家吧。”秦泽看了眼满脸挑衅的小屁孩。
　　四人乘坐电瓶车离开森林公园，返回酒店。
　　到前台咨询，找来酒店的大堂经理，退房、收拾东西，按照原本的计划，要在酒店过这个周末。
　　但人家毕竟大佬，总是有忙不完的事。
　　而且近来处于敏感阶段，有突发事件属正常。
　　整个企鹅处在被监控状态，不信你修改一下薇信和扣扣的个人信息，谁能修改，我直播吃翔。
　　大吃一斤。
　　“你在这里等着，我们去开车过来。”秦泽朝小屁孩说道。
　　小屁孩压根不鸟他，站在酒店门口。
　　十岁的孩子，能懂很多东西了，又生在这样的家庭，眼界必然比普通人家的孩子高。
　　他说秦泽是狗，指的是“你是李家的狗”，电视上都这么演的。
　　其实秦泽从成名到现在，李家根本没有出过什么力，对于秦泽和李建业来说，这是一场“结交”。
　　当然，小屁孩不懂这些，他只是把自己看到的肤浅表面，肆无忌惮的说出来。
　　……
　　秦泽开车李东来的奥迪a6，驶出地下停车库，保险杠抬起时，他往后看了看，没车，就停下来，问岗亭里的大爷：“大爷，有绳子吗？”
　　大爷先看了一眼A6的标志，态度很和善：“要什么绳子？”
　　秦泽笑道：“什么绳子都可以。”
　　大爷道：“有的。”
　　奥迪A6离开地下停车库，在酒店门口停下来，秦泽推门下车，像是管家那样站在车边，招呼小少爷上车。
　　小少爷雄赳赳气昂昂的上车，似乎有点惊讶秦泽的懂事，抬头看他一眼。然后，他看到车内的景象，顿时呆住了。
　　“砰！”
　　车门关上。
　　秦泽飞快的窜进驾驶位，踩下油门，飞驰而去。
　　他那猴急的模样，好像是开面包车在路边拐小孩的人贩子。
　　车内，李东来和裴紫琪歪斜的躺在后座，双手被绑在背后，戴着眼罩，咸鱼似的一动不动。
　　小屁孩小小年纪，体验了一回一脸懵逼的感受。
　　“李东来……”
　　“裴紫琪……”
　　他摇了摇李东来，又摇了摇裴紫琪，但两人似乎昏迷了，对他的呼唤不理不睬。
　　“你对他们做了什么。”小屁孩怒视秦泽的后脑勺。
　　“没做什么，就是打晕了而已。”
　　“为什么要把他们打晕。”
　　演技精通开启，秦泽张狂的大笑三声：“当然是卖掉啊。”
　　小屁孩：“……”
　　如果这时候有一台摄像机，就能把一个十岁小孩又懵逼又紧张又害怕的表情给录下来。
　　一个十岁的孩子，面对这种突如其来的转折，有点懵，他坐在李东来和裴紫琪中间，傻了半天。
　　“我，我要让我爸爸打死你。”小屁孩强撑着说。
　　秦泽大笑起来，扭头，给小屁孩一个张狂桀骜的表情，十足的电视剧反派。
　　“你爸爸找不到我，我敢这么做，自然不怕你爸爸。”
　　演技有点浮夸，真正的坏人，应该是内敛和阴测测的，但对象是一个小孩，他演那种内敛冷静的坏蛋，反而达不到效果。
　　小屁孩显然被他的表情吓到了，下意识往座位里靠了靠。
　　秦泽表情狰狞，语气凶狠：“我把你姐姐哥哥卖掉，不是买给别人家当孩子，是卖器官。”
　　小屁孩猛的瞪大眼睛。
　　“把你哥哥姐姐的心挖出来，眼睛挖出来，肠子挖出来，通通卖掉。可以赚好多钱呢。”秦泽狞笑道。
　　小屁孩吓到了，瑟瑟发抖，哭腔道：“你别卖他们。”
　　秦泽一愣，语气依然凶恶：“行，不卖他们，那就卖你。”
　　小屁孩当场哭了，“呜呜呜……别卖我，不要卖我，你卖李东来和裴紫琪吧。裴紫琪还能卖给别人当老婆，比我值钱的……呜呜呜……嗝。”
　　秦泽从后视镜里，看到裴紫琪嘴角抽了抽。
　　这卖起哥哥姐姐来，毫不犹豫，这孩子有前途。
　　秦泽恶狠狠道：“闭嘴，再哭，就把你和他们一样绑起来，然后被去挖心挖眼珠子。你妈妈又告诉过你吧，人贩子是没人性的。”
　　小屁孩立马噤声，小肩膀瑟瑟发抖。
　　每个人的童年，都听过一句戏言，一句警告。
　　你是妈妈从垃圾堆里捡回来的。
　　不要和陌生人说话，小心被人贩子拐走。
　　所以，每个人的童年，都笼罩在人贩子的阴影里。
　　小屁孩也不例外，他碰到了妈妈嘴里可怕的人贩子。
　　“不过我不会把你眼睛挖出来，我会向你爸爸要一笔钱来赎你，只要乖乖听话，好好配合，你就没事，不然，你会和你哥哥姐姐一样。”秦泽沉声道：“你想和哥哥姐姐们一样被挖眼睛挖心吗？”
　　小屁孩哽咽：“不想。”
　　想哭又不敢哭的可怜模样。
　　车子离开崇明，驶上长江大桥，一路上秦泽都没有再说话，裴紫琪和李东来中途悄悄调整了姿势，一直歪歪扭扭的躺着，他们也累。
　　不多时，李东来的呼噜声响起来。
　　他睡着了。
　　小屁孩一直处在紧张和害怕之中，小身板绷的笔直，眼圈微红，时而可怜巴巴的望向窗外，大概是在心中祈祷蜘蛛侠或者超人什么的，能够从天而降拯救他。
　　不，他这个年纪……祈祷的对象应该是熊大熊二喜洋洋才对。
　　或者还有，巴拉巴拉小魔仙？
　　“你读几年级了？”
　　穿过长江大桥，进入上海后，秦泽忍不住搭讪。
　　小屁孩没反应过来。
　　“你想被挖眼珠子？”秦泽威胁。
　　“三，三年级……”小屁孩哭腔道。
　　“个子这么小，我还以为你读幼儿园呢。”秦泽嘀咕。
　　“幼儿园哪里上的？”
　　“花桥幼儿园。”
　　花侨幼儿园，上海有名的高级幼儿园，有七八家分校。十几年的历史了，秦泽听说过，他小时候本来有希望进去，但那会儿家里不富裕。
　　老爷子在心里权衡三秒，说：阿泽脑筋不行，算了，让宝宝进去。
　　就这样，他和小时候常听的知名学府花桥幼儿园，擦肩而过。
　　“那就在附近嘛。”秦泽道：“要不叔叔带你去幼儿园玩玩？”
　　小屁孩屈服在他的淫威之下，不敢反对。
　　秦泽拿起手机，片刻，又放下。
　　不久后，铃声响起来了。
　　其实是闹钟的声音。
　　他插入耳机，接听电话。
　　“喂……嗯，事情已经搞定了，李家的三个孩子都在我车上，现在就过来。”
　　“哈哈哈，那当然，这次肯定大赚一笔啊，他们身上的好东西辣么多，可以卖不少钱。”
　　“你说李建业的小儿子？他安分着呢，怎么了。”
　　似乎提到自己了，小屁孩竖起耳朵。
　　“对，刚问过了，他才是十岁，小学三年级……哦，你说有个客户也是十岁，要换心脏？”
　　“没问题啊，就把他的心挖出来，咱们卖个好价格，哇哈哈哈。”
　　恰好此时，秦泽拐入另一个高架路，偏离了幼儿园的方向。
　　后座，小屁孩心态炸了。
　　说好不挖我心的啊。
　　说话不算话的坏人。
　　“放我下去，放我下去。”小屁孩扑到车门前，使劲拍打，哭道：“这不是去幼儿园的车。”
　　“妈妈救我……呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……嗝。”
　　秦泽张狂大笑：“下不去的，车门已经被我焊死了，啊哈哈哈~”
　　车门已经被锁上，小屁孩根本打不开。
　　车里，秦泽猖狂夸张的笑声，小屁孩嚎啕大哭的声音。
　　秦泽按照裴南曼给的地址，来到了医院，此时，小屁孩已经睡着了。
　　真能哭啊，嚎了二十分钟。
　　然后，睡着了，脑袋歪在裴紫琪的肚皮上。
　　等他睡着后，李东来和裴紫琪就不用继续演戏，解开绳索，摘下眼罩。
　　裴紫琪看秦泽的眼神怪怪的，像是重新认识了他。
　　李东来打电话让后妈过来领人。
　　秦泽道：“那我先走了。”
　　这时候就该事了拂衣去，深藏身与名，不然待会见面难免尴尬。
　　李东来挽留：“师傅我送你回去吧。”
　　裴紫琪踢了他一脚：“蠢货。”
　　秦泽从兜里取出随身携带的口罩，戴好，开门下车，挥挥手：“不用了，我自己打车回来。”
　　他临走前看了眼小屁孩，希望小鬼头以后上初中了，回忆起今天的事，能把自己心理阴影面积求出来。
　　以后没礼貌骂人吐口水的时候，也能想想今天……好吧，无所谓，管他改不改，反正我爽了。
　　美滋滋。
　　几分钟后，后妈从医院里下来，走到奥迪a6边。
　　她看见儿子蜷缩在后座睡着了。
　　“把车停了，一起上去吧。”女人语气平淡。
　　说完，她抱起儿子。
　　小屁孩浑身一颤，立刻醒过来，可见就算睡觉，他也一直紧绷着。
　　睁眼见到妈妈，先是一愣，继而嚎啕大哭，声泪俱下，凄厉之极。
　　“妈妈救命，我不要被卖掉，不要挖我眼珠子……”
　　行人纷纷侧目。
　　女人神色不善的目光扫过李东来和裴紫琪，沉声道：“怎么回事。”
　　小屁孩大哭：“他要卖掉我们，把我们三个都给卖掉。李东来和裴紫琪被抓去挖眼珠子和心了，呜呜呜……”
　　他把头埋在妈妈怀里，大哭起来。
　　女人一愣，看看继子继女，又看看儿子，柔声道：“乖，不哭，他是谁？”
　　“他，他……”小屁孩根本叫不出秦泽的名字。
　　“和小姨一起来的那个人，他要把我卖掉，他要把我卖掉。”他说。
　　女人安慰道：“乖，不哭，你回头看看，哥哥姐姐都在。”
　　小屁孩抹了抹眼泪，扭头一看……
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　李东来坐在驾驶位，裴紫琪坐在副驾驶位，兄妹俩同样的面瘫脸，没有表情。
　　李东来：“上车后他就一直睡。”
　　裴紫琪：“可能是做梦了吧。”
　　李东来：“应该是做梦了，今天玩的疯，累了。”
　　女人问：“秦……哲和你们一起回来的？”
　　李东来：“没有，他和陈清袁在一起。”
　　女人点点头，吃力的抱着儿子，转身走向医院。
　　小屁孩：“不是做梦，不是做梦，妈妈。”
　　女人：“嗯嗯，不是做梦，上楼看奶奶去。”
　　小屁孩：“不是做梦，真的不是做梦……呜呜呜。”
　　女人：“嗯嗯，不是梦。”
　　小屁孩：“……”
　　好委屈，好想大闹一场。


第五百五十三章 截图
　　特殊病房。
　　李老太太坐在床边，不耐烦的和儿子唠嗑：“我说没事的吧，就是有点小疼痛，以前更难受的时候都熬过来了，也没看医生。”
　　李建业无奈道：“妈，你现在年纪大了，有点小疼痛马虎不得。”
　　验血验尿，还顺带做了B超，各方面显示都正常，李建业恨不得让老母亲做一个全身体检。
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　李老头当年就是莫名其妙感染了肝癌，查出来的时候已经晚期，在医院躺了几个月就去了。
　　没用的，就算有专业的看护人员、医疗团队，阎王召唤你的时候，就算五星红旗都保不了你。
　　裴南曼在旁附和：“老太太，你这把年纪，是该注意点了。”
　　李老太太没闺女，把裴南曼当亲生闺女对待，把她拉到床边聊家常。
　　李建业在一边听，沉默。
　　时而看看母亲，时而看看小姨子漂亮的脸庞，真有种妹妹和母亲拉家常的味道。
　　想当年初见裴南曼，她十三岁，自己也只是个在乡镇历练的小干部。
　　转眼间，十几年过去，他都有了一双儿女，一个幼子。她却依然孑然一身。
　　李建业想，大概是天生犯冲，和她姐姐恋爱时，裴南曼就看他不顺眼。再后来跑上海投奔李家，就当是投奔吧，其实裴南曼从来没要求李家帮她做什么，但身为姐夫，还要有这个自觉的。
　　不自觉的姐夫，怎么得到小姨子的半边屁股？
　　李建业虽然对这个小姨子没想法，但不管看在两家世交的份上，还是妻子的份上，他都得竭尽全力的帮她在上海站稳脚跟。
　　正是这个情分在，裴南曼这些年才一直忍他。
　　紫琪和东来有怨气，她就没有？
　　不可能。
　　女人抱着儿子进来，十岁的男孩，女人抱着有点吃力，但小屁孩窝在妈妈怀里抽抽噎噎，让她狠不下心放开儿子。
　　身后跟着裴紫琪和李东来兄妹俩。
　　老太太见到这一幕，眉头当即立起来：“东来，紫琪，你们是不是又欺负弟弟了。”
　　李建业视若无睹，这位大佬任职期间，以务实出名，不是两袖清风的清官，但绝对是深受父辈熏陶，踏实做事的好官。
　　在官场口碑不错，但他对待子女的教育态度，却耐人寻味。
　　李东来裴紫琪以及小屁孩李浩，从来没有见过父亲因为自己做错事而责打，也不会因为做了好事而赞扬。
　　包括前妻子女和现任妻子儿子“勾心斗角”，他也只是冷眼旁观。
　　李东来和裴紫琪的童年少年，拥有无限的自由和自我塑造空间。
　　谈不上是好是坏，可能会培养出极具个性、个人魅力的后代，但也有可能养出成事不足败事有余的败家子。
　　秦老爷子教书育人，教育子女也很有一套，既能谈心讲道理，又能提棍打儿子。
　　但秦泽也好，秦宝宝也罢，他们的童年和少年岁月里，很少做出出格的事，也不会尝试别人不敢尝试的东西。
　　偷爸妈零花钱买冰棍舔不算。
　　他们被钉在某个框架里，遵守框架里的规矩。
　　你看，弟弟想通一下，不敢。
　　姐姐想开一下，还是不敢。
　　真的很难说清哪个好哪个坏。
　　“爸爸，他要卖掉我，要挖我眼珠子和心。”小屁孩像父亲哭诉。
　　李建业还没说话，老太太皱眉道：“怎么回事？谁要卖你。”
　　女人忙道：“没事没事，妈，浩浩回来的路上睡着了，做噩梦，正闹脾气呢。”
　　“做梦了啊……”老太太闻言，松口气。
　　女人若无其事地笑道：“曼曼，那个秦泽还在森林公园吗？还是回上海了。”
　　裴南曼眼角余光瞥见李东来使了个眼色，心里微奇，便道：“不清楚，浩浩还想在公园玩，我就先自己回来了。”
　　女人“哦”了一声。
　　又坐了几分钟，裴南曼道：“老太太，那没事我就回去了。”
　　老太太挽留：“晚上跟家里吃饭吧。”
　　裴南曼摇头：“我还是习惯吃自己做的菜，合我自己口味。”
　　她扫一眼侄子侄女。
　　李东来和裴紫琪齐声道：“小姨烧的菜最好吃啦。”
　　昧着良心说谎好痛苦。
　　电梯里，裴南曼道：“怎么回事，浩浩为什么哭，谁要卖他？”
　　裴紫琪率先出卖秦泽：“是秦泽的恶作剧。”
　　当下把事情的经过描述了一遍，说的绘声绘色，连小屁孩抑扬顿挫的哭声都没漏过。
　　李东来道：“解气，秦哥鬼主意就是多。”
　　裴南曼听完，半天无语。
　　这家伙，用很流行的网络语言：李时珍的皮。
　　鬼主意这么辣么多啊，为了一个小屁孩演出戏，该说他无聊呢，还是蛋疼呢。
　　裴南曼没代入到秦泽的角度，换成她被一个小孩又吐唾沫又骂狗，几次三番的……什么都不用说了，今晚黄浦江边见。
　　离开电梯，裴南曼拿出手机，打开某个聊天群。
　　这个群不是秦泽的那个“咸鱼后宫群”，里面只有四个女人，它存在的意义就是为秦宝宝和苏钰吵架拌嘴充当战场。
　　偶尔王子衿会掺一脚，裴南曼大多时候旁观，有时见苏钰被两个女人夹击，节节败退，她就跳出来一击致命，为闺蜜找场子。
　　今天中午的聊天记录：
　　女装大佬：“好无聊好无聊，没良心的小赤佬跟裴南曼勾搭上了，被她带去浪漫的土耳其了。”
　　一只小小鸟：“死弟控，没秦泽你就活不下去了是吧。”
　　女装大佬：“没错，怎么滴。”
　　一只小小鸟：“死变态，变态姐姐。”
　　女装大佬：“子衿，给我骂她@青青子衿。”
　　青青子衿：“在铁一般的事实面前，我的任何抨击都是苍白而无力的。”
　　女装大佬：“……”
　　一只小小鸟：“@女装大佬，秦泽说你们公司又要拍电视剧了是吗。”
　　女装大佬：“是滴。”
　　一只小小鸟：“给我预留一个主角，不要小配角，要大配角。”
　　女装大佬：“好的。”
　　一只小小鸟：“你竟然答应的这么快？那你把剧发给我看看。”
　　秦泽只告诉她天方要拍电视剧，仍然是他写剧本，但没说自己和秦宝宝不参演。
　　苏钰以为姐弟俩还是女主角，她迫不及待想预约一个角色，最好是和秦宝宝有对手戏。
　　女装大佬：“但我有件事要问你，宝泽投资那边，秦泽每个月工资加分红多少？”
　　一只小小鸟：“七百万。”
　　女装大佬：“这么少？【震惊表情】”
　　宝泽投资是秦泽目前最赚钱的公司，比天方娱乐还要更甚半筹，据秦宝宝所知，宝泽投资的股份大部分都捏在秦泽手上，因为那是他一手搭建的公司。
　　需要提一下，秦泽每个月只拿工资不拿分红，钱存在公司的一个账户上，应急用。比如这次卷款私逃事件。
　　一只小小鸟：“因为现在我才是宝泽投资的大股东。”
　　女装大佬：(°Д°)
　　青青子衿：(°Д°)
　　一只小小鸟：“我很早以前就跟他买了，他没告诉你们吗？”
　　女装大佬：“想杀了他。”
　　青青子衿：“同上。”
　　一只小小鸟：“说完了，把剧本给我，我先物色角色。”
　　女装大佬：“电子版的剧本在公司，不在家里，家里只有复印件。”
　　一只小小鸟：“那我过来，忍不住想一睹为快。”
　　……
　　以上，犹豫了半天，裴南曼选择截图，发送给秦泽。


第五百五十四章 有毒
　　秦泽头顶烈日，戴着口罩，在路边等了好一会才打到出租车。
　　上海的夏天格外的热，除了火辣辣的太阳，还有成千上万的空调输送热气，上千万辆汽车排放尾气，仅仅在路边站了片刻，他就闷出一身汗。
　　一辆蓝色出租车路过，秦泽招手，车子在路边停下来。
　　“去哪儿。”出租车师傅问。
　　“帝景豪苑。”秦泽道。
　　“呦，住那里？”师傅惊讶的通过后视镜看秦泽。
　　“嗯。”秦泽点头。
　　“走哪条路，你自己说。”司机师傅问道。
　　秦泽用上海方言说了一遍。
　　司机师傅“哦”了一声，就不在说话。
　　毫不问题的对话，但其实是司机在像乘客试探。
　　如果乘客不清楚路况，司机就可以不动声色的绕几圈路。
　　如何“不动声色”的套出乘客是否本地人，是每个出租车司机的职业修养。
　　这招在几年前很流行，但现在不怎么管用了，因为就算不清楚路况，乘客也可以用手机导航。
　　随着科技的发展，司机们可图的油水越来越少，严重影响了广大出租车司机的生活福利，万恶的科技，简直该死。
　　秦泽靠在后座，吹着空调，感觉自己又活过来了。
　　我的这条命，是空调给的。
　　手机响了一下。
　　秦泽掏出手机，发现是裴南曼发的信息，他翘起二郎腿，斜斜靠在椅背，大佬的姿态。
　　打开手机，是截图。
　　看了一遍。
　　咸鱼泽浑身僵硬，不自觉的放下了腿，挺直腰杆。
　　变成了小萌新面对大佬的姿态。
　　苏钰你搞什么啊。
　　干嘛把股权转让的事情说出来啊。
　　你以为一句买来的，就能打消她俩的疑窦？
　　可笑，你对智商一无所知。
　　你这个猪队友。
　　然后……她俩现在，此时，不出意外的话，在家里，在帝景豪苑……那是修罗场啊。
　　我方还有十五分钟抵达修罗场，正在送命的路上。
　　“师傅，你不介意的话，绕着上海开一圈怎样？”秦泽道。
　　司机茫然的从后视镜看他，心说，这乘客是在试探我吧？
　　“我可没绕路，我肯定以最快的速度把你送回去。”司机说。
　　“我，我不介意你绕路。”
　　司机：“？？”
　　脑子瓦特了？
　　……
　　帝景豪苑的豪华住宅里。
　　秦宝宝、苏钰和王子衿坐在沙发，每人面前放着一只高脚玻璃杯，杯中有红酒，此外还有一大盘半融化的冰激凌，勉强算冰激凌吧，秦宝宝的失败之作，奶油和刨冰混淆，表面还铺了一层软趴趴的芒果泥，像一坨新鲜的热翔。
　　她们三个在打牌，跑得快。
　　这次没玩钱，苏钰吃过苦头的，如果玩钱的话，她会被两个女人围攻。
　　打牌规则，谁最后手中的牌最多，就要按照赢家的要求，做一件羞耻的事。
　　“子衿，她只有两张牌了，我们联手把她困住。”秦宝宝怂恿道。
　　苏钰脸色一变。
　　此时苏钰手中就两张牌，秦宝宝手里最多，其次王子衿。
　　王子衿目光瞄了一圈，眼珠子朝上看了看，做沉思状，点头：“好哒！”
　　“对3。”王子衿出牌。
　　苏钰顿时眉开眼笑，甩出手里的最后一对牌：“对8，我赢啦。”
　　秦宝宝脸上，笑容渐渐消失.gif
　　她瞪大眼睛看向王子衿。
　　王子衿一脸震惊又无辜的样子：“哎呀，没想到她最后是对子，我还以为她是单呢，失策咯。”
　　╮(￣3￣)╭
　　秦宝宝：“……”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　滚，你这个假闺蜜。
　　苏钰嘿嘿两声，“让我想想这次做什么。”
　　她猜的没错，在没有利益的时候，她们闺蜜俩果然不是一条心，如果玩钱，秦宝宝和王子衿就会一致对外，保证自己和闺蜜的利益不受损失，但平时的生活里，她俩并不团结。
　　尤其还能看到对象出糗。
　　当然，苏钰自己也输了好几次，被逼着做了一些羞耻的事。比如刚才，秦宝宝让她绕着沙发爬了三圈，可羞耻了，就差没在脖子上拴狗链子。
　　门外传来键入密码的声音，片刻后，是钥匙插入锁孔搅动的声音，伴随着“滴”一声，门打开。
　　满头大汗，风尘仆仆的秦泽回家。
　　秦泽疾步走入屋子，目光环顾，松口气，还好还好，没有打架和吵架的样子。
　　秦泽最后还是选择回家了，因为不放心，他怕回家晚了，家里会被拆掉，那就无家可归了。
　　三个女人一起上房揭瓦，想想就可怕。
　　客厅里，三个女人同时露出欣喜的笑容，眸子闪亮：“阿泽（秦泽），你回来啦。”
　　此时此刻，要容许秦泽脑补一下。
　　搁在古代，秦老爷回府，府中三个衣着鲜艳，貌美如花的女眷在中堂恭迎，各自露出美美哒笑容：老爷，您回来啦。
　　想想就美滴很。
　　秦泽脱掉鞋子，换上拖鞋，假装茫然：“苏钰你怎么来了。”
　　苏钰道：“我来看剧本。”
　　那你拿了剧本就走呗，怎么还打起牌来了。
　　苏钰眼睛一亮，道：“想到了，秦宝宝，马上做二十个俯卧撑，胸着地那种。”
　　秦宝宝一手捂胸，一手握拳，咬唇，很羞耻的模样。
　　王子衿眼睛发亮，很期待的样子。
　　秦泽懵逼，什么情况？
　　秦宝宝求助的看向秦泽，但苏钰推了她一把：“赶紧的。”
　　于是，姐姐不情不愿的走到一边，开始做俯卧撑。
　　王子衿和苏钰兴致勃勃的站一边督促，苏钰说：“这个不算，你胸没落地。”
　　秦宝宝：“……”
　　姐姐穿一条短裤，一件贴身T恤，两条修长白嫩的腿紧紧合拢，饱满的胸脯勾勒出来，她每次俯身，胸脯就会在地面挤压出一个让人血脉喷张的弧度。
　　两团球，一起一落。
　　不断变形。
　　这他妈的……打球？
　　另外，她应该没穿文胸。
　　王子衿和苏钰相视一眼，各自满意。
　　哼，这就是对胸大女人的惩罚。
　　“你们在干嘛。”秦泽很艰难的把目光从姐姐胸脯移开。
　　“打牌。”苏钰道。
　　“赢家可以命令输家做一件羞耻的事。”王子衿道。
　　“我可以参加吗。”秦泽眼睛刷的放射出24K纯金般的光芒。
　　“不行！”王子衿、苏钰、秦宝宝齐声道。
　　“为什么。”秦泽不服。
　　因为你太鬼畜。
　　三个女人同时在心里道。
　　而且，她们在互相伤害，只要一想到能让秦宝宝或王子衿做羞耻的事，苏钰就激动的浑身发抖。秦宝宝王子衿亦然。
　　秦泽有点失落。
　　秦宝宝做完二十个俯卧撑，娇喘吁吁，脸蛋酡红，甩了甩发麻发胀的手，揉了揉发麻发胀的胸脯，咬牙道：“再来！”
　　秦泽突然很好奇一个事。
　　男人做俯卧撑，胸口会酸疼，女人也会吗？胸部都是脂肪啊。
　　第二局还是苏钰赢了，这回王子衿没放水，苏钰牌面很好。
　　秦宝宝很紧张。
　　但这回苏钰没为难她，她指着王子衿：“劈腿三分钟。”
　　王子衿小脸一白。
　　秦宝宝很意外，苏钰竟然没怼她。
　　她当然不知道，如果是以前，苏钰肯定逮着秦宝宝怼，但现在，苏钰对王子衿的敌视，其实更甚秦宝宝。
　　王子衿咬咬牙，颤巍巍的劈开腿，慢慢坐下去。
　　秦泽发现她娇躯微微颤抖，脸色不太好。
　　苏钰道：“劈到底呀。”
　　说过去，用力一按王子衿的肩膀。
　　王子衿娇吟一声，一劈到底。
　　一字马。
　　三分钟的时间里，王子衿苦苦支撑。
　　秦宝宝和苏钰品着红酒，享受着中央空调输送的冷风。
　　三分钟时间到，王子衿趴在地上，没能起来。
　　秦泽赶忙上前去扶。
　　“有这么痛吗？”他纳闷道。
　　王子衿紧紧拽住秦泽的手臂，小脸发白。苦兮兮：“这是第六次劈腿，疼死姐姐啦。”
　　她走路的姿势很怪，夹紧腿，亦步亦趋。
　　让秦泽想起第一次破身时的苏钰。
　　所以，所有练过一字马的女生，都能提前体验到破身的感觉？
　　秦泽有点蛋疼，何苦呢何必呢。
　　算了，你们高兴就好。
　　三个女人洗牌，重新开始下一局。
　　秦泽坐在一旁，给自己做了一杯威士忌水割，点上一根烟，一边看她们玩，一边提心吊胆。
　　身为男人，就该有如定海神针那样，能镇住一切风浪。
　　所以，为了防止姐姐们打起来，他得在一旁看着，顺便在心里稍微羡慕一下龙傲天。
　　另外，别说我是人渣好吗，比起那些性……无能，我男人多了。
　　“哈哈哈，我赢了！”王子衿的声音。
　　秦泽微微点头，子衿姐这牌打的漂亮，本身牌不好，但她出牌很有智慧，算是险胜。
　　那么，她会让谁做羞耻的事？
　　别看她和姐姐是闺蜜，可闺蜜俩勾心斗角的事没少做。
　　秦泽其实蛮渴望再次观摩姐姐打球，这样能充分体会到姐姐心胸的宽广和伟岸。
　　王子衿哼哼道：“苏钰，做五十个深蹲，边做边说：我有毒。”
　　苏钰撇撇嘴，愿赌服输。
　　她起身，站在电视机前，双手抱头，深蹲。
　　一边做，一边说：“我有毒，我有毒……”
　　秦宝宝落井下石，“这逼有毒。”
　　王子衿赞同：“我也这么觉得。”
　　秦泽：“……”
　　秦泽泪流满面。
　　没毒，真的没毒。
　　我用人格担保。
　　我用生命发誓。


第五百五十五章 礼物
　　秦泽看着姐姐们各种鬼主意层出不穷，比如王子衿含泪把类似热翔的芒果泥吃掉。
　　比如苏钰一分钟内吃掉所有冰沙，吃完就奔厕所吐了，泪花直冒。
　　比如姐姐被要求学着黑猩猩自捶胸口一百下。
　　瞬间，平静的海面波涛汹涌。
　　王子衿和苏钰都是一脸含恨而畅快的表情，很容易就让人脑补出她们的内心活动：胸这么大，晒给我看吗？
　　接受小胸弟们的惩罚吧，下作的乳量。
　　幸好姐姐的胸脯是原装货，要是和某些明星一样，捶完岂不是要跑一趟医院？
　　秦泽享受各种福利的同时，老羡慕了，很想参与进去，让姐姐们看看他的脑洞，不妨玩些更刺激的，比如把胖次戴脑袋上，或者文胸外穿什么的。
　　想想就觉得鼻子发热。
　　改日，和苏钰玩玩这样的游戏？
　　论牌技的话，他应该比苏钰厉害，赢了，就鼓励苏钰尝尝棒棒糖。
　　要是输了……要是苏钰鼓励我尝姐汁怎么办？
　　这么一想，秦泽浑身打了个寒颤。
　　男女平等……
　　男女平等！
　　……
　　苏钰中途去了躺厕所。
　　秦宝宝坐在中间，王子衿坐在左边，秦泽坐在右边。
　　秦宝宝心累的靠在弟弟肩膀，唉声叹气：“怎么今天就回来了？”
　　有子衿姐在场，他不好搂姐姐的小蛮腰，道：“李大佬有事，就回来了。”
　　秦宝宝问道：“呐，这场趋炎附势，有没有收获？”
　　王子衿不悦道：“说话难听死了，这叫做开拓人脉，阿泽以后生意越做越大，肯定要认识更多位高权重的人才行。”
　　秦宝宝阴阳怪气：“是呀是呀，我家阿泽出身普通，将来肯定只能靠自己，不需要攀高枝，阿泽噢？”
　　秦泽正要说话，感觉腰被人轻轻捅了一下，微微低头，发现是王子衿的手。
　　她朝自己眨眨眼，努嘴。
　　秦泽懂了，顺手搂起姐姐的小蛮腰，但手掌悄悄和王子衿握住。
　　王子衿漂亮的鹅蛋脸，露出小狐狸般狡黠的笑容。
　　子衿姐觉得非常吃鸡。
　　秦泽：“……”
　　这种画风，不是他要的。
　　这时，手机又响了。
　　信息提示。
　　苏钰发来一张照片，一条信息：“老公，要不要来一发，我会叫的轻点。”
　　秦泽小手一抖，小脸一变，把手机放在姐姐脑门，这样姐姐也好，子衿姐也好，都看不见。然后点开图片。
　　苏钰坐在马桶上，裤子褪到腿弯，露出白嫩嫩的圆润大腿，故意夹紧腿，没让秦泽看芳草萋萋鹦鹉洲。她高举手机，拍照，镜头里，一张清丽脱俗的脸，做出很妖冶诱惑的神情，在舔嘴唇。
　　秦泽：“……”
　　这不是我要的画风啊。
　　秦泽泪流满面的给自己心理安慰：天下男主皆无能，唯我咸鱼粗又硬。
　　难以想象，要是苏钰也住一起，他的生活会变得怎么样。
　　苏钰很快从厕所出来，她就开个玩笑，没想过真的要和秦泽嘿嘿嘿。
　　她脚步声传来的瞬间，秦泽和王子衿同时缩回手，秦宝宝几在同时坐直身子。
　　三人正襟危坐，好像什么都没发生。
　　……
　　下午五点半，姐姐们终于结束了互相伤害的一天。
　　每个人都比秦泽大，叫姐姐没毛病。
　　妹子是不可能被他看上的，这辈子都不可能的。
　　挊又太空虚乏味。
　　只能和姐姐们么么哒，或者啪啪啪，这样才能维持正常的生活。
　　打完牌，秦泽给姐姐们做了一份冰激凌，材料厨房都有，存在冰柜里，冰箱什么的，怎么配的上高大上的帝景豪苑小区。
　　这可是能和汤臣一品扳手腕的超豪华住宅。
　　吃完冰激凌，苏钰要离开了。
　　有点恋恋不舍。
　　秦泽送她下楼，电梯里，苏钰肩挎名牌小宝宝，手里拿着剧本……这种小到和钱包差不多的女式包，完全是装饰品吧，没一点实用价值，还他妈贼贵。起码六位数。
　　她撅着嘴：“我也好想搬过来。”
　　面对如此刁难的问题，秦泽语重心长道：“你想天天面对秦宝宝和王子衿两张可恨又丑陋的脸？”
　　岂不是天天修罗场，姐姐们未必每天都只是打牌撕逼的。
　　“不想。”苏钰浅笑，梨涡浅浅：“但我能天天面对你这张可爱又帅气的脸。”
　　“乖！”秦泽摸摸她的脑袋。
　　苏钰半眯眼，满脸享受。
　　乘坐电梯下楼，抵达地下停车库。
　　苏钰左右四顾，拉着秦泽缩到一个没有监控的角落，二话不说，滚烫的红唇贴上来。
　　两人在角落里，进行长达五分钟的口水交流。
　　秦泽搂着苏钰的纤腰，另一只手在她胸脯逗弄。
　　真·逗妇乳。
　　苏钰牌豆腐乳，赞！
　　“晚，晚上……来，来我家……家吧……”苏钰喘息着说。
　　“晚上要写剧本，公司那边已经开始选角了，我得赶紧把剧本搞定。”秦泽说。
　　因为有文胸的关系，他没法摘葡萄。
　　“来我家也可以写嘛。”苏钰神容娇媚。
　　“来你家就是吃葡萄，而不是写剧本了。”秦泽拒绝。
　　苏钰是个很漂亮很漂亮的美人，和她做不可描述的事，远比写剧本要轻松快乐。
　　秦泽很难抗拒那种诱惑的。
　　勤格沃·吉尔·范各贾。
　　两人亲热结束，朝停车位走去。
　　苏钰提醒道：“等大话西游的票房到账，你赶紧让秦宝宝还钱，咱们公司这回赔了不少，该死的甄友信，要是抓到他，一定要沉黄浦江。”
　　她咬牙切齿的模样。
　　口头禅一定是跟曼姐学的。
　　秦泽心说，他已经被沉黄浦江了，不对，沉海了。
　　点蜡！
　　可怕的曼姐，他一直以为“把你沉黄浦江”只是一句戏言。
　　曼姐这样的女人啊，很难征服的。
　　“你说剧本的话，演里面的哪个娘娘好，女主角肯定不会让我演，对吧。”苏钰想听听秦泽的建议，毕竟剧本是他写的。
　　她手里的剧本不完整，只有一部分，在没看到人物结局的时候，苏钰没贸然选角色。
　　而且，这种古代宫斗剧很好，爱情剧的话，可能还有吻戏什么的，特烦人，就算有替身，她也不愿意。
　　到时候电视剧上映，她的脸，和别的男人亲嘴，想想就受不了。
　　宫斗剧就没这种烦恼了，题材不一样，不需要矫情的爱情。
　　“但是，你可以加一些吻戏上去，”苏钰嘿嘿道：“咱们也来一个不用替身的热吻。”
　　秦泽一愣：“我不拍戏啊。”
　　苏钰：“？？？”
　　她仰起精致的小脸，茫然的看秦泽。
　　秦泽解释道：“电视剧，拍摄周期长，我没功夫在剧组耗，你也知道我日理万鸡，有一堆的事情。而且，我答应叶卿……就是我刚挖的那个女艺人，让她出演女主角，所以姐姐也不拍了，反正她和我一样比较咸，不爱拍电视剧。我估计就她一个人奔波在外拍片，也不放心我……”
　　苏钰看了看剧本，又看了看秦泽。
　　小脸渐渐狰狞。
　　难怪，难怪秦扒皮那个小贱人答应的这么快。
　　原来她和秦泽根本不出演。
　　摔！
　　苏钰脑补了一下自己摔剧本的动作，气鼓鼓道：“那我也不要拍了。”
　　秦泽表示无所谓。
　　苏钰本来就不是演戏的料，她甚至没有王子衿戏精。
　　一个长期用高冷伪装自己，心里充满抑郁的女人，很难和跳脱乐观的人那样放开情绪。
　　说简单点，就是太沉闷。
　　也就在两人深入交流的时候，苏钰比较放得开，能演高冷教师，萌萌哒学生妹，以及乖巧女仆。
　　可能她天赋技能点错地方了。
　　自从和自己好上后，她性格越来越开朗，这是好事，秦泽喜欢看见乐观积极的苏钰。
　　他反感抑郁和压抑的生活，就像当初不靠谱的舅舅连连闯祸，母亲整天愁眉苦脸，决定卖房那晚，妈妈哭了很久，第二天眼圈都红的。
　　他和秦宝宝吃饭都不敢大声说话。
　　苏钰上车后，启动车子，降下窗户，招手：“老公，我走啦，改日。”
　　秦泽挥手：“改日。”
　　返回屋子，秦宝宝难得的在看书，是秦泽给她买的一本叫做《演员的诞生》，那是一位老前辈的自述，里面有关于演戏的感悟、心得、经验。
　　就跟现在网文作者的《论装逼的三百种姿势》类似的教科书。
　　“回来啦。”秦宝宝问道：“送个人这么久？”
　　“顺便聊了些工作方面的事，毕竟公司被卷了三个亿。”秦泽道。
　　也不好和姐姐说，刚才和苏钰进行了体液交流，所以耽搁了时间。
　　说话的同时，他顺带瞄一眼姐姐的大长腿，白嫩、修长、笔直，从大腿到角落，弧度线条恰到好处。
　　夏天真好，又可以看穿百褶小短裙的姐姐。
　　姐姐的腿，让人欲罢不能。
　　“对了，过几天公司选角，你要不把把关？”秦泽道。
　　“算啦，这个有专业的导演和编剧会处理，”秦宝宝道：“不过要不要让悦悦去试镜看看？”
　　“可以吗？”
　　“苏钰都能演，凭什么我们家悦悦不行。不过不能给她开后门，让她自己去试镜，这样效果更好。”姐姐翻了一个可爱的白眼：“悦悦性格太闷了，这些年家里的遭遇，让她有点沉闷和自卑，就因为太像个受气包，长的又漂亮，所以她才在学校被人欺负，就那个，那个……”
　　秦泽道：“雯雯。”
　　“对，就是雯雯。你怎么记得这么牢？”
　　秦泽顿时不解释。
　　当然记得牢，我那些年也为她贡献了不少子子孙孙。
　　王子衿没在客厅，在自己的小窝里看电视剧。
　　秦泽开门进去。
　　王子衿拍着自己的两条大腿：“快来快来，给姐姐按按摩。”
　　秦泽关上门，在床边坐下，把王子衿的两条腿放在自己腿上，力道均匀的按摩。
　　“真不知道我是你男朋友，还是你男仆。”秦泽抱怨道。
　　子衿姐的腿，虽然没有姐姐那样长，但同样紧致，而且她身段比例很好。
　　王子衿伸手，摸摸他脑袋：“乖啦，年底在跟我回家一次，我问问家里的意见，没问题咱们就订婚。然后……”
　　秦泽就问：“那要是有意见呢？”
　　这种姐姐摸弟弟脑袋的动作，秦泽从来没享受到过，家里那只嘤嘤怪，一直抱着“笑摸狗头”的心理摸他脑袋。
　　王子衿道：“有意见就有呗，婚姻大事，要考虑父母的感受，但更要遵从自己的内心。”
　　年底吗……
　　秦泽陷入沉思。
　　要是操作不好，年底我可能死翘翘。
　　白前辈保佑。
　　“阿泽，我昨天看上一款口红，你给我买吧。”王子衿把手机递给他，含羞道：“每天还你一点。”
　　秦泽接过手机，这是一个高档化妆品的专卖网店。
　　这要是某猫的店，秦泽当场摔手机走人。
　　价格不便宜，一只口红竟然卖出五位数。
　　啧，子衿姐越来越腐败了。
　　“可以的，不过子衿姐你也要送我礼物，不能总是我送，礼尚往来是不。”秦泽道。
　　平时他会买点小礼物送王子衿，情人节的时候就偷偷送。
　　但王子衿好像只是在他生日的时候送过他礼物。
　　女人在这方面一点都不自觉，只知道惦记男朋友送礼物，王子衿也难逃窠臼。
　　“好哒，”王子衿心情大好，嫣然道：“你要皮带、钱包或者衬衫扣？”
　　皮带和钱包都不缺，男人换奢侈品，没女人那么勤。衬衫扣的话，苏钰有送过秦泽两枚十万大洋的衬衫扣。
　　这玩意，贵的吓人。
　　秦泽灵机一动：“我要这个。”
　　他在手机上搜索片刻，递给王子衿。
　　王子衿一看，杜蕾斯，买整盒还能打九折。
　　秦泽挤眉弄眼：“每天还你一个。”
　　王子衿：“……”


第五百五十六章 筹拍
　　“就知道口花花。”王子衿白眼道。
　　“绝不是口花花，我送你几万的口红，你送我几十块钱的小礼物，我的要求又不高。”秦泽双手搂住王子衿的腰，把她抵在床头，脸埋在并不伟岸但也算有点货的胸脯。
　　王子衿抬手，啪啪两记手刀：“你虽然长得丑，但想得美。”
　　啧，这个女人真的不乖。
　　秦泽时至今日，都不觉得自己能稳稳驾驭王子衿，她太有主见，良好的教育又让她不能像姐姐那样嘤嘤嘤，苏钰那样臭不要脸。
　　有句话说的好，不怕你浪荡，就怕你正经。
　　子衿姐攻略了这么久，他做的最出格的一件事，就是那晚趁她戴手铐时，掏出海底两万里蹭了蹭。
　　“宿主，我这里有一招猴氏智减法，你要不要试试？”系统又跳出来给自己加戏了。
　　“这么高档的功能，你可以吗？是不是又要版本升级了？”秦泽大吃一惊。
　　“严格来说，我只能干扰脑电波，并不是真正意义上的智减法，那种法则涉及宇宙规则，不是一般的系统能做到的。”系统一本正经的给自己找借口。
　　这一瞬间，秦泽是激动的，他脑补了无数种“时间静止”系列的番。
　　“系统，如果你有这种功能，那，那我觉得花费多少积分兑换都是值得的。”秦泽咽口水。
　　王子衿瞅了他一眼，小眼神儿有点得意。
　　姐姐果然是有魅力的，就这么躺着，不卖弄风骚，阿泽就馋得直吞口水。
　　“这个吧……”系统的声音说：“我不是做不到啊，但这个功能不需要积分兑换，而是需要海量的能量，会抽空你的身体，甚至会有一丢丢的反噬。”
　　秦泽：“……不用解释，我懂了。”
　　系统：“……”
　　我从来没对low逼系统抱有过太大的期望，因为那是对我智商的侮辱。
　　人家挂逼系统的基本操作，基础技能，到了他的系统这里，就是高大上的禁忌之术。
　　好心酸。
　　“阿泽，对于紫晶的发展，我有一个不成熟的建议。”
　　王子衿双腿缠着他的腰，小手抱着他的背，把自己下颌抵在秦泽脑瓜。
　　幸好她只是B级的大佬，要是姐姐那种D级别，且36的，秦泽这会儿该窒息了。
　　“说出你不成熟的建议，没准我会有大胆的想法。”秦泽闷声道。
　　伸出舌尖，在她胸口舔了一下。
　　王子衿浑身鸡皮疙瘩，轻轻拍脑袋，娇嗔：“别闹。”
　　她又轻轻摸了摸秦泽的脑袋，柔声道：“咱们的金盾杀毒用户，已经国内国外加起来突破十五亿，客户端用户更是不计其数，偷偷告诉你哦，挣钱可多啦，比秦宝宝的天方和苏钰的宝泽还要多。但我就是不说，嘿嘿嘿。”
　　她笑的像一只偷到鸡的狡猾小狐狸。
　　眯着眼，白皙漂亮的脸蛋，又有一种女孩儿舔到棒棒糖的纯真和甜蜜。
　　秦泽：“……”
　　闷声发大财，假装自己很贫穷。
　　这很王子衿。
　　“然后呢，你不成熟的建议到底是什么。”秦泽问道。
　　“你不想问问到底赚了多少钱？”王子衿一愣，他还等着秦泽发问，然后自己抛出让他惊讶的数目，接着得到男友的夸赞。
　　“钱不重要，你开心就好。”秦泽道：“知道吗，当我遇见你的那一刻，我听见老天爷在我耳边悄悄说了四个字。”
　　王子衿下意识问：“哪四个字？”
　　秦泽道：“在劫难逃！”
　　王子衿愣愣望着他，一双眸子渐渐迷离。
　　灯光师，照过来！
　　摄影师，镜头对过来。
　　哇哈哈，演技精通果然是把妹神技。
　　他没去问赚了多少钱，紫晶是他送给王子衿的，不管以后怎么样，紫晶都是他送王子衿的。
　　或许它价值几百亿，甚至几千亿，但秦泽不在乎，他有不在乎的底气。
　　就算没了紫晶，他仍然有天方和宝泽，哪怕最后玩崩了，一无所有，可他还有系统，Low是Low了点，可到底也是系统啊，你不能把被踢出群的系统不当系统。
　　那如果没有系统呢，他舍得把紫晶拱手让给天方吗，舍得把大部分股权无偿转让给苏钰吗？
　　别闹，咸鱼泽不可能勾搭上以上两位女神。
　　咸鱼泽的宿命只能是在姐姐胯下当一名逗逼童子。
　　不，他甚至连姐姐都得不到，相忘江湖，岁月静好，才是他和姐姐最终的宿命。
　　所以还是感谢你啊，Low逼系统。
　　秦泽每次忆苦思甜，都会在心底默默感谢系统。
　　很多次了，但每次都同样的心怀感激。
　　以前有多咸鱼，现在就有多感激。
　　世界上咸鱼千千万，系统独独选择我，一不小心我就成了最咸的那条，又硬又咸。
　　我果然是有大气运的男子。
　　所以都他妈别哔哔，我开后宫是奉天承运，天命所归。
　　“呐，我想做游戏。”王子衿收敛眼中的感动，正经道：“先尝试手游，现在智能机那么发达，一款出色的手机游戏，收益不比网络游戏差，而且成本比网游少。”
　　秦泽微微点头，子衿姐看来有做过准备。
　　“可就算是手游，想做好也不容易，手游千千万，真正出色的太少。”秦泽道。
　　他不可能再朝系统兑换手游数据什么的，积分要用来应对下一个任务的失败风险。
　　王子衿道：“我早想好了，咱们可以借鉴。”
　　她掏出手机，在APP商城里搜索，边道：“你知道最近很流行的游行的青蛙吗？日本那边的手游，在国内意外的火爆。”
　　她把手机递给秦泽，秦泽接过，看了看，APP商城上有一款软件，同样的色彩同样的图标，同样的名字。
　　“游行的熊猫，国产，企鹅的作品。我玩过，一样的设计，一样的模板，甚至连色彩和背景都是百分之九十的相似，完全是一款不要脸的抄袭作品。但是这款游戏在国内极受欢迎，玩的人不少，想来企鹅这次又赚的盆满钵满。不需要设计师绞尽脑汁，不需要剧情师费尽心力写脚本，只需要一批程序猿，轻轻松松复制，然后上架，坐着收钱……”王子衿越说越激动，小脸兴奋起来，她摆出“劳动人民最光荣”的姿态：“阿泽，这是巨大的商机啊，没有什么游戏是不能抄的，如果有，那就收购过来。”
　　秦泽：“……”
　　子衿姐，这么快就被行业的大染缸给玷污了吗？
　　小马哥，你他妈把纯洁的子衿姐还给我啊。
　　秦泽泪流满面。
　　从大家闺秀到网络老司机，再到游戏“借鉴师”，子衿姐又一次突破了自我，迈向了更高层次的人生。
　　嘤嘤嘤。
　　王子衿豪气万丈：“这次，我绝对要借鉴王者农药，自己也开发一款手游。”
　　秦泽摇头：“别啊，你会被告的。”
　　王子衿哼哼两声：“我会怕？”
　　秦泽：“……上吧子衿姐，让小马哥也感受一下被抄袭的恐惧和被盗版支配的耻辱吧。”
　　盗版，国内永远无法避开的两个字，或许可以用山寨来美化，但归根结底，本质仍然是盗版。
　　全世界闻名的山寨文化，想想还真他妈羞耻啊。
　　也别怪人家国外人看不起咱们，毕竟咱们有太多的槽点了。
　　就好比咱们看那些把火车当成电瓶车，各种作死的阿三，觉得他们是开挂的。
　　那么，我们在外国人眼里，身上同样贴着一张张的标签。
　　不要反驳，国内最大的游戏商，知名的上市公司，靠盗版起家的，靠盗版赚钱的，并且现在仍然孜孜不倦的在盗版、抄袭的路上一骑绝尘。
　　反驳的底气都没有。
　　秦泽希望自己有一天能引领世界潮流，为祖国正名，让全世界知道，红旗国不是只有盗版，想想就美滴很。
　　打住，不能无限制展开下去。
　　这么宏大的主题，万一系统丢过来一个“引领世界潮流”的高大上任务，秦泽不用等年底就凉了。
　　……
　　八月中旬，秦泽把整个剧本给写（抄）下来，经过自己的修改和完善。
　　我不是抄，我只是两个世界的搬运工，为祖国正名的道路上，免不了要有些许污点，但请不要在意。
　　两个世界的“河蟹法则”毕竟不一样，有些东西需要修改，比如他所在的这个世界，古装是可以露出沟的。
　　不过这次修改的篇幅不大，没有写大话西游剧本时修改的多。他一个大老爷们，没法把女频文改编的剧本修的尽善尽美，有些女频文里的经典，在男人看来简直是毒点。
　　卧槽，你一个女人不守妇道，竟然喜欢过男主之外的别人，太毒了，神农已死，有事烧纸。
　　尼玛，就这点鸡毛蒜皮的小事，你们竟然能撕逼几十章，女娲都得被毒死，弃书！
　　秦泽耐着性子把剧本写下来，心灵受到巨大的创伤。
　　好几次忍不住修改一些心中的毒点，但想想，没准这些毒点正是女人的嗨点呢。
　　所以想想还是算了。
　　秦泽怀着期待的心情，吩咐形貌平平的助理在公司内部群里发送通知：“剧务组的领导，下午一点半在三号会议室开会，不能请假迟到。”
　　随着这一个通告发送，天方陷入一种期待和激动的气氛中。
　　天方娱乐第一部电视剧，即将筹拍。


第五百五十七章 剧本
　　三号会议室。
　　秦泽单独主持这场会议，以往纯粹过来充当花瓶玩手机的姐姐没在，就在刚才，她和秦泽在办公室展开过一场激烈的搏斗。
　　起因其实是很小的一个口角。
　　秦宝宝要吃棒棒糖，秦泽觉得姐姐太爱吃甜食，说了她一句：“看你胸大的，再吃高热量食物，得下垂。”
　　秦宝宝嘤嘤嘤道：“姐姐胸下垂没人要，阿泽你要养我一辈子。”
　　以后怎么不知道，但年轻的女人，又爱运动，胸大归胸大，不存在下垂现象。
　　而且姐姐的36D，在国产女人面前可以无法无天，到了国外动辄E、F罩杯的，就显得规模小。那种才会下垂严重。
　　她这个，是最好的尺寸。
　　秦泽不屑道：“没人要就丢给我？我又不是备胎，滚犊子，把你嫁给赤佬去。”
　　小赤佬可以是贬义词，也可以是昵称，但赤佬是绝对的贬义词。
　　姐姐心态就炸了。
　　扑过来啪啪啪的一顿真人PK，武力值不再占据优势的姐姐被压在沙发上狠狠欺负，非但没能教训弟弟，还被揩了半天油水，屁股蛋疼的要死。
　　其实她俩经常打嘴炮，不是那种嘴炮。
　　往前推个十一二年，姐姐占着先发育的优势，总能吊打弟弟。
　　现在弟弟一个大摔碑手就能把她拍沙发上半天起不来。
　　这会儿就赌气，含泪砸过来一包抽纸，骂道：“你滚你滚，小赤佬没一个好东西。”
　　就这样，秦泽一个人过来开会。
　　姐姐弹性极佳的翘臀触感，仿佛还残留在手上，终于明白为什么有人把女人的臀比喻成桃子，因为真的太像了。
　　秦泽回过神来，扫视会议室的众人。
　　自己公司的剧务组小领导，加上星艺那边过来的电视剧资深导演、资深编剧，总共十个人。
　　“先欢迎一下咱们的两位外援，”秦泽笑道：“最近事忙，没来得及和两位接触，怎么称呼？”
　　身材发福的戴眼镜中年男人，起身，自我介绍：“姓孙，孙伍德。”
　　另一个精瘦的中年男人，头发花白，看不出是自然白还是特意染白的，跟着自我介绍：“姓赵，赵友签。”
　　孙伍德，
　　赵友签……
　　名字取的，跟闹着玩似的。
　　秦泽把心里的槽压下去，点头，道：“感谢两位的加盟，大家鼓掌欢迎。”
　　啪啪啪连绵不绝的声响，一声比一声激烈。
　　两位星艺来的资深导演、编剧，其实在这之前，就和剧务组的小领导们混的很熟了，一起吃过酒，一起聊过天，还一起大宝剑。
　　最近啊，大宝剑行业又死灰复燃，野火烧不尽，春风吹又生。
　　广大男同胞的福利，我只悄悄告诉你们，别传出去。
　　“这是剧本，你们回去看一看，尽量在一个星期内，把一切前期准备工作搞定。”秦泽把打印好的几份剧本传出去。
　　共四份，墨俞一份，张伍德和赵友签一份，另外自家的编剧一份。
　　其他人，不需要看剧本，他们一般负责剧组事物，比如灯光、设备等等，他们是不用看剧本的。
　　“那么，真黄传，就交给几位了。”秦泽道。
　　一个星期的时间足够了吧，其他准备工作早就开始筹备了，就差选角这件事，因为秦泽没有给出完整的剧本。
　　而且，主演和重要配角都制定天方自己旗下的艺人，这省了很多和外面野生艺人扯皮、讨价还价的功夫。
　　你要找外面的野生艺人，人家开价直接一个亿，当然，只是开价，你可以还价的，这点比专卖店人性化多了。
　　秦泽回到办公室，想起一件事，于是打电话叫来相貌平平的助理。
　　“你把这两份剧本给叶卿和钱诗诗送去，告诉钱诗诗，角色她自己选。”秦泽把剧本丢过去。
　　助理接了剧本就离开，很识趣的，不露半点笑容。
　　虽然我不知道哪里让秦总看不顺眼，但只要逢着秦泽在公司，我乖乖狗带，尽量不在他面前出现就好。
　　这是秦宝宝助理的职场生存法则，很简单，就是有点心酸。
　　“哼！”轻轻的哼声，来自坐在沙发边吃零食看书的姐姐。
　　姐姐目不斜视的哼完，不见秦泽有动静，悄悄偷看他一眼，发现他专心致志的再看手机。
　　“哼！”姐姐加重语气。
　　如果是咸鱼泽，这会儿应该识趣的过去，拍一拍姐姐的马屁，哄姐姐眉开眼笑。
　　反正对咸鱼泽来说，世界上最没难度的事，就是哄姐姐。
　　但海泽王只是淡淡瞥了她一眼。
　　“哼！”
　　姐姐用力哼一声，双手抱胸。
　　秦泽还是没理。
　　“哼！”
　　姐姐再哼一声，同时，双手握拳，从小腹开始互转，直到头顶，然后用力落下，做了个抱胸的动作。
　　秦泽：“……”
　　这姿势不是网上一个胖胖的女人的招牌动作吗。
　　这么皮的动作，姐姐也学会了？
　　意外的萌。
　　“姐姐大人有何事吩咐。”秦泽问道。
　　“跪下，舔姐姐的脚。”秦宝宝霸气十足的姿态。
　　秦泽狠狠瞪她一眼：“你屁股又痒了。”
　　起身，朝秦宝宝走去。
　　秦宝宝害怕的往沙发另一端缩，急忙道：“姐姐开玩笑的啦……”
　　秦泽坐下，把姐姐两条大长腿搁在腿上，轻轻按捏，凉凉的，光滑细腻，紧绷弹性，触感极佳。
　　“真的不演电视剧吗？虽然女主角答应给叶卿了，但剧中还有很多出色的人物，演的好，就算是如今的你，依然裨益巨大。”秦泽道。
　　“没兴趣。”秦宝宝摇头。
　　心说，然后给你和入室狼单独相处的机会？
　　可笑，家里有我镇着，你俩只能眉来眼去，姐姐一走，你们还不得成管鲍之交什么的。
　　嗯，这句话是秦泽那里听来的，秦宝宝可不背这个锅。
　　……
　　钱诗诗专属办公室。
　　她略显激动的捧着剧本，看着相貌平平的助理：“真的，真的可以任由我选角色？”
　　助理点头，又补充道：“女主角肯定不行。”
　　钱诗诗笑道：“这个我当然知道，叶卿嘛，她好歹半只脚踏进一线了，我有自知之明。”
　　助理笑了笑。
　　钱诗诗道：“华妃，我要选华妃。”
　　助理道：“我帮你和剧组知会一声。”
　　说完，她离开。
　　钱诗诗一个人待在办公室，看剧本，剧本是一种很枯燥的文体，绝对没有小说有意思，它本身就不是供人阅读的。
　　可对于专业的演员而言，一本好的剧本，能让他们看到痴迷，看到不可自拔。如果身边有笔，还会做诸多备注。
　　钱诗诗是科班出身，受过系统的、正规的训练和教育。
　　她越来越激动，越来越觉得自己选对了角色。
　　大概半小时后，办公室的门敲了两下，而后推开，钱诗诗的经纪人进来。
　　她这个经纪人当然不可能是之前那个经纪人，之前那个经纪人是原娱乐公司的人，钱诗诗和徐娇同样，与原先的经纪人反目了。
　　现在这位经纪人姓周，中年女人，天方娱乐配给她的经纪人。
　　两人关系相处的还算不错，毕竟利益挂钩，一荣俱荣，一损俱损。经纪人对钱诗诗可谓掏心掏肺。
　　经纪人在旁道：“华妃这个角色，我觉得结局不会太好。”
　　钱诗诗这里有原先那小半部剧本，经纪人也看过。
　　“嗯，刚才我粗略的把剧本过了一遍，华妃算是头号大反派。周姐看看？”钱诗诗把剧本递给经纪人。
　　经纪人接过，没看，劝道：“你要重返影视圈，应该找一些积极正面的角色，这样有利于你塑造形象。”
　　钱诗诗笑嘻嘻道：“我需要塑造什么形象，我又不是新人。对我来说，角色不分正派反派，而是要直击灵魂，这个反派角色非常考验演技，戏份又多。几乎不弱于女主。只要我能把这个角色吃下来，重返影视圈不难。李薇你知道吧，进天方之前，她只是二线垫底的一个艺人，名气稍稍比我高些而已，但她出演了秦泽的三部电影，人气一部比一部高。时至今日，她已然是二线顶峰，半只脚踏入一线。这就是秦泽电影的魅力所在。”
　　她在心里重复一遍：不难的。
　　钱诗诗小胸脯里，燃烧起熊熊烈焰。
　　作为科班出身，且成绩名列前茅的艺人，她有曾在娱乐圈大红大紫，甚至有朝一日，光鲜亮丽的站在舞台夺得影后称号的野望。
　　但理想很丰满，现实却是个得了厌食症的可怜娃。
　　现在她有一个为自己正名的机会，想想就觉得激动。
　　剧本很好，非常好。
　　虽然退出影视圈很多年，这点眼力还是有的。
　　秦总真是个奇男子啊，多才多艺已经不足以形容他。
　　与她同样激动的还有叶卿，据叶卿的助理传出来的消息，看完剧本后，叶大美女在办公室载歌载舞。
　　叶卿的名气和李薇半斤八两，都是二线顶峰，半步一线……听起来有点像玄幻文里的半步大能、半步大帝什么的。
　　她演过很多部电影、电视剧的女主角，包括抗战神剧。
　　可她已经很久很久没有碰到过一部能让人精神一振的剧本，这些年好剧很多，但女主角的位置都与她无缘。
　　事业线起起伏伏之后，她预感又要迎来一个上升的机会。
　　这是她对剧本的自信，虽然这份自信中夹带着美化后的憧憬。


第五百五十八章 像唐伯虎一样优秀
　　剧务组的领导大概花了一天左右，看完剧本，第二天就开始试镜、选角色。
　　试镜，将维持三天。
　　试镜地点就在天方娱乐的大舞蹈房，这次面向的是所有艺人。天方娱乐有个让外界艺人深恶痛绝的潜规则，他们影视剧的主角、重要配角永远只为自己旗下的艺人提供。
　　原本是无可厚非的事，毕竟其他娱乐公司也这样，有好资源好角色，当然先想着自己家的艺人。可天方娱乐扣扣索索的，漏出的角色名额比别的娱乐公司少很多。
　　不过这次是电视剧，电视剧的角色自然比电影多几倍，因此过来试镜的艺人很多，都是些名气不大的。
　　“导演，你看我刚才演的可以吗。”栗色卷发的高挑美女，俏生生站在导演桌前。
　　她的发型和秦宝宝有几分相似，栗色的长发，末梢带着微卷。
　　还有一条百褶小短裙。
　　看起来是模仿秦宝宝的穿着，许是觉得这样能够加分。
　　秦宝宝显少在公众面前穿成这样，毕竟太休闲，不过她会在微博更新一些生活照，比如穿百褶小短裙，比如穿露肩连衣裙等等。
　　只是发照片之前，会跟弟弟商（批）量（准），秦泽觉得没问题，不暴露，她才发上去。
　　相当于给粉丝的福利。
　　这位小艺人用心良苦。
　　孙伍德把一份简历递给赵友签，上面有眼前这个小艺人的个人信息。
　　姜楠！
　　女！
　　上海戏剧学院毕业。
　　xx娱乐公司签约艺人。
　　曾参与作品……
　　导演赵友签看了一眼，道：“回去等消息，两天之内给你答复。”
　　百褶小短裙的小艺人自信满满的点头，离开大舞蹈房。
　　导演赵友签和编剧孙伍德相视一眼，把这个小艺人留在“考察”名单中。
　　其实叫做姜楠的女艺人，演技并不出色，甚至有不小的瑕疵。
　　但又怎么样嘛，人家长的漂亮啊。
　　对于长相貌美的小明星，赵友签和孙伍德很愿意深入交流，指导她们如何在娱乐圈稳步上升。
　　你说太肮脏？别闹，这行都这样。
　　“那，晚上约出来？”孙伍德道：“赵导，嫂子那边说好了吗。”
　　赵友签点头：“嗯，跟她说剧组事忙，近几天都不回家了。”
　　像他们这样经常跑外地拍摄的工作，出长差是常事。
　　赵友签嘀咕道：“就是年纪大了点，没有大学刚毕业的吗？”
　　赵友签比较喜欢年纪偏小的软妹，大概是妖艳贱货见识的多了，就格外钟情清纯的软萌妹子。
　　调……教起来格外刺激。
　　秦泽已经把剧组的绝大部分事，全权委托他们两人，新晋崛起的导演墨俞也得跟在他俩身边学习。
　　绝对的权力，就该拥有极致的享受。
　　接着试镜了几个角色，凡是漂亮的小艺人，他们都会把个人档案的右下角折叠起来，标记！
　　感觉人数差不多了，赵友签叼上一根烟，没打火，而是朝身边的孙伍德道：“我下午还有事，你跟这儿看着吧，也不是些特别重要的角色。”
　　他们虽然是受总裁的委托“友情出演”的，但选角上也不能太马虎，几个花瓶可以，全是花瓶，会严重影响电视剧质量。
　　这时，舞蹈房的门被推开，门口的人犹豫不决，然后似乎被人从后面推了一把，只能赶鸭子上架。
　　编剧孙伍德镜片中划过一道犀利的光。
　　导演赵友签悄无声息的摘掉嘴里的烟，屁股坐着，稳如泰山。
　　许悦回望，从门缝里和几个相处的挺好的小姐妹们对视。
　　小姐妹们朝她挤眉弄眼，关上了门。
　　“把你的简历拿过来。”孙伍德道。
　　许悦定了定神，绷着小脸蛋，迈着轻盈的步伐，走过去，把填满个人信息的简历递过去。
　　过程中，两个花丛老手，宝剑老司机，目光始终没离开许悦，从脸上到胸，从胸到小腰，从小腰到纤细笔直的两条腿。
　　“你想演什么角色？”孙伍德扫了一眼简单到不能再简单的简历，递到赵友签面前，指头在“天方娱乐后备艺人”几个字上点了点。
　　赵友签回他一个眼神，示意无碍。
　　“我只要一个宫女的角色，给我十五分钟的戏就可以了。”许悦假装镇定。
　　“十五分钟？”赵友签眉头一皱。
　　许悦忙改口：“十分钟，不，五分钟也行。我可以现场演一遍。”
　　表面上稳如老狗，其实内心慌的一批。
　　她自以为伪装的很好的“外强中干”表情，当然不可能瞒过两个老司机。
　　赵友签则在想，只要十五分钟的细，那要达成走穴交易，不太可能。
　　“我看你苗子不错，长的很有灵气，这样吧，我给你一个机会，这里有一个戏份还算不错的小配角，给你二十分钟，你把这段小段落演出来，没问题的话，我就让你通过，并且把这个角色给你。”
　　许悦外貌清丽，少女脸庞白里透红，小嘴红润，眼眸扑闪扑闪，没有黑头的鼻头更是显得特别可爱。
　　在学校里，被男人私底下被评为校花之一。
　　“可，可以吗？”许悦高兴坏了。
　　新人，
　　想红，
　　性格胆怯。
　　赵友签、孙伍德两人在心里为她打上了标签。
　　这样的女孩子，其实很好哄，很容易搞定。
　　赚了。
　　尤其赵友签，虽然许悦的身段娇柔稚嫩，但他最好这口了，那小荷才露尖尖角的胸脯，在他眼里，乳此诱人。恨不得大射天下。
　　眼前的小妹子从头到尾都一股叫人欲罢不能的冲动。
　　好想让她体验……父爱如山。
　　许悦拿到的那段内容，是一个宫女为主子担忧时，丰富多彩的内心戏和极其考验演技的表情变幻，以及一些自言自语的单簧戏。
　　她记忆力向来很好，默背几次后，轻松记忆。
　　不过兴许是有点紧张，念的有些磕绊。
　　勉强把这段戏尬演结束，她又忐忑又期待的看向许友签和孙伍德。
　　“啪啪啪……”
　　回应她的是激烈的掌声。
　　赵友签：“太有天赋了。”
　　孙伍德：“小姑娘，剧组就需要你这样的人才。”
　　许悦开心坏了，她其实不想来的，但表姐打电话让她过来试镜，她就来了。
　　当她说自己要试镜的时候，后备艺人团的姐姐们都一边取笑她，一边把她推搡过来。
　　难道我有演技方面的隐藏天赋？
　　许悦面前没镜子，不然，她会否定自己这个想法。
　　赵友签道：“你晚上有空吗？”
　　许悦闻言，茫然道：“怎么了。”
　　孙伍德接话：“今天试镜快结束了，我和赵导会代表剧务组，请试镜通过的艺人吃顿饭。一定要过来，我们不希望有人找理由借口推脱。”
　　许悦想了想，虽然还保留着放学立刻回家的惯性思维，下班不回家，妈妈和外婆也要担心，但既然现在参加工作了，就要以工作为重心。
　　晚点打电话跟妈妈和外婆解释一下，就说公司要加班什么的。
　　总裁办公室。
　　宽敞的空间里，棕色的真皮沙发边，坐着秦泽和叶卿。
　　秦宝宝靠在办公椅上，死鱼眼，冷冰冰的盯着不远处畅谈剧本的弟弟和叶卿。
　　这是一个少见的，能和自己媲美大长腿的女人，哼，虽然你腿长，但你丑啊。
　　长辣么难听，还想勾搭我弟弟。
　　不怪秦宝宝一脸醋味，叶卿眼神中毫不掩饰自己对秦泽的欣赏。
　　她的眼神让秦宝宝回忆起当初王子衿看秦泽的眼神。
　　咦，为什么是当初？
　　叶卿穿着一件女式露肩短袖，七分裤，两条腿又长又直，确实能和秦宝宝一较高下的大美腿。
　　她特地过来找秦泽聊剧本，知道他不会跟随剧组，所以想趁着有限的时间，尽早摸熟摸透剧本内容，顺便请教一下某些细节方面该如何去演。
　　秦泽看见密密麻麻写满总结的剧本，略感惊讶。
　　这个自称自己粉丝的女人，竟还是个如此努力的演员。
　　叶卿每次交谈几句，都会忍不住朝后看一眼，她只看见秦宝宝大佬般的靠在办公椅，慵懒的闭目眼神。
　　但为什么……有种芒刺在背的感觉？
　　她看不到，当她转过身时，秦宝宝又用死鱼眼剐她的背影。
　　眼神能杀人的话，十套复活甲都得处在冷却状态。
　　秦泽是侧脸朝着姐姐，所以早就看到她的眼神，死鱼眼的姐姐，竟有种反差萌。
　　呵，女人。
　　事实证明，心胸宽广，不是真的心胸宽广。
　　“呵，男人。”系统嗤笑一声。
　　系统最近比较皮，比较皮，比较皮……
　　“有你什么事。”秦泽一边听叶卿提问，一边回复系统大佬。
　　系统：“你处在被长腿美人簇拥和长腿姐姐吃味的眼神中，心里分外得意，我觉得有趁机丢任务的机会。”
　　秦泽：“狗屁的机会，没有机会。”
　　身为宿主的我，一度回忆起了积分不足变植物人的恐惧，以及被系统任务所支配的耻辱。
　　系统：“宿主，要不要来一个‘建立龙傲天后宫’的任务？目测你将来能娶到九个老婆，就像大名鼎鼎的唐伯虎一样优秀。”
　　秦泽稍稍鸡动一下，但很快压住内心躁动的想法。
　　系统发任务还带诱导的？
　　它是不是被我咸鱼般的心态逼急了？
　　这么过分的任务，秦泽当然拒绝啊。
　　别逗，我要是想开后宫，整个天方的女艺人女歌手，任凭本王骑上扒下，自取其乳。
　　而海泽王的我，挥精如土，丝毫不怵。
　　何必要被你的任务束缚？
　　“不了。”他说：“就算我伸茎百丈，也抵挡不住她们九阴争茎。所以，请不要发布这么过分的任务。”
　　“最后，唐伯虎没有九个老婆，谁告诉你唐伯虎有九个老婆的。”
　　“好像是一个叫做周星星的逗比货。”系统如实回答。
　　这时，手机响了，是表妹许悦的电话。


第五百五十九章 携手共进
　　“喂，表哥，我试镜通过了。”
　　秦泽接通电话时，话筒里传来许悦喜滋滋的声音。
　　清脆，悦耳，软濡。
　　“嗯，还不错。”秦泽夸奖道。
　　许悦补充道：“导演说我是好苗子。”
　　“还行。”秦泽笑道。
　　那边沉默片刻，没能听到表哥的真心实意的夸奖，许悦有点失落。小时候表哥最爱摸她脑袋。
　　一言不合摸摸哒。
　　“和舅妈还有外婆说了吗。”秦泽问。
　　“没，没有……”许悦轻声道。
　　呃……
　　我是你第一个报喜对象吗？
　　秦泽感到意外，搭上这么不靠谱的舅舅，他和姐姐不怎么喜欢去舅舅家，态度冷淡。同样的，表妹和表弟也对他们姐弟俩产生了些许芥蒂。
　　表兄妹之间，关系谈不上差，但也不可能太好。
　　主要是他对童年的往事，能记住的不多，他的童年里，姐姐的影子占据了百分之九十九的面积。
　　只是模糊的记得自己以前和表妹关系蛮好的。
　　许悦失落的挂了电话：“那不打扰表哥啦。”
　　秦泽道：“好，有什么问题给我打电话。”
　　叶卿在他接电话时，安静的坐在一旁。
　　叶卿道：“秦总，这剧本是你花了……一个星期写出来的？”
　　秦泽点头：“怎么了。”
　　叶卿摇头：“只是觉得难以置信。”
　　一个星期写出这样的剧本，本身就是件难以置信的事，而不考虑时间，光是剧本的质量，留让她这个实力派演员叹为观止。
　　哦，他本来就是快枪手，写歌也这么快。
　　秦泽无形装逼，淡淡道：“也不算一个星期吧，这几天比较忙，抽不出空，只写了一个开头，前天开始努力了一把，剧本就出来了。”
　　“……”叶卿愕然。
　　所以，这应该是快枪手的基本操作？
　　基操、勿6，坐稳。
　　男人不能是快枪手，但这个身为快枪手的男人，感觉……好有魅力。
　　“呵，男人。”秦宝宝不屑的嘀咕。
　　“呵，女人。”秦泽听到了，反嘲讽一句。
　　姐姐恶狠狠剐他一眼，碍于外人在场，没和弟弟真人PK，不然定要教小赤佬做人。
　　……
　　晚上七点，许悦背着她的双肩包，打车来到制定的酒店地点。
　　酒店招牌，霓光幻彩，许悦从没踏入过这种级别的酒店，有些紧张、胆怯，双手捏住双肩包的两条肩带，拉了拉，深吸一口气，踏入。
　　按照手机短信的地址，她来到包间，敲了敲门。
　　“来了啊。”孙伍德开门，他脸色通红，看起来喝了不少酒。
　　许悦俏生生站在门口，啄了啄脑袋。
　　进门的瞬间，愣了愣，和她想象中一伙人围着桌子应酬的画面不一样，包间不算大，因为桌子本身就不大，桌边的人只有三个。
　　编剧孙伍德、导演赵友签，以及一位化了妆，戴了假睫毛，栗色卷发，很漂亮的大姐姐。
　　“进来吧。”孙伍德把她拉进来。
　　许悦被赵友签招呼到身边坐下，许悦看见孙伍德返回座位时，顺手搂住了大姐姐的腰。
　　“导，导演……就我们这些人吗？”许悦怯生生的问。
　　“嗯，这次通过试镜的，就你和她。”赵友签道。
　　“啧，小妹妹真漂亮。”姜楠笑道。
　　“姐姐好。”许悦回应。
　　“你和她都是好苗子，值得培养的好苗子。”赵友签说着，伸手环住许悦的小纤腰。
　　许悦注意到了，所以她侧身，用手肘挡了一下，愕然又警惕的眼神看他。
　　这一幕让姜楠扑哧一笑，举杯化解尴尬：“赵导，我敬你一杯。”
　　赵友签不在意，笑吟吟的举杯。
　　赵友签深谙泡妹子如烹小鲜的道理，没表现的太急色。
　　他们这对接下来的时间里，赵友签和孙伍德几个人推杯换盏，吃菜，聊天，许悦被逼着喝了几杯，小脸蛋火烧火燎，染上醉人的红晕，特诱人。
　　喝到上脸，许悦就不喝了，最多就是抿一口，赵友签和孙伍德劝了几次，小妮子竟然扛住了。
　　赵友签给姜楠递过去一个眼神。
　　后者心领神会。
　　“妹子，姐姐敬你一杯，等进了剧组，好好相处。”姜楠举杯。
　　话说的光鲜体面，许悦不好拒绝，就抿了一小口。
　　姜楠一饮而尽，酒量很好，“喝完嘛，大家干一杯好不。”
　　“……”许悦只好干了。
　　小脸蛋一阵愁苦，蹙眉，啤酒的味道让她很不舒服。
　　一点都没有营养快线好喝。
　　谁知这一杯，就像两个女人打开了话匣子。
　　姜楠道：“你喜欢秦泽吗？”
　　许悦点头。
　　当然喜欢啊，从小就喜欢。
　　又温和又好相处的表哥。
　　姜楠顿时举杯：“来来，再干一杯，我也喜欢秦泽。”
　　于是干了一杯。
　　姜楠继续道：“你说秦总厉害不，做什么成什么，这才华，是天赋，普通人比都比不过。我的小姐妹里，想嫁给他的人多了，我说啊，全是白日做梦，像妹妹那样可人的，以后能在天方爬上去，说不准有机会被秦总看上。”
　　这样的话题，很容易就能引起小女孩的共鸣，就像小资女人讨论奢侈品和化妆品。
　　姜楠很有经验。
　　许悦尴尬而不失礼貌的微笑。
　　姐姐，这不是古代呀，表哥要是看上我，全家都得炸。
　　biu~
　　轰~
　　全家核平。
　　其实一笑而过就好了，但许悦没那份交际经验，觉得不回话不礼貌，就说：“其实他以前也不这样，甚至有点笨。”
　　在智商这一块，姐姐可以蔑视秦泽，表妹也可以大逆不道的蔑视一下，因为许悦虽然谈不上学霸，好歹也是个读书种子。
　　秦泽这种呕心沥血，混个成绩中上的，确实一般。
　　他能考上财大，纯粹老爷子一棍一棍打进去的。
　　顺便利用关系开了个后门，否则由于录取人数限制，他这个堪堪够到分数线的，肯定录取不了。
　　姑父爱的教育+本地人分数线低+走后门。
　　这些许悦都知道。
　　姜楠微微皱眉，不太爱听这话，故意嗔道：“我生气啦，我是秦泽的粉丝你知道吗。你这话得罪我了。”
　　半真半假，她确实是秦泽粉丝。
　　许悦顿时尴尬，有点窘迫。
　　姜楠道：“喝酒，你自罚三杯，不然咱们就不做姐妹了。”
　　一言不合就做姐妹，少年少女其实比较反感这类话。
　　就比如笔者读初中时，老听见一群人动不动自称好兄弟好哥们，拜把子这类话，贼尴尬。
　　许悦硬着头皮喝了三杯。
　　打出一个响亮的酒嗝，脸蛋更红了，眼睛也有几分迷离的醉意。
　　火候差不多了。
　　赵友签道：“悦悦，你知道吗，秦总的一部电影，哪怕只是戏份不多的角色，有多少人争破头都抢不到？”
　　许悦讷讷点头，她确实不知道。
　　许悦说：“……秦总的电影的很好看。”
　　总觉得喊表哥秦总，很违和，很别扭，每次不注意，就会喊一个“表”出来，然后刹车，该成秦总。
　　没人知道这个内向，容易羞怯的小姑娘会是秦泽和秦宝宝的表妹。
　　“可就算你们是好苗子，世上好苗子多了去了，”赵友签铺垫了一句，在画一张大饼：“只要你出头了，赚钱真的和流水一样，以前过的苦日子，统统成过年浮云。穿高档时装，走红地毯，开豪车有司机，出入保镖护送，还有一群粉丝为你疯狂。你的皮相很好，只要愿意，肯定能出头。”
　　许悦喜悦的点点头，压根没听懂赵友签话中之意。
　　得到和付出成正比，成明星，哪有轻轻松松的事。
　　赵友签满意点头：“那你知道怎么做了？”
　　许悦“嗯”一声，脆声道：“我会好好演戏，努力演戏。”
　　赵友签：“……”
　　孙伍德：“……”
　　姜楠：“……”
　　小妮子是真不懂，还是假装不懂？
　　赵友签想了想，道：“这样，吃完饭，跟我到楼上房间，我们谈谈剧本。”
　　许悦吐着酒气，道：“哦。”
　　中途，孙伍德和赵友签上了一趟厕所。
　　“小妮子有点纯。”孙伍德一扇扇隔间的门推过去，确定没人，说道。
　　“这样才有意思。”赵友签站在便池前，看着自己布满血丝的眼球，“你药带了吗。”
　　孙伍德点头：“带了，回头给你一粒。但感觉思想工作不好做，她要不答应？”
　　赵友签摆摆手：“喝了这么多酒，半推半就的就上了，顶多在房间里我跟她在唠嗑几句。”
　　孙伍德道：“会不会惹出什么麻烦，我是怕天方这边。”
　　“能有什么事，”赵友签长舒一口：“咱们这行都这样，天方就出淤泥而不染？你看墨俞也没说什么。在娱乐圈，只有善与人交的女艺人才能混出头，秦宝宝这样的关系户除外，但娱乐圈能有几个秦泽？”
　　赵友签刚进这一行时，见过贞洁烈女不多，还是有那么几个的，但慢慢都会被行业的大染缸浸泡的“内外通透”。
　　以前他喜欢过一个小演员，好多好多年前了，当时还在剧组打杂，副导演是他的亲戚。
　　后来小演员碰上了潜规则，跟他嘤嘤嘤的哭诉，赵友签很气愤，跑去和导演理论。导演什么话都没说，但当天晚上，他就被副导演打了几大巴掌。
　　第二天早上，看到喜欢过的小演员从导演房间出来，黑眼圈，但笑的很满足。
　　赵友签就知道昨晚一定发生了不可描述的PY交易，觉得自己真傻。
　　靠着亲戚的面子，他没被踢出剧组。
　　赵友签道：“对了，待会儿你来吗。”
　　孙伍德嘿然：“你先，晚点我过来。但就怕她年纪小，前后夹鸡吃不消。”
　　“我觉得，换成大套房吧，把姜楠也带上，她劝，或许比我们效果更好。”赵友签沉吟道。
　　“好主意。”
　　在星艺时，这俩搭档就培养出了“携手共进”的习惯。


第五百六十章 表妹
　　吃完饭，脑袋有点发胀的许悦跟着赵友签和孙伍德上楼谈剧本，同行的还有姜楠。
　　“把手机关了吧，省得待会有电话进来，打扰到我们。”孙伍德道。
　　“好的。”姜楠微笑，掏出手机，当着许悦的面做示范，把手机关了。
　　三人看向许悦。
　　许悦犹豫片刻，“我得跟家里说一下，太晚不回去，我妈妈会担心的。”
　　许悦没见过大世面，甚至连打工经验都没有，但不是没有情商的，她觉得这事儿有点不靠谱。但既然是表哥的公司，一开始没太在意娱乐圈的弯弯绕绕。
　　谈剧本什么的，其实不太想去，但另一个姐姐都答应了，她没有那个底气去拒绝，经验浅脸皮薄的人，很容易被带节奏，不太懂得去拒绝。
　　赵友签道：“你就说要谈角色，排练。让你妈妈放心。”
　　许悦点点头，先揉了揉太阳穴，酒劲上头，脑袋有点疼，还想吐。
　　“表哥，我在酒店和导演谈剧本，在龙华街的立悦酒店，可以吗？”
　　发完短信，她说自己恶心，想去厕所吐一下。
　　从厕所出来的三分钟里，没收到表哥的信息，是代表没问题，还是没看到？
　　许悦没多想，酒精让她脑袋麻痹，想问题没那么细致。
　　赵友签故作轻松的语气：“关机了吗？”
　　“关了。”
　　“看看？”
　　许悦把手机拿出来给他看。
　　赵友签按了按键，屏幕没亮，满意点头。
　　上楼，开房门，进入一间宽敞的套房，这应该是酒店最高档次的套房系列，有阳台，有客厅，有两个房间。
　　姜楠进门后，把包包往客厅沙发一丢，笑容中透着暧昧和妩媚，“我先去洗澡。”
　　她看了许悦一眼，再朝孙伍德赵友签两人眨眨眼。
　　许悦懵圈了一下。
　　“走，我们到房间去。”赵友签伸手环住许悦削瘦的肩膀。
　　许悦退了一步，保留最后的期待，“导演，剧，剧本呢？”
　　赵友签嗤笑一声。
　　孙伍德道：“不需要剧本，在剧组，乃至在这个行业，导演说让你演戏，你就可以演戏，有没有演技，有没有剧本，统统不正要。”
　　许悦没说话，看着他。
　　孙伍德继续道：“所以，导演的话，很重要，重要到能决定一个新人的死活。你明白吗。”
　　许悦摇头。
　　孙伍德“啧”了一声，“行吧，你将来会明白。小妹妹，你有交过男朋友吗。”
　　许悦还是摇头。
　　两人对视一眼，眼中有窃喜。
　　“为什么选择当艺人？”孙伍德聊天似的平淡口吻。
　　“为了锻炼自己。”许悦道。
　　趁着暑假锻炼自己，是她的意愿。
　　让她过来试镜，是表姐的意愿。
　　按照她自己的本心，能和后备艺人里的姐姐们和谐相处，已然可喜可贺，近期的目标已经达成。
　　她对自己的要求，不高。
　　“没想过赚钱？”孙伍德问道。
　　“赚钱……当然有想啊。”许悦说。
　　她的家境，如果能在表哥的公司历练的同时，赚点钱补贴家用，妈妈会很开心的。
　　“那就是了，”孙伍德叹道：“可是钱不好赚，对吧，不管哪行哪业，都不好赚，明星就和作家一样，不仅赚钱困难，还有一大堆的喷子。”
　　说了一大堆，见铺垫的差不多，孙伍德直说了：“实话说，只要你愿意和我们交流一晚，这个角色你拿走，并且，以后想演戏，我们手头有名额，你尽管给我们电话。你知道的，我们赵导是赫赫有名的大导演。”
　　许悦又不傻，交流一晚，代表着什么，不言而喻。
　　17岁的女孩，未成年，没接触过太多阴暗面。
　　害怕恐惧的同时，还有怒火。
　　“我不演了，我不要。”许悦转身就走。
　　但身边的赵友签拽了她一把，把她拉了个踉跄。
　　孙伍德悄悄挡住门。
　　一阵眩晕和呕吐感袭来，许悦浑身僵硬，樱桃小嘴喘气着，吐出一口口酒气。
　　她像一只惊恐的麋鹿，在和两只狼对视。
　　赵友签完全可以用强，事后有把握消弭隐患，但他仍然在做最后的思想工作。
　　“你别紧张，咱们好好谈谈。”赵友签道：“不是什么大不了的事，大家都是成……你现在无法接受，那只是你接触的少。里面洗澡的姜楠，像她这样的女孩太多太多，为什么她们愿意，你就不愿意？你比别人高贵？不是，是她们领略到了山顶的风光，看到了寻常人一辈子都无法接触的世界。”
　　“钱的世界，钱的美妙，优渥生活让人无法自拔。”赵友签说：“肯脱衣服的艺人有很多，但不是肯脱衣服就一定有机会，你比她们的起点都高。只要你愿意，现在就可以签约，你会享受到很多东西，比如名利，你会和学校里的女生不一样，不但能享受她们艳羡的目光，还有花不完的钱。”
　　不管真假，先画大饼。
　　许悦大声说：“我要回去了，你，你走开。”
　　她瞪着孙伍德。
　　可惜娇娇柔柔的模样没什么杀伤力，倒是让后者微微一硬。
　　啧，一回生二回熟，但第一回往往最难攻克。
　　现在放手，这丫头碰壁几次，说不准下回就自己乖了。
　　赵友签不想等下次，他又不是天方的导演，拍完这部剧就走人，能以最短时间，从天方攫取最大的好处，自然是最好的。
　　天方需要他们这样有丰富经验的导演和编剧，他们是帮忙来的，事后得到丰厚报酬的同时，不能放过其他的福利。
　　就像割肥肉一样，油水吸的越足越好。
　　他朝孙伍德使了个眼色。
　　后者点头。
　　许悦紧紧抓住双肩包的肩带，像一只呲牙咧嘴的小兽，“我不要你们的帮助，我，我表哥是秦泽。”
　　……
　　秦泽和姐姐们的睡前活动是吃甜品，打牌，手机丢在房间，越成功的人，越不在乎手机。
　　天天抱着手机过日子的，是精神物质都极其匮乏的人。
　　但也不算晚，大概在十分钟后，他看到了许悦的短信。
　　头皮发麻。
　　一边拨电话，一边奔出房门。
　　秦宝宝在客厅，看他飞奔着掠过客厅，换鞋子，急匆匆的模样。
　　“干嘛呢，大晚上要出去？”姐姐问。
　　“草！”秦泽爆了句粗口。
　　手机关机。
　　秦宝宝追到玄关，紧张而小声翼翼的问：“怎么了？”
　　“悦悦……可能有麻烦。”
　　“悦悦？”
　　秦泽飞快换好鞋子，“该死，她不是演小角色跑龙套吗，导演像潜规则她，你没和剧组打过招呼吗。”
　　日了狗了，小龙套需要潜规则吗？
　　傻子才会让人潜。
　　但悦悦太嫩了，她很容易被带节奏……
　　秦宝宝花容微变：“不是你不让说的？都知道是你表妹，她历练什么？”
　　秦泽一愣。
　　他记不清了，因为从来没关心过这些事，许悦来公司历练，那就来呗，反正一人得道鸡犬升天，亲戚想怎么样都可以，他有能力，他可以提供便利。
　　他从来没过多的上心过这个表妹。
　　所以她试镜一个小龙套，不需要多好演技的小龙套，凭那张小脸蛋就够了。
　　而且天方是他的公司，他是老大，他的底盘……灯下黑。
　　秦宝宝急吼吼道：“我和你一起去，去哪里？”
　　秦泽道：“立悦大酒店，龙华街。”
　　秦泽开门就走。
　　秦宝宝此时穿着睡衣，她连拖鞋都没换，追出来。
　　进电梯，按了一楼键。
　　姐弟俩脸色都异常难看，秦宝宝想问什么时候的事，但看弟弟一直在打电话，就敢打扰。
　　短信是十分钟前的，秦泽有点慌了。
　　他要赶那个时间差，不然现在过去，就算赶到，菜都凉了。
　　可是许悦的手机又关机了。
　　和导演谈剧本，哪个导演？！
　　秦泽在给墨俞打电话，如果是他的话，秦泽会让他知道有句歌词叫“菊花残，满地伤”，不开玩笑。
　　电话立刻接通了。
　　秦泽沉声道：“你在立悦大酒店？”
　　对面的墨俞愣了一下：“我在家啊……”
　　“真话？”
　　“……怎么了，秦总？”
　　“把赵友签的电话给我，现在马上立刻，发我短信。”
　　说完他直接挂断电话。
　　大概三十秒，电梯抵达一楼时，短信进来。
　　除了赵友签的手机号码，还有墨俞的一个问号。
　　秦泽没回应他，按了按号码，拨通。
　　……
　　赵友签和孙伍德相视一眼，满满的笑意，只不过是嗤笑。
　　孙伍德打趣道：“那秦宝宝是不是你表姐？”
　　许悦用力点头。
　　赵友签大笑道：“好闺女，其实吧，秦泽是我失散多年的儿子，别害怕，今晚和姑父来房间聊聊。”
　　很逗的小丫头。
　　赵友签起身去拽她：“听话，你有钱有名，多少女艺人梦寐以求，不听话，那就不乖了，你一个小丫头，有办法奈何我们？”
　　手机突兀的响了。
　　赵友签皱眉，掏出来一看，陌生号码。
　　挂了。
　　马上又响。
　　再乖。
　　又响。
　　可能是有什么事，他这个身份的人，经常接到陌生电话，但不是那种垃圾广告和推销电话。
　　可能是找合作的，送礼的等等。
　　“什么事。”他沉着性子。
　　“赵友签，我是秦泽。”对方说。
　　“秦总？”
　　先是一愣，然后脸上堆起笑容：“大晚上的，您什么事打我电话。”
　　“你是不是在立悦大酒店？”
　　赵友签：“？？”
　　他怎么知道。
　　“你要潜规则我的艺人？”
　　“这个……”
　　看破不说破的事，赵友签不知道该怎么回答。
　　“做了吗？”
　　冷冰冰的语气。
　　“问你话。”
　　大吼一声。
　　“没，没有……”
　　赵友签身体明显一抖，吓了一跳。
　　“许悦是我表妹，你在酒店等我。”
　　电话到这里就断了。
　　手机滑落在地摊上，发出一声闷响。
　　赵友签脸色煞白。


第五百六十一章 我叫姜楠
　　我是秦泽……
　　许悦是我表妹……
　　赵友签感觉脑海中轰隆一声，有雷声在回荡。
　　完了。
　　要凉。
　　这还真是秦泽的表妹？
　　为什么秦泽的表妹会来试镜，靠实力嘛，别逗了，有关系谁还靠实力，又不是拍电视剧，说什么要靠自己不要靠富一代的家长。
　　“怎么了？”孙伍德看他表情不对劲，皱眉问。
　　赵友签愣愣的看着许悦，俏脸酡红如醉，本该是诱人的模样。如今在看，就应了那句话：蛇蝎心肠。
　　为什么不早说。
　　为什么不早说。
　　你直接说你是秦泽的表妹啊，装成一个普通后备艺人，跑来试镜，还瞒着身份。
　　“你，真是秦泽的表妹？”赵友签脸色难看，苦涩的声音。
　　“我是，所以我不怕你们。”许悦给自己壮胆。
　　边上，孙伍德浑身一僵，心在瞬间狂跳两下，转头，难以置信的看向赵友签。
　　“刚才……秦泽的电话？”孙伍德声音发颤。
　　赵友签没说话，坐在沙发上，垂首，双手烦躁的，不停的饶头。
　　孙伍德沉默几秒，直接提包走人。
　　“你去哪儿？”
　　“走啊，呆这里干嘛。”
　　赵友签神情疲惫，“他让我们在这里等着。”
　　孙伍德：“……”
　　那，到底是走，还是不走。
　　即便是人生阅历、社会经验丰富的两人，都觉得手足无措。
　　潜规则潜到老板的表妹身上，尴尬的同时，是恐惧。
　　好比员工在公司看见一个超级正点的妹子，买玫瑰花去求爱，骚话连篇：美女，见到你的一刹那，我就像程序猿找到了漏洞。除了想补丁，什么都不想干。
　　然后美女说：我是你老板的妹妹。
　　正好，老板在边上……
　　可是秦泽的身份、地位，娱乐圈的大资本家。
　　敢走吗？
　　两人沉默对视中，孙伍德颓废的放下包，坐在沙发上。
　　“就说是一场误会，咱们又不是他公司的人，顶多不干了。”赵友签嘶哑的嗓音。
　　他在给自己和搭档壮胆。
　　“咱们可以找黄总，他不是和秦泽关系好吗，有这层关系，他也不会怎么样。”孙伍德说道。
　　两人同时点头。
　　赵友签定了定神，感觉心里不太慌了。
　　“你怎么还不走。”他看向许悦，这丫头走的话，场面就好看多了。
　　“我不走。”许悦瞪眼：“我表哥他要来了对不对。”
　　说话都跟着理直气壮多了。
　　仿佛是打架打输了的小孩，前一刻害怕委屈的哇哇哭，等爸爸来了，嚣张的说：这是我爸爸。
　　一模一样啊。
　　大概五分钟后，门锁咔嚓一声。
　　沙发上的孙伍德和赵友签齐齐一抖身。
　　不是大门，是浴室的门开了。
　　洗完澡的姜楠出来，穿着睡衣，正用一块干毛巾擦头发。
　　房间里的景象让她愣了愣，这会儿，不应该搞定了吗？
　　可现在，两个男人颓废的坐在沙发，小姑娘雄赳赳气昂昂的站着，正瞪着导演和编剧，听到动静，先看一眼自己，转而又瞪两男人。
　　“怎么了这是。”姜楠摸不着头绪。
　　赵友签和孙伍德都没有说话。
　　姜楠只好说：“小妹妹，该你进去了。”
　　许悦鄙夷道：“恶心。”
　　“你什么意思。”
　　“就是觉得你恶心。”
　　姜楠气极反笑，“你不恶心，你怎么不走，傻杵这里干嘛。”
　　许悦回呛：“我为什么要走，我等我表哥。”
　　“你表哥……”姜楠嗤笑。
　　“闭嘴吧你。”赵友签喝道。
　　姜楠：“……”
　　委屈的表情。
　　我没说错话吧。
　　“那我先去房间。”姜楠闷声道。
　　“你不用去了，穿好衣服，走人。”孙伍德道。
　　“你们什么意思？”姜楠脸色一变。
　　这是变卦的意思吧，不打算让我演了吗。她脸色变幻好几次，愤怒、不甘心、气恼等等情绪。
　　一声不吭的回了洗手间，再出来时已经穿好了衣服，踩上高跟鞋，面无表情，拎起包就往门外走。
　　高跟鞋啪嗒啪嗒，清脆响亮。
　　姜楠走到门边时，恰好传来激烈的敲门声。
　　啪啪啪！
　　很响，很重，可见敲门的人有多不耐烦。
　　这次是他来了……赵友签和孙伍德脸色极其难看，还有点不安。
　　姜楠正要出去，一拧把手，开门。
　　一个穿短袖和大裤衩的男人，一个素面朝天，穿睡衣的女人。
　　看到门外的两人，她一怔，继而被人用力推开。
　　尽管被粗暴的推开，导致高跟鞋没踩稳，一屁股坐在地上，但她没有愤怒的情绪，而是茫然和错愕。
　　难以置信。
　　秦泽和秦宝宝！？
　　秦泽冲入屋子，看见衣衫完整，脸蛋红晕未褪的表妹，一路紧绷的心，终于得以松口气。
　　“悦悦没事吧，你怎么到这里来了。”秦宝宝拉住许悦，咬牙切齿：“他们有没有欺负你，有没有碰你。”
　　许悦摇头：“没有，他们说要和我谈剧本我就上来了……”
　　秦宝宝放心了，想责怪她，但场合不对，便将她搂在怀里，怒视沙发上两人。
　　赵友签硬着头皮，起身，道：“秦总，这是误会，我们……”
　　回应他的是穿心一脚，整个被蹬飞半米。
　　赵友签趴在地上，呕吐，晚上吃的东西，喝的酒，全吐了一地。
　　酸味弥漫开来。
　　“秦泽，你……”孙伍德脸色大变。
　　秦泽反手一巴掌拍翻他，孙伍德歪着身体踉跄几步，跌倒，之后面临秦泽的拳打脚踢。
　　“砰砰砰！”
　　一阵杂乱声。
　　玻璃杯、烟灰缸、水果盘、背包……逮着什么砸什么。
　　两人头破血流，模样甚是凄惨。
　　秦泽最后看了两人一眼，没骂人，没撂场面话，而是走到姐姐面前，问许悦：“有没有事？”
　　许悦摇头。
　　女人看到打架场面，本该本能的害怕和反感。但，姐妹俩冒着星星眼。
　　遇到事情，身边能有一个站出来摆平麻烦的男人，更让女人和安全感。
　　姐姐妹妹都感觉有安全感。
　　姜楠还站在门口，目睹秦泽打人全过程，脑子一片混乱。
　　这个小姑娘……和秦泽什么关系。
　　这俩傻叉，潜规则到秦泽的亲戚身上，完了！
　　她感觉自己没准也要被封杀了。
　　“你谁啊，挡住路了。”秦泽神色不善。
　　这个女人身上还有洗发水的香味，头发湿漉漉，用脚猜也知道是那种用“交易”攀爬的女人。
　　娱乐圈这种事不少，天方娱乐暂时没有，天方娱乐出品的电影里，几乎都有他和姐姐参与，所以潜规则这种事，不可能出现在他的剧组里。
　　如果是“两情相悦”的交易，秦泽不管。
　　但打主意到他萌萌哒的表妹身上，不行！
　　“我，我叫姜楠。”姜楠下意识回答，侧身，让路。
　　有点怕，万一他动手怎么办？
　　秦泽踏出门的脚步一顿，看她，不爽道：“你龙5写了吗，没写你浪个鸡霸。滚回去码字。”
　　他妈，我都等了两年。
　　姜楠：“？？？”


第五百六十二章 我可能要进一趟小黑屋
　　赵友签在地上躺了片刻，听见两声关门声，套房里安静下来。确定人都再走，他哼哼唧唧的爬起来，衣服、脸上沾了许多呕吐物。
　　不远处的同伴，孙伍德，同样躺在地上，呻吟着，捂着肚子。
　　赵友签挣扎着起身，把孙伍德搀扶起来，两人忍着疼痛和眩晕，走进厕所。
　　厕所瓷砖湿漉漉的布满积水，赵友签脚滑还摔了一跤。
　　忍住，不哭，站直身体撸。
　　镜子里，两人的模样都很凄惨，衣服、裤子多出沾染秽物，脑袋疼，有血顺着脑袋流过脸颊，头皮应该被砸破了。
　　一个著名导演，一个资深编剧。
　　何曾有过如此凄惨的遭遇。
　　至少很多年没有了。
　　“日！”
　　孙伍德骂骂咧咧的扯了一条干毛巾，想抹把脸。
　　“别擦。”
　　赵友签挡了一下，沉声道：“我们报警，走法律程序解决这件事。”
　　“能行？”孙伍德犹豫。
　　“不管行不行。”赵友签恶狠狠道：“他是公众人物，这件事够他喝一壶。记得前些年打人被判刑的几个艺人吗。”
　　“好！”孙伍德恨声道：“我们什么都没干，是他动手打人。”
　　当即打电话报警。
　　派出所离这里不远，所以出警很快。
　　三个警察敲开酒店房间的门，两人一身污秽，脸上还有血迹，可怜巴拉的模样。
　　“怎么回事，谁打的你们。”一个警察问。
　　“秦泽。”赵友签说。
　　警察同志微微点头：“哪里人，家住何处。”
　　“秦泽，天方娱乐的老板。”赵友签道。
　　“嗯……”警察同志点头，“嗯？”
　　突然一愣。
　　没听错的话，天方娱乐的秦泽对吧，那个秦泽啊？！
　　“怎么打架的，把事情说说。”警察精神一振。
　　绝对不是八卦。
　　赵友签沉默一下，看向孙伍德。
　　“我们就是和公司的女艺人……聊聊剧本，然后他冲进来打人。”孙伍德说，说完，他看见三个警察的眼神颇为微妙。
　　“你们叫什么。”
　　“赵友签。”
　　“孙伍德。”
　　三个警察恍然大悟。
　　孙伍德不认识，但赵友签还是有所耳闻的，名气挺大的导演。
　　导演、女艺人、谈剧本。
　　警察同志突然间就懂了。
　　嗯，我们是受过专业训练的警察，无论多八卦的事，都绝对不会八卦，除非忍不住。
　　“和你们谈剧本的女艺人是谁。”警察同志问。
　　忍不住了。
　　孙伍德和赵友签沉默。
　　“咳咳！”另一个警察同志咳嗽一声：“先带你们医院，然后去派出所做笔录。”
　　赵友签沉声道：“我们这绝对是轻伤了，你们马上逮捕秦泽。”
　　“先去医院好吧，是否轻伤，先立案，然后等司法机构和医院的鉴定。”警察说。
　　……
　　车子在夜幕中穿行，在路灯照亮的地面，拉出长长的，飞快的影子。
　　车里，亮着车顶灯。
　　秦宝宝和许悦坐在后座。
　　秦宝宝细声安慰表妹，没忍心责怪她。
　　“导演邀你喝酒、谈剧本，怎么不知道给我打个电话。”秦泽道。
　　“我，我有发短信了。”许悦小学生似的坐直身体，小脸蛋略微忐忑，还有苍白。
　　“那喝酒呢，你不会提前说一声？我就稍不留神，你差点给人骗了。”
　　“我有打电话给你……”许悦低头，黯然，说话声渐渐低了：“你不想理我的样子。”
　　心里委屈的想哭。
　　“吓坏了吧。”秦泽叹口气：“你见到了这个社会腐朽的一面，以后遇事，留个心眼，对任何人的好意和热情，提高警惕，保持距离。”
　　许悦闷闷的“嗯”一声。
　　秦泽开车送表妹回家，在小区外停下来，难得一个夜风微凉的晚上，本该惬意的，但三人心情都不好。
　　“表哥，你和表姐不上去吗？外婆很想你们。”许悦被秦泽和秦宝宝送进小区的大门。
　　“不去了。”秦泽苦笑。
　　哪有心情见外婆啊。
　　“悦悦，这事儿你别告诉舅妈和外婆。”姐姐提醒道。
　　“嗯。”许悦点头，转身走了几步，驻足，翩然转身，定定凝视秦泽：“表哥，谢谢你。”
　　说罢，来了个乳燕投林。
　　秦泽拥住抱在怀里的表妹，摸摸头，“傻丫头。”
　　她不知道是委屈还是受了惊吓，淡薄的娇躯微微颤抖。
　　许悦恋恋不舍的离开表哥的怀抱，微微低头，默然走进小区。
　　“悦悦！”秦泽突然喊道。
　　许悦停住脚步。
　　“以后，”秦泽扬声道：“谁敢欺负你，表哥帮你揍他。”
　　许悦闷头走入黑暗中。
　　悦悦，谁敢欺负你，表哥帮你揍他……
　　时隔多年，这句话仿佛穿越时光，再次飘进耳朵。
　　小区路边的路灯，洒下昏黄的光芒，照亮了许悦脸颊上的两行泪光。
　　“啧，悦悦这个死丫头啊，还是和小时候一样，”秦宝宝狐媚的脸蛋闪过“气愤”，“从小就和你更亲，外婆家的几个都一个德行。”
　　秦宝宝从小就美丽漂亮，高傲的像只小孔雀，初中那会儿，喜欢看小说，但囊中羞涩……主要是买书太费钱，恰好许悦学校边上有书店，可以租，一毛钱一天。
　　秦宝宝每天都会让许悦给她租书，小学五年级的小悦悦放学后，首先要坐公交来一趟姑姑家，把小说给表姐送来，一个星期一次。
　　可见某人仗势欺人的劣根性，不止是用在弟弟身上。
　　“你吃什么醋。”秦泽没好气道。
　　“呸，我才没吃醋。”秦宝宝瞪眼。
　　她继而磨牙，恨恨道：“打的太轻了，两个人渣。”
　　要不是秦泽早点发现，可能就会酿成大错，姐弟俩有什么颜面面对父母、舅舅舅妈，还有外婆。
　　更没脸面对来表哥公司实习的许悦。
　　还是对她太不关心了，身份的事就不该瞒着，或者提前和她说清楚娱乐圈的一些门道。
　　他们表面平静，其实心里很后怕。
　　“打人只能发泄怒火，但解决不了问题。”秦泽沉声道：“这件事没完，你看着。”
　　“阿泽。”姐姐忽然用很温柔很温柔的声音喊了一声。
　　秦泽：“嗯？”
　　秦宝宝轻轻环住他的腰，“谢谢。”
　　“谢什么？”说话的同时，秦泽环顾四周，看有没有狗仔在跟踪……暂时没有发现。
　　再看向岗亭，里面只有一个趴在桌上打盹的门卫大爷，是不是姓秦就不知道了。
　　“谢谢你为了我，努力奋斗让自己不在咸鱼下去。”
　　如果没有“咸鱼”两个字，我会感动。
　　“谢谢你为了我，辛辛苦苦挣钱收购娱乐公司。”
　　这句话中听点。
　　“谢谢你为了我，一直不找女朋友。”
　　……这句话有点细思极恐，姐姐，且让我假装听不懂的样子。
　　秦宝宝继续道：“如果没有你，我大概只有退出娱乐圈一条可以走。”
　　必然的情况，她这样姿色的女人，又没背景，想在娱乐圈一直顺风顺水下去，几乎不可能。
　　潜规则她是不会接受的，那么只有退出娱乐圈这条路可以走。
　　还好我有一个能软能硬的好弟弟。
　　平时咸鱼，关键是时刻却意外的靠得住。
　　秦宝宝回忆起自己一路走来遇到的种种难关、麻烦，好像每一次，只要在弟弟面前嘤嘤嘤几声，他就能帮自己搞定。
　　嘤嘤嘤，你帮我写歌吧。
　　嘤嘤嘤，你做我的帮唱嘉宾吧。
　　嘤嘤嘤，你和姐姐拍吻戏吧。
　　一路嘤嘤嘤，她嘤到了人生巅峰。
　　“没什么好谢的，你是我姐姐嘛，”秦泽说：“爹亲娘亲，不如姐姐亲。”
　　“那，要不要和姐姐练吻戏？”秦宝宝仰起头，风撩起她的额发，美艳不可方物。
　　秦泽瞄了一眼半启红唇，颇为意动。
　　三天两头吃姐姐嘴上的胭脂，我大概是世上最正（鬼）直（畜）的弟弟。
　　但是现在不行啊，谁知道会不会突然蹦出一个狗仔队：哈哈哈，终于让我逮住你们的小秘密了，等着住院吧。
　　开国七十年，娱乐圈最大最轰动的新闻。
　　没跑了。
　　秦宝宝见他沉默，心一凉，急道：“好久没练吻技了，有点生疏……”
　　“忘记上次的事了？”秦泽压低声音：“狗仔的目光无处不在。”
　　就算现在不在，也不能松懈大意，狗仔可能会迟到，但绝对不会缺席。
　　时刻保持警惕。
　　秦宝宝立刻推开弟弟，心虚的左右环视。
　　秦泽：“……”
　　别看啊姐姐，你这个样子，搞的我们妥妥的奸情。
　　“我有一只小毛炉我从来也不骑……”
　　姐弟俩同时摸手机。
　　秦宝宝忘了，她穿着睡衣，手机没带。
　　是秦泽的手机响了。
　　来电号码是座机，陌生号码。
　　秦泽接通电话，如果是垃圾广告推销电话，他就立刻挂断。
　　“你好，请问是秦泽秦先生吗？这里是XX派出所。”一个女人的声音。
　　“是我。”秦泽心一凛。
　　“你涉嫌故意伤害罪，请告之我们你所在的地址，需要带你回派出所协助调查。”
　　“……不用了，我现在过来。”秦泽道。
　　那边沉默了片刻，“好的。”
　　姐姐裙裾飞扬，道：“谁的电话。”
　　秦泽笑了笑，道：“派出所的，涉嫌故意伤害罪，我可能要进一趟小黑屋。”


第五百六十三章 姓毕的大佬
　　“那俩贱人报警了？”秦宝宝俏脸顿时黑了。
　　“嗯，或许是觉得心中不忿，毕竟我打人了，他们报警，理所应当的事。”秦泽无所谓的语气。
　　所以说，法治社会，打人是要付出代价的，尤其上海这样的大都市，更不是你为所欲为的地方。
　　秦泽又是明星，打人很容易出问题。
　　因此他一直不太明白，那些动不动吊打东西南北中的大佬们，怎么扛住警察叔叔的？
　　“会没事吗？”秦宝宝这方面有点抓瞎，“反正你认识这么多人，上海的人脉关系网铺的这么开。”
　　秦泽正色道：“瞎说什么呢，河蟹当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你是奉公守法好公民。”
　　秦宝宝：“……”
　　秦泽说着，钻进车里，“如果我真的构成故意伤害罪，我是认罚的，虽然祖国一直很忌惮我，在我没出生前就想干掉我，可我依然爱着红旗。”
　　秦宝宝被他逗的扑哧一笑：“这个梗你用了多少次？”
　　秦泽发动车子，侧头瞪一眼姐姐。
　　别说出来，你不说，读者们就想不到。
　　电话铃声又响起来了。
　　秦宝宝俯身，往秦泽兜里摸索，掏出手机。
　　“是子衿打来的。”她说了一句，接听电话：“喂，子衿。”
　　“宝宝，怎么回事，刚刚有警察来家里了，说阿泽涉嫌故意伤害罪，要他回去协助调查，没见到人，就问我要了号码。”王子衿的语气四平八稳。
　　“打了俩人渣，他们报警了。”秦宝宝道：“不过看阿泽很有把握的样子，好像没事。”
　　“哦，那挂了，”王子衿道：“我在看抗日神剧，我的孙子我的兵。”
　　电话挂了。
　　秦泽：“……”
　　不象征性的安慰几句？
　　假女友吧你。
　　“没良心的入室狼。”秦宝宝朝弟弟鼓腮，“看吧，还是亲姐姐好吧，还是亲姐姐爱你吧。”
　　“嗯嗯。”秦泽敷衍点头，心里回忆起刚才的细节，下手应该不算太重吧，可到底有没有构成故意伤害罪，难说，毕竟我的操作距离王者差的有点远，含恨出手，未必控制住了力道。
　　先把事情压下来，然后动用人脉关系……奉公守法，奉公守法。
　　许是他表露出来的轻松尽头，让姐姐也跟着轻松了，她还有闲心低头玩手机，反正秦泽的手机密码，她都知道。
　　“对了，你刚才跟那个女人说的话什么意思。”姐姐问道。
　　“谁？”
　　“江南……”
　　“你不需要知道，你只要记住一句话，”秦泽沉声道：“江南老贼丧天良，我与怪兽共存亡。”
　　秦宝宝茫然应道：“哦。”
　　派出所位置有点远，哪怕晚上不堵车，仍然开了半小时。
　　秦泽停好车，与秦宝宝携手进入派出所。
　　这个点，门边的接引台没人值班，但玻璃柜台后有人值班。进过派出所的人都知道，派出所的布局和银行等多种机构单位类似。
　　值班的警察随意瞥了两人一眼，问道：“报案还是自首。”
　　秦泽道：“自首。”
　　“哦，什么……”值班警察一愣，再仔细看了看秦泽和秦宝宝，认出来了。
　　这年头，不认识这对姐弟的不多，除非是从不关注网络和明星的老人家。
　　“你们……你跟我进来。”值班警察从柜台后走出来，领着秦泽两人来到另一侧的电动大门，之前那个只是接受报案、咨询的地方，进了电动大门，才是真正的派出所警察办事处。
　　秦泽和姐姐跟着值班警察来到二楼，夜里近十点，除了留守值班的警察，几乎没人了。
　　值班警察敲了敲办公室的门：“老陈，人来了。”
　　趴在办公桌边打瞌睡的中年警察惊醒，转身望来，忙起身，招呼道：“两位请进，小李，过来，做一下笔录。小李，小李？”
　　“来了。”
　　一个年轻的女警察从里头走出来，五官端正，脸蛋圆润，扎着干练的马尾辫。
　　她一看见秦泽，有些走不动路，目光直勾勾的望着秦泽的脸。
　　小李警察是秦泽的粉丝，小鲜肉本来就身受女孩子欢迎，秦泽又是比较独特的那一个。
　　手机、电脑里存着每一首秦泽的歌，为了秦泽的《大话西游》，硬生生刷了一个星期的票房，每天去看。
　　惹得她那个向来唯命是从的男朋友都对此颇为微词，觉得女朋友太迷秦泽，很吃醋。
　　陈警官道：“倒两杯茶来。”
　　秦泽原以为审讯……他涉嫌犯罪嘛，总得审讯吧，电视里都是关在小黑屋，单对单的盘问，然后有一面单向玻璃墙，墙后有小头目围观审讯过程什么的。
　　结果只是四个人在办公室排排坐，小李警察负责在电脑记录对话内容。
　　因为这件事本身，只是打架斗殴，医院那边的鉴定结果还没出来，秦泽还只是涉嫌，并不是真的犯法。
　　依流程录入姓名、性别、年龄之后，陈警官沉声道：“赵友签和孙伍德报警称你动手打人，理由是什么。”
　　秦泽道：“他们想潜规则我公司的后备艺人，17岁的一个女孩，未成年。”
　　小李警察道：“呸，人渣。那秦泽你有受伤吗。”
　　秦泽道：“那倒没有。”
　　小李警察：“那就好。”
　　“咳咳！”陈警官不得不提醒她：“专心记录。”
　　“把事情的经过详细描述一遍。”
　　秦泽当即把事情说了。
　　大概十五分钟，结束了这次“调查”，陈警官送姐弟俩出办公室。
　　“医院和司法机构的验伤报告出来前，希望你一直在上海待着，配合我们。”陈警官道。
　　“没问题，对了，厕所在哪边。”
　　“直走，到头右转。”
　　秦泽朝姐姐说：“你先到车里等我？”
　　秦宝宝摇头：“就这里吧。”
　　秦泽径直走向厕所，站在便池前，一边掏手机，一边掏出缠腰之吊。
　　很快，他拨的电话通了。
　　“小秦？”
　　那边传来中年男人醇厚的嗓音。
　　“嗯，是我，毕叔叔。”秦泽热情的笑声。
　　“什么事。”男人跟着笑了。
　　“碰到点麻烦事，”秦泽道：“这样的，有个不开眼的导演，想潜规则我公司的后备女艺人，未成年的女孩，被我逮住了，狠狠揍了一顿。这会儿我还在XX派出所呢，那俩货好像验伤去了，我摸不准是不是过线了。您是公安机关大佬，给出个主意？”
　　“啧，这种事情，看你什么打算。想和解还是想追究？”
　　“呵，我想弄死俩贱货。”
　　“叔叔知道了，先等验伤结果出来吧。”
　　“嗯，那毕叔叔再见。”
　　简单几句话，结束了这次通话。
　　毕叔叔是毕国伟的老子，前阵子在森林公园的酒店里喝过酒，聊过天。
　　对了，他还有一个凶名赫赫的女儿，叫毕方。
　　就是看自己不太顺眼的样子，也不知道什么地方得罪她了。
　　秦泽今时今日，在上海经营的人脉关系网，只要他不沾黄赌毒，他就可以尽情浪。
　　一浪，二浪，三浪。
　　划船不用桨。
　　王家的人脉关系根本用不上，大炮打蚊子。
　　因此王子衿才这么淡定。
　　“朋友”多，就是可以为所欲为。
　　不过，以后打架什么的，还是少做点。
　　普通人懒得欺负，有钱有势有地位的，比如今晚那两位，你敢动手，人家就敢报警。
　　羡慕那些动手打有权有势有地位的人的大佬，还不用担心承担法律责任。
　　挂逼！
　　顺便鄙视一下那些明明社会地位不错，有钱有势有关系，被主角的人怼了，揍了，竟然选择忍气吞声的。
　　low逼！
　　“你叫我有什么事。”系统道。
　　“我……没叫你，”秦泽回应：“你继续休眠挂机，不干你的事。”
　　系统：“哦，我继续推算宇宙奥秘，最近不妨多浪点，很久没触发任务了。”
　　秦泽：“好的，系统大爷。”
　　转身，看见陈警官站在门口。
　　两人若无其事的点头、微笑。
　　擦身而过时，陈警官道：“要不我送送您？”
　　哎呦，“您”都出来了。
　　秦泽摇头，矜持而不失礼貌的笑容：“有开车过来，谢谢。”
　　陈警官也就随口一说，刷一刷好感度。
　　……
　　陈警官回到办公室，小李正兴致勃勃的发朋友圈，炫耀自己见到了秦泽，各种夸赞和雀跃，不过碍于隐私问题，她没说发生了什么事。
　　陈警官想着心事，姓毕的？公安机关的大佬？
　　谁呢，会是谁呢。
　　自己这个派出所，所长不姓毕。
　　再往上……好像也没有。
　　“小李，你说咱们机构里的领导，有没有姓毕的？”
　　“啊？”小李茫然道：“机构里的领导？”
　　“有吗，你是文员，你应该清楚点。”
　　“好像没有……”小李想了想：“哦，咱们上海公安部的二把手，不就姓毕嘛，叫毕思成来着。”
　　陈警官惊了一下，应该，不可能是那位。
　　“你说秦泽会不会跟那位领导认识？”
　　“为什么这么说。”
　　“我刚才听到他在厕所打电话，喊毕叔叔，是咱们这机构的。”
　　“不能吧……”
　　两人相视一眼。
　　小李惊疑不定：“秦泽……几百亿身价的大老板，好像，也不是不可能？”


第五百六十四章 等结果
　　次日中午，一则消息在网上传来。
　　#秦泽殴打知名导演赵友签#
　　#秦泽或将为自己的冲动负刑事责任#
　　#到底发生了什么，秦泽和赵友签的恩怨#
　　这事儿根本瞒不住，别的不说，光是天方这边就瞒不住，《真黄传》筹备当中，导演和编剧没来上班，一问才知道在家休养，也没脸再来了，再一问，哎呦，大老板给打的。
　　消息不胫而走，迅速传遍天方娱乐。
　　甭管普通员工、高管，还是打扫卫生的大妈，都他妈在讨论这件事。
　　其八卦热度，比“老母猪为何夜夜惨嚎，八旬老太内衣为何频频失窃……背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧”这种话题，更加吸引人。
　　少数人注意到，后备艺人里，有个叫做许悦的小妹子没来上班。
　　或许是请病假了？
　　后备艺人团里的人如此猜测。
　　墨俞其实是心里最有B数的那个。
　　昨晚秦总给他打电话，开口就问是不是在立悦酒店。
　　久经职场的他，用脚趾头想都知道是什么事儿了，此时心里很有些后怕。
　　要是他也参与进去，今早怕是凉了。
　　墨俞在这一行混了小十年，虽不像某些大导演，逢美女必潜，比如最顶级的那几个导演中，就有那么一两个是出了名的骚，日过的女明星，排起来可以绕地球一圈。
　　但他也不是啥正人君子，这年头哪还有正人君子，条件允许的话，会贪一下，女明星要是自愿，他也很乐意和她开房间聊剧本。
　　不过两位秦总都反感此类现象，明令禁止，因此公司的高管们，即便有心，也不敢太过张扬，顶多在私底下和有意的女艺人联系。毕竟你也不能阻止人家女艺人“刻苦上进”的心。
　　强迫的话，要是被发现就完了。
　　话说回来，也就秦泽和秦宝宝有这样的底气和实力。
　　换别的娱乐公司，能行？
　　网上对此事热议不断，上头条是肯定的，热搜是肯定的，这种事情，可比什么出轨啊，做头发啊，和经纪人滚床单来的刺激多了。
　　事关秦泽，以及一个挺有名气的导演。
　　打架。
　　可能要负刑事责任。
　　一个个字眼，充满了刺激和八卦的味道。
　　“秦泽又搞事情了？这次是怎么回事，莫名其妙的就打架。”
　　“假的吧，到目前为止，不管是秦泽本人，还是赵友签，都没有出面说话。”
　　“但也没有澄清啊，而且这么多新闻，不可能空穴来风吧。”
　　“事情要是属实的话，那秦泽可能要凉了，故意伤害罪，哪怕只是一级轻伤，也得关几个月。然后会被封杀的，打架斗殴，属于劣迹艺人。”
　　“啊？那是不是以后都听不到秦泽写的歌了。”
　　“当然啊，被封杀的劣迹艺人，不得已任何形式、任何出品出现在大众面前，全面封杀。”
　　巨大的舆论之下，意味着巨大的流量。
　　网媒、狗仔仿佛嗅到腐肉味的苍蝇，兴奋而嚣狂的一拥而上。
　　很快就有人偷拍到了赵友签和孙伍德鼻青脸肿，头缠绷带的样子。
　　真实伤势不清楚，但观看外表，很能唬人。
　　这下热闹了，各大网媒平台及时推送出各种相关资讯。
　　有文章、有视频。
　　证实事件真相的同时，也在猜测、分析秦泽将要面对的麻烦和困境。
　　比如关小黑屋。
　　比如封杀。
　　然后他一手缔造的娱乐帝国会走向衰弱。
　　通过小编和相关人士的渲染，说的头头是道，有理有据，甚至有人说，秦泽的时代要过去了。
　　成名只有短短的一年，但秦泽的大名家喻户晓，他缔造了一个快枪手的传奇和时代。
　　尤其娱乐圈的业内人士，无数词曲作家，每每回忆起过去的一年，都会想起被快枪手压在胯下苦苦挣扎的耻辱，以及那份不敢怎么快都没他快的恐惧。
　　有人幸灾乐祸，扬眉吐气，终于不再被快枪手压制。
　　有人则惋惜，一代音乐鬼才，也许将告别娱乐圈。
　　“完了！”
　　忠实粉丝心里齐齐一凉。
　　这真的打人了，看起来还挺惨的模样，要追究法律责任的话，秦泽说不准还真要进去几个月。
　　黑粉们高兴坏了。
　　“呸，这种人就应该封杀。”
　　“少年得志，猖狂妄为，打人就是应该付出代价。”
　　“封杀吧，赶紧封杀。我很喜欢赵友签导演的作品，这次无论如何都支持他。强烈要求封杀秦泽。”
　　“无缘无故打人，确实不对，都是成年人，应该为自己的行为付出代价。所以，秦泽凉了。”
　　“秦老爷生前也是个体面人，上炷香再走吧。”
　　“鲁迅说过，中国人都是愚昧而狂妄，自卑而骄傲的，既恶心到让发指……我编不下去了，鲁迅他妈比窦娥还冤。反正封杀秦泽就对了。”
　　静等事件后续的人太多太多，但这件事本能的进展不可能太快，就算有秦泽暗中推进。
　　原本依照正常的流程，案件核实、调查，然后还要等司法机构的伤情鉴定，半个月妥妥的。
　　不能怪政府机构不给力，中国辣么大，事情辣么多，人家忙的很，又不是为你私人服务。
　　类似的官方机构，比如医院！
　　都说米国人看病是免费的，医药费政府会出，但你肯定不知道，从你生病到排队挂号，这段时间，够你去火葬场走一百遭。
　　不开玩笑。
　　所以手头有点钱的米国人，大多是选择私人医院，花钱那种。
　　秦泽不可能为了这点破事等了半个月一个月的，他托人加快流程，争取让鉴定结果出来。
　　就算有关系，也不是一两天就能搞定。
　　验个伤无大碍，可该走的流程一定要走，这个最耗时间。
　　这两天里，秦泽接到很多电话。
　　娱乐圈的朋友，现实里的朋友，尤其大学的室友。
　　他们竟然也打电话询问情况，不是那种八卦性质的询问，而是关心他的处境。
　　人总是在一无所有时结交的朋友，才最珍贵。
　　再就是爸妈和外婆的电话。
　　秦泽和父母坦白，没和外婆坦白。
　　秦妈为他的处境担忧，说你要不看看能不能和解，能和解就赔些钱了事，总比进局子好。
　　老爷子就说了三个字：打的好。
　　……
　　别墅里。
　　赵友签和孙伍德通电话。
　　“网上的新闻看了吧。”赵友签开口。
　　“看到了，这事儿不可能不漏风声。”孙伍德道。
　　看见秦泽在网上被黑的凄惨，他俩有种报复的畅快感。
　　只是，事实上他们并不希望这件事曝光的。
　　潜规则这种事，说出来坏名声，丢人。
　　“他竟然没发声明？没黑我们。”赵友签难以理解。
　　“他估计想等伤情报告出来后，再找我们私聊。所以做事留一线。”孙伍德分析。
　　如果没有动手的打人这件事，他俩的确惹不起秦泽。但现在，反而不慌了。至少伤情报告出来前，他们不慌。
　　说了几句后，赵友签问：“黄总的电话接了吧。”
　　“嗯，他想当中间人，让咱们和秦泽私了。”
　　“要一个亿，不然别想私了。”赵友签狮子大开口。
　　“能行？”
　　“一个亿对他来说，不多。而一旦我们的伤情报告是轻伤，他要完。”
　　“好，那，你去和黄总说？”
　　“当然我来说。”
　　秦泽是在第三天早上接到黄易聪的电话。
　　“这俩孙贼，回头看我怎么教训他们。”黄易聪怒气冲冲的口吻。
　　“你派人过来前，不先说清楚他们的为人？”秦泽语气浓浓的不满。
　　“嘿，这话幼稚了吧。”黄易聪道：“娱乐圈哪个导演是正人君子啊？司空见惯的事，需要我刻意说？难道你公司不这样？”
　　“……好吧，是我多此一问。”秦泽道：“打电话什么事，只是道歉而已？”
　　“这件事，让咱们兄弟难看了。”
　　“没事，各交各的。”
　　黄易聪低声咳嗽，清了清嗓子，道：“我想了想，虽然是他俩做错事，但这样下去对你不利，不管是名声还是后续的官司。我打这个电话之前，和赵友签、孙伍德沟通了一下，他们愿意私了，不过要一个亿赔偿金，每人五千万。秦泽，我觉得划算。”
　　“一个亿……”
　　真当老子的钱是大风刮来的？
　　人家镶金钻的B都不敢卖的这么贵，怎么滴，你俩的肉是人参果做的？
　　秦泽这个月已经损失三个亿，这要再赔出去一个亿，伤筋动骨谈不上，大出血是肯定的。
　　“黄总，谢了。”秦泽表示感谢，然后拒绝：“我拒绝私了，你告诉他们，等着。”
　　他要等伤情报告出来，没有构成涉嫌故意伤害罪，有一套操作。如果构成了故意伤害罪，又有另一套操作。
　　所以得等报告出来。
　　这是他一直不回应网上沸反盈天的舆论的原因。
　　结果没出来，他不好瞎哔哔。
　　黄易聪：“……”
　　我怎么感觉两边都不讨好，两边都难做人。
　　“反正我的这个条件，始终有效，法院接受控诉之前，我能帮你牵这个线。”黄易聪叹口气：“你好自为之。”
　　“谢了。”
　　秦泽挂断电话。


第五百六十五章 你姐姐还是你姐姐
　　“吃完饭之后，他们就约你上去看剧本了是吗。”戴眼镜的胖警察坐在玻璃柜台后，一边在电脑中录入，一边询问。
　　“嗯。”
　　隔着一面玻璃，许悦正襟危坐，双腿并拢，两只手安分的摆在腿上。
　　“期间，有没有比较露骨的暗示，让你陪他们上床？”
　　“没有，”许悦努力回忆，摇头：“只是说我是好苗子，当演员不容易什么的。”
　　胖警察点头，手指灵巧的击键，噼里啪啦的脆响。
　　片刻后，“之后呢？”
　　“后来他们要我去房间谈剧本。”许悦微微低下头，脸蛋微红，火烧火燎，少女脸皮薄，觉得太丢人了。
　　“你本人的意愿是……跟上去谈剧本？”胖警察措词。
　　话里的意思，其实在问，你是愿意做PY交易的吗？
　　这种话不好说的太直白，毕竟对方才17岁的未成年女孩。
　　许悦茫然的小表情。
　　胖警察无奈道：“那种交易，你愿意吗？”
　　“不，不愿意。”许悦连忙摇头。
　　“上楼之后，他们说了什么？”
　　“他们说，让我陪他们睡觉，就把角色给我演……”许悦满脸通红，声音细弱蚊吟。
　　“详细说说。”
　　“哦。”
　　……
　　几分钟后，胖警察道：“最后几个问题，他们有没有对你动手动脚。”
　　“有过几次，但我躲开了，然后他们说了那件事后，我想走人的，可他们拦住了门不让我走，还拽了我一下。”许悦气愤的说。
　　“明白了。”胖警察噼里啪啦敲字，末了：“我们这边已经立案了，回头会传讯他们两人，你先回去等消息。”
　　许悦点点头，起身，“那我走了？”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　离开派出所，许悦缓缓吐出一口浊气，仰头看了一眼国徽，国徽仿佛闪闪发亮，散发出一种叫做“王霸”的气息。
　　套用玄幻文形容：凝众生之气运，承历史之精粹，纳天地之菁华。
　　奉天承运之下，说出来的话都口含天宪，比如建国后不准成精，此令一出，言出法随，你瞅瞅，哪只动物敢成精，纷纷受到压制。
　　心里油然产生一种生而为人的自豪感。
　　单身狗除外。
　　程序猿除外。
　　表哥的车子就停在派出所门外的路边，车窗降下来一条缝，青色的烟雾一缕缕袅娜而出。
　　秦泽因为一张太过惹眼的明星脸，不方便出去抛头露面，留在了车里。
　　许悦顶着烈日，快步走到车边，拉开车门，进去。
　　“好了吧。”秦泽把手伸出车窗，弹了弹烟灰。
　　“好了。”许悦软濡而清脆，又有一点甜美，正如她此刻的花季。再过几年，声音会少点清脆和甜美，多些磁性与柔媚。
　　声线是唱歌的好苗子，可惜天赋不行，她唱歌总跑调，和王子衿一样。
　　可惜了，不然秦泽可以考虑培养她，这年头，做什么能比明星更赚，公务猿……划掉。
　　而且看许悦的模样，心理阴影谈不上，但肯定对娱乐圈这一行的肮脏有了全新的认识。
　　随缘吧。
　　“警察会抓他们吗，我没被欺负，告他们强奸未遂，算不算诬告？”许悦弱弱道。
　　性格胆怯，内向，是许悦最大的缺陷。
　　这样性格的女孩子，以后谈恋爱、成家，其实很吃亏的。
　　她又这么漂亮清秀。
　　秦宝宝和许悦姐妹俩，性格完全相反，单论性格而言，秦泽更喜欢表妹这样的，温柔娇弱，姐姐性格就太恶劣了，鬼灵精的很，而且小肚鸡长……不对，这是形容男人的。
　　小心眼！
　　占有欲强。
　　爱吃醋。
　　自以为小仙女。
　　嘤嘤怪。
　　太多了，能罗列出一大筐。
　　“没事，接下来表哥会处理了，用的到你的地方，你配合就好，该配合我演出的你，不能装作视而不见，明白吗。”
　　“哦……”
　　“送回家。”秦泽把烟头弹出窗外，启动车子。
　　许悦只说自己请假了，真实情况没告诉妈妈和奶奶，除了难以启齿，还有替秦泽遮挡的原因。
　　自家表妹在自己的公司遇到这种事，说出来就觉得丢人。
　　赵友签和孙伍德两个货，是不是以为潜规则是行业常事，就选择性的把这件事遗忘了？
　　是不是觉得挨了打，就化被动为主动？
　　是不是觉得没把许悦怎么着，就能没事？
　　是没什么事，但没事秦泽也能整出点事。
　　如果许悦真的被两人带节奏，半推半就，则归类为诱奸，诱奸是不犯法的，只是会受到道德谴责。
　　反抗，则归类强奸。
　　目前的情况，罪名可能不成立，但只要扯上点关系，足够他俩喝一壶。
　　这招是毕大佬教他的。
　　毕竟也不好欲加之罪，因为赵友签两人名气不算小，公众人物，事情又闹的人尽皆知，秦泽犯傻才会以势压人。
　　除非他已经是王家的女婿，或者是传说中大佬的后代。
　　“表哥，你为什么不在网上回应？好多人说你打人，膨胀了，飘了，比卖报的还飘。”许悦犹豫半天。
　　“会回应的，只是头一次碰到这样的事，拿捏不准分寸，想等高人指教。”秦泽道。
　　高人指的是毕叔叔，今早刚和他通完话。
　　许悦点点头。
　　秦泽把许悦送回家，再驱车赶往天方娱乐。
　　一个电话把相貌平平的助理召唤过来：“两件事，即刻去办。”
　　助理摆出洗耳恭听的姿态。
　　“一，在公司官微发一条声明，谴责赵友签和孙伍德潜规则未成年女艺人。二，赶紧去联系业内有档期的知名影视导演，三天，三天之内我要见到人。划重点，三天。”秦泽道。
　　“知道了秦总。”相貌平平的助理告退。
　　“总算要澄清啦？”
　　盘腿坐在沙发，捧着手机打游戏的秦宝宝，侧头，喊了一声。
　　“是的姐姐，我已经知道该怎么操作这次的麻烦了。”秦泽说。
　　“那就好，过来，咱们solo？”秦宝宝嘿嘿道：“姐姐最近操作有大长进。”
　　秦泽一愣，过去瞄了一眼，发现姐姐在玩一款手游，模仿王者农药的手游，画风不一样，可操作模式是一样的。
　　这年头，什么都能盗版，什么东西火，就盗版什么。
　　“这游戏？”
　　“洪荒世界。”姐姐脆声道：“里面的人物，都是传说中的神话人物。还挺好玩的，和农药同样的操作模式。”
　　去年有一款叫做农药的手游很出名，但秦泽和姐姐都没玩，因为去年是他们人生的转折点。
　　英雄联盟他俩都弃了，谁知道，那段时间，正是英雄联盟最后的辉煌。
　　回头再想，挺惆怅的。
　　毕竟在那款游戏里，姐弟俩挥洒了一年半的青春。
　　“这种模仿的游戏，有什么好玩的。”秦泽不屑道。
　　“你确定不玩吗？玩的人还挺多的，”秦宝宝死了，不，游戏角色死了，便扬起脸蛋看秦泽，说：“紫晶公司开发的手游。”
　　秦泽：“……”
　　没有什么游戏是不能抄袭的，如果有，那就收购过来。
　　子衿姐慷慨激昂的声音，在耳边响起。
　　子衿姐终于迈出那一步了。
　　“我下载来看看。”秦泽道。
　　难以置信，这才多久，做游戏不是床戏，啪啪几声，十几二十分钟结束，说自己半个小时以上的都是雏儿。
　　因为那是身怀泰迪肾的我的能力。
　　就算抄袭也没这么利索的吧。
　　唯一可能是子衿姐蓄谋已久，那天只是给自己提个醒，毕竟公司将来要走什么路线，总得和他这个创始人大声招呼。
　　秦泽心说，尼玛啊，虽然我把紫晶送给你了，但子衿姐你不能这样放飞自我啊。
　　跟小马哥一样，将来被人戳脊梁骨么。
　　公司网快，十几秒下载好，注册，登录。
　　姐姐拉着他坐下，兴致勃勃的开局。
　　两人solo，老规矩，先推掉两座塔或者死亡次数超过三次，就算输。
　　秦泽选了镇元子，一个爆乳道袍的妹子，鬼知道镇元子为什么是妹子，设计师可能对洪荒人物有什么误解。
　　一边对线，一边看技能详情。
　　姐姐玩法师，脚踩莲台，白衣飘飘的观音大士。
　　技能做的很华丽，莲花、柳枝齐飞。
　　秦泽坚持了两分钟，被姐姐活活耗死。
　　秦宝宝捏兰花指，发出绿茶婊招牌的“厚厚厚”笑声：“你姐姐，还是你姐姐。你大爷，还是你大爷。”
　　秦泽撇嘴。
　　接着对局，再次被耗死，然后一塔被推。
　　秦泽死两次，失去一座塔。
　　观音大士踩着莲台洋洋得意，斜侧草丛突然窜出巨乳妹子，干脆利索的一套连招，秒杀。
　　秦宝宝瞪大眼睛。
　　“上手了？”
　　“上手了。”
　　秦宝宝收起得意之色，认真对战，但此时不再是塔下对线，她要跟着兵线到秦泽的二塔下方。
　　草丛里再次窜出爆乳的镇元子，秦宝宝这回学乖了，残血，死之前闪现逃走。
　　秦泽位移技能跟上，啪啪啪一路缠打，在塔下将她击杀，闪现离开，顺势把塔推了。
　　秦宝宝咬唇瞪眼，“死鬼，推你一座塔，追姐姐杀了半路。”
　　solo结果毫无疑问是秦泽赢了，秦宝宝手速操作都不错，算女人里比较优秀的，但她不可能打的过身怀绝技——时代在召唤的秦泽。
　　秦泽拍拍姐姐的肩膀，看着她撅嘴不服输的表情，语重心长：“你弟弟还是你弟弟，但他偶尔会变成你爸爸。”


第五百六十六章 传唤证
　　“那，爸爸，敢不敢来第二局。”秦宝宝表示不服。
　　哎呦，这“爸爸”叫的可真风骚。奶骑一定会喜欢。
　　“来！”秦泽道。
　　结局是可以预料的，熟悉技能操作后，秦泽以最快速度干掉姐姐。
　　“又输了。”
　　姐姐跪在沙发上，身体软趴趴的卧倒，翘臀撅起。
　　套裙包裹着浑圆挺翘的臀瓣，宛如满月。
　　秦泽没来由的想起网上看到的一张图片，一个妹子的背影，臀部极其出挑，不比姐姐差，可见世上牛人还是很多的，美女是日不完的。
　　下方有一条神评：这是我见过最美的屁股，答应我，不要用它拉屎。
　　瞬间爆炸，一枝独秀。
　　这个要是套用在秦泽自己身上：这是我见过最长最粗最可怕的凶器，答应我，不要用它尿尿。
　　这么一想，秦泽露出美滋滋的笑容。
　　打完游戏，秦泽给王子衿发信息：“公司的手游我玩了，是不是早就开始制作了？”
　　几分钟后，王子衿回复：“嗯，已经做了两个月【心虚表情】”
　　果然，早就瞒着我开始实行她的学马计划。
　　两个月吗……
　　秦泽虽然不懂网游、手游这一行，但也知道两个月做出一款手游，简直和那些每天码字一万的作者一样变态。
　　考虑到是抄袭，倒也可以理解。
　　就像写一章三千字的小说，和打一章三千字的小说。
　　当然是无脑的而后者更快。
　　“有什么预期？”
　　“没有，练手之作，好的话继续运营下去，不好就切了。”
　　“游戏我玩了，挺好玩的，制作方面也很用心。”
　　“嘿嘿，因为姐姐我杀了两个程序猿祭天。”
　　“……”
　　杀程序猿好啊，程序猿祭天，是最好的贡品。
　　古代要是有程序猿这种生物，还愁什么旱灾水灾的，保证年年丰收。
　　话说回来，他当年立志成为一名程序猿的，可惜被老爷子领进了金融系。
　　“事情处理的怎么样。”
　　她没头没脑的问了一句，秦泽知道她说哪件事。
　　“今天刚带悦悦去了趟派出所。”
　　“好，尽量按流程走，别用特权，别做多余的事，最近……风头紧。”
　　“明白的。”
　　……
　　当天下午，天方娱乐的官微发布一则声明：“八月二十二日晚，赵友签、孙伍德两人利用职权之便，强迫本公司后备女艺人（未成年人），欲与其发生关系。本公司秦泽秦总，得知消息后，赶至酒店带走女艺人。
　　本公司再次发出通告，从今日起，任何与赵友签、孙伍德合作的艺人，将永远列入公司黑名单，拒绝一切合作。”
　　洋洋洒洒几百字。
　　像一颗陨石砸在本就不平静的网络中，掀起巨大的浪潮。
　　先是这条微博受到广泛关注，评论在半小时突破一万条，然后被转发，成为微博热搜，与之并列的是#秦泽打人#的热词。
　　到了晚上，各大网媒平台、手机APP资讯，推出关于此事的文章和视频，都来蹭热度。
　　这则声明透露出两个信息，一，侧面说明了秦泽打人的理由。二，天方娱乐要封杀孙伍德和赵友签。
　　网友看到这则声明，都他妈惊呆了。
　　秦泽打人事件竟然有这样的内幕。
　　都在等事件的后续，没想到等来的是另一个重磅消息。
　　“天下乌鸦一般黑，导演编剧都是狗。”
　　“这两人以前是有潜规则女明星的小道消息传过去的，有前科。”
　　“赵友签和孙伍德是人渣吧，未成年都不放过。”
　　“草，原来是这样。打的好，支持秦泽，打死最好。”
　　“秦泽真他妈是娱乐圈的一股清流。”
　　舆论迅速反转，此前抨击秦泽飘了，年少轻狂，随意动人打人的声音不见了，取而代之是叫好声，是气愤声，是愤怒的声音。
　　也有人对此表示怀疑，说没有证据的前提下，不能轻易相信。毕竟娱乐圈的公关能力是出了名的厉害。
　　颠倒黑白是常事，祸水东引也不少。
　　“就没人怀疑是天方的公关在运作？”
　　“有道理，也有可能是秦泽再给自己洗地，前段时间小麋鹿洗头发的事情还记得吧，莫名其妙的，锅就盖到小麋鹿好姐妹头上了，两个当事人沉默低调，完美的把自己从风波中摘出来，大部分人就看个热闹，大家只追求更刺激眼球的爆料，却很少细思整个事情的经过，如果从头再看事情的来龙去脉，细思极恐，公关能力太强大了。”
　　办公室里，叶卿和钱诗诗坐在同一张沙发，一边刷微博一边吃甜食。
　　高热量那种甜食。
　　“你该增肥了。”秦泽是这样说的。
　　全是为了真黄传里的这个角色，叶卿是尖俏的瓜子脸，现代的穿衣风格会很漂亮时尚，让人眼前一亮，但古装戏服，她有点驾驭不住。
　　所以，让自己脸蛋更圆润些，不至于到时候让观众太出戏。
　　钱诗诗和叶卿原本只是点头之交，在杭城拍综艺节目时认识。自从被一起挖来天方后，关系突飞猛进，很有种抱团取暖的意思。
　　两人一起聊话题、化妆品、时装，一起去美容会所，一起聊秦泽。
　　“微博，看微博！”钱诗诗尖叫一声。
　　“什么微博。”叶卿问着，拿起手机。
　　“咱们公司的官微。”钱诗诗神情激动。
　　叶卿打开微博，查看官微的微博。
　　这……
　　小嘴微张，漂亮的眼眸瞪的大大的。
　　“原来他是为了这件事打人的。”叶卿心想。
　　“秦总霸气啊，这是要封杀赵友签和孙伍德。”钱诗诗感叹一句，继而蹙眉：“这两人真恶心，未成年女孩都不放过。”
　　因为这件事，整个剧组的进程都终止了，她俩研究剧本之余，也在担心能不能顺利开拍，开拍了，能不能拍好。
　　为此还抱怨过秦泽，毕竟他动手打人，事情到底如何，也没人说。
　　包括大部分天方艺人、员工，也是在公司官微发出声明的此刻，才知道事件的因果。
　　“只有他才拥有这样的底气和霸气，封杀赵友签的同时，几乎把所有星艺的艺人都拒之门外。同样的，也断送了咱们天方艺人与星艺合作的机会。”叶卿说。
　　“但是很有安全感，对吗。”钱诗诗道。
　　叶卿默默点头。
　　老板是这样的男人，她们这些女艺人，就特别有安全感。
　　因为娱乐圈的潜规则存在，就算能避开，也是疲于应对。
　　当秦泽公开表明态度，立典型后，其他高管、导演，还敢明目张胆潜规则吗？
　　除非不想在天方干下去。
　　“但是也很失望呀，”钱诗诗坏笑道：“辣么帅的老板，他不潜我，我想潜他。”
　　叶卿补充道：“还有才华。”
　　两人相视一笑。
　　恰如男人谈论某个美女，这妞胸大屁股翘，肯定倍儿爽。
　　然后相视一笑。
　　下午，别墅。
　　赵友签和孙伍德喝着闷酒，孙伍德放下手机，刚刚看到的网友评论让他很窝火。
　　更窝火的是秦泽拒绝了赔偿私了的想法。
　　“他还真是有恃无恐，网上舆论这么大，就算他有关系，难不成还能把自己摘出去？是，我们是搞潜规则那一套，可那个犯法吗？哪条法律规定不能潜规则了。”孙伍德喝了口闷酒。
　　“封杀我们？”赵友签冷笑一声：“他秦泽是真的飘了，以为自己是谁，光腚局？”
　　赵友签和孙伍德是星艺的人，但天方娱乐仍然要封杀他俩，何其霸道。星艺的明星当然不可能不和他两人合作，也就是说，天方和星艺要反目了。
　　“验伤报告还没出来？”赵友签问道。
　　孙伍德：“明天出来了。”
　　有件事憋着没说，这年头，法律这种东西，大家都懂些，就算不懂，查总会查吧。
　　够不够的着轻伤，心里其实有点数了，没之前那么自信了。
　　门铃声响起来。
　　赵友签的老婆路过书房，穿过客厅，过去开门。
　　门口站着一个送快递的，“请赵友签签收一下。”
　　赵友签老婆签收，关门，进了书房，把单子往桌上一丢：“你的。”
　　赵友签没理睬老婆，拿过单子，拆开。
　　前天，他被人打，老婆是又心疼又气愤的模样。
　　因为还不知道他被打的原因。
　　今天，天方娱乐的官微发声明后，老婆就炸了。
　　当然，她还翻不了天，一个在家当全职太太的女人，能翻什么天？
　　房子是他买的，钱是他赚的，子女是他养的，翻什么天。
　　拆开单子，看一眼，赵友签的表情渐渐凝固。
　　他看了对面悠然喝酒的孙伍德，涩声道：“派出所传唤证。”
　　“什么？”
　　赵友签咬牙道：“派出所传唤证，我们还得再走一趟。”
　　“为什么。”
　　“强奸未遂。”


第五百六十七章 干掉他
　　赵友签和孙伍德在派出所录完口供的第二天，网上就有新闻爆料，称他俩被传唤到派出所进行调查，涉嫌强奸罪。
　　可见狗仔的力量何其强大，不但是他俩，秦泽和姐姐的住所外，也有狗仔二十四小时蹲守。
　　两辆面包车停在小区外的停车位，一辆空车，一辆车内聚集了五个人，只有坐在驾驶位的司机目光仍然死死盯着小区门口。
　　四个人在打牌，座椅上散落着一张张毛爷爷。
　　“王炸！赢了，给钱给钱……”
　　大笑声，骂娘声。
　　赢钱的人给输钱的发烟，然后洗牌。
　　“他妈的，蹲了两天，什么新闻都没捞到。”一个家伙叼着烟，深吸一口，骂骂咧咧。
　　“想要从他们姐弟俩身上挖出有价值的新闻，你得耐得住性子。”洗牌的家伙嘿然，道：“我和老齐蹲了他们三个月，每个月领着保底工资，屁的都没有。是吧，老齐。”
　　驾驶位上的老齐点头：“是这样，他们姐弟俩是和别的明星不一样。”
　　“那岂不是白来了？”
　　“你看蹲赵友签的那伙同行，今天挖的新闻够他们吃几个月了。”
　　另外三人一脸晦气的模样。
　　这一车的狗仔，不是来自同一个工作室，之所以聚在一起，是因为这两天实在太闲。
　　“老兄，你这车子停这里两天了，挖秦泽秦宝宝的信息是吧。”
　　“老哥你的也一样。”
　　“呦，同行啊，一起聊聊？”
　　就这样，聚在了一起。
　　另外三个新来的狗仔，像两位老前辈请教：“真的没有一点点有用信息？”
　　“没有。”赢牌的家伙姓朱，叹口气：“这几个月，你们有看到关于他们私密事件的新闻？这两人虽然时常霸占头条和热搜，但都是撕逼事件。”
　　“也是，听说王峰每次看到他们的头条，就嫉妒的泪流满面。”
　　“白来了，回头我跟头儿说，撤走算了。”
　　驾驶位的老齐收回目光，掏出一根烟点上，幽幽道：“我们也想撤啊，但头儿不让。他说继续蹲着，绝对会有收获。”
　　其他三人来了兴趣，“怎么说？”
　　对方的老大他们是知道的，非常厉害，据说做头发的事就是他给爆料出来的，凭着高超的职业水平，挖出过许多猛料。
　　贾宝羽里头，有两人是他的杰作。
　　“头儿说，没有人是绝对风光霁月的，每个人都有秘密，这是当咱们这一行的信条。没有看到，未必就不存在，暂时没有，未必以后没有。”
　　众人若有所思。
　　“那也是以后的事，咱们以后再来？”
　　“嗤，现在不蹲着，以后就没你的事了。”
　　“有道理。”
　　七嘴八舌的议论着。
　　“我告诉你们啊，不久的将来，绝对有猛料。”叼烟的男人说：“秦宝宝现在多大了，二十六了，在娱乐圈里，这个年纪还很稚嫩，很年轻，但在女人里，该谈恋爱了吧。继续蹲着，肯定能拍到秦宝宝和神秘男友恋爱的猛料。”
　　“她要不找呢？”有人问。
　　“她又不是观音菩萨，清心寡欲不成？牌洗好了，咱们继续。”
　　……
　　秦泽要是知道有这么多狗仔虎视眈眈，说不得要双膝一软，在外面连和姐姐眉来眼去的小动作都不敢。
　　目前为止，他和姐姐装的挺好，别看平时嘤嘤怪经常抱他的胳膊，但这类亲密动作反而显得他们姐弟俩感情好。
　　抱胳膊比牵手要光明正大多。
　　牵手这种事，国内不能做太多，哪天到土耳其可以尽情尝试。
　　不是有首歌是这么唱的吗：我要带你去浪漫的土耳其，然后一起，牵手去装逼。
　　今天下午，秦泽有两件事要做，一，待会有一个记者采访。二，他要约见一个业内知名导演，让他接手《真黄传》剧组。
　　他和赵友签、孙伍德引发的网络舆论，差不多告一段落。
　　从被人抨击、网友盲从，到公开事件真相，他特意让人蹲守赵友签和孙伍德家门口，以及派出所门外，捕捉两人进入派出所的背影等等。
　　其实就是一场操纵舆论的操作，舆论这种东西吧，真心没正义和真相这个概念，很容易被人带节奏。
　　幸好秦泽有一个不错的公关部门，还有他本身就代表“正义”和“真相”，以及赵友签和孙伍德两人干不过他。
　　现在网上全是抨击两人的，有人说：赶紧去死，回娘胎再来一遍。
　　有人说：就是这种人污染了娱乐圈，希望光腚局封杀他们。
　　有人说：秦泽做的太棒了，永远支持他。
　　有人说……
　　呵，网友。
　　然后秦泽在自己微博贴出来两张验伤报告，赵友签和孙伍德的验伤报告，很庆幸，并没有构成轻伤，其实就算构成轻伤罪，他也可以凭借王者的操作摆平，但此事有损和谐社会的和谐，秦泽把一切不可描述之事都省略掉。
　　我又不是曼姐，整天囔囔着：把你沉黄浦江。
　　呵，蠢女人。
　　下午两点，几个记者如约来到公司，秦泽在大会议室召见他们。
　　秦宝宝的助理亲自奉上茶，退出，期间没说话，秦泽也不搭理她，他连这个助理叫什么名字都不知道，姓什么也不知，可能姓相。
　　“秦总，关于这起潜规则事件，您的态度是怎样的。”记者问。
　　“我的态度已经很明显。”秦泽义正言辞道：“潜规则是娱乐圈争议最大的话题，也是受人诟病最多的地方。我觉得这是一种很恶劣的行径。”
　　“但大家都这么做，你会不会显得尤其的特立独行？而且记得有一个女明星说过，潜规则是各取所需的交易。”记者挑刺儿。
　　“我不能改变别人，但我能改变自己。至少在我的公司，我的地盘，不允许潜规则的出现。我在此，可以向所有艺人保证，一切的资源都可以靠自身能力获取，而不是靠出卖身体。这是我本人的态度，也将是天方娱乐的态度。咱们应该打造更健康，更积极向上的行业环境。明星用演技说话，导演用作品说话，这一点，好莱坞比我们做的更好。外国的月亮比国内的圆，太偏激，但有一定的道理。目前，国内的市场环境越来越差，行业迅速发展的同时，也走进了一条歪路。导演和投资方热衷于炒IP，娱乐公司热衷于卖虚假的人设，只关注艺人的形象，而对演技毫无要求。”
　　记者们不停的提问，争抢着把话筒递到秦泽嘴边。
　　然后话题扯上了被冷落在一旁的秦宝宝身上。
　　“宝宝，能谈谈你对《大话西游》的感受吗。”
　　秦宝宝茫然一下，她出席这次采访，是当花瓶来的。
　　“还算比较满意吧。”秦宝宝礼貌的笑容。
　　“看过大话西游的人，应该都被你们的爱情感动过，有个问题一直想问，目前你还没有男朋友对吧。秦泽是不是你理想中的伴侣。”
　　几个记者精神一振，这话题可比抵制潜规则来的吃鸡和嚼头。
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　姐弟俩相视一眼……
　　突然间，就有种受到致命一击的惊慌感，秦泽膝盖中了一枪。
　　“首先，应该是紫霞和至尊宝的爱情，然后，为什么这么问。”秦宝宝反问。
　　“因为看过大话西游的，我们都能看出来，你看秦泽的那个眼神，不仅仅是演技，那绝对是有真爱在里面的。”提问的那个记者说：“那是我看过演技最炸裂的一段，不是生死离别的那个，是山洞里，你默默凝视的那一段。上次被惊艳到的，是你们的《如果我变成回忆》里，你在房间里的那段哭戏。”
　　他说：“总感觉你们演爱情戏，特别6。”
　　记者们纷纷点头，好像确实如此。
　　秦泽心说，6你大头鬼啊，别说了，信不信我把你沉黄浦江？
　　秦宝宝笑道：“如何把握好角色的心理，是一个演员的自我修养。可能是因为我拍戏太少，而且都是和秦泽合作的原因，所以让你们产生了我们特别6的错觉，其实不是。”
　　记者立刻问：“那你近期会有别的作品吗，不和秦泽合作那种。听说你们正在筹备电视剧。”
　　秦宝宝道：“我不出演。”
　　记者道：“是不是秦泽也不演。”
　　秦宝宝无奈的看向秦泽。
　　这人好6，打团先杀他，不然我们输定了。
　　秦泽：“……”
　　秦泽接话：“我又不是明星，不会长期在娱乐圈活跃。不过我们近期确实要筹备开拍电视剧，这是天方第一次尝试在电视剧领域创作。”
　　记者道：“剧本也是秦总写的？”
　　“是的。”
　　“大话西游的剧本也是您写的，电视剧同样也是，我们很期待您哪天亲自当导演，自导自演。”
　　秦泽蛋蛋一笑：“这个对我来说，其实很容易……”
　　“叮，人前显圣15/15，三个月内，自导自演一部电影，成功奖励五千点积分，失败扣除相应积分。”系统的声音。
　　“死咸鱼终于让我逮到机会了。”系统愉悦道。
　　秦泽脸上笑容消失。
　　“秦总的意思是，天方的下一部电影，您打算自导自演？”记者眼睛一亮，站起身。
　　秦泽默默看向姐姐。
　　没错，这人太6了，先干掉他吧。
　　“秦总？”
　　“你先别说话，”秦泽生气道：“坐下，让你后面的同志也说几句。”


第五百六十八章 呵，男人
　　采访结束，心力交瘁的秦泽让姐姐送人。
　　按照惯例，每人发一个不大不小的红包，其实不发红包也没事，这次采访是视频录制模式，一言一行都在视频里，不怕记者回头乱写。但潜规则嘛……没办法，世界上到处都是潜规则，也不能全部屏蔽。
　　水至清则无鱼，人至贱则无敌。
　　比如吕树。
　　秦泽自问没有吕树那小贱人的贱气四溢，所以偶尔也得准守一些不痛不痒的潜规则。
　　秦宝宝把众人送到门口，返回办公室，发现弟弟正抓耳挠腮，像只暴躁的猴子。
　　她以为弟弟是因为刚才的提问，心里不安，便上前安慰：“甭管记者怎么说，咱们光明正大，别理。”
　　秦泽忍不住瞄她一眼，思索姐姐话中意思。
　　什么叫咱们“光明正大”，咱们是不是光明正大，姐姐心里没有AC数？
　　算了，懒得管。
　　秦泽心里发愁不是因为陈独秀同志的采访，他愁的是系统的任务。
　　任务详情：不得开挂，不得让别人写剧本，请宿主用自己的才华，自导自演一部口碑不属于《如果我变成回忆》的电影。
　　虽然和那些真正的挂逼相比，秦泽这点外挂，简直如小补丁一般微不足道。
　　可外挂终究是外挂，不得开挂的意思，就是他不能在积分商城里兑换剧本。
　　不得让别人写剧本，意味着他不能像《如果我变成回忆》那样，利用火爆IP改编。
　　我没有独立完成一部剧本的能力啊。
　　我没有当导演的经历啊。
　　我只是一条在姐姐胯下苦苦挣扎的逗逼咸鱼啊。
　　秦泽有点慌。
　　有种摆脱系统之后，被打回原形的慌乱。
　　他觉得系统一定是想干掉他，然后开开心心的换宿主。
　　大逆不道的系统。
　　“你可以的，”系统在他脑海里说话：“你不是以前的咸鱼了，就算失去我，你的身体素质，你的见识、阅历，你的智力，你的知识面，远远超越正常人类。你其实早就成为另一种意义上的‘超人’，但你潜意识里觉得自己还是那条咸鱼，你什么都做不了，是千千万个平庸凡人中的一个。”
　　“所以，宿主，能不能摆脱咸鱼的称号，就看眼前这个任务了。”
　　秦泽：“我不想摆脱咸鱼的称号，我想摆脱快枪手的称号。你有办法吗？”
　　系统沉默三秒：“……咱们还是继续聊咸鱼的话题吧。”
　　秦泽不悦道：“我说你能不能别老是整这些乱七八糟的任务，至少给我整个连环的啊。这样让我很跳戏。”
　　系统无奈道：“人前显圣就是一系列的任务，你花了足足一年的时间，完成第一个系列任务。换句话说，你在新手村，和发初级任务的老村长，缠绵了一年。”
　　“你的修辞手法很有问题，语文是体育老师教的吧。”
　　系统：“不要转移话题，归根结底是你没有梦想，比如怼死娱乐圈，或者怼死大马小马，你就不用跳戏了。”
　　秦泽：“那我选择跳戏。”
　　系统：“呵，咸鱼。”
　　秦泽道：“你才咸鱼，我当初也是有梦想的，我的梦想是D罩杯的，但现在……”
　　系统：“我没有强迫症，但请你把话说完，不然显得很瓜皮。”
　　秦泽叹气：“但现在我还是飞机场，而我姐姐却成了D罩杯。”
　　系统：“所以你的梦想是得到她？”
　　秦泽：“……”
　　抓奶龙爪手：我用双手，成就你的梦想。
　　下午四点，约好的业内知名导演，如约而来。
　　一个头发花白，扎成小马尾，很风骚，很文艺，很有艺术气息的导演。
　　导演姓甄，叫甄德爽。
　　这名气取的跟闹着玩似的，他爸妈心可真大。
　　秦泽在会议室单独与他见面。
　　“秦总，我之所以来，其实看中的是剧本。”
　　甄导演开门见山的语言风格，听着傲气凛然，其实不漏痕迹的拍了秦泽一个马屁。
　　就好比网上有这一份视频，未来岳父说我女儿刁蛮任性，怎样怎样不好。然后男主角一个巴掌扇过去，气愤的说：不许你说我媳妇坏话。
　　岳父非但不生气，反而很欣赏他。
　　就是这么个意思。
　　当然，这只是个视频，千万别模仿，不然单身狗们要开心坏了。
　　“唯一遗憾的是我不能亲自选角色。”甄导演道。
　　“女主角和一些重要配角不变，其他角色，甄导演自行考虑。”秦泽笑道。
　　甄德爽这是在向他要福利，导演和投资方、编剧等大佬可以决定角色分配，这是莫大的权力，正因为这样，才能啪明星。
　　当然，好处绝对不止啪明星。
　　这种气质文青，打扮文青的导演，最喜欢日女人，古往今来，凡是自诩文人的家伙，都是大仲马。
　　古代，你要是没去过青楼，你都不好意思说自己是读书人。
　　在青楼里吟诗作对，讨论天下大事，何其畅快。
　　但现在青楼这种地方是不合法的，于是天下读书人的脊梁就断了。
　　可悲，可叹。
　　在近代，有为文学大佬也说过，这辈子最大的心愿就是多日几个女人，一个不亏，两个赚了，三个以上就不枉此生。
　　大抵意思是这样，应该没曲解。
　　咸鱼泽：大佬们都这么说这么做，凭什么说我是人渣。
　　目前，剧本的主演、重要配角都已经敲定，一些不重要的配角，你想用它潜规则？傻子才同意给你啪。
　　甄得爽懂了，笑了笑，不再提此事。
　　“秦总觉得什么时候开拍最好？”
　　“越快越好。”
　　之后两人又谈了些细节，各自满意，秦泽让貌似姓相的女助理把合同带进来，当场签约。
　　秦泽回头继续想他的任务，三个月拍完一部电影，肯定不能选择仙侠、神话这种妖艳贱货，也不能选一些很烧脑的悬疑、推理剧本。
　　票房不计，想要口碑爆棚，似乎只有卖情怀的，或者爱情文艺片是最佳选择。
　　但他和姐姐已经有一部青春疼痛电影，还是拍这种类型，首先观众会审美疲劳，再者，秦泽自己也不是这块料，写不出那种剧本。
　　其实，有一种类型的电影，会很受欢迎，而且肯定口碑爆棚。
　　比如东京hot。
　　比如一苯道。
　　口碑绝对好。
　　秦泽回到办公室，问坐在办公桌后面看文件的姐姐：“宝宝，你说什么电影口碑特别好。”
　　秦宝宝明显娇躯一颤，莫名的红了脸蛋，“神经病，宝宝是你叫的？”
　　神经病……
　　神经病！！
　　仿佛一道闪电劈开脑海，带来了海潮般的灵感。
　　通常来说，口碑爆棚的电影，叫好不叫座的电影，越冷门越好。
　　情怀、文青、热血、偏执、疯狂……有这几点要素的电影，能拍出精髓，口碑就不会差。
　　秦泽以前看过一部电影，整部电影都在一个房间拍摄完成。
　　那是一个女技师和男漂客的谈心。
　　很文艺很冷风的片子，票房不高，但口碑爆炸，最后得了奖。
　　秦泽觉得自己可以拍一部神经病题材的电影，这类电影国内有过不少，有的扑盖了，有的票房卖的不错，但属于冷门系列。
　　关键是，只要你拍出疯狂、偏执，抓住精髓，就很容易出口碑。
　　“宝宝，咱们拍电影吧。”
　　娇躯一颤，怒，“宝宝是你叫的吗，再叫我打你哦。”
　　“小姐姐，咱们拍电影吧。”
　　“拍什么电影。”
　　“题材想好了，剧本没想好，且给我半个月的时间。”
　　“哦。”
　　姐姐应一声，继续低头看文件。
　　记得去年叫她小姐姐，她会浑身发寒，毛骨悚然。
　　现在已经云淡风轻了，以后多叫几声宝宝，想必姐姐就习惯了。
　　下线这种东西，果然是只要习惯就好。
　　秦泽不禁想到了王子衿，那个姐姐的下线有点难突破。
　　目前他最大的成就：蹭一蹭，而且还是隔着小胖次的。
　　如果不隔着小胖次，小兄弟就不是蹭一蹭，而是当场撕逼。
　　一整天里，秦泽啥事都没做，抱着姐姐的笔记本看精神病题材的电影，得出一个结论，这题材能拍出花头来的，只有精分。
　　晚上。
　　秦泽的采访视频很快上传到各大网媒平台。
　　“我的态度已经很明显。潜规则是娱乐圈争议最大的话题，也是受人诟病最多的地方。我觉得这是一种很恶劣的行径。”
　　……
　　“我不能改变别人，但我能改变自己。至少在我的公司，我的地盘，不允许潜规则的出现……”
　　……
　　弹幕一片片的滑过，网友称赞秦泽是娱乐圈的清流。
　　这年头，娱乐圈的潜规则是人尽皆知，但没有哪个明星或者导演，对此深入探讨过。
　　因为不方便说，你骂了，同行会心里不高兴，而且有几个是能出淤泥而不染的？
　　不骂，观众就会质疑你，抨击你。
　　大多时候选择避而不谈。
　　秦泽大概是最近几年，第一个站出来抨击这种行为的。
　　他不是作秀，他是真的反感，因为姐姐的缘故，当初一改咸鱼作风，就是为了能庇护姐姐不受潜规则。
　　视频到了后半段，记者提问秦宝宝环节，弹幕的热度明显高了几倍。
　　网友调侃这是有情人终成姐弟系列。
　　“讲真话，秦泽和秦宝宝还是蛮搭的，不考虑姐弟身份的话。”
　　“偷偷告诉你们，秦宝宝是弟控，炫弟狂魔已经暴露她弟控属性了。”
　　“老羡慕他们了，感情这么好，娱乐圈的模范姐弟。”
　　“这个记者神经病吧，总是找茬，看秦泽脸色都尴尬了。”
　　“我不觉得找茬，我知道记者说的是哪一段，看完大话西游我当时真觉得他俩是情侣都没问题，一点违和感都没有。那眼神，太经典了，绝对真爱。”
　　说的人大概只是调侃，但看的人就有点慌了，大概是心虚的缘故。
　　午夜十二点，空调呼呼输送冷风，房间里，在秦宝宝的“推荐”下，王子衿拉着秦泽一起观看视频。
　　咸鱼泽气愤道：“网上不是实名制了吗，我要告他们诽谤，我女朋友明明是子衿姐，子衿姐噢。”
　　王子衿面无表情的退出视频软件，锁了屏幕，往被子里一钻：“睡觉。”
　　咸鱼泽：“那我能睡这里吗。”
　　“不怕你姐姐查房吗。”
　　“有什么好怕的，一巴掌拍死她。”
　　“呵，男人。”
　　随后，被子里闷闷的“嗯”一声。
　　秦泽跟着钻被窝，从身后搂住她的纤腰，夏天的被子很薄，腹部感受着结实挺翘的小臀部。
　　“我能蹭一蹭吗。”
　　“滚。”


第五百六十九章 不如他
　　温城。
　　这是一个充满争议的城市，城市的基础建设只能算三线，甚至不如一些建设精致的小县城，却曾经走出过一个又一个的大富豪。
　　自改革开放以来，这座在历史上始终不愠不火的城市就崛起了，成为中国民营经济发展的先发地区与改革开放的前沿阵地。
　　从温城走出去的富豪都有一个很奇怪的现象，他们似乎并不热衷回馈生养自己的城市，除了逢年过节回到这座城市，更多的时候是在外地。
　　外地买房，外地开公司，外地发展。
　　温城人有个特点，发家致富了，就喜欢带上亲戚一起赚钱，而且特团结。别的地方，你带亲戚发财，鲜少有好聚好散的，自立门户是常事，不挖你墙角就不错了。
　　黑晶大厦。
　　顶层，将近一百平米的办公室，许光端着一杯酒，站在落地窗边，俯瞰繁荣的CBD区。
　　他身后的真皮沙发，许耀翻看杂志，手边放着一杯山崎水割。
　　“山崎水割，阿泽教我的喝法，还挺不错。”许光举杯，杯中冰球折射出碎钻般的光芒，“你试试看。”
　　许耀一听，立刻端杯喝了一小口。
　　他其实喝不惯这东西，酒是许光带来的，今天早上他突然造访，许耀为此推掉了几个会议，专门陪他。
　　不觉得有什么可惜，钱是赚不完的，但故人数量是有限的。
　　这世上，和老酒一样日久弥新的，只有故人。
　　“想当年，咱们都是一无所有的穷小子，现在，我仍然一无所有，而你已经身价几百亿。”许光感叹一声：“都是一个村里长大的，你以前读书也就比我多考几十分而已。”
　　许耀纠正道：“不是多考几十分而已，而是你勉强及格，而我每次拿满分。这是学霸和学渣的区别。”
　　许光翻白眼：“学渣吃你家饭了？”
　　许耀冷笑：“学渣拿我钱了，好几百万。”
　　许光呵呵道：“一世人两兄弟嘛。咱们几十年的交情，再说，你曾经也是想当我姐夫的男人。”
　　许耀皱了皱眉，“你姐夫同意你说的话吗。”
　　许光：“……”
　　我姐夫听到这句话，估计还得大耳刮子抽我。
　　而我因为欠了他太多人情，还得和少年时代一样不敢还手，少年时代是因为太怂，感觉自己怼不过秦建章。
　　许光不喜老爷子是有原因的，身后那个男人，从少年时代就暗恋他姐姐，而许光和他从小穿一条裤子长大，心里自然是向着他的。
　　只不过这家伙太怂，一直把那份喜欢埋藏在心里，宝贝似的珍惜着，收藏着，但不说出口的喜欢，有价值吗？
　　后来许光见到了秦建章，那个充满文人气息，又有点小痞气的男人，才知道姐姐的口味是这样的。
　　完了，许耀彻底没戏了。
　　姐姐结婚那天，许耀跑来参加她的婚礼，那会儿他还是一条败狗，一无所有，看着少年时代喜欢了很多年的姐姐和另一个男人步入婚礼殿堂，面无表情，什么都没说。
　　婚礼结束后拉着许光跑外面喝酒，喝着喝着就哭了，像一个傻逼似的。
　　许光就说，何苦呢何必呢，我姐比你大六岁，你们根本不搭嘛。你这姐控的毛病，是不是在相依为命的茹姐那养成的？
　　被一顿爆揍。
　　然后两个男人一起哭的像傻逼。
　　“这次找我什么事，借钱就免了，我以后都不会借钱给你的。”许耀说。
　　“是有件事让你帮忙，阿泽给我安排了一个任务，他大概是想用这个理由大发我吧。”许光把秦泽交给他的任务详细说了一遍。无奈道：“你也知道我虽然在外闯荡这么多年，狐朋狗友不少，真正能帮衬的兄弟没几个。”
　　“那就推了吧，找份工作，把男人该承担的责任承担起来。”许耀道。
　　“别啊，我好不容易重整旗鼓，你忍心看我继续堕落？你人脉广，路子野，肯定能帮我搞定。”许光幽怨道：“你不知道，那小子当大老板之后，飘的很，已经不把我这个舅舅放在眼里了，前几天打电话把我骂了一顿，说我没用。”
　　“你确实没用啊，有多大本事吃多少饭，四十的人了，收点心吧。”许耀无奈道：“就不能安安心心打工？”
　　许光灌了一口酒，砸吧嘴，豪气道：“打工是不可能打工的，这辈子都不可能的，创作当老板又不会，只能跟着阿泽混，这样才能维持体面的生活。”
　　许耀：“……”
　　随你吧，高兴就好。
　　“这件事我帮你留意一下，一星期内给你答复。”许耀小口小口的喝酒，早晨的阳光透过落地窗照进来。
　　他的背影挺直，头发已经微微花白。四十出头的男人，正是一个男人魅力和事业的巅峰，就算身体开始下滑，也不该早生华发。看许光就知道了，一头茂密的黑发，搭配他帅气的外表，刚才上楼时，惹得女员工们频频回头。
　　许光大喜：“一世人两兄弟，就该这样吗。”
　　许耀沉声道：“我想和他见一面。”
　　许光脸上笑容渐渐消失.gif
　　许耀：“就是见见面而已。”
　　许光脸上笑容渐渐狰狞.gif
　　许耀：“真的。”
　　许光叹口气：“何必呢，何苦呢，你还是和当年一样固执，不要去打扰他们家平静的生活了，姐姐和姐夫相敬如宾恩恩爱爱，阿泽和宝宝感情也好，一家人和谐美满，有你什么事。”
　　“不过你开口了，我就答应你，没准还能见到阿泽的女朋友……我也不清楚算不算女朋友。”许光叹道：“这家伙，对待感情不够专一，不像我，也不像你……”
　　他顿了顿，没说下去。
　　许光虽然皮囊好，但本人不是那种爱拈花惹草的风流种，不然，就他这外表，倒贴他的女富豪估计双手双脚都数不过来。
　　明明能靠脸吃饭，偏偏要靠实力。
　　结果扑盖了十几年。
　　上帝为你打开一扇窗的同时，也会把门关上。
　　真他妈有道理。
　　“咚咚咚……”敲门声响了几下。
　　许光和许耀同时沉默，几秒后，许耀道：“进来。”
　　推门进来的是位十七八岁的少女，时尚青春打扮，头发末梢微卷，素面朝天。
　　“爸，许光叔。”女孩招呼一声，跑沙发边坐下，抱着许耀的胳膊：“我的录取通知书什么时候过来。”
　　许耀淡淡道：“大概还要过几天吧。”
　　女孩“哦”一声，不再多问，松开父亲的手，转而和许光打闹。
　　“啧啧，大侄女都这么大了，不错不错。”许光笑呵呵。
　　“是不是变漂亮啦。”
　　“跟你爹六分相似，漂亮到哪里去？”
　　“……”
　　年纪相差好几轮的两个家伙，肆无忌惮的嬉笑打闹。
　　女孩叫许燕燕，许耀的长女，高中毕业了，九月份就得上大学。
　　许燕燕的成绩，还算不错，但距离复旦差的远了。但这丫头死活要去上海复旦念大学，不敢跟许耀闹，就闹到她妈那里。
　　万恶的资本主义社会，分数线什么的，都是浮云啦。
　　许耀无奈，便托关系帮她要到了录取通知书。
　　这世上没有钱解决不了的事，如果有，那就是没给到位。
　　事后许耀问女儿，为什么非要去复旦。
　　“去上海念大学，我就能堵秦泽啦，能合影能要签名。”许燕燕是这么回答的。
　　许耀整个人都不好了。
　　“燕燕，我这次跑外面来出差，带的钱不多，来温城是自己掏腰包，老板不给报销，你要不借叔叔几万块？”许光臭不要脸的说。
　　“哈？我这个月的零花钱都没啦，不借。”
　　“叔叔知道你有小金库，乖，就几万，回头叔叔帮你要秦泽的签名。”
　　许燕燕咯咯笑，“吹牛，你能要到秦泽的签名，我借你十万都可以。”
　　“不骗你，借叔叔十万，叔叔让秦泽和你约会都行。”
　　“真的吗，真的能约会吗，那我把私房钱都给你。”许燕燕笑道。
　　她和这个父亲的故交很能看对眼，大概是他没有长辈威严的缘故，每次见面都嬉皮笑脸，还会给她带礼物。
　　许光这些年大智慧没学会，小聪明小手段一大堆。
　　每次在许耀这儿碰壁，他就曲线救国，直接到他家里拜访，然后要钱。
　　“咳咳！”许耀咳嗽两声。
　　他无奈的想，许光就是各方面都不着调，长辈没长辈的样子，对生活、工作都太随意，缺乏严谨和狼性，所以他这辈子才会这么失败。
　　就好比当年经济萧条，他就劝过许光，先回笼资金，坐看市场行情，结果这货没听，亏的底儿掉。
　　读书太重要了。
　　读的不是书，是知识，是思路，思路决定出路。
　　许燕燕还真给许光转了一万块大洋，等着他带秦泽的签名回来，其实没指望他真的能要到签名，又不是上海人就一定能将见到秦泽，更别提签名。但就是喜欢这个帅气的大叔。
　　许燕燕走后，许光捧着手机，乐滋滋的傻笑。
　　“这一万我得给我家闺女转过去，给她当零花钱。”他说。
　　“要脸吗？晚辈的钱都拿。”
　　“我这是正当交易，回头让她一沓阿泽的签名照。”
　　“……”
　　许光感慨道：“一转眼，燕燕也念大学了，你家那小崽子学习成绩怎么样，有没有考大学的希望。”
　　许耀直截了当的回答：“野鸡大学有希望。”
　　许光幸灾乐祸：“嘿，你这两个娃，脑瓜子都不灵，真不像你。我家悦悦虽然没她表姐聪明，但学习从来不用我操心，她弟弟也是。我虽然输给你了，但我闺女儿子就是你的聪明，哈哈。”
　　许耀斜他一眼，冷笑：“真的赢了吗。”
　　许光一愣，摇摇头，失笑道：“都不如他。”


第五百七十章 神经病
　　秦泽这几天陷入疯魔状态，写剧本写到深夜，然后又统统推到重来，绞尽脑汁的构思剧情，突出剧本的鲜明部分。
　　很难。
　　超级难。
　　系统留给他的时间不多了，没法像其他编剧那样，花几个月甚至几年构思一个剧本……划掉，编剧有这么用心，国内就不会烂片横行。
　　他虽然是理科生，但他写作文很拿手，毕竟是初中拿过奖的大佬，享受过班里妹子们艳羡和佩服目光的“笔杆子”。
　　可写作文和写剧本，完全两回事。
　　之前修改《大话西游》、《真黄传》剧本，没觉得怎么难，反而因为自己找出剧本的逻辑漏洞而沾沾自喜。
　　也没什么难的嘛，就这么回事。
　　当他开始从无到有的创作剧本，才发现是一件很困难，很烧脑的事情。
　　他现在的状况，就像一些传统作家和网文作家的差别。
　　传统作家可以花几年时间，慢慢写，有足够的时间沉淀、斟酌。而网文作者需要每天码两章，码到思路枯竭，码到肾虚，每天码，爆肝在所不惜……
　　然后读者轻飘飘的说：没意思，弃了。
　　他妈的。
　　“最好的办法，是体验一遍精神分裂症的感受。”系统给他出主意。
　　“不是这个啦，现在是剧本写不出来，”秦泽苦恼道：“我对精分同志的世界一无所知。”
　　“也对，就算你有演技精通，可你根本不知道怎么演。”系统道。
　　“所以，任务能撤回吗？”
　　“你想多了。”
　　精分患者，精分患者！
　　秦泽默念了几声，走到衣柜的镜子前，看着镜子里身量高挑的自己，一张俊朗的脸。
　　他看见了自己脸上一个大写的“帅！”
　　不帅怎么当男神，靠才华吗？别逗了。
　　他不停的想，精分患者是咋样的？
　　疯狂？极端？
　　两个自我？
　　闭上眼睛，数秒后睁眼。
　　“姑娘，从第一眼见到你，我就知道，你是我人生中的另一半。”此时的秦泽，目光隽永而深沉，微微眯眼，表情专注而深情：“佛说，前生的五百次回眸换来一次擦身而过，我相信我们前生必然有化不开的缘分。”
　　下一刻，秦泽深情专注的表情崩溃，隽永深沉的目光化为狰狞：“哈哈哈，小碧……池，大爷看上你是你的福气，乖乖的等大爷我来日你，佛说前生五百次回眸换来今生一次擦身而过，咱们这样的情况，前生一定日到天荒地老了吧，哇哈哈哈，你叫啊，叫破喉咙也没人来救你。没有人能在海泽王的胯下逃脱……”
　　猖狂的笑声回荡在房间里。
　　这时，眼角余光突然瞄到门口有人影。
　　“哈哈哈哈哈……嗝！”
　　秦泽笑声顿时消失，像是被人掐住了喉咙，卡壳了。头僵硬的扭过去，是子衿姐，站在门口的是子衿姐。
　　我擦嘞，大半夜她不睡觉，站我门口干嘛。
　　我……没关门？
　　王子衿呆呆的看着他，表情很怪很复杂。
　　震惊，愕然，难以置信，以及呆滞……翻译成一句话：没想到你是这样的狗子。
　　“我，我没打扰你吧。”王子衿紧紧抱着怀里的枕头，有些胆怯，说：“我就是路过，先，先回去睡了……”
　　子衿姐转身，火烧屁股似的遁走。
　　贼尴尬！
　　秦泽神了伸手，做挽留姿态，终究没好意思出声。
　　房间里，一片沉寂。
　　好羞耻，好羞耻……
　　我只是在演戏啊，我只是在尝试体验精分患者啊。
　　但就是因为他掌握精通，所以可以想象自己刚才崩坏的脸有多可怕，会不会对子衿姐造成什么心理阴影啊？
　　这可比私底下玩便便和舔鼻涕被女朋友撞见还要羞耻和尴尬。
　　二营长，你的意大利炮呢？
　　快射我，快射我。
　　没脸见人了，嘤嘤嘤。
　　“怎么说呢，虽然演技有点浮夸，但你确实把握到了精分患者发病时的癫狂。”系统安慰道。
　　秦泽：“……”
　　……
　　王子衿溜回房间，蒙头就睡，告诉自己是幻觉，刚才看到的都是幻觉。
　　但秦泽那张狰狞而癫狂的脸，在她脑海挥之不去。
　　他是这样的阿泽吗？
　　这么恐怖的吗？
　　这种感觉就像原本交了个贤惠可爱的女朋友，结果发现她其实是个疯婆子，怎么想难以心安。
　　于是她又溜出房间，打开了秦宝宝房间的门。
　　他们三个在家里从来不锁门，夜袭起来特别方便。
　　夜里十一点，秦宝宝已经睡了，盖着薄薄的被子，背朝门口，隐约可以看见一个曼妙的身体曲线。
　　王子衿关门，开灯，掀被子上床，摇醒秦宝宝。
　　“干嘛呀，睡的正舒服……”秦宝宝迷糊的睁开眼，不高兴的嘟囔。
　　“有件事不知道该不该说。”王子衿犹豫道。
　　“不该说的就别说，睡觉睡觉。”秦宝宝拉上被子蒙住头，顺便撅屁股撞她。
　　“但我不说我心里没底。”王子衿神神秘秘道：“和阿泽有关。”
　　秦宝宝从被窝里钻出头，凌乱的秀发挡住半张脸，没挡住的另外半张，有一只明亮的扑闪着秋波的眸子，问道：“怎么了？”
　　王子衿措词道：“我刚才看见他在房间里，在房间里……”
　　秦宝宝精神一振，嘿嘿笑：“他在房间里挊了？”
　　老弟二十四的男人啦，还没有交过女朋友，肯定饥渴啦，嘿嘿嘿。
　　王子衿轻轻敲她一个板栗，没好气道：“比这个可怕多了，我刚才……路过他门口，看到他站在镜子前，表情很可怖，说的话有点不堪入目，然后大笑起来，总之，总之就像和神经病，脑子有病那种。”
　　她当然不会说我抱着枕头准备和你弟弟睡觉。
　　最近他们每天都睡一起，不是秦泽半夜爬过去，就是王子衿半夜爬过来。
　　反正秦宝宝身体棒棒哒，一般不会起夜，早上又醒的晚，他俩的小动作不会暴露。
　　王子衿害怕被日，可她也想和男朋友缠绵亲热，有时候还表现的特主动。
　　“哦。”秦宝宝索然无味的拉上被子盖住脑袋。
　　王子衿：“……”
　　“哦？”王子衿拉下被子，用力捏闺女的脸蛋：“你弟弟神经病了，你这么淡定？”
　　秦宝宝白眼道：“他肯定在演戏啦。”
　　“怎么说？”王子衿追问。
　　“他说要拍一部冷门的，但是口碑爆棚的电影，题材就是精神病患者，没发现他最近老是神游天外，做事时都在发愣吗，他在想剧本。大惊小怪，睡觉睡觉，女人熬夜对皮肤不好，姐姐还没男朋友呢，要好好保养。”
　　重新拉上被子。
　　“这样啊……”王子衿恍然大悟的同时，松口气。
　　我的男朋友没毛病。
　　“你睡不睡，不睡回房去，睡的话关灯。”秦宝宝推了推闺蜜的小腹。
　　“睡呀，好久没睡你了，想姐姐了吧。”王子衿嘿嘿嘿。
　　“啪”，关灯声。
　　王子衿飞快钻进被窝，从后面抱住秦宝宝，双手不由自主的攀上珠穆朗玛峰，恶狠狠道：“小娘皮，整天挺着这么大的胸，秀给谁看？姐姐帮你揉揉，看是不是水货。”
　　秦宝宝尖叫一声：“痛，别捏。”
　　“哎呦，葡萄成熟了。”
　　“嗯……嗯嗯……哪像你，两粒绿豆，留着给你以后的老公做绿豆糕？”
　　“呸，你才绿豆糕。”
　　……
　　“这么大的屁股，秀给谁看啊，呦，手感还挺好。”
　　“王子衿你别闹，我要睡觉，你今天怎么这么皮。”
　　“你给我蹭一蹭，蹭一蹭再睡。”
　　“哪学来的骚话。”
　　你弟弟……


第五百七十一章 长姿势
　　八月底，秦泽接到舅舅的电话，说找到适合的VR厂商，在深城。
　　深城啊，有点远。
　　其实秦泽的理想地段是上海，但上海是个铜臭味很重的城市，搞金融来上海，绝对是不二之选。但此类高科技产品的研发和创新，首先在沿海，沿海城市中，又以广粥和深城为最。上海要差了一点，国内的一线城市，每一个都不同特色。
　　秦泽和苏钰商量好的最佳办法，在上海买一座厂房，然后在外地收购班底，把底盘挪到上海。
　　但这类情况比较麻烦，相当于自建班底，深城距离上海，太遥远，高管都未必肯别背井离乡，别提普通员工。
　　可正因为太遥远，秦泽的班底目前全在上海，深城不便于管理。
　　宝泽投资。
　　“苏钰，明天跟我跑一趟深城。”秦泽道：“我舅舅找到愿意出售的VR设备厂商，听说设备不错，但因为长期盈利不佳，投资方不玩了，造成厂商资金短缺，苟延残喘，打算卖了。”
　　苏钰心说，终于该老娘出场了，冷板凳做了好久。
　　“你舅舅靠谱吗。”苏钰的语气和表情，就像一个反感婆家不靠谱亲戚的小媳妇。
　　“考察团的人把评估报告发来了。”秦泽登入个人邮箱，打开邮件，推给苏钰看。
　　里面有财务表报、资产评估、设备评估等等。
　　把大部分的利弊包含在内。
　　最后给出的答案是一个红色的√。
　　但收购价格方面，需要老板亲自过去谈，也需要实地考察，最后成不成，还得看老板的意愿和谈判结果。
　　“让你那个助理……买一下机票。”秦泽道。
　　话说到一半，他似乎不记得苏钰的助理叫什么名字了，他是宝泽的总裁，但他本身没有助理，或者说苏钰就是他的助理。
　　苏钰有两个助理，年纪都偏大，三十好几的那种，模样倒是挺不错，比姐姐那个好看多了，就是年纪大了点，身材有点走样，穿ol套装，穿不出婀娜性感。
　　呵，女人。
　　在某些方面，小聪明小心思都一样。
　　苏钰抓起桌上的座机，拨通电话，“帮我订两张机票，明天下午五点前抵达深城，出发时间明天下午一点以后就行。你看着订。”
　　挂了电话，她说：“公司还有点事，我争取明天上午搞定。不急吧？”
　　“你那两个助理不叫去？”
　　“碍事的灯泡，叫去干嘛。”
　　秦泽点点头，想着哪天我能有个私人飞机就好了。上午去土耳其装逼，中午去日本吃日料，下午去巴黎体验这个欧洲最浪漫的城市。
　　然后晚上带着姐姐们去北京吸雾霾，吸个饱饱的，美滋滋。
　　农村人可真坏，空气污染都是咱们少秸秆造成的。
　　(￢_￢)
　　办公室陷入安静的工作状态中，苏钰偶尔出门一会儿，然后回来，继续看文件、签字，期间开了个短暂的会议，大概是交代明天的事。
　　秦泽则抱着笔记本，在办公室写他的剧本。
　　自从宝泽上了正轨，蒸蒸日上，他有点当甩手掌柜的意思。
　　公司由苏钰管理，业务交给部门经理，他一个老板那需要事必躬亲，老板就是这样，当初创业的时候抛头颅洒热血，打下一片基业，然后交给属下们打理，经营。有点类似玄幻文里的老祖，长年闭关隐居，一旦家族有什么事情，就会跳出来挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　“你在写什么？”苏钰不知何时坐到他身边，凑过来看屏幕。
　　“剧本，”秦泽道：“写一部剧本，收购的事结束后，我会专心写剧本，然后拍电影。”
　　“那我能当女主角吗？”苏钰眸子亮晶晶的。
　　“这不是爱情片，”秦泽挠头：“我也没设定女主角。”
　　“我看看你的剧本。”苏钰说。
　　秦泽的剧本只是草创，勾勒一个大致的故事框架。
　　故事里的男主角有一个糟糕的童年，父亲是个滥赌鬼，是因为欠下巨额高利贷，整天东躲西藏，过着丧家之犬的生活。后来被放高利贷的势力抓住，沉了黄浦江。把他沉黄浦江的是一个心狠手辣的女强人。
　　“喂喂，你这个角色的原型是曼姐吧，一定是她吧，我要把剧本发给她看。”苏钰捧腹大笑：“你这么黑曼姐真的好吗。”
　　“你年纪轻轻就想当寡妇吗？”秦泽瞪她一眼。
　　然后主角的母亲就疯了，疯疯癫癫的，整天在村里游逛，披头散发。主角默默的生活、上学，照顾母亲。
　　有一天他放学回来，发现母亲在家被村里的痞子无赖给玷污了，怀胎九月，生了一个女儿。
　　对一个勉强维持生活，靠政府救济的家庭来说，无疑是毁灭性的灾难。
　　“哇，一看就是那种文艺片，我讨厌催人泪下的电影。我写小说的时候，稍微写的虐一点，读书都喊毒。”苏钰蹙眉道。
　　“我这不是写小说，是拍电影，在内容取胜的冷门电影里，此类剧情不算什么。”秦泽道。
　　他又不是拍喜剧，本身也没有喜剧天赋，系统的任务是独立完成一部电影，秦泽要是有喜剧天赋，他就拍喜剧了，没准还能票房口碑双丰收。
　　这段时间研究过许多口碑极佳的电影，首先内容不能平淡，一定要有曲折和辛酸在里面。
　　老爸被沉黄浦江了，一家人领着低保开开心心过日子。
　　这段就废了。
　　秦泽要承认，他其实是抄袭……不，读书人的事，怎么能叫抄袭，是借鉴。
　　他借鉴了积分商城搜索相似电影时，看到过的，某部电影的一小片段，然后经过修改，堂而皇之的加入到剧本中。
　　“没了？”苏钰握着鼠标，往下拉了拉，剧本到此为止。
　　“就一个开头……”她无语的看着秦泽。
　　“写不出来，卡文了。”秦泽抓抓头：“智慧限制了我的想象力，完全猜不到精分患者的世界。”
　　之所以会卡文，因为他不知道精分患者具体的症状，他们的言行举止，他们发病后的状态，他们所臆想的东西。
　　“你需要出去走走，或者到精神病院实地考察一下。”苏钰建议道。
　　“有道理。”秦泽点头。
　　他扭头，在苏钰脸颊“吧唧”一口，“果然，成功男人的背后，都有一个聪明的女人。”
　　……
　　飞机划过蓝天，掠过白云。
　　坐在窗边的秦泽目光往下看，房屋、田野、高楼大厦成为迷你模型，飞机上升期间，机身会有比较强烈的抖动和倾斜。
　　风景很好，秦泽硬撑了几秒，哆哆嗦嗦的拉下窗盖。
　　太可怕了，总感觉随时都会掉下去的样子。
　　坐飞机对有恐高症的人来说，不是好事，但秦泽心里怦怦狂跳的同时，又感觉很刺激。
　　那种既害怕又向往的感觉。
　　“你有恐高症？”
　　身边，苏钰眸子发亮，像是发现一件有趣的事。
　　“有的，我没跟你说吗？”秦泽摘下口罩，喝了一口水，狂跳的心脏稍稍平复。
　　“恐高症是什么感受？”苏钰问道。
　　她没有恐高症，觉得为什么会有这种症状？
　　就好比不晕车的人，看到有人因为坐车呕吐，很难理解。
　　“就是那种……”秦泽把口罩重新戴好，试着描述：“心要跳到嗓子眼，呼吸发堵，双腿发软，有时候还会伴随呼吸困难。”
　　苏钰歪着头，想了想，疑惑道：“这不就是你和我啪啪啪时的感觉吗。”
　　秦泽：“……”
　　是这种感觉吗？
　　苏钰低声道：“真的啊，每次和你做，心都跳的特别快，你撞的又那么用力，我呼吸都是断断续续的。完了还腿发软。”
　　秦泽：“……”
　　原来恐高症的症状和啪啪啪感受一样。
　　长姿势了。
　　“老公，那你愿意抱着我蹦极吗。”苏钰低声道。
　　“神经病。”秦泽翻白眼。
　　不过苏钰看不到，他戴着墨镜，挡住了眼睛。
　　“你果然更爱王子衿，如果她这么要求，你肯定会答应。”苏钰撅着嘴，楚楚可怜的模样。
　　“不存在的，她提这种要求，我也不会答应。”秦泽摆摆手：“万一我猝死怎么办。”
　　就算是王子衿这么要求，他也会拒绝，蹦极这种事，想想就双腿发软。
　　他这辈子，只陪姐姐坐过过山车。
　　但那次是他们姐弟俩相爱相杀，下来之后两个人都成了智障。
　　秦泽靠在座椅上假寐，闭目养神，昨晚思考剧本，断断续续写到凌晨两点，五点半和子衿姐起床晨跑，他感觉有点疲惫。
　　身体上还好，精神有点吃不消。
　　苏钰觉得有点无聊，恰好看见隔壁座位有个妹子在用ipad看大话西游，津津有味。
　　大话西游下架之后，网络版就上架了，卖了个很高的版权费。
　　这妹子能坐头等舱，肯定不缺钱，但仍然重温大话西游，说明她是真的喜欢这部电影。
　　“你们国家的电影，特效做的挺不错，但剧情一点都不好。”
　　妹子身边，一个外国男人说道。
　　“我觉得挺好。”妹子说。
　　“这部片子我看过，逻辑上不是很好。”外国男人说。
　　“这是神话爱情电影，不是推理电影。”年轻妹子反驳。
　　两人用英语，叽里呱啦交流。


第五百七十二章 说好五更就五更
　　这对年轻男女身后，另一个金发碧眼的洋人说：“这部电影我看过，几个女演员很漂亮，但剧情不好，特效还不错。”
　　他评头论足的语气，能让人感觉出不屑的味道。
　　女孩转头，不服的说：“中国票房排第一，破了纪录的。”
　　“那是好莱坞的大片恰好没同期上映，不然第一名总是我们米国。”身后这个洋人年纪稍大一些，但只是相对而言，他顶多就三十：“而且它的国外票房应该不行，中国的电影在国外卖的都不好，但你们国家的市场很大，所以就算影片质量不好，也能卖出高票房。”
　　还真是个让人无法反驳的说辞。
　　洋人还特地上网查了《大话西游》的票房，完了把手机给女孩看，得意洋洋：“看吧，票房很一般。”
　　女孩撇撇嘴，不说话了。
　　苏钰凑了一句话，问那女孩：“你也喜欢看《大话西游》？”
　　女孩明显一愣，转头，看着这位漂亮到有点瞎眼睛的姐姐，礼貌的浅笑：“嗯，我是秦泽粉丝。”
　　“嗯嗯，我也是秦泽粉丝。”苏钰点头。
　　“真的吗，你喜欢他电影还是歌？”
　　“都喜欢啊，他每首歌我都听，每部电影我都看。”
　　如此，话匣子打开了。
　　两人相隔一个身为的女人叽里咕噜聊起来，声音压的很低，尽量不打扰边上的人。头等舱座位大，空间却不大，但胜在位置少，她们压低声音说话，不会打扰到别人。
　　有才华有颜值的小鲜肉总是特别招女孩子喜欢，在娱乐圈有一个很奇怪的现象，虽然小鲜肉和当红花旦都难逃喷子的毒手，但是喷子里，百分之九十是雄性生物。
　　女粉丝比男粉丝的素质要高，虽然常常有人骂女人没脑子，盲目追星……说这些话的人都是羡慕嫉妒恨的男同志。
　　男同志们喷完小鲜肉喷女花旦，无所不喷。
　　秦泽听着苏钰花式吹捧，脸火烧火燎，感觉贼尴尬。
　　但那位妹子却像是找到了同道中人，从音乐和影片，聊到了秦泽的私生活。
　　苏钰说：“秦泽是个私生活很检点的男人，不像其他小鲜肉，荧幕上光芒万丈，私生活却很糜烂。”
　　女孩嗯嗯点头。
　　可见秦泽的口碑很不错。
　　苏钰又说：“同样是姐弟，相比起秦泽，我对秦宝宝是极端不满意的。她就是个花瓶，什么都不会，就只会唱歌。你看，从《歌星》节目开始，一直到现在，她都是靠着弟弟发家致富，扬名立万。自身除了漂亮点，没有任何可取之处。”
　　使劲儿的黑秦宝宝。
　　妹子说：“秦宝宝也还好啊，唱歌好听，演技不错。”
　　苏钰不满道：“她哪里好，就她那点演技，连我都不如。唱歌……呵呵，没秦泽写的歌，她能火？”
　　见她有些生气，妹子就弱弱的附和：“我也觉得秦宝宝太花瓶。”
　　苏钰眉开眼笑，“我听你口音，也是上海人？”
　　妹子说：“是的，在米国留过学，现在在外资企业上班。他们俩是我同事，这次去深城做一个项目考察。”
　　说话的同时，她始终觉得苏钰有几分眼熟。
　　那种似曾相识的感觉，但她明明不认识苏钰。
　　如果她再看一遍大话西游，现场对比，就能认出苏钰和“香香”是同一个人。
　　就算是天生丽质的女人，化妆和不化妆也是天壤之别，苏钰和秦宝宝够漂亮了吧，可她们如果化妆，会让秦泽产生些许梦幻感，觉得这样的美人，应该只存在画中。
　　哪怕姿色很一般的女人，化妆技术稍微高超点，分分钟变美人。
　　多少重金打赏女主播的土豪见面后心碎？
　　强烈要求政府把化妆术列为欺诈罪。
　　苏钰道：“咱们不但是同乡，还有相同经历，我也是在米国留过学。”
　　她没说自己有一个博士一个硕士学位，太欺负人。只说了学校。
　　“你也是耶鲁的？”女孩身后的洋人惊喜的语气。
　　“yes！”苏钰转头，给她一个礼貌而矜持的微笑。
　　洋人表示很高兴，用英语做了一番自我介绍，并伸出手。
　　苏钰没伸手，而是颔首微笑。
　　她不太顺眼这个洋人，刚才贬低了秦泽的电影。
　　也没跟他握手的意思，握手是交往的礼仪，但咱们不是朋友，也没有交朋友的打算，随便一个人就要握手，苏总岂不是要累死。
　　苏钰的做法并没有让洋人知难而退，反而聊上了。他确实是耶鲁大学毕业的，总能扯起让苏钰感兴趣的话题，聊一聊学校的环境，一些在学校经久不息的有趣传闻，比如学校外某某咖啡店出售了，再也喝不到那口味的咖啡。比如某某学长功成名就，成为了照片橱里的杰出校友。
　　听着他们的交谈，秦泽就像在听另外一个世界的趣闻趣事，和国内大学确实不一样。
　　洋人因为比苏钰大一点，算学长，撩妹手法不错，问苏钰要了号码，虽然苏钰没给。
　　趁着苏钰喝水的空隙，两个洋人用眼神交流一番，另一个洋人朝苏钰努努嘴。
　　女孩身后那个洋人当即起身，走来，用蹩脚的中文：“你好，能换个位置吗。”
　　他是对秦泽说的，但秦泽正在假寐，不知道。
　　洋人推了推他肩膀，他才睁眼，茫然看他。
　　“能换个位置吗。”洋人重复。
　　“NO！”秦泽道。
　　“不一样吗，”洋人说：“我和她是校友，我们想聊天。谢谢！”
　　秦泽反感他理直气壮的语气，想起以前姐姐还在外资企业上班时，有天和他抱怨，说歪果仁特别不好相处，他们的语句里时常带着“thank you”、“good”，但你感觉不到丝毫的诚意。
　　好像那些词只是语气词而已，其实特别霸道，尤其公司里的高管，他们总是习惯高高在上。
　　秦泽对此毫无B数，以一个经验丰富的理论家的角度，安慰姐姐说：那是因为歪果仁的优越感是与生俱来的，往前推十几年，他们更霸道。
　　“我在睡觉，你打扰我了，是很没礼貌的行为。”秦泽用不太流利的英语说。
　　他英语还算不错，能看外文读物，但口语很糟糕。
　　洋人嘀咕了一句“俚语”，扭头回去了。
　　苏钰悄悄道：“他说你是狗日的。”
　　秦泽不信，“瞎掰吧你，歪果仁知道‘狗日’？”
　　苏钰道：“意思是这个意思。”
　　秦泽嗤笑一声，“外国名牌大学出来的，也就这素质？”
　　苏钰调侃说：“嗯嗯，外国的月亮最圆啦。歪果仁都是高素质人才。”
　　“说话阴阳怪气。”秦泽捏了她大腿一把。
　　那一边，洋人不满的嘀咕，女孩和洋人同伴嘀咕，大抵意思是苏钰和秦泽是认识的，不会换座位正常。
　　苏钰叹口气：“有点怀念国外的日子了。”
　　“那里有让人值得留恋的人或事？”
　　“我在国外的朋友不多，想想那段岁月，独在异乡也挺寂寞的，只是，毕竟是我人生的一段历程。”
　　苏钰想把头靠在秦泽肩膀，但头等舱的座椅特宽敞，不像经济舱的座位隔的近，她没法把脑袋靠在秦泽肩膀。否则还没到深城，她脖子和腰就断了。
　　感慨读书生涯的日子，是每个人都会有情怀，不过秦泽暂时不会有，他毕业才一年。
　　没准再过几年，也会感叹一样在财大当路人甲的岁月，那是他逝去的青春。
　　真怀念以前啊，默默无闻，无忧无虑，不像现在这样，万众瞩目，当名人真累。
　　这样的感慨。
　　“那现在呢？”秦泽问。
　　“现在当然是国内好啦，有你在，我还有什么不满足的。”苏钰翻白眼，千娇百媚。
　　“懂事。”秦泽摸摸她脑袋。
　　明明年纪比他大，可苏钰在他面前，表现的像是一个需要疼爱宠溺的女孩。
　　秦泽还是比较享受这样感觉的，虽然他是姐控。
　　秦泽在飞机小憩了片刻，突然就被嘈杂声给吵醒。
　　苏钰探头张望，但因为经济舱和头等舱有门挡着，看不见外头的景象。
　　旁边的女孩起身，拉开门看了看，扭头，朝另一个洋人说叽里咕噜的说了一通英语，然后两人一起出去了。
　　秦泽这种战五渣的英语听力大概能听懂：XX和外面的人吵起来了……
　　恰好此时有尿意，出于中国人看热闹的心理，他说：“我上个厕所，顺便吃瓜。”
　　苏钰点点头，没去凑热闹，只是说：“回来跟我唠嗑。”
　　秦泽：“你说话的语气像京城大妈似的。”
　　他迈步离开头等舱。


第五百七十三章 说好五更就五更
　　头等舱的厕所有人，秦泽上完厕所看热闹的心思落空了。那就去经济舱上厕所，经济舱的走道仅容一人通过，所以秦泽发现直通厕所的路被人堵住了。
　　经济舱不少人直起身子，探头围观这一场冲突。
　　两个空保正在努力调和劝解。
　　起冲突的双方中，有一个就是头等舱那位耶鲁大学的高材生，歪果仁。
　　另一个长相斯文的中年人，戴着眼镜。
　　“我就上个厕所，他不停敲门，不停敲门，我出来后说了他几句，他还推我……”男人神色激动的和空姐解释。
　　他显然是不懂英语的，而歪果仁的中文水平仅限于简单交流日常问候，上脾气骂人了，还得靠母语。
　　秦泽大概听懂了，洋人应该是急着上厕所，头等舱有人了，跑经济舱来，结果发现还是有人，于是狂敲门。
　　这人有三急，没毛病。
　　可他狂敲厕所催促的行为，惹怒了厕所里的中年男人，换了谁都要怒。
　　于是两人发生了口角，似乎洋人还动手推了中年男人一样。
　　两个空保尝试和洋人沟通，但自身就会几句英语，语言不通。然后边上站着一个高挑空姐，吃力的用英语和洋人交流。
　　虽然每个航空公司面试时都有英语对话考核，但水平都不会太高，高中到大学水平，这只是飞国内的航班而已。
　　洋人骂骂咧咧的，就算不懂英语的人，也能看到一声声响亮的“fuck you”！
　　“不好意思不好意思，”头等舱的女孩和另一个歪果仁挤过来，说道：“他是我朋友，怎么了。”
　　“你朋友和人吵架了，你跟他说，让他先回位置上行吗，咱们在空中，先回位置上。”空保说道。
　　女孩用一口流利的英语和老外交流，老外摇了摇头，指着中年男人，叽里咕噜说了一顿。
　　女孩脸上就露出恼怒和不悦的神情，看向两名空保和空姐，“我朋友说，那个人辱骂他，你们必须要给出让他满意的结果。”
　　中年男人大怒，“谁辱骂他了，我上个厕所，他拼命的敲门，拼命的敲门，外面的人都听见了，搞的我上厕所都不安心，我出来就说了句‘神经病’，他就推我一把。”
　　洋人用英语说了一句。
　　女孩翻译：“你霸占厕所，有没有公德心？”
　　中年男人瞪大眼睛：“上个厕所就叫霸占？”
　　眼见又要吵起来，空保连忙说：“就一件小事，算了算了，赶紧回去吧。”
　　洋人站着没动，叽里咕噜说着英语，期间掺杂着一些普通人都能听出的骂人词汇。
　　女孩道：“我朋友让他道歉。”
　　中年男人难以置信：“凭什么。”
　　吵架到现在，有一会儿了，看热闹的心态一过，乘客们就开始受不了，毕竟经济舱空间不大，一伙人站你边上叽叽歪歪，拉拉扯扯，谁受得了。
　　“你道歉不就行了吗，多大的事。”
　　“又不是娘们，一句对不起这么难说？烦不烦的。”
　　“给人家道个歉，毕竟是外国友人，咱们国人有素质。”
　　周边乘客七嘴八舌。
　　中年男人梗着脖子：“道什么歉，又不是我的错。我还没让他道歉呢。”
　　“矫情。”
　　“保安别光看着，赶紧让他们走开好吧，烦死了。”
　　乘客们不耐烦的说。
　　空保看了看中年男人，说：“要不给人家道个歉吧。”
　　中年男人一愣。
　　另一个空保劝说：“咱们别跟老外一般见识，他们可能就爱较真，不懂圆润，何必呢。”
　　跟着女孩一起出来的洋人说：“道歉。”
　　他用中文说的。
　　两个洋人撇撇嘴，他们在中国待了这么多年，一直都是最好的待遇，最好的环境，有了困难，就会有一堆的中国同事帮忙。
　　聚会游玩时，也有一堆人围着他们转。
　　他们在中国丢了辆自行车，全国人民都动员起来为他们找车，在自己国家，谁鸟啊。
　　不花一分钱，享受顶级VIP待遇。
　　爽！
　　在他们本土，根本享受不到这样的待遇，遇到麻烦事，要自己解决，骂娘了，本国的女人还会鄙视他们没耐心。但在中国完全不是这样，他们骂几声fuck you，就会有一堆人哈哈笑，竖拇指。
　　拜托，这在他们国家，明明是脏话好吗。
　　中国真好啊，虽然是异国他乡，但感觉自己才是主子。
　　外国的狗过来，都能蔑视中国的本土狗。
　　他们等着中年男人道歉。
　　他们也就不太懂中文，不然现在脑海里就会浮现一句话：叫爸爸。
　　中年男人环顾四周，两旁的乘客，脸色不耐，神情厌烦。
　　再看空保，也是让他道歉，他们对歪果仁的语气明明很温和，很有耐心，但和他说话，语气就变得很“正常”。但就是因为太正常，就显出了双方的差距。
　　凭什么啊，我有错？
　　就因为在他们是外国人？
　　可这里不是中国吗，大家不是中国人吗。
　　我们有一样的皮肤，一样的瞳孔，我们才是自己人啊。
　　不应该向着我吗？
　　为什么自己人在家里和别人起冲突，家里人反而责怪埋怨自家人。
　　为什么？
　　“道你麻痹。”中年男人怒吼一声。
　　他红了脸，粗了脖子，像极了恼羞成怒的小丑。
　　在大部分乘客看来，他就是小丑。
　　毕竟在中国待了几年，“麻痹”这两个骂人词汇还是能听懂的，就像大部分国人都会说“fuck you”一样。
　　“你再说一遍。”洋人一把推在中年男人肩上，把他推一个踉跄。
　　中年男人想反扑，但被空保拦下来，两个空保把双方挡开。
　　中年男人被空保挡住，听着他呵斥警告：“别闹事，不然下飞机就去警察局。”
　　洋人破口大骂：“fuck。”
　　然后换蹩脚中文：“曹尼玛。”
　　似乎还觉得不解气，骂道：“Chinese pig。”
　　Chinese pig，
　　Chinese pig，
　　Chinese pig……
　　一声比一声刺耳。
　　年纪偏小的空保脸色闪过怒气，但忍住了，他们是工作人员，不比乘客。
　　这会儿要是不知死活的做点什么，回头就会被经理开除。妥妥的。
　　理由是粗暴对待外国友人，给国家抹黑，造成恶劣影响。
　　周围的乘客有怒有不屑一顾，有无所谓姿态，人生百态，但没人站出来多事，事不关己，己不操心。
　　也有人举着手机在拍视频。
　　视频传到网上的话，会引起众怒，但大部分在网上热血沸腾的人，当他们在现实里碰到这样的事，会选择高高挂起，冷漠旁观。
　　俗称：键盘侠！
　　“我觉得你要收回刚才的话，然后向我们道歉。”
　　一个声音插入，中气很足，瞬间吸引众人目光。
　　是个戴口罩、墨镜的年轻男人。
　　洋人认识他，头等舱里那个很没礼貌的男人。
　　他一个小小的要求，被他拒绝了，这是个很没绅士风度的中国男人。
　　远远不及他身边的中国朋友、同事。
　　“关你什么事。”蹩脚的中文，霸道的语气。
　　秦泽把挡在身前的空姐扒拉到一边，站在女孩和洋人面前，说道：“因为你骂我了。”
　　洋人没反应过来，乘客也没反应过来。
　　“Chinese pig。”秦泽道：“收回这句话，道歉，我原谅你。”
　　“找麻烦的。”洋人先是一愣，然而巧妙的避开这个话题，叽里咕噜用英语说了一通。
　　身边的女孩听完，翻译，“他说咱们中国人联和起来欺负他，他要投诉你们。”
　　洋人倨傲的眼神看秦泽。
　　按照他的经验，只要以投诉威胁，大部分中国人，“散户”不算，都会选择妥协。
　　因为他们歪果仁在中国地位就是高，没道理的高，同样的一起投诉，中国人投诉没人理，他们歪果仁投诉，就会受到重视。
　　“先生，请你回自己的座位。”空保不满的看着秦泽。
　　秦泽沉默片刻：“他骂我们，骂中国人是猪。”
　　“先生，请你回自己的座位。”空保重复一句，然后说：“我们自己会处理。”
　　秦泽不再理他，看向洋人：“道歉。”
　　“Chinese pig。”洋人稳的一逼。
　　“我警告你，别人生攻击。”安保警告了一句。
　　但他话刚说完，身边的洋人就被一脚蹬飞了。撞入侧面乘客的座位上，霎时间一片惊叫。
　　秦泽扑上去，把那家伙按在乘客身上，一顿老拳。
　　两个空保去拦，就像警察制服歹徒那样，按住他的双肩，想把他双手反拧在背部，可惜他们的力量完全不足以与秦泽媲美。
　　反而被带了个踉跄。
　　一片大乱，不少人拿出手机拍摄视频。
　　另一个洋人见状，上前帮忙，趁着秦泽不备，偷袭，往他脑袋上捶了一拳。
　　有点疼，秦泽怒而起身，瞪着他。
　　墨镜掉了，露出他半张脸。
　　然后，机舱里有那么瞬间，陷入诡异的寂静。
　　所有人都在看他，所有人都看着他。
　　各种各样的表情，愕然，震惊，难以置信。一个个表情凝固在脸上。
　　尤其和洋人一伙的那个女孩，张大嘴，瞪大眼，傻愣愣望着他。
　　两个空保，一个还斜躺在乘客的脚下，一个稳住身形站在秦泽边上。但他们都看到秦泽的脸了。
　　秦泽：“……”


第五百七十四章 说好五更就五更
　　作为一个流量堪比超一线的小鲜肉，背负股神、快枪手、音乐鬼才、杰出企业家等称号的大佬。
　　在这个上海起飞的航班里，在场的乘客，想找出一个不认识他的人，几乎没有。
　　虽然秦泽有戴口罩，但显然阻止不了别人把他认出来。上半张脸比下半张脸好认，因为眼睛是心灵的窗户，是一个人五官中最重要的部分。
　　整个机舱里，认不出他的大概就两个，一个躺着，一个站着。
　　站着的那个双手握拳，摆出搏击姿态。
　　看样子，还是练过几手了。
　　歪果仁人高马大的，秦泽已经是一米八二，但仍然比他低了半个头。
　　摆好搏击姿态后，老外死死盯着秦泽，心想着，如果他过来，就赏他一个左勾拳，然后右勾拳，接着耗油跟，干脆利索的KO他。
　　秦泽踏前一步，他踏入的瞬间，老外的左勾拳就飞过来了，快准狠！
　　连招刚起，连招就被打断。
　　老外鼻子挨了一拳，眼前一黑，整个人朝后倒去，他身后是那个女孩，想扶，但扶不住，两人一起踉跄跌倒。
　　“秦泽会功夫的。”乘客里，有人叫了一声。
　　“怎么打的过他？”不可能的嘛。
　　从震惊中反应过来，空保忙拽住秦泽的胳膊，一边一个，“您别动手，别。”
　　而乘客齐刷刷的起身，掏手机，拍照，拍视频。
　　舱门那边的乘客距离稍远的关系，有些没反应过来，茫然的拉着前排的人问情况。
　　问：“怎么回事啊。”
　　“怎么反应这么大。”
　　答：“秦泽，秦泽在飞机上，动手打人了。”
　　“快拍视频。”
　　秦泽扭头，问两名空保：“要把我送警察局吗？”
　　这是刚才空保威胁中年男人的话。
　　两名空保相视苦笑。
　　他说完，环顾四周，目光掠过乘客，以及他们手中的手机镜头，朗声道：“既然大家认出我了，那我说几句，大家请安静一下。”
　　既然身份暴露了，那就说点什么吧，按照他的打算，事后只对机舱内的工作人员表露真身。然后通过操作，把这件事的影响消弭。
　　机舱里稍稍安静下来。
　　秦泽朗声道：“刚才，这个老外大骂‘Chinese pig。’中国人是猪，我不知道你们什么感受，我是很难受，他不止是骂那位大哥，也是在骂我，骂在座的所有人。咱们国家有句话叫做‘不教而诛’，所以我给他机会道歉了，他没有，变本加厉的辱骂我们。我只好用实际行动告诉他，中国人不是猪。”
　　啪啪啪的掌声。
　　秦泽却皱了皱眉，目光扫过乘客：“可最让我难受的，不是他的辱骂，而是你们的沉默。刚才我在边上，一直在心里喊：别沉默，别沉默啊，站出来，站出来反驳。然而你们并没有。你们听着他一口一个中国猪，你们只是沉默，事不关己高高挂起的样子。一个人如果连名族气节都没有，如果连尊严都没有，那就太可悲了。”
　　大部分是羞愧的，哑口无言的。
　　很好。
　　秦泽道：“鲁迅有句话：钱并不能让膝盖变硬，想要重新站起来，首先你得从心里站起来。”
　　鲁迅：MMP，谁压着老子的棺材板？
　　“我是一个公众人物，知道打人会给我带来很大的负面影响，甚至被归类到劣迹艺人而被封杀，但我仍然要动手，因为总得有人站出来。你们有没有想过，如果没有人站出来，事后，他和同伴说起这件事，不屑的说：当时一个中国人都不敢站出来，他们真的就像一群猪。”秦泽沉声道：“尊严是靠自己维护的，面子是靠自己争取的。以后再碰上这种辱骂中国人的人，我见一个打一个。”
　　如果高喊一段《我有一个梦想》，会更加带感，但那样太中二。
　　回头先背诵下来，万一我穿到民国了呢？
　　沉默，寂静。
　　但这个沉默和刚才那个沉默不一样，那个沉默是漠不关心，而这个沉默是羞愧中夹杂着沸腾的热血。
　　一张张脸，表情各不相同。
　　戴眼镜的中年男人眼眶湿热，不是矫情，是感动。
　　机舱的另一头，苏钰站在头等舱门口，遥望人群中，感慨激昂的男人。
　　她的目光，前所未有的迷恋和爱慕。
　　说罢，秦泽朝两位空保说：“该怎么处理怎么处理，该负的责任，我会负。”
　　他和花痴脸的空姐擦身而过，和仓皇无措的女孩擦身而过。
　　他一走，两个洋人就不装死了，怒不可遏的对空保说：“下飞机就报警，我要起诉他。”
　　这一次，空保没搭腔，而是招呼空姐：“拿药箱给他们止止血，擦擦药酒。”
　　洋人换中文重复：“起诉他。”
　　空保没搭理，“请您回座位，不然我们强行送您回去。我们会帮你们处理伤口。”
　　一个留鼻血，一个脸青肿。
　　两个洋人看向女孩，女孩犹豫片刻，用英语，说：“我觉得你们该道歉。”
　　“fuck！”洋人气的爆粗口。
　　“傻逼！”
　　“狗日的。”
　　“滚吧脑残。”
　　乘客里，突然就爆出一句句骂声回应他们两个。
　　秦泽拉着门口的苏钰回到头等舱，苦笑道：“待会儿下飞机，可能要耽误片刻。抱歉，我总是惹事。”
　　苏钰摇摇头。
　　“又打人了，是不是很不成熟？”秦泽说。
　　因为自身是弱者，所以女人本能的反感暴力。觉得那是不成熟的表现。
　　苏钰抱住他的腰，柔声道：“打架也分情况呀，难道外面那些漠然的人，就是理性？就是爷们？就是成熟？正如你说的，连尊严都没了，连被人侮辱都保持沉默，这样的人就好了吗。”
　　她深深嗅着秦泽的气息，愈发陶醉，“歪果仁都这德行，我在国外这些年，见过不少被歧视而叹气吞声的华裔。他们不但歧视华人，自己还搞内讧，民间黑人歧视很严重。但那些被歧视的华裔中，很少能站出来反驳怼人的。别的底盘嘛，能理解，但如果在自己的国外被人歧视辱骂，还无动于衷，那又算什么？”
　　秦泽懊恼的抓抓头，“怎么就站不起来呢。”
　　苏钰道：“想别人干嘛，想想你自己，会不会真的被归类到劣迹艺人？”
　　秦泽摇头：“政治正确，不会。”
　　苏钰乖巧的“哦”一声，继续抱着他。
　　不多时，松手，揉脖子，揉小腰。
　　头等舱的门在此时拉开，两个洋人和女孩进来，他们一个鼻孔里插着止血棉，一个脸上涂了药。
　　没吭声，没敢说话，安安分分的坐在自己位置。
　　女孩时不时看偷瞥秦泽一眼，神情极其复杂。
　　秦泽？
　　他是秦泽？
　　原来一直和自己的偶像“同处一室”，这时候，身为粉丝的她本该兴奋的要签名求合照什么的，但经过刚才的事，很难拉下脸过来套近乎了。
　　经济舱里的乘客亦如此，秦泽刚才一番话，让大家脸皮火烧火燎。
　　下午四点五十分，准时抵达宝安机场。
　　秦泽下飞机后，被机场的工作人员留了一下，请入贵宾室。
　　“秦泽被单独带走了。”
　　“是不是警察要抓他？”
　　“我们去看看吧。”
　　乘坐摆渡车的乘客也看到了，他们和秦泽不是同个摆渡车走的。
　　“我们下车后过去看看。”
　　“是那个方向……”
　　“机场派出所就在边上，我们直接过去？”
　　秦泽在贵宾室等到了派出所的警察。
　　他又打架了……
　　两个赶过来记笔录的中年警察心里同时浮现的念头。
　　秦泽和赵友签、孙伍德事件，历历在目。上海和深城相隔一千多公里，但在信息大爆炸的时代，做个头发都全国皆知，何况秦泽这样的大名人打架事件。
　　“我们接到报案，说你在飞机上打人。”警察说。
　　在飞机上闹事罪加一等，乘客间的冲突还好，要是和上面的工作人员起冲突，严重的直接拘留。
　　“打了两个外国人。”秦泽道。
　　“原因呢？”
　　“他们骂中国人是猪。”
　　警察一愣，“详细说说。”
　　秦泽就把飞机上发生的事说了一遍。
　　“没把人打怎么样吧？”
　　警察的语气很温和。
　　“哪能啊，就普通打架，不构成轻伤的。”秦泽笑着说。
　　就像是一个梗，警察也笑了。
　　前段时间无数人关注“构不构成轻伤”这件事。
　　“那两个外国人就在隔壁，我们回头会去问话。”警察交代完，离开贵宾室。
　　开门后，看见外头的景象，两人都愣住了。
　　门口黑压压的站了数十人。


第五百七十五章 说好五更就五更
　　“出来了。”
　　一伙人朝前涌来。
　　“警察同志，是那两个外国人骂人在先，他们还推我了，也是他们先动手的，你们应该抓那两个外国人。”
　　说话的是一个戴眼镜的中年人，神情特着急。
　　在飞机上和外国人发冲突的就是他，组织乘客过来“围观”的也是他。
　　在此之前，他其实对秦泽很不屑的，知道他是明星，原因是家里读初中的女儿很追这个秦泽，应该快到盲目崇拜的地步。
　　有次听见女儿和同学打电话，一口一个老公，当爸的听着那个揪心啊。小不要脸的，小小年纪喊起老公来了，还知不知羞耻。
　　还有那个秦泽是那路妖艳贱货。
　　后来知道，哦，原来是明星，写歌特别厉害。
　　对于不怎么关注娱乐圈的中年人，对秦泽的了解仅此而已，前几日秦泽打人事件，女儿为此特别愁，深怕偶像被封杀。
　　被封杀好啊，这种祸害小姑娘的明星，封杀好。
　　直到一个小时前，在飞机上，他被两个洋人辱骂，羞辱，没人站出来，只有这个年轻人站出来了，他是明星，是公众人物，可他还是站出来了。
　　这个年轻人不一样，和他认为的小鲜肉不一样，和大部分普通人不一样。
　　他有血性。
　　如果因为这件事被抓，被封杀，他第一个不服气，要站出来说话。
　　身后的群众纷纷附和。
　　“是不是要抓人了。”
　　“抓你麻痹的人，不让抓。”
　　“这还由你说了算啊，咱们先拍照，把这两人拍下来，如果秦泽被抓了，就发网上去，让网友人肉他们。”
　　你一言我一语。
　　两个警察相视一眼，有点措手不及。
　　他们接到机场这边的报案，说是有人在飞机上打架，挨打的是两个外国人。
　　事关外国友人，稍稍为重视一点，赶紧就过来了。
　　这边围了那么多人，而且群情激昂的样子，自然惹来很多人的关注和兴趣。
　　纷纷围过来看热闹。
　　“怎么回事啊，你们围这里干嘛。”
　　“呦，还有警察呢，出什么事了。”
　　就有人回答他们：“秦泽在这里。”
　　“秦泽？！”惊喜兴奋的声音。
　　“对，秦泽，刚在飞机上他又打架了，所以警察过来的。”
　　“……”
　　又打架了？！
　　以前也没发现秦泽这么皮啊，老打架是怎么回事。
　　真是品性败坏的？
　　“打的还是外国人。”那人补充道。
　　“嚯，怎么回事啊，打外国人了。”
　　“两外国人在飞机上骂咱们中国人是猪。”
　　“这样啊，那该打。”
　　人越聚越多，说话声越来越嘈杂。
　　两警察见这情况，好言好语说了几句，大抵意思是例行公事，过问一下。
　　“你们做你们的，我们看我们的，当我们不存在。”戴眼镜的中年男人皮了一句。
　　这……
　　他俩互看一眼，又转头进了屋。
　　贵宾室的真皮沙发上，苏钰头歪在秦泽肩膀，看手机。秦泽搂着她的腰，见门又打开，便松开苏钰的腰，“警察同志，还有事吗？”
　　出于八卦心里，两警察目光先落在苏钰身上，然后才转向秦泽，苦笑：“外头好多人，堵着我们。我们说了没抓你，他们就是赖着不走。”
　　秦泽懂了，道：“你们先去隔壁做笔录，外头我会说的。”
　　有点惊讶。
　　大概在机场磨蹭了半小时，秦泽出门，看见黑压压的一群人，也分不清哪些是与他同机的乘客，哪些是吃瓜。
　　“秦泽！”
　　见他出来，人群中掀起小小的尖叫和哗然。
　　“谢谢大家关心。”他微微鞠躬。
　　“我没事的，也不会有什么事，毕竟不会构成轻伤，警察已经出面调解我们的矛盾了，很快我就可以走。大伙儿散了吧，应该都有事儿，就别耗在这里了。”
　　“真没事吗？”站前头的戴眼镜中年男人问。
　　“没事没事。”秦泽朝他点头微笑。
　　“那等事儿结束我们再走。”中年男人说。
　　聚在这里的人并没有，反而聚拢更多，就跟排队买票似的，黑压压的人。
　　粉丝接机的行为是作秀和炒作，但前提是明星不高调出场。你戴副墨镜口罩出入机场，没人注意，可你什么掩护都没有，往候机大厅一站，那必定被吃瓜群众团团包围。
　　明星效应。
　　……
　　另一边，两个身上有明显伤痕的老外冲着警察叫嚷：“我不接受调解，你们必须拘留他。”
　　女孩用中文翻译。
　　秦泽和苏钰也在这件贵宾室里，坐在一旁，老神在在。
　　警察道：“这并不足以构成拘留，另外，如果不接受调解，航空公司会以妨碍治安起诉你们双方，你们一起跟我回警局，等待航空的起诉。或者，你们可以自己去法院起诉他，代价是同时也要接受航空公司的起诉。翻译给他听。”
　　女孩看了警察一眼，低声，叽里咕噜和两老外说了一通。
　　“……”
　　警察的偏向已经很明显，但法理之内的偏颇，你挑不出半点毛病。
　　两老外一脸不甘，最后选择接受赔偿、道歉。
　　女孩脸色尴尬的翻译：“他们要五万。”
　　其实不用她翻译，秦泽和苏钰都能听懂。
　　“你们可以去法院起诉，我接着。”秦泽淡淡道：“去法院起诉吧，我没时间跟你们瞎哔哔，就算我输了，也就赔个几千万把块钱的事，不过大概要几个月以后了。”
　　起诉流程，法院判决，太耗时间，少说个把月。
　　别以为打官司是件很可怕的事，真打起来，哪怕最后秦泽输了，但法院给出的判决绝对公正。
　　一点点小伤，第二天可能就没事了，怎么可能赔五万，想讹钱，想多了吧。
　　女孩翻译给两老外听，顺带加入个人看法，觉得打官司又麻烦，又讨不到什么好处。
　　苏钰从高档lv包包里掏出粉红色皮夹，取出五千块，甩在桌上，叽里咕噜说了一顿英语。
　　秦泽大概能听懂：五千块，你们拿走，多了当赏你们的，我不缺钱，想打官司，也不怕。
　　两老外抬头看着苏钰，大概是第一次从她身上感受到一种压迫感，这个漂亮的女人，突然间就强势凌厉起来，他们有点懵。
　　再看看警察，面无表情，没能得到想象中的不要钱VIP顶级贵宾待遇，他们有点失望。
　　审时度势一番后，选择接受赔偿道歉。
　　道歉（划掉）
　　……
　　前门被堵了，没关系，贵宾室又不是只有一扇门，它有三扇门，秦泽和苏钰从侧门离开，戴口罩、墨镜，两人一个拉杆箱，秦泽拉着，苏钰挽着他的胳膊。
　　夫唱妇随，苏钰也戴上口罩和墨镜。
　　出了候机大厅，秦泽找到路边一辆黑色商务车，确认车牌号，他领着苏钰走过去。
　　这辆车半个小时前就到了，差不多秦泽前脚刚落地，它就抵达机场接人。
　　是舅舅叫过来接机的车。
　　秦泽处理老外事件的过程中，舅舅给他打了好几个电话，秦泽只说有事情要处理，让他等着。
　　为此，商务车连遭交警赶人，一遍遍上高架、下高架，总算等到秦泽和苏钰出来。
　　拉开车门，宽敞的车厢里，坐这满面笑容的舅舅，以及一个相貌普通的中年男人。
　　秦泽顿在原地，呆住了。
　　男人看过来。
　　隔着一副墨镜，两个男人对视，时光都仿佛凝固在这一瞬间。
　　许光察觉到许耀紧绷的身体，以及不由自主拽紧的拳头。
　　苏钰同时察觉到秦泽僵硬的手臂，她正挽着秦泽的胳膊。
　　“阿泽，进来，别站着啊，还有苏总，好久不见，你越来越漂亮了。”许光大笑声打破了两个男人沉默的对视。
　　说罢，他亲自下车，接过秦泽手中的拉杆箱，丢到商务车后座。
　　秦泽与苏钰上车，入座。
　　商务车平稳的沿着高架行驶，机场被抛在身后，变成模糊的小黑点，然后渐渐看不见。
　　“喝酒吗？”许光这么问着，手已经取出一瓶香槟，摆杯子，倒酒。
　　这辆商务车很高档，和姐姐用的保姆车是一个档次的，百万起步。
　　“阿泽，舅舅这回办事利索吧。不要太厉害。”许光笑容满面，故作轻松的姿态：“给你介绍一下，许耀，舅舅的故友，这次多亏他帮忙。你别看舅舅这几年不靠谱，但身边也不全是狐朋狗友的。”
　　他把一杯香槟递给秦泽。
　　秦泽目光落在许耀身上，淡淡道：“我见过你。”
　　“哐当！”高脚玻璃杯摔在地上，酒液洒了一地。
　　许光：“……”


第五百七十六章 说好五更就五更
　　许光脸上笑容消失，这个没心没肺十几年的男人，罕见的惊慌失措，但又在极短的时间内掩饰掉。
　　“哎，手麻了一下，呵，呵呵，不好意思，不好意思……”他慌乱的低头去捡破碎的高脚杯。
　　秦泽脚踢了踢，把高脚杯扫向一边，“舅舅，车停后让人清理吧，小心划伤手。”
　　许是秦泽的语气太过诡异、平淡，许光脸色难以抑制的慌乱。
　　他的神情、细微的举止，一一落入秦泽眼中。验证了他心里的某些猜测。
　　心，拔凉拔凉。
　　许耀笑了笑，伸出手，“久仰大名，没想到阿光的外甥是大名鼎鼎的秦泽。”
　　秦泽略作犹豫，和他握手：“人生何处不相逢，上次咱们见过。”
　　“是啊，又见面了。”
　　许耀笑起来很温和，言行举止，给人一种如沐春风的轻松感，丝毫没有百亿大佬的那种压迫。
　　秦泽瞄了眼有些茫然，有些紧张的舅舅，解释道：“上次和姐姐拍大话西游的时候，见过许老板。还要多谢徐老板仗义出手，不然我们可能会有点麻烦。是吧，钰儿。”
　　苏钰恍然大悟，终于记起这张似曾相识的脸。那天她开车和一辆劳斯莱斯车头相撞，双方发生口角，交警赶过来，本以为后续会有点麻烦，最后一个中年男人过来，抡起大嘴巴子就抽劳斯莱斯车主，然后就没有然后了。
　　主要是许耀长的太普通，苏钰一时半会想不起来了。
　　长的不够帅，怎么吸引漂亮女生的注意。
　　像许光舅舅这样的帅气大叔，就能让人记忆犹新，纯粹是视觉冲击的程度不同。
　　就好比长的很普通的男生，在女神面前各种耍帅，一回头，女神就把他忘了。
　　而长的帅的男生，如果再开辆豪车，哪怕什么都不做，俊朗的面容，潇洒的背影也会深深烙印在女神心里。
　　得出：长的丑娶什么媳妇。
　　得出：没钱娶什么媳妇。
　　“哎呀，是这么回事啊，猿粪，猿粪呐。”许光大叫一声，猛拍大腿。
　　动作略显浮夸，笑容中带着三分侥幸，三分轻松，三分后怕，一分紧张。
　　舅舅如释重负。
　　“谢谢许总帮忙。”苏钰伸出白嫩嫩的柔荑，与许耀握手。
　　许耀也伸出手，握住苏钰小手的同时，目光肆意的打量她，那是一种长辈审视晚辈的眼神，也像丈母娘审视女婿……不对，父亲审视儿媳妇般的眼神。
　　许是目光太过不加掩饰，许光不漏痕迹的碰了碰许耀的胳膊。
　　许耀忙收回手，笑容温和：“举手之劳。”
　　这个丫头不错，初见的印象，让许耀很满意，听许光的意思，好像是阿泽的……秘书。
　　另外，阿泽似乎有一个正牌女友。
　　他的笑容让苏钰愣了愣，这温和的笑容，浓浓的既视感。
　　不由的扭头看秦泽。
　　嘛，八分相似的笑容。
　　车子在高架飞驰，不知道要去向哪里，秦泽也不在意，凝视着许耀，说：“许老板也姓许？和舅舅是故友，莫非也是许家镇的？”
　　这个问题让许光和许耀眼皮同时一跳。
　　“对，对，是舅舅小时候的发小，穿一条裤子的。”许光以浮夸的笑声掩饰尴尬，“初中那会儿，他家里就搬走了，很多年没见，但舅舅落魄的这几年啊，承蒙他的关照。”
　　秦泽“恍然”的点点头：“我说嘛，以前在许阿姨家的时候，没见过许老板。”
　　许耀握着高脚杯的手，指节发白。
　　许光心里发虚，不停用眼神警告发小，心说，你可要端住啊，心态别崩。
　　秦泽完全是拉家常的语气，就像在外地遇同乡，忍不住畅谈家乡景物试图拉近关系。
　　就算是身经百战阅历丰富的许耀，也听不出他半点话里机锋。
　　许耀强笑道：“哪个许阿姨啊。”
　　他没顾一个劲给自己打眼色的发小。
　　拜托，你表情这么丰富，当我家阿泽傻子吗？
　　收收你的表情吧。
　　苏钰有些奇怪，她看见舅舅一直给许老板眨眼睛，得了眼病吗？
　　“许茹！”秦泽道。
　　“哦……我，我有印象，是个很温柔的姐姐。”许耀笑了笑，是强颜欢笑。
　　这时候结束话题最好，他也确实不该继续在这上头流连，但心里有一股不甘让他再次问道：“你觉得许茹怎么样。”
　　秦泽微笑，平常语气：“是的，很温柔，对我很好，就像我妈妈一样。”
　　“哐当！”
　　指尖颤了颤之后，许耀手里的高脚杯摔了。
　　许光：“……”
　　“司机，车开平稳点，晃啊晃是怎么回事，想不想干了。”许光大怒，扭头朝司机吼了一句。
　　司机：“？？？”
　　六点，落日的余晖中，商务车在一家酒店外停下来。
　　晚上有一场应酬，秦泽要和VR生产商的老板碰面、吃饭。
　　任何商业业务，都可以在酒桌上谈拢，这是中国的酒桌文化。从公到私，哪怕到时候仍然要在窗几明亮的会议室谈判、商议，酒桌这一块，就像流程似的，永远避不开。
　　世界上没有什么事是酒桌上解决不了的。
　　如果有，那就女人大腿上。
　　下了车，出于某种心照不宣的默契，许光和许耀走前面，苏钰和秦泽在后面，双方保持一个说悄悄话可以不被听到的距离。
　　“他是不是知道点什么？我总觉得心里不踏实。”许光声音虚的很。
　　“……”
　　许耀沉默一下，沉声道：“你别想多了，他能知道什么，陈年往事，谁都没说，他查都没法查。”
　　许光道：“可我这个外甥，近年来邪乎的很，以前那丑小鸭似的就算了，突然就变得不一样。”
　　许耀面色复杂，不知在想些什么。
　　“还有，你在车上表现的太异常了，他事后肯定会特别注意一下你这个人……”许光后悔了，“我真他妈没脑子，就不该答应你，这件事你别跟我姐说，不然我会死的很惨。”
　　许耀摇摇头：“不会的。”
　　“总之，不管怎么样，你人也见到了，吃完这顿饭，明天就回你的温城，别问他要号码，别私底下联系他。否则兄弟没得做。”许光警告道。
　　“明天不能走，我想入股他的VR设备厂。”许耀说。
　　闻言，许光脸色一变。
　　“别紧张，”许耀摇头：“没太复杂的心思，就是想帮衬帮衬，我欠他的太多，就当给我一个弥补的机会好吗。”
　　许光咬牙。
　　身后不远处。
　　苏钰抱着秦泽的胳膊，她身材高挑，稍微垫脚就能吻到秦泽的嘴唇，凑头在他耳边说悄悄话：“那个许耀，他看你的眼神怪怪的。”
　　“怪在哪里？”秦泽问。
　　苏钰想了想，摇头：“说不上来，但他一直偷看你，一直偷看，端详着你，让人心里毛毛的。他是不是……”
　　犹豫片刻，“是不是gay？”
　　秦泽：“……”
　　“你最近看耽……美了？”
　　“呀，这都被你知道了。”苏钰嘿嘿说：“刚看完一本叫做《魔道祖师》的书，两个男人没羞没躁的过日子。”
　　“那种日子想想就不寒而栗，你们女生怎么会喜欢？”秦泽脑补了一下，两个男人躺在床上，互相授人以柄。
　　“我觉得挺有爱的啊。”
　　“哪里有爱了。”
　　苏钰挑了挑眉，伸手在秦泽结实的屁股上拍了一巴掌，粗着嗓子：“好兄弟，来一发？”
　　秦泽瞄一眼她的胸，嗤笑：“小胸弟，晚上你等着。”
　　话题莫名其妙的就转到十万八千里了。
　　“我感觉拍一部gay为主题的电影，或许能火，肯定很受女观众欢迎。”
　　“卿本佳人，奈何搞基？”


第五百七十七章 酒宴
　　“沿着江山起起伏，伏温柔的曲线……”
　　浑厚嘹亮的男声炸响，秦泽先吓一跳，然后发现这声音特耳熟，他妈不是他的那首《向天再借五百年》么。
　　前面，许光和许耀一起去摸手机。
　　“我的！”许光嘿嘿道。
　　秦泽：“……”
　　熟悉到不能再熟悉的既视感。
　　想起来了，每次小毛驴之歌想起时，他和姐姐都会下意识的摸手机，因为他俩的铃声一样。
　　“我有一个小姐姐我从来也不骑……”
　　然后姐弟俩忙去摸手机。
　　许耀也把这首歌设成铃声了？
　　他们果然是哥两好，品味雷同。
　　酒店门口站着一个中年男人，脸上堆满笑容，过来迎接秦泽等人。
　　VR设备厂的副总，姓苟。
　　一见面就热烈的和秦泽许耀握手，但了苏钰这里，微笑点头，秦泽注意到，他的目光首先落在自己身上，然后许耀，最后才是苏钰，也只是一扫而过。
　　小细节拿捏的让人很舒服，苏钰的颜值，走哪里都是靓丽的风景，男人本能的多看几眼，正常。但他没有。
　　老油条。
　　“买什么镯子，生活刚变好，你们就开始浪。”许光不悦的语气。
　　……
　　“妈说买就你买？五万块钱咱们得赚多久……姐的钱不是钱啊。”
　　……
　　“都什么年代了，不流行家传手镯那一套，悦悦也不需要……宝宝就更不用你们操心了。”
　　许光挂断电话。
　　秦泽问道：“外婆想镯子？”
　　舅舅摆摆手：“你外婆就好这口，特喜欢玉器，说是要买一对，她先戴着，将来传给宝宝和悦悦，其实就是她眼馋，想戴。好家伙，一对玉镯要五万。”
　　秦泽皱眉说：“外婆想买就给她买，五万块钱不算什么。”
　　“话不能这么说，咱们家穷了这么多年，不能有钱了就挥霍是吧。”舅舅一本正经的语气。
　　秦泽一愣，心说，你他妈食屎去，你有资格说这句话？
　　苏钰眼睛一亮，记在小本本上，回头给外婆买一对。
　　一伙人进了电梯，苟总殷勤的按键，电梯门关上，缓缓上升。
　　秦泽有点生气：“不用你出钱，我出。”
　　“本来就是你家的钱。”舅舅说。
　　“嗯？”
　　“我家哪有五万。”舅舅光棍的不行。
　　许家这些年过的很拮据，舅妈那点工资，维持一家四口的生活费就很不错了，学费其实都是秦妈打到外婆账户上。
　　这些事秦泽也是后来才知道，秦妈没告诉他们。
　　再到现在秦家不缺钱了，姐弟俩周末回家，偶尔会给秦妈一笔钱，几万十几万的，秦妈花不了，就会支出一部分接济娘家，剩下一部分就当替儿子存老婆本。
　　秦泽的老婆本，妈妈那里一份，姐姐这里一份，好开森，我能娶两个老婆。
　　要不老爷子那里也存一份？
　　舅舅补充道：“家里又不是没有玉，你外婆哪儿还存着几件呢，死活不卖。阿泽，我记得你小时候想买玩具，但你爸那个黑心的，嫌贵，不给你买，还揍了你一顿。当时是舅舅出钱帮你买的。”
　　秦泽道：“是有这么回事，所以镯子的钱我出。”
　　舅舅小时候经常给他买好东西，这个秦泽记在心里，舅舅当初要不对他那么好，秦泽也懒得管他死活。
　　舅舅这个人啊，莫不是一直打算把我养成？
　　“我不是这个意思。”许光说：“凭什么孩子想要一件玩具，大人就嫌贵不买，还打人。等大人们年纪大了，老了，他们想买一些贵重的东西，儿女们就要咬牙给他们买。”
　　“因为要尊老。”秦泽说。
　　“难道不要爱幼？”舅舅反问。
　　“……”秦泽没话了。
　　“要报答父母养育之恩啊。”苏钰插了一嘴。
　　“父母生你养你，等他们老了，你养他们。”舅舅说。
　　“……”苏钰也没话了。
　　秦泽心想，舅舅小时候一定也因为这样的原因被外公揍过。
　　有些父母生了孩子，不舍得花钱给孩子买玩具，孩子哭闹，就打。负责把他养大就好了。那将来老了，孩子只要负责他们养老就好了。
　　好有道理，无言以对。
　　“许总说的有道理，哈哈哈。”苟总在边上附和，搭话儿。
　　“随口一说。”许光道：“不过我妈可不是这样，她从小疼我，该买的我还是要买。”
　　顿了顿，“再等等。”
　　秦泽心里一动，说了这么多，其实就是想自己掏腰包给老母亲买镯子吧。不想再用秦家的钱，不想一直欠着秦家。
　　虽然现在仍然受着外甥的提携，但毕竟也算自己劳动所得。
　　“叮！”
　　电梯开了。
　　21楼布局不错，灯光明亮而不觉得刺眼，装修崭新，客人也不少，一进门就能看到客人们围着四方形的黑晶桌，边吃边聊天。
　　穿制服的服务员来来往往。
　　秦泽因为身份原因，下车时就戴好口罩和墨镜，总不好叫人家的店变成粉丝见面会。
　　他们进入一个很宽阔的包间，只有一张桌，差不多坐满人了。
　　VR设备厂的几个领导，秦泽雇佣的考察团的两个头儿。每个男人身边，还有一个年轻漂亮的女人陪着。
　　坐下，别惊讶。
　　正常行情。
　　这算什么啊，大佬们酒桌上谈事，还有女明星陪呢。
　　秦泽看着包间内的景象，心里念了一句MMP，姐姐欠我一个大佬的身份。
　　正主来了，秦泽摘下墨镜和口罩，包间里不少人吃了一惊。
　　在场知道秦泽要来的，考擦团的两个头儿，以及VR厂的老总和副总，其他人应该是不知道秦泽的，尤其陪酒的女孩，眼睛刷的一下亮起来。
　　惊喜意外激动，要不是场合不对，估计得尖叫。
　　除了一个女孩。
　　她看见秦泽的时候，人都呆住了。
　　秦泽目光环视一圈，在下一刻也发现了她，微微一愣。
　　“秦总，来来来，这里坐。”
　　一个半秃的中年男人热情的起身，招呼秦泽入座。
　　他就是VR设备厂的老板，姓刘。
　　“两位许总也一起坐，就等你们开席了。”
　　秦泽收回目光，应了一声，又忍不住看向那个女孩。
　　人生何处不相逢，记起来了，她以前说过，她是深城人。
　　苏钰眉头微微一皱。
　　当着我的面眉来眼去？
　　哼！
　　入座后，秦泽和VR设备厂的老总把酒言欢，席间热情高涨，每个男人身边都陪着一个女人，负责倒酒，偶尔还被搂一个肩膀和小腰。
　　本职工作。
　　秦泽身边坐着苏钰。
　　苏钰当然不是陪酒女的身份坐这里，她以收购方老板之一的名义出席，不过她很乐意秦泽搂自己的小腰。
　　然而秦泽没有，不是矫情，而是身份原因。
　　哪怕他们是情侣，可他不能像其他男人搂陪酒妹子那样搂苏钰。
　　酒过三巡后，刘总感慨道：“14年进的这个行业，当时啊，整个VR行业才刚起步，你要买好点的设备，得去国外。而现在，国内的厂商不说多如牛毛，至少也不罕见了。VR体验馆在大城市遍地开花，应用前景也越来越好。它几乎适用于各种行业，是未来科技的走向之一……”
　　老哥很能侃，加上又是专业的，把VR行业夸上天。
　　这些话是说给秦泽等人听的，有点王婆卖瓜自卖自夸，肯定不能说“哎呦，这行竞争大，暂时看不到前景，干不下去了”这种话。
　　秦泽和他碰了碰杯，笑道：“既然这么舍不得，刘总怎么就卖了？”
　　刘总叹道：“资金方撤资了，没钱搞研究嘛。”
　　苟副总立刻说：“刘总刚开始死活不愿意卖，想再拉投资，可你们不同意入股，只想收购。这还是看在许总的份儿上，咱们才决定卖了。”
　　刘总继续说：“也是手头紧，哪像秦总，年纪轻轻就有这么大的成就，不用为资金发愁。我们这些小打小闹的，一旦断了投资……哈哈，喝酒喝酒。”
　　似乎是意识到自己说多了，忙打住。
　　趁着酒意微醺，大家喝的又比较尽兴，刘总搓搓手，道：“是这样，秦总，之前说好所有设备打半折，但我觉得吧，厂子里一半以上的设备前年刚新购的，所以想在原本的价格上，再加十个点。”
　　秦泽心算片刻，这十个点，可就几百万了。
　　许耀皱眉，没等秦泽说话，他不悦道：“刘总，不是说好了吗。”
　　刘总笑呵呵的不说话。
　　苟总道：“许总，这次来，不就是谈这个的嘛，这又不是一锤子买卖，也不是买菜，总得多谈谈不是。”
　　秦泽笑道：“喝酒喝酒。”
　　一群人举杯，喝完后，秦泽夹了口菜，细嚼慢咽，吞下，缓缓道：“刘总，那咱们就来谈谈。”


第五百七十八章 小白菜
　　“秦总你说。”刘总摆出洗耳恭听的姿态。
　　这叫以退为进，先听听人家怎么说。很多时候不是谁开口，谁就掌握主动，高手不是只听不说，而是会去抓别人的破绽。
　　而且，秦泽写歌水平人尽皆知，但隔行如隔山，到底水平怎样，得先听他说什么。
　　“既然你说到这个VR技术的前景，那咱们先掰扯这个。其实决定收购之前，我们有做过市场调研，VR体验馆确实遍地开花，但这东西吧，有的店亏有的店赚，说白了就像开沙县大酒店一样，你选到地段好的，自然赚，你选到地段差的地方，肯定亏。所以近几年火了，但却一直不曾‘大红大紫’，为什么？因为技术不成熟，无法普及。而VR概念从提出到现在，不能说它已经到瓶颈，但至少未来的五到十年，很难再有全新突破。其实说这些没意义，我既然想收购，那自然是看中他的前景，只是我有钱去耗，你没钱。只是要说清楚，它没有你夸的那么好。”
　　刘总呵呵一笑。
　　好比买一件衣服，店家说，我这衣服是上等货，很贵。买家说，你这衣服手感不行，这面料，洗久了就起褶皱。
　　一个使劲夸好，一个使劲贬低。
　　既然这么差，你干脆别买啊。
　　但这种话卖家不会说，因为他们不管怎样，还是想卖出去的。
　　“咱们说说盈利这一块，之所以看中你们的厂，因为它走的是高端路线，属于半月不开锅，开锅吃三月。你们厂现在的主要收入来源，是VR体验馆的设备维护、修理。偶尔卖几件大型VR设备。盈利情况还算不错。可咱们这一行，真正吃亏的是研发这一块，太耗钱了。但你要是不创新，只是卖设备吃老本，没几年就赶不上时代了。你瞅瞅现在高端点的VR开发商，背后都有大金主支持。”
　　刘总道：“正因为走高端路线，所以它才有价值不是吗。”
　　“价值是相对的。”秦泽道：“这么说吧，现在的体验馆其实对设备的需求已经饱和，不像沙县大酒店，开的到处都是，一条街能开两家。VR体验馆，整个CBD区，能有十家就不错了。而这十家里，一整年都不见得会买一套全新设备。正是因为遇到了这样的发展瓶颈，所以刘总才断了继续蹚浑水的心思。我说的对吗。”
　　刘总和苟总相视一眼，抽了口气。
　　行家啊。
　　有过一番研究的。
　　这些年赚了不少钱，发展确实到瓶颈，继续在这行混下去，会愈发艰难。对于他们来说，自身的巅峰已经过去，接下来就是漫长的下坡路，于是有了全身而退的想法。
　　秦泽道：“其实对我们来说，直接运着设备回上海，把厂子开在上海是最好的选择。你也知道我的根在上海，深城太远，不便于管理。所以你的那些员工遣散费，得自己出。”
　　刘总脸色微变。
　　这是一笔很大的开支。
　　都有合同的，不支付遣散费，他要吃官司。
　　他总不能和黄鹤一样，带着小姨子跑吧。而且自家媳妇的这个小姨子……他不禁看了眼身边眉目清秀的女人。
　　他这个小姨子，上海毕业的高材生，在上海工作了半年，和男朋友分手后，回到深城，目前是他办公室的秘书。
　　老婆特意安排的，老婆把妹妹送给他当秘书。
　　一石二鸟，既把秘书这个威胁剔除，又安排了眼线。
　　刘总经常有饭局，都会带着小姨子。
　　“不过呢，考虑到后续招人的麻烦事，目前的决定是看情况。”秦泽道。
　　意思很明白了，别坐地起价，不然咱们互相伤害，额外的那点钱，我给你，你拿去当遣散费吧。
　　刘总面不改色，笑容满面：“喝酒喝酒，生意上的事，明儿来我办公室再谈。”
　　明天还得继续扯皮，不过也好，秦泽打算看看厂子怎么样。
　　许耀默默看着，面带微笑，眼中有一种父亲般的欣慰。
　　或许某些方面在他这个商海沉浮十几年的前辈面前，还显得稚嫩，但心态和语气都异常的沉稳，丝毫不虚，这个很值得赞赏。
　　当初许耀第一次和人谈判，腿是抖的。
　　一顿饭吃饭，晚上九点半。
　　刘总提议去唱歌，成年人的交际应酬，基本上是这个流程：吃饭、夜总会、啪啪啪。
　　任何事都能在酒桌上谈妥。
　　谈不妥？
　　行，女人大腿上。
　　还不行？
　　那就身体里。
　　待会儿唱完歌，刘总打算往秦泽房间里塞女人。
　　他现在没摸准秦泽和苏钰的关系，自以为是普通合伙人。
　　但秦泽是大明星，见过的美女应该不少，他思考着哪里的女人质量最好，得挑极品的韩式半永久，否则伺候不好这尊大神。
　　“唱歌呢，就不去了。”秦泽笑笑：“我这个身份不方便。”
　　“那……行吧。”刘总道：“我送几位上楼？”
　　“麻烦了。”
　　酒店房间就在楼上，顺带一提，这是五星级酒店。
　　这种酒店是没有妖艳贱货晚上打电话的，因为能住得起五星级酒店的……人家有的是啪啪对象好嘛。
　　把秦泽一行人送上房间，刘总和苟总等人一起下楼。
　　刘总的奔驰车里，小姨子坐在后座看手机，司机见他下来，忙下车开门。
　　“姐夫。”小姨子忽然喊了一声，然后没有后续了，她表情有点纠结。
　　刘总茫然看她。
　　她席间陪着喝了不少酒，大概有点上头，问道：“秦泽在哪个房间？”
　　刘总一愣，“2208号房间……诶，丹丹你去哪，我们回家了。”
　　“我马上回来。”小姨子疾步返回酒店。
　　酒店客房装修的很不错，配的上五星级的称号。
　　桌上还有果盘，服务员刚送上来的，免费。柜子里有小冰箱，里面有酒和饮料。
　　关键是，酒店外有条河，推开窗户，晚风扑面，很舒服。
　　秦泽洗了把脸，擦干净，吃了几块西瓜。
　　敲门声就响了。
　　走过去开门，苏钰站在门口，眼波流转，嘿嘿嘿。
　　“嘿你个大头鬼。”秦泽没好气道。
　　“老公，嘿嘿嘿……”苏钰清丽的脸蛋一脸贼笑，眯着眼，长长的睫毛刷成一道黑影。
　　两人世界，真棒！
　　“来吧，酒肉朋友。”秦泽说。
　　“酒肉朋友？”苏钰没听懂。
　　“酒后发生肉体关系的朋友。”
　　“哈？原来我只是酒肉朋友吗？”
　　“等你忍了胯下之辱，咱们就升级成管鲍之交。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　两人目光相视，就像奸夫淫妇看对了眼，整个世界就这样便黄了。
　　秦泽把苏钰拉进房间，横抱，毫不怜惜的丢在床上。
　　饿虎扑羊。
　　“洗……洗澡，”苏钰喘息道：“先洗澡。”
　　“完事了再洗。”
　　“不，不要……”
　　“那一起洗鸳鸯浴，反正有浴缸，我去放水。”
　　秦泽进厕所，拧开水龙头。
　　这时，敲门声响了。
　　“谁啊。”秦泽走出厕所，开门。
　　看到门口的人，他愣住了。
　　一颗小白菜，他当年的小白菜。
　　“秦泽，能聊聊吗？”小白菜说。
　　“阿泽，谁啊。”苏钰坐在床边，探头看向窗外。
　　小白菜的目光掠过秦泽的肩膀，两个女人视线碰撞。
　　小白菜说：“好多年没见过了，咱们能单独聊聊吗。”
　　秦泽看她微妙而复杂的表情，心里叹口气，点头：“好。”


第五百七十九章 骂了个爽
　　被暂时支开的苏钰朝房门扮了个鬼脸，然后回自己的房间去。
　　屋里那个姿色平庸的女人，似乎和阿泽是老相识，什么关系也没问，懒得问。长的又普通，还是个陪酒女，苏钰完全不把她放在眼里。
　　至于为什么老相识见面说话要把人支开，酒喝多了，苏钰暂时没想到。
　　她先回自己房间刷个牙，澡就不洗了，待会还有鸳鸯浴呢。
　　出差什么的，最开心了。
　　没了王子衿和秦宝宝两个面目狰狞的女人，她浑身轻松畅快。
　　房间里。
　　秦泽坐在床边，小白菜坐在沙发，说好要聊聊，但事到临头，他们却不知道该如何开口。
　　小白菜叫王丹丹，和王子衿五百年前是一家。
　　秦泽总觉得自己和隔壁老王有化不开的渊源。王丹丹以前就是隔壁系的。
　　有点尴尬，他突然想起网上一个段子，若干年后，在东莞偶遇初恋女友，只要五百块，既能么么哒，又能啪啪啪。
　　这他妈荒诞的现实。
　　王丹丹既然当了陪酒女，想来这么比喻也没毛病。
　　所以秦泽没跟她打招呼，散宴后，各走各的，不是他眼睛长在头上，身价百亿了就看不起以前的旧人，纯粹是为她的尊严顾虑。
　　“吃水果吗？”秦泽率先打破沉默，把果盘往她面前推了推。
　　王丹丹摇头，凝视着他：“比以前帅多了，整容了吗？”
　　秦泽道：“是基因突变了。”
　　王丹丹扑哧一笑：“你还是和以前一样皮。”
　　“这几年过的还好吧，”秦泽犹豫片刻：“怎么回深城了。”
　　“和你分手之后，我又交了一个男朋友，再分手后，我就回深城了，不比上海差，而且家人也都在这里。”王丹丹说。
　　秦泽记得以前她蛮向往上海的，追她的时候，他还说自己家有一百五十平。
　　时间总是改变着人和事，或许她就变了呢。
　　现在再看这株小白菜，比以前更漂亮了，化了淡妆，眉宇间的妩媚，有些许诱人。
　　我当初的小白菜，在别人那里变的风情万种了，可能还不是一个人……
　　秦泽有点惆怅，虽然双方只是纯洁的恋爱关系，但毕竟是我的初恋啊，是真正吃过饭，看过电影，牵过手的初恋。
　　初中那个水货女朋友不算。
　　“你现在……”秦泽犹豫着要不要说。
　　“我现在在我姐夫的厂里上班，”王丹丹说：“刘总是我姐夫。”
　　恍然大悟，松口气。
　　还好还好，段子终究是段子。
　　“刚才那个……是你女朋友啊。”王丹丹道。
　　“是，”秦泽开玩笑道：“你可别传出去啊，不然明天我又上头条了。”
　　“我就算说我是秦泽的初恋，也没人信啊。”王丹丹笑道。
　　只是笑容中，有很复杂很复杂的东西。
　　“你现在呢？现在有男朋友了吗。”秦泽道。
　　“没有。”
　　秦泽“哦”了一声，也只能是哦一声。
　　稍稍有一段沉默，然后，王丹丹终于图穷匕见：“为什么不解释。”
　　她的声音里，有浓浓的不甘。
　　王丹丹大概是喜欢过秦泽的，不然也不会答应做他女朋友。
　　秦泽追她，她也觉得这个男生虽然长的不是特别帅，但耐看，上海本地人，人也有趣。本来打算在大学找一个白马王子的她，鬼使神差的就答应做他女朋友了。
　　两人相处了大概一个月，秦泽虽然不算特别出色，但各方面都蛮好，尤其会照顾人，很体贴，相当疼她。
　　后来莫名其妙的蹦出一个妖艳贱货，太妖艳了，让王丹丹羞愧的无地自容，所以当时什么都没说，扭头就走。
　　删好友，拉黑，电话屏蔽。
　　王丹丹难过了几天，宿舍的室友说，你那个男朋友又不帅，成绩也一般，分了就分了，咱可以找到更好的。
　　王丹丹一想，有道理，就不难过了。
　　后来她交往了一个新男友，比秦泽帅，成绩比秦泽好，可惜不是上海人，也没有一百五十平米的大房子。
　　但至少人家是潜力股啊。
　　两年后的夏天，娱乐圈一个女艺人突然崛起，迅速走红。成为歌坛的宠儿，也因为她，带出了一个史上最有名的快枪手——秦泽！
　　她的前男友。
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他身价百亿……
　　王丹丹心疼的无法呼吸。
　　再看她的现任，毕业后找了个不好不坏的工作，每天日常打卡上班，剩下的时间就是在家里打游戏。
　　潜力股？呵呵。
　　当知道那个妖艳贱货是秦泽的姐姐后，王丹丹心态彻底崩了。
　　没多久，分手了，回深城。
　　今天，再遇到当年帮她写过作业，给她送过早餐，和她约会看过电影的男人，她看着他，就像阴间看阳世，隔着一个世界。
　　刚才在车里，忍了好久，没忍住，心里郁气难平，便冲上来了。
　　秦泽懂她话中之意。
　　为什么不解释？
　　不想让姐姐难过……
　　这个自然不好说出口，他尴尬的笑：“我姐说，帮我把把关。”
　　当时他们姐弟俩各自怂了吧唧的状态，王丹丹要是不那么傲娇，不那么毫不留恋的转身，那大家坐下来吃顿饭，姐姐自然就演不下去，会坦白的。
　　那么，以秦泽的性格，王丹丹不说分手，他就不会主动提。
　　王丹丹噎了一下，神色黯然。
　　“我走了。”她说。
　　“我送你。”
　　“不用。”
　　她默默走到门口，默默开门，停住，几秒后，关上了门。
　　王丹丹离开酒店，姐夫的奔驰还停在酒店外。
　　一声不吭的坐进车里，姐夫问她去干嘛了，她也没说。
　　直到司机换了张CD，车里飘荡着秦宝宝的那首《传奇》，王丹丹才像一只暴怒的雌狮，沉沉低吼一声：“换歌！”
　　司机和刘总一愣。
　　暴怒中的王丹丹扑到前排，取出CD，咬牙切齿的掰折，丢地上，狠踩。
　　司机噤若寒蝉。
　　刘总皱眉，看着几乎从没发过脾气的小姨子，“丹丹？”
　　王丹丹眼眶红了，咬牙切齿：“秦宝宝！！！”
　　刘总：“？？？”
　　她不服，不服啊。
　　她是冲动的走了，但问题的关键不该是秦宝宝吗。
　　没秦宝宝这么多事，她和秦泽就不会分手。
　　女人敏感的直觉，总能一针见血。
　　苏钰要是有机会和现任的前任谈心，肯定能找到共同话题——怼秦宝宝。
　　事实上，她们俩也好，王子衿也要，只要是秦泽的女朋友，就深深感受到秦宝宝的敌意和威胁。
　　……
　　此时苏钰在秦泽的房间里，听见对面关门声后，她就出来了，恰好看见王丹丹的背影。
　　苏钰换了睡衣过来，慵懒的躺在床上，露出细白修长的小腿，十根脚趾弯曲，抓着被子，难受着某人的双手调戏。
　　“刚才那个女人是谁？”苏钰享受的同时，问了一嘴。
　　“我的初恋。”
　　苏钰一愣，按住秦泽在胸口使坏的手，瞪小媚眼：“说清楚，什么初恋，你的初恋不是我吗。不是我给你的小兄弟开光的吗，你骗我？”
　　“只是仅限于牵手的初恋。初吻都没有给出去。”秦泽道。
　　咦，不对，我的初吻早就被某个无良姐姐给夺走了。
　　“早知道我就留下来了，或者把她赶走。”苏钰肠子悔青了，“你们十分钟里做了什么？她来找你干嘛，藕断丝连吗？”
　　听说男人都特别在意初恋，初恋这种东西，本身就是一种很难以割舍的情怀。
　　在情怀之下，样貌可以忽略。
　　“十分钟，我热身都不够。”秦泽没好气道。
　　“你们没交换联系方式吧？深城这几天，不准联系她哦。”苏钰半强硬半哀求。
　　秦泽捏了捏她的小脸蛋：“你和她不一样。”
　　苏钰咯咯笑：“每个男人在现任面前都这么说前任。”
　　秦泽想了想，正色道：“苏钰，咱们分手吧。”
　　小脸蛋猛的一白，苏钰紧紧抓着他的手，心痛了一下。
　　“分手？”
　　“分手！”
　　苏钰带着哭腔：“那我就死给你看。”
　　“呐，我说吧，不一样的。”秦泽把她拥入怀中：“当年啊，我姐姐就试探了她一下，她转头就走了。”
　　秦泽把当初的事说了一遍。
　　苏钰先是愕然，旋即捧腹大笑：“秦宝宝这个小贱货，总算做了件好事。”
　　“你才小贱货。”秦泽一巴掌扇她屁股蛋。
　　“水放好了没啊。”苏钰在他怀里扭了扭身子。
　　“……忘了。”
　　秦泽在厕所调水温，他和王丹丹聊天时，把水给关了。
　　他走进厕所，开热水，想着一会儿的活动，心里颇为激动。
　　掐指算时间，他大概有半个月没和苏钰造人了。
　　突然，一股巨大的虚弱感涌来，仿佛瞬间被掏空了身体，秦泽双膝一软，跪倒在地上。
　　这熟悉的感觉……像极了第一次系统抽他能量。
　　又到了充电时间吗？
　　“是的，宿主，充电的时间到了。”系统的声音适时响起。
　　秦泽扶住浴缸，手臂直颤抖，“为什么，为什么抽这么多？”
　　随着他体质的变强，系统每次充电，顶多是虚弱感，不会影响他的正常生活。
　　但这次，他感觉身体被掏空。
　　“你没关注新闻吗？”系统说：“最近税收政策变了，个税体征点提高，但你们这些中产以及中产以上的，税收涨到30%到40%，响应政府号召，本系统以后也采取这样的充电模式。最终细则没出来，还在开会商议，所以我不保证以后会不会提高或者降低，总之现在先这样。”
　　百分之三十到四十……
　　抽这么多能量，你他妈怎么不去抢？
　　秦泽浑身无力的趴在浴缸边缘，破口大骂：“我哔哔哔哔哔……”
　　日！
　　骂不出来？！
　　“哔哔哔哔哔……”
　　系统善解人意道：“宿主，我自动帮你屏蔽了，你尽情骂，河蟹神兽听不到。”
　　“哔哔哔哔哔……”
　　秦泽骂了个爽。


第五百八十章 夫妻
　　我从未见过如此厚颜无耻的系统。
　　明明说好抽点能量就行的，一言不合提升到百分之四十，将近一半的能量惨遭攫取。
　　没有半点契约精神。
　　偏偏我还无法反抗。
　　用姐姐的口头禅形容：黑了心的蛆。
　　这low逼，功能落后就算了，还他妈有一颗赶潮流的心。
　　然后，秦泽为广大中产以及自己默哀三秒，百分之三十到四十的税收啊，心疼的无法呼吸。
　　这个政策他关注过，目前还是实施，正式出台要很久以后，但迟早会来的。
　　你一个月赚十万，得上缴三万到四万。
　　这他妈……棒极了。
　　为祖国添砖加瓦，共建和谐社会，我辈都应该做出抛头颅洒热血的决心。
　　进击吧，献出你们的心脏。
　　(T▽T)
　　“系统，咱们说好的，怎么能突然增加‘税收’？你让不让我过日子了。”秦泽双手双脚都在颤抖，仿佛当年一千米体育考试。
　　“宿主，以你目前的体质，休息一晚，明天就能恢复一半，最多三天，你就完全恢复了。”系统道。
　　“尼玛，这算什么，女人的大姨妈？”秦泽悲愤。
　　系统不搭理他。
　　秦泽喊了几声，系统还是不搭理他。
　　日！
　　豆豆！
　　这种感觉好刮伤，好不爽。
　　“哔哔哔哔哔……”
　　还是骂不出来。
　　秦泽想了想：“富强、民主、和谐、公正……日哔哔哔哔……”
　　秦泽：“……”
　　系统：“宿主你真皮，还好我禁言的及时。”
　　秦泽：“你大爷，咱们再商量商量。”
　　系统不搭理他。
　　苏钰穿着棉拖，跑到厕所门口：“你瞎哔哔什么呢……坐地上干嘛呀，多脏。”
　　“扶我起来。”秦泽此时正是最虚弱的状态。
　　“摔倒了？”苏钰抱着秦泽的胳膊，使劲把他拉起来，然后秦泽整个人趴在她背上。
　　“别挪了，脱衣服洗澡吧。”秦泽说。
　　苏钰小脸一红。
　　这种事哪怕做过很多次，她还是会忍不住脸红，好比苍井空明明是老司机，但每次都会喊雅蠛蝶。
　　嗯，道理是一样的。
　　苏钰红着脸脱光衣服，她身材高挑，虽然没有姐姐那么火辣，但比例很好，尤其修长圆润白花花的大长腿，让从小到大看着穿百褶小短裙的姐姐流口水的秦泽很鸡动。
　　但今天鸡儿放假休息了……
　　“你怎么不脱衣服。”苏钰感受着秦泽火辣辣的目光，她羞耻的闭上眼，心里有点爽……
　　“你帮我脱。”秦泽道。
　　苏钰：“……”
　　小心肝砰砰狂跳两下。
　　这么刺激……吗？
　　阿泽真会玩。
　　她脸蛋浮上两团红晕，兴奋的手都在发抖。
　　他们跨入浴缸，秦泽和苏钰坐在大浴缸里，苏钰坐在他身后，正颤巍巍的从后面抱住秦泽。
　　仍然是秦泽“命令”的，破天荒的想尝试一样沐浴乳。
　　主要是想看看今天能不能再振雄风，但结局有点惨，小兄弟一蹶不振。
　　苏钰不知道他心里的打算，她只是觉得，今天好刺激。
　　甚至希望他继续提出更过分的要求。
　　泡了半小时，结束了。
　　苏钰有点懵，按照以往的节奏，这会儿应该是：浴缸.avi
　　他们披上浴巾，各自吹干头发，疲惫不堪的秦泽倒床上就睡。
　　苏钰头发长，等她吹干头发出来，秦泽趴在床上，轻微的鼾声。
　　苏钰：“……”
　　她爬上床，鸭子坐，生气的推醒秦泽。
　　秦泽睁开眼，茫然看她。
　　“你干什么呀，好不容易才出来一次。”苏钰咬着唇，责怪和幽怨布满了漂亮的脸蛋。
　　“我累啊，我想睡觉。”秦泽皱眉，不耐烦的语气。
　　“睡你麻痹，起来嗨。”苏钰用力推他。
　　秦泽沉吟片刻：“那，要不这样，你自己上来，自己动，自己伏它。你嗨你的，我睡我的。”
　　苏钰想了想，只能这样了。
　　秦泽如此不靠谱，她只好自己动手丰衣足食。于是跨坐在秦泽身上。
　　左手右手一个慢动作。
　　没反应。
　　右手左手慢动作重播。
　　还是没反应。
　　苏钰气道：“你怎么回事啊。”
　　秦泽说：“男人嘛，每个月总有那么几天不方便。”
　　苏钰：“……”
　　苏钰心态崩了，这会儿不上不下的，贼难受。
　　枉费她刚才期待了好久，连什么姿势，什么分贝的叫声都在脑子里演练一遍。
　　她心里一动，花容微变：“你是不是和那个初恋做了什么不可描述的事。”
　　“没有。”
　　“就有，要不然怎么站不起来。”苏钰握住海底两万里，恶狠狠道：“你敢骗我，我就掐断它。”
　　“我的长短你最清楚，十分钟够我干嘛？”
　　“可，可……”苏钰一想，有道理，但又无法解释眼前的情况，她说：“你……是不是挺不起来了？”
　　秦泽怒了：“读书人的事，怎么能叫挺不起来，这叫克制。”
　　“哈？”
　　“喜欢是冲动，爱是克制，”秦泽给自己找了个借口：“我没爱，所以我克制，没毛病吧。”
　　“没，没毛病……”
　　“那就睡觉。明天还要去厂里考察呢。”
　　他把苏钰拉到怀里，扯上被子。
　　夜深人静。
　　房间的隔音效果很好，秦泽很快入睡，发出轻微的鼾声。
　　苏钰趴在他怀里，嗅着雄性的气息，以及沐浴露的清香。
　　秦泽的胸并不舒服，因为太硬了，不过正因为这样，才显得格外有男人味。
　　胸大臀翘大长腿的女人，可以让男人津津有味的欣赏。
　　身材矫健的男人，同样能让女人痴迷。
　　黑暗中，依稀看清秦泽侧脸的轮廓，俊朗，耐看。
　　长得帅，身材好，有才华，有钱，任何一种都可以让女人春心大动。
　　更何况这么多优点集于一身。
　　苏钰开始反思，自省，是不是自己平时要公粮要的太多了，或者，他年纪轻，不懂节制，自己比他大好几岁，应该劝他节制，而不是咬牙索取。
　　这么优秀的男人，可不能折在我的身上。
　　苏钰摸出枕头下的手机，打开网购平台，搜索“宝芝堂六味地黄丸”。
　　爱他，就为他壮阳。
　　……
　　第二天早上，秦泽没能按照以往的生物钟五点半醒来，他睁开眼，房间漆黑一片，遮光窗帘把阳光挡在外面。
　　苏钰就枕边，一只手搭在他胸口，一只腿搁在他小腹。
　　原本每日都有的晨勃现象，今天没了。软趴趴的，像一根棒棒软糖。
　　没出息的东西。
　　四肢仍然有一股空虚感，握拳没劲，但不像昨天那么难受了。
　　睡眠果然是最好的休息。
　　秦泽轻轻搂着她的小腰，另一只手沿着大腿滑向臀部，轻轻揉捏片刻，往上，从睡衣的下摆向上攀升，握住盈盈一握的小胸弟，其实一只手能掌握的女人也不错。
　　但苏钰似乎对自己的胸，哀其不幸恨其不争。
　　主要是有姐姐这个大湿胸做着榜样。
　　苏钰被他弄醒了，长长的吐出一口气，伸懒腰，然后按住胸口的手，没好气道：“身体累了，手就老实点。不要撩了好嘛。”
　　秦泽拧开床头的灯，看了眼手机，早上八点半。
　　不算晚，还能赶上吃早餐。
　　穿衣服起床，洗脸刷牙。
　　苏钰回自己的房间穿好衣服，又过来敲门，两人站在洗手台前，并肩刷牙。
　　不是酒店里的牙刷牙杯，他们有自己带毛巾、牙刷、浴袍和睡衣。
　　另外一人一套衣服，本来就没打算在深城待多久，最多两天。顺利的话，明天早上就能回沪。
　　她看着镜子里的他们，笑了，眯着眼，很幸福。
　　“像不像夫妻？”
　　泡沫从嘴里喷出，溅到镜子上。
　　“像。”
　　秦泽也溅了泡沫在镜子上。


第五百八十一章 视频在网上疯传
　　五星级酒店的早餐很丰盛，可惜不是自助早餐，否则还能再上一个档次。
　　秦泽和苏钰九点过来吃早餐，已经过了客人最多的时间段。他一个人打了三个人的量，坐在靠窗的位置，摘掉口罩，不摘墨镜，狼吞虎咽。
　　许耀也在，一个人吃，见秦泽和苏钰上楼，默默把自己的早餐盘挪过来，“不介意我坐这里吧。”
　　秦泽没理会，埋头吃。
　　他急需补充能量。
　　苏钰笑容端庄：“许总坐。”
　　许耀坐下来，坐在秦泽边上，目光并不是落在对面清丽脱俗的苏钰脸上，而是在秦泽帅气的脸上，他说：“秦总，早饭不能吃太多，对胃和肝都不好。”
　　秦泽含糊的“哦”一声，该怎么吃继续怎么吃。
　　许耀笑了笑。
　　宠溺一笑。
　　苏钰心里顿时敲警钟。
　　老娘长这么漂亮，你竟然不看我，反而一个劲的盯着我男人，眼珠子快粘到我男人脸上了。
　　这个很不正常。
　　如果说昨晚“他是gay”这句话是戏言，那现在苏钰心里就有点不确定了。
　　谄媚和讨好可不是这样的眼神和说话方式。
　　这个男人给她的感觉太怪了。
　　他看秦泽的眼神，莫名其妙的，让苏钰脑海浮现一句话：父爱如山！
　　见鬼的父爱如山，不会是有什么特殊爱好吧。
　　喜欢小鲜肉的老腊肉？
　　她在国外待了好些年，见过不少晚风中盛开的菊花。见怪不怪了，甚至看耽……美文的时候，还觉得挺唯美。
　　可当有这么个疑似基佬的老男人觊觎自家男人时，她就没法接受了。
　　如果不是gay，你怎么解释这个男人对秦泽没有道理的好感？
　　“吃个鸡蛋吧。”许耀把一枚白煮蛋递到秦泽面前。
　　“谢谢。”秦泽接过。
　　白煮蛋好啊，壮阳补肾，营养丰富，最适合圣墟的男人。
　　许耀笑了笑。
　　苏钰眉头一皱，又来了，宠溺一笑。
　　许是觉得冷落了苏钰，许耀恋恋不舍的从秦泽身上收回目光，道：“苏总年纪轻轻，有这番作为，殊为不易。”
　　这句话内涵其实挺多的，许耀和苏钰虽说有过一面之缘，可上次连句话都没说，这次可以说是第一次正式认识，可他话里的语气，似乎对苏钰还熟悉。
　　代表着，自家那个二货舅舅，把事情都告诉他了。
　　苏钰矜持一笑。
　　“苏总那个大学毕业的。”
　　“耶鲁。”
　　“海归啊。”许耀温和的笑了笑，“当年，我们上个大学已经难如登天，做梦都想出国，也许条件不允许。时代是越来越好了，很多年轻人囔着压力大，难出头，可他们没法想象我们那个时代的日子是怎么过的。”
　　你们那个时代？
　　秦妈以前倒是常说，他们那个年代，能吃饱饭就很开心了。
　　上过初中就是文化人，了不起。
　　那会儿城市里生活开始变好，可农村的生活依然贫穷、落后。
　　干活是为了吃饭，而不是为了赚钱。
　　秦泽没法想象70年代的生活是怎样，更无法理解许耀此时的神情，很复杂，似遗憾，似追忆，似痛苦，似缅怀……
　　尼玛的，这都能多愁善感起来？
　　是触到了那根敏感的神经了吗。
　　许耀和苏钰边吃边聊，出乎意料，许耀在金融这一块也能和苏钰侃个大半天。
　　而关于商业方面，苏钰面对白手起家的大佬许耀，也丝毫不怵。
　　这画面既视感很强，像极了苏钰和老爷子聊天时的模样。
　　也就她有这份底蕴。
　　换成王子衿：
　　“你觉得最近实业怎么样。”
　　“跟紧政策，跟紧党的步伐，政府会带领我们走向富强。”
　　“那你觉得金融呢？”
　　“跟紧政策，跟紧党的步伐，政府会带领我们走向富强。”
　　换成姐姐：
　　“你觉得实业怎么样。”
　　“嘤嘤嘤？”
　　“那金融呢？”
　　“嘤嘤嘤？”
　　分分钟把天聊死。
　　“我舅舅是不是还没起床？”秦泽顺利把所有食物吃完，舒服的打了个嗝，满足。
　　“应该还在睡，昨晚……喝了不少酒。”许耀道。
　　秦泽掏出手机，给他拨电话。
　　电话响了半天才通。
　　“阿泽？”许光的声音有几分嘶哑。
　　“现在快九点半了，咱们还要跑一趟厂子，你赶紧起床吧，上来吃早饭。”秦泽说到这里，顿了顿，他听见电话里有女人被吵醒后嘀嘀咕咕的抱怨声。
　　舅舅昨晚……睡女人了！
　　秦泽先是一阵心酸，他昨晚本来也可以浪一浪的。
　　然后是恼怒的情绪，这种感觉很微妙。他认识的老司机很多，比如黄易聪，再比如赵铁柱。
　　两人都是有家室的，但谈到这种事，秦泽可以和他们眉飞色舞。
　　但舅舅是亲人，看他鬼混，秦泽心里不太舒服。
　　“谁给他送的女人，姓刘的？”秦泽微怒的语气。
　　“应该是……”许耀苦笑一声。
　　大概十分钟，满脸疲惫的许光就上来了，黑眼圈很明显。
　　“你怎么不死在床上啊你。”秦泽气不打一处来。
　　许光：“舅舅昨晚累了嘛。”
　　秦泽冷笑：“你也就这点出息。”
　　许光一愣，尴尬道：“刘总硬塞我房间来的，不好拒绝……你可别跟你舅妈说。”
　　“吃饭吃饭，吃完了给我带路。”秦泽懒得和他多说。
　　怎么说呢，现在的商业往来，业务应酬，绝不是找一家咖啡店谈谈，或者在办公室看几分资料就能把业务做下来，要不然哪来的酒桌文化，老板们哪来一个场场的饭局。
　　就宝泽投资经常来往的几家大银行，每次银行的小领导过来，李林峰接待的，第一件事先把钱打到员工帐号，再让员工去银行取款。
　　少则十几万，多则几十万。
　　给人家送到酒店，然后晚上开饭局，吃好喝好，叫几个优质女人，送房里去。
　　这就是商业往来的基操！
　　舅舅以后会遇上更多此类事件，秦泽还能一直在身边看着他不成。
　　不过，等这件事搞定，舅舅就不用在外长途奔波，到时候舅妈就在身边了，也就用不上这些妖艳贱货。
　　苏钰低头，默默看手机。
　　这种事儿她是门儿清，不过从来不去接触，身份上不方便，所以除非遇到特别重要的客户才会亲自接待，一般性质的客户，都交给手底下的经理。
　　到了需要苏钰亲自接见的客户，也看不上基操，毕竟是基操，大佬眼光高，看不上。
　　微博上的头条吸引了她的注意。
　　一份视频，飞机上的视频，正是昨天秦泽在机舱动手教训歪果仁的视频。
　　不出意外，果然又上头条了。
　　视频是昨天晚上传上去的，今早就火了。
　　搜索关键词：秦泽、飞机、打人……
　　可以搜索出十几份视频，苏钰看到的这份视频，最全面，评论、转发量也最多。
　　另外，她才发现聊天软件里秦宝宝和王子衿都@她了。
　　点开。
　　秦宝宝：“阿泽怎么又打架了，有没有受伤@苏钰。”
　　王子衿：“他说是没有，但事后真的没有再打起来吗？@苏钰。”
　　苏钰撇撇嘴，难怪刚才他在电梯里一直捧着手机回复信息，原来在和姐姐们千里传信。
　　苏钰：“小宝子，小精……子，稍安勿躁，一切安好。”
　　片刻后，秦宝宝：“你欠揍啊。”
　　王子衿：“小精……子什么鬼【怒火】”
　　苏钰想象着两个宿敌咬牙切齿的目光，嘿嘿一笑，开心的关闭聊天软件，返回微博，点击视频观看。
　　她当时远远的旁观着，并没有目睹全过程。
　　有重播看，真好。
　　酒店的wifi不给力，缓冲了几秒才正式播放。
　　画面里，一片争吵声，是那个和老外发生冲突的男人。空保和空姐在边上劝。
　　“我就上个厕所，他不停敲门，不停敲门，我出来后说了他几句，他还推我……”
　　通过争辩声，让观众大概知道事情的经过。
　　因为一件可能在无数观众看来微不足道的小事，但事情的发展却让无数人愤怒起来。
　　“你道歉不就行了吗，多大的事。”
　　“又不是娘们，一句对不起这么难说？烦不烦的。”
　　“矫情，道个歉怎么了。”
　　四周乘客的态度却让人愤怒，他们没有去指责歪果仁，而是让中年男人道歉。再然后……
　　“fuck。”
　　“曹尼玛。”
　　“Chinese pig。”
　　这一段苏钰当时亲眼目睹，这会儿再看，心里仍然不舒服。
　　没人站出来，连反驳都没有，更别说撕逼。大概是多一事不如少一事，大家都不想生事，而且骂的也不是他们。
　　终于，这时候，有人站出来了。
　　“我觉得你要收回刚才的话，然后向我们道歉。”
　　画面里，一个戴口罩看墨镜的男人出现。
　　“关你什么事。”
　　“Chinese pig。”
　　毫无征兆的一脚，让场面陷入骚动。接着墨镜掉下来，哪怕知道他是秦泽，看视频的网友还是激动的不行。
　　“刚才，这个老外大骂‘Chinese pig。’中国人是猪，我不知道你们什么感受，我是很难受……”
　　“可最让我难受的，不是他的辱骂，而是你们的沉默……”
　　“我是一个公众人物，知道打人会给我带来很大的负面影响，甚至被归类到劣迹艺人而被封杀，但我仍然要动手，因为总得有人站出来……”
　　视频看完了，苏钰先向对面的秦泽投去一个星星眼。
　　再看看评论。
　　“那一脚，让我热血沸腾，恨不得说‘放开那个歪果仁让我来’。”
　　这条评论点赞最多，再往下刷。
　　“打的好，太激动了，如果我在那里，我肯定上去一起打。”
　　“这么多人，为什么没人站出来反驳？看着好难受，就这么被歪果仁骂是猪。还好秦泽在，还好。这辈子都粉他。”
　　“哈哈，歪果仁被打的怀疑人生了，一拳KO，知道什么是中国功夫了吧。”
　　“大快人心，真的大快人心。一直在咬牙切齿，直到秦泽出脚，才松口气。”
　　“就是要这么打，让他知道谁才是猪。”
　　“本人女，一直讨厌暴力，但今天这次除外，老公我果然最爱你。”
　　苏钰心里哼哼两声，你老公？不，是我老公。
　　也有一部分谴责秦泽的，说要善待外国友人。
　　苏钰看着这些评论心里就不舒服，但不用她多说，喷他们的人太多太多。
　　“看什么呢。”秦泽问道。
　　“看我老公呀。”苏钰抛来一个幸福的小眼神。
　　然后，发现两个姓许的默默看着她。
　　苏钰尴尬了一下。


第五百八十二章 参观
　　吃完饭，秦泽一行人离开酒店，前往目的地。
　　商务车上，苏钰还在津津有味的看评论。
　　秦泽问道：“有这么好看？”
　　苏钰低声道：“大部分是肯定和赞赏，但有小部分人在喷你，我就看着喷你的人被网友围攻，感觉特别开心。”
　　她皱了皱鼻子，高冷清丽的脸蛋露出只有在他面前才会展现的娇憨，“竟然还有喷你的，什么心态啊。我想到了网上那些精日分子。”
　　秦泽评价：“那种人，一般是生活中的败狗，自己不努力，看不到希望，但又不反省，所以怪社会，怪政府，其实他们未必有多喜欢日本，甚至都没去过日本，只是以这样的方式来发泄心里的戾气和对社会、政府的不满。在日本定居过一段时间的除外。”
　　……
　　秦泽自去年飞黄腾达以来，总共收购三家公司，并入天方娱乐和紫晶科技有限公司。
　　流程大抵是派考擦团收集数据，然后他或者苏钰实地考察，一对一交易，大大缩减了流程，且交易成本低。
　　有过几次经验后，秦泽也算轻车熟路，这方面，苏钰教了他不少。
　　深城东风虚拟现实技术有限公司。
　　地址在远离市中心的工业园区。
　　这里几乎看不到小区民宅，一座座工厂坐落，中间偶尔有银行大楼。不同于其他城市的低端加工厂，这里的厂商比较高端。
　　东风科技的占地面积不大，财务、销售、研发、以及生产线上的员工，各部门加起来，共三百二十八人。
　　大门进去，是一栋大办公楼，办公楼的后面，有厂房、员工宿舍，还有一栋两层楼高的集设备体验和研发为一体的小楼。
　　已经是很不错的规模了。
　　虚实现实技术，近几年才开始普及并崛起，日常生活中，见到的其实很多，比如我们看3D电影时戴的3D眼镜。
　　而3D电影，3D投影，其实都可以算是虚拟现实技术的分支。
　　它并不是单纯的指VR体验馆里的游戏设备。
　　虚拟现实技术是未来科技的大方向，它将改变人们的生活，因为技术发展缓慢，所以它很难一炮走红，大红大紫。它一直以润物细无声的方式在改变社会，改变生活。
　　办公楼四楼，大型会议室。
　　以秦泽为首的考擦团以及刘总为首的东风领导，展开谈判，双方扯皮良久，各自都很皮。
　　把一个公司拆分成许多环节，一个个的讨价还价，大抵就是东风的领导自吹，然后秦泽这方挑毛病，找漏洞。
　　其实挺无聊的，秦泽前期扯了会，中后期就交给苏钰了。
　　看着她舌战群儒，不弱下风。
　　许耀旁听，当了回吃瓜，许光倒是很想开口，但进门前被秦泽警告，不准开口说话。
　　不怕神对手，就怕猪队友，舅舅不太靠谱。
　　他不靠谱这件事，姓秦和姓许的人都知道。
　　秦泽在苏钰耳边低声说了一句，起身，离开了会议室。
　　在会议室坐了将近一小时，膀胱要爆炸的感觉，早饭喝了一杯豆浆，一杯咖啡，基于强大的肾能力，他没上过厕所，这会儿憋不住了。
　　秦泽上完厕所后，没回会议室，戴上口罩和墨镜，他在办公楼里瞎转悠，不知不觉来到销售部。
　　销售部的大办公室里，有一半的位置空着，坐着十来个人，无精打采的样子。
　　有的趴在桌边瞌睡，有的在看电影，有的在玩游戏。
　　门口那个座位，一个年轻人舒服的靠在座椅，电脑开着，显示的是桌面，而他本人在玩一款手游。
　　呦，洪荒世界。
　　马子衿麾下的程序猿们复制的手游，亡者农药的山寨版。
　　“你也玩这游戏啊。”秦泽笑道。
　　年轻人正好死了，读秒复活，闻声，抬头看他：“你是？”
　　“老陈带我过来看设备的，我想开个VR体验馆，不过他好像有事情，开会去了，我一个瞎转悠，等他。”秦泽说。
　　老陈是销售部经理，人在会议室，有资格参加谈判，但没开口说话的权力。
　　自我介绍的时候，秦泽记住了。他记忆力非常强悍。
　　原来是客户……
　　年轻人立刻振奋起来，“我带你去后面看看设备？”
　　秦泽露出尴尬的神色：“我还是等老陈吧。”
　　年轻人“嗨”一声：“我们这个公司都要卖出去了，你想买设备，最好缓缓，过段时间可能会打折。现在买，老陈给你的价格肯定是高于原本价格的百分之十。”
　　这么明目张胆的挖直属上司的墙角？
　　秦泽心说，就算公司卖了，你大爷还是你大爷，你领导还是你领导。
　　年轻人低声道：“老陈是刘总的亲戚，公司卖了，人肯定也走。”
　　秦泽心里一动：“你们公司都是关系户啊？”
　　年轻人点头：“很多关系户，拿钱不干活儿的。不过买方不知道这事儿，所以关系户可以继续留在这里，就算要辞退，也得付一笔遣散费。毕竟签过合同的，他们把公司收购了，很多东西都要继承过去，都是具备法律效应的，不是说我不认账就行的，这个说了你也不懂。不过老陈是领导，这种位置，他肯定没法继续坐下去。”
　　秦泽“哦”了一声：“你在哪个区啊，我也玩这游戏，咱们一起玩。”
　　年轻人报了自己的ID名称，秦泽登录游戏，除了这个年轻人，办公室还有三个销售也在玩这款游戏，正好五个人。
　　“我记得前几天玩的时候，这款游戏人气还不是特别高，匹配得等好久。”秦泽说。
　　“广告做得好呗，页游贪玩蓝月，手游洪荒世界。”年轻人说。
　　“什么意思？”秦泽没听懂。
　　“十款手机APP，十款都有它的广告，视频软件看电影，也有它的广告，你上个网，不出半分钟，准能看到它的广告。和贪玩蓝月一样丧心病狂。”年轻人道：“我就是被广告洗脑了，然后下载试玩，嘿，发现还挺有意思，画面制作好，而且会玩的高手挺多，不像农药，遍地小学生。”
　　五人一起打，还挺有意思，办公室里一片“对面反红了”、“河道集合”、“中路打团”的口号。
　　秦泽把烟放在桌上，给每人都发一根，差不多半包没了，“可以抽烟吧？”
　　他已经闻到淡淡的烟味了，说明之前有人抽烟过，但还是要问一问的。
　　“大鸡霸，好烟啊。”年轻人眼睛一亮。
　　没想到秦泽还是有钱人，他给秦泽递了一张名片：“你以后想买游戏设备，就打我电话，给你打折，肯定比市场价要低。”
　　秦泽接过名片，说了声谢谢，定睛一看：欧阳戚。
　　老牛逼了，居然是复姓大佬。
　　烟发完，秦泽才想起来不方便抽烟，摘了口罩，不是我吹牛，整个办公室会瞬间爆炸。
　　打完一局，秦泽说，不玩了，我出去透透气。
　　欧阳戚喊道：“等你啊。”
　　秦泽摆摆手，离开销售部。
　　之后他又转到财务部，财务部的办公室小很多，财务人员大概七八个，穿着ol套装的大姐姐和阿姨，谈笑风生，莺莺燕燕。
　　“有什么事儿吗。”门口一个大姐姐看到秦泽，问道。
　　秦泽略作犹豫，问：“你们平时都没事儿吗？”
　　女人奇怪的看他一眼：“你谁啊。”
　　“我随便问问。”
　　“神经病，关你什么事。”
　　秦泽只好转身走人，身后，依稀听到对话声：
　　“谁啊？”
　　“不知道，戴墨镜和口罩，看不清。”
　　“不是收购方吧？”
　　“不可能，在开会呢。”
　　“对了，你这个月要去韩国对吧，帮我买套化妆品回来。”
　　“没问题……”
　　……
　　扯皮谈判，没几个小时谈不下来，估计吃完饭，还得继续唠嗑。
　　秦泽打算去厂房那边看看，刘总自称设备一流，全国先进。到底怎么样，还得眼见为实。
　　厂房和许许多多的工业厂房一样，三角形的钢铁棚顶，不同的是里面的环境很整洁，摆着一台台秦泽看不懂的设备。
　　有加工中心，有焊接机，甚至还有数控机床。
　　有这么多加工设备，说明东风确实很独立打造出一部VR游戏设备，而不用找别的厂子代加工。
　　不过真正的核心技术：显示器、运动传感器、处理器、无线连接等，他没看到。那一块才是VR技术真正灵魂。
　　当然不可能随便一个游客就能旁观。
　　秦泽看见厂房的门口，蹲着一群穿制服的员工，抽着烟，聊天。
　　秦泽很自来熟的凑上去，每人一根大鸡霸。
　　“怎么不干活。”他好奇的问。
　　“干什么活儿。”一个中年人反问。
　　秦泽愣了愣。
　　“又不是计件的，”另一个中年人说：“厂子里积压的设备多了，都在仓库里存着，就对面那间仓库。现在买的人少了。我们平时都挺闲的。对了，你是干嘛的。”
　　“我来买设备的，自己先过来看看。”秦泽道。
　　他们哦一声。
　　秦泽又和他们聊了几句，大概知道他们的工作情况，平时倒也不算太空闲，还是有活儿的，自己厂子生产之外，还接外面的活儿，帮忙加工一个部件，比如座椅，设备框架什么的。
　　不计件，计时，所以经常可以聚在一起抽抽烟，吹吹牛。
　　计件不要命，计时不要脸。
　　真有道理。
　　秦泽回到会议室，听见苏钰淡淡的声音：“刘总，东风不是我们唯一的选择，相信，我们也不是你们唯一的选择，大家能谈的拢最好，谈不拢，只能江湖再见，是吧。”
　　刘总呵呵笑了几声：“苏总说得对……呦，秦总回来了，这厕所上的有点长。”
　　秦泽随意笑了笑：“早餐吃多了，刘总，时候不早了，咱们不妨先参观参观东风，然后吃个午饭，下午在谈？”
　　刘总看了看手机，十一点了，就点点头：“好。”
　　秦泽注意到，他刚说完话，就有东风的领导拿出手机，发信息。


第五百八十三章 散宴
　　参观队伍很壮观，秦泽和苏钰走在前头，刘总陪在右边，苟总陪在左边。身后依次是东风的领导和考擦团。
　　秦泽戴着口罩和墨镜，与他并肩的苏钰投来一个无奈的眼神。
　　秦泽顿时意会。
　　这是还没谈拢，价格方面存在争议，昨晚刘总被他震慑了一下，不过这会儿也回过味来了，他能感觉出，秦泽很想收购自己的公司。
　　咱们小时候买衣服，妈妈肯定这样和你说过：看上喜欢的东西，不要表露出很想要的姿态。
　　这会让卖家有恃无恐，不好还价。
　　小买卖和大买卖，道理是共通的。
　　一路转了几个部门，员工们都正襟危坐的模样，埋头努力工作。
　　许光感叹道：“不错嘛，气氛很好。”
　　刘总高兴的语气：“公司虽然不大，但都是一条心，都是好员工啊。”
　　舅舅很满意，连连笑道：“不错不错。”
　　很快，他们转到销售部。
　　应该是在公司群里得到通知了，销售部的大办公室里，销售们正在打电话，语气铿锵有力，一个个都好认真，好努力的样子。
　　已经工作到忘我了，好像根本没注意到秦泽一伙人的到来。
　　这么认真的吗？
　　刚才我是来错地方了？
　　打游戏的，睡觉的，聊天的，都是错觉吗？
　　对，就是你，刚才打游戏多欢快。
　　秦泽拍了拍欧阳戚的肩膀。
　　欧阳戚假装没工夫理会，大声在电话里说：“今天能来吗？今天你过来，我给你打折，肯定低于市场价……今天不能来啊，太可惜了，我跟你说啊，我们东风的设备，绝对一流，不比国外进口的差。”
　　销售部的经理老陈咳嗽一声，叫道：“欧阳，知道你拼命，别打了，秦总叫你呢。”
　　欧阳戚：“好好，那改天你来，我亲自给你介绍，就明天吧，明天你……”
　　边说边转头，声音突然卡壳了。
　　欧阳戚看看秦泽，又看看东风的领导们。
　　心态崩了。
　　陈经理笑道：“这小子，虽然业绩很一般，但够拼，一天打九个小时电话，还经常跑出去出差，但像他这样的，我们办公室还有十几个。”
　　欧阳戚：“……”
　　他的内心写照：冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍！
　　脸好疼。
　　不仅是他，办公室其他销售员回眸一看，只是因为在人群中多看了一眼，心态就崩了。
　　这个……戴墨镜和口罩的男人，刚才不是和他们打游戏打的很嗨么。
　　还给他们发了一根大鸡霸。
　　别告诉我这是收购方。
　　“这位是秦总，是公司的收购方。”刘总拍了拍手。
　　然后，他发现空气突然安静了。
　　刘总不悦的皱眉，这群销售员虽然业绩能力一般，但都是老油条啊，这会儿应该起立，热情的喊一声：秦总。
　　发什么呆啊。
　　秦泽笑道：“大家好。”
　　众人：“……”
　　秦泽道：“大家技术都不错，以后有空开黑，反正都加过好友了。”
　　众人：“……”
　　欧阳戚捂住脸，绝望的想，我会不会被开除？
　　嘤嘤嘤。
　　秦泽看向刘总：“那，咱们在逛逛别的地方？”
　　一群人离开，但陈经理慢下脚步，没跟上，他扭身回了办公室。
　　指头扣了扣玻璃门，发出清脆的响声。
　　陈经理微怒的语气：“你们怎么回事。”
　　刚才下属们的怪异反应，让他心里很不高兴，刘总肯定也不高兴了。
　　一点都不懂事。
　　没人回答他这个令人的窒息的问题。
　　陈经理怒道：“就你们这样的表现，等公司被收购了，能不能留下来还是个未知数。自己不争气，饭碗没了怪谁？”
　　欧阳戚心虚道：“经理，那个秦总，他，他刚来过……”
　　陈经理先一愣，继而心凉，他手底下这群货色，他自己清楚。
　　“那你们在干嘛？”
　　“打，打游戏……”
　　“……”
　　“他还和我们打了一局，所以我们根本不知道他就是……”欧阳戚脸色难看。
　　“……”
　　秦泽再次转悠到财务部，大姐姐们安静的坐在电脑前，寂寂无声，哪还有先前叽叽喳喳的热闹。
　　门口的那个大姐姐听到脚步声，首先抬头看来，她第一眼就看到了口罩配墨镜的秦泽。
　　化着妆的脸顿时呆滞了。
　　其他财务看过来，脸带笑意，看到秦泽后，也是呆滞。
　　一脸懵逼。
　　十脸懵逼。
　　秦泽看着她，再次问道：“你们平时都没事儿吗？”
　　东风的财务部经理道：“有事儿啊，我们财务部特别忙。”
　　他说完，发现下属们一个个脸色尴尬的样子。
　　刘总眉头一皱，发现事情并不简单。
　　太反常了。
　　不管是销售部还是财务部。见到秦泽，都是一脸学生之间相互吃鸡被老师逮住的模样。
　　尴尬又害怕。
　　之后是参观厂房，这里倒是老样子，员工们不发奋不怠工的姿态。
　　毕竟装样子也装不出来，因为没活儿啊。
　　“目前处在清闲阶段，因为如果咱们谈好了，那得准备资产清算，所以厂房现在是半停工状态。”刘总道。
　　他这么说，无形中给秦泽一方制造心理压力。
　　你看，为了你们收购这件事，我们都停工了，多大的损失啊。
　　如果脸皮薄的，这会儿该稍稍愧疚。
　　参观完，刘总请客吃午饭。
　　没去市中心找高档酒店，因为没意义，你这会儿开车过去，一路堵车，能堵到下午一点。
　　工业园区这边，其实也有不少档次不低的饭店。
　　刘总订的饭店布局很雅致，走古风路线，屏风、青花瓷瓶、雕花桌椅，包间的角落里还点了一根檀香，一束灯光照下来，青烟笔直如线，这个叫做赏香。
　　菜色也很有特点，比如用各种海鲜拼凑出一幅清明上河图，再比如用大型砚台盛汤。
　　期间，开宴前，刘总出去接了个电话，回来脸色有点不好。
　　双方都是老油条，谈判桌上打口水战，饭桌上绝口不提，一片和睦，称兄道弟。
　　喝了几杯酒，舅舅脸开始红了，上头了，就差和刘总勾肩搭背。
　　秦泽扶着舅舅去厕所吐了一次。
　　舅舅吐完，洗了把脸，叼上烟，看着镜子里眼球布满血丝的自己，嘿然道：“那老小子一个劲儿的灌我酒，昨儿还给我送女人，就是指望我能从中出力。”
　　秦泽没好气道：“亏你还知道。”
　　“你这就不懂了。”舅舅勾着秦泽的肩膀：“别看轻舅舅我，毕竟舅舅吃过的盐比你吃过饭还多。你们谈你们的，看会议上脸红脖子粗的，这时候，可不就得我这个润滑剂在中间调和嘛。就像每一个主角都需要一个插科打诨的逗比配角，是不是这个理？舅舅我和杰士邦润滑剂一样，超管用的。”
　　秦泽心说，杜蕾斯或许可以给你十倍广告费。
　　舅舅明显喝酒上头了，话都不过脑子，人家润滑油是为了更方便摩擦。
　　我们双方之间再起摩擦，收购的事多半得黄。
　　由此得出：摩擦=黄。
　　“其实我觉得吧，百分之五也没什么，你也不差这点钱。”舅舅说。
　　“你不懂，这家公司其实有很多你看不到的缺陷，再说，百分之五，那就是一百多万。”
　　“这么多？那还是继续扯扯吧。”舅舅惊讶道。
　　甥舅俩站在便池前，舒服的宣泄膀胱压力，齐齐抖了抖身子，抖了抖小兄弟。
　　许光嘿嘿道：“阿泽，咱们这算拜把子了。”
　　拜……把子！
　　秦泽怒道：“滚，你有点舅舅的样子行吗。”
　　感觉再也无法直视拜把子这个词，不对，应该说终于正式理解这个词了。
　　……
　　酒宴渐渐进入尾声。
　　“秦总，深城好玩的地方不少，这几天我让人带你们去兜兜转转。”刘总敬酒。
　　他这是做好打长期战的准备。
　　“刘总，我和苏总明天就回上海了，那边还有点事儿。”秦泽举杯：“收购东风的事，咱们不妨先放一放，我呢，再找找，你也再看看。咱们之间保持联系，好吧！”
　　不少人是懵逼的，至少秦泽这边，包括苏钰和许光在内，都愣了愣。
　　东风那边，大多也是懵了。
　　“秦总，你这样就让兄弟难堪了。”刘总忙说：“有意见咱们可以再谈，梳理梳理，您这二话不说就走人，不是消遣我们吗。”
　　“这话过了。”秦泽道：“怎么是消遣，一件货的好坏，不能看外表，质量也不能忽视，对吧。”
　　很多人依然懵，但刘总是懂的。
　　“我是明天晚上的飞机，咱们还有一天的时间谈。今天就到这里吧。”
　　伴随着秦泽这句话结束，这场酒宴也散了。


第五百八十四章 游玩
　　回酒店的路上，苏钰柔声问起他有什么打算，许光和许耀一起看过来。
　　刚才秦泽的表现有点类似于和摆地摊的小贩讨价还价：
　　“老板，这只硅胶娃娃多少钱。”
　　“一百块。”
　　“十块卖不卖。”
　　“不卖。”
　　“不卖我走人。”
　　然后转身欲走，等着身后的老板喊：人间自有真情在，娃娃卖你二十块。
　　可这不是逛街购物，差个几块钱无所谓，这是公司收购，动辄几千万上亿的资金。
　　秦泽的做法，就显得特别小家子气和自以为是，让人贻笑大方。
　　“刚刚，你们在开会的时候，我其实没去厕所，在厂子里随便转了一圈。”秦泽道。
　　“然后？”苏钰几个人看他。
　　“我和销售部的几个员工聊的还不错。”秦泽顿了顿，道：“还打了局游戏。”
　　苏钰：“……”
　　“然后听着财务部的姐姐们讨论香奈儿的包包，雅诗兰黛的面霜，还有Dior香水。最后和生产线的员工探讨了为什么仓库里那些挤压着暂时卖不出去的设备。”秦泽道：“这些事，刚刚应该被刘总知道了。”
　　也就是说刚才是心理战。
　　苏钰点点头，又蹙眉：“这些考擦团里并没有详细的说。”
　　许耀道：“考察团主要职责是评估，细节方面可写可不写，你们雇的是专业的考察团……应该是收了点好处，就没记录在评估报告上。”
　　秦泽道：“这样，明天详细的对东风做一次评估，资产清查，然后考虑收购与否。不管买不买，晚上就离开。”
　　秦泽原定计划确实第三天晚上的航班返沪，他和苏钰只在深城待两天，不管收购成不成功。
　　成功了，最多先签协议，中间有一大堆的流程要走，不是一两天就能解决。所以过段时间还是要再来一趟深城。
　　不成功，万事皆休，自然要回去。
　　抵达酒店门口，秦泽没下车，问许耀：“许总，借你的车子用一下？”
　　许耀看他。
　　苏钰道：“我们想去玩玩。”
　　许耀这才点头。
　　难得来一趟深城，只谈公事就太无趣了。
　　作为全国为数不多的一线城市，它有太多太多嚼头，不管是现代都市的繁华，还是历史方面的意义，都值得游览一方。
　　秦泽记得宝泽投资的有个经理说过一段趣事，他年轻时找了个京城的女朋友，因为是异地恋的原因，一个月只见一次面，每次见面，吃饭喝酒开房间，三年后，分手了。他对京城的印象只有哪家酒店睡着舒服，哪家酒店配置好，哪家酒店早饭好吃。
　　从没去过长城，没去过香山，天安门广场也只是遥望过几次。
　　一座城市，就好比女人，你只在一个地方进进出出，怎么能领略她的美好呢。
　　要多换地方探索嘛。
　　第一站先去盐田区东部华侨城，周六，人比较多。
　　两人下车后，让司机在原地等着，或者自己去玩儿，秦泽说你自己玩吧，所有花销找许总报销就好。
　　炎炎夏季，苏钰买了一顶女式大檐帽，遮阳，脸蛋、脖子，白白细细的胳膊涂一层防晒霜。
　　然后和秦泽大手拉小手开始漫无目的的瞎逛。
　　苏钰看着景点门口哪来的地图，道：“我们先去茶溪谷吧，哪儿风景好，而且人少，不用排队，等完了，再去主题公园，”说到这儿，嘿嘿道：“有湿身节目哦。”
　　“你湿给谁看啊，还湿身节目，”秦泽没好气道：“不去。”
　　茶溪谷是生态公园，纯粹是享受大自然风景的地方。
　　对他俩来说，茶溪谷是最好的选择，看看五彩花田，看看蓝天白云，远比在主题公园排长队坐小火车有意思。想玩的话，回上海去迪士尼不是更高。
　　苏钰站在五彩花田边，深吸一口气，一手牵着秦泽，一手张开，假装迎面而来的是凉爽的风，其实他俩都热的裤裆湿润。
　　“突然就有一种在山清水秀的地方隐居，种几亩花田，过隐士生活的冲动。”苏钰感叹道：“悠然见南山。”
　　秦泽点点头：“你也不能忽略了很重要的采菊东篱下，还有枫林晚。古人已经告诉我们隐士生活的悠然是舒爽。”
　　苏钰叹息道：“可惜你不方便拍照，不然咱们来一张美滋滋的合照，姐姐就不枉此行啦。”
　　秦泽呵呵一声：“然后你发朋友圈：啊，今天和老公来这里约会，爽歪歪。”
　　苏钰假装听不懂。
　　“呀，那边有KFC，咱们去喝点东西。”她拉着秦泽一路小跑。
　　他们点了四个蛋挞，两份土豆泥，两杯冰镇可乐，一只汉堡，KFC里人满为患，空调在炎炎夏季，为游客们带来了活下去的动力。
　　秦泽目光扫过KFC，接着透过玻璃墙观察外面的游客，暂时没发现疑似狗仔队的家伙。
　　不是他敏感，身为艺人，要时刻保持警惕，不为人知的角落里，永远有镜头对准你。
　　不是有个女明星去泰国品尝异国他乡的香肠，然后被狗仔逮住了么，偷拍业务都发展到国外了，就问你怕不怕。
　　和那位凉凉的女艺人不同，秦泽唯一的优势就是未婚。
　　因此，他浪的尺度可以大一点。
　　苏钰从包包里掏出纸巾，擦了擦手汗，抓起秦泽的手，像个细心的小媳妇，帮他也擦干净手汗。
　　秦泽茫然的收回目光，视线落在苏钰身上，恍然了一下。
　　他能感受到苏钰的细心和温柔，从小到大，直到现在，仍然扮演一个“家庭妇男”的他，心里有那么一丢丢的柔软情绪被触动。
　　此情此景，把苏钰换成姐姐，姐姐会把汗津津的小手抹他衣服上，然后眼角眉梢带着小得意，这符合他们嬉嬉闹闹的风格。
　　王子衿的话，会比较矫情一点，伸出小手让秦泽帮她擦手汗，享受男朋友的宠爱。
　　只有苏钰要求最低，却又掏心掏肺的对他。
　　苏钰把纸巾揉成一团，搁一边，美美的吸一口可乐，“吃吧。”
　　中午其实吃的不多，应酬是本体，吃饭是附属，苏钰喝了几杯酒，夹了几口菜，就没怎么吃了。
　　而且，大餐这种东西，吃多了会腻，叫人提不起胃口，反而不如眼前的“垃圾快餐”诱人。
　　“我摘下口罩，会引起轰动的。”秦泽心累的说着，转身面朝玻璃墙，塞进去一直蛋挞，然后重新戴好口罩，默默咀嚼。
　　苏钰：“噗……”
　　“所以说当名人很累的，人越红越累，我姐姐现在出门必戴口罩，也很少再和以前的同学朋友见面，她之前，三天两头和闺蜜聚会吃饭，逛街轧马路。现在休息的时候，只敢缩在家里，不过现在也没精力玩了，以前上班虽然累，但和自己当老板是两回事。”秦泽道。
　　“姐姐姐姐，你嘴里只有姐姐，”苏钰醋味十足：“咱们好不容易出来约会，能别提她吗。膈应。”
　　秦泽：“……”
　　他心说，姐姐一把屎一把尿把我喂大的嘛。
　　嘤嘤怪自己是这么说的，大学那几年，他的生活费确实都是姐姐出的，那会儿姐姐工资还算不错，月入过万。
　　但她本身花钱就大手大脚，秦泽问她要钱，她都是几百上千的给。
　　每个月的月初几天，姐弟俩都很浪，上半个月秦泽是不做饭的，天天下馆子。看电影，吃西餐，买衣服……奶茶是什么，才不喝那种低档品，必须几十块一杯的咖啡，必须上百块一壶的红茶。
　　到月中了，姐姐发现月入过万的工资，就剩两千多啦，哎呀，不好，不能浪了，得买菜生火在家吃。面膜也开始用的扣扣索索，两天敷一次，不能用太贵的。
　　可就算这样，秦泽偶尔要请室友吃饭，姐姐还是会把省下来的钱递给他。
　　二十五岁的大女孩，工作两年多，月光。
　　所以嘤嘤怪常说，秦泽是她一把屎一把尿喂大。


第五百八十五章 妈妈救我
　　他们正聊着，一个年轻的女人牵着一个五六岁的小男孩，左手捧着盘子，上面摆着可乐、薯条、汉堡和鸡翅。
　　女人歉声道：“我们能坐这里吗，没位置了。”
　　“可以。”秦泽点头。
　　内心的是拒绝的，大姐你坐这里，一会儿我都不好吃东西。
　　可KFC又不是他家开的，人家出于礼貌问一句而已。
　　而且妈妈带着小孩，总不能让人家站着吃吧。
　　于是秦泽就不吃东西了，苏钰吃的津津有味，心安理得的把他那一份也承包了。
　　大家聊了几句，相互就熟了。
　　这对母子是福建人，男人勉强算小企业家，在深城创业开公司，她们母子来深城有一年多了，今天周末带儿子出来玩。
　　幸好这里是深城，要是广冬，母子俩就危险了。
　　期间妈妈要上厕所，温柔的告诫儿子：“你坐这里不要乱动，等妈妈回来。”
　　然后朝秦泽和苏钰说：“麻烦帮我看一下。”
　　秦泽和苏钰的衣着打扮，都不是普通人，谈吐得体，苏钰的颜值又自带“我是高冷女神”的BUFF，所以年轻的妈妈对他们蛮放心的。
　　“阿姨你吃吗。”小男孩舔了舔嘴角的番茄酱，递给苏钰一根薯条。
　　“叫姐姐，姐姐不吃。”苏钰摸摸他脑袋。
　　小男孩眨着眼睛：“阿姨多大了。”
　　苏钰如实回答：“28。”
　　小男孩扳指头：“26、27、28……比我妈妈还大。那阿姨有小弟弟了吗。”
　　苏钰笑道：“姐姐还没结婚呢。”
　　小男孩“哦”一声：“这么大年纪还没结婚，阿姨是单身狗。”
　　苏钰脸上的慈爱顿时凝固。
　　扎心了。
　　秦泽：“……”
　　现在的小孩子，知识面可真广，听得多看得多，还能拿父母的ipad或者手机上网，想他们当年，五六岁傻兮兮的流鼻涕，未开化的土著似的。
　　苏钰笑了笑：“是啊，没结婚。”
　　小男孩童言无忌：“是没人要吗。”
　　苏钰：“……”
　　扎心+2
　　苏钰笑眯眯的摸了摸他脑袋，亲切的回答：“因为阿姨害怕生出和你一样丑的小孩呀。”
　　小男孩仰起头，愣愣看着她，“哇”一声哭出来。
　　苏钰嘴角翘起，这时候的她看起来，不像是二十八的女人，而是八岁的女孩，仿佛抢到了糖果，很得意。
　　女人小心眼起来，真不比小孩好多少。
　　这时，小男孩的妈妈回来了，见儿子哇哇大哭，茫然的看向秦泽和苏钰。
　　“妈妈，我丑吗？”
　　“不丑，可帅了。”
　　“阿姨说我丑。”
　　女人再次看向苏钰。
　　苏钰笑了笑。
　　女人便收回目光，温声细语的哄孩子。
　　苏钰朝小孩吐舌头，扮鬼脸。
　　……
　　在KFC休息了将近半小时，苏钰恋恋不舍的离开空调，推开店门，灼热的气流扑面。
　　旅游的旺季应该在春秋两季，冬天和夏天都不适合出来浪，前者会冻成狗，后者成热狗。
　　离开KFC之前，苏钰上了躺厕所，洗把脸，补一层防晒霜，其实脸还好，有大檐帽遮阳，手臂就麻烦了，这么大的太阳，就算防晒霜也不保证能扛住。
　　正是一年最热的月份，对爱化妆的妹子来说，简直是噩梦。
　　苏钰今天有化淡妆，毕竟要出席谈判，素面朝天在日常就好，出席会议、接见客户什么的，最好还是化妆。
　　洗脸的同时，把妆容也洗掉了。
　　干干净净，清爽。
　　秦泽啧啧道：“颜值降了一个档次。”
　　苏钰一愣，转身就往回走：“那等我会，我去补个妆。”
　　“诶，开玩笑的。”秦泽拉住她，拥着肩膀就往外走：“就刚才，如果秦宝宝的话，她肯定说：滚，姐姐从来不化妆，姐姐是小仙女。嗯，你也是小仙女。”
　　苏钰喜滋滋的表情，故作不屑：“你姐就是矫情。”
　　外头太热，这么抱着，很难受，所以秦泽松开了。
　　苏钰赶忙抱住他胳膊，小鸟依人的姿态这么往前走。
　　没去主题公园，他们随手拍了几张风景照，秦泽负责拍，苏钰负责美貌如花，顺便再摆几个post。
　　心满意足离开，司机还在原地，没出去浪，看来是个比较宅的中年男人，他把座椅往下调，半眯着眼，睡觉。
　　秦泽敲了敲车窗，把他惊醒。
　　“去欢乐谷。”秦泽说。
　　开门，上车，享受着凉爽的空调，秦泽和苏钰忍不住想呻吟。
　　爹好娘好，不如空调好。
　　去欢乐谷是苏钰建议的，因为她觉得和喜欢的人坐摩天轮是很浪漫的事，浪漫三神器：烟花、铁轨、摩天轮。
　　而秦泽则脑补了不少摩天轮的本子。
　　每一个本子漫画家，都是好人，好人一生平安。
　　摩天轮，是一个非常有利于男女谈心、交流的场地。
　　可到了欢乐谷，发现根本没有摩天轮。
　　苏钰表示很失望，连带着热情都低迷起来。
　　“摩天轮其实没什么好玩的，没意思，”秦泽安慰道：“这儿好玩的东西挺多，就是人比较多，大热天排队吃不消，要不咱们挑一两个玩玩？”
　　“那我想玩大摆锤和过山车。”苏钰当即道。
　　“……”
　　他责怪的眼神看苏钰，明知道我有恐高症，故意的吧，皮这一下就这么开心？
　　但撞上她小猫儿一样的眼神，秦泽心软了。
　　咬咬牙，道：“好。”
　　“真的吗，真的可以吗？”苏钰心花怒放。
　　秦泽用力点头。
　　苏钰搂住他脖子，隔着口罩，亲了一下。
　　秦泽心说，大不了我全程闭眼。
　　对于一个恐高症患者来说，过山车最恐怖的过程，不是突然的下坠，也不是曲折跌宕的过程，而是刚开始那一段，缓缓上升的过程。
　　看着地面越来越远，看着身体在慢慢升空，头顶蓝天白云，烈阳高照。
　　然后突然之间，你可能会摔死。
　　秦泽心脏怦怦狂跳，双腿发软，有种心肌梗的错觉。
　　从过山车下来，秦泽走路有点飘，没照镜，但知道自己脸肯定是惨白的。
　　“没事吧没事吧。”苏钰脸上的兴奋和刺激还没褪去，一边喜悦，一边随口关爱一下秦泽。
　　秦泽摇头。
　　之后来到大摆锤排队处，人有点多，但比矿山车、跳楼机这些火爆项目要好很多。
　　苏钰听着跳楼机那边传来山呼海啸般的叫声，颇为意动，“阿泽，我们去玩跳楼机？”
　　“我现在就跳楼给你看。”秦泽狠狠瞪眼。
　　十五分钟，轮到他们了。
　　大摆锤比过山车更刺激，哪怕秦泽闭着眼睛，也能感受到身体被一次次抛高，似乎随时会被巨大的惯性摔出去。
　　哆哆嗦嗦的从大摆锤下来。
　　累觉不爱。
　　这时候，已经黄昏了。
　　苏钰兴致高涨，“呐，老公，我们接着去跳楼机？”
　　秦泽连骂她的心情都没有，拽着人就走，路过跳楼机时，犹豫片刻，咬牙，“老子今天豁出去了。”
　　如果姐姐这么要求……姐姐不会这么要求的，她自己也有恐高症。
　　王子衿则不爱此类刺激游戏。
　　唯独苏钰，他今天无法狠心拒绝。
　　想起苏钰给他擦手时细心而温柔的动作，想起她刚才那小猫般渴望而怯怯的眼神……
　　这世间，唯烈酒与美人不可负。
　　与过山车一样，高楼机缓缓升上高空，而且比过山车的高度更高，秦泽望着脚下渺如蝼蚁的人群，心狠狠揪起，他觉得自己今天是疯了，居然会陪苏钰玩这种东西。
　　他可是超过三楼，往下瞅，就会双腿发软的。
　　苏钰握住秦泽的手，说道：“阿泽，今天，我们一起跳楼殉情吧。”
　　说着，一脸悲壮赴死的模样。
　　秦泽：“……”
　　MMP，晚上你给我等着。
　　“其实挺怕的诶，”苏钰往下看了一眼，有点怯，说道：“我其实挺怕玩这种刺激游戏，总觉得升这么高，万一出故障了怎么办，啪一下，真的摔死了。”
　　秦泽脸一白，他妈别插旗啊泰迪。
　　“但越害怕，我越想玩，和看恐怖片一样，明明怕的要死，但又忍不住去看。”苏钰说。
　　没毛病，你是抖m。
　　“别想……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　秦泽刚想说话，升降梯突然笔直坠落，自由落体。
　　“妈妈救我……”秦泽失声喊道。
　　……
　　回到酒店时，天已经黑了，苏钰一路上嘲笑他那句“妈妈救我”，秦泽恼羞成怒后，她搂着秦泽的脑袋往胸口按，说：“乖儿子，妈妈疼你。”
　　可惜她的胸规模不大，难以给乖儿子体验洗面奶。
　　洗面奶，还是姐姐牌的最给力。
　　晚上七点，舅舅过来窜门，说带秦泽吃深城特色菜。
　　但秦泽没胃口，把他打发走了。苏钰也没去，说自己也不想吃，留下来陪他。
　　“老公，该吃饭了。我让酒店炒了几盘菜，马上送来。”
　　晚上八点半，苏钰肚子饿了，找来房间里的菜单，打电话订餐。
　　“你自己吃吧，我没胃口。”秦泽躺在床上，两条浓黑的眉毛皱着。
　　眩晕、恶心、食欲不振，这些恐高症的症状一直伴随着他。
　　“吃点吧。”苏钰抚摸他的脸颊，心疼道：“不吃明天更难受，我专门给你点了盘菜。”
　　“什么菜。”
　　“韭菜是好东西，又称起阳草。”
　　“……”


第五百八十六章 真男人
　　二十分钟左右，酒店的工作人员把饭菜送上来，推着餐车，饭菜上都有盘子盖着。
　　四菜一汤，两碗米饭，冬瓜炖排骨，韭菜炒鸡蛋，小黄鱼，肉片蕨菜。
　　“这东西不是致癌的吗。”秦泽指着蕨菜说。
　　他小时候可喜欢吃这种野菜了，每年去许家镇，许阿姨都会跑山里帮他摘一些，吃不完就晒成干，给他带回家吃。
　　后来听说这东西致癌，秦泽就不敢吃了。
　　“谣言啦。”苏钰说：“抽烟还致癌呢，你不是抽的津津有味？这东西说是致癌，但其实你吃到七老八十都没事。啊~好吃的，你尝尝。”
　　“吓的我赶紧抽根烟压压惊。”秦泽张嘴，吃一口她递到嘴边的蕨菜，“你怎么知道。你一个长期留学在外的海归。”
　　“我喜欢吃这种野菜，所以特地去了解过。”苏钰道：“前几年这种菜卖的可贵了，我吃过。好啦，给你吃一口，剩下的都是我的。”
　　说着，她把菜揽到自己面前，并把那盘韭菜炒饭推给秦泽：“你吃这个，多吃点，身体棒棒哒。”
　　秦泽一头黑线。
　　我已经沦落到要靠韭菜重振雄风的尴尬境地了？
　　开什么玩笑，我泰迪肾需要补吗。
　　在下秦日天，需要韭菜这种东西么。
　　我就算饿死，也不会吃这种东西。
　　“吃呀，挺好吃的，虽然没你的手艺好。”苏钰小口小口吃着，她吃饭的姿态很优雅很淑女很有女神范。
　　秦泽夹起筷子吃了几口，咦，还真挺好吃的，里面放了某种调料，他暂时吃不出来。
　　苏钰问：“怎么样？”
　　“香！”秦泽扒着饭。
　　补肾什么的无所谓，主要是喜欢吃韭菜。
　　嗯，喜欢吃而已。
　　苏钰食量不大，饭吃了半碗，菜也没吃多少，口口声声说最爱吃的蕨菜，也只是多夹了几筷子。
　　她平时运动量比不上王子衿和秦宝宝，只在周末去趟健身房或者会所锻炼、调理身体，所以只能靠控制食量来保持身材。
　　所以说啊，那些靠节食减肥的姑娘，不用猜，对A。
　　只有像姐姐那样没心没肺的胡吃海喝，各种高热量食物来者不拒，每天坚持练舞一小时的，才能有那么下作的乳量。
　　外国女人的胸大，就是高热量食物和热爱健身的原因。
　　“其实不太明白，你为什么这么热衷虚拟现实技术这一块，目前来说，这一领域，不适合咱们，那些资产上千亿的集团才有能力搞一搞研究。”苏钰拧开保温杯，喝了一口枸杞茶，“不过实际的进展和突破，还得看国外怎么样。科技上这一块，不管咱们承不承认，国外始终领先我们，我们国家比较的领先那些技术，都是国家大力扶持，靠国内商业圈子自己研发，不现实。”
　　她的意思，这一行业目前的潜力透支的差不多了，任何行业都有起有伏，接下来会是比较平缓的发展阶段，不但是技术发展，还包括市场需求。因此她觉得现在来收购虚拟技术科技公司，从投资者的角度来说，败笔！
　　“我们是社会主义接班人，要心怀大国梦，要为祖国的崛起鞠躬尽瘁死而后已。”秦泽道：“只要我进入这一行，它就会瞬间领先世界，全球独秀。”
　　苏钰：“……那你要怎么做。”
　　“等等。”秦泽起身，蹲在行李箱里翻腾，从内层的拉链袋里取出一枚U盘，啪放在苏钰面前：“这里面的东西，会给我们的带来无尽的财富，甚至要超越宝泽，超越紫晶，超越天方。”
　　“什么东西？”
　　“设计图，是我花了一个星期用软件做出来的。”
　　苏钰看了看U盘，再扬起脸看他，目光呆滞。
　　“阿泽，咱们要点脸呗，不然出去怎么见人。”苏钰撇嘴。
　　“不要，贩卖器官是犯法的。”秦泽道。
　　要脸的人，都是罪犯，不要脸的人，才是奉公守法的好公民。
　　哪怕苏钰是他的小迷姐，也只是当他在开玩笑。
　　U盘里的东西，是他从商城里抄下来的，系统这low逼啊，任何东西都需要秦泽亲力亲为，因为它那里只有数据，没有实体。
　　秦泽一个金融系本科生，硬生生成了半吊子绘图专业生。精通三种不同的电脑绘图软件。
　　可把他给累的。
　　这东西的价值普通人难以想象，随便丢出去，就能在短期内创造出一家虚拟现实技术领域的龙头企业。
　　也算弥补了秦泽一个心愿，虚拟技术，虽然叫虚拟，可它算实业吧。
　　实业大佬才是真正应该受尊敬的，这一点，身为金融系本科生的秦泽深有体会。
　　中国的实业要是如十年前风生水起，国家就不会被经济下行的压力弄的焦头烂额。
　　很简单的道理，财富永远和实物挂钩。
　　那些搞互联网的，靠游戏和软件挣钱的大佬，你们羞愧不。
　　尤其小马哥，千夫所指，你羞愧不。
　　赶紧回头吧，把公司卖给我，让我来承受千千万万的唾骂。
　　目前的秦泽，和那些顶级大佬相比，差了很多。
　　但光论净资产，他很牛逼，没有负债，没有太多的成本，而那些大佬，只拼现金的过，双方差距其实没那么大。但要说资本，秦泽现在只能打gg。
　　“吃饱了吧，打电话让服务员上来收拾东西。”秦泽说。
　　“我还要再吃一口。”苏钰灵机一动。
　　“吃呗……”
　　苏钰凑过来，红唇印在秦泽脸上，吧唧一口。
　　“饱啦。”她摸着小肚皮。
　　秦泽愣了愣，反应过来，心说，苏钰这是在撩他吧。
　　哎呦，都彼此熟悉深浅的老夫老妻了，还来这套。
　　太可爱了。
　　于是，秦泽一个大摔碑手飞过去：“糊我一脸的油，还得洗脸，老子脑壳青痛。”
　　苏钰：“……”
　　特色餐馆。
　　许耀和许光两兄弟把酒言欢，一个撒欢跳脱，没心没肺。一个沉默寡言，脸色严肃。
　　他们相差两岁，许耀比秦妈要小七岁。今年才四十，许光三十八。
　　可他看着起码比许光大十岁，成熟内敛的气质是一个原因，主要是他眉心有一道竖纹。
　　长期皱眉造成的，因此许耀看着苦大仇深。
　　“来，咱们兄弟干一个。”
　　许光举杯，和许耀碰了碰。
　　一小盅白酒，一口干。
　　舅舅这几年在外浪荡，大本事没学到，酒量是实打实的见长。许耀更加，他以前应酬可以不要命的喝酒，喝完吐，吐完喝。一口口吐出了上百亿的资产。
　　功成名就后，其实很少喝酒了。
　　“阿荣，你说这次能成功收购吗。”许光夹着菜，忧心忡忡：“不行的话，我还得继续东奔西跑，我在广冬打拼的时候，认识不少老板，实在不行，我去那边试试。”
　　许光几乎在所有一线城市混迹过，曾经去广东找商机，他也确实在广东挣了点钱，也就十来万，05年的以前，十几万还算巨款，可10年以后，十几万，毛毛雨。根本满足不了他。
　　而且后来广冬举国闻名的某行业宣告死亡，许光连拯救失足女人的理由都没有了，只好离开。
　　“我听说这行业不怎么赚，完全没法和阿泽的那几家公司比。”许光道。
　　“做生意，不是哪行赚就进哪行，就跟股票不追涨是一个道理。稳打稳扎，徐徐布局更重要。”许耀言简意赅的点评。
　　“你可别唬我，做生意不就是哪行赚进哪行嘛。”许光不服。
　　“所以你撑死了只能赚快钱。”许耀给发小盖棺论定。
　　许光说不过他，有点郁闷：“来，喝酒喝酒。”
　　酒过三巡，许耀道：“苏钰，真不是女朋友？”
　　许光：“反正我姐告诉我，阿泽的女朋友不是她。也有可能我那外甥脚踏两只船。”
　　“他女朋友是谁。”
　　“叫王子衿，我没见过。”
　　许耀脸色微沉，默然不语。半晌，“不玩感情什么都无所谓，玩感情就麻烦了。”
　　“嗨，你们这些有钱人家里有娇妻，外面有情妇，基本操作，有啥子好愁的。”许光嘿然。
　　“明天事情谈好，你就回你的温城去，我呢，和阿泽回沪。记得，以后别联系，别让我姐知道。”许光正色道。
　　许耀恍惚片刻，点头。
　　……
　　酒店房间。
　　秦泽点上一根饭后烟，舒服的靠在椅子上，浴室里传来哗啦啦的水声。
　　透过磨砂玻璃，隐约看见苏钰的身影，修长高挑。
　　秦泽没去洗鸳鸯浴。
　　这种时候，是男人就要hold，先把带疙瘩的工作帽戴好，蓝色小药丸嗑好，酒调好，蜡烛点好，然后面朝黄土背朝天。
　　以上全部划掉。
　　真男人，就应该赤膊上战场。
　　真男人，就应该坚持五秒。


第五百八十七章 舅舅，我想回趟许家镇（一）
　　手机叮咚一声，信息进来了。
　　王子衿给他发的信息：“什么时候回来。”
　　秦泽键入信息：“明后天。”
　　“事情办的怎么样？”
　　“些许磕绊，暂时还能稳住。”
　　王子衿也知道收购公司不是出差谈业务，没这么快，很善解人意的说：“好呀，你注意休息，晚上早点睡。”
　　秦泽回复一个“嗯。”
　　王子衿发信息：“爱你，么么哒。”
　　几分钟后，王子衿又发来信息：“你不回复的吗【愤怒】”
　　秦泽：“n ss!w!”
　　王子衿：“？？？”
　　秦泽：“倒过来看。”
　　几秒之后，王子衿发来一串脸红娇羞的图片：“这么乖，等你回来，姐姐下面给你吃。”
　　其实吧，我不但哄姐姐有一套，我最拿手的是撩姐姐。
　　秦泽飘了。
　　王子衿和秦宝宝一样，开始试着做饭，哦，做饭是不可能做饭的，只有下面可以，因为简单。
　　苏钰洗澡、洗头、洗脸、刷牙，总共花费三十分钟。
　　女人洗澡都格外的漫长，苏钰也好，姐姐也好，王子衿也罢。短则十几分钟，长则半个小时。
　　秦泽无聊，登上很久没用的企业聊天软件，密密麻麻的聊天记录，大部分都是聊天群的信息，不用看。
　　倒是有朋友难得给他发信息：“最近公司怎么样。”
　　ID：人间污库。
　　去年他炒股时认识的朋友，这家伙比秦泽大了一倍，现在是大叔了，据说年轻的时候也是股神，所以和秦泽很聊的来。交往的不算多，但秦泽发现这货巨有钱，是个隐形富豪。
　　不过这都不算什么，毕竟我海泽王是有系统的挂逼，迟早比他有钱。
　　一个没开挂的人，怎么和挂逼比？
　　另外，他这人也是脚踏几只船，秦泽键入信息，向他讨教怎么让众爱妃和睦相处。
　　对方的回答：靠脸。
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　秦泽说别闹。
　　对方又说：靠男人的王八之气。
　　秦泽没回复他，不愿暴露自己是咸鱼没有王八之气这件事。
　　他默默退出聊天软件。
　　望天，我该怎么办。
　　秦泽一开始坐在桌边，翘二郎腿，大佬的姿势抽烟，现在是咸鱼般躺在床上，边玩手机边等，顺带又抽了根烟。
　　他心说尼玛啊，你再洗下去，我就要睡了。
　　咱们是正经的交流，车子走国道，不走羊肠小道，洗这么认真干嘛。
　　这会儿他感觉有几分尿意，掐灭烟，到厕所门口，“苏钰，洗完没。”
　　“还没，再给我两分钟。”苏钰娇声道。
　　“然后还得给你五分钟吹头发。”秦泽嘴角一抽。
　　“嗯呐。”
　　“可我想上厕所。”
　　“那你进来呗。”
　　对哦，我等什么啊，媳妇在里面洗澡，我进去尿尿就好啦。又不是外人。
　　摄像师你先滚开，别跟进来。
　　推门而入，水雾弥漫，苏钰姣好的身段笼罩在雾气中，她仰起头，迎接着莲蓬头里洒下来的热水。
　　秦泽一边侧头欣赏美人沐浴，一边掀座圈，掏出乱草丛中的咸鱼准备尿……
　　苏钰冲完澡，关掉莲蓬头，发现秦泽还站在坐便器前。
　　“你不是上厕所吗，傻站着干嘛。”
　　“我……”
　　秦泽低头，瞄一眼“我想要怒放的生命”的定海神针。
　　怎么尿啊，觉醒之后，根本尿不出来啊。
　　该死，就不该乱看。
　　他默默的收鸟入档，小心翼翼的不让拉链夹到，道：“你先吹头发，我过会再尿。”
　　……
　　洗脸刷牙洗澡，秦泽只用了五分钟，披上浴袍，出了厕所。
　　苏钰坐在床头，同样披浴袍，胸口白花花的颜色分外诱人，她在捋头发，动作神情，有着这个年纪的女人独有的风韵。
　　秦泽把苏钰扑倒在床上，她双手推在秦泽胸口，“你身体不舒服，算了吧。我不是非要这几天那个啦。”
　　她怕秦泽年轻不知道节制，昨天晚上，她左手右手不停的慢动作，秦泽都没反应，这可不是一般的累啊。
　　等回了上海，六味地黄丸也到货了，让秦泽调理段时间，毕竟来日方长，年纪轻轻可不能亏损了。
　　秦泽被她温柔的眼神，关切的语气，给扎了一下心。
　　“你什么都别做，躺好，我会带你飞的。”秦泽说。
　　“那，好吧……”
　　终究不忍心拒绝他，苏钰心说，先试试看，不行就叫停。
　　两件浴袍被丢在地上。
　　秦泽握住苏钰的两条腿，“小兔子乖乖，把门开开，我要进来~”
　　“等一下。”苏钰叫停。
　　“你不想开门？”
　　“不，我想在上面。”
　　秦泽皱眉说：“躺好就行。”
　　这种事他喜欢主动，除非圣人模式的时候，会让苏钰自己上来。
　　“我是男人，我在上面。”
　　“瞎说，”苏钰不服：“男字怎么写？”
　　“上田下力。”
　　“那谁是田？”
　　“……”
　　不愧是博士学位的大佬，是在下输了，在下愿意屈居人下。
　　秦泽躺好，以茎制洞，空气中充满了快活的气氛。
　　深入交流了很久之后，苏钰对秦泽的滴水之恩，她涌泉相报。
　　借用大家都熟悉的一句话：他们双双登上了愉悦的巅峰。
　　接下来是事后烟的时间，秦泽咦了一声，他发现床头的烟灰缸里，还有半根徐徐燃烧的烟。
　　深夜两点，房间里响起轻微的呼吸声，只有一个。
　　秦泽已经睡了。
　　苏钰蜷缩在被窝里，想起今天的经历，小小的哭了一场。
　　飞机上：
　　“老公你愿意抱着我蹦极吗。”
　　“神经病。”
　　“你果然更爱王子衿，如果她这么要求，你肯定会答应。”
　　“不存在的，她提这种要求，我也不会答应。万一我猝死怎么办。”
　　她想起白天秦泽坐过山车时的紧张，攀上高处时，他下意识握紧她的手，很疼，但苏钰没说，因为知道他心里很害怕。
　　其实那会儿她后悔了，后悔突如其来的任性。
　　她想起秦泽路过跳楼机时犹豫的样子，以及决定后视死如归的眼神。
　　她想起秦泽略带颤抖的声音，他紧绷的身体。
　　想起秦泽那一声崩溃的“妈妈救我”。
　　泪水又忍不住夺眶而出。
　　人生，能碰上一个喜欢的人，并且喜欢我的人。
　　幸事。
　　……
　　第二天秦泽首先醒来，腰不酸腿不疼，精神抖擞。
　　苏钰挨着他，沉沉的睡着，秀发蓬松凌乱，遮住了脸蛋，她昨晚被折腾的够呛，终于知道秦泽身体一点都没有亏空。
　　还是熟悉的力道，还是原来的尺寸。
　　折腾到凌晨一点，澡都没洗，睡了。
　　他拨开苏钰的秀发，在脸上亲了一口，滑腻滑腻的肌肤，她这个年纪的女人，能有这么好的皮肤，是下了苦工去保养的。
　　对于不知道保养自己的女人来说，三十四十豆腐渣，而对于懂得修身养性，增加内外修养的女人，三十四十是最撩人最有魅力的年纪。
　　比如曼姐。
　　呸，这时候不能想别的女人，不然显得我特别渣。
　　秦泽穿上休闲裤、T恤，蹑手蹑脚关门，他绕着酒店跑了十圈，八点半的太阳已经有几分灼人了。
　　汗如雨下。
　　秦泽给苏钰发了条短信，问她起床没。
　　如果苏钰回了，他就上楼，等了几分钟，杳无音讯。
　　于是继续绕酒店跑，跑完两圈，扛不住闷热，秦泽回到酒店大堂，找了张软椅坐下，刷新闻，刷微博。
　　今日热点#XX去世，享年76#
　　“我刚醒，你还在跑步吗。”


第五百八十八章 舅舅，我想回趟许家镇（二）
　　秦泽愣了愣，有些措手不及。
　　这么出名的人，说没就没了？
　　秦泽不是没看过“伟大的某某学家去世了”的新闻，国内的就看过不少，直到他们离世的新闻出来，秦泽才“哦”一声，原来还有这么一位伟大的学家。
　　其实内心毫无波动，因为根本没听说过，就像是看到毫不相干的陌生人去世。
　　可这位浑身瘫痪的学家，秦泽从初中就认识他了。
　　物理课本里有。
　　在当时懵懂的他心里，这是和居里夫人爱因斯坦这些牛人并列的存在，尽管后来知道不是那么一回事。
　　那个时代的印记，又少了一个，内心莫名的惆怅，就仿佛看到自己的青春少年时光在远去。
　　在秦泽看着霍精生平事迹、学术贡献，系统忽然说道：“呵，伟大的物理学家，宇宙研究者。在我面前，竟然有人敢自称宇宙研究者。诸天万界，我说我对宇宙的研究和理解很一般，那么那些妖艳系统就得跪下来说：宇宙是什么，小的不知道。”
　　“看把你骄傲的，你这个被踢出群的low逼。”秦泽道：“对了，你的真名叫什么来着。”
　　系统：“……”
　　“宇宙演算系统，敲黑板，划重点。”系统略带恼怒的声音。
　　“Low逼系统，你是专业的，你告诉我，真的有外星人吗。”秦泽道。
　　“愚蠢的问题，宇宙浩渺无垠，地球渺小如尘埃，生命并不是地球的专利。”系统纠正道：“从天开始，请叫我真名。”
　　“那么，伟大的宇宙演算系统，请你告诉我，宇宙到底有多大。”秦泽道。
　　“又是一个愚蠢的问题，是时候让你看看真实的世界了。”
　　伴随着系统的声音落下，秦泽眼前，自动弹开3D投影界面。
　　这是系统第一次主动打开3D投影，整个大堂，来来往往的客人，大堂经理，前台人员都没有看到一张恢弘大气的画卷浮在半空之中。
　　秦泽眼前，是一个旋涡状的星海。
　　“这张图里，地球在这里。”系统的声音同步响起。
　　星海图中，一颗渺小的，几乎无法用肉眼识别的星辰亮起来。笼罩上一层微光。
　　太渺小了，地球相对于眼前的星海而言，渺小如尘埃。
　　“这就是宇宙？”秦泽惊叹。
　　“宇宙？嗤，凡人。”系统嗤笑声：“看到那点微弱的光芒了吗，那是地球的磁场范围。这代表着宇宙中任何可能存在的外星人，如果生存在这个范围之外，那是不可能发现地球的。在人类能触及的范围之外，一切都是寂静无声的。”
　　“银河系的直径，约10万光年。在银河系内，有超过一千亿颗星体和行星。在银河系里，地球算什么？但就算这么大银河系，也无法和其他星系相提并论。”
　　话说完，3D投影的图像发生变化，镜头拉远，银河系消失不见，取而代之的是另一个更广阔的星系。
　　“这个星系，我把它命名为咸鱼星系，它的直径约一千万光年，是银河系的一百倍。相对于咸鱼星系群，银河系算什么？我们再拉远……”
　　3D投影图像再次发生变化，镜头拉远，咸鱼星系消失不见，另一个更宽阔的星系出来。
　　“这个星系，我把它命名为宝宝星系，宝宝星系群里，有一百个咸鱼星系。儿它的直径，是可怕的一亿一千万光年。别震惊，继续看下去。”
　　镜头又拉远，宝宝星系消失。另一个星系出现。
　　“这个星系，我取名叫‘你大爷’星系，宝宝星系只是‘你大爷’星系的冰山一角，它的直径是可怕的五亿六千万光年。”
　　“……”秦泽：“你取名字的方式，让我不知道该如何吐槽。”
　　“名字只是称号，为了让你有更深刻的印象。”
　　“难道在你眼里，咸鱼不如宝宝？”
　　系统不搭理他。
　　系统说：“就算是‘你大爷’星系，也只是整个宇宙中微不足道的一部分，像他这么大的，还有无数个，据我推测，起码有两万亿个‘你大爷’星系这样的星系。星系之多，甚至多于地球上的沙子。地球与任何可观测的宇宙边缘的直径达到骇人听闻的654亿光年。地球对于宇宙来说，连分子都不是。然而，你知道在可观测的宇宙还有什么吗？”
　　秦泽目光呆滞：“什么？”
　　系统：“未知。”
　　“未知？”
　　“就算是我的能力，也无法探索到更深入的东西，除非我升级。有趣的是，可观测宇宙之外，并不是世界的全部。你不要忽略了平行空间的存在。我不属于这个宇宙。空间和时间都不是单一的，空间理论上来说，可以无限叠加，而时间，则有无数条平行的线。”
　　“你们地球人说过一句话：一沙一世界。说这句话的人误打误撞，说对了，从科学的角度来说，确实是这样。没准你身体里一个细胞，就是一个宇宙，每个宇宙里就有一个地球。”
　　“扯淡！”
　　“不是扯淡，只是存在的维度不同。”
　　“我感觉你在一本正经的胡说八道。”
　　“你会这么认为是正常的，凡人的智慧，当然无法理解。就像三维世界的生物，无法想象四维世界的风景。因为不在一个维度，好比你不可能告诉蚂蚁人类的世界如何如何精彩。就算说了，以蚂蚁的智慧，也无法想象。”
　　“好了，别秀了，你牛逼可以了吧。我不想在讨论类似的话题。”
　　秦泽心里很不舒服，或者说，有种四大皆空的感觉。
　　系统为他揭开了宇宙的冰山一角，让他明白世界的广阔，地球算什么，银河系又算什么，当人类了解到自己的微不足道后，一切事物都变的寡然无味。
　　赚钱，无趣。
　　啪啪，无趣。
　　游戏，无趣。
　　人生，无趣。
　　站在山顶眺望过远山的人，再难蹲在山脚面对一朵野花。
　　“你这么牛逼，为什么会怼不过那些妖艳系统。”
　　“这个问题不好回答，天文望远镜肯定怼不过碰碰车。”
　　“好有道理。”
　　这时，手机叮的一声，信息提示。
　　苏钰：“我刚醒，你在哪里？”
　　时间是早上九点半。
　　秦泽回复：“我刚结束晨跑，马上上来。”
　　……
　　东风虚拟现实科技有限公司的收购项目，在经过又一番拉锯战后，还算比较顺利的拿下来。
　　在谈判会议上，秦泽像是变了个人，频频出击，攻势凌厉，东风一方节节败退，最后以原先说好的价格成交。
　　双方初步签了合同，进入漫长的收购流程。
　　刘总在内的东风领导，把秦泽一行人送出厂子大门外。
　　考擦团的人开车离开。
　　商务车停在门口没动，苏钰和许耀开门上车，但舅舅停在原地，他望着天边，低声道：“知道我现在最想做什么吗？”
　　秦泽在他身侧，闻言，摇头。
　　许光低声道：“给你外公上炷香。”
　　秦泽说过，以后东风会让他管理，在外漂泊十余载，终于在今日，得偿所愿。
　　秦泽顺着他的目光眺望，那是上海的方向。
　　“上车吧，回上海后，一起去祭拜外公。”秦泽拍了拍舅舅的肩膀。
　　两人一同上车。
　　……
　　“第一次做实业，许总有什么建议吗？”
　　商务车里，秦泽喝着威士忌，目光从窗外收回，落在许耀身上。
　　“工厂的管理，你舅舅其实有经验，而且东风的原班人马不变，所以只要原样就不动就好。”许耀道。
　　“东风太多的关系户，该清理的要清理。另外，经理职务需要重新招聘，原东风人马，一概辞退。”苏钰道。
　　“核心技术方面呢？”秦泽问。
　　许耀一愣。
　　东风虽然走的是高精端路线，但又不是什么了研究所，哪来的核心技术要保密。
　　不过他仍然认真回答：“可以学梨子手机，疯狂注册专利，大到内核技术，小到软件图标，统统注册专利。而核心技术的生产、研发人员，签订长期劳动合约，泄露者要承担法律效果，三年起步。”
　　秦泽下意识接话：“死刑不亏！”
　　许耀：“？？？”
　　苏钰和许光也看着他。
　　秦泽尴尬一笑，不好意思，顺嘴了。
　　“许总有没有兴趣入股？有你的加入，我们必定能走的更快更稳。”秦泽道。
　　苏钰一愣。
　　许光和许耀表情各不相同。
　　前者脸色微变，后者则是激动。
　　许耀大风大浪经历过的人，此时竟有些克制不住手的颤抖，忙端起杯喝了一口酒，借机稳了稳情绪，这才说道：“你说。”
　　秦泽道：“收购的钱，你出一部分，按照比例拿股份，然后东风的管理和运营，我这边就派舅舅过来，你那边也派个专业点的团队。”
　　许耀：“没问……”
　　“咳咳！”
　　许光以重重的咳嗽声打断，插科打诨道：“合作的事，有空再说。阿泽，你有买机票吗？”
　　秦泽道：“买了，中午十一点，萧山机场。我让苏钰也帮你买了。”
　　“萧山机场？”许光愣了愣，“你买错票了，咱们应该到虹桥，或者浦东机场。”
　　“没买错。”秦泽看着杯中酒液：“舅舅，我想回一趟许家镇。”
　　“许总，不妨一起去？”


第五百八十九章 怀疑
　　最怕空气忽然安静。
　　秦泽问出这句话，心里莫名的浮现这句歌词。
　　两个大老爷们，像泥塑似的坐在那里，表情各自凝固。
　　他们目光都看着秦泽，有几分呆滞，有几分惊骇，许耀双手微微发抖，舅舅则微微张嘴。
　　同样用一句歌词形容他们此刻的心情：最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息……
　　“怎么突然想到回许家镇？”许光强忍住翻涌的情绪，以大笑声掩盖自己刚才的失态：“这又不是清明，也不是过年，上坟太早了对吧，许耀。”
　　许耀微微点头。
　　他内心的波动远比许光大，但他更能稳住，哪怕很想说：去吧去吧，一起去。
　　每年清明上坟，他孤零零的站在那座坟前，没人知道他心有多凉。
　　“我好几年没去看许阿姨了，过年没时间，清明也没时间，想着以后越来越忙，就更抽不出时间了，今天心血来潮，就想去看看。”秦泽语气温和，神色平静：“许总也是许家镇走出来的人，和许阿姨认识吗？”
　　犹豫着，迟疑着，最终，艰难的点点头，许耀说：“好。”
　　好什么好，好你个二大爷。
　　许光用脚背碰了碰许耀的脚裸，咳嗽一声：“阿泽，要不这样，先回上海，改天让你妈一起陪你过来。”
　　秦泽摇头。
　　许光咬了咬牙，“那你们去吧，我就不去了，我先回上海。”
　　许家镇是不可能回去的，不管秦泽抽什么风，他都不要回去，更不能让许耀跟着回去，等两方分开，他就给许耀发短信，让他找借口推脱。
　　“总经理没得当。”秦泽淡淡道。
　　许光：“……”
　　算你狠。
　　……
　　机场。
　　秦泽四人坐在星巴克的座位上，每人面前放着一杯咖啡。这玩意儿只能算高级饮料，咖啡少牛奶多，还添加了乱七八糟的香精等调味剂。
　　家里有一台咖啡机，秦宝宝拖朋友从国外带了些品质好的咖啡豆，专门给秦泽熬夜时喝。
　　姐姐平时也会喝，刚买来那段时间，天天煮咖啡，新鲜劲一过，就不亲自动手了，想喝了叫秦泽煮一杯。
　　逢着这时候，王子衿就会说：阿泽，帮姐姐把茶盘拿出来，姐姐煮金骏眉给你喝。
　　秦泽不喜欢这种茶叶，觉得是靠着武夷山红茶的风头炒作出来的，就像网上那些不要脸的跟风文，以及更不要脸的扒大纲抄袭的文。
　　喝了几口咖啡，许光说要上个厕所，许耀与他同去。
　　机场总能见到几个身段婀娜如扶柳的姑凉，大夏天，牛仔短裤，白嫩嫩的两条长腿，赏心悦目。
　　尤其之前走过去一个长发瓜子脸的妹子，那两条腿，秦泽被姐姐常年熏陶出的苛刻眼光都挑不出毛病。
　　苏钰捏了捏他的耳垂，嗔道：“要不要我把你眼珠子挖下来给那女孩送去？”
　　苏钰如果起身去溜达一圈，她同样能收获一簇簇惊艳的目光，比刚才那妹子只会更惊艳。就此时坐在这里，边上也有几个小年轻和大叔叔有意无意的偷看她。
　　“知道为什么这个社会处处肮脏丑陋吗？”秦泽无奈道。
　　“不知道。”
　　“就是因为你们这些小心眼的女人太多，遮挡了男人发现美的眼睛。”
　　“……”
　　苏钰打了他一下，问：“许阿姨是谁啊。”
　　听着似乎是秦泽的某位亲戚，而且关系很好，作为他的媳妇……苏钰自己是这么认为的。
　　她也理所应去祭拜。
　　还有许阿姨的家人住在什么地方，将来过年送礼也好找的到门，最不济先见见面，把脸刷熟了。
　　苏钰知道许家镇是秦妈的故乡，许家是从那里走出来的。
　　“一个……很重要的人。”秦泽说话时顿了顿，大概不知道该如何说。
　　苏钰没追问，乖巧的“哦”一声，然后斜着身子抱秦泽的胳膊，玩手机，脑袋靠在他肩膀。
　　秦泽敏锐的发现几个正偷看苏钰的年轻人目光黯了黯。
　　他们的内心活动不用刻意去猜，归类起来就四个字：MMP。
　　这类目光，秦泽见过的，当年姐姐拉着他出去浪，周边男人的目光就是如此。
　　当时路人的内心活动：呵，美女爱咸鱼。
　　厕所，许光和许耀站在便池前，脚踏黄河两岸。
　　他俩才是名副其实的拜把子，从小一块儿长大的发小。
　　等身边的两个泄洪客舒服的抖了抖身体，离开。
　　许光低声道：“我现在虚的不行，你说阿泽突然要去祭拜茹姐，怎么回事？他是不是知道了什么？”
　　许耀道：“小……岚姐坦白了？”
　　“坦白个屁。”许光看了眼门口方向，再次压低声音：“她是绝对不会坦白的。”
　　许耀点头，淡定：“那不就行了，二十几年前的事，咱们不说，在没有任何档案和记录的前提下，政府都查不出来，别说他。”
　　“道理是这样，可他为什么现在提出上坟，还得拉上你。”许光忧心忡忡。
　　“两个原因，”许耀离开便池，到洗手台边，慢条斯理的洗手，再抽出纸巾擦拭，“一：巧合，他本人就有去上坟的想法，恰好我又在场，同样是许家镇的人，他又有意拉我入股，想借此机会增进感情。二：他发现了些什么，想验证心里的猜想。”
　　许耀把纸巾丢入垃圾桶。
　　许光浑身一抖：“发现了什么？”
　　许耀拍拍他肩膀，“只是我的猜测，你别胡思乱想，真要有什么猜测，你表现出来的慌乱反而会让人肯定心里的想法。”
　　借机擦干净残余的水渍。
　　许光喃喃道：“真要这样，我会被我姐杀了的。”
　　许耀一本正经的点头：“我会把你种在许家镇的土地里，看来年会不会长出一个新的许光。”
　　“滚！”
　　两人回到星巴克座位，时间是上午十点，十一点半的航班，很尴尬的时间，午饭肯定没法在这里吃了，不过飞机上会有免费午餐，就是难吃了点。
　　“舅舅，有什么心事吗？”秦泽问。
　　许光回来后，眉宇间的忧色更浓，咖啡也不喝了，就坐着发呆，不知在想些什么。
　　闻言，许光故作轻松的语气：“昨晚没睡好，今天精神头有点差。”
　　“呕~”
　　靠在秦泽肩膀的苏钰，突然干呕一声。
　　“哪里不舒服？”秦泽搂住她。
　　苏钰小手扶着胸口，喜滋滋的压低声音：“我肯定怀孕了。”
　　秦泽一搭她的脉搏，点头：“嗯，你家孩子又怀到胃里去了。”
　　苏钰不信：“瞎说，我好久没犯胃病了。”
　　“那现在是不是有点恶心想吐。”
　　“所以是怀孕啊。”
　　“真不是……估计是喝咖啡的缘故，昨晚你累坏了，没休息好。”秦泽解释：“胃病很难拔出，需长期调养，没好的这么快。”
　　苏钰贝齿轻轻一咬唇瓣，失望：“怀不上呀。”
　　“别急，慢慢来。”秦泽握着她的手：“刚才说到哪了？”
　　他们刚才在讨论收购东风之后的事宜。
　　“曼姐的股份怎么算，给多少比较好。”苏钰说。
　　裴南曼很大气的给了一个亿，但打入宝泽投资的账户里的只有五千万，剩下的钱从分红里扣。
　　一个亿的话，要百分之五十的股份都没问题。
　　所以秦泽和苏钰在商量给多少股份合适，百分之五十肯定不行，秦泽的底线是百分之十。
　　许耀那边同样最多百分之十，剩下的股份，秦泽自己拿了百分之十五，然后三个公司均分。
　　“那就百分之八吧，这个我和曼姐说，我俩关系好。”苏钰道。
　　秦泽心说，或许我来说更好，我们要是打架，曼姐还不一定帮谁呢。
　　“王子衿那边就算了，毕竟也需要她的公司做软件支持。秦宝宝干嘛也入股啊。”苏钰撅着嘴。
　　“你想，其实把宝泽丢一边，就天方和紫晶，也可以完成这次收购。”秦泽道：“一碗水端平嘛。”
　　“端你妹哦，”苏钰气道：“我是你媳妇，她是你姐姐，哪个更重要？”
　　秦泽：“姐姐。”
　　苏钰气的仰头去咬他耳朵。
　　许光看着外甥和“秘书”打情骂俏，偷偷和许耀交换了个神色，道：“阿泽！”
　　“嗯？”
　　“你还记得你许阿姨家不。”许光随意的问道。
　　“当然记得。”
　　“那你知道茹姐有个弟弟吗？”
　　“知道一点，但从来没见过。”
　　许光使劲盯着秦泽，似乎想从他脸上看出什么，但没有。
　　不过，心安了。
　　是啊，他怎么可能知道当年的事。
　　那个落后又贫穷的年代，那个普通的小镇，很多事，都很好掩埋。


第五百九十章 我该叫你什么？
　　许家镇有一栋最高最精致的别墅，地段也好，就在路边。哪怕是在近几年高楼平地起的镇子里，它也是当之无愧的魁首。
　　据房子的主人说，是请知名设计师设计的，就这么一套别墅，要是丢上海深城这类一线城市，每个一千万拿不下来。
　　别墅是六年前建的，出钱的却不是别墅的主人，是他的小舅子。
　　更准确的说，是前期的弟弟。
　　别墅的主人叫宋中继，一个大烂人，成天游手好闲，好赌，在那个靠种地过活的年代，一个不太爱下地干活的男人，可不就是烂人？
　　这样的男人，一直光棍到二十五才娶了同村的许茹。
　　要说这两家啊，半斤八两，都是清贫到家徒四壁的落魄户。
　　结了婚之后，宋中继依然好赌，但好歹会下地干活了，知道要养家糊口。许茹又是个操劳惯的女人，两口子日子还算过得去。
　　二十年前，这个家还是个黄泥糊的土房子，每年都会看到宋中继活泥巴，然后一摊摊的往黄土房的外墙砸。毕竟不能和砖瓦房比，年深日久的，黄土房的外墙会渐渐剥落。
　　那会儿，镇上已经有很多砖房了。
　　二十年间，那间黄土房，变成了砖房，又从砖房变成了别墅。
　　真应了那句风水轮流转的老话。
　　这宋中继，一不留神就成了镇子上最豪气的土豹子。
　　一切都要归功于他那个小舅子，听说在外地做生意赚了钱，当了大老板，好家伙，一栋别墅说盖就盖，宋中继家的那辆三十万的宝马，也是小舅子送的。宋中继有两个儿子，大儿子是许茹留下来的，小儿子是和第二个老婆生的。大儿子现在出国留学，生活费学费也是舅舅一律承包。
　　许耀，镇上人都说，那是许家镇飞出去的金凤凰。
　　可惜许茹是个命薄的，没享几年福就早早的走了。这么大的别墅，白白便宜了别的女人。
　　许耀很少回许家镇，许茹走之后，就更加不会回来了，只在清明和过年时会开车来上坟祭拜姐姐。
　　不过他人很大气，几年前，镇子渐渐富裕，买车子的人多了，但路不行，镇子上就找宋中继问一问许耀。
　　隔年就把路修好了，因为这个，宋中继在镇子上的地位层层拔高，牢不可破。
　　一个游手好闲的赌鬼，怎么就那么好的命呢，凭什么啊。
　　归根结底，大概是因为他娶不到媳妇，正因为娶不到媳妇，才娶了许茹。
　　“中继，中继……在不在家？”一个大爷站在别墅的铁艺大门前，使劲吆喝。
　　很快，别墅里出来一个大腹便便的中年男人。
　　宋中继今年满五十，红光满面，每年染发，一头黑发浓密。长年养尊处优让他看起来不像是泥腿子，更像是成功的乡镇企业家。
　　“你家小舅子回来了。”大爷说。
　　“他咋来了，这又不是逢年过节的。”宋中继茫然一下，在门口四顾：“人呢？”
　　“在镇子口，下田回来的时候，我看到他的车子停那里了，”大爷说：“又有钱了吧，回头给包大鸡霸抽抽。”
　　宋中继拍着胸脯：“明天来找我。”
　　轻易得来的东西很难去珍惜，因此宋中继的大方是出了名的，正因为他大方阔绰，镇子里的风言风语才少了，冷嘲热讽也没了。
　　不管私底下怎么说，当着面儿，大家都要竖拇指赞一声“豪气”。
　　大爷走后，宋中继站在楼下喊道：“志龙，志龙……”
　　窗户推开，一个戴眼镜的年轻人探头，烦躁道：“喊什么喊，跟个乡下人一样。”
　　宋中继不以为意，反而笑容满面：“快下来，你舅舅来了。在你妈那边，咱们快过去。”
　　年轻人很快下楼，穿短袖大裤衩，一双凉拖，啪嗒啪嗒的。
　　正值暑假，他从国外回来了，在外头光鲜亮丽，在家里不修边幅，边走边抱怨：“舅舅怎么这时候来，我这局落地98K，感觉今天能吃鸡的。”
　　可他对严肃的舅舅又敬又怕，只能忍着不吃鸡了。
　　父子俩走后，一个女人从屋里走出来，嗑瓜子，呸一声把壳吐出老远，阴阳怪气：“死了十来年，还阴魂不散。”
　　……
　　秦泽四人走在山间黄土路上，两边是连绵起伏的茶林，许家镇的公墓在茶林中。
　　此时正是一天中最热的时候，没人采茶，嫩绿的茶叶反射着阳光，山间寂静无声，远离喧嚣。
　　再搭配上一座公墓，就有几分恐怖片的味道了。
　　苏钰戴着大檐帽，热的满头大汗，鬓发贴在脸颊。
　　“你怎么不出汗？”苏钰用纸巾擦着汗。
　　“我不运动的话，一般不会出汗。”秦泽说。
　　身体越虚的人，越容易流汗，像肾虚的男人，吃完汤面都会流几斤汗。
　　“许总，多久没回来了。”阳光下，秦泽眯着眼，遥望那座公墓。
　　“很久了，就算回来，也是止步于此。”许耀同样眯眼。
　　秦泽笑道：“富贵不还乡，如锦衣夜行。”
　　许耀沉声道：“没脸回来。”
　　“有趣，”秦泽收回目光，盯着他：“在温城打造出一个实业帝国，产业几乎笼罩半个南方的许老板，你没脸，谁还有脸？”
　　许耀没回答。
　　到了坟前，秦泽默默的清理许茹坟边的杂草，烧了些杭城带过来的锡箔、黄纸。
　　苏钰和许光在一边看着，许耀几次想动手，但又忍了。
　　“买的有点多了，帮忙一起烧。”秦泽主动把冥货递给他。
　　许耀点点头。
　　东西烧完，点香，四人捏着香祭拜。
　　站位很有意思，秦泽站在最前头，许光和许耀分别在他左右，苏钰站在稍远的地方。
　　宋中继宋志龙父子俩顶着烈日赶来，手里提着艳红色的塑料袋，里面隔着镇子里买的冥货。
　　“阿荣，今天你怎么过来了，也不打电话给我。”宋中继中气十足的声音，脸上带着热烈的笑容，好像他不是来上坟的，而是迎接贵宾。
　　说话的同时，困惑的打量秦泽几人，似乎奇怪他们为什么会在这里，给自己已故的亡妻上坟。
　　除了许耀外，在场的人他都不认识，难免多看了苏钰几眼。
　　这份姿色的婆娘，在许家镇看不到，也就电视上的大明星能比。
　　宋志龙更是目光粘在苏钰脸上，磁石附铁一般，挪都挪不开。
　　许耀仅是淡淡扫了父子俩一眼，注意力重新回到秦泽身上。
　　姐，阿泽来看你了。
　　和我一起。
　　我做梦都想着今天，即便他什么都不知道。
　　“你……是阿光？”宋中继认出许光了，哪怕十几年没见了，严格说起来，他和许光勉强算小时候的玩伴。十几岁的他在镇子里浪，下水摸鱼，上树掏蛋，身后跟着一群小娃娃。
　　许光和许耀就是其中一个，许家镇就这么大，不存在陌生人。
　　这么多年了，许光这颜值，还是没变，想不认出来都难。
　　宋中继忙掏出大鸡霸，递烟，与自己一样，许岚家也是今非昔比，听说小岚的那双儿女，现在是大明星，明星啊，在许家镇这个小镇子眼中，象征着高端大气上档次。
　　宋中继这个年纪的人，又住在小镇，没兴趣关注娱乐圈，要不是身边的人说这事儿，他都不知道许岚的儿女成大明星了。
　　当年，小岚每年暑假都要带着儿子来他家住一段时间。
　　宋中继无所谓，乡下粗茶淡饭，能值几个钱，住宿更不是问题了，乡下最不缺的就是房间。
　　而许岚每个月都会给他一千块的伙食住宿费，零几年的时候，这笔钱不少了，够他抽烟喝酒掷骰子，潇洒乐无边。
　　不过她那个儿子有点皮，他不太喜欢，经常仗着年龄大揍志龙。为此，他没少跟许茹抱怨，意外的是，向来温婉的女人，逢着遇到这种话题，就像炸毛的猫儿，反应特别激烈。
　　吵了几次后，宋中继就不再提这茬了。
　　宋中继打开塑料袋，往外掏黄纸等东西，冷不丁的给人挡了一下，抬头，那个很俊朗，总觉得有点眼熟的年轻人笑道：“叔！”
　　“你是？”宋中继看向许耀。
　　但许耀没理他，身后的儿子低声道：“爸，他是秦泽啊。”
　　秦泽？！
　　我滴天。
　　宋中继当时就震惊了。
　　眼前的年轻人，就是当年相貌平平的皮小子？
　　某助理：MMP
　　只听说过女大十八变，男孩也行？
　　这哪是男大十八变，这是核裂变。
　　记得某次儿子又被秦泽揍了，到他面前哭诉（因为喊妈妈没用），他也很无奈啊，和许茹抱怨，要吵架，和许岚抱怨，人家不鸟他。
　　于是摸着儿子的头，说：“这种城里人，心最脏了，以后肯定不会有出息，长的也肯定没你俊。”
　　如今，看看秦泽，再看看不修边幅的儿子，感觉脸好痛。
　　“阿，阿泽……”宋中继脸上堆笑，有些尴尬。
　　记得他以前经常私底下用恶狠狠的眼神瞪小秦泽，企图吓尿这个城里来的小屁孩，让他乖一点，别老揍自己儿子了。
　　打是没勇气打的，一千块大洋呢。
　　“我难得来看一次许阿姨，有些话想单独对她说，你俩先回去吧，或者等我们走了，再来祭拜。”秦泽说。
　　他声音很温和，但语气却半点不温和，不是商量，而是命令，不容拒绝。
　　宋中继倒是没什么，年轻时的经历早就让这个男人抛弃了所谓的尊严，圆润光滑的很。
　　这年头，稍有点文化的年轻人就爱自视甚高，凸显个性，明星这种东西，最是被他们不屑。这句话，听在出国留学的宋志龙耳里，却格外的刺耳，格外的高高在上，碾压自己的尊严。
　　这一刻，他终于回忆起了曾经被秦泽吊打的恐惧，以及乖乖当小弟的耻辱。
　　他对秦泽没有半分好感，出于童年时不开心的回忆，不仅仅是常被秦泽欺负，还有母亲几乎不讲道理的偏心。
　　每年都会来家里的城里娃，穿着让他羡慕的漂亮衣衫，言语之间，总带着几分高高在上。
　　“这种两毛钱的冰棍，我从来不吃。”
　　“老鼠屎，我早就吃腻的东西，看把你津津有味的。”
　　“我不要喝这种汽水，我只喝AD钙奶。”
　　“你是不是喜欢隔壁那个小花？难看的要死，我姐姐比她漂亮多了。”
　　能气死人。
　　还有刚才，祭拜母亲的时候，这个人站在最前头，连舅舅都矮他一个位置。
　　凭什么？
　　舅舅看他的眼神，更让宋志龙心里失衡，要知道舅舅对他有多好，表弟表妹都不如他的。
　　可他从来没有见过舅舅用那种眼神看他。
　　凭什么？
　　宋志龙怒道：“凭什么。”
　　这是我妈的坟，凭什么让我们走。
　　你算什么东西。
　　还是一如既往的高高在上，凭什么，我是出国留学的高材生，我舅舅是几百亿身价的大老板。
　　我不比你差。
　　“滚！”秦泽像是失去了仅剩不多的耐心，喝了一声。
　　宋志龙感到一种奇怪的压力，让他本能的胆怯起来。但他梗着脖子，一动不动。
　　许耀皱紧眉头，不悦的语气：“你们先走。”
　　宋志龙：“……”
　　心里好难过，就像在前头冲锋的战士，冷不丁的回头，发现自家将军已经投敌。
　　我是你外甥啊，难道还不如这家伙？
　　“舅舅。”
　　目送父子俩渐行渐远的背影，秦泽喊了一声。
　　许光应了一声。
　　秦泽没搭理，他看向许耀：“我是应该叫你舅舅，还是什么别的奇怪称呼？”
　　许耀如遭雷击。
　　许光一屁股坐到地上。


第五百九十一章 母亲
　　晴天霹雳。
　　对两兄弟来说，这就是真正的晴天霹雳。
　　烈日的阳光照在许光脸上，他的表情在光照下渐渐扭曲，瞪大眼睛，张大嘴巴，直愣愣的望着秦泽。
　　他怎么知道？
　　他怎么会知道！！
　　一颗心仿佛被无形的手狠狠拽紧。
　　有种父亲在外面养小三被母亲发现后，家庭走到崩溃边缘的绝望。
　　这个比喻不太恰当，但很贴切。
　　如果秦泽真的知道了当年的事，姐姐许岚的家庭，不就得崩溃了么。
　　许光慌了。
　　他觉得自己难辞其咎，不管秦泽什么时候知道的，这次坦白，他功不可没，姐姐知道后，一辈子都不会原谅他。
　　“你……你知道多少。”许耀颤声道。
　　这个素来严肃，喜怒不形于色的男人，在临海商业圈里以严谨著称的男人，此刻，无法克制自己颤抖的身躯，颤抖的嘴皮子。
　　他脸上的表情以极快的速度交替，惊讶、激动、愧疚，心酸……情绪的海洋掀起狂狼。
　　“她是我亲生母亲。”秦泽转头看着墓碑，“但我不知道我的亲生父亲是谁。”
　　说这句话的时候，他的目光盯着许耀。
　　许耀：“……”
　　许光：“……”
　　许光脸色发白。
　　藏了半辈子的秘密，就这么轻易的，被秦泽说出来了。
　　“你怎么可能知道，不可能的，不可能的……”许光喃喃道。
　　秦泽看他一眼，心说，我虽然智商偶尔不在线，但其实我心里有各种逼数。
　　“今天带你们过来，是来坦白的，我希望你们不要隐瞒我，把事情说清楚。因为隐瞒已经没有意义。”秦泽道。
　　“是，她就是你亲生母亲。”许耀沉沉点头。
　　秦泽心里顿时空落落的，惆怅和悲伤翻涌。
　　我果然是充话费送的。
　　“儿子，你是妈妈（爸爸）在垃圾桶里捡来的。”
　　百分之百的人都在儿童时期被父母这样玩弄过，但百分之九十九的人都是亲生的。
　　我是那个百分之一。
　　生活不止眼前的苟且，还有你们这些扎心的老铁。
　　秦泽反应还算平静，没有家庭伦理剧里失散多年的至亲们抱头痛哭，或者抱头大喊：我不听不听，这辈子都不会原谅你们，嘤嘤嘤~
　　毕竟是早就知道的事情了，小时候觉得，自己是秦家唯一的男丁，怎么可能不是亲生的，肯定姐姐是捡来的呀。
　　她这么漂亮，活该是捡来的。
　　我是亲生的，所以老爷子可劲儿揍我。
　　粑粑揍我越疼，爱我越深。
　　全他妈是错觉。
　　后来年纪大了，有些事情必须要面对了，秦泽开始查这件事。
　　“是不是你暗示他的，是不是你！！”
　　许光像是只暴怒的狮子，扑到许耀面前，狠狠勒紧他的领口，咆哮道：“许耀，当年是因为谁，是谁自私的为了自己的前程，操！”
　　一拳打在许耀脸上。
　　许耀朝后踉跄几步，跌坐在地。
　　秦泽：“……”
　　不是吧，真和我想的一样？
　　苏钰全程懵逼，她惊呆了。
　　秦泽的亲生母亲，不是秦阿姨？
　　那他是秦叔叔和这个许阿姨生的吗？
　　或者，他根本是养子？！
　　那他和秦宝宝就不是亲姐弟了。
　　不知道为什么，苏钰心好慌。
　　她深深爱着秦泽，渴望的去了解他的一切，他的喜好，他的厌恶，他的家人，他的亲朋好友……但眼前这一幕来的太突然，就像在拍电视剧，让人措手不及。
　　苏钰发现自己除了当一个吃瓜，什么事都做不了，什么话都不方便说。
　　“舅舅，不是他。”秦泽道：“在我很小的时候，有一次听见我妈打电话，亲口听她说的，我和姐姐之中，有一个不是亲生的。如果我没猜错的话，应该是在和你打电话，所以我趁着这个机会，把你俩带到这里来摊牌。为什么知道我不是亲生的……原因太多了，如果我和姐姐之间，有一个不是亲生的，肯定是我啊。她那么漂亮，怎么看都是和你更像。而我长的一点都不帅。”
　　虽然很扎心，但只看颜值，姐姐明显是继承了老许家一部分的优良基因。
　　话说我也有老许家的基因吧，可为什么我一点都不帅？
　　苏钰在一旁听着，心里好大的意见，你说谎，明明很帅的。
　　“许阿姨对我太好了，好到不合情，也不合理。她纵使和我妈关系再好，同样当妈的，怎么可能更偏爱别人家的孩子？只有一个可能，我是她生的，而且她对我很愧疚。而我妈每年都要回来，外公搬出许家镇很多年了，她的故乡在这里，可她的娘家在上海啊。她何必每年回来？其实是带我回来看她的吧。”
　　她，指的是许茹。
　　“最后一件事，去年十月份，我在虹桥机场看到我妈和许耀在一起，当时我并不认识他，派人查了一下，才知道有他这么个人，知道他和许阿姨的关系。”
　　裴南曼帮他查的，那天，秦泽才真正确定了自己充话费的身份。
　　心态崩了好久，差点啪姐。
　　许耀愣了愣，去年他确实去过上海，当时只联系了小岚，原来，那天秦泽也在。
　　许光站在那里，满脸颓然，像一条走投无路的败狗。
　　“那么，我的亲生父亲是谁。”秦泽死死盯着许耀。
　　许光无声的看着许耀。
　　一瞬间，仿佛全世界的目光都落在自己身上。
　　许耀神情哀伤，张了张嘴，涩声道：“不知道。”
　　秦泽：“？？？”
　　不知道？
　　你怎么可能不知道。
　　骗人的吧。
　　许耀说：“我是你舅舅，但我确实不知道你亲生父亲是谁。”
　　“我不信。”秦泽道。
　　不知道为什么，心里好失落，仿佛有一个金光闪闪的榜样坍塌了。
　　但想到亲生母亲的结局，想到现在的许耀，他又松口气，失败的榜样不要也罢。
　　可是不合理啊。
　　只是舅舅的话，他的很多表现就不合理了。
　　你的心结是怎么回事。
　　你的执念是怎么回事。
　　你千里迢迢的找我妈又是怎么回事。
　　你只是舅舅而已，你又不是我爸。
　　这么心急着让我认祖归宗么？
　　舅舅和许耀这几天的小动作小眼神，秦泽都看在眼里，当做不知道罢了。
　　许耀一门心思的想和他摊牌，想让他知道谁才是自己的亲生母亲。
　　舅舅各种阻止，各种眼神威胁。
　　秦泽戳破这层窗户纸的时候，这个男人的表情特别激动。
　　只是舅舅的话，说不过去啊。
　　“你的亲生父亲是谁，如果阿荣不知道的话，那确实是没人知道了。茹姐从来没有说过，当初她怀孕时，阿荣大发脾气，逼问她那个男人是谁，可她没说。你妈也问过，两人谈了一整晚，可对于那个男人的身份，茹姐始终不肯吐露半句。”许光看向墓碑，说：“哪怕这样会毁了她，哪怕她当时根本没能力养活你，哪怕她哭肿了眼睛。”
　　许耀咬牙切齿。
　　秦泽闻言，沉默。
　　他站在烈阳之下，点上一根烟，凝视着亲生母亲的墓碑，很长时间没有说话。
　　回忆在脑海中翻滚，带着沛莫能御的力量，如海潮，如山崩。
　　母亲说，许家镇是个很美的地方，山清水秀，大自然总有产不尽的美味和美景。
　　在那里，有她从小一起长大的好姐妹。
　　每年暑假，母亲会带秦泽回许家镇度假，老旧的公交车行驶在坑坑洼洼的泊油路上，扬起一片灰尘。
　　秦泽坐在妈妈的腿上，从窗户往外看，烈阳高照，公路两侧绿树茂密，连绵的田野被划分成一块块方形，田里庄稼郁郁葱葱。
　　这里没空调，没路灯，没大卖场，没高楼大厦。
　　但这里有山，有田，有鸟，有花，有清澈的山泉和碧波荡漾的水库。
　　他和镇子里的小伙伴狂奔在黑色的田埂上，抓青蛙，掏鸟蛋，夜里溜到田里偷西瓜，掉黄鳝，白天翻过小山到水库游泳。
　　秦泽的记忆中，许阿姨那天都会穿一条长长的碎花裙，站在只竖了一块牌的公交站边，殷勤的期盼着。
　　她长的并不漂亮，因为辛苦的劳作消磨了她的美丽，阳光染黑了她的肌肤。
　　她只比妈妈大两岁，但看起来却苍老粗糙的多。
　　初见时，那天，秦泽第一次来到许家镇，不太适应乡下的闷热和飞扬的尘土，小眉头紧皱着。
　　车子在竖牌子的公交站停下来，秦妈牵着秦泽的手下车。
　　许茹的目光在秦泽脸上定格，再也移不开。
　　“你就是阿泽吧，阿姨能抱抱你吗。”
　　这是初见时，许茹对他说的第一句话。
　　秦泽仰着头，看着笑靥如花的陌生阿姨，一身碎花长裙，眉宇间有化不开的温柔。
　　阳光太大，许阿姨一头的汗，她顶着烈日站了半个小时，头发湿漉漉的贴着额头和鬓角。
　　她可真脏。
　　所以小秦泽矜持的摇了摇头。
　　“阿泽，叫阿姨。”
　　“阿姨。”
　　“哎，阿泽乖，阿姨……买棒冰给吃好不好。”
　　许茹脸上绽放出夺目的笑容，但眼神更深处，是深深的哀伤。
　　只是当时的秦泽看不懂。
　　暑假很快结束，回去前的那天晚上，许阿姨偷偷来房间看他，坐在床边，摸着他的头，再哭。
　　低低的哽咽声把秦泽吵醒，他吓了一跳。
　　“你醒啦！”许茹连忙抹去脸上的泪水。
　　小秦泽下意识的喊妈妈，但妈妈没睡在身边。
　　他缩在被子里，露出一颗脑袋，怯怯的看她。
　　“阿姨就是想到你要回去了，心里舍不得……”许茹解释说。
　　秦泽没说话。
　　“阿泽明年再来好不好。”
　　秦泽还是没回答她。
　　“那你睡，阿姨走了。”
　　看着她离开的背影，房门关上，秦泽松了口气。
　　第二天，前往县城的公交车上。
　　“许阿姨是神经病。”
　　坐在妈妈腿上的秦泽告状。
　　“为什么。”
　　“她晚上偷偷来我们房间哭。”
　　秦妈呆呆的望着车窗外，神情复杂。
　　……
　　指尖突然痛了一下，秦泽手一抖，燃尽的烟头落地。
　　“当年发生了什么？”秦泽望向许耀：“能和我说说吗？”
　　许耀点头：“好。”
　　伴随着他的话音落下，时光在这个瞬间逆转，纷乱的往事走马灯似的闪过。


第五百九十二章 故事
　　许耀打从记事起，就是跟着姐姐生活。
　　父亲在他刚出生第二年，镇子上挖水库的时候，从堤坝上失足摔死。由于时代背景的问题，当时象征性的赔了些粮票就把这事了结了。
　　母亲在他四岁时生病去世。
　　70年代末，十三岁的小姑娘带着五岁的弟弟，艰难的从老天爷的牙缝里讨生活。
　　从十三岁开始，姐姐就要跟着镇上的大人下地干活，她会把弟弟送到隔壁的叔公家里。
　　父母去世后，本来就不多的亲戚都不愿意帮忙照顾两个拖油瓶，许茹并不怪他们，毕竟谁家都不容易，多张嘴吃饭，真的是件要命的事。
　　只有叔公家会偶尔接济他们。
　　其实说是叔公，也只是在很多辈前有点沾亲带故的关系。
　　追溯起来，许家镇姓许的人，往前推个几辈，很多都能带点亲戚关系。
　　叔公家有一子一女，女儿叫许岚，儿子叫许光。
　　许岚和许茹年纪相仿，只差了两岁，两人是很好的玩伴。
　　然而命运，让两个女孩走上了截然不同的道路。十一岁的许岚还在上小学，十三岁的许茹已经上山砍柴，下田种地。
　　贫瘠而落后的小镇子，像她这样下地干活的女孩很多，但像她这样艰苦为生的，没有。
　　隔年，许茹身子骨亏空的厉害，生了场大病，差点没挺过来。
　　就有对姐弟俩漠然视之的亲戚看不下去，苦口婆心的劝，让许茹把弟弟送人了。男孩在哪个年代都吃香，总有人会要。
　　自己一个人，再辛苦，也能过的安生些。
　　但许茹没答应，把亲戚骂走了。说就算死也不会送走弟弟，不然有什么颜面去见地底下的父母？
　　都说长姐如母，半点都不错。
　　在这个贫困的年代里，姐弟俩相依为命。
　　知识能改变命运，知识能创造财富。
　　读书是唯一的出路。
　　许茹读完小学就辍学了，那个时代，也很正常。
　　弟弟许耀是读书种子，很聪明，在镇子里三间瓦房搭成的小学里，没人能读过他。
　　所以她希望弟弟有出息，能改变命运，穷疯苦怕的人，最大的渴望就是改变命运。
　　许耀长到十三岁时，没钱读初中，是许茹问镇子里的人借钱，一个头一个头磕出来的。
　　那天下着小雨，许茹跪在表姑家的门前，大门紧闭着，怎么都求不来学费。
　　她就磕头，一个又一个，当时许耀站在她身旁，看着姐姐裤管沾满雨水和污泥，梗着脖子说：“姐，我不读了，大不了种地。”
　　太累了，真的太累了。
　　他不想一直是姐姐的负担，不想继续读书，当时高考制度刚恢复不久，到处都流行着读书无用论。
　　可怕的读书无用论，流传了整整半个世纪。
　　许耀不想把时间浪费在课堂，他想和许光一样，三天打鱼两天晒网，只不过许光是逃课出去瞎玩，而他想下田帮姐姐种地。
　　但许茹狠狠打了弟弟一巴掌，厉声道：“不读书你有什么出路，你不读书怎么改变命运，不读书你一辈子都是泥腿子。”
　　有点知识文化的人，见过不少草莽崛起，反而宣传起读书无用。
　　没有文化的人，却始终牢记着读书改变命运，不得不说是一种讽刺。
　　“那个……阿荣的学费还欠多少？”
　　温婉的声音从雨中传来，许岚撑着伞，站在不远处。
　　“我这里只有一块五毛，五毛是我存的，一块钱是从阿光那里要来的。”许岚说：“再多，就真的没有了。”
　　许耀读的是县里最好的初中，学杂费加起来，得八块钱。
　　许耀可以想象，许光被姐姐抢走积蓄时那张委屈又幽怨的脸。
　　许耀没去接钱，而是凝视着许岚，“小岚，你什么时候走。”
　　许岚走近，右手撑伞，左手敲了许耀脑袋一下，嗔道：“要叫岚姐，小屁孩子。”
　　“我明天就走了，我爸被调到上海，那边有分配房子的，家里人一起去。”她说。
　　少女初长成的许岚娇俏美丽，身段纤细窈窕，一双乌溜溜的眸子尤其出彩。
　　许耀怅然道：“还没回来吗？”
　　“不知道呀。”许岚眯眼笑：“上海离许家镇太远啦，指不定要多少年后才能回来。”
　　比许岚矮了一个脑袋的他，从那张清秀的脸蛋上挪开目光，只觉得心里空落落的。
　　少年时代的许耀，一直喜欢着比自己大好多的许岚，喜欢在她面前装深沉，吟几首毛大大的诗词，一脸诗人般的忧郁和沧桑，其实眼角余光在偷看她的反应，渴望从她脸上看到崇拜、欣赏什么的。
　　他假装自己是大人，学着姐姐叫她小岚，就是想忽略双方年龄的差距，想告诉自己，这不算什么。
　　我渴望逢着一个丁香般的，结着愁怨的姑娘，她独立撑着油纸伞，彷徨在寂寥的雨巷……
　　许耀脑海里浮现戴望舒的这首诗。
　　许岚就是他渴望着的姑娘，丁香般的姑娘。
　　可正如诗中的丁香姑娘，她渐行渐远，最后只剩下一个背影。
　　许岚走的那天，许耀站在许家镇外，目送她们一家人坐三轮车去县城，突然很想抽烟。
　　此后经年，没有相遇，没有联系，再相见时，当初的丁香姑娘，已经嫁为人妇。
　　……
　　许耀蹲在姐姐的坟前，抽着一根又一根的烟，说着自己的往事，脸上没有表情，没有唏嘘，没有感慨，只有遗憾，深深的遗憾。
　　秦泽心说，尼玛，原来你对我妈爱的这么深沉啊。
　　我妈是丁香，那我和我姐是什么。
　　我姐是玫瑰，我是狗尾巴草？
　　舅舅听着有人觊觎他姐姐，还一脸淡定，显然是早就知道了。
　　舅舅心真大，如果有人敢觊觎我姐姐，我一定让他知道洪荒之力四个字怎么写。
　　“那后来呢？”秦泽问。
　　“后来就是我姐她在表姑家门口跪了一宿，硬生生把剩下的钱给凑齐了。当也大病了一场，我呢，也如愿以偿的上了学。随着我的成绩越来越好，考上了高中，学费更贵了，我姐寻思着继续种地就供不起我读书了。她带着我离开许家镇，到县城打工，扫地、洗碗、洗衣服，做苦力，什么活儿她都干。直到我高三那年，她突然就怀孕了，有了你。”
　　这莫名其妙的，我就出来了？
　　秦泽追问道：“她接触过什么人，遇到过什么事？”
　　许耀苦笑道：“我哪知道，我就知道死读书，她也只希望我死读书。这么多年，她没嫁人，甚至没处过对象。种地养我，打工养我，她一直在为我付出，一直渴望我成材。你说这样的人，怎么就突然怀孕了呢。”
　　“说仔细点。”秦泽皱眉。
　　他心里有很多疑问，一个女人从恋爱到生子，不可能毫无征兆，除非是受了强暴。
　　那样的话，许阿姨没有隐瞒的必要，哪怕年代问题，羞于出口，但至少不会对唯一的弟弟隐瞒。
　　此外，为什么我会被送人。
　　好吧，结合当时的社会背景，私生子送人，也不是不能理解。
　　老爷子的日记本里写过，妈妈为了生“我”，逃回许家镇躲避计生办的毒手。
　　那个“我”哪里去了？
　　不需要怀疑“我”的真实性，他必然是存在的，不然老爷子不会记在日记里。
　　许耀对他的态度也很奇怪，所表现出来的自责、悔恨、愧疚，远远超过一个舅舅该有的情绪。
　　他哪是我舅舅，不知道的还以为他是我老子。
　　这一点根本解释不清，就算许耀和许阿姨相依为命，感情深厚，他最多是憎恶那个男人，或许还会恨屋及屋的憎恶我。
　　最后还有一个问题，妈妈为什么阻止他看我，仅仅是不愿意安静的生活被打扰？
　　我又不是小孩子，我是个有思想有理性的成年人，不会轻易因为这种事崩溃。
　　说不定还高兴的牵着姐姐的手走进民政局呢。
　　有太多的事，许耀还没说。
　　许耀点上一根烟，望向姐姐的墓碑：“其实，我心里有点数，这么多年我一直在想，一直在想，总觉得我应该是见过那个男人的，那是九十年代的事了。”
　　那一年……


第五百九十三章 遗憾
　　93年末，并不发达的小县城，许耀背着姐姐缝制的布包，走在脏乱的小巷里，两侧是斑驳老旧的住宅，通水管道锈迹斑斑，每家每户门口都有一个垃圾桶，散发着淡淡的臭味。
　　他和姐姐住在一片小巷里，地段差，房租不贵，这年头，在这样一个小县城里，进城打工租房子的人，还很少很少。
　　许耀来到自家门口，掏出钥匙，开门。
　　一间只有三十平米的小房子，拉了帘子隔开两个房间，姐弟俩一人一个。姐姐的房间只有一张床，衣服收在箱子里。
　　许耀的“房间”多了一张书桌，一盏台灯，当时给他买桌子台灯的时候，姐姐心疼了很久，但还是咬牙买了。
　　饭是在楼道里做的，自家搭一个小土灶，一口锅，生煤做饭，简陋而简单。好一点的人家，已经买了煤气灶，但许耀和姐姐没这个条件。
　　往常这个时候，姐姐应该在楼道里生火做饭，而放学回家的许耀就会去做一些手工制品，那是姐姐下班后在外面额外接的私活，每天能多挣几块钱。
　　“姐？”许耀进屋喊了一声，姐姐不在房间里。
　　可能是在外面找到了什么活儿，她经常这样，每天在县城里逛，接着各种活儿，只有能挣钱，男人能做的事，她也能做。
　　许耀放下书包，看到姐姐床边放着一袋未完成的手工制品，她应该是回来过了，出去买菜了吗？
　　他今天心情不错，因为学校里测验成绩，他不出意外的拿了第一名。
　　老师们很喜欢这个穿着朴素的学生，勤奋、刻苦、认真，说他是能考上大学的好苗子。
　　那时候的老师多淳朴啊，恨不得对学生掏心掏肺，碰到个上进的读书种子，比亲儿子还喜欢。
　　那会儿的女同学也特别纯真，喜欢学霸，喜欢上进的男生，哪怕许耀长的很普通，但私底下给他递情书的女生比比皆是。
　　和后来的情书不一样，这会儿的情书，很含蓄，很内敛，先写一首某名人的现代诗，末尾附：你对这首诗有什么看法。然后递给看上的男孩，男孩如果对女孩也有兴趣，就回信，第二天偷偷放进她的抽屉里。
　　一来二去，故事就来了。
　　十八岁的花季，恋爱是青涩的，是不成熟的，但也是唯美的。过了这个年纪，再恋爱，也找不到那种感觉了。
　　可许耀对女孩的暗示、情书，不屑一顾，仿佛站在花雨中的石像，旁观着一片片花瓣缤纷落下，懒得伸手去接其中一片美好的花瓣。
　　他没有谈恋爱的资本，更没兴趣，农村娃只知道埋头读书，不辜负姐姐的期待。
　　而且，他的丁香花随风飘到了上海，原本是想考复旦的，但高一那年，丁香花结婚了。
　　嫁给了上海的赤佬。
　　许耀好久都没缓过劲来，一度听到上海就想打人。
　　他太沉默太低调太内敛，始终把喜欢的情绪压在心里，可不说口的喜欢，有什么价值？
　　结婚那天，许耀去了，从姐姐那里拿的车费，很贵，贵到让他差点哭出来。
　　婚礼上，他的丁香花很漂亮……不，那已经不是他的丁香花。是那个当老师的男人的花儿。
　　小岚见到他很高兴，发自内心的高兴，多少给了许耀点安慰。
　　我喜欢的女孩，她在我心里重愈千金，庆幸我在她心里，并非轻如鸿毛。
　　男人含笑看着新婚妻子。
　　妻子介绍说：这是我老家的弟弟。
　　现实给了许耀沉重一击，当时他在心里问自己，原来，只是弟弟么……
　　心里骤然间抽痛，他仍然没哭。
　　但真正哭出来的时候，是结束婚宴后，许光那小子说的一句话：你这姐控的毛病，是因为你姐姐么。
　　许耀哭了，然后他把那小子也揍哭了。
　　许光也就生的时代早了点，换成现在，他肯定换句话安慰许耀，比如：阿荣不哭，站起来撸。
　　许耀坐在床上，做着手工艺品，浮想联翩。姐姐的手一到冬天就满是冻疮，鲜血淋漓。
　　不知不觉，天快黑了，姐姐还是没回来。
　　许耀决定下楼找找，他关上门，离开居民楼，在转角处，看见暮色中，姐姐和一个男人在说话，他们俩牵着手，隐约中能看见男人的脸。
　　是个沉稳而严肃的青年，他和姐姐说话时，眼里满是笑意。
　　许耀看到他的同时，青年也看到了许耀，许是觉得转角里冒出来的少年目光过于锐利，他愣了愣。
　　这一愣，姐姐就发现了，循着青年的目光转头望来。
　　姐姐脸色微变，低声和青年说了几句，转身迎向许耀。
　　“他是谁？”许耀问。
　　“朋……朋友，帮过我的忙。”许茹简单解释一句，不在多说，岔开话题：“姐姐有事回来晚了，阿荣肚子饿了没。”
　　许耀望着青年的背影，越走越远，消失在夜幕中。
　　自那以后，许耀再没见过青年，姐姐也没什么异样，每天一如既往的做工，含辛茹苦。
　　……
　　1994年，这一年发生了两件事，每一件都让这个小家庭面临灭顶之灾。
　　第一件事，由于房地产泡沫的破灭，掀起了极其恐怖的经济危机，没经历过那个时代的人很难想象，那次经济危机有多可怕，那是直接崩溃的经济，远胜后来的任何一次经济危机。其实早在90年就崩溃过一次，到了94年，两次危机相互叠加，相互促进、膨胀。
　　砰！
　　泡沫崩溃，不知逼死了多少人。
　　尽管在比较短的时间内稳住了这场危机，但在这段时间里，它造成的影响非常大。
　　小县城里受到的余波不算太大，但市民的日子的确一下子变的紧巴巴起来。
　　导致许茹开始挣不到钱，生活难以为继。
　　第二件事，许茹怀孕了。
　　那天许耀还在学校扑在题海里，准备为高考做冲刺。
　　姐姐托人打电话到班主任办公室，说自己生病住院了。
　　许耀赶到医院，从医生口中得知姐姐是怀孕了。
　　晴天霹雳。
　　“别太操劳了，身子骨要紧，回家好好养。”医生埋怨的朝许耀说：“你是她老公吧，怎么一点都不知道关心……”
　　医生还没说谎，懵逼中回过神的姐姐，窘迫的打断：“他是我弟弟。”
　　许耀发育的比较早，在同龄人嘴边长绒毛，为裤裆里的毛发愈发浓密而心情激动的时候，他看着已经像个成人，至少不像高中生。
　　医生也尴尬了一下，问：“那你老公了。”
　　沉默了。
　　姐弟俩沉默。
　　回到家里，像是什么都没发生，姐姐坐在床边做手工艺品，许耀坐在桌边写试卷。
　　“啪嗒！”
　　圆珠笔重重压在桌面，声音不大，但许茹吓了一跳，她的手明显一抖。
　　许耀站起身，脸色阴郁，他直视着姐姐的眼睛，逼问，“那个男人是谁。”
　　许茹不说话，许耀也不说话，他瞪着眼睛，渐渐赤红。
　　“阿荣，你别管……”
　　“是不是那个男人，是不是那个男人。”许耀大声说。
　　回应他的是姐姐的沉默。
　　一下子，像是点燃了炸药桶。
　　“你在医院躺了这么久，他没来，是你没联系他，还是他不肯来？”许耀拽着姐姐的手往门外走：“去打电话，现在就联系他。”
　　“我不去。”姐姐说。
　　许耀愣了愣，瞬间爆炸了，他大吼着说：“你要不要脸，咱们是穷，但咱们不能没有尊严，再穷也要懂得自爱。一个女人如果连自己都不爱惜，那她就什么都没了。”
　　“你现在怎么办，怀了孩子，你能养吗。你解裤腰带的时候有想过你以后怎么办，你要不要嫁人了，你这辈子毁了你知道吗。”
　　昏暗的房间里，少年歇斯底里，脸色涨红，眼神疯狂。
　　那天，他说了很多很多过分的话。
　　每一句都像一把刀，插在姐姐心里。
　　许耀气疯了，他恨，恨那个男人，更恨姐姐不自爱。
　　姐姐坐在床边，低着头，垂泪。
　　她终究是个女人，柔弱的女人，生活让她变的刚强，某些方面甚至比男人更拼命，但在弟弟面前，她无助的哭泣，低着头。
　　很多年后，每当想起这一幕，许耀都会浑身发抖，身心从内到外的抽痛。
　　“每一句话我都记得很清楚，每一句话都印在我的心里。我恨当年的自己，我太自私了，从没有想过她的感受，没想过她当时有多委屈，多无助，多渴望有人扶她一把，就像陷入泥沼中的人，渴望着有人能伸出援手，而我这个弟弟，却狠狠一脚把她踩了下去。”许耀失声痛哭。
　　两岁失去父亲，四岁失去母亲。
　　姐姐含辛茹苦把他抚养长大，十几岁的少女，手上粗粝的茧子仿佛经年劳作的汉子。
　　姐姐努力打工供他读书成材，每天的早饭是稀饭配三个馒头，为什么要三个馒头，那是留到中午的伙食，馒头配咸菜，她吃了很多年。
　　从小时候不肯把他送人，到长大了，她没处对象没结婚，把所有的时光留给了弟弟，把所有的希望留给了弟弟。
　　可弟弟并没有体谅她。
　　秦泽沉默的看着这个男人，此刻，他剥去了所有外衣，成功的，严肃的，风光的……
　　他蹲在姐姐的坟前，像个崩溃的孩子，哭的像个傻逼。
　　遗憾之所以是遗憾，因为它注定无法弥补。
　　你哭的稀里哗啦，哭的撕心裂肺，你痛恨当初的自己，恨不得时光倒流能弥补过去的错误，可人生永远不会给你第二次机会。
　　所以，你拼了命的想认回我这个外甥。
　　想弥补自己的过错，想安抚那份藏在心里，日复一日绞痛着的苦楚？
　　“后来呢？”秦泽嘶哑着嗓音，问道。


第五百九十四章 我哪里去了
　　一股难言的气氛笼罩在众人头顶，沉默、压抑、心酸，叫人心头沉甸甸的。
　　许光是最能理解许耀的，当年的事，他也是参与者之一，许茹的遭遇，让他唏嘘无比。
　　苏钰目光怜惜的看着秦泽，她一直觉得自己的身世够惨了，姥姥不疼舅舅不爱，妈妈不疼爸爸不爱，他们各自生了一个孩子取代她的位置，苏钰感觉自己徘徊在两个家庭的灯光照不到的阴影里。
　　与他们一家和睦的气氛格格不入，都说父母是世上最亲的人，她也想啊，可父母不亲她，或许还视她为人生中那段失败婚姻的败笔。
　　可和秦泽比起来，自己似乎又很幸运，虽然他有一个美满的家庭，有一个严厉的父亲和温柔的母亲，以及一个妖艳贱货的姐姐。
　　可他和亲生母亲相见不相识，直到她死后才知道真相。而亲生父亲是谁，没人知道。
　　遭遇如此相似……我和阿泽，果然是王八看绿豆，天生一对。
　　苏钰幸福的想。
　　……
　　男人没有出现，自始至终都没有出现。
　　姐姐肚子渐渐大了，趁着暑假，姐弟俩回了许家镇。
　　九十年代，一个未婚先孕的女人，在这个偏远而贫困的小镇，得受多大的非议啊。
　　一时间，流言四起。
　　有人说许茹在外面做了别人的小三，所以才有钱供弟弟读书。
　　有人说许茹在外面处对象，结果被人家始乱终弃。
　　反正说什么的都有。
　　“坏女人”、“随便”、“不知检点”各种标签打在她身上。
　　正值暑假，阳光火辣辣的烧灼着大地。
　　小镇的小卖店里，一群大妈围着聊天，手里挥着扇子。
　　“许岚肚子里那个野种究竟是谁的嘞，这都快要生了吧。”
　　“外面野汉子这么多，她自己不说，你怎么知道是谁的。”
　　“这从小就没了爸妈的娃，就是好骗呐，三言两语给哄到床上去。”
　　“这下谁还要她啊。”
　　“阿荣那小子是不是考上大学了，嘿，你说等许岚生了娃，哪有钱再供他上大学。”
　　小卖店的老板娘忽然脸色一变，给几个大妈猛打眼色。
　　门口，房檐阴影之外，许耀站在那里，面无表情，他的手紧紧握成拳头。
　　“阿荣来拿录取通知书的吧，今早刚到的。”老板娘挤出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　许耀拿了录取通知书就走，它被封在一份黄色的信封里。
　　暑假回来的这段时间里，他听过的风言风语太多了，有的背地里说，有的当面说。从来不打架的他，暑假里频繁和人干架。
　　许耀恨姐姐，恨她不自爱，恨她毁了她的未来。
　　那种恨铁不成钢的抓狂日日折磨他。
　　他更恨那个提裤子不认人的男人，尽管不知道他是谁，姐姐始终不说。
　　怪不得镇子上的流言蜚语了。
　　老旧的公交车缓缓驶来，在前年刚铺好的泊油路上行驶的四平八稳，最后停在公交站边。
　　车上下来一个少年和挺着大肚子的年轻女人。
　　那是离乡多年的许光和许岚姐弟俩。
　　“嗨，嗨，阿荣。”许光使劲的招手，满脸笑容。
　　小卖店的大妈们朝外探头张脑。
　　许耀深深的望着许岚。
　　时隔多年，终于又见到她了，如今的许岚，褪去了少女的青涩，变的圆润、丰满，眉宇间有着少妇的婉约。
　　“你怎么在镇子上，不是说你和茹姐搬到县城了吗。”
　　“哦，我姐怀孕了，回来躲着，计生办那群生儿子没PY的，逮着我姐就往医院送，要打胎。你看她肚子都这么大了，能打胎吗，一群没人性的畜生。”
　　“我姐夫没来，我送我姐回来的，反正我爸说我上不上班都无所谓，就知道摸鱼，还不如和姐一起回来，有个照应。”
　　许光一如既往的跳脱活泼，一路上喋喋不休。
　　“你少说几句。”许岚训斥弟弟，继而看向许耀，柔声道：“怎么了阿荣？”
　　她始终这么温柔，那么贴心，轻易的察觉到自己眼中的阴郁。
　　刹那间，红了眼眶，许耀说：“我姐怀孕了。”
　　……
　　当天晚上，许岚和许茹谈到深夜，两个孕妇，两个闺蜜，离别多年，一个嫁人生子，幸福美满。一个未婚先孕，饱受非议。
　　正如她们儿时的遭遇，天差地别。
　　许茹看许岚，始终就像卖火柴的小姑娘隔着窗户看房间里温暖的火炉和美味的圣诞晚餐。
　　两个世界。
　　“孩子的父亲是谁啊？”
　　昏黄的灯光中，躺在同一张床上，许岚轻声道。
　　许茹犹豫半晌，没说。
　　许岚轻轻抚摸着闺蜜的肚子，比她的更大，预产期肯定也更早。
　　“孩子刚出生，可以没有父亲，但等他长大了呢？别人家的孩子都有爸爸，他没有。”许岚道：“我家宝宝可喜欢爸爸了，整天和她爸爸腻在一起，单亲家庭的孩子，很苦的，你是过来人，你应该有数。”
　　见她还是沉默，许岚苦口婆心道：“什么都自己扛，累不累？就算他不要你，不要孩子，至少可以要一笔补偿，你的日子会过的更好。”
　　“阿荣怎么办？他被浙大录取了，你辛苦这么多年，总算看到希望，就这样半途而废么？你说过，读书改变命运，就差最后一步了，不走了？还有，你的将来呢，你年纪不小了，带着个孩子，怎么嫁人啊。”
　　怎么嫁人啊，这年代，谁会要一个没嫁人就生娃的女人。
　　谁会要啊。
　　好久，许茹说：“他只是有事离开了。”
　　“你信？”许岚反问。
　　又是沉默。
　　“不说这个好吧，”许茹强笑道：“你怎么又怀了，现在抓的这么严，我听说镇子上有五个月的超生，都给抓去打掉了，差点两条命一起走。”
　　许岚无奈道：“我家那个想要个儿子呗，他爸也想，总觉得没了儿子，他老秦家就断后了。你别看他现在疼特别疼闺女，知道我怀孕后，那个高兴，平时老古板的一个人，又蹦又跳，跟个孩子似的。”
　　许岚责怪又无奈的语气，可她脸上全是幸福的神采，深深刺痛了许茹的心。
　　“其实，阿荣的学费我能想办法的，实在不行，我问我爸要，怎么说阿荣也叫他一声叔公。”许岚叹口气：“可你自己……”
　　其实那会儿，正是许岚和娘家矛盾最大的时候，许家老爷子好歹是干部领导，干部领导的女儿，却要超生。
　　而许家之所以看不上秦家，就是因为秦家寒碜，没钱。
　　“别，你那口子能有什么钱？最穷就是教书人，对吧。”许茹说：“阿荣的学费，我会想办法。我这个做姐姐的，照顾弟弟，应该的。小岚，这是姐最后的尊严了。”
　　是的，这是她最后的尊严。
　　是的，长姐如母，应该的。
　　……
　　听到此处，秦泽心里既惆怅又伤感。
　　不管许阿姨是否仍然对那个男人怀着希冀，结局依然注定，那个男人并没有来，而她，无奈的和自己这个亲生儿子分开，嫁给了别人。
　　其实她悲剧的人生，从一开始就已经注定。
　　脑海里，不由的浮现他写给姐姐的那首歌：
　　我曾经爱过这样一个男人，
　　他说我是世上最美的女人。
　　我为他保留着那一份天真，
　　关上爱别人的门。
　　也是这个被我深爱的男人，
　　把我变成世上最笨的女人……
　　你是不是也曾这样爱着一个男人，对他抱着希望，对他带着憧憬，却被变成了最笨的那个女人。
　　许阿姨？
　　“那我妈生的那个孩子是谁。”秦泽问道。
　　从心底来说，这件事就到此为止，他知道了自己身世，了却一块心病。
　　他要的东西都得到了，往事不堪回首，就让它随风散在时光中。
　　可秦泽没忍住好奇，多问了一句。
　　许光很夸张的抖了抖身子，整个人像是跨了。
　　按照他们说的，我应该比我更早出生，十月份是我的生日，但又不是真正我的生日。
　　我哪里去了，被广冬人吃了吗。


第五百九十五章 生恩不如养恩
　　“她没说，似乎对那个男人抱有期待，但其实她自己都没有信心。你别怪你姐，她心里够苦的了，一直苦，从小到大，就没过几天好日子。”
　　第二天，许耀来找许岚，她是这么说的。
　　然而他当时并不能完全体谅姐姐，他更多的是恨，恨铁不成钢的恨。
　　姐姐的这一生就毁了啊。
　　中午，宋中继拎着两尾鱼敲开院门，他站在院子里，朝挺着大肚子的许茹说：“阿荣在吗，他让我摸的鱼，说是给你补补身子。”
　　“谢谢，他和阿光出去了。”许茹说。
　　“谢什么谢，五毛钱。”宋中继咧嘴笑。
　　“……”许茹愣了愣，点头：“我给你拿钱。”
　　“别，你不方便，我等阿荣回来再问他要。”
　　说着，宋中继自顾自的在盆里舀了一盆水，把半死不活的鱼养进去。
　　这个男人游手好闲，不爱下地干活，摸鱼抓鸟打野位倒是拿手的狠，他也是唯一没有“评论”许茹的，大概本身就是烂人一个，没资格说人家。也许是没兴趣去嚼舌头，又或者他本来就怂，怕许耀揍他。
　　临盆的日子很快来了。
　　许茹先生的，没去县城医院，那会儿没条件上医院，农村一般都在村医那里生的，比赤脚医生稍好，学过几年医，但水平肯定很差，不然也不会在农村，而是进医院了。
　　许家镇太穷，没有卫生所，隔壁镇有一个卫生所。
　　从中午羊水破了，开始阵痛，一直到晚上十点，孩子出生。
　　男孩。
　　尘埃落定。
　　人生中第一次当母亲，许茹把所有的烦恼都抛掉了，只剩下母亲的慈爱。
　　许耀觉得自己本该厌恶这个孩子的，可当他看见嫩红嫩红的孩子睡在襁褓里，还无法睁开看世界，握着小拳头，安静的沉睡。
　　他忽然心软了。
　　由于营养不良的问题，小孩出生只有2.4公斤，中等偏小。
　　“小娃娃多可爱，给他取名字了吗？”
　　挺着大肚子的许岚在边上看着，满脸笑意。
　　许茹摇摇头，无奈道：“阿荣不肯帮忙取，他心里还是有刺儿的。”
　　许岚嗔道：“别理他，我这里准备了几个名字，你看看要不选一个？”
　　“什么名字？”
　　“秦昊，秦小凡……你挑一个，把姓改成许就好了。”许岚兴致勃勃道：“许小凡不太好听，不如叫许昊。”
　　许茹点点头，笑道：“好。”
　　“对了，我带了奶粉过来，你先用着，生宝宝的时候，我出奶比较多，应该不缺的。”许岚道。
　　由于许茹的身子骨亏空的厉害，长期营养不良，导致没什么奶水。关系到儿子的口粮，她终究没再拒绝。
　　一个很现实很严峻的问题摆在眼前，从小相依为命的姐弟俩，现在仍然相依为命，还多了一个小生命。
　　在独立扛起大梁的姐姐产后虚弱的情况下，生活显得难以为继。
　　养小孩并不容易，后来统计，在九十年代夭折的幼儿超过四千万。
　　当天晚上，许茹看着孩子，默然无语。
　　第二天早上，独自把许耀喊到房间，问他：“你想念大学吗。”
　　许耀无言，他目光落在婴儿脸上。
　　小婴儿在睡梦中，突然小身板一颤，细弱蚊吟的嘤嘤嘤了几下。
　　许茹忙安抚孩子。
　　“不用顾忌他，你说，想不想。”许茹说。
　　“想！”许耀道。
　　他想，前所未有的想。
　　读书能改变命运，也能挽回尊严。
　　他渴望出人头地，渴望脱离贫困，更渴望找回姐姐失去的尊严。
　　许茹点点头。
　　就这样过了几天，某日晚，许茹突然被急迫的敲门声惊醒，婴儿哇哇大哭。
　　“阿荣，茹姐，”许光带着哭腔的声音：“我姐摔倒了。”
　　使劲的拍门声。
　　许茹惊的坐起声，困意全消，不待她喊人，隔壁房的许耀已经冲到院子里，开门，门口站着满脸惶急的许光。
　　“怎么回事。”
　　“我姐晚上上厕所滑到了，她，她全是血……”
　　许茹听到了，脸色苍白，顾不上安抚孩子，叫道：“阿荣，阿荣……”
　　没人回答她，许耀已经带着许光奔出家门了。
　　……
　　第二天凌晨五点，天蒙蒙亮，一宿没睡的许茹终于等到了弟弟回来。
　　“我们带她去了卫生所，小岚当时已经神志不清，根本没法顺产，那边说没办法，胎儿可能受了伤，让我们送医院，卫生所的车带我们去了县城，医院给她做了剖腹产，孩子刚出来的时候是活的，但没能挺过两小时，医生没救回来，去了……”许耀双眼布满血丝。
　　“小岚呢？”许茹哭道。
　　“她还没醒，阿光在医院，蹲在病房外哭着。”许耀捂着脸，颤声道：“好好的一个孩子，说没就没了。”
　　半晌后，许茹道：“阿荣，我们去县城，现在。”
　　到医院是早上六点了，医院没什么人，空气中弥漫着消毒水的味道，走廊的长椅上能看见零星的一两个病人，挂着点滴。
　　值夜班的护士满脸疲惫。
　　在小小的病房里，许茹看见了许岚，她已经醒了，睁大眼睛看着天花板，像一朵没有生气的纸花。
　　许光红着眼睛，坐在病床边。
　　“阿荣，阿光，你们出去一下，我有话对小岚说。”许茹道，她怀里抱着孩子。
　　等两人离开后，她坐在床边，低声道：“孩子没了。”
　　一句话，仿佛把绝望边缘的许岚惊醒了，她面无表情的脸，睫毛颤了颤，继而哭起来，哭的伤心欲绝，一个失去了孩子的母亲。
　　“没有什么坎是过不了的。”许茹说：“这么多年了，全靠这句话，姐才能撑到现在。每次绝望的时候，我就会想想阿荣，心里就又有希望了。你还有宝宝啊，你不能崩溃的。”
　　“阿光说是个儿子。”许岚轻声说。
　　她表情有一种诡异的寂静。
　　“我第一胎生了宝宝，是个女孩，他虽然没说什么，可我知道他想要个儿子。”
　　“我就想，既然嫁到了秦家，就应该为他生个能传宗接代的。”
　　“孩子没了，现在查的这么严……我爸不愿意我再生的，我和爸妈吵了一架。他那样的一个人，没了这个孩子，就算再想要儿子，也不会让我再生了。”
　　“阿光说是个儿子……他一直很想要个儿子的……我不能失去这个孩子，我不能失去他的……呜呜呜，我的孩子。”
　　起先能平稳的说话，渐渐的情绪激动，许岚哭的浑身抽搐，说话语无伦次。
　　许茹把怀中的婴儿放在她身边，沉声道：“以后，他就是你儿子。”
　　她说话的声音很轻，她脸上的表情很复杂，不舍和痛苦交缠着。
　　许岚止了哭，一言不发的看她。
　　“他就是你儿子。”许茹重复一遍。
　　“你是在安慰我吗？”
　　“不，我是认真的。”许茹道。
　　“为什么？”
　　“阿荣说他想念大学，我没能力供他读书，更没能力抚养这个孩子。就我这样一个名声狼藉的女人，我能嫁给谁？”许茹凄然一笑：“孩子和阿荣是我的负担，我无法同时承担起他们两人的命运，我必须要舍弃一个。”
　　许茹颤抖着指尖，抚过孩子的脸颊：“也许在你们眼里，这个孩子的出生是一个错误，那么两者之间，我选择阿荣。我的错误，我来承担，今后的一切痛苦，一切悔恨，由我独自承担。至少我还对的起我父母。”
　　“你说得对，孩子不能没有父亲，小岚，你可以给他一个更好的家庭，更好的成长环境。他可以无忧无虑的成长，可以不用担心将来长大被人骂野种。”
　　“你丈夫想要个儿子，可想而知当他得知这个噩耗，会有多伤心。你也怕因为这件事，会成为你们夫妻间心结对吗。”
　　许茹泪流满面：“小岚，就当是我们相互拯救吧。”
　　许岚伸手，想抚摸孩子，但又在触及的那一刻，触电般的缩回了手。
　　她愣了半晌，“茹姐，从今天开始，这个孩子是我的，和你们家再也没有关系。我会抚养他长大，给他最好的环境，把他当亲儿子养。你和阿荣，将来不能反悔。”
　　“好。”许茹道。
　　说出这个字，她整个人一下子垮了。
　　“需要我为你做什么？”
　　“……将来他长大了，每年暑假带他来许家镇看看我。”
　　“好。”
　　门外，两个少年站在那里。
　　“你们俩站门口干嘛。”穿白大褂的医生走到病房门口。
　　两个少年都是泪流满面，医生半点不意外。
　　他推门进去，扫了一眼病房，手里拿着一叠报告单：“你是昨晚来的吧，昨晚的医生下班了，我负责你这个病房。节哀吧，我这里重新登记一下，叫什么名字。”
　　许岚张了张嘴。
　　许茹道：“许茹！”
　　“许茹是吧。”医生刷刷记了几笔，“过会儿，我让护士带你做检查，流产后身体要多注意，不然会落下病根。”
　　……
　　很快，就有流言在许家镇传开。
　　许茹的孩子夭折了，那个在外面怀的野种，命薄。而来许家镇养胎的许岚，在医院里疗养了一个月后，生了个大胖小子。
　　后来许茹嫁人了，嫁给了那个从来没有“评论”过自己的男人，一个游手好闲不务正业的男人。
　　一个未婚先孕的女人，一个好吃懒惰的男人。
　　很般配不是吗。
　　时间回溯到很多天前，许耀说自己想读大学的第二天，宋中继又一次送来鱼。
　　“阿荣又让你送鱼了？”许茹尴尬道：“不好意思，家里钱不多了。”
　　坐吃山空这么久，确实没什么钱了。
　　“不要钱，乡里乡亲的，就两条鱼而已。”宋中继道：“你不是怀孕了嘛，得补着身子……好歹咱们从小认识不是。”
　　许茹愣了愣，迟疑着，犹豫着，“你现在有对象了吗。”
　　“谁愿意嫁给我啊。”宋中继挠挠头。
　　“那你有老婆本么。”
　　问这个干嘛，有点奇怪，宋中继说：“你别看我喜欢赌，但不管是输是赢，我都存一点钱，存着存着，老婆本就有了。”
　　“那你愿意娶我么。”
　　“我可不给人养儿子。”
　　“你放心，孩子我会送人的。”
　　“真的？”
　　“可你要帮我供阿荣读书。”
　　……
　　对许茹来说，与其送给别人，送给自己从小长大的闺蜜，是最好的结局。
　　宋中继也算守信，软弱的男人有软弱的好处。
　　许岚走的那天，许耀站在小镇外，目送着公交车远去。
　　从来不抽烟的他，蹲在路边，抽了整整一包烟。
　　后来，许耀如愿以偿的读了大学，如愿以偿的出人头地。
　　可他亏钱姐姐的，这辈子都还不清了。
　　他无数次悔恨那个早上，悔恨自己说：想！
　　此后的年月里，他鲜少踏足许家镇，他在温城娶了千金小姐，定居在温城。
　　许家镇的人都说这只草鸡飞上枝头变成金凤凰，忘了本，其实他是害怕面对姐姐。
　　每次面对姐姐日渐苍老的脸庞，他都会想起那段不堪回首的往事。
　　“她去世那天，和我说了好多好多话，说自己没有让父母失望，说我终于出人头地。可我知道她最想说的是‘阿泽’两个字。我们一生都在为了改变命运而努力，可我一辈子都无法在改变过去。”
　　许耀坐在坟前，一身昂贵的西服沾满了尘土。
　　“姐姐死后，我这辈子最大的执念不是出人头地，是有朝一日带你来这里，指着这块碑，对你说：她才是你的亲生母亲。”
　　“这是她死前最大的心愿，她没说，但我知道。是因为我，才让你们母子两分开二十多年，一切都是我的错，我的责任。”
　　这是他这辈子最大的痛。
　　所以他发了疯的像让秦泽“认祖归宗”，想弥补自己当年的过错。
　　想让自己的良心好过一些。
　　“可我们答应过小岚，这辈子都不能再提这件事。只要她不同意，我就不主动说。”
　　秦泽涩声道：“就是说，我爸……不知道这件事。”
　　“这个不重要。”许耀道。
　　“阿泽，你可千万不要把真相告诉你爸，当年瞒着他，或许是你妈的错，但这种事，只能一直瞒下去，时间越久，越不能说啊。”许光近乎哀求的声音。
　　这个很重要，非常重要啊。
　　秦泽心说。
　　他看过老爷子的日记，心里有点数，但他更奢望老爷子是知道这件事，但把事情烂在肚子里，假装自己有一个儿子。
　　你想啊，任何男人知道养了二十几年的儿子，不是自己的。
　　心态得爆炸啊。
　　到时候情况会失控，妈怎么办？
　　我和姐姐怎么办？
　　“对不起，我并不知道你亲生父亲是谁。”许耀沮丧道。
　　“没关系，就当他死了吧。”秦泽语气平淡。
　　我只有一个父亲，他叫秦建章。
　　“还有志龙……”
　　“跟我有什么关系。”秦泽打断他：“我没有兄弟，只有姐姐。我可以接受当年的事，坦然的面对自己的亲生母亲，也可以坦然的面对你这个舅舅，但仅此而已，我有我的生活，我有我的家人。没必要断了联系，但希望你今后不要主动打扰我的生活，尤其别在我妈面前出现。”
　　许耀点点头。
　　痛哭一场，解开多年的心结，他整个人轻松多了。
　　“你能喊她一声妈么？”许耀期盼道。
　　秦泽愣住了，他凝视着墓碑。
　　张了张嘴，很简单的一个字，却怎么也吐出来。
　　……
　　开往上海的高铁。
　　苏钰依偎在秦泽怀里，女人总是感性的，为心爱人的生母流了几斤眼泪后，苏钰就变得蔫蔫的，一时没缓过劲来。
　　秦泽反而从容很多。
　　“是不是觉得太冷漠？”秦泽指尖淌过她的秀发。
　　苏钰想摇头，但最后又点头。
　　“悲伤并不一定要表现出去，过去的事，统统过去了，离开的人永远不会再回来。你无法改变任何东西。”秦泽叹道：“她如果还在世，我会对她好一点，但，正如她们约定的那样，我永远只有一个母亲。”
　　生恩不如养恩。
　　“你就不想知道亲生父亲是谁？”
　　“你觉得我应该去找他吗？”
　　苏钰想了想，摇头，纠结道：“不该去找，可就是会忍不住去想吧。”
　　“想？为什么要想，他或许还在那座小县城，庸庸碌碌的过着小半生，或许会感慨一声自己当年有个私生子。但和我有什么关系？世界这么大，我还能去找不成。”
　　“都说了，就当他死了吧。”
　　找他干嘛，来一出抱头痛哭，骨肉相认？
　　我还怕他狗皮膏药似的粘着我不放了，怎么说也是身价百亿的大佬了。
　　到时候闹的我家不得安宁？
　　2018年，九月盛夏。
　　终于得知身世的秦泽，终于能更坦然的面对自己的人生。


第五百九十六章 我还有部神经病的片子没拍
　　从许家镇到上海的旅途中，和谐号列车穿过隧道，越过田野，阳光下山脉起伏，水塘波光荡漾。
　　苏钰时而低头玩手机，时而偷看沉默中的秦泽。
　　沉默中的他，面无表情，只是愣愣的望着窗外的风景，戴着口罩，没戴墨镜，这是一等座，不会有人来人往的现象。
　　此时此刻的秦泽，有一股难言的魅力。
　　尤其是那眼中潜藏着的惆怅。
　　其实心里还是很难过的吧，毕竟那是他亲生母亲，一个一生都在努力改变命运的人，她自己没希望了，于是她把所有的希望和美好都寄托在弟弟身上，所有的痛苦和悔恨都一个人扛。
　　如果你想飞，伤痛我背。
　　而许耀之所表现出远超一个舅舅的情感，因为始终无法对往事介怀。
　　他觉得是自己导致姐姐母子分离，导致姐姐郁郁而终。
　　那个从小把他养大的姐姐，那个为了他付出半辈子青春的姐姐，他一辈子都在索取，直到想补偿了，却来不及了。
　　人生如戏，说的一点都不错。
　　她把脑袋靠在秦泽肩膀，闭着眼，柔情和伤感翻涌，盈满胸腔，希望这是一趟没有终点的旅途，希望未来的人生中她能一直靠着这个肩膀。
　　“老公，你爱我吗。”苏钰喃喃道。
　　“哎呀，不要说这么伤感情的话。”秦泽拧开矿泉水：“来，好胸弟，感情深，一口闷。”
　　苏钰：“……”
　　嗔恼的打了他一下。
　　“老夫老妻了还这么矫情。”秦泽没好气道。
　　苏钰一听，开心的抱着他的腰，梨涡浅浅。
　　……
　　秦泽注意到她时，苏钰已经睡着了，面容安详，圆润的鼻头，红润的小嘴，长长的睫毛宛如飞起的鸟翼。
　　不知道是不是错觉，她似乎又漂亮了很多。
　　秦泽总觉得再美好的东西，看久了也会审美疲劳，他努力回想第一次遇见苏钰的情景，印象中最深的不是她漂亮的脸蛋，而是高挑的身材，穿着性感的OL套装，很高冷很有女神范。
　　认识她之前，她像寒风中一朵高冷的雏菊，漂亮着，冷漠着，拒人千里之外。
　　认识她之后，她褪去了伪装，是一朵美丽百合，在雨露和阳光中娇嫩绽放，饱受滋润。
　　秦泽小心的摸出手机，尽量不惊醒她，打开聊天软件，在“咸鱼后宫群”里发了条消息：“我和苏钰今天回沪，深城那边的事办妥了，准备好资金了吗。@女装大佬@青青子衿@相思红豆”
　　王子衿：“准备好入股了。”
　　秦宝宝复制黏贴：“准备好入股了。”
　　裴南曼稍晚，大概是觉得不理睬秦泽不好，也复制黏贴：“准备好入股了。”
　　秦泽心花怒放：“哎呀，突然来三只新股，措手不及。”
　　秦宝宝：“？？”
　　王子衿：“你在说什么，没看懂。”
　　裴南曼：“一般没看懂的东西，最好别深究，尤其是秦泽嘴里说出来的。”
　　王子衿：“……很有道理的样子。”
　　秦宝宝：“这黑了心的蛆，总是在我面前说一些乱七八糟的话，我大部分都听不懂。”
　　王子衿：“……”
　　裴南曼：“……”
　　别说出来啊，这话让人怎么接？
　　裴南曼脑补，秦泽对自己姐姐说那些乱七八糟的话，不寒而栗。
　　另外，细思极恐。
　　秦泽厚着脸皮：“你们在说什么，我完全听不懂。是你们自己想太多了吧。”
　　秦宝宝：“那你解释你上句话是什么意思。”
　　秦泽：“新股啊，你没玩过股票吗。”
　　坚持自己伟光正，河蟹降临也不怵。
　　秦宝宝无言以对，发来一串“掀桌”的动态表情。
　　秦泽：“子衿姐，等我回来，你说过要下面给我吃，我喜欢汤面，不吃热干面。”
　　王子衿：“……”
　　她有抓狂的冲动，作为在网络上混迹过一段时间的小编，她其实能秒懂，那天和男朋友私聊，调皮了一下。
　　在群里，她的聊天风格向来是端庄正经的。
　　秦泽居然在群里赤裸裸的暗示。
　　裴南曼肯定是听不懂的，“说人话，深城那边后续事情需要我帮忙吗。”
　　秦泽：“不用啦，我和苏钰会负责的，曼姐，改天来玩老鹰抓小鸡的游戏。”
　　裴南曼：“？”
　　王子衿：“阿泽你今天怎么了。”
　　总感觉他有点放飞自我，状态不太对，受刺激了？
　　秦宝宝没说话，她全程懵逼，以为弟弟只是在随口扯淡。
　　秦泽没回答她，把手机揣入兜里，皮一下很开心，让他找回了正确的生活状态。
　　不要想了，过去的事就过去了。
　　老一辈的事和我们没关系。
　　不要纠结。
　　不要郁闷。
　　不要忧伤。
　　这时，他的手机铃声响了。
　　来电显示：黄宇腾。
　　秦泽无奈，轻轻唤醒苏钰，示意自己要接个电话。
　　他握着手机，戴好墨镜，起身离开座位，推开了车厢尽头的厕所。
　　“咔！”
　　锁舌弹回，秦泽接通电话：“老黄，有事？”
　　黄宇腾的笑声：“秦老板，有件事儿我就直接和你说了，咱们毕竟老交情……我和经纪人商量了一下，觉得能不能把下半年专辑里的歌，先匀一首出来，我想现在就唱，这几个月了，我一直没作品，公司作曲人的歌不太满意。”
　　黄宇腾叽叽咕咕说了好一会。
　　秦泽挖来的几个艺人，钱诗诗和叶卿出去拍戏了，歌手里面，黄宇腾和徐娇接活跑通告，暂时没有新作品。
　　网上有这样一些风言风语流传，说他两人很可能就这样沉寂了，跳槽到天方，结果一连小半年也没作品。
　　要不是一直接广告上综艺，观众都要忘记他们了。
　　黄宇腾在之前的公司，带过一个新人，那位新人最近一首口水歌在网上火了，名气大涨，而反观他这个师傅，寸步未进，有点受刺激。
　　“没问题啊，你想要什么类型的歌。”秦泽问。
　　“你的作品我还不放心嘛，”黄宇腾谦虚道：“来首金曲就好了。”
　　“滚。”
　　“开个玩笑，”黄宇腾道：“就是想唱点有情怀的歌。”
　　“有情怀的歌啊……”秦泽思考片刻，“那我这里老多了，刚想到一首，据说挺火的。”
　　“哈？”
　　据说挺火的……什么意思？
　　“哦，我觉得应该会火。”秦泽改口。
　　据说挺火是Low逼系统告诉他的。
　　年度爆红网络歌曲。
　　秦泽这里老多了，这种歌，最适合给手底下的艺人唱，对姐姐的话，他更想写一些稍微有内涵，能流传多年的好歌。
　　“有小样儿吗？”黄宇腾一下子兴奋起来。
　　秦泽上一首《死了都要爱》，让他名声大噪，虽然是口水歌，但口水歌提升名气反而更有利，以前他的粉丝群是年轻人，现在就算是那些一身膘的糙汉子，都能喊出他的名气。
　　黄宇腾？哦，知道他，《死了都要爱》就是他唱的。
　　每次去KTV必点。
　　“没有小样，我随口唱一段，你听听，感觉不错，就定下来。”秦泽说。
　　“好。”黄宇腾洗耳恭听。
　　秦泽唱：“人在广冬已经嫖到失联，有时也怀念一起做的保健，愿这器官让我们相连，怀念你……”
　　“我粤语不太标准，你觉得怎么样。”唱完，秦泽问。
　　多有情怀的歌啊，肯定能触动无数人的心弦。
　　“好，就这首，好听，很好听。”黄宇腾兴奋的笑起来。
　　“嗯，好，那就先挂了，改天我回公司写了词曲给你送过去。”秦泽挂断电话。
　　他顺便尿了一泡，清水出玉柱，雨露洒人间。
　　心里还是有点难过，根本没法彻底介怀。
　　秦泽幽幽叹口气。
　　他需要找点别的事情转移一下注意力，不然强迫症会让他抓狂，他会每天想，每天想，想那些年抱过我的许阿姨。
　　想着她面对自己时，是怎样的心情。
　　另一件事让他很蛋疼，兄弟姐妹可真够多的。
　　这一点他和苏钰会很有话题。
　　对了，我还有部神经病的片子没拍。


第五百九十七章 长点心吧
　　天方娱乐。
　　刚刚结束锻炼的秦宝宝洗完澡，吹干头发，先惯例玩了会儿游戏，然后一个人坐在办公室的沙发，赤脚盘坐，练几分钟嗓子。喊了隔壁办公室的助理过来泡茶，自己捧着一本《如何让我遇见你，在我最美丽的岁月》啃起来。
　　女人和男人终究是不同的，仅从书名看，言情文亢长复杂，热血文简洁明了。
　　秦宝宝做人做事，都算不上干脆利索。少了王子衿的主见，也没有裴南曼那样手腕果决，同样没有苏钰睿智韧性。
　　不管是出身原因，还是眼界问题，自幼都无法和她们比。
　　可她是秦泽唯一念念不忘了十几年的女人。
　　所有人都想打嘤嘤怪，就秦泽一个人爱嘤嘤怪。
　　相助理坐在秦宝宝对面，喝茶，她那边还有事没做完，不过有什么事比陪老板喝茶更重要，还能蹭一蹭老板的零食。
　　“项链很漂亮，男朋友送的？”秦宝宝笑道。
　　虽然出身的家庭没有闺蜜那般高大上，但自幼受过良好教育的秦宝宝，在助理心里，并不是那么难以相处的老板，偶尔还能说几句俏皮话打趣。
　　相助理甚至根据秦宝宝早上的脸色做了晴雨表。
　　比如哪天秦宝宝满脸不高兴的来上班，那么秦泽今天肯定不会在天方。
　　代表着今天是晴天。
　　如果她兴高采烈脚步轻快的来公司，那么秦泽肯定在她身边，或者晚点会过来。
　　代表着今天是雨天。
　　“是的。”她说。
　　“有男朋友真好啊。”秦宝宝感叹一声。
　　“秦总是不方便交男朋友。”相助理点头，不漏痕迹的拍马屁：“但你有弟弟啊，不知道多少人愿意用男朋友换您弟弟呢。”
　　秦宝宝心说，别人用过的破鞋，我才不要嘞。
　　嘴上打趣道：“那你呢，愿意用你的男朋友换吗？”
　　助理一愣，摇头：“秦总开玩笑了。”
　　“我弟弟不好吗。”
　　“好，很好……”助理说着违心话。
　　秦泽是很帅，又有钱，又有才华，可整天板着一张脸，对她使用冷暴力。
　　这种男人，在书里就是霸道总裁，故意冷漠对待傻白甜。
　　在现实里……好想打他。
　　助理经常和身边的朋友腹诽秦泽，说自己在公司每天承受着与美貌不相符的压力。
　　“那你给我弟做助理呗。”秦宝宝道。
　　“……”
　　分分钟辞职不干。
　　看着助理一脸腻歪的表情，秦宝宝就想笑。
　　她知道老弟对助理本身并不反感，只是在用这种方式和自己置气，无声的反抗。
　　类似于少年的叛逆心理。
　　秦宝宝要做的，只是摸摸头，说：乖，麻麻爱你。
　　划掉。
　　重新描述：嘤嘤嘤，姐姐这么漂亮还满足不了你么？
　　这才是他们姐弟正确的打开方式。
　　终于想起手头还有点事儿要处理，秦宝宝支走助理，恋恋不舍的放下书，揉了揉眼睛，穿上高跟鞋，打算到办公桌前奋斗一波。
　　也不好太懒散，毕竟是管理一个大公司的老总。
　　老弟近年来蹭蹭蹭的坐火箭往上窜，她快跟不上了，说好一起做咸鱼的，突然间就高大上起来。
　　又开公司又拍电影。
　　秦宝宝的梦想是走上银幕，当国民女神。
　　原因是每次在镜子里看到自己漂亮的脸，都有种孤芳自赏的寂寥感，好东西不能私藏，给全国人民分享一下。
　　猝不及防的当了娱乐公司的大姐大，秦宝宝内心是抗拒的。
　　当老板太累。
　　可有什么办法呢，你生命中最重要的那个人，突然跳上高铁飞驰而去，你能做的只有骑着小毛驴在后面追啊追，就算追不上，至少能缩短彼此间的距离。
　　否则，只有被遗弃的命运。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　搁在沙发另一头的手机响了，屏幕显示来电人是秦泽，秦宝宝啪一声扑倒在沙发上，喜滋滋的接通，语气却恶狠狠：“小赤佬，总算回来了，害我和子衿吃了三天的面，姐的嘴都淡出鸟来了。”
　　“让姐姐嘴里长鸟，我的错我的错。”秦泽道：“我在公司楼下，想不想出去玩？”
　　“去哪里玩？”秦宝宝眼睛一亮，大长腿欢快的拍打沙发。
　　“下来就知道了。”秦泽道。
　　工作也不要了，秦宝宝立刻从沙发蹦起来，欢快的离开公司，没忘记戴上口罩。
　　在楼下的停车坪，看见老弟那辆二十几万的车子，时刻注意隐蔽的原因，车窗没降下来，秦宝宝俏生生站在车边，敲了敲窗户。
　　车窗缓缓降下。
　　当姐姐的不知廉耻朝弟弟抛了个小媚眼。
　　秦泽get到，说：“上车。”
　　确认过眼神，你就是对的人。
　　现在不是高峰期，路况还算通畅，秦泽按照导航，行驶在高架路上。
　　姐姐坐在副驾位，安全带在她胸口勒出一个很皮的凹陷弧线。
　　大胸弟就是比小胸弟赏心悦目。
　　“这趟深城玩的开心吗。”姐姐随口问。
　　“开心什么啊，累的要死，光顾着和那边扯犊子了，都没时间玩一玩深城。”秦泽道。
　　对于姐姐的机锋，他心里门儿清。
　　“比预期的回来晚了两天，哪儿去了？”姐姐又问。
　　他们做飞机到杭城萧山机场，再从萧山机场到许家镇，中间歇了一天，第二天上午许耀叫的车到了，才一起去许家镇上坟。
　　“去看了看许阿姨。”秦泽说：“本来说好等她生日去的，后来偷懒了，没去。”
　　他说话的语气和表情都很平静，稳的一批。
　　“苏钰也去的？”
　　“嗯呐，反正闲着也是闲着。”
　　“哦。”姐姐望着外面的高架路，好奇道：“我们要去哪里玩？”
　　“带你去从来没有去过的地方。”秦泽眉飞色舞。
　　秦宝宝表示很期待。
　　“对了，我下部自导自演的电影，你要不要参加？”
　　“有吻戏吗？”
　　“没有。”
　　“有床戏吗？”
　　“没有。”
　　“不演，滚。”
　　“……”
　　秦泽不甘心：“是一部以口碑为目的电影，如果能火，那对演员的名声有很大的好处。反正你最近挺空的吧。”
　　他怕自己第一次自导自演的电影扑街，想拉上姐姐一起，这样能大量吸睛。
　　“哪里空了，我整天趴在办公桌上忙事情，不然就是跑出去拍广告，商演。姐姐可累了。”秦宝宝随口扯蛋。
　　“屁嘞，子衿姐都跟我说了，你在公司和在家里都无所事事。”秦泽拆穿姐姐的谎言。
　　又一次被闺蜜捅了阴刀子，秦宝宝磨牙。
　　秦泽恨铁不成钢，“你可长点心吧，现在老多人在虎视眈眈，说要做空你。”
　　车子下了高架，过两红绿灯，在一处建筑物大门前停下。
　　“到了。”他说。


第五百九十八章 竞技场
　　上海第三精神病院。
　　秦宝宝仰头，望着医院大楼嵌着巨大的字体，愕然道：“脑袋瓦特了？为什么要来这里。”
　　精神病院？
　　为什么要来这里。
　　“没来过吧？”秦泽停好车，掏出车钥匙锁门，借着车身遮挡，悄悄在姐姐的翘臀扇了一巴掌，臀浪荡漾。
　　秦宝宝浑身僵了僵，震惊的看他。
　　小赤佬胆子好大！！
　　她心虚的四处张望，看有没有狗仔在不远处潜伏，车流穿梭，行人匆匆，没人注意到他们。
　　“作死啊你。”秦宝宝嗔了他一眼。
　　偶尔被弟弟主动调戏，没有羞恼和愤怒，反而有点小窃喜。
　　秦泽嘿嘿一笑，抬头，顶着阳光，眯眼：“智慧限制了我的想象力，无法了解精分患者的感受，所以，还得找专业的人来帮忙。”
　　除了垃圾电影、快餐电影，稍微有点内涵的片子，都需要专业领域的人员帮忙。
　　比如某宗师，导演准备了十年，期间，拜访了许多的国术大师。
　　再比如评分高的侦探推理、刑侦等电影，背后都有一支专业的团队。
　　秦宝宝抱着弟弟的胳膊，两人并肩进了医院大楼。
　　精神病院相对于普通医院，显得有些冷清，但只是相对而言，一楼大堂里人还是很多的，排队挂号，领药等等。
　　第三医院是专门治疗精神方面疾病的医院，和普通城市的精神科不同，它是专业的，其他医院的心理医生要是碰上重症患者，都会让他们到专门的精神病医院做检查。
　　当然，这里也有比较严重的精分患者，这是秦泽来的主要目的。
　　没挂号没咨询，秦泽直接领着姐姐上六楼，然后在六楼的接待员那里说明自己来意，找李主任的。
　　“你都已经联系好了？”秦宝宝扑闪着眸子，好奇问。
　　“当然，要不怎么一头扎进来，人家可没时间招待我们。”秦泽道：“我让人联系过医院了，医院听说我要拍电影，要在他们这里取景，也表示很高兴，毕竟是一种宣传嘛，另外我还聘请了李主任当我的顾问，他是精分领域的专家，有丰富的经验，这次先拜访一下，随便聊聊，我好找找灵感。”
　　“我还以为你真的找我出去玩的。”姐姐失望道：“我这算什么，陪衬的花瓶吗？”
　　“不要把话说的那么耿直。”
　　秦宝宝在他腰上拧了一下，没拧到软肉，哼哼道：“你的腰越来越硬了，都不好玩了。”
　　“你又没玩过，你怎么知道不好玩。”
　　一路斗嘴，来到李主任的办公室。
　　带路的护士抱歉道：“李主任在辅导一个病人，马上结束了，你们麻烦你们在外面等一下。”
　　秦泽和姐姐在办公室外的长椅上坐下来，身边还有一个女士，穿的很光鲜亮丽，但脸色不太好，有浓重的黑眼圈。
　　“你这是有什么癖好吗。”女人问秦宝宝。
　　秦宝宝：“……”
　　在精神病院里戴墨镜和口罩，怎么看都不正常。
　　“大家都有点心理疾病，适当倾诉反而会得到改善，医生说我有轻微抑郁症，平时要多交流，多旅游，不然会恶化。”女士首先坦白，并试图以此打破秦宝宝的心理防线。
　　秦宝宝心说，神经病啊，我只是个吃瓜，我才不是没有病。
　　本来不想理她，但小蛮腰被弟弟捅了一下。
　　多年的默契让秦宝宝秒懂了弟弟的意思，他想收集素材。
　　秦宝宝低声道：“嗯，我太漂亮了，如果不戴口罩，那些男人看到我，就会心怀不轨，害我提心吊胆。”
　　秦泽：“……”
　　女人怜悯的看着她，这应该是个极度自卑，导致产生臆想的患者。
　　“那他呢？你老公？”女人说。
　　“嗯，他陪我过来看医生，医生说我是心理压力太大了。”秦宝宝道：“那你呢？什么原因啊。”
　　女人看了秦泽一眼，正常人，不是己方，于是低声和秦宝宝聊起来。
　　一直有句话流传：精神病人都觉得自己没错。
　　完全扯淡。
　　其实精神病患者，大多都知道自己有病，只有那些重症精神病患者，才会神智错乱。
　　“你说男人恶心吗。”女人突然说，声音压的极低。
　　“这……”秦宝宝看了眼弟弟，心说，不恶心啊，好诱人的样子。
　　“哦，你有老公的。”女人继续说：“我和我老公的婚姻已经到了濒临破灭的边缘，但他很爱我，我也觉得和他过日子不错，想挽回这段婚姻，可我觉得男人好恶心……”
　　“为什么会这样，他对你不好吗？”秦宝宝怜悯的语气。
　　女人娓娓道来：“在我和老公结婚之前，我交过三任男友，第二任男友尺寸特别大。”
　　秦宝宝开始是懵逼的，没听懂尺寸特别大是什么意思。
　　“就跟泰迪一样，天天要，后来我们分手了，我又交往了一个男朋友，很帅气，是现在很流行的暖男，可他尺寸不是很乐观，有次吵架的时候，我一时激动，把我前男友的尺寸告诉他了，还做了对比。”
　　秦宝宝懂了，心想，这可真扎心。
　　“打那以后，每次我们在床上做，他总是一边做一边逼问我：你前男友真的很大吗，比我大多少，我和他比起来，谁更让你舒服。”女人一脸乳酸的表情：“你说这算什么？把我的AC当竞技场了吗。”
　　这么悲伤的问题，秦宝宝不知道该怎么回答他。
　　女人叹口气：“我的病根大概就是那段时间形成的，没多久我就和他分手了，觉得男人真恶心，好长一段时间都没有恋爱。”
　　秦宝宝：“多长时间。”
　　女人：“大概三个月吧。”
　　秦宝宝：“……”
　　您一定很珍惜时光。
　　“主要是我现在的老公，他认识我之后，展开疯狂的追求。他对我太好了，好到让我不知道该怎么拒绝。于是没多久我们就结婚了。可我发现我对床上的事有了心理阴影，很抗拒，结婚那晚，我躺上床叫了两声配合他，之后他想要，我都拒绝了。我们婚后的夫妻生活严重不和谐。”
　　“现在我们天天吵架，我渐渐有些抑郁了。”
　　秦宝宝纳闷道：“那你现在是抑郁呢，还是不能和老公那个啊。”
　　“医生说那只是我的心理阴影，时间会抹平的，谁都有心理阴影不是。但千万不能抑郁下去，不然很危险，我还有抢救的机会。”女人说。
　　她确实不严重，或者刚有抑郁倾向，不然不会说这么多话。也有可能是硬撑着聊天，想让自己稍稍好转一点。
　　秦泽道：“不介意我说两句吧。”
　　女人皱了皱眉，选择点头。
　　秦泽说：“你现在抑郁的原因是感觉对不起老公，还是和他吵架太频繁，闷出来的毛病。就是说你来排除竞技场的阴影，还是因为有轻微的抑郁倾向？”
　　“我发现他对我越来越不好了，知道我有阴影，还不体谅我。”女人道。
　　那就是后者了。
　　话说，不能啪的老婆取回来干嘛，买个硅胶娃娃不是更好，还能包邮。
　　秦泽想了想，说：“我就随口说说，你看这样行不行，你把你老公当兄弟啊，不能忍受那个，就回家把双人床换了，换成上下铺，他睡下面你睡上面，他就是睡在你上铺的兄弟。既然是兄弟，偶尔给兄弟来一发，也不是不能接受对吧，毕竟朋友一生一起走。”
　　女人一听，有理，陷入沉思。
　　李主任办公室的门开了，一个穿西装的男人离开。
　　秦泽当即和姐姐敲门进去。
　　“秦老师好。”
　　李主任大概六十左右，一头花白，戴着眼镜，披了件白大褂。
　　他已经接到外面的电话，说今天预约的人到了。
　　秦泽和姐姐与他握手。
　　李主任亲自为两人泡了茶，笑道：“秦老师，等会儿记得给我签名，我孙女可喜欢你了。哦，我外孙也很喜欢秦老师，也要一份。”
　　后面那个秦老师是对秦宝宝说的。
　　“没问题。”秦泽喝了口茶，正色道：“李主任，我想了解一下精神病方面的知识。我的剧本创业陷入瓶颈，因为本身对这一块领域所知有限，所以有点难以下笔。”
　　“你对精神病了解多少？”李主任反问。
　　“精分……哦，就是精神分裂症。”秦泽道。
　　“精神分裂症是一种精神科疾病，是一种持续、通常慢性的重大精神疾病，是精神病里最严重的一种。”李主任笑道：“写剧本的话，确实只有这样的类型才能写的精彩。”
　　“说到精神病人，很多人都会下意识的想到神志不清、可怕、杀人不犯法这些形容词。”
　　其实，每个人或多或少都有精神方面的小疾病，比如狂躁症、焦虑症、精神衰弱，网瘾也是一种精神病。
　　对了，还有整天说“一楼有道理”和热衷在评论区养狗的。
　　秦泽好奇道：“最后两个属于什么类型的精神病？”
　　李主任：“先天性大脑残疾。”
　　秦泽微微点头，“不愧是专家，形容的一针见血，长见识了。”
　　“他们这类人平时表现的和普通人无异，但一到了网上，就会忍不住控制自己的手，就算经常有人骂他们，也知道这种行为会惹来别人的不满，但他们反而乐此不疲，因为他们大脑某种感知能力已经蜕化，在心理疾病领域，称之为先天性大脑残疾，简称……”
　　“可他们这种无法控制自己的行为，像是强迫症。”
　　“强迫症每个人都有。”李主任指了指桌上一叠书，书叠的很整齐，但有一本比较皮，它歪了。
　　“你坐下来后，看了它三次，是不是很想把它摆放，让它和其他书一样，整整齐齐？”李主任道：“这是我故意的，从而观察病人有没有强迫症。秦宝宝老师也有强迫症，但很轻微，而你比她严重，她只看了一次，你看了三次。对于成年人来说，强迫症并不影响正常生活，但对儿童来说，严重的强迫症会引发多动症。”
　　秦宝宝恍然大悟：“哦，他小时候就有多动症。”
　　秦泽踢了姐姐一脚，问道：“我想知道，有没有可能把主角设定成双重人格？”
　　李主任：“你是想问精分和双重人格的关系吧。”
　　秦泽点头，对的，细节一定要处理好，不然拍出来会贻笑大方。


第五百九十九章 精分案例
　　“当然不一样，首先你要明白什么是双重人格，什么是精神分裂症。双重人格是多重人格障碍症的一种，这种病有个逼格很高的学名：分离性身份识别障碍。诱因多半是幼时受到过的侵害，尤其是性侵害，导致身体内出现了另外的人格，相当于一个肉体中住了多个灵魂。”
　　“多重人格障碍患者对自己体内存在的其他人格是一无所知的。”李主任侃侃而谈：“而精神分裂症患者，是由一组症状群所组成的临床综合征，它是多因素的疾病。哦，我说的可能太复杂了，简单解释，精神分裂患者远比多重人格障碍症要复杂，它的表现不是单一的神智不清。临床表现有感知障碍；思维障碍；情感障碍；意识和行为障碍；认识功能障碍……”
　　秦泽和姐姐默然对视，各自懵逼。
　　说实话，秦泽一直以为，双重人格就是精神分裂症。
　　李主任看他俩神色，笑了笑，“那我说的再简单一点，多重人格是指一个身体里有不同的角色，他们的性格、名字、性别可能都不一样，患者会在不同人格中转换。这种病人很罕见，在古代，人们称之为鬼上身。”
　　“看过《头脑风暴》吗，里面的主人公是一位警察，但同时也是罪犯，他一边逮捕犯人，伸张正义，一边策划凶杀案，完美犯罪。但警察和罪犯两个人格并不相通，他们彼此不知道对方的存在。”
　　“精神分裂症，是患者把自己和现实世界分裂，他还是一个人格，但这个人格活在另一个世界里，他胡言乱语，他疯疯癫癫，和理性的世界完全割裂。”
　　秦宝宝恍然大悟：“就是说，多重人格，在某种意义上，其实和正常没有区别。而精神分裂症，是疯子。”
　　李主任沉吟片刻，“片面，但也不算错。”
　　秦泽道：“具体的例子，我能亲眼看一看吗。”
　　李主任笑着点头：“秦老师这次来，不就是为了解详细情况的嘛，说再多，对于你们来说也是云里雾里，跟我来吧。”
　　这种专业的精神病院，大型的，有开放式和封闭式两种，前者是轻微的精神类疾病，比如抑郁症啊，躁狂症啊什么。后者就是那种不能放出去浪的类型。
　　路上，秦泽一手扶着姐姐的肩膀，他其实想搂腰的，但这儿是医院，不方便。他要是明目张胆的搂姐姐的腰，李主任没准会大发善心的给他做心理辅导，告诉他姐控是不对的，不管是精神还是生理还是后代，都要不得。
　　与时俱进点，直接递一张骨科专家的名片，拍肩膀：老夫只能帮你到这里。
　　之所以要扶姐姐的肩膀，因为他正低头发信息，发的还挺嗨。
　　对象是钱诗诗，娇小美人兴致勃勃的和他讨论剧本，顺便抱怨导演的“刻薄”。
　　公司里几个单身的女艺人都挺爱和他聊天，什么叶卿啊，徐娇啊，李薇啊，有事没事发信息扯他蛋。
　　秦泽一点都不耐烦，也不高冷，尽量和对方聊的宾主尽欢。
　　秦宝宝看着钱诗诗发的那些俏皮图片，不悦的蹙眉：“办正事呢，你瞎聊什么。”
　　总有妖艳贱货勾搭本宫含辛茹苦养大的猪。
　　姐姐蹙眉吃味的模样很能撩人心弦，秦泽安慰道：“姕孬孕奀。”
　　对A，要不起。
　　秦宝宝：“？？？”
　　……
　　李主任喊来一个值班医生，问：“今天有没有对重症室的病人做辅导？”
　　医生说：“老师，还没有，按惯例是下午三点开始啊。”
　　李主任道：“今天提早。”说完，又对秦泽道：“我们到治疗室。”
　　所谓治疗室，是一间小屋子，墙漆涂成蓝色，陈设简单朴素，一张桌子，两张椅子，头顶的炽光灯很柔和。
　　李主任说，简单的装饰可以舒缓病人的情绪，里头有心理学知识，精神科和心理学不分家。
　　那位医生姓杜，是李主任的学生，此时脱掉了白大褂，穿着短袖衬衫，因为白大褂会刺激到病人，让他们产生抗拒，甚至是过激反应。
　　他坐在桌边，等着三号病人被送过来。
　　小屋子的一侧是巨大的镜子，其实是单向透视玻璃，秦泽和姐姐还有李主任站在玻璃后，可以全程目睹治疗过程。
　　亲眼看一看精神分裂症患者的症状和治疗过程，有利于秦泽写剧本。
　　很快，一个病人被护工带进来，是个年轻男人，年纪不超过二十五岁，除了神色灰败，看不出哪里不正常。
　　杜医生道：“你好，朋友，我们又见面了。”
　　年轻男人看他一眼，没什么反应，就是坐那里发呆。
　　杜医生轻轻敲击桌面，暗含某种节奏，渐渐吸引年轻男人的注意力。
　　“最近身体还好吗。”
　　年轻男人点头。
　　杜医生很随意的和他拉家常，年轻男人至今看起来都没什么特别症状。
　　杜医生道：“你有喜欢的女孩吧。”
　　“有。”年轻男人道：“我的薇薇最漂亮了，最可爱了，可是我找不到她了。”
　　突然就激动起来，用力盯着杜医生，求助的眼神：“我找不到她了，我找不到了，你能帮我找她吗。”
　　杜医生点点头：“我们已经通知警方了，你安静等待，会有结果的。对了，你可以买点花，等见到她的时候，送给她。”
　　年轻男人用力点头。
　　杜医生试探道：“你觉得菊花怎么样。”
　　年轻男人脸色一变，他的神情变得惊恐，坐立不安，身体出现轻微颤抖。
　　“玫瑰花，我觉得玫瑰花挺好。”杜医生道：“你觉得呢？”
　　年轻男人安静下来，微微点头。
　　单向玻璃背后，李主任道：“你看他从进屋到现在，表现的很焦躁以及不爱与人沟通，这是精分里很典型的情感障碍。”
　　秦泽用力点头：“他是受了感情挫折？”
　　李主任：“不是，这人是一名网络作家，因为巨大的工作量，让他不堪重负，因为受不了日渐增加的压力，他断更了。”
　　秦泽：“这样会被寄刀片的。”
　　李主任：“他的情况比寄刀片还严重，断更后，有几个读者假装很关心他，开导他，并来到他居住的城市，和他见面聊天。当天他们喝了酒，酒后，他被几个读者带到酒店，进行了惨无人道的折磨。然后就精分了，从那以后，再也不能听到菊花两个字。”
　　“我们一度以为是这件事引发了精分，后来发现不是，他住院后，经常念叨同一句话‘我找不到她了，找不到她了。’他找不到的那个人叫薇薇。”
　　“他女朋友？”
　　“不，那是他书里的女主角，他精神其实早就出现问题了，把现实和虚拟世界混淆，臆想自己有一个完美的女朋友，叫做薇薇，他把自己和理性的世界割裂，读者干的事只是他发病的诱因。这又是精分里，另一种认识功能障碍。”
　　“他笔名叫什么。”
　　“好像是叫……”李主任回忆片刻，“卖报的？”
　　秦泽点点头，他对精分患者有了进一步的了解。
　　接下来的病人是九号，是一个中年男人，不呆滞不焦躁，反而和医生侃侃而谈。
　　李主任道：“他是因为故意伤害罪被关进来的，你看他似乎没毛病，但其实他的精分最严重。”
　　“怎么说？”
　　“他的妻子一直深爱着前男友，并且多次婚内出轨，后来前男友意外去世了，妻子郁郁寡欢。这个男人他很爱自己的妻子，于是把自己臆想成前男友，时间久了，他开始相信自己真的是妻子的前男友，两个身份让他意识开始错乱，说话颠三倒四。一会儿说自己是前男友，一会儿又清醒。他得到的不是妻子的爱，而是恐惧，一次争吵中，不小心把妻子从楼梯推下去，摔成重伤。目前我们的治疗还没有起色。精神病很麻烦，需要长期的心理辅导配合药物治疗，但就算这样，很多人一辈子都无法挣脱。症状和上一个网文作者很相似。”
　　爱是一道光，绿到你绝望。
　　大概是中年人最真实的写照。
　　秦泽唏嘘不已。
　　进入下一个病人。
　　这次进来的病人，同样不呆滞不焦躁，反而有点活泼，左顾右盼，眉眼间带着笑意。
　　等他坐下，杜医生道：“你好。”
　　看着高中生年龄的病人，当即眉头一挑：“好在哪里？”
　　刘医生显然早知道他会这么说，不以为意，道：“很高兴又见面了，老朋友。”
　　高中生病人：“有多高兴？”
　　刘医生不为所动：“咱们能聊聊吗？”
　　高中生病人：“可以，微信好似QQ。”
　　刘医生道：“你不想恢复健康吗，你不渴望离开这里吗，不渴望和同龄人一样上学、上网，不渴望和父母团聚吗。”
　　高中生病人：“我渴望乃子，热乎乎的那种。”
　　单向玻璃背后，秦泽半天无语。
　　“好欠揍。”秦宝宝嘀咕道。
　　“对，他之所以来这里，一半是被同学揍出来的。”李主任叹口气：“这孩子出现了严重的臆想，每天都要赚积分值，要靠毒鸡汤成为世界之王。不然系统就要把他抹杀，他所谓的积分值，就是每天呛同学、父母、老师。并沾沾自喜，以为这样自己就和别人不一样，引以为荣。其实他的做法，只是在孤立自己，在现实生活中，这样的人很欠揍，半点都不值得向往和学习，他在学校天天被人揍，父母把他送到了这里，希望能让他恢复正常。他说自己能和系统交流，这是典型的感知觉障碍。”
　　秦泽蛋蛋一紧，菊花一凉。
　　我他妈也是精分患者么？
　　为此，他打开了积分商城，虽然别人看不到，但他能看到，感受到它真实的存在。
　　心安了。
　　“换一个吧，”秦泽不想继续这个病例，说：“有没有更严重了。”
　　“有。”李主任通过麦克风联系小屋子里的杜医生：“带11号病人。”
　　11号病人很快就到。
　　他很瘦，形销骨立，眼眶凹陷，他被护工驾着，显得很紧张，很焦躁。
　　杜医生道：“你叫什么名字。”
　　11号病人：“哓飏。”
　　“你的工作是什么？”
　　“朕乃九五之尊，尔等为何不跪。”11号病人朝杜医生吐口水，愤怒道：“速速跪下，不然将你拖出午门斩首。”
　　杜医生无奈的挥挥手。
　　护工当即上前，架起来他离开。
　　“放开我，放开我……”11号病人的喊叫声隐隐约约传来：“总有刁民想害朕，总有刁民想害朕……”
　　“这个已经没救了，”李主任叹道：“身为医生，或许说不适合，但确实没救了，他已经是很严重很严重的精分，他说他是皇帝，测谎仪都测不出来，因为他从心里相信自己是皇帝，而且是国家正处于风雨飘摇的落难皇帝，总觉得有人想害他，要谋权篡位。这是精分里的思维障碍。通俗的说：被害妄想症。”


第六百章 抖m
　　“精分患者，果然是多种多样。”秦泽感慨道。
　　多重人格症是一个人的身体里多了一种乃至好几种人格，很好定义。而精神分裂症有各种各样的临床表现，有些患者表现出的症状完全不一样，但他们都是精分。
　　这对秦泽写剧本很有帮助，扩展了他的思维，让他更了解精分患者。
　　他甚至有点灵感爆棚的感觉，见识到这么多精分患者，是不是能以他们为原型？最不济也能借鉴。
　　那位网络作家就算了，以他为原型的话，一不小心拍成耽美了，过不了审。
　　爱是一道光的老兄倒是可以借鉴，毕竟是以爱情为主题的，爱情主题是电影人最钟爱的题材，而且是这种令人心酸的爱情，更能加分。
　　高中生的话，算了，太玄幻。
　　总有刁民想害朕……也算了，已经没救了，拍不出精彩，拍不出新意。
　　“你要是早点来，我这里还有一个更头疼但也更有意思的病例给你看。”李主任道。
　　“李主任说说？”秦泽递过去一根大鸡霸。
　　李主任接过，看一眼秦宝宝，大概是觉得有女士在边上，不方便，但秦泽已经把zippo打火机凑过来。
　　两人坐在小小的房间里，左侧的单向玻璃里，杜医生在给某位抑郁症患者做心理辅导。
　　青烟缓缓升腾，被吸入排风扇里。
　　秦宝宝没人的时候张牙舞爪的不让弟弟抽烟，有外人她就会变得很贤惠，很落落大方。
　　她安静的听着弟弟和李主任交谈。
　　“大概是两年前送来的，一个戴眼镜的中年人，外表斯文，说话也很温和，但这个人是不正常的，因为他一直说自己是大学生，并对此深信不疑。”
　　“这也是思维障碍症？”
　　李主任深吸一口烟，吐出，摇头：“这情况比较复杂，精分患者可能是思维障碍，可能是感情障碍，也有可能两者兼有。和你说这个，是希望你能明白它的包容性，塑造主角的时候，不要去执着某种单一的障碍。”
　　秦泽点头：“那他怎么个复杂法？”
　　李主任道：“情况和那位高中有些类似，他臆想自己是大学生，无意中发现了世界的真实模样，他在都市修仙。”
　　“陈北玄吗？”
　　“啊？”
　　“不好意思，打断你，请你继续。”
　　李主任点头，“他并不疯癫，平时的行为举止和普通人没区别，但他每天下班后，都会去大学。在那边停课，上学，假装自己是大学生。一开始家人以为他是想学点知识什么的，也就没在意。直到有一天，他开始带着一根葱，天天形影不离，并声称是她的妖宠。有一天晚上，其实被他说话声惊醒，看见他坐在床边，自顾自的和空气说话，妻子毛骨悚然。男人发现妻子醒来，说，我在和我的功德之光说话，哦，你看不到他。”
　　“没办法，家人只好把他送到当地的医院进行治疗，但他逃了出来，连续逃了三次，制造出不小动乱，上了三次当地的新闻，他称那是人前显圣，说什么玄圣讲法。”
　　“不久后，他被送来我们医院，我和几个学生分析了一下，发觉他这个病非常麻烦，他已经进入了深度的自我催眠，不，他半个身体在现实世界，半个身体在修真世界，在大脑中将两者合二为一，完美的合二为一。他说自己每天去冒险，其实他在上班，因为有家庭的原因，他在大学的时间不多，在他自己说法里，因为他忙着修炼的缘故，很少有时间去上大学。”
　　“一开始我们无从下手，因为这个病人太固执，但随着时间加深，他症状越来越严重，见人就大喊一声：‘感受母爱吧’然后朝你瞪眼。如果护工强行限制他的自由，他就嚷嚷着‘白前辈救命’。”
　　“后来呢？”秦泽忍不住问。
　　“他这种类型的精分患者，最重要的是找到突破口，他说自己是无意中加入了某个修仙聊天群，从此走上另一条道路。但我们和他沟通，从他手机里没有找到那个聊天群，这是一个破绽，我们很高兴，正要采取措施，但后来，他说自己已经不需要手机聊天群了，他开发了什么功德网，刷一刷金丹就能聊天。这就是这位病人的麻烦之处，他臆想了一个世界，就像一款游戏，而他本人是程序猿，可以定期修改漏洞。”
　　“我们后来了解到，他从修仙……他自己是这么说的，从修仙到现在才半年，但他的成就是别人几百年乃至几千年都不能达到的。其实他的精分就是从半年前出现的。于是根据这个漏洞，我们对他做了深度催眠，以彼之矛攻彼之盾，配合药物治疗，终于帮助他恢复了正常。但……他本人似乎并不开心，整个人像是垮了，现在人有点抑郁，但总体还算正常。”
　　秦宝宝挠挠头，“听着我都感觉自己快精分了。”
　　李主任敲敲桌面，赞同道：“是这个理，我们医生之间，也会定期相互做心理辅导。因为人的情感，有时是会互通的，就像那位修仙聊天群的男人，他其实很快乐，他沉浸在自己的世界里，每天都有不同的冒险，可有意思了。但我们打碎了他的世界，把他拉回现实，现实是他一天天的衰老，一事无成，现实是他只是一个油腻的中年人。那一刻的悲伤，我们能感受到。”
　　秦宝宝中途去上了趟厕所。
　　秦泽趁机道：“李主任，我有个朋友……她从小家庭原因，导致很缺爱，很缺乏安全感，于是她喜欢别人苛责她、鞭挞她，你和她好好说话，她不以为意，说甜言蜜语，她会开心，但事后反而会感到空虚，感到没有安全感。而你一旦凶她，并表现的很强势，各种事都丢给她，她就会很满足很幸福。”
　　李主任道：“你那朋友是抖m吧。”
　　秦泽：“……您挺与时俱进的嘛。”
　　李主任：“那个方面呢。”
　　秦泽：“也有吧……”
　　都是成年人，不，一个成年人，一个老年人，大家都懂。
　　李主任：“没救了。”
　　秦泽：“……”
　　“开个玩笑，”李主任笑道：“狭义的SM，是指性虐待，广义的SM，其实是一种心理需求，正如你所说，因为缺爱，因为父母漠不关心，让她极度缺乏安全感，别人的鞭挞和苛责，在她眼里，反而是一种重视。你们年轻人不是有句话说得很好：相比起他讨厌你，更害怕他无视你。”
　　“还有救吗？会不会恶化？”
　　其实……恶化也蛮好，皮鞭蜡烛就有用武之地了。
　　“为什么要救，你有强迫症，你想过要治疗吗？没有人是真正精神健康的，多少都有些精神方面的疾病。只要不影响正常的生活就好。她这个情况，只要给她更多的关心，自然就会好了。”
　　“明白了……那有什么办法让它恶化吗。”
　　李主任斜眼看他。
　　(￢_￢)
　　空气安静了几秒。
　　秦泽干笑道：“开玩笑，哈，哈哈，哈哈哈。”
　　尴尬！
　　下午四点离开医院，秦泽收获满满，对怎么塑造一个主角，心里大致有了B数。和李主任约定一个星期后再聊一次，并且会带上剧本，请李主任帮忙修改专业知识方面的漏洞。
　　秦泽为此要支付不笔并不便宜的顾问费。


第六百零一章 参加葬礼
　　秦泽开车带姐姐返程，下午的阳光仍然很闷热，中午没怎么好好吃饭的姐姐蜷缩在副驾位，吃一包咪咪虾条。
　　秦泽的厨艺固然出色，但秦宝宝现在的身份，伙食是很精致的，外卖直接从五星级酒店订，大厨手艺不错，可她总觉得少了一分熟悉的味道。
　　她那么恋旧的一个人。
　　晚饭和王子衿在家里煮面条吃，各煮各的，王子衿嫌秦宝宝的面条不够烂，她胃向来不好。秦宝宝嫌王子衿下面泥泞，没劲道。
　　本来可以点外卖的，但她们都拒绝这么做，扬言自己做的面怎么怎么好吃，并装成津津有味的样子。
　　“给我来几根。”秦泽道：“高铁上没吃午饭，饿了。”
　　“干嘛不吃啊，饭要好好吃的。”姐姐柔声道。
　　“高铁上的便当太难吃，而且都是冷冻的，不健康，那我还不如吃泡面。”
　　“那你吃泡面啊。”
　　“我敢吃吗我。”秦泽没好气道：“谁敢在高铁上吃泡面啊，惹不起。”
　　“也是哦。”
　　姐姐便把心爱的零食递给他，小时候喜欢各种欺负他，抢他的东西，看他哇哇大哭。
　　长大后，却喜欢把好东西和他分享。
　　人就是这么奇怪。
　　“倒霉婆娘，我开车呢怎么吃，你喂我。”秦泽目视前方。
　　“噢。”姐姐一根一根的喂他，很快一代虾条就没了，她乐滋滋道：“姐姐一把屎一把尿把你喂大，对吧。”
　　“嗯嗯嗯，姐汁很好喝，有机会能给我泡奶茶就更好了。”秦泽对姐姐的调侃一点都不在意。
　　“奶茶？”秦宝宝说：“可以呀，晚上回家给你泡。”
　　秦泽终于转头，看她，准确的说，看姐姐的胸。
　　这个……可能要等你怀孕。
　　路过上海大厦，那座全国最高的城市，秦宝宝感慨道：“一直想去看看的。”
　　以前是没机会，现在是不方便。
　　“哦，以前答应过你的，要上去看看。”秦泽说。
　　他忽然有一种很强烈的冲击，想带姐姐上去看看。
　　记得第一次带子衿姐来这里，事后姐姐一脸吃味和失落的表情，那会儿是真的没时间，他有大把时间，可姐姐没有。再后来就忘记了。
　　“不要啦，狗仔很烦的，而且不小心会被认出来。”秦宝宝口嫌体正直，目光牢牢盯着上面。
　　“没有狗仔。”秦泽说：“我路上观察过了，后面没有车子跟着。”
　　狗仔也不可能二十四小时尾随，又不是CIA特工。
　　而且姐弟俩私生活太正经，真正坚持到现在的狗仔很少了，最多只是在小区门口蹲一蹲。
　　偶尔也会来公司蹲点，但今天没看到。
　　因为秦泽和保镖说，看到偷拍的狗仔，见一个打一个，打到他们叫爸爸。
　　然后秦泽会假惺惺的阻止，查看狗仔情况，如果没打出毛病，就很失望，打伤了，赔钱也高兴啊。
　　好多明星都是这么干的。
　　只是大部分明星私底下没有贴身保镖，秦泽和姐姐也是在公司才有保镖，回家就没了。
　　买票，上楼。
　　站在观光台，他们戴着口罩和墨镜，妈妈当面都不一定认得出来，秦宝宝仍然能吸引很多视线，一双大长腿光是看着就让人销魂，还有七分裤勾勒出来的臀型，短袖里饱满的胸脯，盈盈一握的小腰。
　　身材好的女人，就算不露脸也能吸睛。
　　很多人都喜欢登高望远，但在京城和上海这些一线城市，其实不建议大家登高望远看风景。
　　因为，你看的除了风景，还有卑微。
　　看，那连绵的楼房，每一套房子的主人都比你有钱。
　　中国14亿人，你大概排在13亿以后。
　　扎心。
　　两姐弟看风景，都不敢靠的太近，他们有恐高症。
　　秦泽前几天陪苏钰玩跳楼机，是真的觉得自己离死亡只有一步之遥，上一次这么刺激的时候，还是二十四年前，差点被后面一群的兄弟姐妹追上。
　　秦泽眺望外滩风景，弯曲如弓的黄浦江，以及密密麻麻的楼房，唏嘘不已。
　　去年和子衿姐来，他还是一条小咸鱼。
　　今年和姐姐来，他已经是咸鱼王。
　　如今腰缠万贯，数钱数到脑抽筋。
　　身边，是高挑妩媚的姐姐。
　　一时间豪情万丈，秦泽指着下方的风景，道：“你看到了什么。”
　　“好漂亮的风景。”
　　“回答错误。”秦泽一巴掌扇姐姐的屁股，“再回答一遍。”
　　“江山如画。”秦宝宝揉了揉臀瓣。
　　“回答错误。”秦泽有一巴掌，说：“错，是朕的江山如画。”
　　秦宝宝：“……”
　　“好了好了，逼王，我们下楼喝咖啡。”姐姐妩媚的小白眼，可惜隔着墨镜，秦泽看不到。
　　“我刚才的话是不是很帅。”
　　下楼的电梯里，秦泽问姐姐。
　　“嗯嗯，超帅的。”姐姐随口敷衍。
　　你是皇帝，那我是什么呢。
　　她心想。
　　在楼下的咖啡屋喝了杯咖啡，顺便带些甜品垫垫肚子，秦泽和姐姐回家时，天快黑了。
　　“子衿姐的电话，帮我接一下。”路上接到王子衿的电话，秦泽把手机递给姐姐。
　　“喂，阿泽，你到家了吧，我今天想吃……”
　　王子衿话没说话，就被闺蜜没好气的声音打断：“他没回家，在深城呢。”
　　“见鬼了，哪来的妖艳贱货，我家阿泽的手机怎么在你手上。”王子衿讥讽的语气。
　　“你欠揍姓王的。”秦宝宝挑眉。
　　“怕死了。”
　　秦泽喊道：“子衿姐，我们正往家里赶。”
　　王子衿听到了，回道：“那我也提前下班吧，反正公司最近没事。那个，如果你们先到，那在小区门口碰头，我们去买菜。”
　　“干脆直接去店里碰头吧。”秦泽道。
　　于是快到小区时，秦泽转头去了超市，他们在那里等来了王子衿。
　　王子衿和姐姐随意的打扮不同，她穿的是OL套装，漂亮的鹅蛋脸，黑长直，眼角眉梢带着笑意，如果穿居家服的话，她就是一个爱笑的邻家小姐姐。
　　“我今天想吃大餐。”王子衿凝视着秦泽，同时踢了踢脚跟，抱怨：“宝宝，你给我买的这双鞋子老膈脚了，好难受。”
　　“废话，”秦宝宝说：“这是高档奢侈品，重要宴会、舞会、酒会场合才穿的，你穿一整天，当然不舒服。”
　　这大概就是有钱人和普通人的区别。
　　普通人买鞋子，先看款式，再试穿看舒不舒服。有钱人不这样，他们只注重高档，能配的上他们的身份才行。舒不舒服是其次，鞋子脏了要洗？丢掉就好了呀。
　　哦，有钱人的鞋子都不会脏，因为他们不会去乱七八糟的地方。
　　“你早说这是舞会鞋就好啦。”王子衿顺势搂着秦泽的胳膊：“姐脚疼了一天，你给胳膊给我搂搂。”
　　秦宝宝不屑语气：“没用的东西。”
　　秦泽猛的反应过来，尼玛子衿姐套路深似海啊。
　　什么膈脚，什么难受，都是假的。
　　既能和他亲密的手挽手，又能不让闺蜜起疑。
　　相比起来，姐姐在这方面就有点稚嫩了。
　　她也就欺负一下苏钰。
　　苏钰虽然爱搞事，但宫斗技能其实点的不高，最多初级精通。
　　姐姐是中级精通，子衿姐，起码高级了吧。
　　在外面，有熟悉的人在身边，姐姐多少会克制一下，没去抱秦泽的手臂，不然一左一右两个大美人，海泽王的厚脸皮也有点扛不住路人火辣辣的视线。
　　向来吃素为主的王子衿，今天一个劲儿的挑荤菜，好像大半年没开荤似的。
　　“怎么了，吃这么肉？”秦泽纳闷。
　　“想吃了嘛。”
　　秦宝宝跑一点挑海鲜去了，王子衿的语气就从一本正经变的撒娇。
　　“是吃面吃多了吧。”秦泽一针见血。
　　“嗯嗯。”
　　何止吃多了，青菜煮面条，老娘吃了四天，嘴巴淡出鸟来了。
　　买完菜回到家，裹着一层檀木的防盗门打开的瞬间，三人齐齐捂住鼻子。
　　“什么味道啊这是。”秦宝宝直皱眉。
　　“好像是煤气漏了。”王子衿说。
　　“一定是你昨晚煮面没关煤气。”
　　“呸，那咱们不可能活着见到今天的太阳，是你早上起来煮面吃的，你没关。”
　　“那……那这肯定不是煤气泄漏，是别的味道。”
　　这还吵上了。
　　秦泽慢条斯理的掏出打火机，幽幽道：“是不是煤气泄漏，我打个火试试看。”
　　“啪”
　　“啪”
　　两只小手同时扇在他手背，姐姐们娇叱道：“想死啊，炸上天啊。”
　　秦泽怒道：“那你们他妈还站在门口瞎哔哔，关煤气去啊。幸好我今天回来了，晚几天，是不是要参加你俩葬礼？”


第六百零二章 高级演技精通开启
　　确实是煤气泄漏，姐姐早上起床煮面时给忘关了。关了煤气，从厨房出来，心虚的厉害，怕被弟弟骂。
　　秦泽打开客厅窗户，喘了几口气，这尼玛漏了一整天，倒霉婆娘，惆怅的抽出一根烟叼上。
　　哦，现在不能抽烟。
　　于是夹在耳朵里，返回客厅，见姐姐一脸做错事的孩子般的站在沙发边，也就没穿裙子，不然没准要绞一绞裙角什么的。
　　“厨房窗户开了没。”秦泽虚着眼问。
　　姐姐立刻点头。
　　秦泽叹口气：“还好不是晚上忘了关，不会做饭就别做，点外卖不行？非要逞强。”
　　秦宝宝告状道：“都是王子衿啦，就爱跟我较劲，姐姐是小仙女嘛，当然不能认输。”
　　秦泽抬手。
　　姐姐很识时务的认怂：“姐错了，是姐姐没用，得认。”
　　秦泽抬起的手放在她脑袋上，揉了揉：“没事，不会做饭还有我嘛。”
　　反正上海不会做饭的女人海了去，不缺你一个。
　　秦宝宝嫣然一笑，凑过来，垫脚，轻轻啄他脸庞：“还是阿泽好，姐姐香吻奖励。”
　　客厅通往卧房的走廊口，王子衿恰好看到这一幕，顿住了脚步，无声凝视片刻，默然转身。
　　厕所的窗户好像没开……厕所应该有窗户吧，我去看看。
　　眼里有一抹自己没察觉的黯然。
　　晚上秦泽给姐姐们做了一顿大餐，她们没怎么顾忌吃相，下筷如飞，秦宝宝四天没吃到小鸡炖蘑菇，恨不得搂在自己怀里，不跟入室狼分享。其实真的就她爱吃小鸡炖蘑菇，王子衿早吃腻了，尽管秦泽做的很好吃。
　　“细嚼慢咽。”秦泽说着风凉话。
　　“对啦，姐你真的不和我演戏吗。”秦泽说。
　　“不了。”秦宝宝道：“我准备过阵子开演唱会。”
　　“我怎么不知道。”秦泽一愣。
　　“你知道个屁，你整天不知道在干嘛。”秦宝宝怨气十足。
　　现在她对公司业务越来越纯熟，开个演唱会什么的，根本不需要弟弟帮忙了。
　　“子衿姐呢？”秦泽又问。
　　“还好啊，公司打算过阵子模仿吃鸡，做手游。”王子衿闷闷道。
　　“不是很多类似的山寨手游被禁了吗。”
　　“我们不一样。”王子衿淡定的语气。
　　她也确实有这个底气。
　　秦宝宝逮住机会，呛闺蜜：“有什么不一样，吃屎长大的吗你。”
　　王子衿哼了一声，唱道：“说不一样，其实也一样，因为我们都穿着朴实的军装。”
　　她以前被秦宝宝这样呛过，如今，早已想出破解之法，看你怎么接。
　　秦宝宝想了想，想黑几句，但脑海中突然跃出国徽闪闪发光的形象，心境受到压制，顿时无言以对。
　　吃完饭，姐姐和王子衿静坐十分钟，然后学着电视做了一套健身操，当做饭后锻炼。
　　姐姐回家后换了摆着小短裙，两条白花花的紧实大长腿晃瞎秦泽的狗眼。
　　裙子本身很短，哪怕是饭后健身操，也会飘起来吧，于是秦泽使劲的猛看，试图窥探裙底的无限风光，可惜她在里面穿了条安全裤。
　　这，在家里都要穿安全裤吗？
　　人与人的信任呢？
　　安全裤这种反人类的东西，谁发明的。
　　王子衿穿的是合身的睡衣，认识秦宝宝之前，她对自己的身材和美貌有无与伦比的自信。
　　认识秦宝宝后，对美貌还是有自信，但对身材没那么自信了。
　　尽管秦泽很多次私底下安慰她：你身材也很好啊，天天锻炼，比例很nice。
　　可在大长腿和36D面前，再自信的女人也很难完全不介意。
　　就好比一夜七次的男人，12cm，可当他面对18乃至20尺寸的大佬面前，难免心虚。
　　哪怕大佬一夜最多一次。
　　嗯，反正是这个道理。
　　健身操结束，姐姐泡澡去了，她的主卧有厕所，但偏偏喜欢在浴池里泡澡，还他妈不锁门的。
　　王子衿出了一身细汗，跑厨房翻出茶柜里的茶叶和茶盘，在客厅煮茶。
　　“小阿泽喝茶吗，我有铁观音。”王子衿献宝似的取出一罐茶叶：“赵铁柱寄给我的，从他老子那里坑来的，有钱也买不到的货。”
　　“小姐姐啪啪吗，我转基因。”秦泽挤眉弄眼：“存了二十四年的，味道纯正，有钱也买不到。”
　　王子衿：“……”
　　阿泽又皮了。
　　她歪着头，很努力想着自己该怎么接话。
　　按她的作风，嗔一眼，打一下，仅此而已。
　　换成秦宝宝的话……脑海里浮现画面：嘤嘤嘤，姐姐好想吃。
　　然后顺手一个手刀劈过去。
　　王子衿打了个寒噤，学不来，学不来。
　　王子衿一直被秦宝宝压制着，不管是武力角逐还是争宠手段，虽然她心眼多，手段多，可对于一个外貌已然无可挑剔的女人，其实不需要那么多的心机和手段，只要学会撒娇卖萌扮妩媚，绝大多数男人都扛不住的。
　　如果王子衿是超凡大师级的，那秦宝宝就是返璞归真，无招胜有招的东方不败……呸，独孤求败。
　　一直穿嘤箭，千嘤万嘤来相见。
　　可怕。
　　姐姐洗澡加泡澡，花了半小时，直到吹风机的噪音隐隐约约的传来，王子衿和秦泽喝完一壶茶，途中上了两次厕所。
　　王子衿进了洗手间洗澡，秦泽也进洗手间洗澡，他进的是姐姐主卧的洗手间。
　　洗手间的门没锁，姐姐不锁门，我也不锁门，有本事你进来。
　　刚脱掉衣服，穿着可爱的小熊睡衣，镂空啊情趣啊的睡衣她始终没有，可能是没有过男朋友的缘故，有点难以接受这类羞耻的睡衣。
　　所以说女人还是要开发的，看，苏钰现在就开始买符合成年人品味的睡衣了。
　　“阿泽，你在我厕所吗？”姐姐敲门。
　　“嗯。”秦泽应了一声，解开缠腰的貂蝉。
　　十分钟解决，秦泽裹着浴巾出门，房间里，姐姐靠在床头，秀发披散，一张白皙尖俏的狐媚脸，低头玩手机。
　　“晚上我过来。”姐姐鬼祟的语气。
　　“可我要写剧本。”
　　“写剧本比姐姐更重要？”
　　“是的……”
　　一个枕头飞过来，姐姐怒道：“滚。”
　　晚上十一点半，秦泽坐在书桌前，键盘声噼里啪啦，有了丰富的精分案例后，他灵感爆棚，不过码字速度不算快，因为还要构思，偶尔上网查一些精分资料。
　　他把自己代入到那些精分患者的视角，网文作家是怎么疯的，高中生为何钟爱毒鸡汤，绿帽男人当时何等的绝望？中年大叔唤醒出的修真世界如何瑰丽莫测。
　　他见识过那些人的症状，听过他们的事迹，当开启高级演技精通后，很轻易的代入了这个角色。
　　我有一根葱。
　　没事就喜欢掐葱尖尖。
　　我是要以毒鸡汤成为世界之王的男人。
　　我有各种说不完的骚话。
　　啊~眼前一片绿光，那是辽阔的草原。
　　以及，菊花残满地伤，你的笑容已泛黄……
　　意识开始错乱，各种念头飘过，无数画面走马灯闪过。
　　整个世界变的虚幻起来，意识开始和理性的世界割裂，仿佛坠入深海的人，看着水波折射的阳光渐渐远去，沉入深海，一片黑暗……
　　“阿泽。”
　　“阿泽……”
　　呼唤声从黑暗中传来，像妈妈温柔的低语。
　　混淆的意识慢慢平复，他睁开了眼睛。


第六百零三章 南柯一梦
　　天花板的炽光灯让他眯眯眼睛，闭上眼，几秒后，重新睁开。
　　他发现自己躺在病床上，盖着蓝白条纹的被子，身上穿的也是医院的病号服。
　　这是……医院？
　　“阿泽，你终于醒了，感觉怎么样？”秦妈坐在床边，紧张的问。
　　姐姐和妈妈并排坐，喜极而泣：“阿泽你终于醒了，姐姐担心死了，嘤嘤嘤。”
　　秦泽大脑当机了几秒。
　　我是谁。
　　我为什么会在这里。
　　次奥，我怎么就住院了。
　　他尝试着起身，但发现四肢疲软，根本无法支撑他坐起来。
　　“别动别动，你刚醒，医生说要静养。”秦妈抹着眼泪。
　　“我去叫医生。”姐姐一边嘤嘤嘤，一边跑出病房。
　　趁着母女俩说话，秦泽环顾四周，没错了，就是病房，不大，十几平米，有沙发、电视机，应该是单独的病房。
　　可我怎么会在病房里呢，都说傻人有傻福……重新组织语言，都说平凡的人有安稳的人生。
　　我这辈子无灾无病的，可顺了。
　　他再看自己的手，吓了一跳，这尼玛哪里是手，这是鸡爪。
　　瘦骨嶙峋，皮肤裹着骨头，骨骼历历分明。
　　这时，姐姐领着白大褂医生返回。
　　医生翻了翻秦泽的眼皮，然后听心跳，做完一套简单的检查，说：“没事了，人已经醒了，我先帮你排队，晚点有护士带着做全面检查。”
　　母女俩喜极而泣，秦妈高兴的掏出手机：“喂，老秦啊，你儿子醒了，终于醒过来了。”
　　“妈……我，我怎么了？”秦泽惶恐的语气。
　　“你还记得吗，你那天离开网吧，被人捅伤了，本来只是外伤，可那帮挨千刀的，捅了人还不算，还对你拳打脚踢，等送到医院来的时候，差点就没能救回来。你险些变成永久的植物人。”秦妈说着说着，眼泪又流出来了。
　　秦泽汗毛倒竖，感觉一股凉气从尾椎骨升起，噼里啪啦炸到头顶，头皮发麻。
　　他响起来了，去年他确实被人捅了一刀，在医院住了七天。
　　那是他这辈子第一次住院。
　　“妈……我，我躺了多久，现在是什么时候？”
　　秦妈说：“你躺了整整一年，阿泽，妈有多怕你醒不来。”
　　说着说着，妈妈泪流满面，姐姐也在一旁配合的嘤嘤嘤。
　　姐姐还是那么漂亮，栗色的卷发，白皙娇俏的狐媚脸，一双能勾人的眸子蓄满泪水。
　　但秦泽无心欣赏姐姐的美貌，他头皮都炸了。
　　我成了植物人，在医院躺了一年？
　　那我这一年来的经历，算什么？
　　南柯一梦么。
　　他明明记得自己在写剧本，因为试着代入到精分患者的视角，大脑不堪重负，意识混乱，虽然就醒来了，并发现自己躺在病床上。
　　思路很清晰，没毛病。
　　但就因为这样，他才恐惧起来，思路越清晰，代表他越清醒，代入……现在的一切，都是真实的？
　　巨大的惶恐笼罩了他。
　　很快，老爷子也来了，皮鞋在光滑的瓷砖上敲出响亮的音符。
　　几天没见……哦不，一年没见，老爷子苍老了许多，鬓边白发斑斑，眼角的鱼尾纹也更深了。
　　他站在床边，眼眶湿润，把手轻轻摸在秦泽油腻的头发上，哽咽道：“醒来就好，醒来就好。”
　　“是爸的错，要不是爸让你跟着李教授学习，你就不会遭遇这些事，都是爸不好。”老爷子满脸悔恨。
　　秦泽莫名的心酸。
　　这个男人，当年是真的很想要一个儿子吧。
　　所以他对自己苛责严厉，望子成龙。
　　所以妈妈编造了一个瞒天大谎，把自己当儿子养大。
　　不对不对，如果这一切都是梦，那我的身世到底怎样？
　　秦泽看向姐姐。
　　只见秦妈握着女儿的手，语重心长道：“好啦，现在你弟弟也醒了，妈改天就安排你相亲，你今天都二十六了，再不嫁，就成老姑娘了。”
　　秦泽：“……”
　　妈，你儿子刚醒来，你就要把我姐嫁出去？
　　你还是我亲妈么。
　　姐姐灵动的眸子落在他身上，欲说还休，最后叹口气：“知道啦妈。”
　　“那你要好好相亲，不要敷衍了事。”
　　“嗯，看到合适的，我就处处呗，好的话就嫁了。”
　　秦泽心里一凉，“不能嫁。”
　　“为什么？”爸妈齐声问。
　　姐姐眼睛也亮起来。
　　“不能太早嫁，总得等我好了再说吧。”秦泽弱弱道。
　　姐姐眼里的目光黯淡下去。
　　“对了，老秦，我们下去交费，早上护士刚提醒我的，该续费了。”
　　秦妈叮嘱秦泽好好休息后，和老爷子并肩离开。
　　病房安静下来，只有秦泽和姐姐。
　　秦泽轻声道：“姐，你真的要相亲吗。”
　　漂亮的姐姐点头：“是啊，姐都一把年纪了，不结婚也该交男朋友。”
　　“那我呢？”秦泽声音空洞。
　　“你？”姐姐奇怪的看他一眼，温柔的笑：“你就是小舅子啊。”
　　秦泽目光盯着她，心说，装的太像了吧，好像我们从来没有相互觊觎似的。
　　说好一起去欧洲看骨科的呢？
　　你半路跳伞了，把我一个人留在飞机上吗？
　　“那个……子衿姐呢？她在哪里。”
　　秦宝宝更奇怪了，惊讶的语气：“子衿姐是谁，你不是就我一个姐姐么。”
　　“她是你闺蜜……”秦泽一愣，心狂跳了两下，他想到了一种可能。
　　“我闺蜜里没有叫纸巾的。”秦宝宝没好气道。
　　心，像是被挖了一块，疼的难以呼吸。
　　“那，你认识苏钰吗。”
　　“苏钰是谁？”姐姐纳闷道。
　　她紧蹙小眉头，探了探弟弟的额头：“是昏睡太长时间，意识错乱了吗。”
　　“系统，系统，系统你在哪里。”
　　秦泽先在脑海里呼唤系统，很快气急败坏，大喊大叫：“系统你出来，你他妈给我出来，出来啊……”
　　姐姐吓了一跳：“阿泽你冷静，冷静点。”
　　死死按住他。
　　秦泽喃喃道：“是梦吗？是我的梦吗？”
　　他惨笑一声。
　　没有王子衿，没有苏钰，没有系统。
　　什么投资公司，什么娱乐公司，什么苏泰迪，都是他昏睡期间的一场梦，一场编造出来的，美丽的梦。
　　2018年，9月盛夏。
　　梦醒了。


第六百零四章 班主任的助攻
　　隔壁心理科的医生闻风而来，因为根据家属反映，病人可能出现了严重的精神病，他胡言乱语，他说这个世界是假的，说自己有系统，自己是快枪手，大名鼎鼎的快枪手。
　　心理医生听了情况，纳闷很久，他估计应该是精分，但精分患者通常会把自己臆想的和现实相反，现实有多失败，臆想中就有多风光，多成功。
　　快枪手……是怎么回事？
　　系统又是什么。
　　赶到病房后，发现病人其实情绪还算稳定，靠在床头，目光呆滞。
　　他示意家属出去，要对病人做单独心理辅导。
　　但这时，病人忽然抬头，说：“你来啦，是心理医生吧。”
　　医生愣了愣，点头。
　　“我做了个奇怪的梦，姑且算是梦吧，”病人说：“梦里我是身价百亿的大老板，有三家公司，此外，我还是股神，是快枪手，还会武术，这一切，都源于我在某天得到了系统。一个能让我改变命运的系统……”
　　医生心说，尼玛，这病的不清啊。
　　“按照你们专业的说法，我这是精神分裂症，典型的感知觉障碍，因为不满现实的生活，精神受到刺激，从而胡思乱想，把自己从理性的世界中剥离，开始对臆想出来的东西深信不疑，这就是所谓的精神分裂症。”病人口吻清晰，语气平淡。
　　医生开始认真起来，他发现自己遇到了很棘手很罕见的病例。
　　一个知道自己得了精分的患者。
　　“不介意的话，我问你几个问题。”医生道。
　　“你问吧。”秦泽点头。
　　“名字，出身，学校。”
　　“秦泽，生于94年，本地人，财大毕业……没毕业，我昏睡了一年。”
　　“你最害怕什么。”
　　“怕高。”
　　“最喜欢什么。”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　两声嗯，是边上爸妈发出来的。
　　医生皱眉：“你们怎么还在这里，不是让你们出去吗。”
　　家属很听话的离开了。
　　医生道：“别管他们，继续说……为什么喜欢姐姐。”
　　秦泽瞄了他一眼：“你猜。”
　　医生：“……”
　　这真的是精分吗？为什么看着辣么正常，还有点皮……
　　但接下来，医生改变了这个看法。
　　病人开始说起自己的故事，说他是一条败狗，是咸鱼，出身在小康家庭，本人没什么优点，各方面都很稳，稳的叫人绝望。
　　这不算什么，平庸的人多的是。
　　可他有一个很优秀的姐姐，优秀到让人绝望。
　　她漂亮、聪明，在学校里是老师同学交口称赞的优等生，在家里是爸妈捧在手掌心的明珠。
　　男孩一度很渴望像她那样，他对这个姐姐始终心怀憧憬。
　　可不管他怎么努力，他仍然默默无闻着，平庸着，像一条咸鱼。
　　这个世界上唯一高估他的人，哦不，东西，是包……皮。
　　直到有一天……一个意外改变了他的人生，让他从此拥有了无限的可能。
　　姐姐不再是高不可攀，人生不再是平庸绝望。
　　他成了很多人眼里的成功人士，他有钱了，变帅了，亲戚朋友提到他都要竖大拇指，再也没有人调侃虎姐犬弟。喜欢他的女人一抓一大把，可他万花丛中过，只沾了两片叶。
　　心理医生心说，尼玛，你对这个姐姐是真爱啊。
　　医生沉默了很久，坦白道：“你这样的情况，和我见过很多病例都不一样，因为你有着清楚的意识，你意识到自己精分了，这是好事，说明你还能抢救回来。这样，我给你做一次深度催眠，咱们看看结果，好吧。”
　　秦泽点头。
　　医生从兜里取出怀表，开始对秦泽催眠。
　　“放松你的意识，你躺在床上，如果觉得累，可以睡一觉。”
　　秦泽闭着眼睛，无声无息。
　　他面容很安详，像是睡着了一样……
　　医生其实说了谎，他并不是要催眠，而是要给秦泽洗脑。
　　听完他的话，医生总结出所有的心病的源头：姐姐。
　　没什么系统也好，美女总裁也好，闺蜜也好，只是一场臆想中的组成部分，核心仍然是姐姐。
　　所有他要把“姐姐”从病人的脑海中抹除。
　　抹除他对姐姐的一切憧憬和向往。
　　这是心结所在。
　　“好，就是这样……放松……”
　　经过深度催眠之后，医生语调缓慢：“其实，你是单身子女……”
　　医生观察着秦泽的表情。
　　很好，很平静。
　　“对的，你是单身子女，父母从始至终都只有你一个孩子，你可能平凡，可能平庸，但你……不存在姐姐。”
　　病人开始皱眉。
　　“你不存在姐姐，忘了她，清除她……”
　　“忘了她。”
　　“清除她……”
　　但就在这时，病人突然睁开眼睛，他宛如暴怒的恶魔，又仿佛被逼到悬崖边的猛兽。
　　“闭嘴！”
　　伴随着一声咆哮，他探出枯瘦的爪子，狠狠的掐住医生的脖子。
　　“你敢清除她，我就弄死你，我不能没有她，不能没有她……”
　　“都是假的，都是假的……那我这一年算什么？”
　　“算什么！”
　　……
　　秦泽出院了，精神也恢复了很多，不再幻想自己是身价百亿的大佬。
　　他平静的生活，按时上学，认真听课，安分守己的过日子。
　　没有王子衿和苏钰的日子里，姐姐开始认真的相亲，说要在三十岁之前把自己嫁出去。
　　他觉得自己生活不会过得太精彩，但也不至于落魄，好歹父亲是教授，家里有套一百多平的大房子。
　　毕业后参加工作，希望能在二十五之前找到女朋友，然后结婚，安静的渡过青年，进入中年……
　　直到有一天，校园里，图书馆，身边某个女生手机铃声响了。
　　“冉冉檀香透过窗，心事我了然……”
　　秦泽如遭雷击，质问那个女生：“为什么你的铃声是我写的歌。”
　　女生一脸懵逼：“深井冰，这是周董的歌好不。”
　　秦泽大怒起来：“神他妈的周董，敢偷我的歌，我要打死他……”
　　他说着说着，人就崩溃了，转身朝图书馆外跑去，踉踉跄跄的背影，像一条仓惶的狗。
　　教学楼，天台。
　　学校的天台几乎都被锁住了，他找了半天只有这一栋开着门，可能是疏忽忘关了。
　　秦泽站在天台边缘，阳光灿灿，低头俯瞰，这一刻，他又想起了被恐高症支配的恐惧。
　　有点犹豫要不要换个姿势帅气点的死法。
　　跳下去就好了。
　　跳下去就告别平庸的生活了，他还是海泽王，是快枪手，是股神，有苏钰，有子衿，有……姐姐。
　　不知何时，下面聚拢了一群人，在哪里围观，有人举着手机拍照、拍视频。
　　很快的，秦泽的班主任就跑上来了。
　　“秦泽，你想开点，千万别跳。”班主任急切道。
　　秦泽扭头，无声看他。
　　“秦泽你千万别跳，虽然你人笨了点，考试成绩差了点，但千万不要放弃治疗啊。”
　　秦泽默默收回目光，突然发现恐高症好了，这无聊的人生，果然还是早点结束吧。
　　于是纵身一跳。
　　班主任，谢谢你的助攻。


第六百零五章 内心的恐惧
　　“咚！”
　　脑壳砸在地上的巨响和疼痛让秦泽幽幽醒来。
　　先捂着头一阵龇牙咧嘴，然后察觉自己躺在地上，窗户开着，风从外面递进来，掀动窗帘。
　　书桌上摆着笔记本电脑，以及写了一半的剧本。窗外，车辆行驶而过，车轮和地面摩擦出噪音。
　　时间是凌晨两点半。
　　秦泽呈大字型躺在地上，浑身大汗淋漓，如释重负的吐出一口浊气。
　　只是一场梦。
　　还好只是一场梦。
　　我还是海泽王，是姐姐的小可爱，是苏钰的顶梁柱，是子衿姐的男朋友。
　　这绝对是他人生中最可怕的一个噩梦，比少年时期梦见可爱的小姐姐撅屁股朝自己招手，自己怎么都直不起来的梦，还要可怕一万倍。
　　突然间就感觉生活如此美好。
　　之所以做这么可怕的梦，是写剧本害的吧？
　　日有所思夜有所梦，差点就精分了。
　　“宿主，你醒啦？”系统的声音响起。
　　听在秦泽耳力，简直天籁啊，天籁之音不过如此，比苏钰嗯嗯啊啊的声音还要动听无数倍。
　　“系统，你再说几句给我听听。”
　　“好的宿主，你醒啦宿主。”系统很配合。
　　秦泽泪流满面：“第一次发现你的声音是如此的动听，好比初恋姑娘的撒娇。”
　　“这个比喻让我高兴不起来，再说，你也没初恋。”系统说。
　　“我告诉你，我做了一个梦，很可怕的梦。”秦泽唏嘘道：“梦中我一无所有，只是一条咸鱼，相当姐姐胯下的吹箫童子都没资格。”
　　“我知道。”系统说。
　　“你知道？”
　　“我和你的大脑绑定了，当然能收到你的脑电波。”系统说：“恭喜你，终于体验到精分患者的真实感受。”
　　“什么意思。”
　　“你刚才差点真的精分，演技从某种程度上来说，可以和催眠挂钩。”系统说。
　　“扯犊子吧，那我把自己演成一条狗，我就真的是狗了？”秦泽反驳。
　　“有的人把自己演成大善人，他演了十几年，他就真的变成善人了，我看过一则小故事，以前，有一个正直善良的警察，他混入黑帮当卧底，努力把自己演成十恶不赦的混蛋，很多很多年后，他成功完成任务，却从警队离开，成了另一个黑帮头目。因为他已经不知道怎么做一个警察和好人，他从里到外都坏透了，黑透了。”系统说“所谓演技，其实是一种自我催眠、暗示，把自己催眠成剧本中的角色，身临其境的代入。从而展现出爆炸的演技，越高深的演技，越像是一种催眠。开启演技精通，疯狂暗示自己是精分，然后代入到那些精分患者的案例中……很疯狂的想法。”
　　秦泽无言以对，只能抱怨：“这是我接到过，性价值最低的任务，现在回想起来，心有余悸。我差点就演出一个大结局了。”
　　“恐惧来源于心底。”系统说：“你之所以会有那个梦……其实不是梦，你从头到尾都是清醒的，也没有趴在桌上睡觉，只是你意识错乱了。”
　　“我没睡？”
　　“嗯，你傻不拉几的坐在桌上，一个人自言自语，偶尔陪着肢体动作。最后你爬上床，站在床边，纵身一跃。很精彩，可惜我不能来一桶爆米花。对了，你之所以会有那个梦，其实是你内心深处的恐惧，你害怕我的存在只是你的一个梦，毕竟太过匪夷所思。你害怕自己一觉醒来，一无所有，这个恐惧被你压在心里，直到今天，通过这个契机，它被无限扩大，扩大，再扩大……如果哪天你真的精分了，不要怀疑，刚才的结局就是你将来的结局。”
　　秦泽沉默了。
　　“不用沮丧，你会有这样的恐惧，是正常的表现。”系统说：“记得那个说自己有系统，要靠毒鸡汤成为世界之王的高中生吗，还有那个幻想着自己都市修真的中年人，他们欣然接受，并深信不疑，其实他们才是真正的精分。”
　　“我就想知道，我真的会精分吗。”秦泽问。
　　“这个问题，价值五百积分。”
　　“滚。”
　　“我滚不滚无所谓，你继续写剧本，留给你的时间不多了。”系统提醒。
　　“这篇剧本我不会再写。”秦泽笑了笑：“我对精分有了更深刻的认识，甚至可以说，我精分过一次了。梦里的场景让我感到恐惧，我为什么要编造一个虚拟的主角、故事？我可以根据‘真实故事’改编。”
　　为了写一个剧本，身心都遭受巨大重创。
　　秦泽把笔记本合上，拉上窗户，打开空调，倒床就睡了。
　　此后三天，他没陪姐姐们去公司，也没去公司找苏钰，开始闭关写剧本。
　　灵感爆棚，写的非常顺畅。
　　第四天早上，写完剧本，出关。
　　当然是陪着姐姐去天方娱乐。
　　今天起，就要开始筹备拍摄新电影，这之前，答应写给黄宇腾的新歌《广冬嫖到失联》要给他。
　　不过没等他写出歌词、曲谱，徐娇踩着高跟鞋，迈着一双紧实长腿，敲开了总裁的办公室。
　　一见面，苦着脸，装成可怜巴巴的样子，说：“老板，你不能厚此薄彼的。”
　　不用猜也知道她的意思。
　　虽然只是在电话里随口一提，但黄宇腾的经纪人可开心了。这人是公司出了名的话唠，大嘴巴，不是机密事，他都不会藏着。
　　拉着徐娇经纪人唠嗑的时候：
　　“秦总要给宇腾写歌了，听宇腾说，歌的质量很不错。对了，你家徐娇有新歌了吗。”
　　如此一来，徐娇的经纪人不平衡了，跑徐娇这里唠嗑：
　　“秦总已经给黄宇腾写歌了，听说是金曲，娇娇，你别瞎等着了，赶紧找秦总要去，会哭的孩子有奶喝。”
　　“金曲我也想要，秦总你也给我写一首呗。”徐娇坐在沙发对面，死皮赖脸。
　　女人最大的利器：撒娇耍赖。
　　聪明的女人都应该学会这一招，不一定就要对丈夫或男朋友用，对关系好的领导，家里的长辈，偶尔撒个娇耍个赖，只要不是过分要求，很容易得到承诺。
　　秦泽向来以亲和力著称，除了相助理，公司员工都说秦总很好相处，比秦宝宝更容易处关系。
　　因此公司里这批一二线艺人，很少把他当老板那样敬畏，准备的说，三分敬畏，七分亲近。
　　如黄宇腾钱诗诗这样的老相识，两分敬畏，八分亲近。
　　这样的公司人际关系，有好处也有坏处。
　　好处是艺人不容易跳槽，朋友关系总比上下级关系更牢靠。
　　坏处是你得一碗水端平，处理事情、倾斜资源时要更圆润更智慧，公事公办的做法不太管用。
　　“哪来的金曲，你当是地摊货啊。”秦泽没好气道，随手丢过去一根姐姐的棒棒糖。
　　“那反正我也要歌。”徐娇剥开棒棒糖衣，撮了一口。
　　“他是从年底专辑里匀出来的，可不是我白送的。”
　　“我知道。”
　　秦泽一时想不到什么适合的歌，他很长时间没听歌了，而且很少听女版歌曲。
　　“要不这样，我免费送你俩一首歌，不过不是每人一首，是两人一首。”
　　徐娇眸子里绽放异彩，“那我要先听听歌的质量。”
　　“瞧你这话说的，我的歌哪首没质量？”


第六百零六章 网络歌曲
　　“是是，”徐娇一个劲儿的啄头，“秦老板的歌都是精品，都能火，是我错了，我认错。”
　　秦泽愉悦的闭上眼睛，享受着受人吹捧的快感，这让他有种充实感和满足感。
　　我还是那个快枪手！
　　幸福！
　　人就是这样，以前背着快枪手的称号，恨不得把它丢下去，一脚踹开，可当失去过一次，别说快枪手，狙击手也能甘之如饴，幸福满满。
　　精分可真可怕，系统说的没错，他昨晚无限接近精神分裂症，有清醒的意识，但自动屏蔽很多关键信息，比如他的知识，他的眼界等等，这些东西，已经成为他自己的了。可他昨晚完全没想起来，一个劲儿的惶恐，那不是梦，是精分患者意识错乱后的感受。
　　换成仙侠世界，我大概死于心魔劫。
　　徐娇眨了眨眼，不知道自己怎么就get到秦总的G点了，瞧他一脸满足的模样，还眯眼……
　　“黄宇腾在公司吗。”回味之后，秦泽把满足感和幸福感压在心底，面色恢复。
　　“在啊，他为了等你来公司把不重要的通告都推了，那望眼欲穿的，今儿你来了，他怕是在办公室期待的不得了。”徐娇说。
　　秦泽让姐姐的助理打电话把黄宇腾喊来。
　　黄宇腾一身高档休闲装，哪怕不走穴不商演，发型也做的帅气逼人。
　　男人走到三十岁，没出现皱纹，但多了沧桑和成熟的气质，身材保持的也很好，他是这个年龄段的顶级帅哥了。
　　“呦，你怎么在这里。”黄宇腾坐在徐娇身边，舒服的翘二郎腿，抛给秦泽一根烟。
　　等秦泽叼上烟，他摸出打火机，凑过去，给大佬点烟。
　　“别在我办公室烟。”不远处，办公桌前翻阅文件的秦宝宝皱眉。
　　黄宇腾点烟的手势顿在那里，不由的把目光投向秦泽。
　　男人谈事情，抽烟是增进感情，女人瞎哔哔什么。
　　谁知秦泽麻利的把烟放茶几，听话的很，还欲盖弥彰的咳嗽一声：“不抽了，嗓子不舒服。”
　　黄宇腾：“……好吧。”
　　“宇腾，娇娇找我要歌，不过我这阵子一直在忙剧本，才思枯竭，没精力创作，所以折中一下，干脆让你们来首合唱。”秦泽问道：“你觉得怎么样。”
　　其实不是这样，一首歌只要三十点积分，两首歌六十点积分，合唱的话，秦泽能省三十点积分。
　　“等下！”徐娇灵光一现：“秦老板你说你要拍新电影？”
　　“嗯。”
　　“那我……”
　　“那我能唱主题曲吗。”黄宇腾抢先一步。
　　“喂，是我先开口的。”徐娇瞪他。
　　“你确定是你先开口？”黄宇腾斜眼。
　　徐娇鼓了鼓腮帮，用力瞪，黄宇腾寸步不让，斜眼。
　　她眼珠一转，娇声道：“秦老板，女士优先对不对，主题曲让我来唱。”
　　“那合唱还要不要？”
　　徐娇抿了抿红艳艳的唇，弱弱道：“想要……”
　　黄宇腾朝她竖大拇指。
　　“一口盐汽水喷死你。”秦泽翻白眼：“剧本的主题曲，我打算用以前我唱过的。”
　　“务必把翻唱权给我。”黄宇腾道。
　　“再说吧，我先把合唱歌曲写出来，你们争取录个小样。”秦泽道。
　　准备好五线谱，2b铅笔。
　　黄宇腾和徐娇兴致勃勃的围观，前者有过一次观摩秦泽当场创作歌曲。
　　运笔如飞，没有丝毫的停顿，写完歌词。
　　黄宇腾就喜欢看秦泽这样“粗暴”的创作过程，从头顺到尾，作为经常卡歌词卡曲子的创作人，观摩秦泽的现场创作，无疑是一种福音。
　　徐娇是第一次，全程目瞪口呆，她不是创作型歌手，尝试过，但发现自己不是那块料，见过很多优秀作曲人创作，他们写歌仿佛拉屎，卯足了劲儿往外挤一点，挤一点，很少有人能拉出一整根的，一旦被打扰，他们就会菊花一紧，把屎夹断。然后冲你大发雷霆。
　　像秦泽这样顺畅的拉出一整根，徐娇从没见过。而且他创作的过程和别人不一样，正常来说，是先作曲，再填词。
　　可秦泽是从填词开始，如果说他事先就写好这首歌了……怎么可能，快枪手从来都是当场作词作曲，不然怎么当得上如此闪亮的称号。
　　徐娇震惊的无以复加。
　　在作曲的时候，秦泽顿了顿，抬头，四十五度角，望天。
　　徐娇和黄宇腾相视一眼，以为他终于卡了，其实秦泽在看积分商城的界面。
　　他记得这首歌有好几个版本，他现在点开的这首歌，是另一个版本，一个被网络歌曲的动感配乐桎梏的失败版本。
　　明明是偏哀伤调子的歌，偏偏要配动感十足乒乒乓乓的曲子，四不像。
　　另一个版本的配乐就很好，婉转、悠扬，略带一抹哀伤。
　　就像他曾经给姐姐抄的那首《香水有毒》，同样有两个配乐版本，一个就是典型的乒乒乓乓四不像，另一个就很好，和歌曲主题很配，曲子低柔忧伤。
　　他手指动了动，切换歌曲，找到那首正确的曲子，然后重新低头疾笔。
　　“写好了，你们看看？”秦泽把曲子推过去。
　　黄宇腾和徐娇挨着坐一起，凑得很近，迫不及待的看歌名。
　　《让全世界知道我爱你》
　　男女合唱。
　　先大致过一遍曲子和歌词，徐娇失望的说：“秦总，口水歌吗？”
　　黄宇腾道：“准确的说，是网络歌曲。”
　　网络歌曲和普通歌曲还是有区别的。
　　从专业角度解释，网络歌曲的特点：人声结构固定、曲调固定、歌词牵强。
　　十首讲爱情苦涩的网络歌曲，从低迷到高潮，曲子是差不多的，高潮的时候总会有一个F-G-C的和声走势。
　　换个通俗的解释，就像网文小说和传统小说的区别。
　　网文小说全是一个套路，只是换了背景、人物。
　　而传统小说，类型多种多样，表达的思想也各不相同。
　　所以后者能流传几十年上百年，前者只能火个几年。
　　“但网络歌曲容易火，朗朗上口，比那些有内涵的歌曲，更容易被大众接受，对明星来说，就是更容易打响知名度。”秦泽道。
　　好比能静下心来看文学小说的人不多，但喜欢看网文的人很多。
　　“你们唱唱。”秦泽又道。
　　“我已经没爱你的权利。”
　　“过去的我们也回不去。”
　　……
　　“再见你既陌生又熟悉。”
　　“我哭泣是因为我欢喜。”
　　合唱完一遍，有点磕绊。
　　“再唱一遍。”秦泽道。
　　第二次合唱，顺了很多，网路歌曲朗朗上口的特点体现出来。
　　当唱到第三遍的时候，徐娇道：“好魔性，我现在脑子里都是这首歌……”
　　黄宇腾惊喜：“唱多了，情绪就被带动起来了，感觉……还不赖。尤其唱到高潮的时候。”
　　秦泽：“是吧，让你们火一段时间是没问题的。”
　　黄宇腾和徐娇乐滋滋的离开。
　　秦泽躺在沙发，伸了个懒腰：“爱妃，过来给朕捏捏腰。”
　　爱妃宝：“年纪轻轻，腰子不行了？”
　　秦泽：“年轻更要保养，年少不知腰子贵，老来肾亏很憔悴。”
　　姐姐今天心情好起来很不错，痛快的答应帮弟弟保养腰子。
　　她趴在沙发边，两只小手揉秦泽的腰，炎炎夏季，她就穿了一件衬衫，领口两个扣子是送开口，如果秦泽不是趴着，而是躺着，就能近距离观摩姐姐胸前露出的春光，白腻圆滚的两个半球。
　　“姐，和我一起拍电影吧。”秦泽老调重弹。
　　“不拍，滚。”秦宝宝啐道。
　　“不是，我剧本改了，感觉没你不行。”
　　“呦，没姐姐不行是吧，知道姐姐的重要性了吧。”秦宝宝眯眼笑，眸子弯弯。
　　“嗯嗯。”秦泽呻吟两声。
　　这活儿应该交给苏钰来做，毕竟享福的是她，收公粮的也是她。
　　“那有吻戏吗。”
　　“可以加。”
　　“床戏呢？”
　　“也可以加。”
　　“那我考虑考虑。”


第六百零七章 小店
　　深夜，一家毫不起眼的小店。
　　店铺位置不偏僻，但谈不上多好，甚至不如普通的沙县大酒店。
　　但这里客流量很大，小店拥有无数忠实食客，你能想象吗，一家不起眼的小店，早中晚都得排队，火爆程度，不弱于CBD区一家口碑良好的特色美食店。
　　但今天晚上，年轻的店长在关门歇业后，多留了两个小时给剧组，并答应跑个不用说话的龙套。
　　镜头从灯红酒绿的霓虹大厦，缓慢的速度移到这条街，这家小店。
　　下班后，今年二十八的秦昊约朋友出来喝闷酒，点了两碗清汤面，一壶酒。
　　酒意微醺，朋友打了个响嗝，道：“耗子，今天应聘怎么样？”
　　秦昊喝一口闷酒，摇头：“没去。”
　　他一身行头不超过五百块，廉价的西装，廉价的皮鞋，山寨的江诗丹顿腕表，lv男士皮包，A货。
　　这是一条在大城市混的并不如意的败狗，唯一的好处就是祖传的一套五十平米小房。
　　朋友啧了一声，恨铁不成钢的语气：“不是我说你，这工作我帮你求了很久的，有关系，应聘只是走个流程，铁定录取你，五险一金，每个月工资六千，你上哪早这么好的工作，没去？没去你穿这一身干嘛。”
　　“你要早点有一份体面的工作，你女朋友能离开你？我不是不喜欢你，不是因为你没钱，而是在你这里，看不到未来。扎心不老铁？说真的，我只能偶尔帮衬你，人生还是要靠自己走的。”
　　朋友喋喋不休的唠叨，他的唠叨，带出了秦昊的人设，一个出生在上海的扑盖仔，父母双亡，跟着养父母长大。一辈子都平庸无奇，到了二十八岁，仍然一事无成。
　　这时，秦昊低声道：“今天她结婚了！”
　　他以极平淡的语气说出这句话，但在这瞬间，整个小店都仿佛安静下来。
　　沉默的食客，以及沉默的朋友。
　　明明很安静，脸上也没有什么表情，气氛却莫名其妙的沉重起来。
　　这一幕，让导演差点忘记喊咔。
　　“好，过了！”导演宣布道。
　　完了，谨慎的咨询秦泽的意见：“秦总觉得呢？”
　　秦泽点点头，埋头吃面。
　　虽然价格贵的离谱，但味道太赞了。
　　剧组人员站在店外说话，搬设备，导演不用干这些，他坐到秦泽身边，朝年轻的店老板说：“老板，来碗面，再来个两个茶叶蛋……你们店的茶叶蛋可真贵。”
　　年轻老板一脸高冷：“卖完了，你们拍完就走人，我们关门了。”
　　导演：“嘿，你这是做生意的态度吗。”
　　秦泽吃完面，再喝完酒，笑道：“老板，你手艺比我好，改天我带姐姐过来尝尝。”
　　年轻老板：“记得取号排队。”
　　秦泽又问：“为什么不选在CBD？”
　　年轻老板犹豫了一下：“条件不允许。”
　　“是没钱吗？我可以投资。”
　　年轻老板没接茬。
　　秦泽也不多问，懒得热脸贴冷屁股，抽了几张纸巾插嘴，对导演道：“开始拍下一段。”
　　“准备好没有，马上开始下一段。”导演大声嚷嚷。
　　这个导演姓郑，是公司的二线导演，大多时候拍一些MV，或者广告，偶尔公司需要捧新人的时候，负责拍一些低成本的网络剧。
　　幸好这次墨俞跟着剧组跑外地了，千载难逢的机会，让他被大老板相中，干活可勤快了。
　　秦昊和朋友离开小店，谢绝了朋友开车送他回家的提议，他独自穿过马路。
　　不知是酒劲太大，还是心情不佳，他有些魂不守舍，直到喇叭声把他惊醒。
　　抬头看去，强光照的睁不开眼，一辆疾驰而来的车子把他撞飞了。
　　镜头切换，刚打开车门的朋友骇然转头看来。
　　“咔！”导演喊停。
　　这回没征求秦泽的意见，因为太什么技术难题，也不考验演技。
　　另一边，工作人员上前帮秦泽解威亚。
　　“今天就拍到这里，对了，秦宝宝婚礼那边拍摄完成了吗。”秦泽接过导演递来的矿泉水，问道。
　　过马路这一段，将来上映时，要有女主角婚礼现场的回忆剪辑进去，主角因为想着今天扎心内容，才过马路给车撞了。
　　“拍完了。”导演道。
　　小店里，年轻的店长站在门口，望着忙碌的剧组，好奇道：“不是很注重规矩吗，今天为什么让我破例。”
　　“感觉碰到了一个老朋友。”
　　“老朋友？”
　　“不清楚，可能是错觉，对方有特殊的隐藏技巧，捕捉不到。”
　　“哦。”
　　关门，关灯，小店陷入黑暗。
　　秦泽喝了点酒，没法开车，导演亲自开车送他回去，甘愿到狗腿子，鞍前马后的伺候。
　　职场定律：拍老板马屁，总是比埋头苦干更能得到晋升的机会。
　　到目前为止，郑导演的表现中规中矩，让秦泽还算满意，他只要不是太废柴，秦泽还是很愿意培养培养。
　　大概是永远系统的原因，用人这一块，秦泽比较随意，白手起家的企业家，对人才的使用比较严谨，经年累月后，往往能培养出如火纯情的识人之术。
　　但秦泽不需要，他的成功和崛起源于系统，只要不是草包，秦泽都会用，肯用。
　　换句话说，就算公司的所有导演、艺人统统跳槽，给他点时间，他依然能重新打造一个娱乐圈资本公司。
　　我有数不尽的好剧好歌，到哪都能混的风生水起。
　　我不生产作品，我只是两界的搬运工。
　　“秦总，为什么不去演电视剧？”
　　路上，郑导演拉话题。
　　“没时间。”秦泽说。
　　电视剧短则数月，长则半年，没那个精力去耗。
　　也有一个月搞定的，比如低成本、快餐电视剧。
　　郑导演干笑两声。
　　“对了，你看过剧本，觉得怎么样？”
　　“好，非常好。”
　　“说实话。”
　　“……很一般。”
　　“……”
　　突然就被扎了一下心。
　　郑导演道：“其实很有质量的，但和秦总以前的剧本相比，差了些。”
　　秦泽心说，因为这是我原创的呀。
　　“你没仔细看剧本。”秦泽说：“回去仔细看，看懂了里面的情怀，看懂了结尾的泪点，你就不会这么说了。”
　　“哦，哦……”郑导演感觉秦总有几分恼羞成怒。
　　不过他确实没怎么仔细研究剧本，拿到剧本的时间太短，光顾着忙前忙后的干活。
　　“你加入公司有三年了吧。”秦泽道。
　　“是啊，还得多亏秦总来了，我其实本来打算去年底辞职去东莞试试。”郑导演吹捧道：“可秦总你一来，立马就让天方这个苟且偷生的公司转运了。”
　　秦泽：“你还不如北漂去，那里有更多的机会。相比起来，广冬这几年在走下坡路。繁荣娼盛，那边没了，所以繁荣不起来。”
　　郑导演配合着点头，他自然没听懂后面半句话的意思。
　　一路无话。
　　秦泽打开聊天软件，想问姐姐们晚上吃了没。
　　大学群里一片热闹，他默默打开，刷了一遍聊天记录，再退出。
　　时至今日，很难在和以前的朋友嬉笑打闹了，以前还能聊会天，聊聊美女，开开黄腔。
　　现在不行了，他要还和以前一样，发些让人营养跟不上的动态图，或者讨论波大臀翘的妹子，嘿嘿嘿几声，没准第二天聊天记录就被人传网上了。
　　《震惊，秦泽竟然是这样的人》
　　《震惊，秦泽居然喜欢嘿嘿嘿》
　　等等。
　　朋友圈越来越高大上了，但当初落魄时结交的朋友，那样纯粹的情谊，越来越少。
　　只有姐姐还是一如既往，所以只能经常和姐姐么么哒，来缅怀昔日的时光。
　　有个能干的姐姐，真幸运。
　　一条信息发过来，表弟江澄的：“表哥，我今天生日，给我红包。”
　　秦泽回复：“找你姐要去。”
　　“已经问过了【哭瞎】”表弟发来一张截图，那是他和秦宝宝的对话。
　　江澄：“表姐，我生日，红包。”
　　秦宝宝：“称呼错了，再给你一次机会。”
　　江澄：“漂亮无敌可爱美少女表姐，请给弟弟我红包。”
　　秦宝宝：“再喊一遍，另外，是表弟不是弟弟。”
　　江澄：“漂亮无敌可爱美少女表姐，请给表弟我红包。”
　　秦宝宝：“再喊三遍。”
　　江澄又发了三次。
　　秦宝宝：“乖，【摸摸头】”
　　江澄：“表姐，红包呢【羞涩】”
　　秦宝宝：“没有，滚！”
　　江澄：“……”
　　秦泽忍不住笑出声，原来今天是表弟生日啊。
　　往常他生日，秦泽理都没理，那会儿也没钱，现在不一样了，身价百亿的大佬。
　　秦泽在豪气的发了一个五块钱的红包。


第六百零八章 红包
　　江澄：“您真是我亲哥，小气鬼。”
　　秦泽：“瞎说，不是亲哥，所以五块已经是兄贵最大的爱。”
　　江澄：“千山万水总是情，多给一点行不行。”
　　秦泽：“不行，你哥我的钱都被你姐管着。”
　　江澄：“好笑，你的钱为什么给她管，表哥你借口早好点行不，你说被你女朋友管着我就信。”
　　秦泽：“你不懂，你姐那边老婆本先充着，以后有用。”
　　江澄：“什么用。”
　　秦泽：“所以说你没有姐姐，说了也不懂。”
　　最后，秦泽转了他五百大洋。
　　江澄刚读高中不久，不适合给太多的钱，穷养男富养女，女孩富养是为了培养气质，心态。不至于被人用一根棒棒糖骗人，毕竟在道德沦丧的社会，喜欢幼齿的蜀黍太多。
　　男孩要穷养，因为物质生活太丰富，容易把他养废，不知上进，不知拼搏。
　　就拿姐姐当例子，她从小衣食无忧，要什么有什么，即便不是大富大贵，生活也很滋润，所以她小时候才没被怪蜀黍拿棒棒糖骗走。
　　另外，其实江澄已经废了一半，小姑太溺爱，导致他这个表弟性格有点叛逆，有钱不是花在女朋友身上，就是花在游戏里。
　　出于表哥的爱护，秦泽蛮想帮姑姑教育教育儿子，但姐姐说：没救了，放弃吧。
　　按照姐姐的意思，都读高中的人了，性格、脾气定型，除非遭逢大变，不然可以看到未来了。
　　秦泽一想，觉得有理，毕竟不是人人都和他一样得上天暗恋，送来一枚系统。
　　这也不是动不动灭门的仙侠世界，你想爆发小宇宙都没机会。
　　除非像网上那些败狗说的那样：男人意识到自己的穷，女人却没意识到自己的脏……
　　听着就一股子的中二味。
　　被女声抛弃，然后小宇宙爆发。
　　表弟虽然不是高富帅，可好歹是本地人，家境殷实，皮囊小帅，这个套路不行。
　　况且这是主角的套路，自家表弟命格不够，强行套路，会折寿。
　　“还是表哥好，表哥是爱我的。”江澄说了一句肉麻话。
　　“红包能代表真爱？”
　　“能啊，不爱你的人，怎么会给你发红包？”
　　秦泽灵机一动，他翻出相册，找到那就以后下载的一组图片。
　　花式要红包的图片，他去年下载的，本来想用一用，等到了过年，除了爸妈给他红包，他就没收到过一分钱。姐姐管他要，苏钰管他要，王子衿管他要，亲戚朋友家的孩子也管他要。
　　大家都秉着打地主的默契管他要红包。
　　秦泽先给姐姐发信息。
　　“宝姐姐，在不在。”
　　“在的。”
　　秦泽发了图片过去，一张布袋熊憨厚的图片，配字：【给我十块】
　　姐姐很痛快的发了十块钱的红包，没废话，没有滚，果然是亲弟弟，不对，亲，划掉。
　　秦泽又发一张图，还是憨厚的布袋熊，配字：【给我二十块】
　　姐姐还是没废话，二十块红包发过来。
　　秦泽：【还要三十块】
　　姐姐：你怎么啦。
　　再发三十块的红包。
　　秦泽：“穷，手头没钱了，要靠姐姐接济。【再给四十块】”
　　四十块的红包到账。
　　秦泽：“姐姐最好了，【我还想要五十块】”
　　五十块的红包到账。
　　秦泽欣慰一笑，姐姐始终对他有求必应，哪怕嘴上嘤嘤嘤的说废话，抱怨，但他的要求，姐姐始终满足他，包括么么哒。
　　秦宝宝：“还要吗。”
　　秦泽：“不要了【幸福表情】”
　　秦宝宝“哦”了一声，几秒后，“该充老婆本了，五十万，给不给你看着办。”
　　秦泽：“……”
　　这很秦宝宝。
　　五十块换五十万，划算！
　　秦泽无奈又心疼的答应给姐姐充值老婆本，老婆本这种东西，该充还是要充，万一停机了，老婆卡就被被人买走的。
　　秦泽又发同样的信息给王子衿：“子衿姐在不在。”
　　王子衿秒回：“在的。”
　　她这时候肯定在看电影或电视剧，而且喜欢用手机看。
　　秦泽发憨厚布袋熊图片：“【给我十块】”
　　王子衿发了。
　　一直到他发完一组图，王子衿也没说什么，没问什么，给他发了五个红包。
　　秦泽：“谢谢子衿姐，么么哒。”
　　王子衿回复一个【摸头】的表情：“嗯，我继续看电视。”
　　子衿姐就是好，疼弟弟不带讨价还价的，啊呸，疼男朋友。
　　他又给苏钰发了同样的图片：【给我十块钱】
　　几分钟后，苏钰发来十块钱红包：“好哒老公。”
　　秦泽：【给我二十块】
　　苏钰：“好哒老公。”
　　秦泽：【还要三十快。】
　　苏钰转账给他五千大洋。
　　秦泽：“不用这么多。”
　　苏钰：“那你过来，让我睡一睡，就当女票资。”
　　苏钰又开始皮了。
　　秦泽忽然想，曼姐会不会这么宠我？
　　这念头一来，他就无法控制自己，忍不住给裴南曼发了图片。
　　那边没回，直到车子驶入帝景豪苑的停车库，导演说自己打车回去，并目送秦泽进电梯。
　　电梯里，裴南曼的回复姗姗来迟，“刚才有事，你怎么了。”
　　发了一个红包给他。
　　秦泽：【给我二十块】
　　裴南曼又发了个红包：“我忙，你有事就说。”
　　秦泽：“没事，就想试试曼姐宠不宠我。【还要三十块】”
　　那边没动静了，秦泽有点失望，但很快，又一个三十块的红包发来。
　　秦泽顺着杆子往上爬，【再给四十】
　　又一个红包。
　　一套图片发完，秦泽又收获五个红包，幸福。
　　秦泽：“曼姐果然宠我，么么哒。”
　　裴南曼：“师傅，是我啊，是我啊【尴尬】”
　　裴南曼：“宠你的不是小姨，是你可爱的徒弟啊。”
　　秦泽：“……”
　　他妈的。
　　秦泽怒道：“李东来？你小姨呢？”
　　裴南曼：“小姨说没空理你这个神经病，她把手机丢给我……”
　　这就是所谓的……自我感觉良好，裴南曼感觉神经？
　　秦泽惆怅片刻，打字：“忘记刚才的话，我们还可以做师徒。”
　　裴南曼：“你想做我小姨夫是不是？”
　　秦泽：“滚，滚完把聊天记录删了，老子丢不起这个人。”
　　裴南曼：“紫琪也在边上看，她一眼鄙视和嫌弃的表情，要我拍照给你不。”
　　秦泽：“……”


第六百零九章 床戏
　　秦昊从梦中醒来，睁开眼，昏暗的小房间，单人床，窗帘紧拉着，阳光从窗帘的缝隙中透进来。
　　他盯着墙壁上九十年代港城女星的比基尼照，以及当红动漫画报。
　　茫然了几秒，猛的从床上坐起。
　　昏暗的小房间，绣着鸳鸯戏水的被褥，床对面一张老式书桌，以及自己身上的三角裤衩，秦昊很多年没穿三角裤衩了。
　　回忆如潮水灌入脑海，他满脸不可思议：“这是……我读高中时的家？”
　　迫不及待的拉开窗户，阳光照的他下意识眯眼，适应强光后，眼前是一片老小区。
　　这是秦昊高中时住的小区，和养父养母住一起，大学后他就搬走了，很多年没有再回来。
　　书桌边挂着日历，时间是2008年，3月。
　　一觉醒来，他回到了十年后？
　　房间的门被推开，穿短袖短裤的年轻女人一手叉腰，一手拿着黄瓜，边啃，边说：“秦昊，睡醒了没，出去买菜去，都十点半知道伐。”
　　女人很漂亮，高挑、明媚，大长腿修长紧实，小腰纤细，标志性的狐媚脸，黑亮凤眼。
　　秦昊没理会她，大步奔出房间，把她撞了一个踉跄，女人扶住门框，望着他的背影，嗔道：“干嘛呀。”
　　镜头一直追随秦昊的身影，离开居民楼，离开小区，跑到大街上。
　　小区对面有一家移动手机专卖店，正播着广博：“中国姨洞，引领三妓生活。”
　　他张开双臂，深呼吸，享受着2008年的空气。
　　错不了，3g是从08年开始的，那段时间，秦昊每天回家，都能听到这个广告。
　　他渴望了很久，希望能有一部智能手机，可惜家里不富裕，满足不了他学生时代的梦想。
　　2008年3月，北津奥运会还没开始。
　　2008年3月，快枪手秦泽刚上初中。
　　2008年3月，环球金融还没建成。
　　“2008，我的天下！”秦昊振臂狂呼。
　　画面定格在他狂喜的脸庞，数秒后，缓缓拉升，拉升，将整个老街收入镜中。
　　“咔！”郑导演坐在十几米高的升降机上，大喊一声。
　　升降机缓缓落地，郑导演脸上堆满了笑容，“秦总，太棒了，刚才那一幕太完美了。”
　　导演不是在溜须拍马，他是真的被那一幕震惊到了，镜头里，秦泽的表情一点点的转变，茫然和震惊的神色渐渐褪去，取而代之的是激动，是兴奋，还有哀伤。
　　那个画面，值得他作为一个专业导演，回味很久。
　　姐姐从旁边走上来，嘴里啃着一根黄瓜，手里拿着一根，递过来：“吃吗。”
　　秦泽接过黄瓜，打量，心说，比我还长。
　　导演招呼剧组人员搬设备回小区，准备下一幕。
　　返回的路上，秦宝宝手挽着弟弟，低头刷手机，只有这样，她才能保证自己不走歪路。
　　“看什么呢。”秦泽问。
　　“李艳红发了几张不错的苗子，都是小鲜肉，可帅了。”秦宝宝把照片给秦泽看。
　　确实很帅，阳刚型的，阴柔型的，娘炮型的。
　　秦泽吃味道：“帅？姐，你眼睛什么瞎的。”
　　秦宝宝眯眼笑：“嗯嗯，都没我家阿泽帅。”
　　秦泽满意道：“小姐姐就是会说话，我们俩是高大英俊，绝配！”
　　秦宝宝脸蛋红了一下，有些羞喜：“是郎才女貌。”
　　秦泽摇头：“不，就是高大英俊，我gao大，你yin俊。”
　　这个故事讲述的是一个生活中的败狗，在一次车祸中，意外回到了十年前。
　　男主人公从小被亲生父母遗弃在孤儿院，三岁时被养父母领养，有一个青梅竹马的姐姐叫秦思，那是他从青春期还是就暗恋的女孩。
　　姐姐很优秀，男主人公很平庸，通过两个片段呈现给观众。
　　第一幕：大学里，是个小透明，他默默的坐在图书馆，看着邻座的情侣相互依偎，笑容甜蜜，默默收拾书包走人。
　　他穿过篮球场，看着球场上健步如飞的男生在妹子们尖叫中挥汗如雨，他默默走过。
　　第二幕：父亲的训斥和牢骚中，体现出他对这个养子很失望。
　　牢骚是因为做生意亏了，08年经济危机，危机不是突然间爆发的，而是呈现一个滚雪球的姿态。
　　养父母家一年里，换了两次房，从高档公寓到普通小区，生活越过越拮据。
　　“爸，今年生意会很不好做，你应该开源做不到，节流总行吧。别急着翻身，过了今年再说，有钱的话，把房子买回来，顺便多囤几套房，将来房价还会涨。”
　　饭桌上，秦昊给养父提议。
　　“好好上你的大学，你毕业能找份好工作我就谢天谢地。”养父不领情，反而训斥他。
　　对面，姐姐悄悄朝他吐舌头。
　　俏皮又可爱。
　　这一幕也过了，拍摄工作一切顺利，郑导演殷情的递水，想起接到秦泽的任命，激动和喜悦褪去后，更多的是忐忑和紧张，他给墨俞打电话，询问和秦泽拍戏的注意事项。
　　墨俞回复他，听话懂事，认真，然后在旁边看着就好。
　　当时一头雾水，现在有点领悟了。
　　趁着空闲，郑导演和秦泽聊剧本，他觉得这部会署上自己名字的电影，即便没有大话西游的火爆程度，也应该能取得不俗的成绩。
　　“秦总，想我扑盖了，总算有出头的希望了。”
　　他是真想过要去广冬发展的，广冬话都学了不少，偶尔会蹦出几句。
　　秦泽道：“人生，总是起起落落落落落落落落的。”
　　郑导演一愣，说着违心话：“有道理，有道理。”
　　看，这人一有钱，说出口的话都成了至理名言。
　　想他没钱的时候说这些话，换来的估计是一句滚犊子！
　　秦泽最近在向忽悠马学习，锻炼口才，一个资本家，有一口流利的舌技，总比没有好。
　　他研究过好多忽悠马的演讲视频，总结起来一句话：听着感觉很有道理，事后回味，全他妈的是废话。
　　……
　　养父终究没听秦昊的意见，孤注一掷，最后亏的底儿掉，还借了高利贷。
　　不久后，高利贷逼上门来。
　　养父母很惶恐，抱在一起像瑟瑟发抖的鹌鹑，色厉内荏的说不要乱来不要乱来。
　　“不还钱，今天就送你上天台。”高利贷们露出丑恶的嘴脸。
　　“啪。”
　　一根黄瓜从天而降，砸在小头目的脑袋上。
　　姐姐站在闺房门口，叉着腰，像一只威风凛凛的小老虎。
　　“呦，姓秦的，你还有这么标致的闺女？”小头目双眼冒精光：“早说嘛，利息可以免，只要小妹子陪哥哥我聊聊天，谈谈理想。”
　　说着，逼向秦思。
　　一零年以前，上海的高利贷还很猖獗。全国著名的金融中心，靠金融吃饭的人一抓一大把。
　　哪怕是现今的上海，高利贷同样遍地生花，只不过名字改了，叫财务公司。
　　身为重生流主角，秦昊终于找到人前显圣的机会，挺身而出，挡在青梅竹马的姐姐面前，说：“我爸欠你的钱，我来还。”
　　“两百万，你还的起？”小头目睥睨。
　　秦昊怂了一下，一想自己是重生者，应该高大上起来，就说：“一个月后，连本带利还给你。”
　　高利贷们答应给他一个月的时间，威胁如果半个月看不到钱，不但要姐姐，还要砍断秦昊的手。
　　这之后的一个月，是男主人公秦昊开始发家致富的起点。
　　他从姐姐那里借来所有存款，投入股市，他徘徊在娱乐公司楼下，推销自己的歌曲，他写小说投稿，开始爆肝之旅。
　　身为“过来人”，他有大把大把的赚钱思路。
　　一个月后，高利贷再次登门，看见客厅摆着一摞摞的票子，一家人的坐姿很有意思，秦昊坐在中间，嘴里叼一根雪茄，姐姐小鸟依人在他左边，妈妈小鸟依人在右边，爸爸给大佬儿子点烟。
　　这里后期会配上动感十足的音乐。
　　家庭危机解除了，秦昊的家庭地位一跃千丈。
　　这部片子不是单纯的重生者的奋斗生涯，其中参杂了很多搞笑素材，大到剧情安排，小到角色对话，秦泽特意从京城请来著名的相声演员做参谋。
　　轻松、搞笑，幽默，以及浓浓的时代情怀。
　　以上几点元素是这部电影的核心。
　　有多少人曾经幻想过，如果能回到初中或高中时代，自己改怎么样怎么样。
　　晚上，姐姐捧着鸡汤进弟弟房间，“小昊，喝汤了。”
　　秦昊在画画，“等我画完。”
　　“画什么呀。”
　　镜头定格在素描纸上，一根很抽象的大鸡霸。
　　姐姐拿起一支铅笔戳他：“讨厌。”
　　秦昊握住铅笔：“我的2B。”
　　姐姐：“不，是我的2B。”
　　镜头中，青梅竹马的男女相拥亲吻，秦宝宝坐在秦泽腿上，秦泽的手搭在姐姐的腰部。
　　“咔！”郑导演喊停，道：“秦总，接下来是床戏了。”
　　“好。”秦泽和姐姐分开，点头。
　　不知道是不是错觉，郑导演感觉他俩有点意犹未尽。
　　“不过，我们是不是应该拍一些回忆片段？”郑导演道。
　　床戏之前，男主人公会回忆上辈子的往事，他和姐姐在青春期互有好感，生活中小心翼翼靠近，又害怕过线，然后大学毕业，各自联系减少，各奔东西，青梅竹马的姐姐找了别的男朋友，某次他回养父养母家，看到姐姐从男朋友车里下来，在楼下相拥。
　　拍摄手法是现在进行时，时不时的掺杂男主人公的回忆。
　　上一世的落魄和这一世的辉煌，形成鲜明对比。
　　秦泽征询姐姐的意见。
　　秦宝宝歪着头，想了想，“还把这段床戏拍了，我现在很有感觉。”
　　秦泽：“……”
　　哪种感觉，姐姐？
　　“好，那就开始下一段。”导演点头。


第六百一十章 姐姐，我需要胶带
　　“我觉得吧，分组拍摄更有效率。”秦泽道。
　　郑导演摆出认真听讲的姿态。
　　“这样，你带着替身演员过去拍回忆片段，副导演留下来。”秦泽说：“先等等，我打个电话问问黄宇腾和徐娇现在有空没。”
　　公司比较有潜力的艺人，以及已经成名的艺人，大多已经跟剧组出去拍真黄传。所以秦泽把黄宇腾和徐娇几个唱歌的拉来跑龙套，扩充演员阵容。
　　光凭他和姐姐，名气再大，也显得有些单薄，养父养母也是娱乐圈知名的老戏骨，属于那种大家都认识，大家都叫不出名字的老一辈演员。
　　于是兵分两路，导演带着一伙人到外面拍回忆，地点不远，在五公里外的一个高档公寓。
　　房间里，灯光师调好灯光，秦泽和姐姐归位，姐姐坐在他腿上，摄像师在边上拍摄。
　　副导演紧张道：“准备，Action。”
　　镜头中，两人激吻着，灯光柔和浪漫，特意把那张素描给收入镜头里，让这暧昧的一幕，多了几分搞笑色彩。
　　两张唇分开，两张涨红的脸，男人是红牛的红，又激动又亢奋，女人是含蓄的，羞涩的红。
　　秦泽抱着姐姐走向他的单人床，摄像师先一步跑到床头，固定镜头，镜头里，秦宝宝精致的脸蛋入镜，长长的黑发在枕头上铺开。
　　镜头缓缓往下移动，尖俏的下颌，修长的脖颈，匀称的锁骨，到锁骨下时，停住，然后秦泽的后脑勺入镜，他把脸埋在姐姐的脖子间，亲吻，从轻柔到疯狂。
　　秦宝宝闭着眼，红唇轻启。
　　这段床上的吻戏十秒左右，摄像师把镜头移到床边，他一手架着摄像头，一手抓着准备好的衣服，往地板上一丢。
　　风骚的操作。
　　摄像师做完这些后，把镜头缓缓拉远，从一个稍远的角度拍摄床上激吻的男女。
　　随后，他发现镜头里一个瑕疵，秦泽的背弓的太高了。
　　正常男上女下的姿势，两人应该是贴着身体，而不是秦泽是弓着的，幅度有些夸张，所以很出戏。
　　摄像师能理解，毕竟两位是姐弟，所以拍亲密戏的时候，会下意识的保持距离。
　　“咔！”副导演喊停了。
　　床上，姐弟俩齐齐转头，秦宝宝手还环在秦泽的脖子上，因为激吻的原因，两片唇瓣比往常更鲜艳。
　　副导演咳嗽一声，干笑道：“秦总，你不要弓着背，适当的往下趴一点，这个幅度太夸张了。”
　　秦宝宝歪着头看弟弟的背，她说：“你不要床上半跪着，往下趴一点。”
　　“那从来？”秦宝宝问。
　　“等，等一下。”秦泽叫停，他翻了个身，盘坐在床上，没掀被子，尽管他们俩衣服都完好无损，最多凌乱点。
　　“我状态不太对，没找到感觉，”秦泽说：“休息十分钟。”
　　拍摄暂停！
　　副导演、摄像师、灯光师等剧组人员撤出房间，到客厅抽烟去了。
　　在剧组里的工作人员，很少有谁不抽烟的，干活累，忙的时候经常熬夜，有时候为了采景，通宵开车都不奇怪，需要抽烟提神。
　　同时，烟是拉近男人之间关系的最好途径。
　　聚在一起抽根烟，聊几句，最不济也能混个面熟。
　　“怎么回事，我觉得挺有状态的。”秦宝宝拉扯被子：“裹着被子干嘛。”
　　秦泽紧紧摁住，低声道：“别拽，别拽……”
　　老子他妈硬了。
　　秦宝宝愣了愣，很快反应过来了，眼神瞄向秦泽裆部，猛的闪开目光，啐道：“臭不要脸，姐姐都能硬。”
　　秦泽把这话理解成姐姐的傲娇。
　　真好笑，不对姐姐硬，难不成对弟弟硬？
　　其实，以前和姐姐拍过床戏，都没硬。
　　那时候，心里还是有点顾忌的，还能控制的住我鸡鸡。
　　许家镇回来后，心里多了些沉重的东西，但同时也卸下了一个心结，开始控制不住我鸡鸡。
　　“难怪你刚才弓着身子……”她咬了咬唇，侧着脸，白皙的脸蛋慢慢升起晕红。
　　秦泽惊讶道：“你没湿吗。”
　　一个手刀就劈过来，贼痛。
　　秦宝宝恶狠狠瞪眼，“谁跟你一样满脑子歪念头。”
　　秦泽双手按住姐姐的腿，“我不信，你快给我摸摸。”
　　秦宝宝抡起手刀，像猫打架那样的王八拳，啪啪啪砍在秦泽脑袋上。
　　“滚！”
　　“开玩笑的，开玩笑的。”秦泽求饶。
　　姐姐暂时还不能接受这种尺度的玩笑，毕竟在她的想法里，自己还是姐姐，不管真生气还是假生气，都要生气，不然会有犯罪感。
　　确实是开玩笑，只是短暂的亲吻，秦泽估计，她最多渐入佳境，距离洪水泛滥还早。
　　男人和女人的区别，男人搓几下就会从棒棒软糖变成硬糖，甚至只需要一个嘿嘿嘿的念头。
　　因此夫妻之间，大多数时候是男人先主动。
　　“软……软了没呀。”秦宝宝低声说。
　　“差不多了。”
　　“那我们继续？”
　　秦泽犹豫道：“你不介意我顶你？”
　　秦宝宝细弱蚊吟道：“我还没准备好……”
　　“啥？”
　　“我说，”她表情一变，气势汹汹：“才不要被你那根恶心的东西顶。”
　　好笑，不让我顶，你还想让谁顶。
　　“那我现在去厕所，你找找胶带。”秦泽道。
　　“找胶带干嘛。”秦宝宝没懂。
　　“你床戏经验太匮乏，很多男演员拍床戏时，都会用胶带绑起来。”
　　“绑……绑那里？”秦宝宝难以置信：“解的时候不疼吗。”
　　“穿着胖次绑啊，姐姐。”秦泽纠正。
　　“哦，你找剧组的人问吧。”
　　好吃懒惰的姐姐。
　　“神经病啊，”秦泽抓狂，声音压低：“我怎么说？喂，你们给我卷胶带，我和我姐姐拍床戏的时候硬了，要把丁丁绑起来……”
　　这不就告诉所有人，我对自己的姐姐硬了么。
　　秦宝宝暂时没想到这茬，一听秦泽解释，心虚了一下。她挪到床沿，把帆布鞋当拖鞋穿，扭着丰腴臀瓣，走了两步，猛顿住。
　　姐姐疾步冲回来，怒道：“你怎么知道绑胶带的，我都不知道，你知道？除了我你和谁拍过床戏。”
　　所以说女人太聪明很麻烦，你话里的漏洞，可能一开始没听出来，但事后必然能咀嚼出来。
　　好在秦泽问心无愧，说：“李薇呀，我拍上海滩的时候，和她有过吻戏，然后有几秒的床戏，当时导演问我，要不要绑胶带，所以我get到这个知识点了。”
　　“哦！”姐姐转身要走，身子一僵，默默回头，居高临下的睥睨他：“就是说，你以前说用替身的，是骗我的？”
　　秦泽：“……”
　　矮油，说漏嘴了。
　　“晚上在找你算账。”姐姐伸出一根春葱玉指，狠狠戳他额头。
　　她走到墙边，把墙上画报一角撕下来。
　　“干嘛。”
　　“蠢的呦，”姐姐回眸，嗔一眼：“我就这么出去要胶带，都专业的，心知肚明好嘛。”
　　她走到客厅，有些厌烦浓重的烟味，皱了皱眉。
　　副导演察言观色，立刻跑去开窗，干笑：“忘开窗户了。”
　　秦宝宝点点头：“有胶带吗，墙上的画报被我不小心撕下一角，我给贴回去。”
　　副导演：“我来，我来。”
　　秦宝宝说：“秦总在里面调整状态，别进去打扰了。”
　　拿了胶布返回，关上门，丢给秦泽。
　　秦泽伸手接过，一言不合脱裤子，夏天的裤子很薄，这也是他不愿意顶姐姐的原因，一不小心让姐姐了解了他的尺寸，双方都要尴尬。
　　私底下顶一顶就算了，辣么多人面前顶姐姐，秦泽有心理障碍。
　　裤子下面是一条黑色四角裤，姐姐给他买的，秦泽的胖次、洗面奶（正经的洗面奶）、袜子、领带、衬衫、西服，目前都是姐姐一手操办，王子衿也会给他买，苏钰也会给他买，逢着苏钰买衣服送他，秦泽就说是自己买的。
　　胶带绕着四角裤，一圈圈的绑起来，之前还看不出什么，胶带绑好后，双腿之间的鼓胀就愈发明显，就像被马蜂叮一口似的，鼓起一个大包。
　　这么形容不妥协，重新来，就像藏了一只皮球似的。
　　秦宝宝忍不住瞄一眼，再瞄一眼。
　　“长针眼了。”秦泽打趣道。
　　姐姐红着脸“呸”了一口。
　　搞定之后，穿回裤子。
　　床戏重新再拍，这次很容易就过了。
　　下一幕戏在明天早上，有一场捉奸在床的戏码。
　　秦泽和姐姐先开车回家。
　　到家，晚上九点半，王子衿吃的是中午的剩菜，客厅灯黑着，这个时间，她应该洗完澡躺床上看电视剧或电影，熬到十点睡觉，早上五点半要和秦泽起床晨跑。
　　趁着姐姐洗澡，秦泽溜进王子衿房间。
　　她果然没睡，坐在床头，小腹搁着手机，床头柜放着一盘切好的火龙果，插着一根牙签。
　　秦泽甩掉拖鞋，钻被窝，“子衿姐，我来了。”
　　伸出一根指头，在小姐姐胸口比划：“葵花点穴手，看我能不能命中红心。”
　　王子衿没搭理他，搞的秦泽骑虎难下，故意点岔了位置，假装失望：“哎，看来我经验浅薄，还需要勤加修炼。”
　　“嗯。”王子衿放心了。
　　“别看手机了，我们亲热一下。”他板着王子衿的身子，让她面朝自己。
　　“那只给你十分钟。”王子衿轻笑。
　　“十分钟不够穿道授液。”秦泽讨价还价：“半小时。”
　　“不要，十点之前我要睡觉。”王子衿撩了撩刘海，把头枕在他胸口。
　　他们以这样的姿势躺在床上，看着天花板，秦泽说：“你一点都不爱我这个男朋友。”
　　“挺爱的呀。”
　　“我感觉不到。”
　　“给你占便宜就是爱？”
　　斜眼。
　　“呐，男朋友回来，不合格的女朋友会等他做饭。合格的女朋友做好饭等他，而最优秀的女朋友，会一手端饭碗，一手接大胸之罩，问：老公，你先吃饭，还是先喝奶。”
　　“那我就是不合格的女朋友咯？”
　　“嗯呐。”
　　“那你换一个呗。”
　　“换不了啊小姐姐。”
　　“为什么。”
　　“货一出柜，概不负责。”
　　“耳熟，银行？”
　　“是滴，这是你们红党的风格，而是你可耻的红四代。所以我退不了。”
　　“不服，那你说说合格和不合格的男朋友。”
　　“不合格的男朋友什么活都不做，只会坐以待B，合格的男朋友会在赚钱之余帮忙做家务，最优秀的男朋友会说：老婆，现榨的热牛奶喝不喝。”
　　王子衿：“……”


第六百一十一章 小白兔，白又白
　　说好十点睡觉的，结果两人聊到十点半，秦泽没占便宜，只是和她躺在床上聊天，说笑，偶尔开黄腔，不是把王子衿逗笑，就是让她无语。
　　男女之间最好能互补，性格相似的，容易相看两厌。
　　排除那些小心机小腹黑，王子衿平日里比较端正的一个女人，做不来秦宝宝的撒娇卖萌，她仅有的小女儿姿态，也只是在秦泽面前偶尔表露。
　　秦泽口花花不太正经的画风，刚好弥补了她的“规规矩矩”的生活作风。
　　她这种家庭出身的人，自幼的教育就是中正、中庸，永远在规矩内行事做事，这样才让人挑不出错，旁门左道，只会在仕途死的惨，死的快。
　　这是她喜欢秦泽的原因之一，和他相处，总是可以笑的欢快，笑的无拘无束，偶尔的放纵自己，偶尔的耍脾气，偶尔的崩一崩人设，学嘤嘤怪撒娇，毫无压力。
　　这一点是张明诚无法给她的，张明诚做人做事都太规矩，还不如他妹妹阴险狡诈。
　　老一辈人觉得可以栽培的闪光点，偏偏是王子衿最厌烦的缺点。
　　两人在一起，除了相敬如宾，还是做什么？
　　她对相敬如宾的夫妻，是有心理阴影的。
　　王子衿自己就被束缚在条条框框里，她不想人生中的另一半，也是这样的一个人。
　　“你姐姐吹头发了，回去吧。”王子衿推了推他的腰。
　　“晚安。”秦泽撩开她的刘海，在额头轻轻吻了一口。
　　房门关上，顺带把灯也关了。
　　王子衿裹着薄被，露出一颗脑袋，嘴角翘起，感觉刚才甜爆了，喜滋滋的碧眼，准备进入梦乡。
　　秦泽承包姐姐的洗澡水，简单搓洗一下，吹干头发，回屋睡觉。
　　南方人洗澡向来干脆利索，每天洗，身上也储不了什么污垢。小时候他看电视，看见北方那边很流行澡堂，搓澡，一直无法理解。
　　问妈妈，秦妈说，人家爱干净啊，哪像你，洗澡五分钟，小弟弟都不搓干净。
　　秦泽现在洗澡先搓小弟弟的习惯，就是那时候培养出来的。
　　躺床上，没睡，从一数到百，刚数完66，门口传开把手拧动的声音，很轻，做贼似的。
　　会心一笑，秦泽心说，果然来了。
　　“小赤佬，睡了没。”姐姐蹑手蹑脚进来，反身关门。
　　“没。”秦泽看着她扭着小腰，小跑到床边，钻被窝。
　　一股股幽香扑入鼻腔，那是沐浴露的香气，或许还有洗发水的味道，夹杂在一起，不难闻，反而很舒服，忍不住就想把脑袋埋在姐姐的大胸里，深深嗅一口。
　　“好久没陪你聊天啦。”姐姐欲盖弥彰的说。
　　“聊什么天，睡觉吧。”秦泽玩边上挪了挪。
　　秦宝宝感觉到了，默默往他怀里凑，嗔道：“别离那么远，冷着呢。”
　　冷？
　　盛夏的天气，广冬人热的都不想活了。
　　“不冷啊，我挺热的。”秦泽说。
　　“就是冷，姐姐阴气重，你空调打太低了。”姐姐一条腿勾住他的腰，使着劲，不让他挪太远。
　　紧实的长腿，隔着薄薄的睡衣，秦泽几乎能感受到姐姐大腿的滑腻。
　　以前心猿意马时，有咸鱼人格压着，现在他是一条脱缰的咸鱼，少了很多顾忌。
　　而且，那会儿鳝弟弟不识肉味，对五指姑娘已然很满足，现在不行了，就像坐惯高铁的人，怎么会愿意去坐绿皮火车。
　　他心想，造孽，以前是他撩姐姐，现在是姐姐撩他。
　　姐姐还是以前目不识丁的姐姐，而他已经是挥精如土的老司机。
　　“姐姐，咱们睡素的吧。”秦泽道。
　　秦宝宝在黑暗中凝视他，扑哧一笑，“装模作样。”
　　秦泽：“……”
　　“明天还有床戏，咱们先预演一遍。”秦宝宝贴近他，柔软的唇瓣轻轻啄了一下：“晚上有点看着，不尽兴……”
　　干柴烈火，突然就点燃。
　　秦泽一个翻身，正如拍戏时那样，把她压在身上，激吻。
　　良久，唇分，姐姐胸脯剧烈起伏，喘息，活不成的样子。
　　秦泽嘴唇往下，下颌、脖子、锁骨，再往下，被一层淡薄的睡衣挡着。
　　“呐，姐姐，预演一下……你说的。”秦泽的嗓音里透着荷尔蒙般的气息。
　　他撩上睡衣，挂在山峰上，这叫做挂挡，敲黑板，记笔记。
　　司机必学。
　　幸好姐姐穿的是睡衣，不是睡裙，不然秦泽就要一撸到底。
　　秦宝宝猛的瞪大眼睛，脑海里像是劈入一道闪电，只剩下一个念头：他怎么敢？！
　　以前他们么么哒，很讲究分寸的。秦泽隔着睡裤小小的摸一下屁股，是秦宝宝能忍受的极限。
　　从上次洗澡之后，秦泽是第二次近距离观摩姐姐心胸伟岸。
　　每次看到都有不同的感受、惊叹。
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　真他妈有道理。
　　他缓缓把头埋入……
　　小白兔，白又白，两颗葡萄竖起来，吃完左边吃右边，滑滑嫩嫩真可爱。
　　秦宝宝娇躯一颤，雪白的肌肤凸起一层鸡皮疙瘩，她反应过来了，反应远比秦泽想象的要激烈。
　　秦泽脑袋被狠狠推开，姐姐匆忙的拉下睡衣，这时候应该反手一巴掌，但她没有，可能是舍不得，可能是心里并不厌恶他这样，所以只是瞪着他。
　　沉默对视，无声之中，他们之间越来越浅的底线，在今天，又突破了些许。
　　秦泽叹口气：“对不起。”
　　很多事情，不是彼此心知肚明就能无所忌惮，没去揭那层薄膜时，他俩都想着去突破，期盼着去揭开。
　　可当真正到这一步，就会发现那层薄膜在心里，揭开，不容易。
　　从许家镇回来后，秦泽的心结解开了，他可以更坦然的面对姐姐。但姐姐的束缚还没解开，她没法接受那种事。
　　真相不去说，仅从关系而言，她是姐姐。
　　秦宝宝渐渐平缓了急促的呼吸，她脸上的表情很复杂，羞涩、紧张，还有害怕。
　　咬了咬唇，细弱蚊吟的挤出一句话：“我，我不睡你这里了……”
　　手紧紧抓着衣摆，挪到床边，穿上鞋子，略带一丝仓惶的背影离开。


第六百一十二章 爸，我们是真心相爱
　　“瞧你这怂样。”
　　姐姐走后，许久不出声的系统嘲讽。
　　“我这不叫怂，我这叫尊重女性，男女平等，只顾自己爽的男人，是渣男。我显然不是渣男。”
　　秦泽为自己辩解。
　　“呵呵。”系统回复。
　　“呵你妹，都怪你，你要是个妖艳系统，我就能成为龙傲天，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，姐姐这种脆皮，我一啪一个准。”秦泽甩锅。
　　“你现在不是CEO吗，苏钰不是白富美吗，你没走上人生巅峰吗。龙傲天的强大，是内心，而咸鱼就算有系统，他还是咸鱼。”系统言辞犀利。
　　“你滚你滚，你个Low逼。”秦泽没好气道。
　　“好，我滚。”
　　伴随着系统这句话，秦泽脑海里响起电子音：“系统卸载中：100%……90%……50%……30%……”
　　秦泽吓尿了，系统还他妈能卸载的？
　　“喂喂，大佬别这样，我开玩笑的，我错了我错了，我离不开你，就像女人离不开滋润。”秦泽大惊失色。
　　“知道我的重要性了吧。”系统得意的说。
　　卸载声停止了。
　　“越来越皮了。”秦泽抱怨道，松口气。
　　系统不再搭理他。
　　第二天，只跑了一个小时的步就回去了，王子衿显然没尽兴，抱怨道：“你今天怎么一点都不持久。”
　　秦泽：“待会有事，要赶片场。”
　　然后买了早餐回家，姐姐还没醒来，秦泽叫她，她没搭理，拧了拧门把手，得，门都锁了。
　　怕我夜袭啊？
　　姐弟之间就没有基本的信任了吗？
　　“她还没起来吗？”王子衿抓着一根油条，捏兰花指，咸豆腐脑配油条，她的最爱。
　　秦泽的豆腐脑是甜的，搭配油条，也是他的最爱。
　　这个世界上有两大异端：妹控和咸豆腐脑。
　　秦泽试过把王子衿掰回来，让她知道甜豆腐脑才是王道，咸豆腐脑是可耻的，是不能接受的。
　　但王子衿丝毫不觉得自己有问题，还指责他和姐姐有毛病，深井冰，竟然吃甜豆腐脑，脑子秀逗了吧。
　　于是每天买豆腐脑或豆浆，都要特别说一句：三份豆腐脑（豆浆），两份甜一份咸。
　　甜豆腐脑是美味，特别是在夏天吃，热腾腾的时候，洒一勺白糖，加些许杏仁，放在冰箱里冰镇。大热天的取出来吃，甜味和杏仁的香味糅合，豆腐脑又嫩又滑，甜滋滋，吞入腹中，沁人心脾，比任何甜品都好吃。
　　“我去叫她。”王子衿搁下筷子，片刻，廊道里传来暴力的敲门声：“睡你妹，起来嗨。”
　　姐姐就这样被粗暴的叫醒了，顶着黑眼圈，无精打采。
　　她昨晚失眠了，很难用语言表达当时的心情。
　　一个不留神，粉嫩嫩的葡萄就被弟弟吃到嘴里了，像是浑身有电流噼里啪啦的流过，酥麻的起了一身鸡皮疙瘩。
　　羞涩与惶恐交杂，紧张和愧疚翻涌，还有那种抹不去的负罪感。
　　对了，回房间后她还冲了个澡。
　　(￢_￢)
　　走到客厅，神色复杂的看了眼秦泽的背影，默默的在自己位置做好，埋头吃早餐。
　　王子衿眉头一皱，发现事情并不简单。
　　他们三人相处了一年，太熟悉彼此之间的相处方式。
　　秦宝宝平时吃饭的时候，叽叽喳喳很活泼，今天太安静了。
　　她仔细的端详秦泽，却没有从他脸上看出任何异样，他一脸“我是共产主义接班人”的无畏和淡定。
　　吃完饭，秦泽和姐姐们离开家，乘电梯到地下停车库，他和子衿姐挥手告别。姐姐双手拎着包，垂在小腹，以一种很淑女的姿态站着。
　　这样的姐姐是反常的，恰好说明她的纠结和紧张，仍然没有对昨晚的事释怀。
　　秦泽开车，驶向片场。
　　“姐，照我估计，最多一个星期，电影就可以杀青了。”秦泽道。
　　“哦。”秦宝宝应一声。
　　“中午回来帮你做豆腐脑，放冰箱，晚上你就可以吃了。”秦泽面色如常的拉家常。
　　秦宝宝点点头，悄悄的观察他。
　　很平静，没有丝毫的尴尬和愧疚，好像吃姐姐葡萄是基操，不需要纠结的东西。
　　秦宝宝委屈的咬着唇，她都方寸大乱了，弟弟却云淡风轻。
　　宝宝心里顿时委屈起来。
　　还有些失落，虽然他这样的处理态度，姐弟俩都不会尴尬。
　　弟弟的心境当然和姐姐不同。
　　弟弟：差一步啪姐就看着她离开。
　　姐姐：差一步掉入深渊无法生还。
　　早上八点半到片场，剧组人员已经到齐，就等着他俩了。
　　“开始吧，争取一次过。”
　　房间里，秦泽麻利的脱掉短袖、裤子，就剩一条四角裤，钻被窝。
　　换成以前，秦宝宝会喜滋滋的欣赏弟弟的身材，就像男人欣赏女人身材那样，但今天，她瞄了眼四角裤的党中央……划掉，裆中央。
　　就立刻缩回目光，显得分外局促。
　　“秦总，你到那边换一下衣服。”郑导演让灯光师、摄像师各就各位，朝秦宝宝说。
　　秦宝宝需要换裹身服，就是露肩膀的那种，总不能穿着短袖躺被窝里。
　　男演员就随便多了，不用那么麻烦，穿条四角裤就行。
　　“换替身吧。”秦宝宝说。
　　秦泽愣了愣。
　　“可是替身没有啊……”郑导演为难道。
　　没有动作镜头，没有危险镜头，这部电影并没有安排替身。
　　灯光师建议道：“导演，让剧组的女同事来吧。”
　　“我来！”
　　“导演，让我来。”
　　“秦总，我来当替身。”
　　门口，设备组几个女同事纷纷举手。
　　秦宝宝：“……”
　　这么多人的吗。
　　这么多人想取代我的位置的吗。
　　秦宝宝蹙眉，突然就改了主意：“算了，不用替身了。”
　　几个女同事嘘声一片，满脸失望。
　　清晨的太阳从窗外照进来，房间一片安静。两个男女依偎在一起，女孩头发凌乱，头埋在男人脖颈间，侧颜美如画。
　　床下散乱着他们的衣服。
　　敲门声响起，惊醒了一响贪欢的男女。
　　几声后，门打开了，镜头对准房门，中年女人站在门口，瞠目结舌。
　　“你，你们……”中年女人颤声道。
　　摄像师给了她一个特写，不愧是老戏骨，把“夭寿啊，我儿子和我女儿滚床单了”的那种表情演的很到位。


第六百一十三章 结尾
　　就这样，这对青梅竹马的姐弟俩互生情愫，情难自禁的啪啪的事情就瞒不住了。
　　“我怎么会生出你这样不要脸的女儿……”
　　父亲在客厅里大发雷霆，像一头暴怒的雄狮。
　　“爸，是我的错，你别骂我姐。”秦昊大声道。
　　“啪！”
　　父亲一巴掌扇他脸上，更加愤怒：“你对得起我吗，对得起你妈吗？对得起我们的养育之恩吗。”
　　秦昊握拳，“我和姐是真心相爱。”
　　“你还有脸说。”
　　“她到底是你姐，你让我的面子往哪搁，你让她怎么做人。”
　　“我这辈子最大的错误就是收养你。”
　　“现在就滚，从今以后，我们家和你再也没有关系，再敢私下联系，打断你的腿。”
　　……
　　巴掌是实打实的，没用错位手法，没用替身，秦泽脸上浮现一个鲜红的巴掌印。
　　老戏骨演技很精湛，把一个暴怒的父亲形象勾勒的鲜明有力，确实让导演在内的剧组众人眼睛一亮。
　　镜头聚焦在秦昊脸上，他先是露出恍惚失神的表情，这段戏里，会插播回忆，上一辈子，秦昊和秦思姐弟俩也会互生情愫，也是同样发生了关系，但父母不同意他俩在一起。
　　最后棒打鸳鸯的拆散了，前世的秦昊没有和父母抗争的勇气，他太平庸，太平凡，没有养父母的支持，他甚至无法念完大学。
　　回忆一幕幕闪过，秦昊和秦思无奈分开，自此在分岔路口，分道扬镳，走向各自的人生道路。
　　形同陌路。
　　此后多年，他依然平庸无奈的生活在大都市，姐姐碰到了真心疼爱她的人，最后嫁人。
　　直到那一场车祸，把他带回了十年后。
　　“够了！”
　　于沉默中，爆发出一声怒吼。
　　一家子都吓了一跳，愕然看着他。
　　秦昊双拳紧握，神情激动，他把茶几上的东西通通扫落在地，吼道：“面子面子，你永远只在乎你的面子，你考虑过我们吗，上辈子你就是为了面子拆散我们，现在你还想要这样，还想要这样……”
　　大声争吵，面红耳赤，把一个败狗挤压在心里的怨恨通通发泄。
　　演技爆炸。
　　戏拍到这里，精彩程度远超预料。
　　镜头落在秦宝宝身上，接下来就考验她演技的时候了，看她能不能和前两者搭上戏，差太多的话，就得叫停。
　　郑导演有些纠结，叫停的话，估计会让秦宝宝有点难堪，不叫停的话，又会给秦泽留下办事敷衍的心里印象。
　　此时的秦宝宝，神情有些恍惚，不知道在想些什么。
　　得，直接叫停调整。
　　郑导演哀叹一声，按说这种剧情戏，能趁着有感觉，一口气拍完是最好的。
　　但这时，秦宝宝反应过来，并迅速做出应对，她用力抹了把眼泪，把这个小缺陷给连上，然后站起身，说：“爸，我和小昊是真心相爱，不管你们同不同意，我都会和他在一起。”
　　对上父亲愤怒的，恶狠狠的眼神，她补充一句：“我喜欢他。”
　　立刻把一个女孩坚定不屈的形象树立起来。
　　这和秦思的人设出了反差，秦思是一个传统的，逆来顺受的女孩，原本的剧本里，她此时应该哭着哀求，再被父母无情拒绝。
　　但就是这么小小崩一下人设，郑导演却觉得……还不错。
　　“咔！过了过了。”郑导演啪啪鼓掌。
　　气氛突然一松，憋着气不出声的剧组人员开始谈笑风生。
　　“秦总这演技。”演父亲的老戏骨挑大拇指。
　　“别说小鲜肉，那些青年演员，也很少有和秦总演技媲美的，完全是演帝级别。”演母亲的老戏骨搭茬。
　　里面有吹捧，但也有真心实意的称赞。
　　秦泽嗑的是高级演技精通，演技高度绝不是普通演帝能比拟，相比那些演帝，他演技的路子更广，能适应各种不同的角色。
　　更何况这部片子，是他以自身心境为模板写的，个中滋味，只有自己能体会。
　　中午给剧组放了半天假，让导演带人出去吃大餐，他开车带姐姐回家，做豆腐脑。
　　“要杏仁还是核桃？”
　　“核桃和杏仁都要。”
　　姐姐回答。
　　秦泽瞄了她一眼，姐姐总算不像早上那么矫情，刚才在床上抱着她睡觉的时候，她的心怦怦狂跳，秦泽都感觉到了。
　　但演完最后那幕戏，她的心结忽然就解开了许多。
　　……
　　接下来的拍摄工作轻松了很多，轻松在于对演技要求没那么高，工作量上，倒是比之前更重。
　　此后时间里，秦昊不断跨界，利用前世的知识，在各行各业崛起，成为忽悠马那样风光的成功人士。
　　娱乐圈一片赞颂，社会反响极佳。
　　养父母无奈接受这个事实，然而好事多磨，他和姐姐的事情被披露在网络上，一下子社会舆论沸反盈天。
　　狗仔偷拍。
　　媒体采访。
　　养父母家受到了媒体的骚扰，网络的谩骂，姐姐一度因此崩溃。
　　在巨大的舆论压力下，秦昊和姐姐渐渐疏远了。
　　他住着别墅，开着豪宅，过着风光体面的生活。
　　但他并不快乐，拖了几年，突然，听到姐姐要结婚的消息。
　　秦昊就惊醒了，上辈子他已经痛失挚爱，这辈子好不容易回来，不能让悲剧重演。
　　于是开车离家，要去阻止姐姐结婚。他开的很急，再与时间赛跑。
　　通常，但凡有情绪激动开车的情节，都会碰上车祸，秦昊也不能例外。
　　他和一辆货车相撞了。
　　残破的车身翻滚到路边，车里的人头破血流，昏迷不醒。
　　音乐飘起：累了，照惯例努力清醒着，
　　也照惯例想你了。
　　好怕一放心睡了，
　　心跳在梦中不听话的，就停止了……
　　画面跳转，镜头先出现一片模糊的白光，然后景物慢慢清晰。
　　病床上，躺着重症昏迷不醒的人。
　　病房外，家属和医生急切的沟通。
　　音乐在这里停止。
　　医生摇摇头：“他醒了，进去见他最后一面吧。”
　　养父母如遭雷击。
　　姐姐冲进病房，身后跟着新婚的丈夫。
　　病房里，床上，秦昊睁开眼，他努力的睁开眼，看着秦思，似乎想把这张脸印在脑海深处。
　　无声中，姐弟俩对视。
　　音乐再次飘起：
　　“听着，呼吸像浪潮拍动着。”
　　“越美丽越让我忐忑。”
　　“我还能珍惜什么。”
　　“如果我连自己的脉搏，都难掌握。”
　　秦昊抬起手，想挽留住什么，但他太虚弱，他什么都没能改变，只能对秦思笑了笑，闭上眼，生命渐渐流逝。
　　心跳仪骤然笔直。
　　“如果我变成回忆。”
　　“退出了这场生命。”
　　“留下你错愕哭泣，我冰冷身体，拥抱不了你……”
　　秦思站在床边，捂着嘴，哭的泪流满面。
　　……
　　公司的放映室里，姐姐看到结局之后，眼眶红了，踢一脚身边的弟弟：“那最后，到底有没有重生？”
　　电影已经剪辑好了，秦泽亲自监督、参与。
　　姐姐的表情和大部分女同事相似，也问出了剧组很多人的疑问。
　　他们全程参与拍摄过程，有的看过剧本，有的没看过剧本，没看过剧本的，原本觉得这是部轻松愉快的喜剧片，结果拍着拍着，到最后突然泪目了，剪辑完，观看的时候，结局让人心里堵的慌。
　　看过剧本的，清楚这个结局，可当看完剪辑后的电影，突然发现看剧本时忽略了一个问题：有没有重生？
　　这是文字阅读时的疏忽。
　　两世都因为车祸而终结，那么整部电影，到底是重生之后的遭遇，还是主角住院期间的一个梦？
　　前者稍稍安慰，后者的话，那就扎心了。
　　“是不是重生，不重要吧。”秦泽说：“反正两辈子，他都没抓到心悦的那个人。到底是不是重生，让观众去猜，增加一点深度么。”
　　“烦死了你这个人。”秦宝宝用力踢他一脚，不甘心，挥舞手刀啪啪一阵乱砍，瞪眼道：“以后这种片子不要再找我拍。上次拍的时候我就很烦了。你怎么那么坏。”
　　上次，指的是有情人终成姐弟那部电影。
　　同样是悲剧的《大话西游》，她反而没什么负面情绪，但情侣关系一旦涉及姐弟的，是悲剧的，她就心态爆炸。
　　“那下次我找苏钰拍？”秦泽打趣道。
　　“滚！”姐姐怒吼一声，死掐他的胳膊：“以后都不要拍这种电影。”
　　“那你觉得我这部电影，口碑会怎么样。”
　　“烂片。”
　　“别开玩笑，认真的。”
　　“就是烂片。”姐姐赌气道。
　　“是不是烂片？是不是烂片？”秦泽指头猛戳她小腰。
　　秦宝宝立刻瘫在他怀里，扭啊扭，求饶：“别戳，讨厌……勉强算你不烂片吧。”
　　“好勉强，那我继续。”
　　“不要……反正我是难受的想哭，结尾也很有深度……可以了吧。”
　　“懂事。”
　　终于又搞定一个任务，秦泽如释重负，接下来就是送上去审核，然后安排电影发布会。
　　票房不重要，口碑好的话，任务就过了。
　　秦泽心里稳的一匹，由于国产电影烂片横行的缘故，只要他拍的电影逻辑没问题，剧情不烂，结尾有深度，发人深思，再加上他和姐姐的人气，综合起来，评分就不会低。


第六百一十四章 推油
　　“换，通通换，舅舅我跟你说，你要让我知道你收那些家伙的礼物，把他们留在厂里，我马上把你撸下来。人员聘用问题，你让许耀的人负责吧，这个月中旬前搞定这些，该申请的专利一个不能落。”
　　驶离机场的商务车里，秦泽和舅舅许光通电话，耳提面命。
　　“其实，你舅舅在那边看着，我们可以少操心……哦，我说的不是这个脱线不靠谱的舅舅。”苏钰说。
　　小鸟依人般的缩在他怀里，有浅浅的眼袋。
　　按照惯例，他们昨晚大战三千回合，苏钰不出意外被杀的丢盔弃甲，但战场就那么点大，她受精而逃的资格都没有。
　　今早起床感觉身体被掏空，腰还特别酸，苏钰渐渐开始吃不消他了。
　　幸好那盒六味地黄丸没丢掉，本来买给秦泽的，看样子得她自己嗑。
　　从生理角度来说，大家都是两个肾，没道理凸的亏，凹的不会亏。
　　从农业学角度来说，固然是有累死的牛，可也有耕坏的田，开垦过度土质会下降，这一点，农民伯伯最清楚。
　　“腰疼？我帮你揉揉。”秦泽把苏钰拉起来，放在自己腿上，轻轻揉捏苏钰腰两侧的穴位。
　　“嗯……嗯嗯……疼呀……轻点，你轻点……就是这个力道……呀，好舒服……”
　　苏钰趴在他怀里，下颌抵在他肩膀，眯着眼，满脸享受。
　　她一直知道秦泽口技很厉害，但没想到他的指功更了得。
　　比会所里的按摩师还厉害，苏钰和裴南曼有空就会去养生会所做面膜、做推油、做美容，相比起来，女妓师的小手显得太过软绵，而秦泽更有力，更均匀。
　　“阿泽，回家帮我做推油呗。”苏钰撒娇道。
　　外人很难想象，她这样一个清冷如兰的女人，会有这么小女儿撒娇的一面。
　　“我是你男人，不是男宠。”秦泽拒绝。
　　“如果是王子衿你一定欣然接受，你一点都不疼我。”苏钰动不动就抬出王子衿和自己比较，她知道秦泽基于对自己的愧疚，就会立刻同意，这招屡试不爽。
　　“就是疼你，才不给你推油。”秦泽说。
　　“骗人。”
　　“不骗人，按照本子里的剧情发展，但凡按摩推油，最后都会演变成惨无人道的啪啪啪，你腰酸，我就不折腾你了。”秦泽嗅着她身上的香水味。
　　“没道理啊。”苏钰嘀咕。
　　“什么？”
　　“不是说只有累死的牛，没有耕坏的田么。”苏钰委屈道：“老娘的腰子……”
　　并不是错觉，她发现秦泽那方面越来越悍勇，以前苏钰收公粮，你好我也好，如今收成越来越好，公粮多的她都吃不下。
　　秦泽还总取消她是泰迪，明明他自己是泰迪。
　　“可能是因为我比较咸鱼吧。”秦泽解释。
　　“咸鱼？什么意思。”
　　咸鱼不会软呀。
　　秦泽心说。
　　“来首歌调解一下气氛。”苏钰伸手从包包里摸出手机，打开音乐软件，播放。
　　“我曾经想让全世界知道我爱你，最后我们没能在一起……”
　　“可是我在错的时间遇见对的你，也许一切都是天意……”
　　男女合唱声传来。
　　秦泽一愣，这不是他写给黄宇腾和徐娇的歌吗。
　　“这是我写的歌吧。”
　　“是啊，很好听的，”苏钰奖励他一个香吻：“我老公就是厉害。”
　　“只是网络歌曲而已。”
　　“可是它很火，块手斗音里全是这首歌配乐的视频，火的不要不要。”
　　“时尚居然还玩块手斗音。”
　　“偶尔看看而已，当做解压。”
　　苏钰说完，闭上眼睛，享受秦泽的按摩，嘴里嗯嗯啊啊。
　　手机铃声响起，裴南曼打来的。苏钰接通电话：“嗯……曼，曼姐……啊……”
　　“晚上有时间吗，出来喝茶。”裴南曼道。
　　泡澡、桑拿、推油、美容、喝茶，在和秦泽好上之前，这是苏钰和裴南曼每周末雷打不动的活动。
　　俗称女人的大宝剑。
　　“好……好啊……嗯嗯……晚点……啊……行吗……嗯……”苏钰满脸享受。
　　“你在干嘛。”裴南曼听着她声音，就觉得不对劲。
　　“我……我没干……嘛啊。”
　　“你和谁在一起。”
　　“秦泽……”
　　“……”沉默片刻，裴南曼：“再见。”
　　“挂了。”苏钰把手机一丢，半眯眼：“肩膀也揉揉，舒服的想睡觉了。”
　　秦泽：“对曼姐这么皮，真的好吗。”
　　苏钰：“没事，我就只能在曼姐那里秀一秀了。”
　　苏钰像只慵懒的猫儿，趴在他肩头，眯着眼，正要睡，又被手机铃声吵到了。
　　这次是秦泽的手机响。
　　来电人：蛆宝宝。
　　“我姐的电话。”秦泽拍了拍她挺翘的臀瓣，示意别发出奇怪的声音。
　　苏钰睁眼，竖耳朵，偷听。
　　“在哪，回来没。”
　　“在等航班，下午能回来。”
　　“哦，有个事跟你说，”秦宝宝似乎有正事，没和他扯皮：“刚才公司收到邀请，隔壁宿州电视台邀请你去录节目，当嘉宾。”
　　“什么节目。”
　　“好像是《超级大脑》。”
　　“不合适吧，我这智商，去了太欺负人。”
　　“想什么呢，当嘉宾老师，相当于评委，再说，就你这脑瓜子，能比的过人家那些高智商人才？”姐姐嗤笑。
　　秦泽算了算，电影拍完了，深圳那边也用不到他，真黄传在外地拍摄，不需要他帮忙，近期似乎真的没事情了。
　　“那行，帮我接了吧，什么时候。”秦泽道。
　　“下星期。”
　　“知道了。”
　　挂断电话。
　　苏钰好奇道：“那节目我看过，挺有意思。”
　　秦泽道：“都是节目效果吧，假的，我上过好多综艺节目，都有剧本的。”
　　苏钰分析道：“好歹是省级电视台，纯娱乐综艺节目还好说，这种稍微有‘深度’的节目，不可能都是剧本，不然早让人笑掉大牙了。我以前看过几期，对选手们的速算能力很佩服，普通人感觉不可思议，甚至怀疑是剧本，但其实速算能力是可以练习的，你是理科生，这方面你清楚，对智商反而没那么大要求。我巅峰时期，如果练几年速算，我也能做到。”
　　苏学霸，RBQ。
　　她说的有道理，其实这个节目，玩的不是智商，是大脑。
　　两者差距很大，智商太片面，它上面的很多节目，更多的是记忆、空间想象、速算能力等。
　　比如玩魔方，其实靠的是熟能生巧，反而和智商没太大关系。
　　苏钰吹嘘道：“姐姐就是年纪了，而且节目组不邀请我，否则就没选手什么事，我能吊打他们。”
　　秦泽笑道：“吹牛。”
　　苏钰咯咯笑：“不吹牛。”
　　秦泽道：“不信，我考你一个问题。”
　　苏钰来了兴趣：“说。”
　　秦泽道：“妓生瑜，何生亮？”
　　苏钰：“啊？”
　　她张着小嘴，满面懵逼。
　　秦泽道：“答不上来了吧。”
　　苏钰：“……”
　　既生瑜何生亮，这不是疑问句啊，这是感叹句好不好。
　　她撅嘴，“你耍赖。”
　　“不知道就不知道，”秦泽哼哼：“还博士呢，读书读傻了吧，脑筋不会转弯，太不灵活。”
　　司机把他们送到苏钰的精装公寓，秦泽戴上口罩墨镜，苏钰挽着他，两人步行到附近的蔬果超市，秦泽挎着篮子，苏钰挎着他的胳膊。
　　买完菜，苏钰撒娇说要先推油，不要吃饭，精油她家里有，会所赠送的。一言不合就脱衣服。脱外套不脱内衣，故意留给秦泽来脱。
　　老刺激了。
　　她趴在床上，青丝铺散在洁白的枕头，秦泽解开B罩杯的扣子，扣带就顺着她滑嫩的肌肤滑落。
　　雪白的脊背，脊椎骨从臀部到后颈，走出一条性感的弧线。她身材很好，匀称，但摸上去又不骨感。
　　秦泽发现自己以前疏忽了，只顾着做她上面的男人，很少试一试做她后面的男人。
　　倒油，推背，让黏稠稠的液体遍布她背脊。
　　他嗑过中医精通技能书，论点穴手法，比大多数男人都厉害，苏钰在他双手的伺候下，舒服的直娇喘。


第六百一十五章 快撤回
　　“阿泽，我想了很久……”苏钰长长叹了口气，浑身舒服。
　　“想什么。”秦泽动作不停，问道。
　　“既生瑜何生亮，怎么回答？”苏钰纳闷道：“有答案吗？”
　　在她看来，很普通的一句感叹，这算什么问题。
　　“我拒绝回答。”秦泽道。
　　“为什么。”
　　“不为什么。”
　　秦泽低头，仔细而耐心的按摩。
　　中规中矩的回答：当然是亮他妈生了亮。
　　不正经的回答：嘿嘿嘿。
　　秦泽不搭理她，苏钰也跟着沉默，主要是太舒服了，昨晚折腾的太晚，腰子疼，缺觉。
　　等秦泽问她饿不饿的时候，她已经睡着了。
　　一脸恬静，犹如新生稚儿般，天真无邪。
　　大概每一个漂亮的女人安静睡觉都是这副样子，姐姐也是这样，闭上她那双祸水眸子，气质就大变。子衿姐的鹅蛋脸更可爱，总让人忍不住想捏捏，又怕吵醒她。
　　不知道脸庞婴儿肥未褪时的她是怎么样的。
　　秦泽帮苏钰盖上被子，想叫醒她，让她换个姿势睡，本来就不大，再给压扁了……想了想，还是没打扰。
　　关门离开房间，系上围裙，洗菜做饭。
　　有几次歇在这边，他嫌麻烦，穿了条四角裤做饭。苏钰说他穿四角裤系围裙的样子很性感，让她春心大动。但秦泽脑补自己搔首弄姿的画面，浑身恶寒，就再也没有那么干过。
　　逛超市时，苏钰蛮不讲理的买了一堆的菜，多到冰箱都放不下。
　　秦泽不经常来这边做饭的，也不知是她一叶障目的寻求心理安慰，还是纯粹享受和他购物的快乐。
　　两荤两素一汤，汤是冬瓜炖排骨。
　　素菜里有芹菜，这东西秦泽不碰，对男人来说，有杀子之仇。
　　但苏钰爱吃。
　　左侧的小窗外，烈阳高照，大城市永远不会消失的车辆噪音让人烦躁，秦泽更怀念小时候在许家镇听的蝉声，起码有生气。
　　他想起机场分离时，和许耀的一番对话。
　　“其实我一直在找他。”许耀说。
　　“找他干嘛，给自己添堵？”
　　“找到人，沉海。”
　　“……”
　　秦泽当时看着他，没说话，心里在想，跟我说这些干嘛，拾掇我一起干掉亲生父亲？我又不是杨广。
　　或者给我打预防针，将来出现类似情况：阿泽，看好了，舅舅今天给你表演技术活，让你老子落地成盒……啊不，落海沉盒。
　　“那是你的事，跟我没关系，如果你找到了，我是说如果，千万别把我供出来，不然我妈就凉了。”
　　他现在是身价几百亿的大佬，那生儿子没PY的烂人要是知道他的存在，那完犊子了，肯定纠缠不休，全天下都要知道了。
　　总感觉有什么不对。
　　“我知道，我不会说，谁都不会说。”许耀说：“没想要他命，就是想让他体验一下绝望的滋味。”
　　“找到了吗。”
　　“没有，人海茫茫，一直没找到。”
　　“找的话，沉海时记得拍视频发我。”
　　“……好。”
　　各自登机前，许耀又说：“对了，你表妹叫许燕燕，改天我发照片给你，确认一下。”
　　秦泽翻炒着肉丝，心里很奇怪的想，所以呢？
　　是想提醒我什么吗。
　　还是想让我和素未谋面的表妹认认亲？
　　别逗，你这个舅舅我都不想认。
　　去年，第一次见到许耀时，秦泽以为那是他或姐姐的亲生父亲。后来看了老爷子的日记，他的猜想是这样的：我是许阿姨的儿子，那个疑似我妈奸夫的男人原来不是奸夫，是我亲生父亲，他和许阿姨合伙生了个儿子，然后丢给我爸我妈养。
　　当时还想，没错了，就你那平庸的脸，一看就是同样的基因。
　　然后他在愤怒中松口气。
　　爸，来，儿子亲手为您除冠。
　　当儿子的由衷高兴。
　　再后来，曼姐给他的资料里，相貌平平的许耀竟然是许阿姨的弟弟。
　　当时秦泽内心受到难以用语言描述的创伤，脑补了n种世俗不能容忍的背德爱情。可心里保留了一丝怀疑，感觉事情不对劲。
　　许家镇坦白后，才知道事情真相，真尼玛一波三折，真相远比想象中的更复杂。
　　1995年春，对许阿姨，对妈，对许耀，都是一段人生中抹不去的痛。
　　舅舅就算了，他顶多为夭折的亲外甥伤心难过一会儿。
　　同时，秦泽也明白了哪里不对劲，都说近亲那啥，不是天才就是智障。
　　搞笑嘛这不是，就我这智商，有资格吗。
　　我要是天才，就不会在姐姐的阴影里苟延残喘二十几年，不会在老爷子的大法器下忍辱偷生二十几年。
　　是我想太多。
　　秦泽做好午餐，返回房间打算叫醒苏钰，她却已经醒了。
　　靠在床上，怀里抱着小胸弟的衣服，另一只手拿手机在发信息。
　　香艳的一幕，让秦泽微微鸡动。
　　被子很薄，凸显出她曼妙身段，恰好盖到小腹，有种“欲说还休”的诱惑，还有怀里的小胸弟衣服，半遮半掩的把本体藏好，明明很正经的内衣，突然就变的不正经了。
　　“吃饭吗。”秦泽在床边坐下，伸手逗妇乳，“或者，先来一发？”
　　豆腐乳比老干妈纯洁多了，只是老干妈隐藏的深，中文不及格的人看不懂罢了。
　　“我能边吃边来一发吗。”苏钰慵懒道。
　　“那个太刺激了，我心脏承受不了。”
　　她这么回答，就是同意了，秦泽愉快的脱衣服。
　　“有咸鱼二号的工作帽吗，上次让你买，买了没。”
　　“谁要那种东西，肚子本来就不争气。你说是不是和曼姐待久了，给她传染的？”
　　“别胡思乱想，这种事不会传染，你想体验怀孕的话，我可以帮你联系隔壁丧病航。”
　　“等会等会。”苏钰推开他，掀被子下床，上半身没穿东西，下半身一条白色蕾丝，包裹不大，但形状很好的翘臀。
　　扭着小纤腰跑出房间，在客厅翻箱倒柜，俄顷，拿着一盒药回来。
　　苏钰小手在他面前晃了晃，得意俏皮：“我有装备的。”
　　秦泽看清楚盒子上的字：六味地黄丸。
　　她倒水，吃两粒，咽下，往床上一趟，哼哼唧唧：“吃了它，我就能农奴翻身做主人。”
　　秦泽抱着苏钰一条腿，疯狂冲刺，像极了当年白袍小将赵子龙，在敌军中七进七出，杀的敌人丢盔弃甲。
　　完事后，苏钰咸鱼似的躺在床上，一脸怀疑人生：“我可能买到假药了。”
　　秦泽：“……”
　　你是不是对六味地黄丸有什么误解，这东西不是蓝色小药丸好吧。
　　苏钰再次元气大伤，原地休养，秦泽进浴室冲澡。
　　她听着浴室方向隐隐约约的水声，娇喘几口，先打开手机，给一个差评，然后看见裴南曼的信息：“苏钰，把公司帐号里属于我的分红提出来，我过段时间需要充沛的资金。”
　　裴南曼的那部分红利，最少得有五个亿。宝泽投资的钱，她一直没取，给闺蜜作为流动资金使用。
　　至于天方的钱，每个月定期拿走，按照苏钰的说法，好闺蜜，就该统一战线，便宜不给秦宝宝。
　　苏钰打着哈欠，无精打采的回复：“知道了，曼姐，晚上不去喝茶了。”
　　裴南曼：“有事？”
　　苏钰：“嘿嘿，他刚才要的太激烈，腰酸背痛，想休息。”
　　裴南曼：“快撤回啊笨蛋，发错地方了。”


第六百一十六章 指压板，跪好
　　发错地方了？
　　什么意思。
　　苏钰定睛一看，浑身激灵，吓的脑子都清醒了。
　　群名片：生命不息撕逼不止
　　不是：曼姐！
　　就是说，她俩不是在私聊，是在群里聊天。
　　群里就四个人，除了她俩，一个王子衿，一个秦宝宝，嗯，两个弱女子而已。
　　这一刻，苏钰展现出打游戏时，从来没有达到过的巅峰手速。
　　两秒钟后，系统提示：我是小小鸟撤回了一条消息。
　　系统提示：相思红豆撤回了一条消息。
　　最后的消息：有事？
　　苏钰翻身坐起来，情绪有点激动，心有余悸的给裴南曼发私聊：“好险。”
　　裴南曼比较淡定：“嗯，下次注意。”
　　苏钰：“吓死宝宝了。”
　　裴南曼：“对，慢了的话，确实要把秦宝宝吓死。”
　　苏钰：“她俩应该没看到吧？”
　　裴南曼：“谁知道呢。”
　　苏钰：“肯定没看到，这会儿又不是休息时间，她俩也没空一直盯着手机，而且就两秒而已，肯定看不到。”
　　裴南曼恨铁不成钢：“瞧你这出息，看到又怎样，你为他付出这么多，还要忍受他有女朋友，他爽了，咱们还得给他擦屁股【愤怒】”
　　苏钰：“是啊，我怕什么，我就应该直接上门打小三，王子衿才是小三【给自己打气表情】”
　　裴南曼：“好，你在群里重新发一遍。”
　　苏钰半天没回，好一会：“我不敢。”
　　裴南曼：“没用的东西。就这么舍不得他？”
　　苏钰：“不是啦，我刚才的反应不是怕他难做，我怕秦宝宝和王子衿上门打我。然后扒我衣服拍裸……照。”
　　裴南曼：“……”
　　苏钰：“我是不是太怂了曼姐【大哭】”
　　怂爆了，有什么好怕的。
　　玩心机玩手段，十个王子衿都能吊打。
　　玩武力玩暴力，一拳撂倒十个秦宝宝。
　　裴南曼好为难，想了想，干巴巴的安慰：“这叫做忍辱负重。”
　　苏钰：“对对对，忍辱负重。等我把秦泽挖过来，带着他狠狠羞辱王子衿，秦宝宝要是敢碍事，我让秦泽连她一起打。【发奋表情】”
　　裴南曼叹口气，这闺女没救了。
　　秦泽洗完澡，穿好衣服，见苏钰盘坐在床上，又发狠又咬牙切齿的模样，“输了就输了，凹的打不过凸的，因为后者有武器，前者只能被动接受，就像烫头的打不过纹身的。”
　　“不是这个啦。”苏钰苦兮兮道。
　　“赶紧洗澡，然后出来吃饭。”秦泽没多问，回到客厅坐下，“饭帮你盛好了，冲个澡就出来，别洗太久，你早上刚洗过，我先吃了，饿死了。”
　　他习惯性的掏出手机，翻开聊天软件，恰好看到苏钰和裴南曼撤回的消息。
　　扭头，问道：“苏钰，你发了什么？”
　　苏钰挺着形状很好的小胸弟进浴室，停在门口，支支吾吾道：“没，没什么。”
　　秦泽不知道，他刚才一只脚踏进鬼门关了。
　　这次洗澡总算快了，几分钟时间，冲个凉就出来，她穿着单薄睡衣，头发湿漉漉的，没吹，就擦了下。
　　“先给我拍个照，”苏钰坐在桌边，摆好手机视角，卡擦三连拍：“阿泽炒的菜色香味俱全，不拍照留念就太浪费了。”
　　秦泽没想太多，很配合的停筷子。
　　苏钰：“好啦，吃饭！”
　　他俩一边低头吃饭，一边刷手机，各自低着头。
　　秦泽浏览了微博，看看大家对新片的期待。关于电影的名字，秦泽和姐姐有过一番争执。按照秦泽的意思，电影名《南柯一梦》，姐姐说，这样的话，结尾还有发人深思的效果么，摆明了告诉观众这是一场梦。应该叫《梦醒时分》。
　　秦泽说滚犊子，你这名字有区别吗。不如叫《重生之财源滚滚》。
　　姐姐说：土里土气，叫《逆流十年》
　　秦泽说：乱七八糟。
　　然后姐弟俩折中一下，确定电影名字《我的2008》
　　电影发布会结束后，网上连着几天都是他和姐姐新片的消息，最近热度降了，但仍然每天都有来他微博里表示自己的期待。
　　扫几眼时政新闻，两会后，就没什么值得关注的政策和事件了。
　　秦泽关了手机，专心吃饭。
　　“叮！”手机响了一下。
　　“叮！”手机又响了一下。
　　谁啊这么烦，吃个饭都没消停。
　　秦泽抓起手机，点亮屏幕，打开聊天软件，姐姐和王子衿各自发来一条信息：“你在哪里，和谁一起。”
　　看完信息，以秦泽高大上的智商，立刻嗅出不对劲的苗头。
　　太有默契了。
　　而且，为什么会这么问。
　　所以，秦泽没急着回答，而是皱眉沉思。
　　“怎么了？”苏钰问。
　　“我姐和子衿姐发我信息了。”
　　“什么信息。”苏钰显得急迫，“给我看看。”
　　秦泽把手机递给她。
　　苏钰瞄一眼，放心了，会这么问，说明群里的信息她俩没看到，不如信息断不能如此平和。至于她俩为什么发这条信息……她嘴角一挑，露出小狐狸般的窃笑。
　　“你是不是做了什么。”秦泽慧眼如炬：“把手机给我看看。”
　　“不看。”苏钰把手机藏到身后，就像藏糖果的小女孩。
　　秦泽直接抓起她的手，大拇指解锁手机，点开聊天软件，查看她的聊天记录，没给姐姐和王子衿发什么奇怪信息。
　　不对……
　　秦泽猛的反应过来，点开朋友圈，眼前一黑。
　　朋友圈：休息在家，做一顿丰盛的午餐犒劳自己，生活要懂得感恩。
　　感恩你妹啊。
　　回复老多了，大多都是公司的中高层回复、点赞。
　　夸赞苏总心灵手巧，上得厅堂，下得厨房。
　　就两个家伙发了两个呵呵。
　　幸好没人知道那是秦宝宝的微信号。
　　秦泽如实回答：“我回上海了，在苏钰家里，做了一顿饭。”
　　两条一模一样的信息，发给姐姐和王子衿。
　　作为撕逼一整年的老对手，还算知根知底，苏钰会不会做饭，她俩心里清楚。而且，这个时候，秦泽和苏钰应该在返沪的航班上。
　　秦泽怒道：“你神经病啊，发这个干嘛。”
　　苏钰今天格外硬气，耿着脖子说：“我就是要告诉自己，不要怂，就是干。”
　　他妈有毛病，谁说你怂了。
　　一天到晚就搞事，觉得你收敛了，是我的错。
　　“你就是精力太旺盛了，来来来，咱们继续回去大战三百回合。”秦泽拖着苏钰往房间走。
　　“不去，我不去，”苏钰挣扎，八爪鱼似的缠住他，不肯走，叫道：“我一点都不怂。不让她们知道我的厉害，将来抢我孩子怎么办。”
　　“我没精分，你倒是先精分了。”秦泽叹口气，赏她一个爆栗。
　　终究没忍心怒目相视，坐回桌边，耐心回复姐姐们的信息。
　　“我们刚回来不久，因为苏钰晕机，吐了好久，所以我做顿饭犒劳她。”
　　一模一样的信息，发两遍。
　　秦宝宝：“呵呵。”
　　王子衿：“呵呵。”
　　奇怪的事，姐姐没有打电话质问，王子衿也没发一些绵里藏针的机锋话。
　　好像事情就这么过去了。
　　秦泽顿时心安，看来我的人品在姐姐们面前还是很坚挺的，根本不虚嘛。
　　︿(￣︶￣)︿
　　“待会不想回公司，我们逛街去吧。”苏钰细嚼慢咽的吞下饭，仰着小脸蛋，期待的说。
　　“嗯，可以的。”秦泽点头。
　　戴墨镜和口罩，再配一顶棒球帽，这身装备出门，从来没被认出过。
　　好装备，和我人品一样坚挺。
　　再说，就算他和苏钰的关系瞒不住……瞒不住就瞒不住呗，身为男人，不就应该撑起一片天么。
　　要有担当。
　　吃完饭下午两点半，陪着苏钰逛了两小时的步行街，体质健壮的秦泽闷出一身汗，苏钰也大汗淋漓，鬓发贴着脸蛋，脸庞潮红，可她精神抖擞，越逛越有劲。
　　“不是说腰子疼么，不是说很累么。”秦泽开着车，抱怨道：“我都累半死了。”
　　“累呀，累死了，但是开心。”苏钰躺在副驾驶位，座椅滑到最低。
　　把苏钰送回家，拎着大包小包的战利品上楼，秦泽先冲了个澡，打车回家，中途去超市买了一堆好吃的食材。
　　回家恰好晚上六点，这会儿刚下班，姐姐们应该没回家，先做一顿好吃的堵住她们的嘴。
　　出于意料，王子衿和姐姐早回来了，两女人靠在沙发上，翘腿，听见开门声，耳朵就竖起来了，但偏偏装成面无表情的看电视。
　　一进门，秦泽就看到了危险的气息，来自沙发前的……指压板。
　　“我回来了。”秦泽装作没看到指压板，“给你们做饭去，买了好多菜呢，呵……呵呵……”
　　“过来！”王子衿道。
　　“跪好。”秦宝宝道。
　　神经病啊，你叫我跪我就跪，我没尊严的吗。
　　秦泽听话的走到沙发前，跪在指压板上，强撑着说：“就当陪你们玩游戏。”
　　王子衿面无表情：“陪我们玩，还是陪苏钰玩。”
　　秦宝宝脸上扬起一个祸水般的媚笑，娇娇柔柔：“小弟弟终于长大了，懂的和女孩子玩了，姐姐很高兴。”
　　你要不是从牙缝中挤出来的语气，我差点就信了。
　　秦泽：“没有啊，苏钰忙前忙后，我当老板的犒劳她一下嘛。”
　　王子衿黑着脸：“不是和你姐姐说下午到么，为什么撒谎。”
　　秦泽狡辩：“过了十二点，就是下午了呀。”
　　秦宝宝故作恍然大悟，眨巴漂亮的眸子，娇滴滴道：“原来是这样啊，那是姐姐理解错了，姐姐不对，阿泽就好好跪着吧。”
　　王子衿：“晚饭不用做了，我们下面自己吃。”
　　然后是长达一刻钟的冷战，秦宝宝斜左边，王子衿斜右边，各自玩手机。
　　中途，王子衿搁下手机上厕所。
　　秦宝宝瞄一眼走廊，听见厕所关门声，浑身气势顿时一变，妩媚大方的姐姐形象荡然无存，一个雌虎扑咸鱼，挂在他身上，两条大长腿夹住腰，掐脖子，恶狠狠道：“你和苏钰是不是怎么回事，有没有动摇军心。”
　　秦泽倒抽一口凉气，觉得膝盖骨要被指压板戳穿了，“革命尚未成功，军心不敢动摇。”
　　秦宝宝不信，呲牙，气势汹汹：“没动摇，你和她走这么近？”别说犒劳，犒劳她不会请酒店吃饭？纯洁的上下级关系，需要到人家家里做饭吗。
　　秦泽：“不是纯洁的上下级关系呀。”
　　“嗯？”
　　“至少是朋友嘛。”
　　姐姐永远是纸老虎，发泄完，秦泽只花了一泡尿的时间就哄好了，虽然有点惊疑不定。
　　等王子衿出门，客厅里的景象恢复，高冷漂亮的姐姐翘二郎腿，睥睨跪指压板的弟弟。
　　六点半，肚子饿了的秦宝宝春葱玉指狠戳秦泽脑袋：“下次敢骗姐姐，仔细你的皮。跪好，姐下面去了。”
　　她进厨房，王子衿气势一变，不是陪闺蜜发怒的友军，而是疑似男朋友出轨的可怜女子。
　　“阿泽，是不是我平时做的不好，让你心里厌倦了。”
　　“哪的话，我对子衿姐的感情，比桃花潭水都深。”
　　“那你有想过在外面打野味么。”
　　“绝对没有，蹭一蹭就很爽了，要什么野味。”
　　王子衿纤手拎起他耳朵，没用力，只是轻轻的提起来，柔声道：“你要知道，自己是有女朋友的人，懂么。”
　　咸鱼瑟瑟发抖。
　　“那我能起来了么。”秦泽期待道。
　　“你姐姐同意，我就同意。”王子衿甩锅。
　　恰好姐姐出来，“子衿过来洗青菜，好烦，不想洗。”
　　秦泽立刻道：“我来洗，我来洗。”
　　王子衿就道：“你原谅他了么。”
　　秦宝宝和她对视，觉得不能在闺蜜面前怂，哼道：“我没有。”
　　王子衿赌气道：“那我也没有。”
　　秦泽：“……”


第六百一十七章 智商
　　“听说你昨晚跪了一小时的指压板？”
　　“膝盖已废，谁跟你说的。”
　　“你黑了心的姐姐咯，故意和我说，敲山震虎。”
　　“子衿姐呢？”
　　“那家伙说改天一起吃饭，还问我阿泽烧菜好不好吃，各种试探，这种在国企、体制里待过的家伙，心脏的很。”
　　“你的一个朋友圈，让我昨晚过的很不快乐。”
　　“不快乐就离开她们呀，老婆我这里有温暖的小窝，保证把你伺候的舒舒服服。”
　　“你腰子好了吗。”
　　“大爷，奴家腰子是铁打的，经得起您雨打风吹，更经得起雨露对花蕾的持续滋润。”
　　“你说话的语气越来越像秦宝宝了。”
　　“秦宝宝是这么跟你说话的？这个死变态。”
　　“语气，我说的是语气。”
　　“节目开始录了么。”
　　“马上开始了，我人在电视台。”
　　“哦，那我也处理事情去。”
　　结束聊天。
　　秦泽关闭手机屏幕，坐在宽敞的休息室，喝了一口水。
　　门推开，头发花白的中年男人进来，他是节目的主持人，秦泽对他面熟，但叫不出名字。
　　“秦老师，节目在十五分钟之后开始录制，我跟您说说一些注意事项。”男人在秦泽边上坐下。
　　“您看过我们的节目吧。”
　　“看过的。”
　　其实没看过，只是听说过，接到这活儿后，他才把节目恶补了一遍，对《超级大脑》的节目“玩法”，有了大概的了解。
　　能上节目的选手，似乎都是天才，什么理科状元，什么奥数竞赛冠军，在里面都是一般般。
　　或者说，是基础。
　　选手们通过玩一些高难度的游戏来决定胜负，包揽了空间想象能力、心算能力、逻辑推理等等。
　　总之脑瓜子不好的人，在这里玩不转。
　　“您是这一期的重点嘉宾，到时候会让你和选手们多点互动，剧本看过了吧。”
　　“看了，知道要玩什么。”
　　主持人点头微笑，语气温和：“您到时候随意就好了，不用太认真，也别看重成绩什么的。”
　　秦泽：“不能赢对吧。”
　　这个剧本上倒是没说，所谓剧本，就是大概阐述节目上要出什么题目，什么规则，因为不是娱乐节目，所以没那么多的条条框框。
　　秦泽的理解，主持人是让人悠着点，不要抢了选手的风头。
　　主持人愣住了，茫然看到：“赢？”
　　秦泽：“理解，不能抢了选手们的风头。”
　　“不不不，”主持人摆手：“不需要刻意让着选手，您拿出自己的全力就好，毕竟选手们都比较厉害。”
　　他没把话说透，心里忍着笑。
　　闹哪样呢，你一个企业家，作曲人，而那些可都是高智商选手，关键是正处在巅峰时刻，是你说赢就赢的么，哪怕是一些小游戏，选手们都能完爆普通人。
　　节目组请的选手年纪都不大，人一生中头脑灵活度最巅峰的时期，是二十岁之前，这一点，和围棋领域以及电竞领域的选手类似。
　　成年后，步入社会，远离校园，记忆力会蜕化、计算公式会遗忘，不如在校学生厉害是正常的现象。
　　好比当年数学能拿满分的学霸，几年后，同样的卷子让他做，拿个及格就很不错了。
　　“时间差不到了，我们开始吧。”主持人看了看腕表，说道。
　　录制现场。
　　灯光就位，镜头就位。
　　灯光中，三个人影从后台走出来，镜头捕捉着他们的身影。
　　“大家好，我是主持人陈于贺，”主持人道：“我左手边是大家熟悉的宁有成老师。”
　　掌声热烈。
　　“左手边是张莉张老师。”
　　掌声啪啪啪。
　　主持人：“我们的口号是让智慧飞扬，让真理永存，《超级大脑》第五季开播，趁着这热烈的气氛，接下来，我要请出一位重量级嘉宾。他是近年来最受男歌手女歌手欢迎的作曲人，是股民们最崇拜的先知，同时，他在影视圈迅速崛起，才华和美貌并存，九零后的人生榜样，中国福布斯青年榜第一名，他……”
　　观众席上猛的爆发出响亮的喊声：“秦泽！”
　　观众们反应过来了，最受欢迎的作曲人，股市先知，才华与美貌并存，中国福布斯青年榜第一。
　　说的不就是秦泽么。
　　主持人摊手：“你们都说出来，那我们直接把他请出来吧，没错，就是秦泽，有请！！”
　　舞台灯光变幻，秦泽从后台走上来。
　　霎时间，尖叫声一片。
　　观众沸腾了，尤其女观众，双手做喇叭，死命的尖叫。
　　站在舞台上，迎着欢呼声，秦泽被姐姐罚跪搓衣板的心理阴影散了不少，找回了点自信心。
　　海泽王才是我人生正确的打开方式。
　　“很高兴来到这里舞台，很高兴能和天才选手们近距离接触、交流。”秦泽举着麦克风：“也很高兴和大家见面。”
　　掌声。
　　“秦老师说笑了，论智商，恐怕在座的各位没人比的了你。”张莉打趣道。
　　另一个嘉宾宁有成接茬：“选手不知道，但咱们三个嘉宾里，秦老师绝对是NO1。”
　　“这是第五季第一期，节目组邀请了全国各地的天才汇聚如此，接下来的整整一季里，他们将从中决胜出最强的那个超级大脑，让我们看一段小视频。”主持人转身，示意众人看身后的大屏幕。
　　短片大概十五分钟，简单的介绍了一百位优秀选手，最小的上小学，最大的上大学，年纪最大的也没过二十五。
　　他们各自在某个领域取得同龄人可望不可即的成就。
　　有的拿过全国奥数冠军，有的是外国名牌大学，有的是某某名牌大学最年轻硕士……
　　每介绍一个人，观众席上就响起惊叹声。
　　“以前我对所谓的天才，没太多的感想，现在看了那么多精英天才，年纪又那么小，这人和人之间的智商差距，太大了。”张莉感慨道。
　　“我像他们这么大的时候，还在被老师打板子，不过秦老师应该有惺惺相惜的感觉吧。”宁有成道。
　　“惺惺相惜？”秦泽一愣。
　　“你也是天才啊，你是娱乐圈的智商担当。”
　　“没有没有，我像他们这么大的时候，我天天被我爸揍，”秦泽谦虚道：“我读书的很平庸的，中人之姿。”
　　这群家伙太厉害了，名牌大学是基础啊，名牌大学里拿奖学金，出类拔萃，才有资格受节目组邀请。
　　秦泽当年考财大尚且要呕心沥血，使出浑身得劲，恨不得扑到妈妈怀里在啜几口奶，好使出吃奶的劲。
　　最后仍然是财大吊车尾，靠老爷子的关系才优先录取。
　　“谦虚了吧，”宁有成似乎很欣赏秦泽，笑道：“你要是年轻五岁，肯定把这群选手统统压下去。”
　　“我现在很老吗。”秦泽反问。
　　一片笑声。
　　“确实比不过，我上大学那会儿，差点没能被财大录取，是我爸给我开了后门，我才能有资格进财大。”秦泽坦白。
　　观众席一片议论声。
　　“秦泽在开玩笑吧？”
　　“不是，我记得以前有他的爆料帖，大学毕业前，确实一直很平庸。”
　　“当然了，秦泽虽然厉害，但他是靠才华和唱功成名娱乐圈，和这些选手不是一个类型，选手们是智商型的，都是学霸。”
　　“你们把秦泽夸的太神了，这些可是全国顶尖的学霸，秦泽肯定比不过啊。”
　　至于财大教授开后门什么的，倒是没人关注，秦泽今时今日的地位，跑北大清华当讲师都够资格了，名声大噪的股神兼快枪手，当初靠着老爹开后门才进财大，若干年后，没准能成为财大师生津津乐道的美谈，就像爱迪生小时候是个“低能儿”一样。
　　所有参赛的选手被集中在隔壁的大厅里，这里是第二个录制现场，通过三个主摄像头和五六个摄像师肩扛摄像头，把视频传到第一录制现场。
　　秦泽被带到第二录制现场，与主持人一起。
　　“很高兴看到大家斗志昂扬的样子，待会你们需要通过一个小游戏来分排名，这个过程绝对不会枯燥，因为节目组邀请了秦泽，一起陪你们排名。”主持人大声道。
　　台下，一簇簇目光落在秦泽脸上。
　　“刚才，主持人在后台跟我说，让我不要放水，拿出自己真正的实力。”秦泽扫视黑压压的人头：“你们有信心战胜我么。”
　　智商出众的选手们，此起彼伏的笑声。
　　第一录制现场的观众，通过大屏幕看到这边的情况，也是笑声一片。
　　大家都很期待，一直被誉为超级有才华，超级聪明的秦泽，能在这群天才群里排名多少。


第六百一十八章 录制事故
　　秦泽说完，发现天才选手们或微笑，或沉默，或戏谑。
　　年纪大点的还好，对他的话一笑置之，十五到十八岁的，双手插兜，一脸的“高冷”，看着比较中二。
　　一个个都拽的不要不要，尤其主持人介绍他们的经历时，那傲然的模样，简直就自带智障睥睨光环。
　　不过他们确实有这个资格，学霸鄙视学渣，不是天经地义的吗。
　　学渣只配在学霸的统治下瑟瑟发抖，看着学霸和班里的女生谈笑风生，心里幻想自己何时能像学霸一样秀。
　　秦泽作为资深学渣，最能明白这种感受了。
　　你拼命的记单词，练习题，人家只要中规中矩的完成老师布置的任务，分分钟吊打你，玩儿似的考上复旦。
　　标志性人物：嘤嘤怪。
　　“哈哈哈，秦泽好逗。”
　　“没想到他挺幽默的，不知道生活中的他是什么样子。”
　　“我有点期待排名游戏快点开始了，秦泽能排多少名？”
　　“能在前五十就很厉害了。”
　　“别闹，还前五十，前八十就谢天谢地，这群家伙，你看看刚才的介绍，个个都是学霸。”
　　相对于面对镜头比较拘谨的选手，第一录制现场的观众显得很轻松，交头接耳。
　　所谓的排名环节，同时也是淘汰环节，共四关，每一关都会淘汰一部分学霸。而每一个关卡的第一名，可以直接晋级到超级大脑的决赛。
　　“现场为大家准备了座位，每个人进来时都有领取过号码牌，桌上的号码牌与你们胸口的号码牌对应，现在请大家入座，排名环节马上开始。”
　　随着主持人宣布，选手各自入座。
　　每位选手桌上都摆着一台平板，排名环节的游戏，是拼图。
　　两位嘉宾也在积极活跃气氛，宁有成笑道：“要不咱们来猜猜，秦泽能排第几。”
　　刘莉正经脸：“这个不好猜，一百个人呢，要不这样，咱们猜范围。”
　　宁有成道：“怎么说。”
　　刘莉：“我猜他在60到70之间。”
　　宁有成摇头：“我猜他在40到50之间。”
　　刘莉不明觉厉，“哪来的自信你。”
　　宁有成：“首先他是理科生，逻辑能力绝对不差，其次，不要小瞧他，人家是月赚亿的股神，这脑子不好用的话可做不到。”
　　刘莉不认同：“这不一样，拼图考验的是脑力，咱们最巅峰的时期，应该在初中和高中，大学之后，状态就不行了。”
　　“那拭目以待。”
　　“好。”
　　此时的大屏幕上，所有选手已经入座，平板上出现混乱的拼图，6×6，共36张。
　　按照节目组的说法，之所以选择拼图，因为它各个唯独难度都很均衡，考验选手的综合能力，这样能防止某些选手“偏科”而吃亏。
　　比赛规则：最先完全拼图的前八十名选手获得进入下一环节的名额，最后二十名淘汰。
　　宁有成道：“拼图很考验选手的综合能力，需要眼脑手配合高度统一，我对拼图比较有研究。”
　　刘莉：“他们这样的，多久完成算合格？节目组好像没有规定时间。”
　　宁有成道：“像我这种拼图爱好者，五分钟之内拼好，算是很不错的成绩了。咱们这些选手的话，我个人觉得应该在三分钟之内完成。至于普通人，大概要向天再借五百年。”
　　刘莉立刻道：“秦泽那首歌，哈哈。我就是那种借五百年的普通人。”
　　每个选手的桌上都有一个小型摄像头，秦泽没有，他有个专业的摄像师在拍。
　　所有选手坐在位子上，他坐在主持人边上。
　　秦泽目光扫过严阵以待的选手，心里默念：“系统。”
　　“叮！装逼狂魔1/15，以最快的速度完成拼图，取得第一名，成功奖励三十点积分，失败扣除相应积分。”系统的声音传来。
　　面对着镜头，面对下方一百名学霸，身为学渣的秦泽，心里自然而然产生了人前显圣的欲望。
　　学渣的逆袭。
　　咸鱼翻身。
　　这可比他拍电影，开演唱会什么的有意思多了。学渣最大的愿望，不就是吊打学霸，让他们也尝尝恐惧的滋味么。
　　“诶，等等，为什么‘装逼狂魔’，不是人前显圣？”秦泽吐槽。
　　“人前显圣的系列任务，你已经完成了。你还是咸鱼的时候，你装逼不叫装逼，叫人前显圣。当你成为名声赫赫的大佬之后，还为了一点点小事装逼，那就是真的装逼，所以这个系列的任务叫做装逼狂魔。没毛病吧。”系统如此回应。
　　秦泽捂脸：“没毛病，但我觉得你不妨取一个文雅些的名字，比如：显圣狂魔。”
　　主持人见他捂脸，无奈的表情，心里忍着笑，道：“秦老师，是不是觉得有点难？”
　　秦泽微笑点头：“是有点难的，略有紧张。”
　　主持人调侃道：“你不需要紧张，该紧张的是下面的选手。”
　　在他看来，觉得难是真的，紧张不可能，秦泽的身份地位，注定了他辽阔的眼界，不可能因为这种事紧张，倒是有可能借口紧张，为自己过会差劲的成绩做铺垫。
　　秦泽：“我需要点帮助。”
　　他不玩拼图，这东西其实不单单是考验综合能力，还考验手熟度。
　　系统：“你可以花三点积分聘请我帮你推算最简单、快速的拼图过程。”
　　秦泽惊讶：“这么实惠？”
　　系统骄傲道：“你又忘记我的真名了，区区拼图，一个念头的事情。”
　　秦泽：“积分拿走。”
　　屏幕上出现倒计时。
　　数字变成0时，上百名选手，整齐划一的低头，拼图移动的声音连成一片。
　　这个时候，主持人不在关注秦泽，他站在台前期待的看着下方埋头认真做拼图的选手们。
　　观众席上的几百名观众通过大屏幕看到现场，无疑是震撼的。学霸们低着头，双手在平板上飞速滑动，咔咔咔的声音连绵不绝。
　　普通人玩拼图，正确的过程是：思考、移动、再思考、再移动。
　　而学霸们不是这样，学霸们的手飞快滑动，那代表的不止是手速，还有惊人的运算能力。
　　普通人看到这一幕，自然而然的明白了自己和学霸们的差别。
　　“很紧张，有人脑门都出汗了。”宁有成道。
　　“争分夺秒啊，慢一秒，排名可能就相差好几个名次。”刘莉道：“诶，怎么没有秦泽的镜头？”
　　大屏幕上的镜头当然不可能对着秦泽，选手才是主角，所以观众们看不到秦泽的情况。
　　他的镜头，后期会剪辑到节目里。
　　宁有成解释了一下，然后岔开话题：“这些选手都非常厉害，三十秒，有的人就拼好三分之一了。”
　　刘莉夸张的表情：“脑子都怎么长的啊。”
　　这时，通过屏幕，观众们发现埋头滑动手指的选手，前排二十几人，齐齐抬头，愕然的看向台上。
　　似乎发生了什么事，成功吸引了他们的注意力，让他们放下手头的拼图。
　　这种现象飞速蔓延，响成一片的咔咔声突然消失不少，本来埋头拼图的后排选手茫然抬头。
　　主持人面对这种情况，有点懵逼，他缓缓转头，看着身后的秦泽，表情呆滞。
　　现况没有维持太久，节目组的导演直接喊停。
　　选手们的停滞，直接打乱了比赛的节奏，肯定不能继续比赛了。这种与时间赛跑的游戏，继续下去的话，对大部分选手来说都是不公平的。
　　导演一脸怒火，莫名其妙的，就出演出事故了。
　　他先通过手势宣布暂停，主持人当即道：“比赛暂停，比赛暂停。”
　　选手们停下来，茫然四顾，说着话。
　　导演从后面走过来，满脸怒气，看了看秦泽，忍了，大佬惹不起，便恼怒的问主持人：“怎么回事。”
　　“怎么回事？突然间就停下来。”
　　观众们满脸懵逼，议论纷纷，急切的想知道发生了什么。
　　录制事故？


第六百一十九章 智商的碾压
　　主持人茫然的看了眼秦泽，再看导演，神色尴尬：“他说，他完成了。”
　　刚才，秦泽大声说，我完成了，并按下确认键。
　　此时大屏幕里的排名，第一名赫然是：秦泽。
　　前排的选手听到了，难以置信，所以抬头看了眼大屏幕，人就惊呆了。
　　半分钟左右，准确的说，二十八秒，在选手们拼图堪堪完成三分之一时，有人提前结束。
　　“不可能。”导演不信，大步走到秦泽桌边，拼图确实拼好了，但导演不相信秦泽凭实力完成的。他皱了皱眉，转头和主持人低声说：“是不是现成的拼图？”
　　主持人嘴角抽搐，“真的拼好了……”
　　导演直接推开目瞪口呆的摄像师，查看视频，片刻后，他的表情和摄像师一样。
　　他和主持人无声对视，咽口水。
　　秦泽笑道：“拼图蛮简单的，状态又好，一不小心就拼好了，主持人说过，尽全力。导演，给选手们解释一下，然后重新录吧。”
　　主持人苦笑一声。
　　尽全力就好。
　　这是他在后台对秦泽说的话。
　　当时就觉得秦泽尽力也好，不尽力也罢，他的存在只是增添游戏环节的趣味性。
　　可你拿第一就算了，还无形中碾压了学霸们的智商，这下好了，整段垮掉。
　　必须要给选手一个解释，场面有点骚乱，选手们懵逼中，夹着愤怒和不满。
　　或不满秦泽打断，或质疑秦泽和节目组有PY交易。
　　既然是嘉宾，作弊属于玩笑性质，不用较真，但炫耀似的喊出来，并打乱大家的比赛节奏，这就容易犯众怒。
　　学霸都是骄傲的，在场有秦泽的粉丝，脑残粉没有。
　　导演从震惊中回过神来，不禁看一眼秦泽，心里了然，他是故意的。
　　这是录节目，不是直播，所以只要掐断重来就好。这是秦泽的分寸。
　　可以，这逼，我们节目组舔了。
　　导演和主持人交代几句，返回自己的导演位置。
　　主持人道：“刚才，现场出件让人惊讶的事，我们的嘉宾老师，率先完成了拼图。”
　　他当然不能说是意外，是事故，而是说“惊讶的事”。
　　一片哗然声。
　　观众席上的声音更大更乱，反应也更加激烈。
　　“是说秦泽拼好了？”
　　“怎么可能，才多久啊，他比这些天才选手更厉害？我不信。”
　　“假的吧。”
　　刘莉瞪大眼睛，坐在嘉宾位，问身边的宁有成：“秦泽完成拼图了？三十秒？”
　　宁有成：“节目组是在开玩笑吧，三十秒，先不说推算，单单是手速，也很难办到吧。”
　　屏幕里，主持人说道：“为了保证比赛的公平公正，我们来看视频。”
　　屏幕切换，画面中出现平板，6×6的复杂拼图，它的画面被打乱，依稀可以看见是一直雄狮傲立在草原上，有树有草有动物有蓝天，景物多，代表着拼图难度系数不低。
　　下一刻，一双手出现，它以极快的速度在屏幕飞舞，选手们的手速在他面前，根本不够看，完全差了好几个档次。
　　十指飞舞，快到只看见残影，而原本散乱无序的画面，却在快速的还原，每一秒都在变化，每一秒都在复原。
　　期间，没有错误，没有卡顿，仿佛是早已确定好程序的机械。
　　整个过程，只有短短的二十八秒。
　　无声。
　　震撼。
　　全场观众都觉得自己智商受到了侮辱。
　　他们张大嘴巴，望着屏幕，难以相信眼前的一幕，难以相信二十八秒里发生的事情。
　　视频结束，天纵奇才的高傲选手们，寂寂无声。
　　直到主持人的声音：“这就是秦老师拼图的过程，没有快进，他只用了短短二十八秒。”
　　第一录制节目现场，顿时沸腾。
　　“我的天，这不可能。”
　　“卧槽，这辈子看过最震撼的拼图，快到手指都看不清楚。”
　　“太6了，但我还是难以相信，怎么做到的？”
　　“快枪手真的是什么都快啊。”
　　“都是九零后，我终于知道自己和他的差距了。”
　　“哈哈，你们看那些选手懵逼的，这到底谁是主角，谁是配角，脸上无光。”
　　“早说了，选手再厉害，也只是学霸，看人家秦泽的成就，孰高孰低很明显了好么。”
　　“得了吧，刚才你还说秦泽比不过这群学霸。”
　　刘莉道：“要不是边上有秒表，我都怀疑节目组在快进。”
　　宁有成佩服的五体投地：“这个视频，拿个吉尼斯记录是没问题了。”
　　刘莉不信：“真的假的。”
　　宁有成道：“当然真的，二十八秒，大部分时间都用在移动拼图上，换句话说，他用来思考的时间，不超过五秒，更准确的说法，他看到拼图的时候，脑海里就把整个拼图的过程推算好了。脑力太变态了。”
　　宁有成手舞足蹈的比划，他非常激动。
　　节目暂停，视频播放结束后，没有立刻开始，主持人和导演进行了短暂的交流、商议。
　　“这段要不要切掉？”主持人道。
　　他的意思，肯定是切掉的好，秦泽太秀了，比陈独秀同志还秀，虽然很震惊很佩服，但节目的主角是这些选手，秦泽的存在，就像一个太阳挂在选手们的头上。而选手却没有能力飞上天，和太阳肩并肩。
　　所有人都黯然失色。
　　这算什么，我们请了某某省的理科冠军，请了国外某某大学的最年轻硕士，请了得过无数奖的超级天才。
　　结果一照面就被秦泽斩于马下，这会让观众怀疑他们节目的水平，怀疑他们请了一堆水货滥竽充数。
　　出于稳妥起见，切掉比较好。
　　导演不这么想，沉吟数秒，道：“如果不切掉，确实很打击选手们的光环。”
　　主持人点头。
　　导演又道：“但我们请秦泽过来，不就是因为他的名气和号召力么。如果把这一期的标题写成《百名天才选手联手不敌秦泽》，是不是很吸精，观众们看了，是不是会立刻点进来看？这是第一期，咱们需要的就是热度，秦泽现在是最火的公众人物之一，凭借这个标题，热度就够了。”
　　主持人道：“选手的形象问题……”
　　导演道：“待会你着重夸一夸秦泽，他的成就，他的履历，本来就充满奇幻色彩，不是这些成绩好脑子灵光的选手能比，你夸一夸，双方的差距立刻凸显出来，观众只会觉得秦泽太厉害，而不会质疑选手。”
　　不管是综艺节目还是影视剧，导演的分量最重，尤其是电视台这种部门。
　　主持人返回台上，节目重新开始录制。
　　拼图随机打乱，位置和上一次不同，这样就能避免选手们“轻车熟路”。
　　比赛成绩很快出来，这一轮，最快的选手花了一分十五秒，最慢的花了两分三十四秒，剩下的二十名，直接淘汰。
　　主持人道：“在经过上一轮的意外情况后，我们的选手终于完成这一环节的排名，第一名将直接晋级前三十强比赛。他的耗时是一分十五秒，取得了很不错的成绩，但和秦老师差距颇大，不用为此感到意外，记得秦老师当初炒股的时候，仅仅一个月，就从无到有，挣了一个亿。此外，他身上还有种种光环，每一个都让人望尘莫及，先前取得成绩，也显得理所应当。”
　　天才选手们暗暗皱眉，听着主持人的吹捧秦泽的话，就觉得他们受到了轻视。
　　尽管秦泽确实很厉害，可高傲的天才选手不承认自己输给他，拼图只是小游戏，并不能代表智商高低，他们都有各自强悍的领域。
　　“二十八秒，想想真是让人不寒而栗。”主持人适可而止的停下来，顺口问第一名的选手：“陈浩男，你是第一名，你也有这样的感受吧。”
　　陈浩男回应：“并没有不寒而栗。”
　　主持人顿时有点尴尬。
　　秦泽见状，就笑道：“有志气，能不含而立的男人，都是好男人。”
　　尴尬的气氛轻松解决。


第六百二十章 追星
　　下一个环节考验的是选手们的空间想象能力，这次秦泽没有下场。主持人也不会让他下场了，人前显圣要适当，太频繁，就成了陈独秀。
　　一枝独秀。
　　选手们的光芒都被他掩盖，还录什么节目？
　　不得不说，天才选手们确实聪明，面对高难度考核问题，应付起来得心应手。
　　同样是一个脑子，有的人里面装着水，有的人里面装着屎，有的人里面装着智慧。
　　录完节目，主持人在后台和秦泽搭讪，问他下一期有没有时间。
　　秦泽想了想，真黄传拍了两个多月，目测还要一个月才能拍完，计时四个月，新电影离上映还早，暂时不用愁，公司方面没什么他要操劳的，但东风那边，近期可能事情会多点，未必就有时间。
　　“下一期我可能没时间，不过月底应该有空。”秦泽道。
　　“行，到时候咱们再联系。”主持人失望道。
　　秦泽这种身份的名人，邀请做常驻嘉宾肯定不可能，人家每分钟都大笔大笔的票子进账。之前沟通的时候就说好只做一期，导演见这期效果不错，就让主持人来探探口风，有戏的话，他再出面谈，没戏就算了。
　　只能等月底再邀请秦泽来一次。
　　“那咱们出去吧，粉丝都等久了。”主持人做了个请的手势。
　　两人并肩朝外走。
　　节目组为了回馈观众，特意邀请秦泽和在场观众做一些互动。具体情况，就是坐下来聊聊天，回答一些粉丝的问题。然后观众离场时，可以排队在门口领一份秦泽的签名照。
　　秦泽刚才在后台，就是签名来着。
　　他没练过明星标志性的狂草，往前推个十年八年，那会儿的明星流行个性签名，还专门找人设计，写出来的名字像极了鬼画符，不看照片，根本不知道它是谁。
　　现在不流行了，现在还要那么签，只会招来粉丝的吐槽。
　　录制现场。
　　观众走了一部分，大部分选择留下来，机器没开，说好是私下交流，不能录制。
　　秦泽出来的瞬间，场面进入小高潮，欢呼尖叫不断。
　　后排不少女生甚至兴奋的站起来，使劲挥舞双手，然后被身边的同伴或者男朋友强行拉下来。
　　“喊什么老公啊，我才是你老公。”
　　“那是国民老公，是称号，是大家的，你是我个人的。”
　　“这还差不多。”
　　“是啊，永远都是别人家的孩子，别人家的老公。”
　　“喂，你这话什么意思。”
　　类似小情侣斗嘴的话，很快淹没在一波波的欢呼浪潮中。
　　“节目组让我和大家随便聊聊，我也知道大家有很多问题想问，”秦泽想了想：“那就举手吧，我随便点。”
　　哗啦啦，无数双手举着。
　　秦泽挑了第一排一个漂亮妹子。
　　“秦泽，你刚才玩拼图，是之前练过的，还是真的靠实力？”妹子说。
　　秦泽道：“不怎么玩拼图，以前没练过。”
　　哗然声响起。
　　仍有人表示怀疑。
　　妹子说：“我很喜欢你，同时我也是拼图爱好者，平时经常玩，感觉有点不可思议。”
　　秦泽想了想：“好办，我现场在玩一次，咱们换个拼图。”
　　在场观众先是一愣，然后兴奋起来。
　　节目组的工作人员立刻送上来平板，摄像师扛着摄像头过来，大屏幕上，顿时出现平板拼图。
　　一副全新的拼图。
　　秦泽道：“主持人给我读个秒。”
　　主持人笑着，“三、二、一。”
　　所有人凝目，望着大屏幕，神一般的操作再次出现，两只手一起动，手指滑过屏幕，只能看到残影，拼图模块飞速变化，以一种稳定而快速的节奏还原。有的人举着手机拍，有的人见状，恍然大悟，连忙掏出手机拍摄。
　　6×6的拼图，这一次，更快，秦泽只花了二十三秒。
　　他甩了甩发麻的十指，把平板递给主持人，再由主持人还给工作人员。
　　“啪啪啪啪！”
　　激烈的掌声响遍会场。
　　如果说第一次的表演可能是假的，那么这一次，绝对假不了，因为秦泽完全可以选择不表演。而且，为了耍帅，一个超级明星，专门苦练两幅拼图，现实吗？
　　提问的那个妹子，一手握着麦克风，一手捂着嘴，又激动又震惊，以及兴奋。
　　第二位提问者，是一个大姐，她问的问题比较有深度，不八卦不娱乐，她说：“秦泽，我儿子和你年纪差不多，明年就大学毕业，读的学校也普通，想问问，你有什么成功的秘诀，大家都知道你是白手起家的。”
　　这个问题不好回答。
　　努力奋斗，刻苦专研，失败乃成功之母，坚信自己能成功。
　　这么回答，好像会被唾弃，毕竟这年头不流行鸡汤了。
　　随着大姐这句话，观众就像打鸡血一样兴奋起来。
　　少年少女们对秦泽的偶像光环痴迷不已，但步入社会的年轻人，其实更好奇秦泽的发家史。
　　几乎可以写成一部长篇连载小说，非得公认文笔一流的大文豪卖报小郎君来写才可以。
　　所以，秦泽应该是有很多秘诀和经验之类的。
　　秦泽沉吟着，思考该如何回答。
　　如实回答：在这个穿越已经家常便饭的年代，我没穿越也没重生，但我得到了一个low逼系统，系统说我气运太低，所以没法高大上的梦回95，或者穿越到古代、异世界。
　　尽管这样，我还是依靠系统，出任CEO，迎娶宝姐姐，走上人生巅峰。
　　所以，在这个阶级固化越来越严重的社会，想出人头地挤入社会上流，你得开挂。
　　肯定不行啊，这么说我就成精分了。
　　秦泽道：“这个问题很多成功人士都被询问过，那么到底秘诀是什么？我先来说说我自己的经历。念书的时候，确实成绩很一般，那会儿根本没把心思放在学习上，整天就想着玩。然后外面又流传着读书无用论，我就想着，趁现在赶紧玩，大不了以后我努力点，一样能发家致富当老板，回头嘲讽那些学霸。哪怕父母和老师天天告诫我们，不读书，以后会后悔，以后没出路。我完全不当一回事。类似的情况，大家应该都遇到过，对吧。”
　　很多人点头，感同身受。
　　“其实，想学习的人，自然会学习，不想学习的人，你拿刀逼着他，也没用。更不用说那些没用的废话，知道读书有用的，都是进社会之后，吃过亏的。所以告诫子女要好好读书，可你们想一想，当年，你们是不是也这么觉得的？有些苦，需要吃过才知道，后悔永远不可能提前预知，学生时代的我们，没进入社会，不知道柴米油盐的贵，不知道养家糊口的不易，所以说再多经验，也无法体会。”
　　“我是大学毕业后才明白这个道理，于是我奋起直追，你们都知道我只用了一个月的时间，赚到一个亿。但你们不知道，整整两个月，我每天睡眠时间不超过五个小时，我整整两个月没出门，这是你们不知道的。秘诀是什么？这就是秘诀，你们在各自的专业里，像我这样拿出不顾一切的热情和努力，不敢说你们一定能赚一个亿，但能保证，你们的收货绝对不少。”
　　有人沉思，有人认同，有人惊叹。
　　大姐不甘心，问道：“那具体我该做什么。”
　　秦泽笑道：“试着扣他零花钱，寒暑假赶他出去打工，知道赚钱不易，知道自己其实很弱小，他自然就会想上进。”
　　大姐点头：“谢谢。”
　　若有所思的坐下来。
　　下一个是戴眼镜的年轻人，秦泽注意他一会儿了，因为他举着手根本没放下过。
　　“秦泽，其实我很不喜欢你，因为我女朋友太喜欢你了，整天把你挂在嘴边，她以前没这么迷小鲜肉的。我对现在娱乐圈的小鲜肉风潮很不满意，你觉得呢。”戴眼镜的男人问了一个比较尖锐的问题。
　　秦泽反问：“那你觉得我是小鲜肉吗。”
　　戴眼镜男人：“是。”
　　秦泽笑了：“怎么，你觉得我是靠颜值出名的？”
　　戴眼镜的男人一愣，继而无言以对。
　　秦泽耸耸肩。
　　哄笑四起。
　　秦泽继续道：“你女朋友在吗？”
　　“在的。”
　　主持人：“哪位，是身边那位吗，把话筒给她。”
　　戴眼镜身边，一个微胖的女孩站起来，用力朝秦泽挥手。
　　秦泽道：“你是我的粉丝？”
　　女孩用力点头：“铁杆。”
　　秦泽：“那要不要上来拥抱一下，拍张合照？”
　　女孩兴奋了，“可以吗。”
　　于是不顾男友嘴角抽搐的脸色，激动的上台与秦泽拥抱。
　　女孩回去后，秦泽举起话筒，正色道：“看，我能给你的，只有一个拥抱，但你男朋友可以给你的，是关心，是爱护，是携手做过的共同岁月。你呢，也别太在意这些，男人嘛，气量要大点，追星很正常，娱乐圈漂亮女明星这么多，你难道没有特别喜欢的？”
　　眼睛男人不说话了。
　　“没道理就你追星，你女朋友不行，对吧。她也知道，你才是她男朋友，所以她能和我拥抱，拍合照，已经很开心了。情侣之间，只要彼此体谅，很多矛盾就迎刃而解。”
　　秦泽给这对情侣猛灌鸡汤，还他妈迎来一片掌声。


第六百二十一章 宝剑会所
　　从宿州回来的第三天，秦泽埋头帮姐姐写歌，十月底她要开演唱会，地点上海、京城、杭城、广州。
　　香港和湾湾暂时没定，她说要看心情，如果觉得姐还能拼一波命，就去唱。觉得累了，就明年再说。
　　最近，姐姐疯狂爱上了咬唇妆，我的天，本来就一张祸水脸蛋够诱人了，竟然还画了这种勾人的妆，秦泽想吃姐姐嘴上胭脂的欲望无限膨胀，但又害怕死于化学物质中毒。
　　前天晚上，姐姐问好不好看，秦泽说好看好看。
　　王子衿听了不服气，晚上在房间里，学着秦宝宝也画了咬唇妆，然后期待的说，你姐姐好看，还是我好看。
　　机智如秦泽，回答：我媳妇最好看。
　　其实咬唇妆这种偏诱惑的妆容，妖艳型和冰山型是最好，前者锦上添花，后者反差美。独独王子衿这种鹅蛋脸的气质端庄美人不适合。
　　王子衿听后很满意，略显羞涩说：那你想吃吗。
　　秦泽心说，都是化学物质呢，还不如姐汁来的纯天然无污染。
　　吃完午饭，听到手机响了，来电显示是苏钰。
　　秦泽接通电话，身边的姐姐立刻支起耳朵，清亮的眸子一瞬不瞬，凝聚耳力。
　　虽然姐姐们不追究那天的事，但她也好，王子衿也好，心里都暗暗敲了个警钟。
　　生活不止眼前的苟且，还有远方的苟且。
　　同理，敌人不止眼前的嘤嘤怪（入室狼），还有远方的苏泰迪。
　　不得不防呐。
　　“喂，什么事。”秦泽正经脸。
　　“公司有个项目需要你过来审核，我有点拿不住。”苏钰正经脸。
　　“哦，那你等会，我现在就过去。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，秦泽说：“我去趟天方？”
　　秦宝宝一撇嘴，懒洋洋的挺胸，像条丰腴肥美的人鱼，没好气道：“去吧去吧，我要留你，某些人又要说我不知轻重。”
　　秦泽把手机揣入兜里，点头。
　　走到门口时，姐姐忽然道：“下班准时回来，明白吗。”
　　秦泽用力点头：“知道知道。”
　　人走后，秦宝宝翘二郎腿，捏兰花指端茶杯，哼哼道：“再敢给苏钰做饭，割了省心。”
　　开车来到宝泽投资，推开办公室的门，他看见苏钰坐在办公桌后，无聊的转动手里的笔，她手指纤细修长，当的起春葱玉指，可惜手指并不灵活，转几圈，笔掉了，捡起来，又转，再掉。
　　同样修长的手指，姐姐比她灵活n倍，正因为这样，姐姐的游戏操作才吊打苏钰吧。
　　“什么项目，要让我亲自过目。”秦泽把外套脱下，丢沙发。
　　苏钰扬起一个灿烂的笑靥，勾勾手指头。
　　秦泽走近，她起身，把秦泽按在椅子上，侧身坐在他腿上，双臂勾住脖子，嫣然道：“几十亿的项目呢。”
　　不妖娆不勾人，但说出来的话却及有内涵，本不该是她这种气质的美人该说的。
　　秦泽愣了一下，心说，是不是被我传染了。
　　没错了，苏钰这种时不时蹦出几句骚话的风格，明显是近墨者黑，受了他的影响。
　　记得有人说过，两个人相处久了，性格、脾气、说话风格都会越来越相近，就是传说中的夫妻相。
　　秦泽：“……”
　　我虽然喜欢口花花，但我不希望我的媳妇整天口花花，秦泽暗暗决定，要改一下这个坏毛病。
　　“就是说骗人的咯。”秦泽掐住白嫩软滑的香腮，使劲拉。
　　“痛……”苏钰脸蛋在他手里变形，求饶道：“有正事的啦，我们下午去SPA会所……”
　　“好正的正事。”秦泽更用力了。
　　“曼姐又是跟你商量嘛，我们下午正好要去喝茶，我就说找你一起好了，顺便把事情也谈了。”苏钰道。
　　“曼姐找我有什么事。”秦泽皱眉。
　　“她自己会跟你谈的，去了就知道。”苏钰揉着脸颊，原本白皙的左脸一片通红。
　　苏钰开车带秦泽来到他这辈子从来没踏进过的女子美容养生会所。
　　地段在陆家嘴，能在知名的国融大厦租下整整两层，以及停车库里时不时就能看见几辆七位数的豪车，可想而知这儿有多高档。
　　会所的主要客户是女人，但不是说就没有男人来，只是比较少而已。
　　有的是陪妻子女友过来，有的是为了喜欢保养自己，比如有分桃之爱的男人。
　　踏入装修奢华的大堂，大理石的墙壁，红地毯，灯光柔和舒适，大概是这类休闲会所的装修风格都很类似，秦泽有点不舒服：“这气氛让我有些反感。”
　　高档大宝剑场所的装修风格就是这种。
　　苏钰茫然道：“有什么不舒服的。”
　　秦泽当然不能说：和我之前去的大宝剑场所很相似。
　　事实上秦泽去过上海最高档的几个大宝剑会所，而且不止一次，都是热情的黄易聪约他去的，秦泽怀着无奈又厌弃但为了维持友谊无可耐心的心态，去了一次又一次。
　　不过那些会所都很正规，后台再大也不敢顶风作案，至于背地里正不正规秦泽就呵呵了，至少他知道那些漂亮妹子是可以约出去的。
　　妹子们有高中生，有大学生，有女老师，有都市白领，有单身妈妈，有金发碧眼。
　　你可以约她们出去谈工作、谈习题、谈育儿经，还可以学英语。
　　服务完善，一步到胃。
　　“你们经常来吗。”
　　“以前每个周末都来解压。”苏钰挽着他的手臂走向前台，感叹道：“年纪大了，不保养会老的很快。”
　　秦泽扶了扶鼻梁上宽大的墨镜，心说，你这话让别的女人听到，会被打的。
　　养生方面，苏钰确实做的比家里俩姐姐好，可能是被裴南曼带的。
　　姐姐以前人穷志短，只能网购面膜在家里敷，成名之后，这张脸就不好曝光了，这类会所她也不会来。
　　不过年轻就是资本，有规律的作息和坚持运动，是最好的养生。
　　苏钰从皮夹里抽出她的VIP贵宾卡，丢给前台，换来两枚钥匙，然后挽着秦泽走进电梯。
　　她的VIP贵宾卡是黑色的，左上角用金色字体写着“至尊”两个字。
　　前台边有一个广告牌，至尊VIP，单单这张卡，一年好像就要二十万。
　　乘电梯上楼，苏钰打开29号包间。
　　包间面积约两百平米，落地窗边有一方水池，水池边上的玻璃圆桌边，裴南曼坐在软沙上，面朝上海烟雨，桌上，蒸气腾腾。
　　“曼姐我们来了。”苏钰把包包挂在门边的衣架，脱掉高跟鞋，换上棉拖。
　　“喝茶吗。”裴南曼道。
　　“不喝，我们先到楼上健身。”苏钰说着，用另外一枚较小的钥匙，打开左侧墙柜的第二排第三个小柜子，里面有一套运动服，一双女士慢跑鞋。
　　她凑到鞋口闻了闻，皱眉：“这双鞋子只能再穿一次就得扔啦。”
　　其实鞋子还很新，看起来是专门为了健身买的，然后完事了，就丢她的个人柜子里，懒得带回家洗。
　　“拜拜。”苏钰当着秦泽的面脱衣服裤子，换上运动服和慢跑鞋，朝裴南曼挥了挥手，拉着秦泽出门。
　　“咱们先运动一个小时，然后足浴、泡澡，推油，爽歪歪。”
　　“我有更爽歪歪的想法。”秦泽捏她屁股蛋。
　　楼上有一个健身房，规模不大，专为会所客户提供，女人和男人的比例大概是7：3。
　　秦泽没带运动服，好在他身为大老板，穿衣向来休闲，七分裤，短袖，运动鞋，同样能撸铁能慢跑。
　　健身房以跑步机、椭圆机、动感单车、推肩器、蝴蝶机等器械为主，有助女人练身材。
　　肌肉男最爱的器械里，就一台卧推架，一台史密斯架，就没了。
　　而且都空着，没人用。
　　苏钰去跑步，秦泽目光转了一圈，选中卧推架。
　　这东西他刚上大学那会玩过，当时，学校附近开了一家健身房，室友们要么长小肚子，要么瘦的跟麻杆，觉得这样不行，现如今男女比例失衡，狼多肉少，不提高自身硬件，怎么在万军从中泡到漂亮小白菜，于是结伴办了张健身卡。
　　秦泽那会儿只能举四十斤，抬起落下，反复不到十次就吃不消。
　　勉强坚持了一个星期，然后有人说今天好累，不想去健身房，网吧开黑吧。
　　然后就没有然后了，七百块钱的季卡只用了一个星期，生生废了。
　　就因为这件事，他被姐姐狠狠鄙视，去年得到系统的时候，他说自己要练成八块腹肌的美男子，姐姐捂着嘴厚厚厚的嘲笑，说他能练出腹肌，自己做一个月的饭。
　　10kg的杠铃平板他单手轻松拿起来，咔咔咔，卧推架两端各自装上40kg。
　　躺好，双手握住卧推架，起落，起落，起落……
　　先是边上玩椭圆机的少妇慢慢停下来，看着他，目光随着卧推架起落。
　　起落，
　　起落……
　　心里大概还给他数数了。
　　然后从好奇惊讶，到瞪大眼睛，长大小嘴，一脸懵逼。
　　几分钟后，越来越多的人看过来，看着这个男人从躺下到现在，大概五分钟的时间里，一直单调的重复起落的动作。
　　仿佛永不停歇的永动机。
　　卧推架上两边各三块黑乎乎的圆盘，像是泡沫道具似的。
　　假的吧？


第六百二十二章 猥亵
　　“要不要再加两块？”一个温和的嗓音在秦泽耳边响起。
　　他微微侧头，看见身侧站着一个唇红齿白的年轻人，左耳还有一枚银色的，拇指盖大小的耳环。
　　秦泽点头：“好，帮我加两块20kg的杠铃。”
　　年轻人依言，搬起一块10kg的哑铃平板。
　　“不是，是每块20kg。”秦泽纠正道。
　　“你行吗。”年轻人愕然。
　　“男人不能说不行。”秦泽嘴角勾起，可惜戴着墨镜，否则唇红齿白的年轻人能看到对方朝自己眨眼。
　　不知道是不是错觉，秦泽发现这家伙脸蛋红了下，可能是激烈运动后的原因吧。
　　20kg的哑铃平板，他搬的有点吃力，憋红了脸才让那根棍插入洞里。
　　“吃不消的话，你听下，我帮你……”
　　话没说完，秦泽已经开始上下，上下，不停的运动。
　　这时候，他卧推杆上的重量，已经达到80kg，相当于一个油腻大叔的体重。
　　可对他来说，仅仅只是手里的鹅软石从一块变成两块，别说达到自身极限，胸口远远没感觉到酸疼。
　　系统说《时代在召唤》能增强他的体质，能让他对力量控制更得心应手，效果，似乎好到有些离奇。
　　他以前看过一则新闻，一个母亲为了救被公交车压在底下的儿子，硬生生把公交车抬起几公分。很多年前的报道了，按照专家的说法，人体所有细胞同时往一个方向使劲，可以撼动三十吨的重量。
　　这是要本咸鱼日破苍穹的节奏么。
　　健身房，男人女人都停下来，愣愣看着秦泽撸铁。
　　能撸八十公斤的好汉比比皆是，但像秦泽这样，一下又一下，如此持久，简直可怕。
　　这一幕深深颠覆了众人的常识。
　　可惜身边没有手机，放在个人柜里，否则以人们的习惯，肯定又要掏手机拍小视频。
　　戴银耳环的小哥，渐渐从惊骇中挣脱，他目光自然而然落在秦泽没有被墨镜罩住的下半张脸，小麦色的健康皮肤，但又不像男人那样粗糙，而是细腻。嘴唇偏薄，唇色鲜艳。脸颊的轮廓弧线很赏心悦目。
　　再往下，短袖里，结实的胸膛，卧推杆每一次落下，推上，胸肌膨胀……
　　他看痴了。
　　很想把脸上的墨镜摘下来，看他长什么样，但又怕唐突佳人。
　　这个过程维持了半个小时，秦泽感觉二头肌和胸肌开始发热、酸疼，他结束了撸铁。
　　而在这个过程中，不但健身房的人大开眼界，甚至还有两个教练也参加了围观，目瞪口呆。
　　八十公斤的杠铃，撸半小时，这是人吗？
　　说出去都没人相信。
　　可怕的不是力量，而是耐力。
　　等秦泽结束，两个肌肉夸张的教练上前搭讪，但秦泽摆摆手，没搭理他们。
　　“好厉害。”唇红齿白的小哥竖大拇指。
　　外行看热闹，他只觉得秦泽厉害的过分。而不像两个教练那样感觉惊悚。
　　“还行。”秦泽微笑回应。
　　“兄弟，加个微信吧。”
　　“不好意思，我手机没在。”
　　“没事，你告诉我你微信名字，我加你。”见秦泽微笑沉默，他忙道：“要不你记我的，我微信ID：比杨幂还风骚”
　　我还能说什么，秦泽就说：“好，回头加你。”
　　“你这么厉害，带我健身吧。”小哥道，他的目光略带侵略性。
　　“不好意思，我要跑步去了。”秦泽婉拒。
　　小哥目光追随着秦泽的背影，看到他朝着跑步机上那道高挑窈窕的身影走去，眉飞色舞的交谈。
　　那个女人很漂亮，气质清冷，她一进来，把原本姿色都不错的少妇、大姐们给压下去了。
　　“小贱货。”他心里骂了一句。
　　“你怎么这么厉害。”苏钰崇拜的语气。
　　“这话奇怪的，我厉不厉害，你心里不清楚？”秦泽站在另一架跑步机上，慢跑。
　　“这东西曼姐也玩过，一百公斤，她能举五十下，可厉害了。”苏钰道：“以前来健身房玩，男人虽然不多，但经常来搭讪，教练也很期待给我们私人授课，还说给打折，但曼姐直接往那里一趟，吭哧哼哧举了五十下……打那以后，大家就识趣了。”
　　秦泽想起那一晚和曼姐的切磋，她的身体，紧绷而有力，像一只矫健的雌豹。
　　曼姐其实也挺爱装逼的，虽然她本来就有，这一点秦泽很早以前就意会到了，哦，指的是爱装逼这回事。
　　不长不短，恰好一个小时。
　　健身房有中央空调，苏钰仍然浑身大汗，清丽的脸蛋汗津津，鬓发紧贴脸颊。
　　这让她气质里多了几分娇憨。
　　果然运动的女人最美丽。
　　一般的健身房，沐浴的地方和厕所一样，分男女厕，但这里不一样，这里的浴室就像酒店的房间一样，从一号到四号，独立的。
　　秦泽和苏钰当然是一起洗了，没矫情的你先我后。
　　浴室不大，二十平米，有衣柜、浴缸和莲蓬头的小隔间。
　　苏钰小媳妇似的放了温水，秦泽泡在浴缸里，而她自己选择淋浴。
　　“你怎么不来。”秦泽茫然。
　　“啊……我不想泡澡。”苏钰这样解释。
　　秦泽嘿嘿一笑，懂了懂了。
　　毕竟在水里不怎么好，不卫生。
　　于是他泡了几分钟，感觉胸口的酸疼渐渐褪去，便从浴缸里跨出，推开淋浴隔间的玻璃门，从后面搂住苏钰。
　　“曼姐找我什么事，她往常有事儿，直接打电话给我了。”秦泽道。
　　“待会儿你们自己谈，我来说，不太合适。”苏钰回答。
　　“这么神秘？”秦泽惊讶道：“重精求子吗？”
　　曼姐这个年纪的话，确实该有个孩子什么的，来弥补她人生中的缺憾。
　　不对，曼姐不能生育。
　　怀里的苏钰娇躯僵了僵，二话不说，一把握住秦泽的把柄，气道：“噢，你果然惦记着曼姐。”
　　“没有。”
　　“就有。”
　　“刚才是嘴快，你别当真。”
　　“嘴快才是真，日有所思夜有所梦。”
　　“你这是孕妇生孩子，穴……血口喷人。”
　　“哼，最好是这样，不然我就……就不给你生孩子。”
　　两人斗了会嘴，秦泽帮苏钰擦了擦背，然后一巴掌扇她小翘臀：“该你帮我擦背。”
　　苏钰很会来事，从后面抱住秦泽，让他享受到了人生中品质最好的沐浴乳。
　　还顺手捣蛋。
　　当秦泽转身，把她按在墙上时，苏钰慌道：“别，我来大姨妈了。”
　　“少来。”
　　“真的。”
　　“大姨妈你还跑步，还洗澡？”
　　“谁说大姨妈不能跑步，我又不痛经。可以淋浴，但不能泡澡。”
　　“我好像没看到姨妈巾啊。”
　　“呵，姨妈巾又不是唯一的选择。”
　　“不信，我姐姐她们都用了二十几年。”
　　“呵，两个目不识丁的女人限制了你的想象力。”
　　秦泽没懂，但不再纠结这个。
　　他怒道：“大姨妈来了，你还捣蛋？”
　　苏钰吐舌头：“唯手熟尔。”
　　秦泽：“……”
　　也不好让弟弟浴血奋战，不至于那么悲壮。
　　“要我帮你吗。”苏钰小手再一次握住秦泽的把柄。
　　我用双手，成就你的梦想。
　　“算了。”秦泽摇头。
　　这个社会对女人是不公平的，比如木耳再无还粉时。
　　这个社会对男人同样不公平，比如年少多精，老来多金。
　　多精时靠双手，多金后还是靠双手，多么痛的领悟。
　　所以，能省则省。
　　不管多金还是多精，都要懂得节约，如诸君共勉。
　　……
　　戴好墨镜，秦泽和苏钰离开浴室，出口处立刻就有保洁阿姨进去打扫。
　　他在出口又碰到了那个唇红齿白的小哥，他显然刚刚沐浴结束，换下了那套运动服，此时的他，花格子衬衫，闪亮的紧身裤，风骚的小皮鞋。
　　“洗好啦。”他目光直勾勾的望着秦泽。
　　秦泽朝他笑了笑，眼神在那条骚气十足的紧身裤停顿片刻。
　　正好都要离开，于是三人一起进了电梯。
　　苏钰挽着秦泽站在前方，微信ID“比杨幂还风骚”的小哥站在她俩身后。
　　如果是正常的男人，他眼神会自然而然停在苏钰身上，或欣赏或炙热的看她窈窕曼妙的背影。盈盈一握的小纤腰，修长的双腿，愈发丰腴的臀。
　　但他不是正常男人，他是gay。
　　苏钰的身材完全不能吸引他，甚至觉得，他自己也有这样的身材，没什么好羡慕。
　　让他性……趣盎然的是秦泽的背影。
　　秦泽大概不知道自己背影有多吸引女人，偶尔还会吸引男人。宽阔的肩膀，紧窄的腰，完美的倒三角。当然还有让人无法避开的翘臀，结实、挺拔。
　　这个东西尤其吸引某些男人，简直毒药。
　　小哥一时口干舌燥，那两片臀，仿佛有个漩涡，在不停的吸引他，呼唤他。
　　他没控制住，伸出手，想如大老爷们一样用力拍一下，然后夸赞一声：兄弟，身材练得不错，教教我。
　　以此掩盖他吃豆腐的真相。
　　但他手触到秦泽臀部的刹那，不由自主变成了抚摸。
　　秦泽先是一愣，然后触电般的往前弹了一小步，转身，怒视相视。
　　卧槽，果然是基佬。
　　我就知道穿紧身裤的不是伪娘就是gay。
　　遍体鸡皮疙瘩。
　　小哥没看到秦泽愤怒的眼神，因为戴着墨镜，他有些兴奋，眼神中闪烁着垂涎，“小哥哥，身材练的真好。”
　　苏钰茫然的看看他，再看看自己男人。
　　秦泽低声道：“他摸我屁股……他是gay。”
　　对男人来说，自家媳妇光天化日被人摸屁股，这是不死不休的事情。
　　对女人来说，同样是不撕不休的事情。
　　何况对方还是个gay。
　　苏钰两条眉毛，瞬间竖起来，俏脸如罩寒霜，抬手就是一巴掌。
　　小哥显得很愤怒，他是想反抗的，但秦泽轻轻推了他一下，把他推弱鸡似的推到，然后看向苏钰。
　　眼里的意思是：我不方便动手，你来打，你男人被猥亵了，你打人你有理。
　　苏钰含恨点头，在他肚子上补了两脚。
　　小哥捂着肚子，蜷曲着，脸白了。
　　恰好此时，电梯停下，门打开。外面站着三四个人，看到电梯的情况，下意识的后退几步。
　　“我……”苏钰本来想爆粗口骂一句“我草你全家”，但电梯外站着人，脏话就说不出来了，想了想，呸道：“晃！”
　　拽着秦泽的手臂，赶紧溜。
　　“我们换地方吧，那家伙没准要报警。”
　　走向包间的路上，苏钰蹙眉的说。
　　换位思考，如果她被人打了，肯定报警，然后让动手的知道那一巴掌有多贵。息事宁人是普通人的做法，有钱人只会往死里怼你。
　　“报警说自己是gay，猥亵男人被打？”秦泽白眼：“男人也有人权的好吧。”
　　其实他也不确定，毕竟法律上有强奸罪，没有撕菊罪。
　　可见这个社会对男人是不公平的，这就是铁证。
　　但这种事，要点脸的人，都不会兴师动众闹的天下皆知。
　　苏钰“哦”一声，突然很嫌弃的看一眼秦泽的屁股：“回包间把屁股洗一下。”


第六百二十三章 喜欢上一个渣男
　　“曼姐，我跟你说啊，刚才秦泽被人调戏了。”
　　“调戏？”
　　“还是男的，给摸屁股了。”
　　“摸屁股？”
　　“嗯，我来这里这么久，才知道这儿有gay，之前那么多男人搭讪咱们，我竟然没看出来。”
　　“……搭讪你的男人是无辜的。”
　　既然是gay，当然不会理睬你。
　　苏钰和裴南曼喋喋不休，这会儿已经不怎么愤怒，反而有种小女生之间分享八卦的劲头和热情，裴南曼默默听着，时而瞄一眼秦泽。
　　“看我干吗。”秦泽觉得曼姐的眼神怪怪的，忍不住翻白眼。
　　裴南曼收回目光，暗道，这种身材、外表的男人，确实很吸引gay。
　　越发达的地区，信奉“同性真爱，异性繁衍”的人越多。落后地区的人在这方面，反而取向很正。
　　贫穷限制了他们对啪啪的想象力。
　　据说十个男人，九个都有嗅菊的爱好，只是有的人藏在心里，有的人表现出来了。
　　“茶凉了，曼姐，再煮一壶吧。”秦泽咂了砸嘴，凉茶尤其苦涩，喝几口，舌头就难受，像是有一层厚厚的舌苔似的。
　　这是他和姐姐更喜欢和咖啡而不爱喝茶的原因。
　　“想喝你自己煮。”裴南曼斜他一眼，道：“苏钰，叫人过来足浴。”
　　三个穿工作服的大妈上来时，裴南曼和苏钰已经换好泳装，披上浴袍，而秦泽还是那副装扮，好在苏钰打电话时，让工作人员送上来一条男士泳裤。
　　秦泽拉上帘子，换上泳裤，泳裤比较贴身，只能将就着用了，委屈一下它，龙游浅滩，虎落平阳。
　　足浴过程中，秦泽的目光始终停在苏钰和曼姐的两双玉足，白皙玲珑，脚底的红色都显得很可爱。难怪有那么多四肢末端控。
　　小的东西总是特别卡哇伊，比如小奶狗，比如小脚丫，比如小丁丁……啊，这个不可爱。
　　足浴过程并不舒服，大妈们铆足了劲儿的揉压穴位，痛的秦泽菊花一紧一紧。
　　不过事后确实感觉舒服很多，足浴效果还是挺好。
　　大妈们洗干净手，准备给客人推油、按摩。
　　“留一个人就好了，我和他不用。”苏钰突然说。
　　大妈们相视沉默，神色失望。
　　推油啊足浴啊都是要收费的，而且比外面贵很多很多，可以大赚一笔。
　　“按摩一下么，对身体好。”不甘心的大妈争取了几句。
　　“不用不用。”苏钰摆摆手。
　　于是她们很失望的走了。
　　苏钰往床上一趟，开心道：“阿泽，帮我推油，曼姐，我跟你说啊，他可厉害了，上次把我弄的好舒服，舒服的要死。”
　　你说的厉害是哪方面啊。
　　裴南曼嘴角抽了抽。
　　于是享受的就只剩下苏钰和裴南曼，秦泽和大妈一样，成为服务者。
　　出于职业习惯，大妈喜欢和客人唠嗑，但不管她说什么，裴南曼都懒得搭理，自顾自的闭眼假寐。
　　出身原因，裴南曼的性格并不好，强势、冷冽，还有点“在座各位都是垃圾”的骄傲。
　　别说是一个推油的大妈，会所的经理过来，裴南曼都不一定爱搭理。
　　那些身价百亿上千亿的大佬和颜悦色跟小人物唠嗑的桥段，都是小说里哄人的。
　　毕竟有钱大佬们身边没有记者和摄像头，不需要演“爱民如子”的戏码。
　　“小伙子，她是你老婆啊。”大妈说。
　　大妈没看出秦泽的本体，因为他还戴着墨镜。
　　“对。”秦泽点头。
　　“真有福气，你老婆很漂亮。”
　　“谢谢阿姨，我们高大英俊，确实很般配。”
　　也就秦泽这样成为大佬日子尚浅，并且习惯装温良的，才能和她聊。
　　“做什么的啊。”
　　“没，无业游民。”
　　“你媳妇……”
　　“我媳妇有本事啊，公司全靠她一个人支撑，我就什么都不干，吃喝玩乐。”
　　大妈恍然大悟，原来是小白脸啊，于是很违心的说：“小伙子有本事，有本事。”
　　裴南曼蹙眉，似乎是觉得太吵。
　　她睁开眼，看向苏钰，发现她已经睡着了，难怪半天不说话。
　　竟然这么快睡过去，往常都是裴南曼打盹，苏钰无聊的玩手机，苏钰睡眠质量一直不好。
　　“她睡着了。”裴南曼道。
　　“嗯。”秦泽点头。
　　裴南曼在自己肩膀拍了拍，“好了，不用按了。”
　　“啊？才十分钟……”大妈愕然。
　　“不用了。”裴南曼说。
　　这个客人太高冷，不好相处，大妈点点头，识趣的离开。
　　反正按照规矩，按一分钟和按一个小时，收费是一样的。
　　她十分钟赚一个小时的钱，比先走的两个同事赚大了。
　　人走后，裴南曼瞄一眼苏钰，她睡容沉静，于是，歪着头，一双藏好凌厉后，黑亮黑亮如秋水的明眸，看他。
　　“秦泽，帮我捏捏？”
　　“我很贵的，一小时五百，包夜两千，全套再加五百。”
　　“好啊。”
　　裴南曼认真点头。
　　秦泽见苏钰睡的深沉，便走到裴南曼床边，倒油，推拿、按摩。
　　裴南曼的肌肤细腻白嫩，都三十一的少妇了，皮肤保养的和少女似的。
　　她脊背的弧度很漂亮，不止是女子的纤细，还有矫健的曲线，这是锻炼得体的女人独有的，就像人鱼线那样。小蛮腰配人鱼线，啧啧，法力无边。
　　所以女人瘦，不一定就身材好，运动的女人最美，指的就是这点。
　　他时不时的瞄苏钰一眼，虽然只是单纯的按摩，但这种趁媳妇睡觉和她闺蜜偷偷摸摸.avi的画面，有种背德的刺激。
　　“嗯……”
　　或许是觉得太舒服了，裴南曼鼻腔里，不由自主的呻吟出来，但立刻忍住。
　　“曼姐，舒服就叫出来吧。”秦泽说。
　　裴南曼扭头，瞪他一眼，可惜那娇嗔妩媚的模样，没啥杀伤力。
　　“几次了？”
　　“什么。”
　　“帮她按摩。”
　　“这是第二次。”
　　裴南曼点点头。
　　二十分钟，裴南曼轻声说：“好了，秦泽，我们泡个澡？”
　　晴天霹雳。
　　秦泽张大嘴巴，瞪眼。
　　曼姐今天，真的要重精求子？
　　“曼姐你什么时候爱上我的。”
　　裴南曼先是一愣，继而翻身坐起，狠狠一脚踹在他小腹，贼用力。
　　粉面腾起两团淡淡的红晕。
　　秦泽捂着肚子，干笑：“开个玩笑吗。”
　　裴南曼下床，脱去浴袍，只剩一套黑色的泳装，衬着白皙的肌肤，晃瞎秦泽的狗眼。
　　两人背靠水池边缘，闲聊。
　　“这次请你出来，有件事想求你帮忙。”
　　“什么事。”秦泽点上一根烟。
　　“借钱。”
　　“借钱？”他惊讶的看向裴南曼，修长曼妙的身躯在清澈的水波中荡漾着、扭曲着，34D的胸脯宝刀未老的坚挺着。
　　姐姐以前和他抱怨，总担心秘密太大以后下垂，但差不多的规模，裴南曼目前看不出摇摇欲坠的趋势。
　　这可能和她持续锻炼有关系，还有禁欲。
　　道家儒家的养生里，有一条就是禁欲，不管男女，私生活太浪荡，都会老的快。
　　记笔记，回头传授姐姐经验。
　　不对不对，现在不是无限制展开的时候。
　　秦泽回归正题，茫然道：“你借钱干什么。”
　　曼姐资产绝对比他丰厚，这点毋庸置疑，毕竟他再怎么能赚钱，也才一年时间。
　　“有个集团和我抢一块地，官面上的关系双方都抛开了，接下来是资金战，我能用的流资都用了，但没人家多。”她说。
　　“两百亿之内没问题。”秦泽沉吟片刻，“实在急用，过阵子我还可以再给一百亿，极限了。”
　　他最多的就是流动资金，总资产可能比不过那些上千亿的大佬，可他能一次性拿出来的钱多。这就是不搞实业的好处。
　　宝泽投资，虽然投入大，但说抽就能抽出来。
　　天方娱乐，事实上维持公司运转，不需要太多资金。
　　紫晶科技，互联网的流资是出了名的充裕。
　　裴南曼眼波闪了闪，很好的把情绪藏住，转身正面朝着李羡鱼，戏谑道：“就这么答应了？不提条件吗。”
　　秦泽想了想，“给我生个娃？”
　　裴南曼：“……”
　　“你又生不了。”他翻了个白眼：“咱们是一条绳上的蚂蚱，就别矫情了。当然，欠条还是要写的，利息就算了，真要过意不去，你给我捶捶背，伺候一下本大爷。”
　　裴南曼娇笑道：“好啊大爷。”
　　秦泽浑身一激灵。
　　“恶心。”他说。
　　裴南曼泼了一瓢水过来。
　　秦泽不理她。
　　她又赌气似的再泼一次。
　　秦泽怒了，拽住她的胳膊，把她拉一个踉跄，然后反拧双手压在水池边，胸脯从球形挤压成椭圆形。
　　整个过程就两秒，裴南曼根本无从反抗。
　　她的力量在秦泽面前微不足道，挣扎几次，没挣脱，薄怒道：“放手。”
　　“求我。”
　　裴南曼的性格，会求他才怪，便使劲挣扎。
　　这个姿势，两人的身体难免贴在一起。
　　裴南曼挣扎了片刻，突然僵硬身子，不动了。
　　她被人用枪顶着了，不敢动。
　　秦泽嘴角抽了抽，默默松开手，今天的鸡儿甚是喧嚣。
　　微微尴尬的沉默了十几秒，裴南曼淡淡道：“抛开咱们的交情不说，苏钰是我的闺蜜，结果喜欢上一个渣男，我的性格你知道，换成别的男人，现在早凉了，可你知道我为什么忍你这么久吗。”


第六百二十四章 衰仔和喜欢
　　“话要说清楚好吧。”秦泽不悦道：“喜欢上渣男，是苏钰个人品行问题。喜欢上渣男，则是我的品德问题。”
　　我是渣男？
　　开玩笑吧你，这话别说我不同意，全国人民都不同意。
　　“难道我在你心里的形象，只是一只渣男？”秦泽怒道：“渣男刚才借了三百亿给你，虽然我不知道什么地需要几百亿的资金去拼，天安门广场么？”
　　“难道不是吗。”裴南曼脸色平淡，借此敛去脸庞的红晕。
　　秦泽心酸的一匹，他虽然不出彩，但从小到大都是长辈眼中沉稳听话的孩子，虽然前途堪忧，但人品坚挺。
　　竟然成了裴南曼嘴里的渣男。
　　人家渣男粤B无数，管鲍之交成群结队，而他直到去年才告别前女友——双手。
　　小右热情奔放，小左含蓄内敛，都很有特色。
　　“可我并不厌恶你，”裴南曼正色道：“一点都没有。”
　　秦泽：“原来……曼姐也喜欢上渣男？”
　　裴南曼叹口气：“按说，以我的经历，我对你这种脚踏两只船的男人应该深恶痛绝，在我那个圈子里，身价越高的男人，越不会只专情一个女人，女人亦然。我看习惯了，但并不认同。秦泽你知道吗，可偏偏对你，我有无限的容忍。”
　　秦泽小心翼翼道：“承蒙错爱……”
　　裴南曼摇头：“因为你还是一个孩子。”
　　秦泽一口老血卡在喉咙里，很想喷她一脸。
　　这是秦泽今年听过，最伤自尊的一句话。
　　虽然他确实比裴南曼小不少，但好歹是二十四的铮铮男子汉，居然还是个孩子……
　　“苏钰和我待一起的时候，话题总是绕不开你，她和我抱怨，说王子衿太难缠，不知道给你灌了什么迷魂汤，让你左右为难，难以决断。可她没看明白，你不是难以决断，你是不知道该怎么办。”裴南曼吐出一口气，感慨道：“青涩，太青涩了。你对感情的处理，简直连高中生都不如。在爱情里，你就是个孩子。”
　　“手里抓着一个玩具，看到另一个玩具，又忍不住想要。两个玩具你都喜欢，发自内心的喜欢，可爱情不是玩具，当你需要二选一的时候，你犹豫着不知道该怎么办，你丝毫没有处理感情的经验，所以除了犹豫和拖延，你什么都不敢做，什么都做不了。”
　　“这和那些富豪是不同的，他们或许心里只有一个家，玩女人是为了玩。又或者他们早就不在乎感情了，堂而皇之的纵情声色。你和他们不一样，除了苏钰和王子衿，你从来不和别的女人玩暧昧，明明只要勾勾手，就有女人争着抢着上你的床，可苏钰和我说，你只和她有过关系。我呢，就看你在两个女人之间，一边喜欢着，一边纠结着，像个六神无主的孩子。”
　　“你是个让我很好奇的人，有时候成熟睿智，有时候怯弱心虚，你对爱情并不随便，可偏偏又陷在爱情的泥沼里难以自拔。我老是在想，怎么会有你这么矛盾的人，就像有截然不同的正反两面，正面才华横溢，睿智果决；反面默默无闻，敏感自卑。”
　　“在感情里难以抉择的人很多，他们最后都会选出一个最合适的结婚，那是普通人。你现在的身价和地位，才华和能力，社会会‘善待’你，如果说你这辈子只拥有一个女人，我反而不信。孩子做错事，总能得到大人的谅解，所以我并不反感你，哪怕苏钰是我闺蜜。”
　　“曼姐你到底想说什么。”秦泽挠挠头。
　　“想问问你心里是怎么打算的，苏钰那蠢丫头，嘴上说挖墙脚，要给你生孩子，然后奉子成婚打败王子衿，其实都是她嘴硬，你真以为一个女人，能忍受自己男人脚踏两只船，还心甘情愿的不哭不闹？她又不是那种需要依靠男人的弱女子。其实她的态度已经很明显了，就是不想离开你，好比那些为了婚姻忍气吞声的女人。可你是真的爱她，宠她，这是我忍你的另一个原因。”
　　“可王家那个千金小姐呢，她能忍苏钰吗，她能甘心和别的女人分享男人吗。如果她硬逼你选择呢。苏钰这边你会放手吗。”
　　秦泽张了张嘴。
　　“你不用回答我，你自己心里衡量。以苏钰的性格，真的分开了，再痛苦也不会缠着你，将来可能还会碰到喜欢的人，爱情虽然是纯粹的，却并不是唯一的，但对她来说，喜欢过你之后，任何人，都是一种将就。”
　　将就的过下半辈子么。
　　秦泽想起了许阿姨，从她决定嫁人那一刻起，下半辈子对她来说，大概就是将就两个字。
　　“反而是王子衿你要注意点，我对她了解不多，可有件事很在意，这姑娘跑上海来是逃婚的吧。”
　　“准确的说，是不满意父母乱点鸳鸯谱，毕竟也没定下来的事，不算逃婚。”秦泽说。
　　“这是个对感情有洁癖的人，偏执、专一、倔强，那种喜欢上谁，就会变得特别强大的女人。就算全家人都反对，她也不在乎。”裴南曼道。
　　秦泽想了想，点头。
　　“这种女人太偏执，你处理不好，说不准就是一辈子的心结，给你来一个终身不嫁，同归于尽什么的。”
　　秦泽嘴角抽了抽，“曼姐，这种女人我身边好像不止一个人，你说我该怎么办。”
　　裴南曼没好气道：“放心吧，苏钰不是这样的女人。”
　　秦泽：“……”
　　内心在咆哮，不是啊，不是苏钰啊，是我姐姐啊。
　　那是个比王子衿更偏执的疯子啊，那是我的心魔啊。
　　早知道就不和裴南曼废话了，这之前，他还是信心满满的海泽王，想着船到船到桥头自然直，海泽王能征服一切困难。
　　被裴南曼一说，心里怂了半边。
　　嘤嘤嘤。
　　裴南曼眼波转动，嘴角似笑非笑，充满了幸灾乐祸。
　　秦泽陷入沉思。
　　“你想什么？”裴南曼好奇问。
　　秦泽下意识回答：“要是能把曼姐你追到手，寡人的后宫就安宁了。”
　　话音方落，他左腰被一条白花花的大长腿踹中，用了巧劲，不疼，但整个人朝右翻到。
　　秦泽扑腾着水花站稳，撇嘴：“君子动口不动手。”
　　裴南曼冷冷道：“我是女人。”
　　秦泽一挺小半身：“来啊。”
　　这个动作充满了威胁性，裴南曼不想再被手枪顶第二次，恶狠狠瞪他一眼，偃旗息鼓。
　　秦泽缓缓沉入水里，露出上半个头，咕噜噜吹了一连串泡泡。
　　泡了十几分钟的冷水，秦泽胯下的大布袋，缩成一个硬核桃。
　　睾处不胜寒……
　　古人诚不欺我。
　　“我也给你说个故事怎么样。”秦泽道。
　　裴南曼凝眸望来，等他说下去。
　　“以前啊，有个衰仔，不聪明也不笨，他就一个普通人，长到二十三岁，没谈过一次正经的恋爱，整天鸡儿硬邦邦，想着这个操蛋的社会，找个女朋友都这么难。国家也不知道体恤一下九零后空巢老人，发个女朋友什么的。”
　　“他看着学校里的富二代开豪车，带系花兜风，感觉好羡慕。他也就只有羡慕了。从小到大老爸只会用鸡毛掸子鞭挞他，然后就是灌毒鸡汤，亲戚朋友也觉得他很平凡，以后能有份稳定的工作就很不错了。”
　　“他这辈子最嘚瑟的时候，就是初中拿了一次作文二等奖，那是他学生生涯里，最大的荣誉。”
　　“就像一根草，再怎么翠绿也都不起眼，路人踩一脚就过去了，看都不会看他。可就算一根草，希望自己能站在灯光耀眼的舞台。他爱过一个女孩，一个很光芒万丈的女人，可那份爱，就和他本人一样卑微，他甚至不能对任何人说出口。”
　　“那年十八，母校舞会，站着如喽啰。”
　　“那时候我含泪发誓各位，必须看到我。”
　　“在世间平凡又普通的路太多，”
　　“屋村你住哪一座，”
　　“情爱中工作中受过的忽视太多，”
　　“……自尊已饱经跌落，”
　　“重视能治肚饿……”
　　裴南曼无声的看着他，听着他轻声唱歌，他面无表情，但眼中闪烁着很复杂的情绪。
　　像一个孤独的孩子在高歌。
　　“在女生眼里，他唯一的闪光点，就是家里那套大房子。那是普通男人可能一辈子都买不起的奢侈品。”
　　“你说可笑不，这辈子最大的闪光点，其实和他本人毫无关系。那根卑微的小草，他也想被人喜欢啊，去他吗的房子。”
　　“直到有一天，有天晚上，喝醉了酒，有个女孩对他说：我喜欢你。很喜欢很喜欢那种。”
　　“那一瞬间仿佛有道光劈入他的心里，人生中第一次有女孩和他说这句话。”
　　“不是因为钱，因为那女孩自己就很有钱。”
　　“第一次啊……”秦泽喃喃道：“第一次有女孩子喜欢他这个人，把喜欢，说出口。”
　　裴南曼低声道：“你爱的那个女孩，是谁？”
　　半天没回答，他说：“这是另外一个故事。曾经有一个很爱他的女孩，但那时候，他只是一根小草，连主宰自己的命运都做不到，这句话，她恐怕一辈子都不会说出口。”


第六百二十五章 不是小姨的菜
　　裴南曼：“……”
　　她心说，你的感情世界还真是复杂，口怕。
　　苏钰是第一个对他说“我喜欢你”的女人，这个裴南曼知道，因为苏钰和她说过。
　　她一直觉得苏钰的爱情很卑微，没想到秦泽的感情同样卑微，仅仅因为这句话就戳中你心里的G点了？
　　你是有多缺爱。
　　这么才华横溢的男人，居然有这么叫人心酸的童年和少年嘛，裴南曼都忍不住想为他鞠一把同情泪。
　　还有那个你爱她，她又爱你的女人又是谁，王子衿？
　　不对啊，既然是深埋心底的爱，时间线就对不上了，王子衿去年才来上海。
　　不知道为什么，裴南曼脑海里突然浮现一张妖艳狐媚的脸庞……
　　她狠狠打了个寒噤，把那张脸从脑海里驱除。
　　不可能的，是我想太多了，秦泽这个瓜娃子，三观还是蛮正的。
　　裴南曼主动和秦泽谈心，她得到了对方的回应，看见了光鲜外衣内，一个平凡平庸的大男孩。
　　只是她想不通，凭他表现出来的能力、才华，这样的一个男孩，怎么就会有如此默默无声的童年？
　　是有人能一夜开窍，脱胎换骨，但凡事有个度数，没他这么夸张的。
　　“需要香皂吗，搓一搓？”裴南曼岔开话题。
　　秦泽默默点头。
　　“哗啦啦”水声中，她从水里站起身，离开水池。
　　片刻，她拿回来一块圆形明黄色香皂，晶莹剔透，还有股淡淡的香味，秦泽从里面闻到了几种中药味。
　　“中药？”
　　“鼻子挺灵光。”裴南曼道。
　　她站在浴池边，脚丫子玲珑小巧，脚裸和小腿的弧度分外诱人。
　　双腿之间，水滴缓缓低落。
　　啪嗒，
　　啪嗒，
　　啪嗒……
　　秦泽手一滑，香皂蹦了出去。
　　“曼姐，帮我捡肥皂。”
　　裴南曼走过去，在她俯身时，两片臀瓣在泳裤下勾勒的格外圆滚翘。
　　秦泽暗暗道：好臀。
　　……
　　苏钰被秦泽叫醒，眼神带着刚醒的茫然，揉了揉，语气撒娇：“什么时候了。”
　　秦泽摸她脑袋，柔声道：“才半个小时，我和曼姐谈完了。”
　　“答应曼姐了吗。”苏钰眨着眼睛，期待的问。
　　“这么漂亮的小姐姐请求，我当然答应啊。”
　　身边，裴南曼脸抽了抽。
　　苏钰哈哈道：“她是小姐姐，我是什么。”
　　“小妹妹。”
　　想不到28的高龄，竟然成了小妹妹，她才没有高兴。
　　(^ω^`)
　　苏钰眸子弯了弯，强忍笑意：“没大没小，叫姐姐。”
　　秦泽：“嗯嗯，你也是小姐姐。”
　　苏钰打了个滚，差点滚下床，开心的说：“那我叫你小哥哥。”
　　秦泽：“乖。”
　　看，和苏钰说肉麻话，一点都不尴尬，想当初他喊秦宝宝小姐姐，她一身的鸡皮疙瘩。
　　这就是姐弟关系带来的阻碍。
　　就像女人喊干爹死鬼、讨厌，显得很有情调。
　　你对亲爹这么喊试试？
　　裴南曼一头黑线，心说恋爱能降智，果然是真的。
　　空气里弥漫着恋爱的酸臭味，她心里莫名的烦躁一下，没好气道：“快滚吧，别打扰我喝茶。”
　　秦泽和苏钰离开会所，开车回公司。
　　“哎呀，那个gay真的没有报警，”苏钰道：“这要是在国外，咱们已经被警察问话，或者赔钱了。”
　　“国外的人权思想，已经超过礼义廉耻了。对了，国外gay很多吗。”
　　“很多呀，读研时经常能见到。不过国外的gay和国内的不一样，国外的gay看着都很男人，一身肌肉，不像国内的娘娘腔，喜欢扮女人。”
　　他心说，男人就该干男人，干女人的都是娘娘腔，没毛病。
　　外国纯爷们多。
　　“小妹妹真是阅历丰富，那……百合花多吗。”
　　“百合花……也挺多的。”苏钰想了想，“我认识的人里，就有两个喜欢磨豆腐的，不过她们都有男朋友。”
　　“这么……刺激？”
　　秦泽脑补了各种play，比如嬲，比如嫐，比如女女。
　　苏钰蹙眉道：“国外很多大学生开papty，都是为了做那种事，我刚到国外的第一年不清楚内幕，参加过几次派对，而后听说了，就再也没去过，本来就没什么朋友，就更少了。”
　　“华裔朋友应该好结交吧，毕竟是老乡。”
　　苏钰冷笑一声：“老乡见老乡，骗的泪汪汪，这句话没听过？”
　　作为愤青的秦泽想争辩，又觉得算了，没必要为这种事和苏钰争执，也争执不起来，他一皱眉不高兴，苏钰肯定立马低头说：嗯嗯，阿泽说得对，是我眼界太浅薄了。
　　只有姐姐热衷与他哔哔哔打嘴炮。
　　苏钰说：“朋友少也好，可以安心读书，贴心朋友，有那么几个就够了，只是我现在回国来了，不知道以后还有没有机会和她们见面。”
　　秦泽：“这个不要紧，出国又不难，有空陪你过去。”
　　苏钰开心的点头。
　　……
　　周末，超级大脑节目播出。
　　热度远比想象中的要高，得益于节目组的宣传，观众对这一期节目满怀期待。
　　秦泽本身就是一块闪闪发光的招牌，节目组宣传的也很有意思，先是各种吹嘘这一期的嘉宾，声称网罗了百名天才学霸，出自名牌学府，都是拿奖学金拿到手软的选手。
　　营造出一种群英荟萃、天下无敌的气氛。
　　好像这是传说中的武林大会，其中将有一名好汉杀出重围，夺得武林盟主的宝座。
　　然后画面一转，各路豪杰好没施展拿手本领，就被秦泽一巴掌拍翻了。
　　恐怖如斯。
　　全场震怖。
　　剪辑的几个镜头里，选手们目瞪口呆，观众们目瞪口呆的画面，特别能撩拨人的好奇心。
　　节目一播出，直接《超级大脑》的收视率记录。
　　网络点击率也当天破一亿，让节目组有种“我们录了个假节目”的错觉。
　　《超级大脑》在综艺节目里，只能算不愠不火，第一季的时候成绩很不错，然后逃不过人气流失的窠臼。
　　但这一期播出后，话题和热度瞬间爆发，让节目组仿佛回到了全盛时期的风光，哪怕是短暂的。
　　原本不怎么爱搭理他们的自媒体，纷纷发表文章推送，标题各种各样。
　　《超级大脑》的官微，涌来一大片的粉丝。
　　“秦泽的脑子怎么长的。”
　　“看到那些学霸们懵逼的表情，我他妈笑翻了。”
　　“这一期最精彩的地方就是前十分钟，后面可以不看。”
　　微博评论铺天盖地。
　　看完节目的网友跑微博来发泄震惊的情绪，很多人问下一期秦泽还是不是嘉宾。
　　节目组对此保持沉默，不坦白。
　　本来拼图环节有不少网友提出怀疑，觉得是节目组特意制造的剧本。
　　不过紧接着网上又出现另外一些视频，节目上没有，是现场观众用手机拍摄的视频。
　　秦泽的另一个拼图视频。
　　在观众们心里，秦泽是一个天才，天才中的天才。
　　看完视频的裴南曼同样是这种想法，可她想起前几天秦泽的那番话，百思不得其解。
　　这样的人，和平庸平凡根本扯不上关系。
　　以前她不怎么关注秦泽的新闻，不是撕逼就是绯闻、电影，可看到《秦泽力压百名学霸》的宣传标题，她就没忍住看了。
　　还能说什么，除了惊叹就是佩服。
　　她很少佩服人的。
　　因为好奇想去了解他，可越是了解他，就越是好奇。
　　总觉得他身上笼罩着一层神秘感，雾里看花，瞧不真，看不清。
　　裴南曼坐在客厅的沙发上，悠悠叹口气。
　　“小姨又皱眉又叹气的，什么情况。”
　　角落里，李东来和裴紫琪嚼舌根，窃窃私语。
　　“生意上遇到麻烦事了呗。”
　　“可我听苏钰阿姨说，钱的是秦泽会帮忙。”
　　“是不是和秦哥有关，比如商场潜规则什么的。”
　　“李东来，你心可真脏。”
　　“那就是恋爱了？要不然小姨抽什么风，看综艺节目，还是秦哥的。”
　　“滚，秦泽这种小鲜肉，小公鸡，不是小姨的菜。”
　　“可别提小姨的菜，难以下咽。对了，小公鸡是你的菜吗。”
　　“滚滚滚。”


第六百二十六章 好心机
　　“这雨下的真大啊。”
　　总经理办公室，站在巨大的落地窗前，眺望着外面瓢泼大雨，秦泽感慨道。
　　暴雨模糊了视线，雨水沿着玻璃往下流，形成透明的水膜。
　　“嗯，下的人心烦意乱，南方就是讨厌，时不时下雨。”王子衿坐在他身后不远的沙发，煮茶。
　　“下雨总比吃沙尘暴好吧。”
　　“沙尘暴也比下雨好，特别烦下雨。”
　　“我觉得上海比京城好。”
　　身为全国人民皆穷鬼的上海淫，有着得天独厚的傲气。
　　“天子脚下，区区上海能比？”
　　身为全国人民皆基层的京城淫，有着目空一切的霸气。
　　“你这个京城淫想和我这个上海淫打架吗。”
　　“哼。”王子衿娇哼一声。
　　除了位高权重和有钱，两个地方的人还有一个共同性：吸霾吸的百毒不侵！
　　十月中旬，天气炎热，暴雨骤降，已经连下了一个星期。哪怕是雨季，也很少有这样的降雨量。
　　好在上海这座城市的排水系统很好，局部积水严重，但不妨碍交通，除了小毛病一大堆的地铁延误频繁，倒没给市民带来太多的不便。
　　超级雨云笼罩大半个中国，相比上海，还有很多城市受到这场大暴雨的波及，比如杭城，比如姐姐目前所在的广东。
　　她在广东开演唱会，但因为暴雨原因，造成交通不便，只能延期，正纠结着要不要回来，还是待广东等降雨过去。
　　“叮叮~”
　　兜里的手机发出一连串铃声。
　　秦泽咬住烟，伸手掏出手机，姐姐发来视频请求。
　　“阿泽，想我了没。”
　　视频里，她看着刚洗完澡，秀发随意披散，脸蛋酡红，一双水汪汪的眸子灵动非凡。
　　她趴在床上，穿了一件紫色睡衣，低领，白腻的沟壑若隐若现。
　　“没想。”秦泽叼着烟，翻白眼。
　　“哼，没良心的小赤佬。”秦宝宝皱了皱鼻子，不动声色的把领口往下拉了拉，这下，庐山真面目就暴露了，虽然只有一半：“想了没。”
　　摆脱凶兆束缚的姐姐，果然赏心悦目。
　　好球！
　　国足要是能踢出这么漂亮的球，秦泽觉得自己少年和青年的愤青时代，就会少点戾气。
　　作为一支球队，国足显然走歪了路子，他们的主业不是踢球，而是为段子手提供素材。
　　秦泽用力点头：“想了。”
　　秦宝宝翻了个傲娇又妩媚的白眼，抱怨道：“广东雨好大，人走在路上都要飘起来。”
　　秦泽说：“那你这段时间待在酒店别出去了，小心在广东飘到失联。”
　　这次他没陪姐姐去开演唱会，秦宝宝带着浩浩荡荡的团队杀向广东，光助理就有四个，保安八个，其他工作人员二十多个。
　　之所以选择广东做第一站，秦宝宝在微博做过投票，一共六个城市，广东投票最高。
　　广东人觉得秦宝宝这个北方人唱歌好听人又漂亮，很期待她来开演唱会。
　　秦宝宝也很意外，没想到她在广东有这么多粉丝。
　　“晚上是不是有捐款活动，我看群里有说。”秦宝宝道。
　　是关于几个地区洪灾的捐款活动。
　　娱乐圈自发组织起来的。
　　公益心是一方面，另一方面是为了平息“民愤”，毕竟现在“英雄枯骨无人问，戏子家事天下知”的社会舆论风行。
　　大家都觉得明星赚钱太可怕了，过个场，走个穴，几十万上百万到账，一部电视剧能赚上亿。
　　普通人穷其一生，可能都没有他们一个星期赚的钱多。
　　这是件很绝望的事。
　　所以很多明星积极做公益活动，把自己光明的形象树立起来。
　　这个操作叫做回报社会。
　　就好比大文豪卖报的，时不时要在扑街写手群发个小红包，平息一下扑街的怒火，求他们放过自己。
　　虽然他自己兜里也没几个铜板。
　　“晚上我会去，你的那份，我帮你一起捐。”秦泽道。
　　作为上海娱乐圈两尊大菩萨，他和姐姐自然收到邀请，避不开的。
　　最近洪灾最严重的几个区域，地铁淹没了，车站淹没了，车停马路上，只能看到一个头。人们出行不走路，得坐小船。
　　新闻说这是百年难得一遇的大暴雨……近几年，动不动就百年一遇，自然环境越来越恶劣。
　　好在现在生活条件好了，不算什么大灾难，反而很多人觉得刺激、好玩，连当地人自己都发微博发朋友圈调侃家里被淹了。
　　搁在古代，这种情况的水灾，一个王朝的气数分分钟走到尽头。
　　“捐多少呀。”秦宝宝问。
　　“一人一百万吧。”
　　“这么多？”秦宝宝软濡着嗓子，故作娇气：“姐姐想捐少点，五十万行不行。剩下的五十万你给我充老婆本。”
　　“你的身份地位，五十万太少了，不好交代。”秦泽无奈道。
　　成千上万的圣母婊盯着呢，捐少了，又得招黑。
　　秦宝宝把领口再次拉低，两个半球晃瞎秦泽的狗眼。
　　秦泽：“……”
　　他刚想说话，突然看见视频里的姐姐慌张的把领口拉了回去，像一个勾搭弟弟的不要脸姐姐被人逮住了那样慌张，不，本来就是。
　　秦泽头皮一麻，扭头，看见王子衿就站在自己身后。
　　王子衿一头黑线，冷笑道：“你不捐都没关系，五十万是吧，我以公司的名义捐五百万。”
　　不要脸的小贱货，连弟弟都不放过。
　　气炸了。
　　“子衿姐不愧是党员，思想觉悟高，像我这种共青团成员，自愧不如。”秦泽竖大拇指。
　　“我又没说不捐，不就是一百万吗。”秦宝宝翻白眼，“阿泽你看着点啊，别让她做傻事。”
　　出身在小康家庭，和秦泽一样只是共青团的姐姐，不管是教育还是成长环境，都无法像王子衿这样有忧国忧民的觉悟。
　　小爱心有，钱多了，就得犹豫一下。
　　结束视频，秦泽手里的烟燃尽，他把烟蒂丢进烟灰缸，拉过余怒未消的王子衿一顿啃。
　　“嗯……办公室里别，别这样……”王子衿心里疙瘩一下就没了，嗔道：“一嘴的烟味。”
　　“我包里有炫迈，子衿姐帮我拿一下。”秦泽说。
　　王子衿扑到另一张沙发边，撅着小屁股，打开秦泽的包翻找口香糖，心里有几分羞怯，待会肯定要被占便宜了，尽管早已不介意和秦泽做一些很十八禁的事情，但那仅限于在家里，办公室亲热的程度，她最多能接受亲嘴。
　　包里的东西很少，钱包、钥匙、再就是一盒炫迈，嗯，还有一个奇怪的瓶子。
　　王子衿拿手里，定睛一看，两条眉毛微微一挑。
　　鹿血软胶囊。
　　“阿泽，你怎么会有这种东西。”王子衿回身，扬了扬手里的瓶子。
　　秦泽：“……呃，广告商硬塞给我的。”
　　鹿血软胶囊，壮阳补肾，杠杠的。
　　他脑海里，浮现苏钰竖大拇指吹嘘的表情。
　　这东西是苏钰买的，买了两瓶，一瓶给自己吃，希望自己下次能翻盘。一瓶给秦泽吃，希望他身体越来越棒。
　　当时秦泽说：“我不需要好吧，我已经是高速公鹿了。”
　　一秒A三下，高速疯狂输出。
　　后来是苏钰趁他不注意偷偷塞他包里的？
　　“哦。”王子衿把胶囊放回去，没起疑。
　　秦泽松口气，幸好是壮阳药，如果换成避孕套或蓝色小药丸，妥妥的完犊子。
　　他把王子衿拉进怀里，低头，肆意的蹂躏她湿软的唇瓣。
　　“唇膏？”秦泽咂嘴。
　　“嗯，我去洗一下？”
　　“不，在涂点。”
　　“那你要什么味道的，我这里有草莓味、蓝莓味、苹果味。颜色的话，有浅色的，粉红色的，巧克力色的。”王子衿翻出她的唇膏盒。
　　“粉唇和黑唇我都喜欢。”
　　五分钟后，王子衿整理着凌乱的领口，系好衬衫的扣子，媚眼如丝。
　　“有件事要和你说。”她说。
　　秦泽一愣，心想，我就说你怎么辣么放的开，在办公室和我做羞羞的事。
　　“什么事。”
　　“咱们去割水小镇吧。”
　　割水小镇？
　　秦泽忙然。
　　“大半个小镇都被淹的那个。”王子衿提醒道。
　　“哦，去那里干嘛。”
　　“去送物资送钱啊。”
　　“不是，你这思想觉悟太高了吧，你现在又不在体制里了，咱们只要捐钱就好啦，亲赴战场没必要吧。”
　　“咱们去作秀的，”王子衿道：“咱们给予洪灾的百姓一点帮助，然后媒体肯定会播你的新闻。”
　　“然后呢。”
　　“然后我爸和爷爷就能看到，他们会更喜欢你，再然后，我年底前带你回家，咱们的事办起来就更容易。”
　　好心机。


第六百二十七章 慈善晚宴、卖歌
　　慈善晚宴地址在盛辉大酒店，今晚这儿被包场了，楼下停满豪车，铺着红地毯，主办方是安泰基金会。
　　这次捐款是明星和基金会共同组织。
　　陪同秦泽一起赴宴的是歌手徐娇，大佬身边，肯定要有一个漂亮花瓶当陪衬。姐姐不在，叶卿几个影星又外出拍戏，赶不回来。
　　晚上八点半，灯光璀璨。
　　徐娇盛装出席，长裙曳地，胸口领子很低，露出深深的沟壑，秦泽估计，她里面应该是那种特殊的文胸，就是男人也能穿出沟壑的那种。
　　徐娇的规模，他估计撑死了B，挤不出这么深的沟。
　　在工作人员的引导下，他们乘坐电梯，抵达会场。
　　会场原本是酒店的旋转餐厅，这会儿被改成了慈善晚会的现场。
　　在上海娱乐圈里，秦泽大概是最耀眼的一个了。名气和地位远胜在场的其他艺人。
　　他一出现，熟悉的，不熟悉的艺人纷纷打招呼。连带着身边的徐娇也备受关注。
　　“秦总，你真是光芒万丈。”徐娇嫣然道。
　　她作为二线歌手，很难在众星云集的晚宴受到这样的关注，大家名气都不低。
　　因为不是公开的活动，现场比较少，就邀请了几家名声好的媒体记者。
　　朝着秦泽疯狂拍照。
　　秦泽和徐娇入座，他这一桌，都是天方和星艺的一二线艺人。外界都知道他和星艺总裁黄易聪交情匪浅。
　　有意思的是，姐姐在星艺时期曾经撕逼过几次的徐璐也在。
　　这个三十多的女人，自带一股成熟韵味，她比徐娇还要漂亮，正因为颜值很高，所以能在歌手路线走到瓶颈时转影视路线。
　　“呦，徐小姐，好久不见，最近怎么没什么作品啊。”秦泽笑容满面。
　　“哪有秦总这样的才华啊。”徐璐强笑道。
　　暗自磨牙，秦泽分明是在嘲笑她。
　　康世安走后，她在星艺的资源倒没有受打压，只是终究不如之前那样如鱼得水。一年时间里，出过一张专辑，拍了两部电视剧，但都没大火。
　　反观秦宝宝这对姐弟，如日中天。秦宝宝前几天还跑广东开演唱会去了。
　　每次想起双方的境遇，徐璐泪湿半边枕啊。
　　随脚踩了一只有潜力的小狐狸精，这才一年功夫，人家已经飞黄腾达。
　　现世报也没这么快吧。
　　“我手头上倒是有几个不错的剧本，有没有兴趣加盟？”秦泽喝一口酒，语气随意。
　　徐璐眸子一下子温柔的要滴出水来，惊喜交织：“谢，谢谢秦总……”
　　秦泽哈哈一笑：“开个玩笑，我哪有剧本，这不刚拍完电影嘛。”
　　徐璐：“……”
　　气死了。
　　看着徐璐僵硬的笑脸，秦泽面色如常，还有点得意，就喜欢你这种恨得牙痒痒，又拿我无可奈何的样子。
　　这女人当初一个劲儿的欺负姐姐，还想一拳一个嘤嘤怪，根本不给我面子。
　　处理徐璐这件事上，他和姐姐倒不是心软，只是徐璐好歹一线，又是星艺的艺人，所以事后没怎么找她麻烦。
　　也不好逼着黄易聪把她雪藏什么的，不现实。
　　徐璐在天方娱乐的黑名单里，这点她自己也知道，所以听到秦泽说有剧本请她时，她内心是惊喜的。
　　慈善晚宴很快开始，男女主持人都是娱乐圈的，某电视台专业主持人。
　　男主持人：“各位来宾好，很高兴在这个慈善晚宴和大家共聚一堂……”
　　女主持人：“刚到会场的时候，我问项老师，我说项老师啊，你打算捐多少钱啊。项老师跟我说五百万。我当时吓了一跳，竖大拇指，看看，项老师这觉悟。你们猜项老师接下来说什么？”
　　男主持人：“别说别说。”
　　女主持人：“他说，是五百万没错，这次我不收出场费。”
　　台下一片哄笑声。
　　男主持人：“献爱心，金额不重要，重要的是咱们有这颗做慈善的心。”
　　接下来的流程，每个艺人捐款时都要上台，歌手就唱首歌，影星就发表几句感言，或者说段子。
　　也会有慈善晚会才能不花钱请这么多明星。
　　黄宇腾和徐娇是一起上台的，他俩合唱近来特别火的歌曲《让全世界知道我爱你》。
　　“这首歌是真的火，够他俩吃几年了。”
　　“可不是，秦泽的歌，能不火吗。”
　　“可惜他的歌约不到，根本不卖，只给自己公司的歌手写。”
　　“他们加入天方的条件，就是秦泽每年给他们写几首歌，羡慕不来。”
　　艺人议论纷纷。
　　徐璐悄悄看一眼秦泽，当初，她要是早点和秦宝宝化敌为友，拉拢一下，可能情况就完全不一样。
　　然而，这不是后悔的情绪，而是恼怒的情绪。
　　该死，秦泽为什么这么厉害。
　　在很多套路里，主角装逼打脸，配角都应该后悔万分，其实不是。配角只会更恨主角。
　　黄宇腾和徐娇返回席位，道：“秦总，下一个该你了。”
　　按照顺序，下一个是他们身边的秦泽。
　　主持人照例感谢了黄宇腾和徐娇的每人五十万捐款，继而道：“接下来，有请秦泽上场。”
　　众人目光下，秦泽登台，接过麦克风：“这次我姐姐秦宝宝在广东开演唱会，不能到场，委托我代替她捐款。”
　　说到这里，他顿了顿，男主持人接话：“两位秦总的捐款是……每人一百万。”
　　掌声响起。
　　一百万不算多，甚至很多人觉得，以秦泽和秦宝宝的财力，每人两百万还差不多。
　　秦泽突然道：“下面是唱歌环节吧，我这有件事，最近有了首新歌，恰好也赶上这次慈善晚会，我打算把这首歌捐出来……主持人，现场能拍卖吗？”
　　人群里突然就议论起来，交头接耳。尤其歌星，神色瞬间激动。
　　女歌手眼里闪着星星，期待而兴奋的看着台上。
　　好歌难求。
　　秦泽的歌更难求。
　　在娱乐圈里，在歌手圈里，秦泽是公认的金光闪闪的梯子，沿着梯子，歌手们就能爬到天上去。
　　“可以，当然可以。”男主持人很意外，秦泽事先根本没说。
　　“不过没配乐……”女主持人摇头失笑：“秦总肯定带了。”
　　秦泽点头，从兜里摸出一份U盘递给她。
　　“稍等。”女主持人走向后台。
　　徐娇笑道：“宇腾，咱们买不买？”
　　黄宇腾翻白眼：“买什么，咱们又不缺歌。”
　　“哈哈，也是。”
　　片刻后，音乐响起。
　　“深色的海面布满白色的月光，”
　　“我出神望着海心不知飞哪去。”
　　……
　　不少歌星暗自点头，嗯，不是口水歌。
　　都是专业的，听开头就知一首歌怎么样。至少能总结出两点：秦泽唱功一如既往的无可挑剔、配乐目前为止其实一般。
　　这歌开头还算不错，不是口水歌，但没有《青花瓷》、《浮夸》、《童话》等开头惊艳。
　　“我藏起来的秘密，”
　　“在每一天清晨里。”
　　“暖成咖啡，安静的拿给你。”
　　“愿意，用一支黑色的铅笔，”
　　“画一出沉默舞台剧。”
　　“灯光再亮也抱住你。”
　　头皮发麻，很多人真的感到头皮发麻。
　　之前是以欣赏的心态再听歌，这会儿，就是歌曲突然带着心态在跑。
　　毫无征兆的，情绪就陷入歌里。
　　“愿意，在角落唱沙哑的歌。”
　　“再大声也都是给你。”
　　“请用心听，不要说话。”
　　秦泽闭上眼睛，手指抵在嘴唇。
　　徐娇狠狠打了个寒颤，毛骨悚然。
　　她看一眼身边瞪大眼睛的黄宇腾，低声道：“呐，你说不要是吧。”


第六百二十八章 别污蔑狗
　　黄宇腾他妈懵逼了，他觉得秦泽顶多拿首口水歌应付一下，可听完这首歌，这可不是口水歌啊。
　　精品没问题，不，精品中的精品。
　　这种歌不但能发布即火，还能经久不衰，哪怕很多年后再听，还是觉得好听，不像口水歌，单曲循环几天，就腻味，就不想看。
　　黄宇腾发现徐娇的目光亮的吓人，嘴里轻轻哼着，是秦泽那首歌的节奏。
　　不止是她，同桌的徐璐，隔壁的几个歌星，再远处还有，这些人脸上都带着希冀和兴奋。一边咀嚼词曲，一边灼灼的望着台上。
　　这样的歌，当然要啊，谁都不想放弃。
　　男主持人道：“感谢秦总给我们带来的歌曲，是叫《不要说话》对吧，感谢！”
　　台下艺人鼓掌配合。
　　“不过有件事要问清楚，秦总打算怎么卖。”
　　主持人说出了大家都想知道的问题。
　　“一百五十万起价，每次加价不得少于十万。”秦泽道。
　　一石激起千层浪，场下微微沸腾，交头接耳。
　　这个价格显然高出他们的预计，且高出很多。
　　现今娱乐圈，金牌作曲人不多，最著名的在台湾和香港，和九十年代天王天后合作过。他们填一首曲子、词，收费是六万到十万。
　　这是最顶尖的作曲人，底层的词曲作家，几千一首就可以谢天谢地。
　　秦泽的话，开价高个几倍都无所谓，歌手们对才华横溢的快枪手总是这么偏爱。
　　可这个价格，太夸张了，低价一百五十万，每次叫价不得少于十万，即便是浑身铜臭味的明星也觉得难以接受。
　　“因为是慈善晚会，所以肆无忌惮的开高价吗……也算合理。”
　　很多慈善晚会都有拍卖活动，也只有这种场合，才能卖出十倍于物品本身的价格。卖什么东西不重要，重要的是捐款。
　　“啧，估计大半的歌手会退出拍卖。”
　　“有点不值啊。”
　　“看情况拍吧，两百万之内还能接受。”
　　心思更活泛些的，则想着通过竞拍拉近和秦泽的关系。
　　“所有版权。”秦泽补充道。
　　“……”所有版权？
　　众人恍然大悟，这就合理了，如果是所有版权，凭“秦泽出品”这四个字，凭这首歌的质量，这样的拍卖方式完全没问题。
　　场面立刻火爆起来了，明星眼中再次燃起兴奋的火苗。
　　作曲人的收入不止填曲作词，知名的作曲人和歌手之间是一种合作关系，他们写歌作曲，歌手来唱，火了，各种版权费特别爽歪歪。
　　而且这种收益是细水长流的，KTV点唱、网站下载、专辑再销售等等。还有中国姨洞等平台每年支付的版税等等，为什么说有些歌手、作曲人一首歌能吃一辈子，就是这个原因。
　　“那么，开始吧。”秦泽看向男主持人。
　　“各位先生女士，我们就一切从简，竞拍的时候，大家喊慢点，安静点，不然我们看不过来，倒计时我们也不会喊，会给你们充足的时间。”男主持人道。
　　“一百六十万。”黄宇腾举起手，喊道。
　　声音清晰可闻，不能否认，明星群体的素质在整个社会群体里，绝对数一数二，至少台面上是这样。
　　这么大的会场，说安静就安静下来。
　　“一百七十万。”
　　第二个喊价的是徐娇。
　　作为秦泽座下的童子童女，他俩很尽责的在捧场。
　　顺便看情况，最后价格如果在能接受的范围，他们就争一争，不行就算，他们和其他艺人不同，其他歌手一歌难求，他们则不缺秦泽的雨露滋润。
　　我们不一样。
　　“一百八十万。”
　　同桌的，徐璐出声竞价。
　　“一百九十万。”
　　……
　　“两百万。”
　　……
　　“两百一十万。”
　　竞价声此起彼伏。
　　秦泽站在台上，很满意艺人们热情的竞价，平时积分省吃俭用，小心翼翼的拽手里，也就这种时候他才能心甘情愿的大方一把。
　　好歹是共产主义接班人嘛，社会有困难，当然要义不容辞的出手，你有难我帮忙，我住隔壁我姓王。
　　这会儿，竞价已经达到三百万，很划算不是么，三十点积分而已，怎么都不亏。
　　真要让秦泽一口气拿出五百万来捐款，他还得犹豫一下，虽然我是共产主义接班人，可国家当年费尽心机想要干掉我的事实，一样不能抹去。
　　好像也不对，国家想要干掉的“我”已经卒了二十四年。
　　果然啊，逆天而行都没有好下场，在国徽的照耀下，动物都被压制不能成精，更何况是区区一个“秦泽”。
　　最后拍卖以五百万成交，被一个小鲜肉拍到手，满脸喜悦的上台和秦泽握手。
　　钱应该会由娱乐公司出，直接打给基金会，不过是以秦泽的名义。
　　“谢谢秦总，谢谢这次慈善晚宴给我的机会。”
　　小鲜肉笑起来，两块填充了玻尿酸的苹果肌特别喜感。
　　五百万一首歌，说出去可能没人信，感觉观众们是时候在震惊一波。
　　乍一看，似乎怎么也不值这么多钱，可这里是慈善晚宴，贵一点能理解。
　　而且深究起来，其实是赚了。先是秦泽的“品牌”效应，注定它会广受关注，然后还有各种版税，细水长流，再加上小鲜肉借此赚一波人气和知名度，林林总总，价值肯定不止五百万。
　　“回头我让人把词曲给你送过去。”秦泽道。
　　“好的好的。”小鲜肉用力点头，忍不住又和秦泽握手。
　　还有件挺有趣的事，小鲜肉虽然演技备受吐槽，但素质方面，比老一辈老二辈的艺人要高。
　　至少小鲜肉崛起的这几年，从没有见过哪个小鲜肉大言不惭，嚣张狂妄。在圈子里表现的很谦虚。
　　秦泽和眼前这位都是小鲜肉，但有本质的区别，他坦然接受小鲜肉恭敬的姿态。
　　慈善晚宴在十点钟结束，明星陆续离场。
　　保姆车里，徐娇语气略有不甘：“秦总，你可真是大手笔，这样一首歌，说捐就捐。”
　　在她看来，显然是不值的，秦泽不缺几百万，捐钱比捐歌更好。
　　捐歌就亏大了，不仅是钱，还有很多隐性好处，比如它会给歌手带来庞大的人气。
　　很多歌手一辈子就靠一首歌火，很多年后，仍然有人记得他们的名字。
　　“回馈社会。”秦泽说。
　　五百万啊，若加上之前那两百万，就是七百万。别说姐姐，他都得心疼死。捐歌就没那么心疼了，毕竟不是真金白银，况且，它其实就三十点积分的事儿。
　　徐娇悄悄翻白眼，她画着棕色的眼影，将一双眸子点缀的非常出彩，妩媚而俏丽。想了想，她又扑哧一声笑起来。
　　“笑什么？”
　　“秦总有女朋友了吗。”
　　“有了。”
　　“哦。”
　　秦泽疑惑的看她，到底想说什么。
　　“我刚才突然想，秦总要是普通的词曲作家，光凭这份才华，就能在娱乐圈交到很多女朋友。”
　　“你怎么知道我有很多女朋友。”
　　“啊？”徐娇懵了一下，睁大眸子：“那是有几个女朋友。”
　　语气很八卦。
　　“开玩笑的，没有女朋友。”秦泽道。
　　不好说太多，这姑娘和秦宝宝关系打的挺好，万一哪天说漏嘴怎么办。
　　智者千虑必有一失，很多算天算地的牛人往往都因为一个小疏忽而惨淡收场。
　　“骗人。”徐娇皱了皱鼻子。
　　“单身狗，没女朋友。”
　　“不要污蔑狗，狗不单身，我家两只泰迪天天办事。”
　　嘿，这姑娘嘴皮子挺利索的，你让单身狗情何以堪，连狗都不如。
　　“真巧，我也没男朋友。”徐娇笑容含蓄而甜美，眼神却很大胆，那是一种“你来追我，追我我就接着”的眼神。
　　类似的眼神秦泽见过很多，年轻、帅气、有才华、有钱，名气大，钻石王老五都不足以形容他，钻石咸鱼王还差不多。因此女朋友一直是个迷的他，被各路女豪杰觊觎着。
　　秦泽自己也时常感慨：我承受着这个年龄不该有的帅气。
　　秦泽假装看不懂徐娇眼里的意思：“下个月开始准备单曲专辑吧。”
　　虽然朕射你无罪，但朕惜精，一寸光阴一寸精，寸阴难买十滴精。
　　“知道啦。”徐娇撇嘴道：“每天都有再练歌哦。”
　　“你没理解我的意思，”秦泽说：“我是说，这个月多接活儿，下个月做专辑，总得把损失补回来。”
　　“……”徐娇嘀咕道：“扒皮老板。”
　　商务车驶入某别墅区，秦泽亲自把她送到家门口，徐娇站在铁艺大门前，裙摆飘飘，挥手告别。


第六百二十九章 黑了心的蛆
　　晚上回到家，王子衿靠在床头看书，后背垫着一个枕头，黑色的卷发披散，床头橘黄灯光映照她的脸庞，温润如玉。
　　她也被秦宝宝带坏了，那头秦泽很喜欢的黑长直不见了，烫成末梢微卷。
　　所以说，两个人相处的时候，总是污的带坏正直的，因为人堕落起来，刹车片都刹不住。
　　秦泽能把管鲍之交的对象控制在苏钰一人，殊为不易，现在他想更进一步，和王子衿也达成亲密的友谊。
　　可惜王子衿深谙“得不到的永远在骚动”战术精髓，始终吊着秦泽。
　　美曰其名：想谈恋爱但害怕被日……呸，因为爱情不会轻易被上。
　　姐姐不在家里，秦泽和她一直同床共枕，睡素的，最多亲亲抱抱摸摸，秦泽倒是可以蹭一蹭，她会允许的，但秦泽只蹭了两次就没再干这种事了。
　　不能当大禹，三过家门而不入。
　　以后和儿子说：儿子，老爸当初在你的家门口蹭了三次，好不容易才进去。
　　想想就丢人。
　　而且，做这种事，秦泽和王子衿都难受。
　　一个春洪泛滥，一个大相茎挺。
　　损人不利己。
　　秦泽踢掉拖鞋，掀被子上床，把她搂在怀里，哼着歌：“愿意，用一支黑色的铅笔，画一出沉默舞台剧，灯光再亮也抱住你。”
　　王子衿放下书，眼里含笑：“好听，什么歌。”
　　“我新写的歌。”秦泽说：“刚在慈善晚宴上捐出去了，卖了五百万。”
　　王子衿笑吟吟：“厉害了我的弟，要不要香吻奖励一下。”
　　“你说话的语气和秦宝宝越来越像了。”秦泽在她小嘴亲一口。
　　“你这么厉害，帮我想想公司该怎么发展。”王子衿抱着秦泽的腰，愁眉不展。
　　紫晶科技发展到现在，需要不停的开拓业务，互联网的竞争甚至比实业更惨烈，不思变，就得等死。需要不断创新，尤其她现在走的那条路。
　　“不是说山寨么，这条路是煌煌大道，直达天门。”秦泽笑道。
　　“山寨到底是山寨，赚快钱可以，很难一直火下去。”王子衿叹口气，她把书合上，轻轻放在床头，又缩回秦泽怀里，道：“我山寨吃鸡手游怎样，但是市场上已经很多了，我怕做不出成绩。”
　　秦泽建议：“是时候杀几个程序猿祭天了。”
　　王子衿觉得这个法子不错，赞同的点点头。
　　“你玩过吃鸡游戏吗。”
　　“没有，游戏方面你别问我了，我戒游了。”
　　作为资深的射击类游戏玩家，秦泽上初中就开始打CS，后来打CF，射击类游戏几乎贯穿了他整个青春，现在玩不动了，委实提不起兴趣去吃鸡。
　　男人也不该吃鸡，那是女人的专利。
　　谁吃鸡，谁是gay。
　　“今晚早点睡，明天咱们出发。洗洗睡吧。”秦泽嘿嘿两声。
　　鸳鸯浴。
　　明天要去“赈灾”，送一批物资过去，还有一点小钱。
　　钱是其次，在灾区，钱的作用不大，顶多起到安慰作用，物资才是最重要的。
　　王子衿撇嘴，委屈道：“我每天累死累活的工作，你从来不夸我，就想着占便宜。”
　　她这么说，秦泽倒是想起自己从来没有夸过王子衿，她不是姐姐那种嘤嘤嘤爱撒娇的女人，也不是苏钰那种需要他滋润的缺爱女人，她应该是知性、成熟、稳重类型的女人。
　　稳不稳重先不提，但绝对是很有主见，内心强大的女人。
　　但秦泽忽略了，在强大的女人也是女人，也渴望男朋友的夸奖和宠爱。
　　好比再成熟的男人，也会像孩子一样抢儿子的奶水喝。
　　“乖，子衿真懂事，真厉害。”秦泽大手按在她脑袋上，揉了揉，眼神温柔又宠爱。
　　王子衿愣了半天，噗一声笑出来：“阿泽，你刚才的表情神态，好像我爸，小时候他就是这样揉我脑袋。这么一想，感觉瞧着眉眼也有点像呢。”
　　“你爸有我帅？”秦泽心说，你是没见过许耀，我和他才是眉眼三分相似。
　　不过现在不像了，秦泽五官优化过的。
　　“呸，我爸年轻时可帅了。”
　　“他有我这才华？”
　　“那也是，我爸从小就被爷爷骂不争气，不过爷爷也说，他的子嗣里，就我爸还算可造之材。但我爸没我资质好。”王子衿得意道。
　　“你一定不喜欢你爸。”
　　“为什么。”
　　“你爸太严肃，要不然你也不会喜欢我这种幽默风趣有味道的男人。”
　　“哼，臭男人，我爸年轻时特别严肃，现在也一样。”
　　“臭男人带你去洗澡。”
　　秦泽手穿过她的腿弯，想要将她抱起，王子衿按住，说：“先换泳衣。”
　　“我帮你拿。”秦泽从床边的衣柜里翻出一套蓝色的泳衣，时尚性感，不是那种配短裙或抹胸的矫情泳衣，是比基尼。类似的泳装，姐姐衣柜里有十来套。
　　王子衿缩在被子里，默默换着泳装，秦泽看着她把文胸、胖次，一件件推出被窝。当她掀开被子时，泳装已经换好。
　　她身高一米六左右，比姐姐矮了一个头，但窈窕匀称，娇躯在灯光下素白素白。
　　浴室里，热气腾腾，秦泽和王子衿泡在热水里，身边放着两杯山崎水割，冰块在酒液中载沉载浮。
　　王子衿秀发扎成马尾，脑门贴着刘海贴，脸蛋酡红，鼻尖沁出细密汗珠，舒服的眯着眼。
　　头顶的中央空调呼呼输送冷风。
　　夏天跑热水澡其实是很舒爽的事，泡完全身发软，飘飘欲仙，而且排毒。再搭配一杯水割，冰火两重天。
　　秦泽右手端起高脚杯饮酒，右手在王子衿纤腰和臀瓣间流连。
　　“阿泽，你会游泳吧。”
　　“嗯。”
　　“教我游泳吧。”
　　“好啊。”
　　北方的旱鸭子比南方多，王子衿不会游泳，最多尝试过闭气。
　　好在水池很大，够他俩折腾。秦泽拖着她的腰，教她怎么狗刨。
　　从秦泽的角度，王子衿光滑白皙的玉背，纤细的腰肢，挺翘的两片臀瓣，一览无余。
　　狗刨半天，依然没学会，只要秦泽一松手，王子衿就下沉。倒是触觉和视觉的双重冲击，让秦泽燥火熊熊。
　　几分钟后，靠回边缘，各自猛喝一口冰冷的酒，王子衿目光扫过秦泽的下半身，脸蛋愈发红润。
　　秦泽目光也落在王子衿胸口移不开了。
　　盯裆猫和瞄人缝无声对视。
　　“子衿姐，能做点别的吗。”他咽了咽口水。
　　“不，不行。”王子衿悄悄往边上缩了缩。
　　“我知道你不想开，我也不是这个意思。”秦泽蛊惑的语气：“但我们仍然有很多可以操作空间。”
　　王子衿茫然看他。
　　哎呦，你都网络老司机了你还装。
　　秦泽凑她耳边，低声道：“你见过一招从而天降的撸法吗，不会的话，我教你。”
　　王子衿：“……”
　　26高龄的黄花大闺女，第一次握住秦泽的把柄，短暂的羞怯后，很快就适应了。
　　浴室.avi
　　秦泽长长吐出一口气，舒服了。
　　王子衿撇嘴道：“脏死了，我不洗了。”
　　秦泽：“别啊，再待会，没准过段时间你就怀孕了。”
　　王子衿生气的打他一下。
　　“叮叮叮~”手机铃声响了。
　　不是电话，是聊天软件里，姐姐发来了视频请求。
　　“我姐的视频。”秦泽嘴角抽搐。
　　王子衿点头，默默退到泳池的另一角。
　　秦泽深吸一口气，选择接通，画面里出现姐姐尖俏的脸蛋，她化了淡妆，盛装打扮，背景是酒店房间，看样子刚回来。
　　“查房啦，小赤佬。”秦宝宝欢快的嗓音。
　　“刚回来？”
　　“嗯，今晚接了个活儿……你在泡澡呐？”
　　“是啊是啊，准备洗洗睡了。明天和子衿姐外出赈灾。”
　　“哼，她自己不可以去？非要拉着你。”
　　“你自己也说是好事，很赞同我和她同行的。”
　　“我当然得这么说呀，”秦宝宝撅嘴，软萌软萌的强调：“那会儿她在边上嘛，我还能说什么。现在就咱们两个，我告诉你，我可不开心了。入室狼天天惦记你，哼。”
　　姐姐，其实她在的。
　　秦泽干巴巴地笑道：“在那边还适应吧？”
　　“适应呀，就当度假，广东简直是吃货的天堂，每天都让助理带不同的好吃食物回来。啦啦啦。”
　　她看起来确实很享受在广东飘的日子，欢快又活泼。
　　“就是有点想你了。”秦宝宝低声道。
　　她声音低下去，软濡的像是情人间的耳语、撒娇。
　　秦泽不敢去看王子衿的表情，但知道肯定很古怪就是了。
　　“姐，我快洗完了，回头咱们再聊好吗。”
　　“好吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　秦泽把手机酒杯边，角落里的王子衿在水中蹒跚而来，幽幽道：“我想骂你姐。”
　　秦泽：“……你还是骂我吧。”
　　王子衿用力瞪他一眼。
　　“叮叮叮~”
　　手机铃声又响了。
　　不是电话，是聊天软件里，秦宝宝发来视频请求。
　　这一次，是王子衿的手机。
　　子衿姐花容失色，“你姐的。”
　　“先挂了，然后回房间。”秦泽把王子衿从水中托起，顺手拒绝了视频请求。
　　王子衿抓着手机，扭着小屁股，一溜烟跑出卫生间。
　　她回房间后，擦干净身上的水渍，擦干头发，把泳装换成睡衣，恰好这时，这才接受了秦宝宝第三次视频请求。
　　“干嘛啊，老拒绝我。”视频里，秦宝宝鼓腮，鼓成包子脸。
　　“刚才洗了个头。”王子衿说着，把一张面膜贴在脸上。
　　泡完澡的缘故，她的脸红彤彤，很容易让秦宝宝看出来。
　　“哦，小赤佬几点回家的。”秦宝宝问。
　　“忘了，回来好一会儿了。”王子衿道。
　　“你看着点哈，我不在家里，他就容易变成脱缰的野狗，可别让他到处睡女人。”秦宝宝玩笑话。
　　王子衿心虚了一下，哼道：“你弟弟什么样，你不清楚吗。”
　　秦宝宝：“这不是外面的花花世界太诱人了么，外面好多妖艳贱货的。”
　　王子衿心说，有你妖艳嘛。
　　“阿泽这么大的人了，不要你这样管着的。”
　　“我就管我就管，我弟弟凭什么我不能管。”
　　“他这年纪，是不是该交女朋友了。”
　　“你懂个屁，那些女人都看上他的钱。”
　　我不是啊，我不是看上他的钱啊。
　　“子衿我和你说个秘密，我有偷偷在家里安装监控哦，防盗的。”
　　“是……嘛，我怎么不知道。”王子衿幸好戴了面膜，不然脸上的惊恐就藏不住了。
　　“哈哈，骗你的啦。”
　　“哈哈，我知道你骗我的啦。”
　　闺蜜俩绵里藏针的聊到十一点半，结束通话后，王子衿脊背都冒汗了。
　　她下意识的掀被子下床，脚落在地上，微微一顿，又缩回去，不敢不出，发了条信息给秦泽：“你姐说她在家里安了监控。”
　　片刻，秦泽回复：“卧槽，真的假的。【老子吓的小鱼干都掉了】”
　　王子衿：“别问真假，赶紧去看看【敲头】”
　　大概十分钟，秦泽回复：“没有监控啊。”
　　王子衿往床上一躺，胸脯起伏，如释重负。
　　“呸，黑了心的蛆。”


第六百三十章 水灾
　　割水镇十几年前还是镇，但由于地处沿海，倚着港口，被政府划为经济发展区，慢慢变成了市。当地人还是喜欢以镇来称呼这个城市。
　　割水市的名字由来很有趣，有三条大河汇聚于此，流向大海，割水，取于“搁水”之意。
　　它位于浙江东部，处于亚热带季风气候，台风对这个城市并不陌生，但相比隔壁多灾多难的蓝溪，它还算好的。
　　蓝溪是个饱受洪水泛滥的城市，几乎每年都要来一次水灾，蓝溪人民对兰江又爱又恨。它硬生生吹摧垮了曾经富饶的城市，据说每年都要损失好几亿。
　　今年蓝溪依然没能逃过水灾的肆虐，但蓝溪人民丝毫不慌，一边撑着小船上学上班，一边发朋友圈感慨今年的水灾还是那么壮观，求点赞。
　　反而是割水市的水灾，远胜历史上任何一次。堪称百年一遇。
　　眼下，割水市有百分之七十的面积被水淹没，数十万人受灾，道路瘫痪，停水停电，无通讯信号，无足够食品。学校、单位、工厂都已停止运行，就算不再降雨，洪水也需要2~3天才能退去。
　　秦泽和王子衿撑着伞，站在船头，行驶在城市的主干道上。身后是几辆大卡车，运送着一些物资、食品。
　　雨点落在浑浊的水面，荡起一圈圈的涟漪。
　　主干道是经过排水措施的，水流不湍急，水深刚好达到蛋蛋位置。
　　政府投入大量人力物力救灾，除了军人，还有一些社会上的志愿者、慈善机构等等。此时的街道上，可以看见许多救灾人员在深水中跋涉，推着一脸盆，挨家挨户的送物资。
　　有的市民被疏散到郊区安顿，有的被困在家里，靠存粮和发放食物支撑。
　　“领导，街面上的水有办法排除吗。”王子衿问身边的一位区领导。
　　这次负责接待他们的区领导姓吴，梳着分头的中年男人，裤管沾满泥浆，无奈道：“已经尽量分流了，这条路还算好的，有些地方路都变河了，堵都堵不住。这次降雨量百年一遇，三条河同时泛滥，水没能及时流到海里，河水倒灌，割水市就像平底锅，瞬间被淹。这种天灾，不是人力能抗衡的。”
　　似乎是很熟悉这套说词，说的贼溜。
　　他们这次要把物资送到两个集散点，一个在城郊，一个在乡镇。
　　这批物资总价值在二十万左右，包括矿泉水、压缩饼干、泡面、罐头、火腿肠等速食品。
　　明后天还有陆续抵达两批物资。
　　“伤亡情况怎么样。”秦泽问。
　　姓吴的区领导说：“政府反映及时，第一时间展开救援，暂无伤亡。”
　　搞笑吧。
　　你刚才还说非人力可抗衡呢。
　　其实真实情况的话，秦泽完全可以借王子衿的关系去查，但那没意义。
　　他拿出手机，登录割水市水灾贴吧。
　　经过几天紧急维护、救援后，网络已经恢复，但供电没恢复，水灾区不能供电，这是常识，拿电瓶电过鱼的人都知道。
　　一旦水灾区供电，人就会像鱼那样，一个个浮起来。
　　所以蜡烛就成了很多市民的照明物品，当然，他们也就无法上网。智能机一天不充电，就会自动关机。
　　只有物质集散点附近的市民可以上网，因为那地方有电。
　　秦泽瞄了眼贴吧，大部分是外地吃瓜网友在询问隔水市的现状，回复很统一，都说没什么大问题。
　　真正陷入水灾的市民，这会儿根本没法上网。
　　还有几个帖子是影响不大的市民发的：
　　“天天睡帐篷，蚊子多的要死，好想吃鸡，什么时候能恢复正常。”
　　吃鸡吃鸡，家都被水淹了还吃鸡。
　　“内涵段子被封了，好无聊，好想看段子，只能下载抖音和快手了。”
　　他妈封的好。
　　“MMP，我家的猪被水冲走了，损失惨重，捡到尸体的请还给我们，我爸说可以做成腊肉再卖。”
　　今年不吃腊肉了。
　　秦泽有些欣慰，至少不是一片惨状。
　　正要退出贴吧，顺手刷新了一下，刷出一条新帖子：《救援不及时，人没了》
　　点开帖子，是一个小视频，视频经过长达十几秒的缓冲后，终于可以播放。
　　一栋垮了半边的民房伫立在洪水中，看环境，应该在乡下，危楼第二层的走廊里，有一个男人，他焦急的在走廊里踱步，像一只走投无路的小白鼠。下方洪水滔滔，泥浆裹着乱石。
　　“轰~”
　　房屋倒塌了，瞬间，人消失在废墟里。
　　拍摄者在相隔不远的家里拍下这段视频。
　　秦泽转头，看了看区领导，在评论里输入：“这是国外视频吧，楼主小心查水表，造谣犯法的。”
　　评论失败，帖子被人删了。
　　半小时后，车子驶出灾区，穿过市区，来到附近的物资集散点。
　　王子衿和秦泽各自撑了把伞，看着志愿者、工作人员搬运物资。
　　正好到了饭点，他俩在集散点吃了快餐，这是领导级待遇，平时一顿快餐没人会当回事，但这种时候，想吃顿快餐都不容易。
　　王子衿注意到集散点外，很多军人满身泥泞，吃着罐装军粮、压缩饼干，有的吃完，直接倒在地上就睡。
　　“当兵真辛苦。”她说。
　　“都是人民战士。”秦泽说。
　　“你当过兵吗。”
　　“没有。”
　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。”王子衿斜眼。
　　“当什么兵啊，我可是考财大的读书种子。当兵岂不是浪费。”秦泽一脸不屑。
　　其实里头有件很尴尬的事实他不好意思说，爸妈固然不愿意他去当兵，可人家政府也压根看不上他，准确的说，是当兵的资格都不给他。
　　好像男人成年后，都会有一个入伍体检什么的，但秦泽安安稳稳活到二十四，压根没人通知他。
　　这就很尴尬了。
　　我愿意为国家抛头颅洒热血，奈何国家嫌我分量太轻血不热。
　　他当初要是有机会体检入伍，他就不混娱乐圈了，而是超级兵王在都市。
　　左手一个大学校花，右手一个美女总裁，胯下还有一个天后巨星。
　　白天么么哒，晚上啪啪啪。
　　也不对，他要去当兵，就没机会和姐姐同居，low逼系统就选不到他，没准选到姐姐了。
　　他可以在家里吃着姐姐的软饭，住着豪宅，打着游戏，大把大把的票子打赏女主播。
　　走到哪里都有人捧着，说一声：我姐姐是秦宝宝。
　　立刻有人上前溜须拍马喊666。
　　这么一想，竟然意外的带感。
　　《我的弟弟是咸鱼》
　　“下一个集散点在乡镇，咱们先过去？”王子衿道：“那边情况好很多，大部分地方可以步行，雨靴就够了。”
　　“子衿小姐姐这是要体恤民情吗。”
　　王子衿朝他翻白眼。
　　其实她觉得和秦泽在灾区漫步，很有诗情画意，尽管这种做法有点背德，就好比你在战场上和朋友喝茶开座谈会，脚下是累累白骨。
　　但人和人之间的喜怒哀乐是不互通的，王子衿觉得自己运送物资救济灾民，已经做了分内事，接下来她要和秦泽浪漫一回。
　　“好吧。”秦泽同意了。
　　他俩和物资运输队的队长说了几句，再和区领导告别，先朝下一个集散点而去。
　　搭乘小船渡过水深的区域，沿途看到形形色色的人，有在水中跋涉的市民，有撑着小舟做摆渡生意的艄公，有抗灾的军人，有在水中运送物资的志愿者。
　　凄风苦雨。
　　两个物资集散点相隔十几公里，王子衿和秦泽徒步而行，道路泥泞，但情况的确好很多，没有齐腰齐膝的水区。
　　一直到他们被一条浊浪滔滔的小河挡住去路。
　　这是一片郊区，小河如果不发洪水的话，应该是一条清澈的规模不大的小河，但此时水平面已经蔓延到岸上，淹没了横跨河流的平板桥。
　　一辆皮卡缓缓从平板桥驶过，开的很慢，一点点的渡河。
　　秦泽和王子衿困在桥头，面面相觑：“咱们还是等车队过来吧。”
　　王子衿用力点头：“打电话通知一下，让他们换车，平板桥的重要不足与支撑卡车。”
　　秦泽道：“这个不用咱们操心，带路的人知道情况，肯定不是开卡车过来。”
　　“不是，这个昨天还没那么大的，今天突然就过不去了。”
　　边上，有人解释。
　　王子衿道：“那我打个电话。”
　　与他们同样被挡住路的还有很多本地居民，他们手里拎着塑料袋，里面是速食物品。
　　洪水给他们带来了很大的麻烦，但生活还得继续，相比起更严重的市区，这边算好的了。
　　皮卡过去后，一个当地人骑着摩托车，试图从湍急的洪水中过河。摩托车两边的铁架篮里装着矿泉水等物资。
　　“别过去了，等车子来搭车过去。”身边的居民用方言和他说。
　　“我车子不能丢这边，还是得开过去。”摩托车车主说。
　　“那就等水小一点。”旁边的人还劝。
　　“娘希匹的水，哪个知道什么时候会小，我就是这么过来的。”车主说。
　　引擎的轰鸣中，摩托车冲入水中，两只车轮努力的滚动，艰难跋涉。
　　摩托车开到桥中央，湍急的水流卷着碎石冲击着车轮，然后，车轮突然卡主了，失去动力的摩托车被洪水从桥上一点点冲下去。
　　突如其来的变故，让岸边的人惊呼。
　　“快下车，小心啊。”
　　“要冲下去了，车子别要了。”
　　“快下来。”
　　更多的是毫无意义的叫声和惊呼声。
　　其实人下不下车都一样，下了车也会被水流冲下去。
　　摩托车主下意识的双脚拄地，想稳住车子，但他脚下不是地面，而是汹涌的洪水。
　　车子倒了，接着被冲下平板桥，连人带车，瞬间被滔滔浊浪吞噬。
　　王子衿尖叫一声，本能的去抓秦泽的手，但她抓了个空。


第六百三十一章 我们睡觉吧
　　“阿泽！”
　　视线里，秦泽冲向河水，纵身一跃，也跟着消失在湍急的河流中。
　　王子衿的喊声和他落水的噗通声几乎同步，她怎么都没有想到，秦泽竟然这么冲动。救人不是他该干的事，水势这么大，根本不是泳池可比。
　　她往前走了几步，脚踏入河水中，又叫了几遍，喊到嗓子也嘶哑了。
　　“哎呦，那小子跳下去了。”
　　“救人哪能这么救，完犊子啦。”
　　边上的人议论纷纷，朝着河面指指点点，脸色也很惶急。
　　一分钟，
　　两分钟，
　　三分钟，
　　这是王子衿内心最煎熬的时刻。
　　五分钟后，翻涌的河面毫无动静。
　　“阿泽！”
　　“阿泽！”
　　巨大的恐惧在心里炸开，人生中从没有像现在这么害怕和无助，王子衿朝身后的人求救，但人们面面相觑，心说这没法救啊，也没有工具和装备，可不要再把自己的命给搭进去。就劝她说已经有人去叫救援队了。
　　来不及的，救援队过来，人都不知道冲哪里去了。
　　天空阴沉，飘着小雨，一股寒彻心扉的凉意从心底升起。
　　王子衿突然朝河水冲去，水漫过膝盖，漫过腰，但这时她被人拉住。
　　“别去别去，你救不了人的。”拉住她的中年大叔，用不太标准的普通话说着。
　　我不会游泳，但我一定要救他。
　　这是王子衿心里唯一的念头，人就是这样，在看到自己最珍惜的东西永远失去的那一刻，就算知道会搭上自己，也会毫不犹豫的扑过去。
　　她被大叔和一个年轻男人强行拖了回来，在岸边跌倒，王子衿回望河面，想起很久以前在一本书里看过一句话，那是近代某位女学者的自传里，纪念她初恋的话：民国38年，大风大雨，洪水淹没大半个益阳，在这场水灾中，痛失我爱。
　　一瞬间，整个世界都褪去了色彩。
　　“哎，那里有人。”有人高喊一声。
　　王子衿整个人都是一震，猛的扭头，举目望去。
　　十几米外，一个人头冒出河面，浮浮沉沉片刻，吭哧吭哧的向岸边游去，爬上岸后，朝这边走来。
　　稀疏的人群里发出欢喜的叫声，唯一的遗憾就是他孤身一人。
　　王子衿愣在原地，木然的看着他走来，这傻逼在自己面前站定，捋了捋刘海，唉声叹气说：“没救到人。”
　　他看着惨极了，浑身湿漉漉，黄浊的水沿着身体滴落，头发、脸上沾满泥沙，左耳受了点上，冒出一股血。手臂上多处伤痕。
　　没救到人，秦泽有点沮丧。
　　河底暗流汹涌，夹杂着泥块和碎石，根本没法睁眼，人卷入暗流，一下子就不见了，怎么都找不到。
　　他还是高估了自己。
　　“我刚才帅不帅。”秦泽苦中作乐。
　　“啪。”
　　王子衿扬起一个巴掌回应他，憋了好久的泪水滚滚。
　　“我错了。”秦泽张开手，想拥抱她，考虑到自己狼狈的模样，又讪讪罢手。
　　王子衿主动扑到他怀里，哭，嚎啕大哭。
　　“有你什么事啊，谁让你逞英雄了，救了人，顶多感谢你，失手了，搭上一条命，你能不能成熟点。”
　　“神经病吧你，谁要你救了，谁要你救了。”
　　“你要出了事，我怎么活，我自己想活，宝宝也会干掉我的。”
　　她一边哭一边骂。
　　秦泽一个劲的说我错了我错了，也没法解释自己是心里衡量过的，就他的体能，漩涡里也能游三圈，憋气十分钟都不成问题。
　　这么说了，估计又要挨巴掌。
　　“我还是气，你再给我打一嘴巴。”王子衿哭着说。
　　“打，打死我吧。”秦泽哄着他。
　　“啪。”
　　一个响亮的大嘴巴子抽过来。
　　秦泽：“……”
　　你还真打啊。
　　“啪。”
　　子衿姐反手又一个巴掌。
　　这还没完，她接下来又是两巴掌，好像要把所有的情绪都发泄出来。
　　王子衿喘了两口气，堵在心里的那口气总算没了。
　　等了十来分钟，救援队过来了，拖着皮艇，穿着救生服。
　　“被水冲走两个是吧，有浮上来吗。”领头的问。
　　“一个，就一个。”边上的人解释：“这个刚跳下去救人的，他上来了，另一个没上来。”
　　应该已经凉了。
　　“没摸到人，可能卷着冲走了。”秦泽说。
　　领头的点点头，照例说了些感谢和批评的话，叮嘱他再碰上这种事千万别冲动，然后带着人，划着皮艇顺流而下，尝试把人捞上来。
　　王子衿用纸巾替秦泽擦去脸上的泥沙，想着原路返回，带他到下榻的酒店洗澡换衣服，这时，接到一个电话，车队那边打来的。
　　“王总，车子在路上被人堵了，要抢物资，怎么办。”
　　打电话的是天方娱乐后勤部长，这次被秦泽拉来当壮丁，一路上始终跟随车队，卡车司机则是雇佣的。
　　王子衿问了位置，挂断电话，蹙眉道：“车在路上被人拦了，哄抢物资。”
　　秦泽皱眉：“找市政府处理。”
　　王子衿：“打电话喊了，一直没等到人过来处理。”
　　考虑到各处都忙的焦头烂额，人员不足，也就能理解了。
　　秦泽和王子衿沿着来时的路返回，走了十几分钟，就看到几十个灾区市民把三辆卡车给拦了，堵在车头不让走。
　　后勤部长大声呵斥着，市民情绪同样激昂。
　　“怎么回事？”秦泽和王子衿挤进去。
　　后勤部长松了口气，总算坚持到老板来了，就把情况说了一下。
　　整个市区、城郊、大规模停电，很多人手机没电了，根本不知道哪里可以领物资，都是靠家里的余粮撑着。
　　而有的人因为水灾而恐慌，想囤积更多的粮食，所以打起运输车的主意。
　　秦泽爬上卡车，站在车头，深吸一口气，大声道：“大家听我说。”
　　众人循声望来。
　　秦泽道：“你们都认识我吧，我是秦泽。”
　　效果还算不错，嘈杂的人群安静不少。
　　秦泽继续道：“面包会有的，矿泉水也会有的，但不是在这里，你们到集散点去领物资……”
　　还是有人不给他面子的，比如一个大妈回呛：“在这里给我们一样的，不给不走人。”
　　语气很赖皮。
　　哄声四起。
　　秦泽努力把声音压下去，大声说：“听我说，你们堵在这里，也不可能有物资，我可以保证，一瓶水都不会给，一个面包都不会给。而你们要做好妨碍救灾被拘留的准备，不要以为法不责众，现在是非常时期，你们这样堵着路，只会加重政府的负担。”
　　他见众人一脸不屑的表情，沉声道：“我们不是政府部门，捐助物资，是善心，不是义务，你们的所作所为，回头曝光在网上，其他人会怎么想，其他捐赠物资的人会怎么想。远的不说，就说你们把路堵了这件事，会妨碍到交通。就在面前几公里，有一条河，不久前，有个人失足落水，人说没就没了。你们看我现在的样子，我跳水救人了，很可惜，没救回来。如果，还有这种意外发生，可路被你们堵了，怎么办？你们告诉我怎么办。”
　　人群里没人回答。
　　王子衿站在车边，仰头，看着这个男人抑扬顿挫的说话。
　　秦泽继续道：“要物资可以，跟在运输车后面，会带你们过河，带你们到集散点领食物，可在这里，绝对不行。割水市碰上百年一遇的水灾，外界都在关注，但真正能帮助你们的人不多，你们要懂得自救，而不是添乱。早一点渡过难关，难道不应该是你们希望看到的吗。大家应该配合政府，而不是添乱。”
　　“现在，所有人退后，让车子过去。”
　　零零散散的几个人退后，带起了群体效应，大部分人默默的后退了。
　　仍然有几个大爷大妈挡在车头，秦泽纵身跃下，拎小鸡似的把他们丢开，粗暴又干脆。
　　“走走走，赶紧开车。”后勤部长趁机命令司机开车。
　　大部分人选择放行的情况下，几个大妈不甘心，碰瓷似的拦卡车，但不足以造成威胁，被秦泽一个个丢开。
　　卡车缓慢的渡过平板桥，过桥前，秦泽问了边上的居民，得到肯定答复后才让车子过去。
　　他俩没跟车到下一个集散点，而是原路返回，在下午三点，终于抵达了下榻酒店。
　　这儿距离市区很远，没有被水灾波及。他俩是开车过来的，打算休息一晚，明早返沪。
　　王子衿在回酒店的途中，还在生闷气，不怎么爱和他说话，摆着一张臭脸。
　　秦泽难以想象她的恐惧和悲伤，人的情绪是不相通的。
　　王子衿觉得他认错的态度不够诚恳。
　　她还算体谅了，换成普通情侣，一准儿升级成吵架分手。
　　晚上八点，吃完饭后，秦泽叼着一根烟，坐在窗边听雨。
　　浴室里，王子衿在洗澡，秦泽腆着脸要求鸳鸯浴，被她一脚踹出来。
　　水声停止，然后是吹风机的噪音。
　　几分钟后，王子衿披着浴袍，默默走到窗边。
　　“喂。”
　　“干呀啊。肯和我说话了？”
　　“我不说话，你不会哄哄吗，你哄女朋友都没有哄姐姐一半的劲头。”
　　“其实吧，”秦泽回头，看她：“我白天看了一段视频，轰，房子塌了，人没了，当时心里揪了一下，很难受。我不是全都冲动，我有思考过的，觉得自己不会有事，可我还是没能救他。”
　　王子衿叹口气，抱住他的头，按在胸口，说：“人生三大错觉，塔下强杀；我能反杀；你能救人。”
　　秦泽：“好有道理，以后不会了。”
　　沐浴液的幽香扑入鼻腔，秦泽在她敞开的领口舔了一下。
　　王子衿娇躯一颤，细弱蚊吟：“阿泽，我们睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　“睡我吧。”
　　“嗯……嗯？”


第六百三十二章 娶我
　　“子衿姐你终于……想开了吗。”秦泽凝视着她。
　　她穿着睡衣站在灯光下，出浴的美人自带一股清新脱俗的气息，眼波澄澈明亮，藏着一丝丝的羞涩，但很勇敢的和秦泽对视。
　　天呐，矫情的子衿姐竟然想开了，我是不是在做梦。
　　幸福来的太快就像龙卷风，刮的秦泽思绪混乱。
　　“这不是，很正常的事情吗。”王子衿给自己打气，故作淡定：“我们谈恋爱也有大半年了，关系早就可以再进一步。”
　　您也知道早就可以再进一步了。
　　秦泽的情绪很复杂，首先是激动，就像青春期被荷尔蒙支配的少年，终于死皮赖脸的哀求下，小女友答应和自己一起见周公。
　　激动的蘑菇怒爆龙抬头，恨不得仰天长啸。
　　然后，他犹豫了一下。
　　“你打算怎么处理王子衿？”
　　那天裴南曼出于好奇和吃瓜，问的这个问题。
　　有些事终究要面对，但不一定就是选择。
　　秦泽可以选择做绅士，在他和王子衿感情升温到谈婚论嫁时，坦白他和苏钰的关系。
　　呐，我是爱你的，所以我给你留了余地和选择的机会。你愿意接受我这么渣的男人吗。
　　接着虎躯一震，王八之气汹涌澎湃如大姨妈。
　　子衿姐就嘤嘤嘤的哭着说：我不在乎啊，只要秦·龙傲天·后宫三千不是梦·泽，你心里有我，我就不介意。
　　别闹了，结局只会是王子衿甩他一巴掌，然后愤而走人。
　　然后呢，怂了吧唧的咸鱼泽该怎么把她重新追到手？
　　做绅士的结果只有相忘于江湖。
　　正如裴南曼所说，没准就是十几二十年的心结。可能很久以后，子衿姐反而不会感谢他的绅士，而是因爱生恨，恨他的绅士。
　　爱情是一片小舟，漂泊在茫茫大海里的小舟，你要做的不是找到海岸，送船上的姐姐们上岸。
　　而是让它随风飘向远方，这样姐姐们永远只能和你待在小船上。
　　可能会有哭，会有闹，会有悲伤和心痛，但最后，她们仍然会和你厮守在一起。
　　要不然呢，看着她伤心回京，嫁给张明诚，或者别人？
　　绅士和渣男，请选择。
　　王子衿没察觉到他的异样，低声说：“我一直不愿意给你，会不会显得特别矫情。”
　　秦泽摇头：“不会，因为你害怕被日。”
　　王子衿：“……不是啊，不是啊。”
　　“那是什么。”
　　她咬着唇，表情有几分苦涩，“我只是觉得你不太爱我。女孩子都会犹豫的嘛，害怕碰上渣男。我又是那种喜欢钻牛角尖的。”
　　我是渣男？子衿姐你和曼姐一样，眼光奇差。
　　秦泽：“可我是真的爱你。”
　　王子衿“嗯”一声，“是我自己的原因，我感觉一直活在……她的阴影里。”
　　谁？
　　秦泽不敢去问，而王子衿不愿说。
　　“我以前一直在赌气，就是要故意吊着你，可就算我做的这么过分，你也一直没抱怨……我是说在心里抱怨。”王子衿捧起他的脸，喃喃道：“知道吗，你跳水之后，我在岸边等啊等，没等到你上来，我当时死的心都有了。”
　　她捧着胸口，心有余悸的表情：“就这里，像是突然丢了什么，空落落的。”
　　“这是我听过，最好听的情话。”秦泽又把脸埋在她胸脯。
　　“我们还有很多事没有做，很多话没有说，没有规划过人生，没有展望过未来，我怎么能在最美好的年华里，失去最爱的人。我从没想过会失去你，可当我觉得自己要失去你了，才知道你有多重要，才知道自己还有那么多的事情没做，还有那么大的遗憾。”王子衿幽幽道。
　　她紧紧搂着秦泽的脑袋，柔声道：“阿泽，我想和你做更多的事，听你说更多的情话。”
　　不管是女文青的心态爆炸，一时冲动，还是情之所至，想和他一起打破最后的桎梏。此时的王子衿，已经有更进一步的勇气了。
　　秦泽把她抱起，放在床上，床头的台灯映着她的脸庞，双颊绯红，眼神却不闪躲，里面有水波在荡漾。
　　“第一次的话，我要戴工作帽吗。”秦泽咽口水。
　　心口小鹿乱撞的王子衿愣了好半晌，才明白工作帽是什么鬼，犹豫了一下，摇摇头，细声细气：“不给把第一次给套。”
　　好有道理。
　　秦泽解开她睡衣的系带，剥成一具白花花的羊羔，她忍受着秦泽火热的目光，终于扛不住了，颤声道：“把，把灯关了。”
　　这个时候，我要是学小黄文里说一句：这样才能欣赏你的漂亮的身体呀。
　　估计会被打耳光吧。
　　今天吃了四个耳光的秦泽，乖乖的把灯关了。
　　“子衿姐，听说第一次，会比较疼哦。”秦泽说。
　　王子衿抛来一个青涩的媚眼，手指紧紧抓住床单，人生里中的第一次，怎么可能不紧张。
　　“砰的一下。”秦泽说。
　　“砰？”
　　“嗯，破瓜嘛，书上都这么说。”
　　“……”
　　“我应该感谢这场水灾。”他又说。
　　“你还说，下次这么冲动，我就打死你。”王子衿气道。
　　“我只是想不明白，为什么现在善良变成了多余，正义变成了冷笑话，做好事要被旁人奚落。做人做事，都太功利。人们说的最多的话，就是‘与我何干’，人们信奉的行事准则：走自己的路，别管闲事。你看现在网络上的小说主角，十个里面九个都是这个德行，还有一个动不动杀人全家。做了坏事洋洋得意，见死不救却睥睨自雄，看的我蛋疼。”
　　“你是在嘲讽我吗。”
　　“当然不是，我那么爱你，只会日你，不会嘲讽你。你说我救了人，顶多只是一句感谢，可我救人不是为了感谢啊，我只是受不了一条鲜活的生命在眼前消失而无动于衷，虽然我还是没能救他，可如果我成功了，一条命就回来了。”
　　“或许你说的对，但我们现在不是在谈心好嘛。”
　　“小姐姐你不懂，我这叫预热，没有前戏的话，会摩擦起火，很疼的……日本的片子里是这么教育我们的。”
　　预热结束，秦泽轻轻分开她的腿。
　　“等下，关手机。”王子衿说。
　　秦泽一拍脑门，还是子衿姐考虑周全，事到临头，如果姐姐来电话或视频，王子衿怂不怂不知道，他肯定要怂。
　　“你关机我静音。”
　　各自关了手机，调了静音。
　　秦泽默默点开系统的积分商城界面，点击“音乐”选项，播放《痒》。
　　“来呀，快活呀，反正有大把时光。”
　　“来呀，爱情啊，反正有大把时光。”
　　伴随着靡靡之音，他一点点挺进了奇妙的世界。
　　王子衿浑身崩紧，两条白皙藕臂抱紧秦泽，眼角含泪：“阿泽，你要娶我。”
　　……
　　浅酒人前共，软玉灯边拥，回眸入抱总含情。
　　痛痛痛，轻把郎推，渐闻声颤，微惊红涌。
　　试与更番纵，全没些儿缝，这回风味忒颠犯。
　　动动动，臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄。


第六百三十三章 饭局
　　王子衿早上九点起床，睁开眼，面容疲惫，但眸子里神采奕奕，荡漾着幸福和甜蜜。初为人妇的她，心里有着无限的柔情。
　　身边的秦泽早醒了，一只手拥着她，一只手拿手机发信息。
　　见她醒来，秦泽默默关掉手机，在她额头亲吻一口：“哦哈呦狗仔姨妈死。”
　　王子衿展颜一笑，她瞟到手机屏幕关闭时的最后画面，他在和秦宝宝聊天，便蹙眉道：“你姐姐说什么了？”
　　“昨晚她发视频给我了，你也知道她的性子，今早兴师问罪来了。”秦泽说：“也发你信息了，但你没回，我说白天太累了，早早的睡觉啦。”
　　“区区一个姐姐，比我还烦人对吧。”王子衿说着小坏话。
　　“嗯。”秦泽点头。
　　他没为姐姐辩解，王子衿心里有些窃喜。
　　“累不累？”秦泽软玉温香满怀，早上是个让人冲动的时刻。
　　“不累……”说完，王子衿就察觉出了异样，他们股腿交叠，能清晰感觉到秦泽的雄伟粗壮。
　　“小姐姐，那再来一发？”
　　“去。”
　　王子衿打了个滚，卷着被单缩到床角。
　　“喂……”
　　秦泽春光泄露，赶紧做一回捂档派，把海底两万里藏好，然后扑过去和王子衿抢被子。
　　“那你别闹，我再睡一会儿。”王子衿小手推搡在他胸口。
　　“嗯。”
　　这个秦泽有经验的，第一次对苏钰倾囊相授后，她也疼了好久，特地去买了消炎药。
　　昨晚尽管很克制了，仍然从晚上九点折腾到十点半，王子衿都哭了。毕竟她还没有苏钰那样善与泽交，禁不住秦泽的摧残。
　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时，所以王子衿的疲惫可以理解。
　　外面下着小雨，早上九点，天空阴沉昏暗，秦泽搂着王子衿娇软的身躯，慢慢进入梦想。
　　“身体真棒啊，说睡就睡。”王子衿嘀咕一声。
　　浑身疲惫的她反而睡不着了，现实的喜悦和幸福，远比睡觉更吸引她。
　　她静静凝视近在咫尺的脸庞，一如她以前那般，但这次心态完全不同，以前的秦泽在她心里，现在的秦泽，在她的身体里。
　　完全不是一回事。
　　民国有位著名女作家说过，通往女人内心最直接的通道就是阴道。
　　依次类推，通往男人内心最直接的通道就是菊花道，扯远了，扯远了。
　　王子衿悄悄靠近秦泽的脸，从眉毛亲到嘴唇，心里甜的仿佛化开的蜜。
　　不知道是不是情人眼里出西施，他越来越好看了，眉毛重如浓墨，睫毛又密又长，鼻梁很挺，嘴唇微厚，她听过一个说法，嘴唇薄的人，性格凉薄。
　　秦宝宝和苏钰都是薄嘴唇，都是凉薄的女人呐。
　　就嘴唇而言，她和秦泽是最般配的。
　　王子衿心想。
　　这次捐款赈灾，不虚此行，虽然还没有订婚就和男人滚床单了，但她收获了满满的幸福。
　　过去的王子衿已经死了，现在的她叫做钮钴禄·不怕被日·子衿。
　　中午，王子衿醒过来，神清气爽，床边却没有秦泽的身影。
　　她揉着眼睛坐起身，看到秦泽穿一条大裤衩站在窗边，顿时松口气，靠坐床头，懒洋洋的伸展腰肢。
　　“几点了。”
　　“十一点半。”
　　雨还在下，淅淅沥沥，天空惨白惨白，秦泽关掉了空调，清凉的风从窗户吹进来，浑身舒坦。
　　“肚子饿了。”
　　“我现在叫餐。”秦泽点头，转过身来，拿起床边的电话，拨通订餐号码。
　　王子衿下意识的瞄他裆部，脸蛋微红。
　　“想要吗？”秦泽坏笑。他醒来有一会儿了，赤裸相拥的诱惑对他太大，别的男人是一鼓作气再而衰三而竭，他是越战越勇，精益求精。所以干脆到窗边凉快凉快。
　　王子衿啐了一口，裹着浴巾，“我去洗澡。”
　　“洗前再来一发。”秦泽扑到床边，把她拉住，拽回床上。
　　他跨在王子衿身上，双手叉腰，摇晃着人间大炮，嘴里发出淫荡的笑容：“哦吼吼吼~”
　　王子衿花容失色，软语哀求。
　　“叫哥哥。”
　　“……”
　　“那叫爸爸？”
　　“……”
　　子衿小姐姐咬着唇，羞于启齿。
　　“不叫我就来了。”摇晃的更厉害。
　　“……哥，哥哥。”她脸庞通红。
　　秦泽这才放过她，看着她急促小碎步的背影，喊道：“一起洗呗。”
　　“滚。”王子衿溜进卫生间，“砰”关门。
　　秦泽点了根烟，盘坐在床上，大笑三声。
　　我终于在硬起来了。
　　用他自己的话说，常年被姐姐和王子衿联手支配，今儿总算硬气了。
　　脱了裤子的咸鱼泽就不是咸鱼了，是海泽王。
　　秦泽发现一件事，女人和女人是不一样的，以前他在网上总看到有人说：关了灯全都一个样。
　　说这句话的人一定是个死宅，目光短浅。
　　事实证明女人是不一样的。
　　他在网上看过另一个说法：吸泽、馒头、曲莲、懵醉仙、蛾蝶、蝴蝶、瘫虎软、曲浮、白虎！
　　合称九阴争茎。
　　这辈子估计是见识不到了，希望诸君能去一一品鉴。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”手机铃声响起。
　　来电人显示：许耀。
　　“喂？”秦泽皱着眉头接听。
　　“阿泽，你是不是在君悦大酒店。”许耀道。
　　“你怎么知道。”
　　“我也在，一起吃个午饭？”
　　“……”
　　他对这个亲舅舅的态度，算不上敬而远之，但也不可能和睦融融的走动。和老妈一样，只希望他不要打扰自己平静的生活。
　　“舅舅只想和你吃个饭而已。”许耀道。
　　“好。”
　　秦泽打电话取消订餐，等了二十分钟，王子衿从卫生间出来，收拾的焕然一新。但气色有点差，浅浅的眼袋，略显发白的脸庞。走路的姿势也有点别扭。
　　“饭还没来嘛，饿死了。”
　　没见到午饭，她颇为失望。
　　“我在楼下订了包间，咱们下去吃。”秦泽凑过去，打量她的眉眼。
　　“看什么看。”
　　“书上说处子破身后，眉毛会不顺……果然是骗人的，看不出来。”
　　王子衿翻了个妩媚的白眼：“房间里吃就好了，订包间干嘛。”
　　“一个长……生意上的朋友恰好也在，约我下去吃饭。”
　　“哦。”王子衿没意见，问道：“你要洗澡吗。”
　　“我洗过了。”
　　他们离开房间，到楼下的包间，路上，见她走路姿势别扭，迈着小碎步，秦泽道：“很疼？”
　　“疼。”她蹙眉。
　　秦泽：“待会我问问服务员，酒店里有没有消炎药。”
　　王子衿红着脸，点头。
　　推开约定好的包间门，第一眼看到正对门的许耀，他身边还有一个年轻的小姑娘，五官端正，气质干净。
　　看到秦泽的刹那，她整个人都雀跃起来，但和努力的压住脸上的喜色。
　　她的眼神、表情，让王子衿有点不舒服，就好像秦泽不舒服那些对姐姐赤裸裸的目光。
　　一种护食的本能。
　　“燕燕，让服务员上菜。”许耀吩咐道。
　　许燕燕开心的应一声，小跑出门。
　　“许耀，温城的大老板，深圳那边的厂子，他也有股份。算是合作伙伴。”秦泽介绍。
　　“王子衿，我女朋友。”
　　王子衿伸手，落落大方：“许老板好。”
　　“好，好……”许耀和她握手，略微失神。
　　这个也是外甥媳妇？
　　果然和阿光说的一样，这个外甥有些风流呐。
　　许耀朝秦泽投去质询和担忧的目光，作为长辈，晚辈的感情问题自然要关注一下，他看的出来，苏钰和秦泽的关系，绝非普通的老板和秘书之间的关系。
　　那是一种很纯粹的感情。
　　但许光也说过，秦泽的女朋友叫王子衿，应该就是眼前这一位，那么就有个问题，王子衿和苏钰互相知道彼此吗。
　　可惜秦泽不鸟他。
　　他带王子衿过来，恰恰说明不会在意许耀的感受。
　　换成老爷子，秦泽分分钟就跪了。
　　许耀心里叹口气，他还是没能走进外甥的心里。
　　对于秦泽，他不止是愧疚而已，这是他姐姐第一个孩子，是他那段不堪回首往事的带着血与泪的往事，这个孩子，是后来的外甥以及他自己的一双儿女，不能比拟的。
　　他对姐姐的另一个孩子好，仅仅因为他是舅舅，这不能弥补他心里的遗憾和愧疚，否则他这些年早该释怀了。
　　“你怎么知道我在这里。”秦泽又问。
　　许耀莫名其妙的出现在灾区，还知道他在这个酒店，秦泽觉得不合理，他甚至怀疑许耀是不是一直关注、监视他。


第六百三十四章 交易
　　“你的向灾区捐赠物资的新闻，网上到处都是。”许耀笑道：“恰好我也有捐款。”
　　说到这里，他叹口气。
　　秦泽一愣，他打开手机，浏览新闻，果然，昨天的娱乐头条就是他亲赴灾区捐赠物资的新闻。
　　随便翻了翻评论，网友一片褒奖：“这可比其他明星大气多了。”
　　“明星算什么，不要拿明星和他比好吗，明星只是他的兼职而已。”
　　“天呐，前几天捐款七百万，现在又跑灾区去了，我老公就是有爱心。”
　　“给秦泽点赞。”
　　“如果是作秀，希望能一直秀下去，赞。”
　　秦泽满意的点点头，形象越正面，走的就越远。各行各业都一样，连写小说都要讲究正能量，像某些人天天开车毁成语毁字典的，属于旁门左道。
　　这时，点菜的许燕燕回来，片刻后，服务员就端着一盘盘菜上桌，菜早就准备好了，只是一直没端上来。
　　秦泽意犹未尽的关了手机，和许耀碰杯，说道：“赈灾需要你亲自来？”
　　许耀笑容淡淡：“顺便谈一笔生意。”
　　“谈生意？”
　　“灾后重建项目。”
　　秦泽本能的闻到一股PY的味道，他看向王子衿。
　　王子衿放下筷子，咀嚼食物，一边吃一边在手机上打字，模样很可爱：“捐款换项目。”
　　言简意赅，今非昔比的秦泽立刻get了，果然是PY交易，臭不可闻。
　　谁的钱最好赚，女人？孩子？当然是政府啦。建铁路赚不赚，建高架赚不赚，建高速公路赚不赚，赚到你双腿发软。
　　但这种项目，普通人是拿不到的。
　　咱们在地震、水灾过程中，经常能看到很多企业几千万上亿的捐款赈灾，这里面不仅仅是爱心而已。对于这些花钱出力的企业，政府会回馈他们一些东西。
　　这种PY交易，大家知道就好，千万不要传出去。
　　饭桌上没酒，四个人安静吃饭，秦泽和许耀偶尔交流几句。
　　聪慧敏锐的王子衿立刻察觉出一丢丢的不对劲，秦泽虽说不是八面玲珑之辈，不过在应酬方面还是很拿手的，如果是生意伙伴，怎么如此冷淡？
　　如果关系破裂，他又何必赴宴。
　　她拿起手机，想问问秦泽，恰好，收到秦宝宝的信息：“午饭吃了吗。”
　　王子衿回复：“正在吃。”
　　秦宝宝：“那就好。”
　　王子衿：“啊？”
　　接着，秦宝宝发了几张图片给她。
　　第一张图片，油炸蚂蚱，一只只肥大的蚂蚱用牙签棒串着，炸的金黄剔透。
　　把你的头我的头串一串，串一株幸运草，串一颗同心圆……
　　第二张图片，还是油炸的，一大盆的蛆。
　　密集恐惧症的人看了得尖叫。
　　第三张更恐怖，刚出生的小老鼠，浑身嫩红，眼睛部位是黑色的，还没睁开，就那么煲汤。
　　王子衿浑身瑟瑟发抖，脸色苍白的放下手机。
　　终于明白嘤嘤怪说的“那就好”是什么意思了。
　　“怎么不吃了。”秦泽注意到她在发呆，问道。
　　“你姐怎么这样啊，你快打死她。”王子衿哭道。
　　秦泽：“？？？”
　　王子衿把手机递过去。
　　秦泽看完：“……”
　　我他妈的，我也不想吃了。
　　对广东人心服口服。
　　＿|￣|●
　　“我姐大概是发现了好东西，迫不及待想和你分享吧。”秦泽说。
　　这话他自己都不相信，这很嘤嘤怪，他能想象姐姐在手机那边窃笑的模样。
　　但姐姐没法这东西来恶心自己，姐姐果然最疼我了。
　　“你心到底偏哪里去了。”王子衿气道。
　　“怎么啦。”许燕燕好奇道。
　　“没什么。”秦泽笑了笑，这个女孩，应该是他的表妹了。
　　我表妹可真多，可惜寡人不是妹控，不然就是可以大射天下。
　　秦泽对舅舅爱答不理，但对女孩子就特别温柔，于是朝她露出一个很暖男的微笑。
　　许燕燕心里小鹿乱撞，壮起胆子，说：“秦泽，我们能加个好友吗，我，我是你的粉丝。”
　　秦泽说当然可以，并痛快的扫了二维码加好友。
　　许燕燕抱着手机，露出开心的笑容，得寸进尺道：“还要拍合照，可以吗。”
　　秦泽当然不会拒绝，和她拍了一张合照。
　　许耀皱眉：“燕燕，吃饭。”
　　许燕燕哦一声，悄悄吐舌头。
　　在子女面前，许耀一直是威严的父亲，不苟言笑，苛责严厉。也正因为这样，许燕燕才没长成刁蛮任性的富家千金。
　　而在生活费方面，始终都控制在不多不少，肯定是比普通人家的孩子多，但相比圈内其他富二代，许燕燕就显得囊中羞涩。
　　以许耀的话说，物质让人腐朽，让人堕落。
　　“秦泽，我在复旦上大学，你知道吗，就是因为你我才选择复旦的，不然我就读浙大了。”说话的时候，她小心翼翼的观察父亲的神色，见他没拆穿自己，顿时松口气。
　　其实就她的成绩，别说复旦浙大，财大她都考不上。许耀的一双子女，半点都没有他当年的学霸风范。反倒是学渣许光的儿女，学习成绩都还不错。
　　“是吗，那我还得感谢你了。”
　　“哈哈，不用，你多给我几张签名照就好了。”
　　秦泽和许燕燕相谈甚欢。
　　许燕燕受宠若惊，虽然知道多半是看在父亲的面子上，但秦泽的身价、名气，其实用不着这么给她面子。这点自知之明她还是有的。
　　席间，许耀的手机响了。
　　他听完电话，脸色顿时难看起来，皱紧眉头。
　　“爸，怎么了。”许燕燕小心翼翼的问。
　　“没事。”许耀摇头。
　　“是捐款的是吗。”秦泽问。
　　刚才电话里的内容，他听到了。
　　他问了，许耀就说，苦笑道：“碰到竞争对手了呗，人家不但给捐款，还给回扣……反正你们都懂的，所以那边打电话过来，让我多捐五百万。另外还要加回扣。”
　　秦泽心说，这PY可真脏。
　　“关键是我钱已经捐了，要是几百万就算了，可这不是一锤子买卖，你扛不住对方继续砸钱，他砸了，我也得砸，不然之前捐的钱，就真的是献爱心了。”许耀说。
　　“那不是挺好，献爱心嘛，不要这么功利。”秦泽淡淡道。
　　许耀闻言，苦笑摇头。
　　脑残粉许燕燕立刻点头：“说得真好。”
　　惹来父亲一个瞪眼，顿时怂了，低头吃饭。
　　许耀无奈叹口气，皱眉琢磨。
　　王子衿给秦泽发信息：“要不要我帮忙？”
　　秦泽：“麻烦吗。”
　　王子衿：“一句话的事情。”
　　秦泽：“好。”
　　王子衿便笑道：“许总，这事儿其实好办，我出去打个电话。”
　　她以为许耀和秦泽只是寻常的合作伙伴，既然这样，能卖人情当然要卖，反正是举手之劳。如果是朋友或亲人，她会借口上厕所，然后把事情搞定，事后许耀不知道就算了，知道的话，肯定对她更加感激。
　　王子衿的情商很高，她深得爷爷真传的驭人之术，不仅仅是恩威并施而已。
　　她走后，许耀茫然看向秦泽。
　　秦泽没想好怎么解释，就沉默了，没理他。
　　也不好说“我女朋友是京城根正苗红的官三代”这种话。
　　片刻后，王子衿回来，再过几分钟，许耀的手机就响了。
　　得到那边肯定答复和委婉表达了善意的许耀愕然的挂断电话，再看王子衿时，眼神就不一样了。
　　出于长辈的关切，他道：“子衿家里是从政的？”
　　王子衿点头：“嗯，我爸以前在浙江任职过。”
　　秦泽好奇道：“你爸不是在上海任职的吗。”
　　王子衿笑道：“官场有个说法，想当大官，四个地方必须去。福建、重庆、浙江、上海，然后到京城。虽然班底早就换了，但我爸的名头在浙江还是很管用的。”
　　许耀心惊了一下，这官还不小啊，再看秦泽时，心里就不是滋味了。
　　你这多线操作，真的没问题吗。
　　吃完饭，秦泽和王子衿告辞离开，包间里就剩下许耀和许燕燕父女。
　　许燕燕兴奋的低头玩手机，把和秦泽的合照上传朋友圈，她正在回复圈子里女孩们的羡慕嫉妒恨。
　　“爸，想不到秦泽这么亲和，我还以为他的和善是屏幕上的伪装呢。”
　　“这么帅，而且还是暖男，太喜欢他了。”
　　“我有种和他做了朋友的错觉，你说我下次到上海联系他，他还会搭理我吗。”
　　许燕燕叽叽喳喳。
　　许耀无声的笑了笑，心说，做朋友？你俩其实是表兄妹啊。
　　只是这个事实他不会说，也没必要去说。
　　“可惜他有女朋友了，好伤心，但我觉得他肯定对我有好感。”许燕燕兴许是太兴奋，把和朋友聊天说的话，以感慨的语气说了出来。
　　许耀眼皮跳了跳，愠怒：“整天就知道追星追星，你能把心思用在读书上吗。”
　　许燕燕：“？？”
　　她正襟危坐，垂着头，心里委屈，不知道怎么就惹父亲生气了。
　　出了包间，往房间走去的路上，王子衿顺手搜了一下许耀，惊讶不小。
　　“温城许耀，还挺有名的。阿泽你怎么认识的。”
　　实业的百亿富豪和互联网的百亿富豪，差别还是有的，前者的总资产，绝对要高于后者数倍。
　　互联网堆积出了一批又一批的大富豪，但同级别的，能在实业里风生水起的，才是真正的猛人。
　　可能刚才的事，根本不需要她多此一举，许耀自己足以搞定。
　　“他啊……说不清楚的孽缘。”秦泽叹道。
　　“什么意思。”
　　“不想说。”
　　“……”
　　秦泽想到一件事，其实没系统，他也注定不平凡了，就算拼爹失败，他还能拼舅，看许耀的架势，就算秦泽要股份，他都会欣然应允。
　　“我欠姐姐的，这辈子都还不清的。”
　　许家镇分别时，许耀曾经当着秦泽的面感慨过。


第六百三十五章 深渊和深渊
　　回到房间，王子衿开始收拾牙刷、浴巾、睡衣、毛巾等生活用品，秦泽坐在桌边，低头和姐姐发信息。
　　秦宝宝：“王子衿有没有吓的尖叫起来，她最怕虫子。”
　　秦泽：“我只想知道你吃了吗。”
　　秦宝宝：“吃了，可好吃了。”
　　秦泽：“好的，香吻奖励什么的，请从我的人生里抹去。”
　　秦宝宝：“没有没有，姐姐没有吃啦，就是看他们在吃，我拍照炫耀一下，假装自己也吃了。”
　　秦泽嘴角一挑，他知道姐姐不会吃这种东西，她平时看到蟑螂都要吓的汗毛倒竖。很小的时候，秦泽拿过蟑螂吓她，主要是报复她把自己那份布丁吃了，把蟑螂放进她的铅笔盒里。姐姐打开铅笔盒，看到一只蟑螂朝自己微笑，差点吓成智障。
　　后来就是秦泽被老爷子一顿打，说他现在敢拿虫子吓姐姐，将来长大了岂不是更加过分？
　　一语中的。
　　秦宝宝：“不过我今天吃了鳄鱼肉，味道还不错。”
　　秦泽：“广东什么都有，你想吃福建人都没问题。”
　　这时，他收到许燕燕发来的一条信息，ID叫做“等一个人书店”，她说：“我今天回上海，你什么时候回去。”
　　秦泽随手回复：“也是今天。”
　　然后就没后续了，头像上显示她在输入，然后停下，又显示输入，又停下。女孩大概在纠结和犹豫要不要回复：“反正顺路一起回去？”这样的话，但又怕这样太唐突。
　　结果又来一个许久不见的小丫头搭讪：“小哥哥网恋吗，我御姐音哦。”
　　陈清袁这段时间不怎么纠缠他了，秦泽老怀甚慰，少女就该有少女的生活和憧憬，憧憬自己一个老男人算什么，高中JK，不应该喜欢在球场驰骋，在课堂称王称霸的校草么。
　　可后来裴紫琪告诉他，陈清袁最近老忙了，忙着上补习班，说是要考哈佛考剑桥考麻省理工，一开始大家都笑她，谁知道大半年时间，人家从学习中下游，直接突飞猛进，冲到班级前十，年级前五十。
　　以前她学英语是这样学的：
　　how are you（好啊呦）。
　　pregnant（扑来个男的）
　　admire（额滴妈呀）
　　fail（废了）
　　英语歌也是这样，以前喜欢上一首英语歌，整天嚎着：胃癌又闹，胃癌又闹~
　　现在不一样了，现在发音准的一匹，听说是家里给她请了专业的英语老师，天天学英语。
　　这丫头是认真的吗？
　　秦泽一脑门的汗。
　　因为裴紫琪生日那天，他和陈清袁约定，做女朋友什么的，等你考上哈佛、剑桥或者麻省理工再说。
　　当时觉得一个学渣妹子，想考国外名牌大学，痴人说梦呢，且不说需要靠关系，单成绩而言，十个陈清袁一起开动脑瓜，都没指望。
　　见他不回复，陈清袁又重复了一遍：“小哥哥网恋吗，我御姐音。”
　　秦泽默默回复：“小妹子不网恋，我林正音。”
　　陈清袁：Σ(っ°Д°;)っ
　　怕就对了，给哥补习去，等你考上哈佛再说。就算现在，秦泽还是不认为陈清袁能考上。
　　他对小妹子没兴趣，不仅仅是被姐姐带坏的审美观，关键是感觉自己这个九零后大叔，和蛋蛋后有代沟。
　　蛋蛋后整天把爱挂在嘴边，动不动就“没有爱，不想活”，这些都是当年九零后玩剩的，现在九零后看到蛋蛋后，就感觉看到了少年时代的自己，羞耻的恨不得满地打滚。
　　秦泽情况又不一样，少年时代的他和很多同龄人都没法正常相处，因为家教太严苛了，他没法接受那种非主流和杀马特。
　　当然，在当时的同龄人眼里，他属于那种观念土气，很闷没趣的男孩。
　　像他那个表弟江澄，据说已经睡了好几个女孩了，而当年的秦泽，是文学家：莎士比亚。
　　陈清袁：“我一定会考上哈佛的。”
　　秦泽：“加油。”
　　陈清袁：“别忘了我们的约定。”
　　秦泽：“等你考上再说吧妹子。”
　　陈清袁发来一连串【奋斗】表情，然后没有再继续纠缠他。
　　其实这样也不错，画一个大饼，让傻丫头去拼命奋斗，野鸡大学毕业和名牌学府毕业，是两个概念啊。
　　野鸡大学毕业，以后没准专业对口。
　　名牌学府毕业，以后怎么都能混的比较不错。
　　假如她真的考上哈佛了，相信日渐成熟的陈清袁会慢慢选择接受现实，然后振翅高飞，若干年后回忆起来，还是一段甜蜜又珍贵的回忆也说不定。
　　王子衿把东西收拾完毕，催促道：“没东西了吧？没东西就走吧。”
　　秦泽瞄她小腹下方三寸位置，调侃：“还疼吗。”
　　她红着脸，轻轻敲一个板栗，微微侧身，骂道：“找死啊。”
　　秦泽咧嘴，记得他和苏钰达成管鲍之交的那晚，第一次看苏钰那个位置时，苏钰虽然娇羞，但强撑着说：当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。（这段被删了，不要去翻）
　　然后秦泽就脚下一滑，进入了深渊。
　　子衿姐在这方面比苏钰保守、娇羞，当你凝视深渊的时候，深渊赏了你一个爆栗。
　　当你脱裤子邀请深渊再来一发的时候，深渊娇羞的说雅蠛蝶雅蠛蝶。
　　……
　　乘车返回上海后，秦泽和王子衿过了几天同居的日子，隔天深渊在灾区酒店受到的重创就恢复了，重新张开血盆大口把秦泽吞噬。
　　对于王子衿来说，这几天应该是人生中最有纪念意义的时光，蜜里调油老汉推车……呸，恩恩爱爱。
　　他们捅破那层窗户纸后，王子衿变化最大的地方是买东西，给秦泽买，鞋子袜子衣服昂贵纽扣等等，这一点，苏钰同样如此。
　　女人常常说最讨厌妈宝男，但其实她们最喜欢把男朋友当儿子。
　　仿佛是母爱的天性。
　　月底，雨停了。
　　姐姐在广东的演唱会很顺利，好评如潮，除了以前成名的作品，还有几首秦泽给她创作（抄）的歌，大概很少有明星能像秦宝宝一样，一言不合甩新歌。
　　其中最具代表性的歌《人在广东嫖到失联》，不，是《广东爱情故事》，秦泽特意让她唱的。
　　铺天盖地的好评，大半是这首歌的功劳。
　　视频出来后，秦泽看了两遍，一次是和王子衿看，一次是和苏钰看。
　　网友热议不断，希望秦宝宝能到自己的城市开演唱会，然后也唱一首类似《广东爱情故事》的歌。
　　“我是胡南的，歌名叫做《胡南爱情故事》”
　　“不，应该叫马桶爱情故事。”
　　“我是东北的，歌名叫做《抗日爱情故事》”
　　“我是何南的，歌名叫《何南爱情故事》”
　　“不，应该叫《窨井盖爱情故事》”
　　“楼上找屎。”
　　“我是你爸爸。”
　　“你等着，十八米大刀在路上了。”
　　“说窨井盖那个放学别走。”
　　而在月底，秦泽的新电影《我的2008》上映了。事关任务成败，秦泽对此很上心，积分可比人民币有价值多了。这段时间，公司大力宣传，他的微博，秦宝宝的微博，以及旗下艺人的微博都在宣传这部电影。
　　曝光度已经足够，加上江湖流传“秦泽出品必属精品”，所以电影的期待感还是很强的。
　　同天，下午茶时光。
　　许久没见面的父亲约苏钰出来见面，说以前的生意伙伴，现在的故交陈叔叔一家要来上海，关系很好的两家人出来见见面，吃吃饭。
　　地点选在闹中取静的西餐馆，离公司不算远，十几公里。
　　苏钰没犹豫，应了。
　　这一年来，她回家的次数屈指可数，但始终和父亲保持电话联系。
　　父女俩其实疏远了，父亲苏桐还是一如既往，重男轻女，但也不能说不喜欢这个女儿，他的态度其实没变，变的是苏钰。
　　她不再是以前渴望得到父亲认同、重视，以及和哥哥争风吃醋的女儿。
　　结束一段感情最好的办法就是开始另一段感情，这么比喻不恰当，但就是这个理。
　　她的情感，她的心灵，有了新的寄托，也就不那么渴求父爱了。
　　苏钰处理完公司的事，赴约赶到餐馆包间，两家人都齐了，就等她。
　　“不好意思，公司有点事没处理好。”苏钰解释了一句，坐在哥哥苏昊的身边，但和苏昊其实隔了一个位置。
　　这就是她和这个家的距离，父亲身边是后妈和哥哥，她又不想挨着苏昊坐，好在桌子很大，位置足够。
　　两家人围着一个大圆桌，桌上餐点琳琅满目。
　　陈叔叔朗声笑道：“钰儿，前年回国的吧？”
　　苏钰微笑：“16年底回国的。”
　　苏钰发现陈叔叔边上一个年轻人在偷看她。


第六百三十六章 抱大腿
　　那是陈叔叔的儿子，苏钰记得他好像比自己小一两岁来着，童年时挺熟的，少年之后见过几次，然后就没见过面了。
　　陈叔叔有一子一女，女儿是姐姐，和苏钰同岁，从苏钰进包间开始，她就带着审视的目光在端详苏钰。
　　陈叔叔叫陈国华，很有时代背景的名字，不像她爹苏桐，名字取的有点朝前，应该叫苏爱国苏建军什么的，才符合那个时代的背景。
　　两家的渊源很深，在苏桐还没有发迹之前，曾经千里迢迢的北漂过几年，当时的苏桐还在最底层挣扎，而陈国华就是他的老板。
　　几年后，攒了点钱的苏桐辞职创业，怀着一腔壮志追逐梦想去了，可惜梦想被现实大海狠狠拍下，他破产了。
　　那段最落魄的日子，苏钰的妈不离不弃，贫贱夫妻对未来心怀憧憬和希望，继续拼搏。所以后来，苏钰的母亲憎恶苏桐，是有道理的。
　　始乱终弃的男人最无情。
　　苏桐开始第二次创业，到处拉投资、借钱，那会儿贷款可不容易，不像后来，贷款跟玩儿似的，国家为了拉升经济，疯狂印钱，谁都可以轻易贷款，大量资金投入市场，中国二十年的经济腾飞，其中就有这个因素在这里。
　　陈国华就是在苏桐最困难的时候，伸手帮忙的那个人，他以投资的名义，注入很大一批资金。
　　创业的人都知道，从一千万到两千万，或许会有麻烦，但绝不算太难。但从一千块到一千万，难如登天。
　　所以这个恩情，苏桐记了很多年，他历经风雨的人生中，生意上的伙伴很多，但在功成名就后，能掏心掏肺的朋友，不多。
　　陈国华是其中之一，苏桐很重视他们之间的情谊，苏钰出生到小学这段时间里，两家来往很密切，知道苏钰初中，陈国华应个人原因撤资，而苏桐把事业重心转到自己家乡上海，上海的环境比京城更好，因为这里是国家的金融中心，得天独厚的地位优势是任何一座城市无法比拟，包括京城。
　　苏钰和陈萍，也就是陈国华的女儿，同龄，既是玩伴，也是死敌，小时候的死敌。
　　至少陈萍是这么认为的。
　　陈萍自幼家境优渥，是家里的小公主，来自长辈的溺爱，养成了刁蛮高傲的性格。
　　她和苏钰认识的那一年，才干上小学，陈萍穿着公主裙，布娃娃和玩具能堆半个房间，而苏钰只是一个衣着普通，看着棒棒糖会流口水的小女孩，只是这个小女孩精致的有些过分。
　　看到这么漂亮的小女孩，陈国华和妻子都喜欢的不得了，拿出玩具和零食招待，那些原本是陈萍的东西。
　　那会儿，苏桐还在创业初期，要钱没钱，又不能证明自己的能力，和陈国华交朋友其实是高攀了，他唯一能拿的出手的就是聪明伶俐的女儿，苏钰自幼就是学霸，在借读的小学里，成绩全年级第一。
　　没有对比就没有伤害，这样就显得陈萍特别一般。
　　陈国华夫妻当时感慨：钰儿真聪明，我家萍萍有她一半就好了。
　　这在高傲的小公主听来，简直是侮辱。
　　于是在双方父母期待的让她们各自玩，交朋友的时候，在自己的房间里，陈萍凶巴巴的对苏钰说：“别吃我零食，还有玩具也是我的。”
　　苏钰小时候可嘴馋了，吃着人间美味长鼻王，说：“那我就和叔叔阿姨说你欺负我。我会哭的，现在就哭给你看。”
　　陈萍怂了一下，爸爸那么要面子的人，自己欺负客人的孩子，表现的太没家教，事后肯定要挨骂甚至挨揍。
　　陈萍就说：“那你以后都要听我的，我让你做什么你就做什么，不然不给你长鼻王。”
　　苏钰一点都不怕，说：“可我不听你的，我还是有长鼻王吃啊。”
　　陈萍无言以对，第一次被同龄人用智商碾压了。
　　那一次她发了脾气，在房间里大喊大叫，然后苏钰哭起来。
　　外面聊天谈事的家长们听到动静，进屋，苏钰恶人先告状（陈萍眼里是这样的）哭着说姐姐欺负她。
　　陈萍大声说没有，发着脾气，但她越发脾气，大人就越相信她欺负人。
　　事实上她确实欺负人了。
　　事后被父母狠狠教育。
　　既然是合伙人的关系，苏桐少不了登门拜访，或者陈国华登门做客，苏钰和陈萍每星期都能见面。有时候还会在一起做作业。
　　两个妈妈检查女儿的作业，陈萍总能听到妈妈恨女不是钰，恨钰不是女的感慨。
　　到后来，苏桐生意越做越好，苏钰的衣服也越穿越漂亮，零食也越买越贵，玩具越来越多。
　　陈萍最后一点优势也荡然无存。
　　苏钰和陈萍的关系，类似于秦泽和秦宝宝。
　　一方总是那么高大上，一方在她们的阴影里苦苦挣扎。
　　不同的是秦泽的姐姐既能么么哒，也能啪啪啪。
　　陈萍在苏钰这里得到的，却只有扎心。偏偏她从小性格就骄傲，爱攀比。
　　后来的少年时代，她们偶尔见面，也是火药味十足，苏钰也不是温婉的性格，没少干故意扎她心的事。
　　陈国华感慨道：“海归博士就是不一样，钰儿一定把公司打理的很好吧，我记得是叫聚利投资来着，是吧？苏桐，你这女儿我是羡慕很多年了，再看我家萍萍，整天在家里无所事事。”
　　一句话，不但陈萍脸色不好，苏桐一家也有点尴尬。
　　陈妈妈说着公道话：“萍萍不是在帮着你打理公司吗。”
　　陈国华：“嗨，她这水平，整天在公司就摸鱼。”
　　陈萍不耐烦道：“爸，你烦不烦。”
　　说话的同时，她目光不经意的瞟向苏钰，见她面对微笑，淡泊超然的样子，心里哼了一声。
　　多年不见，她是越来越漂亮了，难怪弟弟一直偷偷打量他。
　　还有身边的未婚夫，时不时的看苏钰一眼。
　　陈萍瞪了眼男朋友，后者尴尬一笑。
　　男人看到美女，大美女，总是控制不住自己的目光，这是自然现象。
　　苏钰风华正茂，个头高挑，还是号称三大制服之一的OL套装，她穿这种套装，就是纯天然的制服诱惑。
　　苏桐喝了口酒，插科打诨，“你这话说的，姑娘家，能找个好老公就行了。我还觉得钰儿她事业心太强呢，这把年纪了还没找男朋友。”
　　陈国华惊讶道：“不能吧，钰儿没男朋友？”
　　他注意到儿子的眼睛刷的亮起来。
　　苏桐对女儿和秦泽的事，只能说有个大概的印象，但不是很明确，因为苏钰没正面说过，也没带秦泽回家见过家长。
　　母亲那边的亲戚倒是知道，但苏桐和前妻的关系……双方老死不相往来了好吗。
　　苏钰没说话，露出一个含蓄又内敛的微笑。
　　陈国华夹口菜，说：“现在的年轻人都沉得住气，可把我们这些长辈愁怀了，陈庆也没对象，你们年轻人有话题，你们聊聊？”
　　很多人都有娃娃亲的情结。
　　年轻人幻想有个帅气或者漂亮的娃娃亲对象。
　　大人则很热衷和至交好友结娃娃亲，这种现象以前很普遍，不过随着年代变化，讲究自由恋爱，父母之命不管用了，娃娃亲才渐渐消失。
　　陈国华含蓄而隐晦的表达自己的意思。
　　“加个微信？”陈庆拿出手机，期待和火热的目光盯着苏钰。
　　苏钰一愣，微笑，拿出手机和他互加好友。
　　其实她沉默是不方便说，当然也能解释说自己有男朋友了，没必要一定说秦泽的名字，可心里气苦啊，就没心情说话了。
　　两家的关系这么好，不好意思拒绝，索性只是加个好友，不算什么。
　　陈庆心满意足的收回手机，面带微笑，对于一直单身狗来说，拿到一眼让自己惊艳的女神微信号，是今天最大的收获。苏钰的反应也让他心喜，没有高冷，没有疏离，很矜持很礼貌。
　　苏桐还记得自己是个父亲，交情归交情，但不能忘了为女儿把把关，就问道：“陈庆现在做什么？”
　　陈国华没好气道：“刚毕业时说好到公司历练，慢慢接手，干了大半年就辞职了，和朋友合伙开了家娱乐公司。”
　　苏桐说：“很好啊，在京城搞这个，很有前景。”
　　娱乐圈里，大红大紫的明星，绝大部分都是北影和中戏毕业的。因此京城的娱乐公司很多，产业发达，这上海不能比的。
　　“苏叔，有前景是没错，但竞争也大，好苗子根本抢不到，还得要雄厚的资金支撑。时代不一样了，从零开始经营娱乐公司，百分之九十的小公司都在苟延残喘，需要另辟蹊径，所以我和朋友开发了手机直播平台，先从平台上培养女主播，既然挣钱，又好苗子，也能带进娱乐圈来，这样的方式更容易捧红新人。”陈庆道。
　　说完，他看了苏钰一眼。
　　苏桐朗声笑道：“年轻人，思路就是灵活，老了，跟不上时代了。”
　　苏桐和陈国华碰杯。
　　陈庆道：“我们这个时代，比您和我爸当年其实更难，但仔细看，机遇还是很多的。有钱有资金，投资娱乐圈绝对不会亏，看看现在娱乐圈很火的秦泽就知道了。他的成功，除了自身才华，大半是靠运气，我也想试试能不能做到他那样的规模。”
　　桌上一片附和声，苏桐一个劲称赞他有志气。
　　“运气？”
　　就是有不和谐的声音响起，来自苏钰。
　　她笑吟吟的反问：“哪里是靠运气？我记得秦泽还不是富二代呢，他是白手起家的。”
　　陈庆心里一动，问：“苏姐姐喜欢秦泽？”
　　他的意思当然不是那种喜欢，而是粉丝对偶像的喜欢。
　　苏钰笑了，眼儿弯弯，“喜欢的不得了。”
　　陈庆把苏钰眼里流露出的温柔当成是女人的花痴，心里不太舒服，便道：“所以他才靠运气，他的原始资金怎么来的？”
　　苏钰：“炒股。”
　　陈庆：“对嘛，去年那波牛市，让他狠狠捞了一笔，如果没有这个运气，从无到有，一直到现在的规模，他得用多少年？叔叔您说对吧。”
　　他想从苏桐这里得到认同。
　　苏桐尴尬点头。
　　陈萍身边的男人附和：“确实是这样，他直接跨过最艰难的起步阶段。”
　　陈庆侃侃而谈：“一年多的时间，从炒股到天方娱乐，他现在起码有几十亿的身价，甚至上百亿。确实很厉害，现在大家都说他是一个传奇，是九零后励志榜样，是不可超越的丰碑，但其实大家把他神话了。如果没有那波牛市，恰好让他抓到了，他是做不到这个地步的。时代造就了他，当然，他是真的厉害。”
　　中二少年看不起人，会鼻孔朝天骄傲的说：他很厉害，那又怎么样？
　　成熟点的男人看不起人，会“谦虚”的说：他不怎么样，但确实很厉害。
　　顺序不一样，效果也就不一样，后者给人听着就成熟内敛多了。
　　但意思其实一样，都是不屑。
　　苏钰眨眨眼：“可能在股市里捞金，难道就不是靠本事了吗，变成运气了？”
　　满桌的附和声一滞。
　　陈庆辩解道：“这不是碰到牛市了嘛。”
　　苏钰笑吟吟：“牛市亏到跳楼的也不少吧。”
　　陈庆想了想，没想出反驳的话，神色有点尴尬。
　　苏钰道：“不过还好了，比苏昊有出息多了。”
　　苏昊母子俩脸一黑。
　　陈庆顿时恢复笑容，不过，场面又有点尴尬了。
　　后妈阴阳怪气道：“只要你有出息就行了呗。”
　　陈爸爸陈妈妈眼观鼻鼻观心，人家的家事，不方便插嘴。
　　还是苏桐跳出来打破尴尬，故作好奇：“萍萍的男朋友做什么生意。”
　　男人回答：“我没什么出息，接我爸的班，做进口贸易的。”
　　原来也是富二代。
　　陈萍反驳道：“你要没出息，那谁还有出息？你爸那点小规模，资产在你手上翻了几十倍。一年赚多少来着？”
　　男人：“两亿多吧。”
　　苏桐惊叹道：“年轻有为。”
　　陈萍略带得意的眼神，瞟向苏钰，好奇道：“苏钰，你那公司现在怎么样。”
　　“还行。”
　　“还行是什么情况，我爸可把你夸的。”
　　苏钰漫不经心的笑容：“公司两百亿的运营资金，一个季度的利润也就0.8%，小打小闹。”
　　男朋友：“……”
　　陈萍：“……”
　　一言不合就扎心。
　　陈国华大吃一惊，愕然道：“老苏，搞股票这么赚？”
　　一个季度三个月，百分之零点八的利润，那就是上亿了。
　　一年五六亿？！
　　陈庆手抖了一下。
　　其实苏钰没说真话，零点八是业绩不佳时的绩点，而且公司的运营资金也不是区区两百亿，但过半的资金，前段时间被裴南曼借走了。
　　秦泽和苏钰耗费巨大精力经营的投资公司，一年只赚五六亿？开什么玩笑，这点钱在金融界的大集团眼里，简直毛毛雨。
　　而事实上，上海金融圈，宝泽投资是很有名的。
　　陈国华的话，让苏桐尴尬不已，强笑道：“还行吧……对了，老陈，你这趟来上海想投资点什么？”
　　强行岔开话题。
　　投资公司、秦泽、聚利，这些字眼他都不想提。
　　怎么说？
　　我偏心儿子，把聚利投资的大权从女儿手上夺走，给了儿子，结果被儿子搞砸了。
　　而女儿现在和那个秦泽合伙开公司，一年好几亿的收益，爽歪歪。
　　说不出口啊，这不打自己脸吗。
　　拼完一波子女，陈国华和苏桐两个老友把酒言欢，开始忆往昔，看今朝，而后妈和陈妈妈也东拉西扯的说起家常话，偶尔扯上陈萍和她男朋友。
　　苏钰无聊，拍了张照片发朋友圈：“这家店的下午茶味道很赞”
　　然后低头，纤细葱白的手机在屏幕上飞舞：“老公，在干嘛。”
　　秦泽秒回：“在啪啪啪。”
　　苏钰：“讨厌，我都不在，你和谁【愤怒】”
　　秦泽：“我叫了只鸡，味道还不错，汁水足。”
　　苏钰：“给我留鸡腿。”
　　秦泽：“留个屁，这东西要趁热才行。对了，央行又降准了，规模空前的大。公司那边要有相应的对策。”
　　苏钰：“知道啦，小女子被你当牛马的用，我和爸在喝下午茶，好多年没见的陈叔叔一家来上海了。不过我是先交代好工作的事再出来的哦。”
　　秦泽：“胡说，我没把你当牛做马，我把你当充气娃娃。央行降准对我们来说是好事，几千亿的资金流入市场，股市福音、企业福音，对老百姓就不一定了，存款又得缩水。我刚让舅舅准备贷款来着，政府的钱不借白不借。”
　　苏钰：“啥时候变愤青了，你还担心资产缩水？”
　　秦泽：“我不是替自己担心，我是替卖报那个穷叼丝担心，哦，我的一个朋友。”
　　苏钰：“你还是担心我吧，我爸想撮合我和陈叔叔的儿子嘞。”
　　秦泽：“我擦，那个兔崽子敢抢我老婆。”
　　苏钰：“再叫一遍【开心表情】”
　　秦泽：“我擦。”
　　苏钰：“……”
　　秦泽：“要不要我过来，让你炫一波？”
　　苏钰：“算了吧，谁让我名不正言不顺。”
　　秦泽：“【摸摸头】”
　　聊天到这里结束，苏钰苦涩笑容。
　　你连地址都不问嘛。
　　我想让你来啊，我那是反话……
　　这时，她收到一条消息：“晚上去酒吧喝酒？”
　　陈庆发来的，她抬头看去，后者扬起一个暖男的微笑。
　　“不了。”苏钰回复。
　　陈庆低头，键入信息：“不喜欢喝酒？那看电影，秦泽的新电影今晚刚好上映，你喜欢他对吧。”
　　苏钰：“不看谢谢。”
　　她心说，去看秦宝宝和秦泽在银幕里卿卿我我吗？
　　滚犊子。
　　陈庆微微皱眉，约不出来？
　　他把这当成女孩子的矜持，舒展眉头，继续键入信息，但这时候，苏钰关了手机，面带微笑的看着一桌子笑谈。
　　无奈，他也只好放下手机。
　　苏桐和陈国华好些年没见了，虽然保持着电话联系，上次见面是15年的事了。男人聊起来，可以聊整整一天。
　　时间慢慢过去，大概过了半小时。
　　苏钰起身上厕所，在男女厕中间的水池边，看见等在那里的陈庆。
　　“公司忙吗。”陈庆笑容满面。
　　“还行吧。”苏钰浅笑。
　　“你真厉害，小时候我就特别喜欢……崇拜你。”
　　“因为成绩好？”
　　“因为人好。”
　　很会说话，苏钰嘴角泛起笑容，说：“谢谢。”
　　“我爸应该会在上海待一阵子，晚上有空的话，一起看电影吧，我也挺崇拜秦泽的。”陈庆对症下药。
　　苏钰想了想，歪头，似笑非笑：“你想追我吧。”
　　突然就直入主题，陈庆愣了一下后，久经花场锻炼出手的强大心态迅速展现出来，一脸真挚：“姐姐很漂亮。”
　　“因为漂亮？”
　　“男女之间第一眼的吸引不就是这个么。”
　　苏钰哑然失笑：“有道理，你要是说因为人好，我转头就走。”
　　陈庆笑了，他自认看女人还是很准的，刚才的回答看似随意，其实有过斟酌，苏钰不像是矫情的女人，所以他选择更从容真切的回答。
　　看来是赌对了？
　　说实话苏钰太出彩了，身高气场姿色，都无可挑剔。尤其她冷冷清清的气质，对男人来说就像毒药，百爪挠心那种。
　　“对了，你今年多大？”
　　“二十五。”
　　“二十五，有十亿身价吗？”
　　陈庆自信道：“三十岁之前，我相信能达到。有苏姐姐这个榜样在，我肯定得快马加鞭啊。再说，不会挣钱，怎么养你。”
　　后半句话，他以开玩笑的语气说出来。
　　苏钰点点头，仔细打量他：“长的蛮帅，但比不上秦泽，有钱，还是比不上秦泽，想来不是混吃混喝的富二代，有丁点才华，可还是比不上秦泽。”
　　她耸耸肩：“呐，我比完了，你没戏。”
　　陈庆：“……”
　　先是懵逼，然后是哭笑不得，九零后有几个能比秦泽的？我是比不上他，可你也得是秦泽女朋友啊。
　　“姐姐开玩笑了，不过姐姐这么说，就算是秦泽，我也努力把他比下去。”陈庆真诚道。
　　换成一般女人，还真就对他产生好感了。
　　“可我就喜欢他那样的啊，有钱，但没有钱味儿，有才华，但不恃才傲物。有点坏，但坏在嘴上。不像你们这些富二代，嘴上永远是绅士，私底下什么德行谁知道？”
　　陈庆皱紧眉头：“你在说什么？”
　　苏钰撇嘴：“秦泽啊，我男朋友。”
　　陈庆不悦道：“就算想拒绝我，也不用这么说吧，你以为我会信？”
　　“我没骗你。”
　　“呵，那你让他来啊。”
　　“他忙，没时间。”
　　“呵。”
　　陈庆心里分外恼怒，他以为自己赌对了，以为苏钰是开门见山和他聊……确实是开门见山，但就是带点侮辱性质的。
　　先是勾你上钩般的开门见山，然后转头说一句“你没戏”，并把他当小丑似的和秦泽对比。
　　这不就是羞辱嘛。
　　陈庆嘲讽道：“那我是不是要赶紧抱大腿？毕竟我也是混娱乐圈的。”
　　“行啊，大腿在这里，赶紧来抱。”
　　突然的，有人在他身后说。
　　陈庆愕然转头，看见一个戴墨镜口罩的男人站在身后，手里拎着一个塑料袋：叫了只鸡！
　　苏钰眼中绽放出明亮的光芒，璀璨夺目。
　　秦泽摘下墨镜和口罩，咧嘴，埋怨道：“回去干活了，吃个下午茶你吃两钟头？”
　　秦泽？！
　　陈庆愣在原地。
　　苏钰咬着唇，泛着泪光。
　　秦泽没好气道：“走啊，哪个包间，我去装……人前显圣一下。”
　　她扑哧一笑，欢快的抱住秦泽胳膊：“我带你去，我带你去。”
　　秦泽侧头，看了眼陈庆，伸手拍他肩膀：“不好意思，我没带名片，有事你打她电话，我不介意抱大腿。”
　　我有一米八的大长腿。
　　返回包间的路上，苏钰声音有点飘：“怎么知道我在这里的呀。你都没问。”
　　“你不是发朋友圈了吗，有显示位置。”
　　“那怎么知道我在厕所的。”
　　“开车半小时，我是真想上厕所，恰好听到你和那家伙说话。”
　　苏钰赶紧拍胸脯，假装很害怕：“还好还好，差点答应他去看电影。”
　　“嗯，看电影的话，我会打屎你。”秦泽顺手一个板栗。
　　“手上提的是什么？”她捂着脑袋，目光瞅塑料袋。
　　“鸡腿。”
　　苏钰眼圈一红，哽咽道：“先……先别进去，我要哭一下。”
　　“这就感动的哭出来了？”
　　秦泽张开双臂，把她抱在怀里，手搭在她颤抖的肩膀。
　　苏钰挽着他的胳膊推开包间的门，众人看过来，微微一愣，而当秦泽摘下墨镜和口罩，之前还有声音的包间，瞬间寂静。
　　“爸，我把秦泽领过来让大家认识认识。”
　　“这是陈叔叔。”
　　“徐阿姨……”
　　“她是我小时候的玩伴陈萍，边上是她未婚夫。”
　　秦泽一个个点头示意，喊陈叔叔好，徐阿姨好。
　　陈国华夫妻神色有点懵，陈萍则满脸呆滞。
　　又扎心了。
　　苏桐父子更多的是苦涩，没法不苦涩。
　　说起来，秦泽当初还是他们手底下的员工，那会儿他名不经传，在聚利混口饭吃。
　　那个总经理位置还是苏桐亲自撸下去的，人给他逼走了。
　　一圈问候结束，秦泽道：“公司那边还有点事，我和苏钰先走了，爸，你和陈叔叔继续聊，改天有空我再请大家吃饭。”
　　苏桐：“！！！”
　　这声“爸”不要太顺口，有问过我这个老丈人……呸，做父亲的意见吗。
　　陈国华可激动了，堆满笑容：“这不有男朋友的吗，老苏，你可不仗义，都瞒着我。”
　　慌忙给秦泽递名片。
　　秦泽收了，领着苏钰出门。
　　包间里传来陈国华的声音：“老苏你这女婿不得了啊，你女儿好啊，生的好。”
　　苏桐：“……”
　　陈萍：“……”


第六百三十七章 偷拍
　　晚上八点半，电影院。
　　今天恰好周五，秦泽的新电影《我的2008》上映，得益于前期的疯狂宣传，影片备受关注，网上购票很火爆，影院下午六点开始首播，排片率是百分之二十五，但电影票在短时间内抢购一空，等到八点半这档，排片率调整到百分之四十，几乎占了影院半壁江山。
　　影院里，有一半的放映厅是播这部电影，秦泽和秦宝宝相拥大笑的宣传海报格外醒目。
　　“呐，这淫荡的笑容，瞬间就不想看了。”
　　检票进入放映厅的走廊里，个头高挑的女人戴着口罩，指着海报上的秦宝宝，黑了一波。
　　“笑的确实不咋样，没有一点姐姐的含蓄和沉稳。”
　　她身边，个头稍矮的女人附和，同样戴了口罩。
　　秦泽抱着大桶爆米花，在心里疯狂吐槽：那你们别来看啊，来就来了，非要捎上我？
　　造成眼前心惊胆战这一幕的，肯定是苏泰迪啊，吃完下午茶，回公司抓紧时间做好预案，苏钰感动的说：“老公哦，晚上看电影去吧。”
　　秦泽说不去。
　　家里还有个子衿姐，他的海泽王雄风只限于床上，现实里还没有颐指气使的胆气。
　　倒不是怂，只是觉得媳妇是用来疼爱……好吧，就是怂。
　　苏钰说你不去，那我和王子衿两个去了哦。
　　就这样，秦泽被赶鸭子上架来了。
　　可不能让她俩独处，化学反应太激烈，比硝化甘油还恐怖。
　　作为男人，要有时刻充当定海神针的觉悟，秦泽今天定海来了。
　　电影已经开始了，三人特意晚来几分钟，而且戴了口罩，之所以让苏钰和王子衿戴口罩，两尊颜值超高的大美人，太招摇了，秦泽怕自己被认出来。要是让观众知道秦泽本体在这里，场面肯定沸腾。
　　依着电影票，他们进入六号放映厅，座位爆满，大荧幕的光芒照亮一颗颗头颅。
　　秦泽三人选在边缘的位置，他摘下口罩，昏暗的氛围是最好的掩护，大家注意力都在电影里，只要他不作死的和路人来一个沉默对视，就没人能发现他。
　　就这样，秦泽左一个至交，右一个至交，大家开始看电影。
　　搁在龙傲天身上，此时就该左拥右抱，最不济也要牵着姐姐们的小手，用那年代流行的文笔描述：二美相视一笑，其乐融融，她们依偎在龙傲天怀里，分享着这个男人的爱意，放映厅里充满了快活的空气……这句划掉，迅哥儿是无辜的。
　　现实是秦泽正襟危坐，大腿上放着爆米花，供“至交好友”享用。
　　苏钰绝对是故意。
　　好在她的小脾气仅限于此，而王子衿可能深爱着秦宝宝的缘故，一直不太敢明目张胆的和秦泽秀恩爱。
　　三人之间维持一个微妙的平衡。
　　电影正好播到秦昊重生醒来，慌慌张张的跑出家门，时代气息很重的旧巷里，秦昊张开双臂，嗅着08年份的雾霾，耳边是隔壁店的宣传声：“中国姨洞，引领三妓生活，先到先得。”
　　BGM是激扬而欢快的音乐。
　　“这一年秦泽还没火。”
　　“这一年经济危机马上要来了。”
　　“这一年有一场大地震。”
　　秦昊回房间，认真做笔记。
　　放映厅一片笑声，不少观众都被逗笑了。
　　“这电影可以的，挺搞笑。”
　　“哈哈，我老公原来也会玩幽默。”
　　身后俩女孩在窃窃私语，声音很低，但很清晰的被苏钰听到。
　　苏钰：“呵，老公。”
　　王子衿：“呵，老公。”
　　秦泽当做听不到她们嘲讽的语气。
　　女人眼里，长的一般的叫帅哥，长的好看的叫小哥哥，长的超级帅的叫老公。
　　这个嘲讽我接了，谁让我那么帅。
　　王子衿和苏钰是带着批判和审视的心态来的，但看着看着，两人嘴角都勾起来，电影幽默轻松，很容易让你沉浸进去。
　　可乐电影爆米花，悠闲而轻松，让人暂时摆脱了快节奏的生活方式。
　　但这样的轻松愉快气氛没有维持多久，随着电影的进度，功成名就的秦泽开始和青梅竹马的姐姐眉来眼去。
　　然后在一个夜黑风高的晚上，秦泽用素描画了一个抽象的大鸡霸，与高挑漂亮的姐姐确认过眼神，你就是我要睡的人。
　　屏幕里，两个在床上激吻，从嘴唇到脖颈，再到胸口，秦泽饰演的秦昊拱啊拱。秦宝宝则抱着他的头，按在胸口，神态妩媚。
　　苏钰眼角抽了抽，几乎同时，王子衿嘴角亦轻轻抽搐。
　　就算知道是在演戏，但她俩毕竟不是娱乐圈的人，没那么大方和“见多识广”，看着荧幕里的秦泽和秦宝宝的床戏，就感觉自己头上被戴了顶帽子。
　　还有醋劲，正常男人是没法接受女朋友和别的男人激吻，哪怕是演戏。
　　侧面也反应出娱乐圈的人心很大，大到什么程度？
　　比如大家耳熟能详的一个段子：
　　“我先干了，你们随意。”
　　“我也干了，你们随意。”
　　“我干了，你们随意。”
　　一圈轮完，到新郎官，端酒，说：“大家一起干。”
　　豪爽！
　　苏钰和王子衿不约而同的斜眼看秦泽，秦泽挺直腰杆，面无表情，三人正前方，姐弟俩吻的特入戏。
　　这个时候要淡定，定海神针，就一个稳字。
　　中国移动我不动。
　　王子衿幽幽道：“呦，听宝宝说这段没用替身来着。”
　　苏钰：(╬◣д◢)
　　秦泽扛不住了，干笑道：“我去上个厕所。”
　　上完厕所回来，床戏部分已经过去，王子衿和苏钰恢复淡定，他松口气，于是三个人继续吃着爆米花看电影。
　　爆米花吃到见底，秦泽忽然一愣，看着手中的爆米花沉默不语。
　　“怎么了。”心细的王子衿看见，便问。
　　“我好像……上完厕所忘洗手了。”他说。
　　苏钰正欢快的嚼爆米花……
　　王子衿脸上笑容渐渐消失。
　　有点尴尬，秦泽安慰道：“反正都是熟悉的味道。”
　　苏钰：“……”
　　王子衿：“……”
　　青梅竹马的男女主角第二天早上被父母逮住了，于是摊牌。
　　这一段是整部电影演技最爆炸的部分之一，荧幕里，秦泽怒吼着，狰狞着，像一只发狂的小兽，前世的记忆一幕幕掠过。让观众更清晰的了解到这是一个混的很惨的衰仔、败狗，他怀着希冀和憧憬回到十年前，发誓要挽回自己失去的爱情。
　　他内心里藏着一个不甘的孩子，在愤怒咆哮。
　　五分钟的剧情里，放映厅是沉默的，没有笑声，没有说话声。
　　电影前三分之二轻松幽默，放映厅笑声不断，哪怕床戏之后，青梅竹马被迫和爸妈强势摊牌，观众们看着也还是甜蜜，因为最后还是有情人终成眷属的结果。
　　可在之后，轻松幽默的元素就消失了。
　　经过如胶似漆的热恋期后，由于舆论压力，从忍受到疏离，再到分手，命运仿佛一双看不见的手，把一切拨回原本的轨道。
　　再后来，分道扬镳后，生活还在继续，女主角要嫁人了。
　　秦昊得到消息后，幡然醒悟，原来自己重活一世，却依然没有握住最重要的东西。
　　他在开车赶往婚礼现场的路上出了车祸，画面到此，一片漆黑。
　　随后电影进入尾声。
　　秦昊抢救无效，留给他的时间不多了。
　　洁净的病房里，男女主角做最后的告别。
　　BGM，《如果我变成回忆》。
　　如果我变成回忆
　　退出了这场生命
　　留下你错愕哭泣
　　我冰冷身体，拥抱不了你
　　……
　　抬起的手落下，男主角闭上眼睛。
　　镜头转到女主脸上，她捂着嘴，哭的肩膀颤抖。
　　镜头拉远，再拉远，突破天花板，出现蔚蓝天空。
　　影片结束。
　　结局对大部分观众来说，有点措手不及。本该是轻松幽默的喜剧片吧？哪怕两人因舆论分手，但看到男主角找回初心，前去阻止婚礼，观众以为会是一场抢婚戏码。
　　突然就泪目。
　　所以，到底是弥留之际精分了，还是真的重生了？
　　这个问题在网上吵的不可开交，影评里分歧尤其严重。
　　有人坚定重生，但命运让一切回到原点，这是命运的力量。
　　有人则赞同一切都是主角在开头车祸后的精分臆想，他没重生，没有那段甜蜜的恋情，他只是在临死前做了一个美梦。
　　第二天醒来，秦泽做的第一件事就是上网查电影评分，8.6分。
　　意外之喜。
　　他原本觉得只要有八分就好了，任务就能过。
　　说实话，这部电影质量肯定没法和他之前演的几部现象级电影媲美，但不能否认本身是难得的佳作。之所以头天口碑大爆棚，应该是结局的功劳。
　　一部电影，在结束后，能让观众怅然若失，能让观众继续争的唾沫飞溅，那它就是成功的，比纯粹的喜剧更成功。
　　任务完成的提示很快就来了。
　　秦泽心里愉快，积分是海泽王的底气，有积分，他就是海泽王，能抄剧本能抄歌，没积分，他就是咸鱼，顶多是一条高智商的咸鱼。
　　星期三，下午三点。
　　秦泽开车到机场接姐姐，在广东飘了近半个月，她终于回来了，没有和大部队同行，而是自己提前两天返回，拖着一个拉杆箱，慢跑鞋牛仔裤，黑色修身T恤，外面搭配一件牛仔衣，戴一顶鸭舌帽，亭亭玉立。
　　站在6号门口，左右眺望一番，看见戴口罩和墨镜的秦泽，拉杆箱也不要了，飞奔过来，人家女孩子是乳燕投林，她是饿虎扑羊，一个虎跳，整个人跳到秦泽怀里，双手抱脖，双腿缠腰，大呼小叫道：“小赤佬，想死姐姐啦。”
　　十二天，在广东待了十二天。
　　自打不在去许家镇后，这应该是他们姐弟分离最长的时间。
　　秦泽双手拖住姐姐的屁股，嗅到了熟悉的体香，他有种灵魂得到安放的踏实感，笑道：“广东好玩吗。”
　　姐姐娇声道：“好吃。”
　　秦泽夸张道：“难怪重了这么多。”
　　“哈？真的吗，真的重了吗。”
　　“开玩笑的，也就一百多斤啦。”
　　“胡说，姐姐八十斤。”
　　“滚犊子，你的胸忘在广东了么。”
　　“不知道呀，要不你摸摸……咯咯。”
　　“咱们的电影上映了，三天票房五个亿。”
　　“很好呀。”
　　“但咱妈那边很平静啊，以前我们拍电影她都很关注的。”
　　“可能习惯成自然了？”
　　“也有可能她会偷偷去看，不告诉我们。”
　　沉默一下，秦宝宝没好气道：“不管了。反正……”
　　秦泽翻白眼：“反正有事我顶上。”
　　“同志，你的思想觉悟越来越高了。”
　　妈看到这部电影，估计心态要爆炸。
　　他心想。
　　这部电影编剧是他，就是说，他根据自己的身世、经历改编的。
　　秦泽就跟当初蹭王子衿那样，不断的试探老妈的底线……这个比喻画风有点不对，反正是这个意思。
　　不敢摊牌，不敢掀桌子，但一点点，一点点的试探老妈能承受的底线，循环渐进。
　　四周的行人匆匆而过，路过他们时，目光稍有逗留，然而擦身，把他们当做亲密的情侣而已。
　　秦泽一手托着姐姐的翘臀，一手托拉杆箱，走向车子。
　　秦宝宝从他身上跳下来，钻进车子。而秦泽打开后备箱，把行李放好。
　　秦宝宝摘下墨镜和口罩，扭头，看到秦泽没有上车，而是径直走向前方一辆商务车。
　　“秦泽过来了。”
　　“他发现我们了？”
　　“走，赶紧走。”
　　“怕什么，他还能怎么样。”
　　“这次拍了点干货，那女的是秦宝宝吧，看身材像。”


第六百三十八章 明晚陪你睡
　　商务车里有三个人，都是专业的狗仔，其中一人手里捧着单反，加长镜头那种，刚才秦泽和秦宝宝的一举一动全在里面了。
　　“普通姐弟没这样的吧？”捧着单反的年轻人愕然道。
　　“这样在公众场合反而正常，秀一下姐弟情博关注，可私底下都这样……”另一个年轻人说。
　　如果不是知道男人是秦泽，女人是秦宝宝，说他们是情侣，毫无违和感。可当知道他们的身份后，再联系他们的行为，这就很有嚼头了。
　　想通这一环节后，捧单反的年轻人眼睛唰的亮起来，脸色因为激动而涨红，“这回有大新闻爆了，这个月的奖金够我们在大宝剑住一个月。”
　　真相不重要，娱乐新闻从来不注重真相，更不需要和新闻联播一样，要编的合情合理。
　　娱乐新闻，只追求爆点。
　　有这几张照，再取一些博眼球的表态，光是卖版权就能卖疯。
　　另一个年轻人也激动起来。
　　中年司机皱眉道：“相比起这些，咱们不应该先考虑怎么应付秦泽吗？他过来了。”
　　“怕他干嘛，还能吃了咱们？”
　　“就是，干咱们这行的，哪个明星没怼过？”
　　两个年轻人，不愧年轻气盛，丝毫不怵。
　　“咚咚！”
　　秦泽敲了敲司机的车窗玻璃。
　　中年司机降下车窗，就降一个缝，假装不认识秦泽，皱眉：“有事吗。”
　　秦泽笑道：“你们跟了我一路，辛苦了。”
　　司机看傻子的表情看他，“不知道你在说什么。”
　　秦泽墨镜，开门见山：“这样，刚才的照片我出钱买回来，连带着你们那台单反。”
　　中年司机笑了笑，转头看身后两个年轻人。
　　心领神会，捧单反的年轻人狮子大开口：“五百万，这个单反给你。”
　　秦泽一愣：“五百万？几张照片换上海一套房？”
　　捧单反的年轻人老神在在：“反正你也不缺钱，五百万多么？你不知道，前阵子一个女明星被曝出轨，封口费付了什么？一千多万。你不给，我们就把照片曝出去，姐姐屁股好摸吗。”
　　车里响起几声嗤笑。
　　威胁的意味很明显了，相较之下，曝光出去，肯定没有敲诈明星来的钱多。
　　关键是这几张照片可大可小，秦泽和秦宝宝的动作过线了，但不至于见光死，没那么严重。所以如果能敲个五百万，肯定比曝光更划算。
　　秦泽淡淡道：“最多十万。”
　　年轻人诈了他一句，没能看到秦泽什么慌张的反应，他先否定了心里晃荡不及的猜测，然后有点失望，似乎对秦泽来说，曝光出去也没什么大不了。
　　另一个年轻人道：“那就是没得谈咯？”
　　秦泽摇头：“十万，把单反给我。”
　　捧单反的年轻人嗤笑：“凭什么，老张，我们走。”
　　秦泽道：“你们走不了。”
　　中年司机更通人情世故，处世更圆润，笑道：“秦总，你退几步，我们要走了。”
　　捧单反的年轻人不耐烦道：“和他说什么，直接走，你赶拦路？”
　　中年司机升回车窗，发动车子之前，斜了眼秦泽，见他不动，就直接打方向盘，车子蹭了秦泽一下。
　　站在车外的秦泽握拳，抬手，拉开架势，一拳捶出。
　　“砰！”
　　车窗玻璃分崩离析，响声清脆，惹来周围人的侧目，以及不远处的交通辅警。
　　拳头击碎玻璃后，打在司机脸上，牙齿飞出来两颗。
　　秦泽反手一巴掌抽晕司机，绕到客座位，拉开车厢门。
　　目瞪口呆的两个年轻人反应过来，靠车门位置的年轻人骂了一声草，一脚蹬向秦泽，但秦泽挥手又是一巴掌，把他扇的满嘴血。
　　就剩拿单反的年轻人没挨揍，他抱着单反，脸色稍白。
　　“我们不是在做生意，照片是我的，不是你们的。和你谈价格是给你面子，不要把偷来的东西当成自己的。”秦泽伸出手，“单反拿来，钱没了。”
　　年轻人强撑着说：“你敢抢劫？我们会报警的。”
　　不理他的负隅顽抗，秦泽打了他一巴掌，特响亮，从他怀里夺过单反，当场摔的支离破碎。
　　看到这一幕的行人，驻足观望。
　　但秦泽被对着他们，没露脸，所以他们错过了拍视频的机会。
　　做完这一切，秦泽朝车里的姐姐压压手，让她别出来，接着掏出手机，给公司法务部打了个电话：“浦东机场，2号航站楼，6号门，半小时内给我赶到。”
　　正好，辅警过来了，沉声道：“怎么回事。”
　　年轻人心中大定，大声道：“他抢劫。”
　　辅警一愣，下意识的握住对讲机，呵斥秦泽：“你别动。”
　　他打算呼叫机场里的保安。
　　国内一二线城市，机场附近几乎都有派出所，浦东机场的派出所更是在候机楼里面。
　　秦泽道：“我是秦泽，他们是狗仔，跟踪偷拍，刚才问他们要照片，没还我。”
　　他摘下墨镜，露出真容，又飞速戴上。
　　辅警“哦”一声，放下对讲机，朝车里的年轻人说：“那你自己报警吧。”
　　明星、狗仔，等于麻烦。
　　万一插手了，给人曝在网上，没准会被人肉。
　　他熄了多管闲事的念头，打算当一个吃瓜。
　　抢劫什么的，又不归他管，他只是交通辅警，连编制都没有。
　　抢劫也不归交警管。
　　而且这种事件没什么危害性，因为秦泽的身份注定他不会继续做出格的事。
　　年轻人：“……”
　　他只好自己报警了，合格的狗仔，怎么会怵明星？
　　就像光脚不怕穿鞋的。
　　而且秦泽打人、摔单反，他犯法了。
　　不多时，机场治安派出所的人过来，他们过来的很快，因为听到是明星和狗仔起了冲突，便匆忙赶来。
　　不是过来解决矛盾，而是过来维护治安。
　　秦泽身份一曝光，机场治安就完了。
　　所以当那个年轻人嚣张的掏出手机朝秦泽拍视频，并叫嚣道：“就拍你怎么了，你有本事再摔我手机啊，当着这么多警察同志摔啊。你秦泽敢摔吗。”
　　行人纷纷掏出手机，围过来。
　　人群堵住了车道，车子卡在人群外，死命的按喇叭。
　　警察们嘴角抽搐。
　　这家伙刷新了秦泽对狗仔的认识，果然是一点都不怵，恨不得你跟他撕逼，求之不得。
　　他就这么当着众人的面，抢了对方的手机，狠狠摔碎。
　　“我要告他损坏个人财产。”年轻狗仔大声道。
　　“还有，他打我同伴。”他指了指自己红肿的脸，补充说：“我也被打了。”
　　警察象征性的拉住秦泽，出言调解。
　　“带人走啊，别堵在这里。”交警和辅警一脸MMP的表情。
　　而就在此时，一个西装革履的男人大汗淋漓的跑过来，在人群里顾盼片刻，硬挤进来，喘着气到秦泽身边：“秦总，车子堵在后面了，我跑过来的。您出什么事了。”
　　秦泽把事情简单说了一遍，道：“我没时间耗这里，能解决吗。”
　　律师：“可以可以。”
　　他喘了几口气，走向警察，“哪位是队长？”
　　短暂的沟通过后，他返回，说：“秦总，您先走吧，这里交给我。”
　　秦泽点头，走到年轻狗仔面前，拍拍他肩膀：“教你一个道理，钱包瘪的人，永远斗不过钱包鼓的人。做事前，先摸摸自己钱包。”
　　“我走了，你继续。”
　　年轻人看着他钻进车里，在交警的协助下疏散人群，让出通道，车子驶离了机场高架路。
　　心里有点凉，他暂时走不了，还得去一趟派出所。
　　浦东机场被抛在身后，渐渐只能看到模糊的影子，秦宝宝收回目光，蹙眉道：“好恶心的狗仔，差点着了他们的道。”
　　秦泽目视前方，嘴角含笑：“不会，我离开公司就注意到他们了。”
　　姐姐一手刀砍他脑瓜，抱怨道：“那你也不提醒我。”
　　秦泽没解释。
　　久别重逢，不想说“身后有狗仔”这样的丧气话。而且上次在舅舅家小区外差点被狗仔偷拍，姐姐之后就很注意了，不会在外面亲他。
　　眼下顶多就是亲密的过分些，曝光出去会有点麻烦，所以秦泽想要回照片，但不至于见光死。
　　哪天他在银幕之外吃姐姐嘴上的胭脂被偷拍到，那才是他们俩的世界末日。
　　秦宝宝埋怨了几句，打电话到公司，让公关部的人提前把这件事曝在网上，然后解释。
　　这样一来对秦泽的名声影响就会降到最低，大家都知道狗仔讨厌，自己主动澄清和被人曝光打人，完全两回事。
　　挂断电话，姐姐蹙眉道：“他们会不会在网上乱写？”
　　她指的是那帮狗仔。
　　“网上有句话你听过没。”
　　“什么话。”
　　“没图你说个鸡霸。”秦泽稳的一匹。
　　派出所那边交给律师，身后有整个法务部。
　　网上即将出现的舆论，交给公关部。
　　几乎没秦泽自己什么事。
　　有钱人的福利就是好。
　　耽搁了这么久，回家已经五点。
　　秦泽键入密码，然后掏出钥匙开门，他一只手拖行李箱，一只手牵着姐姐的手。秦宝宝在他边上叽叽喳喳，说着自己在广东碰到的趣事。
　　“有没有帮姐姐换床单？”
　　“有。”
　　“浴池有没有刷？保洁阿姨刷不干净。”
　　“有。”
　　“乖，姐姐香吻……”
　　门打开，秦宝宝的话卡在喉咙里。
　　玄关位置，秦妈正蹲着，打开鞋柜，认真的摆着里头凌乱的鞋子。
　　“妈……妈，你怎么在我家。”秦宝宝声音里透着怂。
　　“你家？”秦妈没好气道：“你还没嫁出去，你哪来的家。”
　　她目光落在姐弟俩十指相扣的手。
　　秦泽和秦宝宝触电似的分开。
　　秦泽：Σ(っ°Д°;)っ
　　秦宝宝：Σ(っ°Д°;)っ
　　又双叒叕一次被老妈看到了。
　　刚才在机场威风八面的海泽王腿都软了。
　　秦妈愣了好久，强做镇定：“傻站着干嘛，进来。”
　　姐弟俩慌忙逃进屋子，又看见了坐在客厅的老爷子。
　　“爸，你怎么也来啦。”秦宝宝一个乳燕投林，扑过来，抱住父亲的胳膊。
　　老爷子坐在沙发看电视，笑容里充满父爱：“你不是今天回来嘛，我和你妈过来看看。”
　　秦宝宝忙表忠心：“爸，想死你了。”
　　秦泽干巴巴道：“爸。”
　　他也不知道姐姐的话，有没有被老妈听到，心里虚的厉害。
　　老爷子点点头。
　　秦泽叹口气，如果我小时候嘴巴有姐姐一半甜，我的童年会更加幸福。
　　玄关，秦妈摆好鞋子，鞋柜有四层，前三层都是女士高跟鞋、罗马鞋、帆布邪、慢跑鞋等等。
　　第四层是球鞋和皮鞋，男士的。
　　小赤佬又跑来和姐姐同居了。
　　她叹口气，眉间露出深深的忧色。
　　秦泽帮姐姐把行李箱拖到房间，把她里面的衣服一件件拿出来，在试衣间里挂好。
　　姐姐的主卧不但有独立卫生间，还有试衣间，极其奢华。
　　里头挂满了一年四季的衣服，还有十几套泳衣，琳琅满目。
　　秦泽小手扫过姐姐的泳装，过了把瘾。
　　秦妈和老爷子难得过来视察姐弟的生活，而恰好新电影上映，秦泽和秦宝宝分外心虚。跑出去买菜的时候，姐弟俩沉默不语。
　　拎着菜回家时，恰好在电梯撞见下班回家的王子衿。
　　“买这么多菜？”王子衿和秦宝宝拥抱，互相在对方脸蛋吻一口。
　　“我爸妈来了。”秦宝宝忧心忡忡。
　　王子衿脸色略显紧张，她已经是秦家有实无名的儿媳妇了。
　　晚饭秦泽和秦妈动手，正常人家，应该是母女合作，到他家，就是母子合作。
　　厨房里，秦妈洗菜切菜，秦泽炒菜。
　　“阿光在深城好久没回来了。”秦妈说。
　　“那边忙，他应该要到年底才回来。”
　　“挺好的，有事做，省得他成天胡思乱想。”秦妈笑容温婉：“就是让他当厂长没问题吗，你舅不怎么靠谱的。”
　　做母亲的，始终把儿子放第一位，不愿看到他吃亏。
　　“没事，许耀那边有人帮他……”
　　完了，说漏嘴了。
　　秦泽炒菜的动作一滞。
　　“许，许耀？！”秦妈脸都白了。
　　秦泽心里一动，再次试探母亲的反应：“嗯，舅舅介绍的，说是从小玩到大的发小，也是许家镇的人，妈你认识吗。”
　　秦妈手颤抖着，愣愣的望着秦泽：“他，他有和你说什么吗……”
　　“妈，我给你说个笑话。”秦泽道。
　　一家三口晚饭后坐在客厅看电视，父亲意味深长道：“我儿子长的一点都不像我。”母亲说：“有些事知道就好，不要计较，儿子都二十四了，非要较真，没准儿子没了，老婆也没了。”
　　这是秦泽想说的笑话，可当他看到母亲眼里的慌乱和紧张，清晰的感受到她害怕的情绪，秦泽的心像是被针刺了一下，就没说。
　　她，没欠我什么啊。
　　她，把我当亲儿子养啊。
　　她养育我二十四年，给了我一个完整的家，让我有一个不自卑和贫困的童年。
　　可我做的是什么？
　　不断的试探她的底线。
　　试图去揭她心里的伤疤。
　　“前阵子公司缺资金，舅舅就找他入股，他说挺看好我的厂子，决定投资。”秦泽开心道：“我偷偷告诉你，我多要了他很多钱，他都不知道。哈哈。这波生意你儿子赚大了。”
　　秦泽顺便把舅舅摘出来。
　　秦妈细细观察儿子的神情，他有几分得意，几分骄傲，此外，没任何异样。
　　她不知道自己儿子有演帝级的演技。
　　“那就好。”秦妈安心的笑着。
　　“妈。”
　　“嗯。”
　　“妈……”
　　“嗯？”
　　“没事，就是想叫叫。”
　　晚饭后，秦泽和姐姐送父母到地下停车，老爷子出电梯后，借着抽烟当借口，把秦泽拉到边上。
　　“王子衿……”
　　“嗯。”
　　今晚，王子衿“秦叔叔”叫的格外甜，秦泽煮的菜偏辣，她殷情的给老爷子和秦妈倒水。
　　老爷子当了快三十年的老师，目光何其老辣，王子衿晚上表现出的，与平常不同的乖顺和热情，足以让他察觉到“真相”。
　　于是秦泽痛快的承认。
　　老爷子“啧”了一声，抬巴掌想削儿子头皮，考虑到他已经长大，又收回巴掌，头疼道：“我怎么会生出你这么个小赤佬。”
　　秦泽说：“没准年底您能当爷爷了。”
　　心里补充，外公还要再等等。
　　老爷子：“苏钰还是王子衿。”
　　秦泽：“不知道诶，可能两个一起？”
　　没忍住，他一巴掌削儿子头上。
　　老爷子和秦妈开车回家去了。
　　秦宝宝茫然道：“你和爸说什么了，好生气的样子。”
　　秦泽：“我说你女儿三十岁都嫁不出去，要不要赌一把。”
　　秦宝宝一脚踹他：“滚。”
　　他只是不想老爷子问太多，问了，秦泽不好回答。任何让他二选一的提议，都会使他烦躁，厌恶。
　　送走爸妈后，秦宝宝开了瓶香槟庆祝自己演唱会成功。
　　本来打算晚饭时嗨一嗨，不料爸妈突然杀到，毕竟不能当着爸妈的面，喝酒高呼：呦呦切克闹煎饼果子来一套！
　　有父母在嗨不起来。
　　有酒有氛围，三个很快就喝嗨了，秦宝宝在客厅翩翩起舞，五音不全的王子衿在酒精下，禁不住高歌了一曲。
　　被秦宝宝狠狠嘲笑，闺蜜俩在沙发掐成一团。
　　秦泽给自己倒了杯酒，就着阳台外明亮的月光，唱道：“一杯敬朝阳，一杯月光。”
　　一口干。
　　秦宝宝从王子衿胸口抬起头，“新歌吗？”
　　王子衿双腿缠着姐姐的腰，扭头看来：“这句挺有味道，阿泽继续唱。”
　　呃……
　　这首歌叫什么来着？
　　秦泽忘记了，他每天在积分商城试听的歌曲堪称海量，不过是突然想起这么一句，脱口而出。
　　后面怎么唱的，忘了。
　　想了想，便唱道：“一杯敬羽凡，一杯敬宝强。”
　　“再倒一杯还要敬奶亮。”
　　“什么乱七八糟的。”姐姐说。
　　我也不知道，只记得商城里歌曲评论有这么一句。
　　晚上，秦泽在自己房间等到十点半，没等来姐姐敲门。
　　心里颇为纳闷，按说分别这么久，姐姐肯定夜袭他。
　　他摸出门，轻轻敲了几下姐姐的房间门，没被她理睬。
　　累了？
　　所以早早的睡了么。
　　回房间后，他给王子衿发短信：“我姐睡了。”
　　王子衿：“嗯。”
　　秦泽：“晚上我到你房间来。”
　　太露骨了，删掉，灵机一动，重新编辑：“天京、安灰，湖楠，江锡。”
　　王子衿：“？？？”
　　秦泽：“子衿姐冰雪聪明，你懂的。”
　　足足五分钟，王子衿才弄懂，给他回复：“山冬。”
　　秦泽：“……”
　　呸，你这个假老婆。
　　他床上鞋子，轻手轻脚的杀向王子衿的房间，却发现她房间空空如也。
　　人呢？
　　人哪里去了。
　　跑去厕所看了看，还是没人。
　　正茫然着，手机叮咚一声，有信息进来。
　　姐姐：“你别敲我门了，子衿在我房间，今晚我和她睡。讨厌，害姐姐刚才紧张的要死。要让我怎么和她解释嘛，乖，明晚再陪你睡。”
　　秦泽：“……”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻


第六百三十九章 日进斗金
　　秦泽晚上睡的不太安稳，做了一个不可描述的梦，接着被自己裤裆里的杀气惊醒。
　　伸手一摸……
　　“阿西吧。”
　　秦泽掀了被子，一个鲤鱼打挺起身，抽出几张纸巾擦干净，下床，到衣柜取出新的四角裤换上。
　　他看着手里的四角裤，一脸茫然，这就……精满自溢了？
　　男人的这东西就和女人的大姨妈一样，每个月都会来，但男人可以手动释放，而女人只能被动忍受。
　　可见男女之间，主动和被动，是天生已经注定的。
　　多少年前了。
　　竟然还能碰到这种事。
　　记得他除了青春期那段时间来过几次，后来初中时同学之间用mp4传看东瀛扶桑流传进来的魔幻爱情片，他无师自通领悟了江湖中盛传的“五龙抱柱”手法，开启了新世界大门。
　　然后就再也没有过这种体验了。
　　尼玛好像才三天吧，金库就满了？
　　可以可以，说明我日进斗金。
　　秦泽把四角裤丢地上，满意的拍拍腰子，低声道：“儿子，你说，今晚想睡子衿妈妈的房子，还是苏钰妈妈的房子，粑粑肯定满足你。”
　　换上运动服后，发了条信息给王子衿，片刻后，姐姐房间传来开门声。
　　秦泽看见王子衿顶着两个黑眼圈出来，双眼发直，秀发乱糟糟，鹅蛋脸懵懵的，显然没有睡醒。
　　“这模样是怎么回事，昨晚几点睡的。”秦泽道。
　　“十二点左右吧，”王子衿打着哈欠：“你姐可把我折腾死了。”
　　“怎么折腾的？”秦泽一惊。
　　“聊天呗，叽叽歪歪的没完没了，我都睡了，几次把我摇醒。”
　　秦泽想了想，“反正我姐不睡到七点不会醒来，要不咱们也回房间睡一觉？大不了你早上不去公司了。”
　　王子衿白了他一眼，“才不要。”
　　五点半到七点，晨练结束，秦泽到早点铺买吃的，王子衿则进了隔壁的超市。
　　很快她拎着塑料袋出来，里面装两包袋装泡面。
　　并肩往小区走，秦泽声音透过口罩，好奇的问：“你买泡面干嘛。”
　　“给你准备的。”
　　“我？我不吃泡面。”
　　“不是吃，”王子衿狡黠一笑：“跪。”
　　秦泽：“！！！”
　　王子衿道：“泡面碎一根，加罚十分钟，新式罚跪法了解一下。”
　　秦泽怒道：“我做错了什么？”
　　王子衿哼哼道：“昨晚敲她门干嘛。”
　　秦泽：“我这是想试试她有没有睡觉，睡了我就到你房间来……谁知道我还没睡你，你已经被她睡了。”
　　王子衿红着脸，嗔道：“睡你个大头鬼，粗俗。”
　　秦泽：“呵呵，叫哥哥就不粗俗？”
　　王子衿拎着泡面一路追打，两人撒欢似的跑进小区。
　　泡面还没跪，就已经碎了一半。
　　秦泽一溜烟到楼下，发现王子衿双手撑着膝盖，大口喘息。
　　睡眠不足，长时间晨练，体力早就透支了。
　　秦泽返回，道：“累了吧？说了让你睡觉，偏要逞强。”
　　王子衿气道：“真的是睡觉吗，在床上我不得更累？”
　　毕竟是王·害怕被日·子衿。
　　秦泽怜惜道：“蠢货，玩笑话都没听不出来，我抱你上楼。”
　　王子衿哼一声，任他抱起自己，乖巧的双臂环住他脖子。
　　秦泽哈哈道：“蠢货，玩笑话都听不出来，刚才的话才是开玩笑。这下你跑不掉了，待会让你尝尝秦氏针法。”
　　王子衿：“……”
　　她突然想起一首很符合自己此时心境的词：南村群童欺我老无力，公然抱我入竹去，唇焦口燥呼不得，归来倚仗自叹息。
　　秦泽发出一连串丧心病狂的淫笑。
　　王子衿嗔道：“阿泽别耍无赖，你姐姐这会儿要醒了。”
　　秦泽：“没事，我的速度你又不是不知道。”
　　海泽王，一秒a三刀。
　　王子衿不高兴的撇撇嘴。
　　“生气了？那我给你讲个笑话。”秦泽说。
　　王子衿猛摇头：“不要不要，我没生气。”
　　秦泽不理，问道：“鸭是嘎嘎嘎的叫，羊是咩咩咩的叫，狗是汪汪汪的叫，你知道鸡是怎么叫的吗。”
　　王子衿没好气道：“这是笑话吗，一点都不好笑，公鸡够够哒，母亲咯咯哒。”
　　秦泽：“不对，鸡是嗯嗯啊啊。”
　　王子衿愣了三秒，反应过来，想板着脸，但没忍住，扑哧笑了出来。
　　有时候也会纳闷，这么聪明的人，辣么高身价的大老板，怎么就这副嬉皮笑脸的模样，一点都不严肃不稳重。
　　可她偏偏就喜欢。
　　想了想，大概女孩都喜欢活泼有趣的男人，没谁愿意和木头人过一辈子。
　　所以美女老碰到渣男，因为渣男会玩，内向的宅男老感叹好白菜让猪拱，这不废话吗，猪看到白菜起码会拱，宅男只会看着白菜，默默解放双手。
　　社会三大毒瘤：宅男、码农、公务猿。
　　程序猿=宅男+码农。
　　到了家门口，秦泽就把她放下来，确实想让她早上睡个回笼觉，中午再去上班。
　　秦氏针法纯属玩笑，听名字就知道假的啦，真话应该是秦氏棍法。
　　情侣之间很希望这类玩笑话来当调节剂，不然很容易丧失激情，相敬如宾，然后相敬如冰。
　　秦宝宝已经醒了，洗漱完毕，蹲在餐桌边的椅子上看手机，穿着松垮的小熊睡衣，就等着弟弟回来奶她。
　　姐姐很久没穿这种松垮的卡通睡衣了，可当她穿上这种睡衣，仿佛又把秦泽拉回了大学时光。
　　她还是没变，漂亮、妩媚、高挑，以及穿小熊睡衣后透出的几分可爱。
　　秦泽见过她穿ol套装，见过她穿华贵礼服，见过她穿丝绸睡裙，可只有小熊睡衣能让他在日渐改变的人生中找到一丝过去的味道。
　　一人一笼小笼包，一碗豆腐脑，两根油条。
　　秦宝宝和王子衿的饭量，吃完豆腐脑和油条，再吃两个小笼包，基本就饱了，剩下的都归秦泽吃。
　　秦泽的饭量，比寻常成年男人，起码大一倍。
　　吃完饭，王子衿在秦泽的要求下，回房间睡回笼觉。
　　秦泽开门之间，姐姐拉了他一下，垫脚尖，啄一口他脸蛋，悄悄道：“晚上十一点，别锁门。”
　　十一点，王子衿的生物钟决定她已经入睡。
　　秦泽：“……”
　　一言九鼎的姐姐，说今晚陪你睡就今晚陪你睡，可我晚上不想睡素的啊。
　　儿子，爸食言了。
　　……
　　晚上九点半，复旦大学，女生宿舍。
　　许燕燕在本部，本部的宿舍楼大多都是老房子，又是大一新生，住宿条件并不太好，四人间，上铺是床，下铺是书桌。
　　听说南区和北区的住宿条件更好一些，是套房，有独立卫生间，宿舍楼里还有公共洗衣机。但那是考研和博士的前辈们住的，初来乍到的新生，只能住条件最差的本部宿舍。
　　就像武林中开大会，位置都是资深的江湖前辈坐，初入江湖的少侠只能站着。后来那些年纪轻轻就日天日地的少侠，都是宅男写手们天马行空脱离实际的幻想。
　　女生宿舍比男生宿舍要赶紧整洁，但也好不到哪里去。阳台上挂着五花八门的衣服，书桌上摆着电脑、书籍、各式各样化妆品。
　　矫情一点的，还要在床铺上装帘子，也不知道晚上准备在床上做什么见不得人的秘事。
　　寝室里四个人，两个躺在床上敷面膜，一个在修脚指甲，许燕燕坐在桌边，用笔记本看秦宝宝演唱会视频。
　　“燕燕，你听几遍了？”修指甲的女生道。
　　“好听呀，里面有新歌诶。”
　　“耳朵生茧子啊。”敷面膜的一个女生没好气道。
　　“不会啊，”许燕燕道：“我在想，秦泽究竟是什么样的人，才能创作出那么多情感各不相同的歌曲，他应该是情感世界很丰富的人。”
　　“那你见过他了，你有什么看法？”敷面膜的女生躺在床上，脸不能动，只能斜眼看许燕燕。
　　“很温和的人，像暖男，说话很温柔，眼睛很亮，身材很好，说话是总是盯着你的眼睛，给人很真诚很礼貌的感觉。而且比较幽默。”许燕燕回忆道：“我有他微信，只要我愿意，我可以和他视频。”
　　她总是这么说，几乎所有认识她的人都听过不下十次。
　　对于她这种光在嘴上炫耀没有实际行动的做法，室友们很不屑。她大概是见过秦泽的，毕竟有图有真相，但加好友，可以视频，应该是小女孩的吹牛行为。
　　许燕燕家里很有钱，这点从她的名牌包包以及普通女孩望尘莫及的昂贵化妆品等方面就能看出来。
　　但这不妨碍富二代许燕燕和室友们相处愉快，因为她的大方。
　　床上俩女孩现在贴的面膜就是她送的，不单如此，她的化妆品大家都可以用，周末也时常请客吃饭，没架子还大方的富二代，到哪里都吃得开。
　　“嗯嗯，我们知道。”
　　“你好厉害，能和秦泽视频。”
　　“人家大明星都不做事，成天等着你视频。”
　　室友的调侃和哄笑，让许燕燕很恼怒，犹豫片刻，打开聊天软件，发条信息过去：“秦泽，在不在。”
　　不出意外，石沉大海。
　　修脚趾甲的女孩凑过来，嘲笑着说：“真是秦泽么，不是你自己随便改了个名字吧。”
　　床上坐起身朝下观望的女孩失望的躺了回去，抚平脸上的面膜。
　　嘴上说不相信，其实还是抱了期待的。
　　许燕燕白眼道：“他的ID就是真名。”
　　修脚趾甲女孩撇嘴：“朋友圈也屏蔽的，什么信息都看不了，谁知道真假。”
　　许燕燕说：“那咱们打个赌，我要能和他视频，这个月寝室的卫生你们三个包了，我的被子也要负责叠好。”
　　“如果你输了，这个月卫生你打扫。”
　　许燕燕虚了一下，道：“不行，你们三个平摊，最多每人扫十天，我输了，也是十天。”
　　室友们赞同。
　　许燕燕朝秦泽发出视频请求。


第六百四十章 第三次邀请
　　两分钟后，许燕燕目光呆滞的望着手机，小脸惨淡。
　　秦泽没搭理她，是手机不在身边？这个点，他要么在吃饭，要么躺在床上准备睡觉，反正不可能忙活什么正事吧。
　　不对，那是普通人的生活，秦泽这样的大佬，没准在高档会所喝酒k歌，和客户应酬什么的。
　　“十天就十天，记得寝室打扫干净点。”
　　“燕燕，咱们的被子交给你了，你要把它叠成豆腐块哦。”
　　“其实我蛮想输的，因为我很喜欢秦泽，可惜相输都输不了。”
　　室友们耸耸肩，说着幸灾乐祸的话。
　　“可能他现在没空呢，他……他那么出名的人，肯定忙。”许燕燕强撑着说：“等会我再试试。”
　　“喂，女子一言驷马难追。”室友当她要耍赖。
　　这时，视频请求被通过了。
　　……
　　同一时间，帝景豪苑。
　　欧式装修风格，奢华高档的客厅，秦宝宝靠在沙发，肚皮上搁着一盆葡萄，身边的王子衿盘腿而坐，捧着ipad看电影，脚边放着一袋瓜子。
　　秦泽在厨房，因为姐姐想吃水果拼盘，而王子衿想吃芒果冰沙，又因为两个姐姐属于最强王者，于是只好秦泽受累了。
　　累活我来，享受的事就留给姐姐们。
　　“叮叮咚咚！”
　　秦泽放在茶几的手机响起来，有人发起视频聊天。
　　备注：许燕燕。
　　秦宝宝瞄了一眼手机，眼神很在意，但语气很淡定：“呦，看名字是个女的。”
　　王子衿瞄了一眼手机，感觉名字似曾相识，但一时半会记不起来，就说：“嗯。”
　　然后看电影的继续看电影，吃葡萄的继续吃葡萄。
　　终究是秦宝宝憋不住，支着身体把手机拿过来：“万一有什么事，我也好通知阿泽。”
　　王子衿立刻点头：“那赶紧接通。”
　　于是秦宝宝点了确认。
　　……
　　“通了通了。”许燕燕兴奋的叫了一声。
　　哗啦啦。
　　椅子移动的声音，人从上铺蹦下来的声音。
　　三个室友激动的扑过来。
　　手机视频里，出现的人不是秦泽，而是一张尖俏的瓜子脸，眼波柔媚，特勾人那种，倘若画上眼影，活生生的就是一只颠倒众生的狐狸精。
　　“哇，秦宝宝。”
　　“好漂亮，素颜的诶。”
　　女孩们兴奋的惊呼起来。
　　你能想象吗，和大明星开视频，意义比在现实生活中看见活的明星还激动。
　　现实里能见到大明星的机会很多，比如商演，比如演唱会，比如综艺节目等等。
　　但谁和明星开过视频？
　　就像朋友之间那样视频聊天。
　　视频里的秦宝宝懵了一下，显然没想到这边有那么多女孩子，继而仔细的打量了一眼许燕燕，不知道是不是错觉，许燕燕觉得秦宝宝很明显的松口气。
　　“你是哪位？”秦宝宝看着相貌顶多清秀的女孩。
　　“我，我叫许燕燕……”许燕燕拘谨道：“秦泽在不在？”
　　“在的，不过他忙，有什么事儿吗。”
　　“没，没事……”
　　“没事你视频？”
　　“我……”许燕燕哑然。
　　“就这样吧，小妹妹改天在打过来，拜拜。”
　　视频被秦宝宝以粗暴简单的方式终结。
　　她和伪善的弟弟不同，从来不会强迫自己的笑容，这姑娘不管怎么认识秦泽的，反正是一枚花痴就对了。
　　秦宝宝确认过她的颜值，心里有数了，也就懒得和她继续扯犊子。
　　不像秦泽，就算心里对你厌烦、不重视，他也会朝你露出温和的微笑，并假装很关心你，好彰显自己的社会主义接班人的品德。
　　这是平庸人一贯的做法。
　　越平庸的人，越注重彰显品德，因为他们只能靠这样的方式博取别人的认同了。
　　所以天才的骄傲和平凡人的温和，都是有道理的。
　　视频断了，但女孩们兴奋的模样没变。
　　“素颜都这么漂亮么。”
　　“哇，他们姐弟果然住一起。”
　　“我刚才看到秦宝宝了，哎呦，没来得及拍照。亏大了。”
　　许燕燕小心翼翼道：“呐，这算不算我赢了。”
　　兴奋和热情骤然退去，室友们默默转身：“秦泽呐？没见到。”
　　“没见到就我们赢了。”
　　“十天卫生哦，被子别忘叠哦。”
　　迅速统一口径。
　　许燕燕：“……”
　　“一个小丫头。”秦宝宝把手机放回茶几，神态轻松。
　　“这人我认识。”王子衿说：“跑割水市捐赠物资的时候见过，她爸和阿泽是生意伙伴，叫许耀。”
　　秦宝宝漫不经心的“哦”一声。
　　许耀是谁？
　　不认识。
　　这丫头要是长的水灵漂亮，她晚上就准备好好质问秦泽为什么给人家微信号了。
　　可她长的也就清秀而已，表妹许悦都能甩她十八条街的。
　　晚上十一点，秦泽“不情不愿”的离开房间，溜进姐姐的闺房，转身，蹑手蹑脚的关门。
　　“子衿睡了吗。”躺在床上看书的姐姐随口问。
　　“这个点，应该睡了。”秦泽麻溜的上床：“你怎么不过来，非要让我过来。”
　　“你的床有我的舒服吗。”秦宝宝理直气壮的说。
　　秦泽心说，这个不一样的，你主动和我主动，性质完全不同。前者，显得我魅力特别大。后者，就显得我格外鬼畜和猥琐。
　　半夜爬姐姐的床。
　　古代男女七岁不同席，现在也差不多，基本读小学之后，很少有继续睡一张床的姐弟兄妹。更何况是二十四和二十六的姐弟，简直是大逆不道。
　　所以秦宝宝每次都要找借口，比如说好久没聊天啦，好久没回味童年啦，然后堂而皇之的爬弟弟的床。
　　这在古代，叫做《出师表》。
　　孔明大佬叽叽歪歪的说了半天，不就是为了让自己师出有名？
　　两人装模作样的聊了几分钟公司的事，秦宝宝下个月要去深城开演唱会，于是就着这个话题，东拉西扯了一阵。直到秦宝宝关灯，说睡觉。
　　秦泽又一次近距离感受到姐姐娇软的身躯，火辣的曲线，心满意足的睡着了。
　　……
　　次日，清晨醒来，秦泽没有精满自溢。
　　还好还好，不然都没法解释。
　　不过这几天要散财了，以他日进斗金的体魄，最多三天，金库又得满。
　　似乎，有点懂泰迪的无奈了。
　　这天，一直忙活宝泽投资业务的秦泽接到姐姐的电话，《超级大脑》节目组又发来邀请函了。
　　秦泽没有经纪人，所以他的邀请，都是秦宝宝经纪人李艳红代接。
　　节目组的第三次邀请了，前两次被秦泽毫不留情的推掉，一次人在灾区，第二次是上星期，当时忙着和子衿姐探究摩擦生热的原理，如胶似漆，就没答应。
　　还是不怎么想去，但略微回忆，上次录节目时，确实有说过下次可以继续邀请什么的。
　　好吧，虚伪的代价。
　　“那就接吧，刚好最近不忙了，他要是提前几天，我还是得推。”秦泽在电话里说。
　　“哦啦。”姐姐挂了。
　　秦泽抱着手机，把《超级大脑》节目看了一遍，第一期他是嘉宾，而现在，节目已经录到第六期。
　　前几期内容平平，天才选手们的淘汰赛。最近两期挺精彩，选手们不内动了，撕逼对象换成外国的天才名人。
　　这是节目组一贯的套路，和外国选手比赛，更能吸引观众的兴趣。
　　只是这两期的结果不太理想，国内的学霸撕不过国外的学霸。
　　“如果是拼记忆，拼答案，咱们国家应试教育背景下制造出来的天才，应该是世界顶尖的。”苏钰说：“但如果是其他东西，比如和某些专业挂钩的益智游戏，我们国家的学生是偏弱的。”
　　“我知道，名存实亡的体育课就是最好的证明。”秦泽道。
　　读书为什么容易把人读傻？因为有人读的是答案，而不是思路。
　　大学之前，我们国家的学校教的就是答案。
　　老师会教你公式，让你用这个解题，但他不会教你为什么要用这个公式。
　　他教的过程，而不是思路。
　　但其实人到了社会，需要的是思路，而不是答案。
　　有些人没读过书，但他的思路是灵活的。有些人读完硕士读博士，知识量很丰富，但他的思路却匮乏狭窄。
　　教育方面，发达国家确实做的更好。
　　日本都完爆咱们。
　　日本学校很注重社团，所以有些学生仅仅是高中生，却精通计算机维修、各种乐器演奏等等，但在中国，就算大学，社团也是摆设而已。
　　“蛮好看的，但为什么这类节目都不太火？”苏钰评价。
　　秦泽道：“正常，社会上学渣太多了。就这些规则，普通人听两遍都不一定能听懂。”


第六百四十一章 中国节日
　　接受节目组的邀请后，周六，秦泽驾车如约而至。宿州离上海很近，乘坐高铁二十分钟的路程，开车的话，一小时左右能到。
　　节目组的副导演亲自在门口迎接，副导演的身份属于万金油，他在剧组里并不是一人之下，排在导演后面，他甚至没有当红主持人地位高。但用他来接待一些大明星，体面又不失礼貌。
　　进入省台大楼，在副导演的带领下来到休息间，还是之前那个房间，面积不大，但装修很精致。秦泽这样的大腕，肯定是有独立休息室的。
　　“不知不觉，你们节目都录到第六期了。”
　　路上，秦泽和副导演聊天。时间已经走到十月底，水灾回来半个月了。半个月里，他竟然只睡了子衿姐十次不到。
　　失败。
　　对不起泰迪肾。
　　“是啊是啊，我们节目组天天盼着秦总。”副导演滑不溜秋的回答，秦泽就懒得和他说话了。
　　溜须拍马的话听多了，就会产生抵触心理，想听点别的。但如果有人真说了刺你的话，你又恨不得一巴掌扇死他。
　　人就是这么复杂的动物。
　　节目录制时间定在下午两点，现在刚过午后不久，还有一个多小时。
　　秦泽坐在松软的沙发上，喝口水，百无聊赖的拿出手机刷。
　　“哥，能不能借我一千五。”
　　十几分钟前发来的，表弟江澄的信息。
　　“你要钱干嘛。”秦泽回复。
　　一千五大洋，小儿科，他擦屁股都嫌伤菊花。但表弟只是高中生，他不应该承受与他年龄不符的财力。
　　如果表弟是富二代，那无所谓，一万五秦泽都没意见，可他不是。把他养成大手大脚的富二代，将来人就废了。
　　“有急事。”
　　“说。”
　　“不能说，反正是急事。”
　　“打游戏输了，急着找代练？”
　　“不给就算了，我找表姐要。”
　　“你能在表姐那里要来一千五，我十倍给你。”
　　“好。”
　　几分钟后，江澄发信息：“没要来，她说找你要。”
　　发了截图当证据。
　　“呵呵，你又不是第一天认识你表姐。”
　　姐姐心思比他更细腻，不问清楚原因，一毛钱都不会给。
　　江澄：“我把你说的截图给她【机智】”
　　秦泽：“……”
　　很快，江澄又回他信息了，发来一连串【大哭】表情：“表姐让我滚，然后把我拉黑了。”
　　秦泽：“你只是受了迁怒【摸摸头】”
　　蠢货，指望靠几张截图把姐姐拉到同一阵营？
　　别闹，她舍不得骂我，只会迁怒你。
　　最后秦泽还是没给他钱，这小子死性的不说原因，要钱的目的就很有嚼头。比如这小子的个性签名：以前逛窑子是合法的，睡人家老婆要浸猪笼。现在睡人家老婆是安全的，逛窑子是犯法的。对于传统文化的丢失，我表示很心痛。
　　一千五大洋，似乎够大宝剑全套了。
　　虽然他自称有过好几任女朋友，可没去过大宝剑的男人，不是合格的男人。
　　他这个年纪的小孩，确实对推开新世界大门充满了好奇和渴望。
　　“叮咚！”
　　信息提示。
　　姐姐：“江澄问你要钱了？”
　　秦泽：“嗯，数目不小，不知道要干嘛，他也不说。”
　　姐姐：“别给哦，高中生要这么多钱干嘛，小姑和小姑父又不会缺他的零花钱。这个年纪的小孩最容易学坏。”
　　秦泽：“懂的，没准还得被小姑埋怨我们乱给钱。”
　　有句话叫一人得道鸡犬升天，但还有句话叫斗米恩升米仇。
　　你没钱的时候，亲戚们还是亲戚，一旦你腰缠万贯，亲戚们就会成为蛀虫。
　　秦泽和秦宝宝的原则是有困难才帮忙，但你别指望靠借钱来发家致富。
　　好在他俩土生土长的上海人，亲戚们不能说大富大贵，好歹是小有存款的富足人家。要在穷乡僻壤，他们就麻烦了。
　　说完这事儿，姐姐又发了张截图给她。
　　那是老妈和她的聊天记录。
　　老妈：“有看上眼的对象了吗。”
　　秦宝宝：“没呢，你女儿眼睛生在脑门上的，只看到飞机，看不到男人。”
　　老妈：“别人家的孩子都会打酱油了。”
　　秦宝宝：“您这话说的，好像您的孩子不会打酱油似的。”
　　老妈：“死丫头。”
　　秦泽狂发【大拇指】表情：“姐姐机智。”
　　秦宝宝回复一连串“戴墨镜得意”表情。
　　这时，主持人推开了包间的门，他身后跟着两个常驻嘉宾：刘莉、宁有成。
　　此外，还有一个中年洋人。
　　秦泽：“我这边有事，先不聊。”
　　他放下手机后，主持人热情的伸出手：“秦总，盼星星盼月亮，总算把您盼来了。”
　　秦泽起身与他握手，主持人给他介绍那位洋人，来自麻省理工的史密斯教授，脑功能研究领域的强人，还是米国科学院士。
　　史密斯在米国是烂大街的姓，就跟中国的王李张一样，到处都是。
　　主持人介绍秦泽时，很有意思，称他为娱乐圈最强大脑。
　　“我看过你的拼图，很震撼。你的心算和推理能力很强。”史密斯教授和秦泽握手。
　　智商是个很宽泛的概念，包括了观察、记忆、想象、分析判断、思维、应变能力等。
　　“我父亲也是教授。”秦泽笑道。
　　“清华还是北大。”史密斯教授说。
　　“……财大。”秦泽说。
　　张口就是清华or北大，清华北大的教授门槛就这么低么？
　　转念一想，也能理解，人家可是麻省理工的教授，还是科学院士，普通名牌大学的教授，还真不能和人家相提并论。
　　什么浙大啊复旦啊，都很一般，清华北大才能入人家的眼。
　　洋人教授微微一愣，大概没想起财大是什么大学，但深谙中国人随口扯淡的礼貌：“久仰大名。”
　　不管听没听过，半个中国通的史密斯教授清楚中国人的交际套路，逢人就说“久仰大名”肯定不会出错，这四个字是万金油的交际词汇。
　　主持人带嘉宾过来串门，不光是聊天来的，主要是通个气，对一对剧本。今天的内容是什么，游戏怎么玩，这个嘉宾要做到心里有数。录节目的时候，嘉宾的戏份仅次于选手。
　　秦泽还没来得及看剧本，也就是今天的比赛节目，一心二用，一边看剧本一边和主持人、嘉宾聊天。
　　中外对决的戏码还没过去，今天玩的是计算分析、空间想象、逻辑推理。
　　秦泽看完剧本时，房间里聊天已经从节目到生活，史密斯教授说自己很喜欢中国，深感中国文化的博大精深，感触最深的就是中国日历。
　　“今天是雷锋日，我和我的学生积极找机会做好事。”史密斯教授说：“可你们中国人好像不怎么过自己的节日，反而很喜欢过我们的节日。”
　　“因为过你们的节日显得很时尚……等等，雷锋日？我感觉哪里不对。”秦泽回过味来，看向主持人及两位嘉宾，用中文说：“我确实不太过节日，除了春节重阳六一国庆这些耳熟能详的节日，我都不知道咱们还有一个雷锋日……”
　　说着，尴尬的笑了笑。
　　刘莉好笑道：“你连雷锋日都不知道？小时候没学过啊。等等，我也感觉哪里不对。”
　　宁有成：“……今天雷锋日？”
　　他默默掏出手机，查了下日历，然后一头黑线的放下手机，神色极其古怪，像是在憋笑，憋的很辛苦。
　　主持人第二个看手机，然后一言不发的关了手机。
　　秦泽好奇的搜索了日历，今天是十月二十三，霜降！
　　霜降。
　　雷锋……
　　我他妈可能学了假中文。


第六百四十二章 五五开的胜率
　　一屋子人面面相觑，想笑又不好意思笑，憋的很辛苦。
　　史密斯教授左顾右盼，茫然道：“怎么了？有什么问题么。”
　　秦泽瞄他一眼，心说，您赶紧跑吧，雷锋同志的棺材板我可不会替你压。
　　主持人露出一个礼貌而不是嘲笑的笑容：“今天不是雷锋日，日历上那两个字叫霜降，是中国二十四节气之一。”
　　史密斯懵逼：“不是雷锋日吗？”
　　主持人：“当然不是，雷锋日是……”看了会手机，道：“3月5号。”
　　秦泽心说，你也走，雷锋同志的棺材板我压不住。
　　史密斯愣了半天。
　　这货想起前几天信誓旦旦的和学生们说：入乡随俗，这几天记得做几件好事。
　　当时学生用力点头的表情还深深烙印在脑仁里。
　　试想，学生们和中国选手交流的时候，憋着劲儿说：“你今天有遇到麻烦吗。”
　　中国学生说：“没有啊，为什么这么问。”
　　学生们拍着胸脯说：“今天雷锋日，千万别跟我客气。”
　　好丢人嘤嘤嘤。
　　史密斯教授来中国很多次，中文也学了点，会一些最简单的交际口语，然后对外自称中国通……因为中国人最吃这套，自称中国通的外国人，很容易就能与中国人打成一片。
　　其实在他眼里，中国字都一个样儿，一个个方块字。英语至少是用字母构成的，少一个字母，多一个字母，一目了然。
　　中文可变态了，它有时候完全一样的两个字，其实少了一个不起眼的笔画，不仔细，根本发现不了。
　　而且中文特别麻烦，同样的一个字，同样的一句话，有很多不同的解释和意思。
　　因为时常要来中国出差，史密斯教授在米国时，曾经找华裔的同事学过中文口语，学了几天中文发音，感觉还行，没有特别难，死记硬背就好。可到了学语法，同事说，既然学口语，你和人沟通时，一定要了解人家话里的意思。这方面中文有点复杂，我跟你慢慢解释。
　　同事说：我举个例子，有两种人容易被甩，一种是不知道什么叫做爱。一种是不知道什么叫做爱。
　　史密斯教授很快就打消了学中文的想法。
　　他们祖宗发明文字时，从来没想过要带外国人一起玩。
　　特别欺负人。
　　……
　　节目录制现场。
　　今天的观众情绪比往日高昂，这一期的门票特别吃香，在节目开录之前，节目组对外宣称这一期秦泽重回节目。
　　托关系要门票的人是前几期的数倍，而且供不应求。
　　“这一期就秦泽是吧。”
　　“好想现场看他玩拼图，我是看了第一期，就冲着这个来的。”
　　“那你应该看不到了，第一期如果是意外，那这一期节目组肯定不让，他一出场，风头全给抢过去了。”
　　“不一定，节目组没准就想要这个效果呢。”
　　议论声中，观众入座。
　　灯光、摄像头一切准备就位。
　　主持人特意介绍了来自麻省理工的史密斯教授和秦泽，海泽王出场时，全场轰动，掌声如雷。
　　引爆全场什么的，已经见怪不怪了。
　　这次的中外对决，双方各处三名选手，我方的选手，观众已经耳熟能详，至少面熟。
　　但对方的选手是第一次在史密斯教授的带领下登上这个舞台。人长得帅，而且履历能惊人。
　　比如这个叫亨利的小伙子，一头漂亮的白金头发，鼻梁高挺，眼眶深陷，自我介绍的时候，说了五种语言。
　　这个太厉害了，全场惊呼。
　　而且，通过短视频的自述，这家伙还是很优秀的钢琴手，会画画，会魔术，且都不是粗浅的新手，而是精通级的。
　　相比起来，中国的选手履历就平淡很多：超强的学习成绩。
　　选手亨利：“我很喜欢中国文化，印象最深的就是中国功夫。”
　　应该是事先想好的体面话，这话和“久仰大名”一样都是万金油。但话锋一转，他说：“其实今天不想比赛，因为今天是中国的雷锋……”
　　主持人慌忙打断：“史密斯教授，是不是像麻省、哈佛，有很多的学生，实际上都身兼数能。”
　　亨利茫然一下，被突然打断说话，他有点不适应。
　　嘉宾位上，史密斯教授默默松口气：“是的，因为触及的领域越多，对开发脑力和思维能力都有帮助。”
　　主持人道：“厉害。”
　　秦泽咳嗽一声，道：“其实不止是国外的大学，咱们国家的大学生，也越来越多才多艺，比如我。”
　　一片笑声。
　　刘莉打趣道：“你还算大学生？”
　　秦泽斜睨她，故作姿态道：“我刚毕业一年，你说算不算？”
　　宁有成大笑：“当然算，秦总的观点我很认同，现在不止学校，连家长都开始有意识的培养孩子各方面的兴趣能力。”
　　秦泽：“要说到多才多艺，我称第二没人敢称第一吧。”
　　两人开始商业互吹。
　　史密斯教授好奇的问了一句：“唱歌吗？”
　　嘉宾哈哈大笑，主持人道：“可不止，他是娱乐圈最优秀的词曲作家，著名演员，著名歌手，影视剧编辑，金融学家。”
　　史密斯目瞪口呆：“mygod。”
　　三个外国学生交头接耳。
　　刘莉道：“其实你们应该听过他的作品，我记得秦泽的《歌剧2》在国外很有名。”
　　宁有成：“对，海豚音。”
　　“of course。”史密斯教授说。
　　外国学生们恍然大悟，相互瞪眼睛，一脸惊讶。
　　观众席笑声不断，每个人脸上都洋溢着得意和自豪，显然看到老外们震惊的表情，他们心里很畅快。
　　秦泽心说，其实我只是干了一件和小马哥同样的事。
　　麻花藤靠抄袭ICQ起家，我靠抄袭歌曲起家。
　　麻花藤靠抄袭成为国内数一数二的富豪，我靠抄袭成为娱乐圈数一数二的资本大佬。
　　事实再一次证明：学习无用，抄袭有理。
　　第一环节的比赛，玩的是空间想象能力：三维迷宫。
　　道具是一个长方形的玻璃柜，上下合起来是一个完整的迷宫，左右、前后同样如此。
　　选手们要做的就是通过观察，把三个迷宫还原，并且找出正确的迷宫路线。
　　非常考验空间想象力、推理能力以及记忆力。
　　用时短者获胜。
　　中方出场的选手叫陈胜，复旦大学的学生，能上这个节目，必然是其中佼佼者，像姐姐那种水平一般的复旦学生，就别想了。
　　也不知道他兄弟吴广有没有一起来参加节目，或者成为亲友团坐在观众席上？
　　这个问题秦泽没好意思问。
　　两名选手围绕着矩形玻璃柜观察，时而踏入其中，抬头凝视，低头沉思。
　　这个过程对现场观众来说比较乏味，所以就需要嘉宾中间调和。
　　宁有成好奇问：“秦总，换成你的话，需要多久？”
　　秦泽道：“这个还是比较难的，还原三个迷宫，对脑力考验很大，我的话，五分钟之内就够了。”
　　宁有成一头黑线：“这个叫做难？”
　　刘莉忽然惊喜道：“陈胜回去了。”
　　我方选手跑回了自己座位，在桌上开始画迷宫路线。
　　但很快，对方选手也迅速回座，着手构画路线。
　　双方搞定第一个迷宫路线，又冲回玻璃柜边，争分夺秒。
　　但双方都只剩下一个迷宫路线时，观众们紧张的情绪被调动起来，谁想完成，谁就胜利。
　　最后，是陈胜率先完成了迷宫路线图。
　　当亨利也完成后，主持人宣布道：“好，现在双方都完成了，让我们揭晓答案，请看大屏幕。”
　　两个人都全对，但陈胜用时短，所以这局他赢。
　　一片掌声。
　　……
　　第二局玩的逻辑和心算能力，节目组把三个动物的折纸拆分成若干个碎片，选手只需要把碎片拼凑成完成的动物就好，用时短的获胜。
　　比起上一句，这局难度降低了，但更加刺激，因为它纯粹是在与时间赛跑。
　　麻省的选手是位黑人，准确说，黑白混血。
　　中方的选手是个中学生，十三岁的骚年。
　　史密斯道：“这场比赛，丹泽尔是怀着必胜的心上场的，因为他想在胜利后，挑战秦泽！”
　　哗然四起。
　　丹泽尔站在台上，举着麦克风：“我看过第一期，对秦泽的拼图能力很吃惊，他的心算和逻辑能力是顶尖的，所以我想和他较量一下。”
　　叽里咕噜说了一大堆，观众听不懂，等到大屏幕里的翻译出来，他们才知道这家伙说什么。
　　“和秦泽比拼图吗？哈哈，自取其辱。”
　　“人家敢挑战，肯定有信心。而且这人很厉害的。”
　　被这么一提醒，很多人想起了刚才短视频里的内容。
　　这货在当年米国招纳科学人才的时候，和几十名学员一起，被当时的米国总统接待过。
　　虽然米国总统和吉祥物似的，可以被公民们喷口水，可以在好莱坞里频频落难，但能被米国总统接待，逼格瞬间完爆什么清华北大，哈佛麻省的天才。
　　史密斯也说了，丹泽尔是秘密武器。
　　结果毫无意外，丹泽尔完成三个动物拼图的时候，他的对手才完成两个，领先的有点多。
　　在众人期待的眼神中，秦泽耸耸肩：“好吧，那咱们比什么？”
　　关于挑战这一点，事先有过沟通，秦泽早就知道了。
　　史密斯道：“就比这个吧，它和拼图类似。”
　　言下之意，人家就是冲着秦泽最拿手的方面去的。
　　主持人看向秦泽，在他点头后，宣布道：“工作人员会准备新的动物模样和折纸，我们先继续比赛。”
　　第三场比赛，考验的是推理和算术，经过二十分钟的胶着，中国队拿下胜利。
　　两期了，中国队输了两期，终于拿到了一次胜利，掌声经久不散。不过相比中国队的胜利，更多的观众其实比较期待秦泽和丹泽尔的较量。
　　工作人员把新的动物折纸搬上来，一共两份，凌乱的放在玻璃盆里。
　　秦泽和丹泽尔之间，隔着障碍物，双方看不见对方的节奏和速度，但在场下观众眼里，双方是一目了然的。
　　宁有成说：“史密斯教授，你觉得你的学生有几分把握。”
　　史密斯教授说：“如果是拼图，丹泽尔很危险，但这种的话，有五成。”
　　刘莉“哦”一声：“五五开？”
　　不是早就凉了吗。
　　观众席：“一般的胜率么，这个老外这么厉害？”
　　“他很快，之前那个中国选手完全不是他的对手。”
　　“可秦泽更快，毕竟是快枪手，你看过他拼图的视频没。”
　　“那是拼图，跟这个又不太一样。”
　　主持人帮着读秒，三秒后，双方开始。
　　秦泽和丹泽尔几乎同时把折纸碎片倒在桌上，三个动物，大象、猴子、老虎，六十张碎片。
　　因为有不久前的经验，丹泽尔更加得心应手，状态也更好，他目光在原图和碎片中来回游荡，折纸碎片在他手中不断还原，仅仅有了五分钟，他就从六十张碎片中甄别出老虎的全部的碎片，并且拼好。
　　不久前，同样一个动物，他花了六分钟。
　　这个比拼图更难，因为除了拼凑，还需要甄别。
　　他嘴角挑起，只觉得状态越来越好，斗志昂扬。
　　看过秦泽之前的拼图视频，他是个很好的对手，但胜利……
　　“嘟！！”
　　刺耳的鸣笛声响起。
　　丹泽尔愣住了，这是选手完成任务时拍下的讯号。
　　错按了吗？
　　茫然中，他抬起头，先看向观众，然后他发现观众同样茫然且懵逼的表情，但与他不同，观众还有震惊。
　　“我完成了。”
　　秦泽的声音从隔壁传来。
　　隔板被撤去，丹泽尔看到了秦泽桌上的情景，已经拼好了。
　　此时此刻，被米国总统接待过的天才选手，心里除了懵逼和委屈之外，还有怀疑。
　　主持人道：“好，让我们看大屏幕回放。”
　　大屏幕上播放着秦泽甄别、拼凑折纸的全过程，流畅到让人赏心悦目的手速再次重现在《超级大脑》的舞台。
　　至于甄别，不存在的，他把所有碎片从玻璃盆倒出来后，几乎是扫一眼拼一张，不卡顿不思考，流畅的仿佛机械程序。
　　丹泽尔目瞪口呆。
　　这么，欺负人的吗。
　　史密斯教授瞪大眼睛：“太，太快了吧。”
　　他有些难以相信，相比起学生一开始的不相信，他是全程目睹的。而且这个节目他就是嘉宾，他知道秦泽没有事先练习，全靠临场发挥。
　　作为脑力研究领域的教授，史密斯震惊了。
　　刘莉道：“他最出名的就是快，知道他的称号吗。”
　　说完，她转头，看向观众。
　　“快枪手！！”
　　观众也很配合，快枪手的高呼声一浪高过一浪，伴随着哗啦啦的掌声。
　　秦泽：“……”
　　“low逼系统，十点积分你拿去。”秦泽脑海里沟通系统。
　　这逼虽然是假的，但我装的爽啊。
　　系统不搭理他。


第六百四十三章 麻烦事
　　酒店。
　　午后两点，秦泽躺在酒店的大床上，望着天花板发呆。王子衿坐在床边，一身ol套装，头发湿漉漉的，她正在撸丝袜，肉色的，套住白皙的脚丫，慢慢往上，裹住脚裸，裹住纤细小腿，然后是圆润的大腿。
　　“我记得有种丝袜是穿在腰上的。”秦泽说。
　　在不可描述的动漫里，经常能见到那种丝袜，但好像现实里从没见过，所以秦泽叫不出名字。
　　“你说的是吊袜带吧。”王子衿床好丝袜，仔细的压平裙摆的皱纹。
　　“对对对。”秦泽道：“可好像没看见你和姐姐买那种。”
　　吊袜带小御姐，最诱人了。
　　“知道我没有可以理解，可你怎么知道你姐姐没有。”王子衿斜他一眼。
　　“你俩衣服不都我洗的？”秦泽白眼。
　　他俩刚幽会结束，《超级大脑》的录制后，已经过了三天。王子衿始终不愿意在家和他探讨造人计划，总感觉心里有根刺儿。
　　没法，只能在公司附近的酒店开房间，然后秦泽抱着她一起摇床，摇啊摇，摇到外婆桥。
　　搞得好像金夫银妇似的。
　　和苏钰不同，王子衿有要求带工作帽，因为她没有做好受惊的准备。
　　兴许是和她感情经历太少有关系，刚交了男朋友，刚尝到雨露滋润花蕾的体验，正是热恋期间，冷不丁就成妈妈了，委实适应不了。
　　苏钰不同，苏钰比她大两岁，这个年纪是该生娃了，时间不等她。
　　现在讲究晚生晚育，25岁结婚，次年生孩子，是最普遍的观念。在上海这类一线城市，可以晚两三年。
　　王子衿整理好套裙，褪去慵懒娇媚，恢复干练和温婉，突然身子一歪，扑到秦泽怀里，哼哼道：“累死了，想睡觉，不想上班。”
　　这战斗力，比苏钰都差。
　　苏钰好歹能咬牙承受一个多小时，王子衿不行，半小时她就不行了，得先缓一缓。
　　虽然都是运动，但床上运动和床下运动不一样，尽管两者都会让人娇喘吁吁，双腿发软。
　　“那我给前台打个电话，把钟点房续成一天？咱们在这里睡一会。”秦泽抚摸她的头发。
　　“偷得浮云半日闲。”王子衿嫣然一笑。
　　她像猫儿一样蜷缩在秦泽怀里。
　　秦泽嘿嘿笑着，伸手解开她胸前的纽扣，王子衿忙按住：“你要这样，我就回公司了。”
　　“诶。”没尽兴的海泽王叹口气。
　　王子衿看他。
　　秦泽说：“我以后，是不是要再买个女朋友？充气那种。”
　　王子衿赏他一个娇媚白眼。
　　既然要睡觉，她终究是衣服脱了，秦泽没丧心病狂的梅花n度，顶多过过手瘾。
　　其实现在的年轻人都有一个错误的认识，时间越长，女人越开心。扯淡，十几分钟就足够了。
　　时间长了，女朋友就会觉得游戏体验极差，脾气暴躁的，甚至会一脚踹开你。
　　不过对于普遍只有五秒的广大男性来说，十几分钟是极大的挑战。
　　不管是苏钰还是王子衿，秦泽总是摇啊摇的过程中，中场休息。
　　“公司怎么样。”秦泽问。
　　“呵，还记得过问公司的情况。”王子衿怨念深重。
　　天方和宝泽秦泽都能帮忙，唯独她的紫晶科技，秦泽从来不理，这让王子衿觉得自己是孤儿。
　　“我又不懂，专业不对口呀。”秦泽耸耸肩：“不过你让程序猿加把劲，近期第一批VR设备要上市了。”
　　近期，就是半年内。
　　有图纸就是可以为所欲为，缩减了漫长的研发过程。
　　“我要让虚拟现实游戏突破单机模式。”
　　“吹牛。”
　　“总会有这么一天的嘛，现在不行，不代表以后不行，到时候，你的紫晶就会成为世界著名的科技公司。”
　　“嗯嗯，这个大饼画的好，我先吃为敬。”
　　聊着聊着，王子衿声音渐渐低了，闭上眼睛，沉睡。
　　秦泽丝毫没有困意，躺在床上想了很多，直到看见手机屏幕亮起，姐姐的电话进来。
　　手机早就调成静音，关闭震动。幸好他看了眼手机，不然无声无息的就错过了姐姐的电话。
　　小心翼翼的掀开被子，蹑手蹑脚进了卫生间，五星级酒店，房间大，卫生间里通话，不会吵醒王子衿。
　　“姐。”秦泽接通。
　　“江澄离家出走了。”姐姐的语气里透着八卦。
　　“又被小姑父打了？”秦泽失笑。
　　叛逆期的少年，总是这样，自以为长大了，开始对父母的絮叨不耐烦。不服管束，想着如果父亲再动手，就狠狠打回去。明明没有经历过菜米油盐的压力，却觉得生活不过如此，并对忙碌的大人嗤之以鼻，对开车的有钱人不屑一顾。喜欢坐在窗边故作忧郁，显得自己是有故事有心事的大人了。
　　小姑父又是暴脾气，一发怒就动手，父子俩没少掐架。
　　小姑经常感叹，说明明阿泽这么乖，到我家儿子，怎么就成这样。
　　笑话，你大哥心有多黑你自己没逼数么。
　　恩威并施加长期洗脑，秦泽要还能叛逆到离家出走，那他就是哪吒转世，脑生反骨了。
　　上次离家出走，还扬言要断绝父子关系来着。
　　这次又玩这套？
　　“哦，难怪他问我们借钱，早就想离家出走了吧。”秦泽道。
　　“这回更有意思了，”秦宝宝啧啧道：“他借钱不是要离家出走，他是要给女朋友打胎。”
　　姐姐的语气颇为唏嘘。
　　小了近乎九岁的表弟都差点当粑粑了，她还是个黄花闺女。
　　秦泽懵了。
　　如果是一年前接到这个电话，他要哭晕在厕所。
　　一边哭一边嚎着：我要这铁棒有何用。
　　“妈告诉我的，”秦宝宝说：“江澄昨天就离家出走了，一直到今天，手机关机，亲戚朋友家问了一圈也没找到，小姑打家里问妈，妈说不在，然后妈又打电话到我这里。”
　　“等等，把话说清楚。”秦泽揉了揉太阳穴。
　　江澄的女朋友和他是同一个学校，同年级同班，据说是班花来着。两人上高一就好上了，那是一个春天，春天嘛，动物交配的季节。手上又有充裕的零花钱，于是就找了家青年旅馆体验大人世界。
　　年纪小，男孩只会夯昆，女孩只会嗯嗯啊啊。
　　避孕措施没做好。
　　前段时间，女孩发现自己经期没来，上网一查，发现是怀孕了。
　　这下慌神了，感觉天塌了。
　　秦泽要是知道苏钰或者王子衿怀孕了，他会惊喜开心，但对青春期的少年来说，女朋友怀孕绝对是世界末日。
　　事实上，他们谈恋爱都属于地下恋情，见光死。因为父母不会允许，学校更不会允许。
　　不管时代怎么变化，在这方面学校的态度始终没变，发现一个开除一个。
　　女孩怀孕的事，没瞒住父母，她家当时就炸了。这么大的事，小姑娘家，肯定做不到守口如瓶，什么都说了。
　　对方父母还算有理智，没闹到学校，毕竟这种事双方都要担责任，甚至女方永远处在弱势。他们闹到江澄家里来了。
　　然后小姑家也炸了。
　　“所以是逃避责任才离家出走？”秦泽道。
　　“不知道呀，我就知道这么多。”秦宝宝语气中的担忧没多少，反而浓浓的八卦兴趣。
　　这种事，其实最麻烦的是女方家。
　　“这件事处理不好，还是很麻烦的。”秦泽说。
　　“那现在人不见了，找也找不到，怎么处理？”秦宝宝道：“听妈说女方家要报警了。”


第六百四十四章 套路
　　“报警？”秦泽嗤笑道：“报警把江澄抓起来吗，警察可懒得管这种事。”
　　警察也没权利管，对方又不是没满14周岁的小姑娘。
　　虽然18周岁算成年，但未成年的准妈妈多了去，有的还在某手当主播呢，带起了未成年妈妈风潮。
　　当然，某手自然而然的被约谈和批评了。
　　由此看出，监管部门的存在是很有必要的。
　　“重点不是报警啦，代表人家已经急跳脚了，要翻脸啦。”秦宝宝道。
　　“唉，江澄好歹咱们表弟，你语气能别这么吃瓜么，秦宝宝，现在的就像喜欢谈八卦的大妈。”秦泽没好气道。
　　“你也知道是表弟啦，又不是亲弟，而且这事儿麻烦归麻烦，可男孩毕竟不吃亏。”秦宝宝笑眯眯。
　　这话一点都没错，确实女孩吃亏的，所以家长一边期待自家的猪拱白菜，一边又死命护着自家白菜。
　　但江澄这种闹出人命的情况，又不一样，而且他这年纪，也没到家长期待他拱白菜的年纪。
　　“那我要是不下心搞出人命，姐姐会不会火急火燎的为我擦屁股？”秦泽心里一动。
　　电话那头，秦宝宝的语气一百八十度大转弯，呵呵道：“你试试看。”
　　我早就试了。
　　秦泽心里嘀咕一句，又道：“打我电话不止是八卦吧。”
　　“嗯呐，老妈让我……通知你，关注一下，看能不能帮帮忙。”姐姐说。
　　知姐莫若弟，秦泽呵一声：“是让你吧。”
　　“哎呀，阿泽是男人嘛，家里的顶梁柱，姐姐可依赖你了，姐姐没你就没法活。”秦宝宝在电话“嗯嘛嗯嘛”亲两口。
　　姐姐最喜欢用这种装可怜扮柔弱的撒娇套路。
　　可秦泽偏偏就吃这套，平庸的男孩渴望自己能成为某人的顶梁柱，姐姐就是吃准了咸鱼泽的软肋。
　　和以前一样，现在的他还是吃这一套，但不同的是，以前的秦泽未必能意识到姐姐润物细无声的套路模式。
　　挂断电话，秦宝宝给母亲回电话：“妈，我和阿泽说了，这事儿他会帮忙的。”
　　“妈让你帮忙，你找阿泽干嘛。”秦吗没好气道。
　　感情方面的问题，她觉得找女儿比较靠谱，毕竟女人情感更细腻。
　　毕竟是三代以内的亲戚，秦妈对这事还是很上心的，老爷子也跟上心，但他对此类事情同样感觉无从下手。
　　“我不会处理啦，按我说，直接答应他们赔钱就好啦。”秦宝宝道。
　　“真没用，从小到大遇到麻烦就丢给你弟弟，你能干什么？”秦妈埋怨几句，挂了。
　　姐姐能不能干，秦泽有话要说。
　　秦宝宝挂了电话，朝手机皱鼻子。
　　抓起桌上的棒棒糖，撕开糖衣，津津有味的舔起来。
　　有问题当然丢给弟弟了，男人只是傀儡，真正操纵社会的是女人。
　　这个道理她十六岁朝弟弟扭屁股嘤嘤嘤的时候就懂了。
　　酒店内，秦泽拨通小姑的电话，响了好一会儿才接通。
　　“喂，阿泽啊。”小姑那边乱糟糟的，她压低声音说：“你等会儿。”
　　安静了几秒，嘈杂声不见了，小姑道：“真是烦死了。”
　　“女方家长还在家里闹？”秦泽问。
　　“闹啊，两天了。”小姑心力交瘁。
　　“小姑父呢。”
　　“出去找澄澄了，家里就我一个。”
　　“那这件事怎么处理，不可能只是上门骂街吧。”秦泽道。
　　虽然上海人讲究君子动口不动手，每一个上海人都是舌战群儒的好手，但光骂街可解决不了麻烦。
　　对于一个家庭来说，未成年的女儿肚子被猪拱大了，父母心态爆炸是理所应当。
　　这要是在十几年前，江澄哪还能离家出走，腿早就给打断了，最不济也要打出屎来。
　　“有的，他们要补偿。”小姑说。
　　似乎也没毛病，要补偿是应该的。双方都乐意用这样的方式解决。
　　“要多少？”秦泽问。
　　他了解小姑和小姑父的为人，这事本就理亏，如果补偿在能承受的范围，他们此时应该把麻烦揭过了。
　　“五百万。”小姑顿了顿，补充道：“或者一套房。”
　　“痴人说梦。”秦泽嗤笑。
　　小姑欲言又止，叹道：“他们知道咱们的关系。”
　　“这就是想敲诈一笔咯？”
　　“嗯……”
　　想了想，秦泽道：“小姑，我过来谈吧。”
　　“不用，阿泽，有钱也不是这个用法……”
　　小姑没说完，发现秦泽已经挂电话了。
　　秦泽先给江澄打了个电话，打不通，但不代表对方关机了，关机静一静，是成年人的路数，遇到麻烦事，成年人确实需要安静，因为他们需要想出解决的办法。而小屁孩，阅历决定了他们没有这份心态，这会儿没准开着飞行模式，和铁哥们谈人生谈感情谈烦恼来着。
　　“你在哪里？五分钟内不回话，我会打死你。”秦泽给江澄发了条信息。
　　那边很有骨气的挺了四分钟，小心翼翼回复：“在外面。”
　　“地址。”
　　没声音了。
　　“还是五分钟。”
　　四分钟后，江澄给他共享了位置。
　　一家宾馆的位置。
　　“等我。”
　　秦泽结束对话，想和王子衿打声招呼，小姐姐是真的累了，轻轻打鼾，微微张着小嘴，格外诱人。
　　秦泽盯着她片刻，好奇心驱动下，伸出一根手指，慢慢探入王子衿的小嘴。
　　“嗯……”
　　睡梦中，王子衿呢喃一声，微微蹙眉。
　　然后，指头进入了温暖的口腔，湿热，柔软。
　　王子衿没醒，她下意识的吮吸两口。
　　秦泽想起自己很多次提出但被否决的建议……
　　呵，女人。
　　给王子衿发了条信息，简单说明情况，秦泽戴上口罩墨镜，开车赶到江澄的藏身之处：七天快捷酒店。
　　如家、七天、汉庭，并称江湖三炮房。
　　深受广大年轻人喜爱，在这里摇过床的年轻人，连起来可以绕地球三圈。
　　这儿离他家不愿，只有十公里，做公交二十分钟就到。
　　秦泽进入电梯，尴尬的发展电梯需要刷卡才能使用，就给表弟发了个信息：“下来，我在楼下。”
　　几分钟后，十七岁的表弟从楼上下来，眼神畏缩，小心翼翼的喊了一声：“哥。”
　　秦泽二话不说，一巴掌把他拍翻，耳光声惹来酒店前台的侧目。
　　现在的年轻人只知道除膜慰道，不知道善后，该打。
　　江澄爬起来，大吼：“你凭什么打我。”
　　秦泽又一巴掌把他拍翻，江澄爬起来就跑，但他跑不过秦泽，被表哥一脚蹬在屁股上，摔了个狗吃屎。
　　秦泽把他脑袋夹在腋下，拖到车子里，开车扬长而去。
　　江澄终究只是少年，一顿暴揍后，缩在座位上，轻轻抽泣。
　　给小姑父打完电话后，瞄了眼嘤嘤嘤的表弟，秦泽说：“知道为什么要揍你吗。”
　　没得到回答，他继续道：“不是你做错事，而是你逃避。你舅舅从小教育我，男人不怕做错事，可男人要是没担当，那就废了。人家小姑娘都没逃避，你逃避什么？”
　　其实，高中生碰到这种事，逃避、从心，是百分之百的人都会选择的做法。
　　江澄带着哭腔，大声说：“她当然不用逃避，逃避了怎么要我们家的钱？”
　　“就我一个人错了吗，我又没强迫她，凭什么要我们家这么多钱？”
　　“话是这么说，但理不是这个理。非要在这方面较真，那你想想，为什么同样是结婚，男人又要买房买车，又要支付巨额彩礼，将来离婚的时候，家产还得对半分？难道结婚不是两个人的事吗，日子不是两个人一起过么。”秦泽道。
　　青春期的少年，显然没考虑过这类问题，哑口无言。
　　“你是男人，有些责任就得你来扛。女人可以不思进取，只要嫁个好老公。但男人不行。你的做法让我很失望，小姑把你宠坏了。”
　　“可我家没这么多钱。”
　　“没钱是一回事，可以谈，可以商量，但害怕承认责任离家出走，就显得你很失败。再说，不是有我吗。”
　　江澄突然哭了：“我就是不想让你出钱才跑出来的，是我跟她说我表哥是秦泽，是我天天吹牛，她爸妈知道这件事，他们就要五百万……”
　　秦泽愣了一下，骂道：“那就更应该谈，你早就该打电话给我了。逃避有用吗？你能逃一时，逃不了一世，你爸妈在家里被逼的焦头烂额，为你收拾烂摊子，你就心安理得躲在宾馆？”
　　言辞犀利的骂完，突然语气温和：“放心，有表哥在。”
　　江澄流着眼泪，“嗯……表哥我错了。”
　　让一个矫情的叛逆少年说出“我错了”，殊为不易。
　　秦泽心想，老爷子的套路果然脏。


第六百四十五章 仙人跳
　　秦泽从小被老爹套路大的，对打一棒子给个甜枣的套路可熟悉了。
　　比如上小学时，秦泽和女同学打架，没打赢，老师叫了双方家长来学校。
　　在老师的办公室里，败给女同学的秦泽又一次被老爹暴揍，场面触目惊心，对方家长都不禁动了恻隐之心，最后是老师拯救了秦泽。
　　其实老爷子动手很有分寸，看着大开大合，声势浩荡，只会疼不会伤。
　　“知道为什么打你吗。”老爷子当时也是这么问的。
　　“不是因为你打架，而是因为你和女生打架。”
　　老爷子长达十分钟教育，用现在的话翻译：男人就该干男人，娘炮才干女人。
　　并成功引导小秦泽把“老爸只会打我”的心里感触扭转成“老爸是希望我成材而打我并始终和我站在同一阵营”。
　　如果秦泽的童年只是鸡毛掸子，那他现在肯定是个叛逆青年。
　　老爷子完美的从心灵上击溃了秦泽叛逆的种子。
　　所谓子承父液，秦泽把这一套从老爷子那里完美的继承了过来。
　　一下子把叛逆的表弟吃的死死的。
　　“这次是你操之过急了，以后好好读书，大学之前别交女朋友，知道了吗。”
　　“嗯。”
　　“回家后，跟爸妈道歉……”秦泽见他沉默，喝道：“知道没有。”
　　“……知道了。”江澄已然服服帖帖。
　　车子拐过红绿灯，驶入小区，秦泽拖着亦步亦趋的表弟往小姑家方向走，顺便好奇地问道：“你那个女朋友……你俩日久生情吧。”
　　江澄说：“不知道。”
　　不知道……这已经是答案了。
　　早恋的孩子，只要父母干预了，几乎只有分手的下场。某些特别叛逆的，或许会反抗，会把家庭关系激化到冰点。
　　但现在的问题不是父母强行命令他们分开，而是女方索要巨额赔偿。
　　也就是说，哪怕江澄和他的管鲍之交是真爱，现在也该凉了。
　　男人回忆起第一个为自己怀孕但没能在一起的女人，会感慨在错误的时间遇上对的人。
　　江澄的话，大概会感叹一个胚胎差点让老子倾家荡产。
　　乘电梯上楼，人还在家门口，已经听到里面的吵架声。
　　楼道静悄悄的，没人吃瓜，没人看热闹，大城市就这点好，邻里间的冷漠，在此时反而是好事。
　　这要在小县城、农村，家丑外扬，完了，没法做人了。
　　你的光辉事迹可以经久不息的传好几年。
　　“五百万，一分都不能少，要不然，我们闹到学校去。”一个男人的叫嚣声。
　　“装什么装，你们家会没钱？没钱就卖房子啊，我家闺女受了这么大的委屈，得不到满意的补偿，我和你们没完。”紧跟着一个女人的声音继续叫嚣。
　　江澄脸都黑了，紧紧握拳。
　　“瞧瞧你整出来的麻烦。”秦泽责骂道。
　　“不用我爸妈出，我也可以自己借钱给他们。”江澄说。
　　“你能借多少钱。”秦泽嗤之以鼻。
　　“能借好几万。”
　　“这么多？”
　　秦泽不信，对一个钱包里并不是时刻装着一叠百元大钞的孩子来说，借几万块的难度就像成年人借几十万一样。
　　“马云会借我的，”江澄振振有词：“我只能申请一下花呗和借呗就好了。”
　　秦泽：“……”
　　蠢货，你离十八岁还差半年，马云会借你才怪。
　　不对，关键不是马云借不借你，关键是马云的借贷业务已经如此的深入民心了么，这可不妙，要知道，当你凝视马云的时候，马云也在凝视你。
　　“废话少说，开门。”秦泽一脑瓜拍他后脑勺。
　　“你们不是和秦泽是亲戚吗，不是他姑姑吗，这点钱借……”
　　伴随着开门声，声音戛然而止。
　　小姑家客厅正对大门，秦泽看到屋子里众人时，他们也看到了秦泽以及他低头怂了吧唧的江澄。
　　屋子里五个人，小姑和小姑父，一对中年夫妇，一个眼圈红肿的小姑娘。
　　小姑娘蛮清秀的，瓜子脸，白白净净，身段纤细窈窕。
　　“赤佬，你还敢回来。”中年男人怒发冲冠，怒视江澄。
　　看似凶神恶煞，内心文明一匹。
　　果然有我上海男人舌战群乳的优良传统。
　　秦泽有点失望，他蛮期待中年人动手教训江澄，他会顺手把江澄推出去，这样就能化主动为被动，甚至反将一军。
　　其实，上海人不爱用武力解决问题，并不代表他们软弱，而是方法不同。
　　很多时候，盲目的动手，即会打烂一手好棋，也会让自己有理变没理。
　　比如眼前的状况，双方呼朋唤友打一架，事情反而好解决。
　　秦泽适时摘下口罩和墨镜，露出真容，道：“不如大家坐下来好好谈谈。”
　　看见是他，中年夫妇眼睛一亮，小姑娘也跟着怯生生注视秦泽。
　　“没什么好谈的，我女儿才17岁，你让她怎么做人？你们家儿子干出来的好事，我们能和你家心平气和的坐这里谈，已经是很理智的了知道伐。”女人说。
　　男人随后接话：“打胎费，营养费，精神损失费……杂七杂八算下来，要你们五百万多吗。再说你也不缺钱嘛。”
　　最后一句是对秦泽说的。
　　“五百万对我来说，的确九牛一毛。”秦泽说。
　　“是吧是吧。”
　　“就是嘛，早点把事情解决了，双方都轻松，我女儿被你儿子这么欺负。”
　　夫妇俩眼睛一亮。
　　五百万，又一套房子，上海人最看重三样东西：房子、社会保障、工作。
　　上海人可以说是全国人民中独立最好的群体之一。
　　论投胎的重要性。
　　夫妻俩事先商量过的，恨归恨，但事已至此，撇开不必要的怒火，就解决此事而言，如果双方的孩子都已经成年，上大学了，最好的选择是订婚。
　　秦泽是一根粗壮的大腿，那这样做法才能抱的稳当。
　　可俩孩子都不是成年人，他们的未来有太多的不确定性。订婚是行不通的，甚至可能到最后血本无归，比如过几年，女儿喜欢上别人了，亦或者江澄喜欢上别人。到时候再翻旧账，黄花菜也凉啦。还不如趁这个机会要一笔巨额补偿。
　　“这叫什么话，五百万，五百万我什么媳妇买不到？”小姑气道：“想都别想。”
　　小姑父更是脸色铁青：“阿泽，你先回去，这件事我们自己解决。”
　　女人哼道：“行啊，谁给都一样，你们家自己出也行。”
　　小姑父冷哼一声。
　　他是做生意的小商人，五百万当然能拿得出来，可伤筋动骨之后，生意就做不下去了，日子怎么过。
　　对于他们这种讹诈人的做法，小姑父是坚决不会妥协。
　　最多大家展开长期的水磨功夫呗。
　　中年女人语气泼辣：“那我就天天到你们公司闹，到学校闹。”
　　这是赖上你们家的意思。
　　秦泽啧一声：“闹到学校，你家女儿也讨不了好。”
　　中年男人立刻道：“那也是没办法的事，谁让你们这么欺负人。”
　　“好，”秦泽压压手：“让我们真真的好好谈一次。首先，你们给我一个补偿五百万的理由。”
　　中年女人把女儿拽到自己面前，指着她，恢复成一个母亲暴怒的姿态：“我女儿还未成年却怀了身孕，你让她怎么做人？秦泽你好歹是大明星，想赖账不成。”
　　中年男人瞪着江澄，恨声道：“我恨不得掐死这个赤佬。”
　　秦泽摊手：“可这是你女儿自愿的不是么，每人胁迫她，一切都因为早恋。可没道理你女儿早恋的代价，全部让我小姑家来承担。或者我应该说的更清楚点，你们自己没教好女儿，反而让别人为你们的错误买单？凭什么？”
　　“去学校闹，可以的，正如你们所说，我有的是钱，分分钟帮他找个更好的学校。你们女儿呢？被学校开除后，你们有条件让她读更好的学校吗？你看，不管怎么样，我们都没必要补偿你们。”
　　小姑欲言又止，但被小姑父以眼神制止。
　　中年夫妇又惊又怒，吃亏的是他们家女儿，原以为秦泽来了，事情可以很快解决，哪想反而被狠狠欺负了一把。
　　“你别仗着自己是明星，是有钱人，就觉得可以无法无天，是，我们确实无法从法律途径寻求帮助，可还有媒体呢，如果把这件事曝光出去，你表弟仗着自己和你的关系，害未成年女孩怀孕，始乱终弃，对你名声同样是巨大打击。你损失的就不止五百万。”中年男人沉声道。
　　“你要觉得这件事对我会有多大的影响，那是你想太多了。他又不是我儿子，娱乐圈儿子吸毒同样风生水起的大名人多的是。而我有一个娱乐公司，有专业的公关团队，前段时间我在机场动手打狗仔，可曾对我造成了什么巨大的名声损失？”秦泽冷笑：“滚吧，一分钱都不给你们，继续呆这里我就报警，让警察请你们走。”
　　夫妻俩神色变幻着，目光对视，妇女突然嚎啕大哭起来：“你们欺负人，你们儿子把我女儿肚子搞大了，还威胁我们，我要报警，要曝光媒体……”
　　小姑娘六神无主，嘤嘤嘤的哭起来。
　　中年男人道：“我现在就联系媒体。”
　　秦泽瞄了他们一眼，对小姑说：“报警，就说仙人跳。”
　　小姑一脸茫然，没理解。
　　“这两人知道江澄和我的关系，于是伙同女儿勾引未成年少年，然后借此敲诈五百万，你这么说就行了，后面的事我会处理。”秦泽说。
　　小姑瞪大眼睛，凝视着秦泽。
　　还有这样的操作？
　　我家老实本分的阿泽什么时候变得这么脏了！
　　女人突然熄火，男人怒视秦泽，小姑娘则一脸怯生生。
　　秦泽漠视这一家子，说：“给脸不要脸了吧，有钱人是你们随便敲诈的？没点手段、关系，我凭什么这么有钱。让你们做几年牢对我来说一点难度都没有，而且你们的确敲诈，说你们是事先合谋，我觉得合情合理。”
　　见他们怂了，秦泽继续道：“两条路给你们走，一，给你们三十万，有多远滚多远，你们女儿转学，不许再和江澄有任何联系。二，我现在就报警，然后把你们送进去。”
　　夫妻俩无声对视。
　　他们能依仗的是媒体，是女儿怀孕，但无法依仗法律。
　　遇到这种事，按照正常人的逻辑，他们要求补偿是合情合理，只不过多要了一点而已。
　　可如果秦泽真的以势欺人，普通人的逻辑就毫无用处。
　　“五十万。”女人谈价还价。
　　秦泽做势掏手机。
　　“二十万就二十万，现在就给。”中年男人咬牙。
　　二十万现金，家里的保险柜里还是有的，小姑父当场给了钱。
　　中年夫妇领着女儿离开，小姑娘在门口驻足，看了江澄一眼，江澄没搭理她。
　　感情是两个人的事，出问题应该两人一起负责，可这件事上，他仿佛成了最大的反派，在少年郎心里，自己被爱情背叛了。
　　重重的关门声，凸显着中年夫妻心里的不甘和愤怒。
　　江澄大声道：“表哥，凭什么给他们钱，报警啊，抓他们坐牢。”
　　他觉得表哥之前的处理方法更好。
　　秦泽突然升起一股无名之火，一巴掌把他拍翻。
　　“阿泽。”小姑叫道。
　　“知道为什么打你吗。”秦泽说。
　　江澄爬起来，不情不愿道：“因为责任……”
　　秦泽：“不管她爸妈怎么做，她肚子里的孩子是你的吧，你有责任吧。该是你负的责任，就不要逃避。报警一会让你变的丑陋，自己意会。”
　　小姑父的书房里，秦泽和小姑父喝了几杯酒。
　　“阿泽，这件事多亏你了。”小姑父说。
　　五百万是不可能，这辈子都不可能的，但如果没有秦泽出面处理，软硬兼施，他们家会头疼一阵子。
　　“应该的。”秦泽道。
　　父亲这边就两个姑姑，当你遇到麻烦时，如果能指望亲戚，那也只有这种三代以内的亲戚会帮忙了。
　　再远的，指望不上。
　　“你小姑就是太溺爱他了。”小姑父吐槽道。
　　秦泽心说，你自己不也不会教儿子么。
　　“还在小学的时候我就说过，把他丢给大哥教，可你小姑死活不同意。”小姑父唉声叹气。
　　秦泽：“……”
　　能同意么，我这个大侄子的前车之鉴摆这里。
　　“做事情太随心所欲，读书也不用功，想着玩，想着享受，没有遭遇过挫折。”秦泽分析道。
　　“对。”小姑父赞同。
　　“过几年就好了，社会会教他奋斗的。”秦泽道。
　　江澄这个年纪，性格和思维已经定型，普通的教育很难让他脱胎换骨。
　　但两种方法可以教他重新做人：军队和社会。
　　前者是硬教育，石头都能给你磨成粉，后者是软教育，但能让你正确的认识自己，从而努力上进。


第六百四十六章 男人装
　　“可这几年谁知道他又整出什么幺蛾子，真想揍死这兔崽子。”小姑父咬牙切齿道。
　　“这个，我觉得吧，您应该多教他责任心。”秦泽建议道。
　　他这个表弟，尽管让长辈深感头疼，可大祸是惹不出来的。
　　这次纯属意外事故。
　　如果江澄是那种品行恶劣的少年，秦泽不会打他骂他，只会划清界限。
　　而如果没有闹出胚胎，其实嘿嘿嘿也不算什么大事，鲁迅曾经说过：我这辈子最大的愿望就是多睡女人。
　　放眼中国几千年历史，最惨的就两代人：8090。
　　以前就不说了，成婚早。以后更不说了，只会越来越开放。
　　只有8090的同志们，是漫漫历史长河里最悲催的。
　　根据网络收集的信息（8090的悲惨自述），80后和90后，是处男最多，性体验最晚的两代人。
　　默默哭晕在厕所。
　　小姑父感慨道：“我除了打，真不会别的了，可我看大哥打你也是从小打到打。”
　　秦泽：“……”
　　扎透心了啊小姑父。
　　秦家的亲戚圈都知道，秦建章同志是一个揍儿狂魔，不是在揍儿子，就是在揍儿子的路上。
　　每次亲戚聚会，秦泽都会被调侃：今天有没有被爸爸揍屁股啊~
　　不过那是小时候的事了，随着年纪的增长，老爷子打他的次数以几何递减。
　　现在老爷子要还敢动手打他，秦泽就敢说：你打我，我就给你女儿打针。
　　但童年时代，他确实在父亲的胯下瑟瑟发抖，努力按照父亲的想法，长成一个笔直的白杨树。
　　棍棒底下出孝子，这句话是有道理的，就是付出的代价稍微惨烈了一点。
　　秦泽聊天的兴致被小姑父一句话总结，意兴阑珊的挥手告别。
　　“澄澄，送你表哥下去。”小姑吩咐道。
　　江澄“哦”了一声，默默跟着秦泽出门。
　　表兄弟俩沉默的进电梯，江澄按了地下一层按键。
　　“你和那小姑娘什么时候好上的。”秦泽问。
　　江澄扭头，小心翼翼看着他，默默退了一步。
　　“问你话呢，不打你。”秦泽翻白眼。
　　“表哥，不是好上，是恋爱。你说的真粗俗……”
　　少年少女就是这样的，把爱情看的很唯美，无法接受“相好”、“浪货”、“大鸡霸”这样露骨的词语。
　　成年人的世界，这个叫情趣。老公嘿嘿淫笑：“小骚蹄子，今晚让你洪水泛滥，哭着叫爸爸。”
　　老婆浪笑：“来呀快活呀，最喜欢鸡肉味嘎嘣脆。”
　　少年少女们听了这些话，心态会崩的。
　　被秦泽瞪了一眼，他缩了缩脑袋，继续道：“上学期期末，我们一起报了班主任的假期培训班，暑假的时候开始熟悉起来的。我们经常一起坐地铁回家，然后我时不时请她吃饭喝牛奶，她家里不是很有钱……”
　　秦泽了解了，点点头：“一来二去，王八看绿豆，对眼了，就做了你的女朋友，喝你的牛奶。”
　　江澄争辩：“不是王八看绿豆，我们那时候是两情相悦的。”
　　秦泽呵呵道：“报了培训班，你的成绩不也一样垃圾，小姑父有没有去举报你们班主任？”
　　秦泽上高中的时候，教师私下开培训班是基本操作，有需求就有市场。普天之下的父母都有一颗望子成龙望女成凤的心，哪怕自己生的孩子是学渣。
　　这些年，教师私下开培训班的行为被禁止了，仍然是那句话，有需求就有市场，私人培训班依然存在，只是少了，低调了，隐蔽了。
　　“我有进步啊，我从30名进步到了25名。”江澄不服气。
　　秦泽斜睨他：“年级？”
　　江澄：“……班级。”
　　秦泽恨铁不成钢的叹口气：“废物，你好歹有我秦家一半的血脉，怎么就渣成这样。你舅舅是大学教授，你妈是大学毕业，你表姐是复旦学霸，还有你表哥我……这个不用多强调了吧。”
　　江澄弱弱道：“拼死拼活考了个垃圾财大？”
　　垃圾财大？
　　我他妈的……
　　对于上海本地人来说，考财大的难度绝对比外省考生容易很多倍。
　　秦泽一巴掌把他拍轿厢壁上，扣都扣不下去。
　　你爸扎我心就算了，你这种小奶狗也来？
　　秦泽最讨厌小奶狗了，小奶狗表面看起来秀气文弱，其实私底下硬的比谁都快。
　　“说好不打我的。”江澄委屈道。
　　“懒得和你扯犊子，”秦泽顿了顿，开门见山道：“我想知道的是你什么时候……破门而入的。”
　　江澄想了想，懂了，脸上露出男人的自豪：“表哥，其实交女朋友很简单的，主动点，花点钱，给点关心和爱护，很容易就把女孩子追到手了。”
　　秦泽怒道：“你闭嘴吧，我不会谈恋爱，要你交？我初中就有女朋友了，但我比你聪明，没搞出任何麻烦。”
　　江澄愣了愣，不知道表哥为什么突然发怒。
　　“我们是八月底坦诚相对的。”江澄如实回答。
　　秦泽思考，八月底开始的，十月底怀孕了，两个月……
　　也就是说，他们九月份就搞出胚胎来了。
　　好快！
　　是因为青春期容易受惊么。
　　为什么苏钰肚子不见起色？年纪太大的缘故？
　　尽管她皮肤细腻如少女，身段窈窕完爆青春期小妹子，但不能改变她大邻女青年的事实。
　　可秦泽还算不错的中医知识告诉他，绝非是年龄的关系。
　　那么……是我注入牛奶的姿势不对？
　　此时此刻，江户四十八手在秦泽脑海闪过。
　　他仰头，四十五度角，望天：“吾射不亦精呼？”
　　初中有好好背诵课文的江澄，几乎本能的，脱口而出：“无他，为首熟尔。”
　　“砰！”
　　他又一巴掌被秦泽拍在轿厢壁上。
　　再次委屈的爬起来，委屈的看着表哥，不知道怎么就又挨打了。
　　“有什么好得瑟的。”秦泽哼道。
　　江澄灵机一动，幽怨退去，露出八卦神色：“表哥你要和……子衿嫂子生娃了？”
　　王子衿的存在，江澄是知道的，尽管他没和王子衿说过几句话，但在秦家有过两年之缘，后来听母亲和父亲八卦聊天，得知那个端庄大方的姐姐是表哥女朋友。
　　秦泽警告道：“别到处乱说，不然打断你狗腿。”
　　“哦哦，”江澄道：“那表姐有男朋友么？”
　　秦泽沉吟道：“你就当她有吧。”
　　江澄脸色突然就兴奋起来：“是谁是谁，表哥他是谁。”
　　“关你什么事。”
　　“我班里的男生老喜欢她了，天天嚷着非她不娶，他们还觉得自己很有机会，因为表姐没有男朋友，而且说表姐是娱乐圈少有不被潜规则的女明星。”江澄喋喋不休，兴奋的一匹。
　　他显然对未来的表姐夫很感兴趣，关心程度远超秦泽的感情生活。
　　别看秦宝宝对他态度恶劣，小时候经常玩弄他，但自幼开始，秦宝宝就是学霸，漂亮聪明成绩好，所以多年来根深蒂固的观念影响，江澄很崇拜表姐的。
　　表姐虐我千百遍，我待表姐如初恋。
　　反而是突然崛起的表哥，他对表哥的身价、财力、能力，其实只有一个很模糊的概念。但表哥咸鱼了这么多年，咸鱼臣服在舅舅胯下瑟瑟发抖的身影，早就烙印在江澄心里。
　　“表姐夫的话……反正和你没关系。”
　　“怎么没关系，我可是你们唯二的表弟，表姐夫人好不好，关系到我问他要红包能不能多要点，一个好的表姐夫和一个差的表姐夫，福利天差地别。”
　　江澄话刚说完，又被表哥一巴掌拍在墙上。
　　秦泽说：“一个好的表哥不会吝惜自己的巴掌，一个好的表姐夫，应如是。”
　　江澄：“？？？”
　　“叮~”
　　电梯门开了。
　　“好好读书，别做一个得过且过的人，现在你泡妞用的是父母的钱，将来还得靠自己。社会上的女人很有爱心，她们喜欢小动物，比如：宝马、悍马、捷豹、路虎。当然还有天猫。但她们不会喜欢一无所有的小奶狗。”
　　“那表姐夫属于哪种小动物。”江澄好奇的问。
　　“……海鲜？”秦泽走出电梯，回身：“趁着刚高二，好好学习，将来你要是连垃圾财大都考不上，表哥带着表姐夫一起来疼爱你。”
　　挥挥手，走了。
　　秦泽开车离开小区，直奔天方娱乐，途中和姐姐通话：“小姑家的事已经解决了。”
　　秦宝宝：“嗯嗯，小赤佬辛苦了，姐姐香吻奖励。”
　　秦泽：“赔了二十万。”
　　秦宝宝：“小钱。”
　　秦泽：“不是我出的，小姑和小姑父自己掏腰包。”
　　“我知道啊，二十万而已，小姑肯定是自己背了。让你过去不是赔偿五百万，是让你解决麻烦。”秦宝宝道：“对了，你怎么解决的。”
　　秦泽把刚才的事说了一遍，姐姐在电话那头笑的格外欢唱，咯咯咯的，小母鸡似的。
　　“阿泽你学坏了，这么脏的套路都想得出来。不过恶人自有恶人磨，对吧。”
　　“这句话说的对，所以我狠狠磨了一下江澄那个小崽子。”秦泽道：“太不公平了，我还是他这个年纪的时候，只会五龙抱柱法，他却可以精研各种姿势。”
　　“呸，别跟姐姐说这种话题。”秦宝宝象征性的啐一口，既然妖娆又妩媚的语气，贼兮兮道：“你跟姐住了这么久，有没有原地取材，修炼你那个……五龙什么的？”
　　“有啊有啊，我到现在还有呢。”秦泽道：“毕竟姐姐这样的揉道高手在身边，我也要好好修炼才行。”
　　秦宝宝显然是听不懂后一句话，沉默了一下，试探道：“真的……有？”
　　“放心，我都给你洗干净了，不会出现类似泳池意外事件。”
　　“滚！”
　　姐姐大吼一声，挂电话了。
　　秦泽哼哼两下，还说我喜欢口花花，自己不一样。明明内心怂的一匹，偏偏要装的稳如老狗撩他。
　　许是觉得不甘心，秦宝宝又发给了条短信给他：“给你来点刺激的。”
　　姐姐所谓的刺激，最多亲个小嘴，她自己可能觉得刺激的要死……
　　秦泽没理，等车子停好，走向电梯，才顺手回复她：“怎么个刺激法。”
　　姐姐秒回，她发了一张图片，是份合约。
　　秦泽手指划动屏幕，拉大照片，看见黑体加粗的字体：《男人装》。
　　秦泽：“这是上次的合约？”
　　去年姐姐刚火的时候，这部杂志邀请过姐姐做封面女郎，自称带着无比真诚的热情而来，希望能和姐姐合作。
　　这部杂志秦泽可谓如雷贯耳，可惜不舍得花钱买，而且对他来说，里面的潮男读物，还不如封面女郎来的性感养眼，一条条大长腿，分分钟让小男生口干舌燥。
　　后来有钱了，他还是没看，因为他从上到下的着装，都是姐姐们帮着挑的。她们不但喜欢自己购物，还喜欢帮男人购物。
　　秦宝宝：“笑而不语。”
　　秦泽：“……”
　　你弟的笑而不语。
　　手机揣回兜，恰好电梯停稳，秦泽踏入公司，没在办公室看到姐姐，便逮着相貌平平的助理询问：“秦总呢。”
　　相助理不自觉地挺直腰板，恭敬语气：“在二号会议室。”
　　“有事？”
　　“男人装杂志……”相助理没说完，发现秦泽已经撇开自己走了。
　　相助理站在空调出风口，感受着凉凉的冷风，心里也分外凄凉。
　　我果然在不知不觉中得罪他了。
　　秦泽赶到二号会议室，看见一身正装的姐姐和一个戴眼镜的中年人相谈甚欢。
　　注意到他进来，姐姐朝他俏皮眨眼。
　　中年男人忙起来，二话不说先弯腰递名片：“秦总你好。”
　　秦泽微微点头，双手接过名片，瞄了一眼，瞅到设计经理三个字，心里有数了。
　　“这次能邀请到您，我回去也算能交代了。”中年人满脸的笑容显示出了他内心的愉悦。
　　“其实很早以前就像和你们杂志合作，只是那时没自信。”秦宝宝微笑。
　　秦泽在旁边听了一会儿，道：“我觉得没必要，姐你马上要开演唱会了，练习新歌更重要不是吗。”
　　秦宝宝嘴角含笑，不等她说话，对面的中年男人火急火燎的插嘴：“秦总，不会耽搁多少时间，我相信这是一次愉快的合作。”
　　秦泽淡淡道：“忙，没时间。”
　　中年男人：“……”
　　又是同样的说辞，去年公司邀请秦宝宝，这个秦泽淡淡的一句“忙，没时间”，把公司派过来的人给打发回去了。
　　见鬼的忙，其实拍写真照根本不会花费太多时间。
　　要知道多少女星收到他们公司的邀请，高兴的眉开眼笑。
　　因为这是一个提升名气的好机会，就像镀金，女星上一次封面，原本镶钻的……逼格又镀上一层金。
　　“秦总，我们有成熟专业的团队，最好的摄影师，能保证顺利的完成拍摄，绝对不会耽误你们的日程表。”中年男人说。
　　没办法，秦宝宝太火了，而且口碑罕见得清高。去年公司抱着合则两利，稍微是你占了便宜的心态。
　　今年，是男人装杂志想借秦宝宝的名气。
　　秦宝宝从来没有过写真照啊，这个噱头了不得。
　　秦泽心说，我当然知道你们专业，专业的让人微微一硬。
　　可就是这样才不同意姐姐当封面女郎。
　　他才不要姐姐穿比基尼露大长腿露深沟露可爱小肚脐给别人看。
　　海泽王的福利，怎么可以和别人分享。
　　“其实是我本人不太喜欢这部杂志，而且也觉得完全没有意义……不要误会，我不是对你们杂志有意见。”秦泽道。
　　中年男人嘴角抽了抽，不要误会？没有意见？
　　那请问什么才叫对我们杂志有意见。
　　他语气略带不悦：“可我们已经签好合同了，秦总不妨过目一下？”
　　秦泽愕然的看向姐姐。
　　他知道姐姐同样不高兴在外人面前穿着暴露，签了……就为了给他刺激？
　　秦宝宝狡黠一笑，翻开合同，给他看自己娟秀的字迹：“惊喜不惊喜，刺激不刺激？”
　　秦泽：“……”
　　阿西吧！
　　“管你有没有签合同，”秦泽黑着脸说：“老子有的是钱，违约金算什么。”
　　瞪了她一眼，起身走人。
　　“诶，”秦宝宝看他脸色奇差，心里略慌，起身拉住他右手：“你先看看合同吗。”
　　秦泽：“放开我的前女友。”
　　中年男人：“？？”
　　秦宝宝软着语气：“姐姐刚才开玩笑的，阿泽看看合同呗。”
　　在人在场，她得稍微端着点姐姐的架势，否则这会儿人已经挂上去了。
　　秦泽疑惑的翻开合同，一目十行，又瞪了姐姐一眼，没好气道：“那我不反对了。”


第六百四十七章 人品问题
　　秦泽觉得自己反应有点过大，主要是小姑家那边带过来的火气没降温的缘故。让他情绪变的暴躁。
　　鲁迅说过，遇到事不要急，吃口药，问题不大。
　　看，名人就是名人，养气功夫值得学习。
　　他花了几分钟把合同内容过一遍，知道姐姐为什么答应拍写真了。
　　因为在服装要求方面，甲方有权利选择。也就是说姐姐可以选择不穿比基尼，不露深沟，不翘白花花屁股。
　　秦泽道：“这样的话，不合你们杂志疯狂踩线的宗旨吧。”
　　男人装杂志的封面，作为90年代香港某级片子的封面都绰绰有余。
　　但披上艺术和时尚的外衣，一切就显得很有逼格。如果有关部门介入，大家就会说你思想落后，是土包子。
　　而类似踩线的行为，在别的行业会被打压的很惨，比如这辈子都不可能有推荐的卖报小郎君，有一句MMP很想说。
　　“秦总能答应拍摄写真照，已经是最好的热点，我们只要求衣着不要那么保守。”中年男人说。
　　“可以。”秦泽答应了，说着，看姐姐一眼。
　　心有灵犀的姐姐秒懂他的意思，微微点头。
　　秦泽确定合同没有猫腻，顿时安心，又道：“什么时候开始拍摄。”
　　中年男人：“这正是我接下来想和秦总谈的，我们杂志的意思，当然是越快越好。毕竟时间跟宝贝，但还得看你们时间。”
　　“理解，时间就是金钱，那就后天？”秦泽道，后半句话是问姐姐。
　　在这个什么都讲究快的年代，双方都不愿意拖。
　　赚钱要快，吃饭要快，码字要快。
　　快餐快递快信快枪手，连大宝剑时失足妇女都希望你越快越好。
　　姐姐点头。
　　送走了中年男人，姐弟俩回到办公室，秦泽点了根烟：“男人装对你还挺有耐性的。”
　　“因为我有脸啊。”秦宝宝扬起尖俏的脸蛋。
　　她坐在沙发，双腿并拢，两条裹着丝袜的长腿严丝合缝，仰脸的姿势愈发凸显饱满的胸脯。
　　“人家重视你，因为你后面的男人是我，换成别的女明星，谁有这种待遇。”
　　秦泽的目光扫过姐姐的脸蛋和身材，心说，还有胸，还有腿，还有屁股和小腰。
　　“人家重视你，因为你后面的男人是我，换成别的女明星，谁有这种待遇。”秦泽道。
　　秦宝宝扭了扭屁股。
　　秦泽朝姐姐吐了一口烟，看着她蹙眉挥舞小手，哼哼道：“皮一下很开心么，为什么不早说。”
　　秦宝宝争锋相对：“那是姐姐自己的事，要你多管。”
　　秦泽道：“我才懒得管，我只是不想你被爸臭骂。”
　　秦宝宝撇撇嘴，蹭蹭蹭挪着屁股到他身边，“我不信。”
　　姐姐的目光仿佛带着蛊惑和诱惑，浓密的睫毛下，双眼扑闪着光芒。
　　“爱信不信。”
　　“就不信。”
　　“好吧，确实出于自身不悦的情绪。”秦泽道：“好歹是我一巴掌一巴掌扇大的。”
　　对于他目无尊姐，但无比事实的话，秦宝宝只是投来一个白眼。
　　打屁股这种事，一开始还是很抗拒的，后来就习惯了，还觉得挺爽，所以在这些年无数次啪啪啪中，她始终半推半就。
　　“对了，有件事你处理一下。”秦宝宝起身走向办公桌，套裙下包裹浑圆的臀瓣。
　　有句话说的好，人这一辈子，就像美女的屁股，成双成对，美好而幸福……但要严防第三者插入。
　　“公关部的两个副经理前几天闹了点矛盾，现在两个势如水火，极大的影响部门的工作。”秦宝宝把笔记本推给他，上面是公关部的人事表。
　　两个副经理名字被画了鲜红的圈。
　　“公关部经理的意思是辞退其中一人，公司有过规定，中高层领导的工作调动需要经过总经理的同意，而辞职、辞退需要我的同意。”秦宝宝道：“所以我很头疼，辞退他们中的哪一个？”
　　秦泽手指夹着烟，轻叩茶几，奇怪的看着姐姐：“出面调解了么。”
　　秦宝宝一脸无奈：“公关部经理调解过很多次，我也出面和他们谈了一次。但不管表面上说的多好，背后仍然掐架，阳奉阴违。”
　　“什么情况？”
　　“这个……也是公关部经理跟我说的，”秦宝宝脸色犹豫，似乎在组织语言：“其实事情的矛盾出在一个女人身上。”
　　“情敌互怼？”秦泽懂了。
　　红颜祸水嘛，家里养了一只狐媚子脸姐姐的他最清楚了。
　　“也不是。”秦宝宝尴尬道，似乎有点难以启齿。
　　“说清楚。”秦泽皱眉。
　　几分钟后，秦泽从姐姐口中得知了事情的大致情况。
　　公关部两个副经理原本关系是很不错的，毕竟是同事，由于秦泽和秦宝宝独断专权，天方少了很多勾心斗角和派系争斗。这无疑是利于公司发展的，也就秦泽这样的挂逼能打造出这样的庞大娱乐公司。
　　两个经理的决裂确实因为一个女人，而且不是良家，是……用古代的话说：神女。
　　天方娱乐的福利很丰厚，每个月都大笔的部门活动经费，给员工聚餐、唱歌，以及一些不可描述的活动。
　　两位经理在某次“活动”中认识一位漂亮的神女，开心的做了同道中人。
　　在很长一段时间里，他们进会所就点18号，不是人造人18号。
　　两人都对18号很满意。
　　按说男人间最铁的关系无非是：一起同过窗，一起扛过枪，一起护失足。
　　坏就坏在其中一个家伙动了私心，也不知道给18号画了什么大饼，让她甘愿放弃日进斗精的工作，做了他的情妇。
　　友谊的小船就这样翻了。
　　两个经理开始在工作之中互相找麻烦，勾心斗角。
　　因为私人恩怨而影响了工作。
　　秦泽心说，这和我理解中的红颜祸水，画风有点不对。
　　“你是什么意思。”他问。
　　“我看了他们的工作报告，两人五五开吧。辞退谁都可以。”秦宝宝道：“但我有选择恐惧症。”
　　秦泽没回答，而是摩挲着下巴，思考起来。
　　当业务员只要在意业绩就好，当中层管理者不可避免的会被卷入办公室的勾心斗角，当老板，则要学会管理人才、调解矛盾。
　　所以秦泽第一反应是问“有没有调解”，而不是辞退。
　　可既然双方选择阳奉阴违，那老板就不用客气了，老板也是要面子的。
　　“一定是你这个老板没威严，如果是我和他们交涉，他们肯定不敢阳奉阴违。”海泽王借机嘲讽嘤嘤怪。
　　嘤嘤怪冷冰冰的斜眼一眼，咸鱼泽当即哈哈道：“不给你面子就是不给我面子，必须辞退。”
　　秦宝宝这才露出笑容，嗯一声。
　　的确是她威严不够的缘故，如果是秦泽找他们谈，基于快枪手在江湖上积累的声望，断然不敢有人阳奉阴违。
　　秦宝宝不行，尽管她唱歌好听，自身也努力，但秦泽的光芒太耀眼，她本人又长的不太正经。很容易给人留下靠弟弟和颜值成名的“花瓶”的印象。
　　“那这件事就交给你啦！”秦宝宝借机甩锅。
　　公司管理方面，十个秦宝宝也不是苏钰的对手，她也没有奋发向上的觉悟，只要稳住正常运营就好了，开疆拓土什么的，有弟弟呢，不用她操心。
　　最惨的应该是王子衿，她和秦宝宝一样从头开始，但在日常管理和运营方面，得不到秦泽的帮助，因为互联网科技方面，秦泽自己也是门外汉。
　　为此，她不得不向苏钰请教。
　　“不用这么麻烦，你打个电话给公关部经理，辞退那个包养情妇的。”秦泽道。
　　“哦？”秦宝宝坐直身体，不耻下问：“为什么。”
　　两个副经理业务能力相差不大，她一直纠结着，眼下老弟如此果决，必然有其道理。
　　秦泽道：“给共享单车上锁是不道德的行为，所以理由是人品问题。当然，这个答案你听听就好，别说出去。”
　　秦宝宝：“……哦。”
　　她用了三秒才听懂秦泽话里的意思。


第六百四十八章 你还有我
　　下午五点，秦宝宝拖着疲惫的身体从舞蹈房出来，因为马上要下班，她没洗澡，穿着凸显身材的舞蹈服、低跟鞋，在许多男员工惊艳，女员工艳羡的目光中进了办公室。
　　关了门，她把自己摔在沙发上，哼哼唧唧半晌，然后坐直，脱掉鞋子，小脚丫阵阵酸疼，袜子黏着脚底板，脱去的时候，像是从肉里揭下来似的。
　　“累死啦。”她可怜巴巴的表情，看着秦泽。
　　“保持身材需要持久不懈的锻炼，谁让你前几天偷懒了。”秦泽吐槽。
　　两小时前，秦泽摸了下姐姐的腰，感觉多了一层肉，不多，甚至肉眼都看不出来，全赖秦泽搂姐姐的小蛮腰搂出感觉了，稍有变化就能感觉出来，就说秦宝宝你长胖了。
　　姐姐不信，站体重秤看了看，果然重了三斤，晴天霹雳。
　　她一直有控制自己的体重，但从广东回来后，体重明显增加，大雨瓢泼的，又不方便去健身房，再加上广东那地方……没什么是不能吃的，如果有，就是做法还没研究出来。
　　吃了大半个月，长点肉可以理解。
　　“你多久没称体重了，要不是我机智，这几斤肉你就别想甩掉了。”秦泽道。他也是刚刚才摸出来，姐姐从广东回来后，秦泽处在一个最贼心虚的状态，姐姐多了几斤肉，他也是到现在才发现。
　　三斤肉不算什么，甚至对秦宝宝的身材不会造成影响，但人长肉是从腰部开始的，秦泽最喜欢姐姐的小蛮腰，所以不能忍。
　　“真羡慕那些吃不胖的女人。”秦宝宝叹口气，身躯朝后躺，翘起双脚，“阿泽，给我揉揉呗。”
　　“吃的胖才是健康的体质，吃不胖的女人，不是贫乳就是矮子。”秦泽捧着姐姐两双小脚丫。
　　吃不胖的女人，秦泽见过很多，初中高中那会儿，有没有吃不胖体质的女孩，他忘了，毕竟那时正在长身体，身材纤细，脸蛋瘦削是少年少女们的标配。反而胖子才是异端。
　　大学后这种女生就多了，一个个都是吃货，但就是不长肉，她们得意洋洋的接受身边女人羡慕嫉妒恨的吹捧，其实那是一种不健康的体质。
　　从医学角度来说，进食相当于进补，所以会胖才是健康体质，而胡吃海喝就是吃不胖的体质，物资丰富的现代还好，搁在古代，就是短寿之人。
　　吃不胖=短寿。
　　记住这个公式。
　　“脚没洗，脏死了。”秦泽一边嫌弃着，一边拉过垃圾桶，又从办公室的酒柜里取出一瓶82年拉菲……反正全世界每年喝的82年拉菲连起来可以绕太阳三圈，拉菲是拉菲，82年是秦泽自己脑补的。
　　他用酒冲洗掉秦宝宝脚上的汗水，再抽纸巾擦干净，把两只脚丫子放自己腿上，认真揉捏起来。
　　女人的脚丫子就是比男人玲珑纤细，既骨感又有肉，白白嫩嫩，纤纤玉足。
　　把玩着姐姐的脚丫子，就仿佛把玩珍贵玉器。
　　四肢末端控不是现代人的专利，古人早就开始玩了，最变态的是三寸金莲。
　　红锦地衣随步皱，佳人舞点金钗溜。
　　溜的飞起。
　　秦泽指肚按压姐姐的脚底，脚背晶莹白皙，脚底是红彤彤的，脚后跟有一层细细的茧子。
　　秦宝宝浑身软在沙发，眼儿半眯，秦泽每次按压穴位，她就轻轻呻吟一声。
　　点穴手，向来是秦泽引以为傲的技能。
　　苏钰、王子衿、包括李老太太，每个被他点过穴的女人都说好。
　　姐姐当然也不例外。
　　以后他即便没了系统，还能依靠这些手艺活的潇洒。
　　其实秦泽都快忘了自己有一个系统。
　　low逼系统好久没跳出来刷存在感了。
　　一直到下午六点，下班时间，姐姐却睡觉了。
　　秦泽没叫醒她，打了个电话给墨俞，前天得到消息，说剧组那边快杀青了，他期待已久的真黄传总算要出炉了。
　　他有预感，这次公司能造出一两个一线艺人，《真黄传》会成为下半年最火的剧之一。
　　拍摄一部热剧的收益比拍同样火爆的电影要赚，电视剧细水长流的收益模式不是电影能比，当然，两者投资的财力、精力也不能相提并论。
　　如果这部电视剧在半年前开拍，他可能会把姐姐赶鸭子上架去演女主角，但当时决定拍这部电视剧的时候，姐姐的名气已经达到一个巅峰，出演女主角最多锦上添花，不如把机会留给公司其他女艺人。
　　秦宝宝在国内的人气已经达到一个瓶颈，往后就需要靠时间来积攒底蕴了。
　　电影也好，电视剧也罢，或者演唱会，都不可能再让她名声大噪。
　　按照国内艺人的发展路线，接下来会比较热衷接一些好莱坞大片的配角。
　　时代不一样了，当年国内艺人接一部好莱坞的电影，激动的和中了五千万大奖似的。
　　现在是好莱坞主动找国内艺人合作，因为需要靠他们打开国内的市场。
　　人口多，消费能力大，就是可以任性。
　　秦宝宝在娱乐圈以及大众眼中，无疑是幸运的，她从出道至今，一年多的时间，走完别人几年甚至十几年的路。
　　化成没有根基的女艺人，哪怕有她这样的颜值和身材，想上位，也得经历付出乃至残缺。
　　秦泽端详着姐姐的睡容，感觉自己这个弟弟还算合格。当初他头悬梁锥刺股的赚钱奋斗，不就是为了庇护姐姐么。
　　做我的小姐姐，只吃牛奶不吃苦。
　　“剧组已经杀青了，后天就能回来。”电话通了，墨俞仔细的汇报详情。
　　“影视版权也在谈了，上海电视台的人咱们一直有沟通。”
　　“这很好。”
　　“但……价格没谈拢。”墨俞语气有点尴尬：“电视台那边想压我们百分之二十的价格，因为我们的班底都是公司内部的艺人，所以投资并不大，电视剧觉得价格太高了。”
　　秦泽：“爱要不要，别跟他们扯犊子。”
　　墨俞：“呃……”
　　秦泽：“先回来吧，价格的事情我自己来谈。”
　　版权的事先不急，菜市场卖大白菜都还讨价还价呢，世上只有专卖店和超市这种流氓地方才不准还价。
　　娱乐圈一直存在“谈价”现象，有些小鲜肉开价一个亿，但这不是成交价，虽然确实有脑残导演接了。大部分时候是可以谈价的。
　　作品的版权费同样如此。
　　秦泽给自己倒了一瓶红酒，播放黑胶唱片，听着歌，品着酒，顺便等姐姐睡醒。
　　黑胶唱片这种东西的存在，已经从娱乐变成了“古玩”，有钱人会收藏一些黑胶唱片，凸显自己的品味。
　　不过论音质，黑胶唱片确实很赞。
　　秦泽和姐姐买黑胶唱片，就是为了装逼的。
　　光盘、录音带、黑胶唱片……都已经退出历史舞台了。
　　说起光盘，秦泽想起了一段往事，小时候住的小区楼下，有一个录像厅，兼营棋牌室，老爷子年轻的时候可是十里八街出名的雀神。
　　秦泽和录像厅店长的儿子玩的很好，逢着老爷子去打麻将，他就会跟去，然后和店长的儿子看录像带，看一下午都不厌，有时候姐姐也会去。
　　有一次大人们在打麻将，几个孩子看录像，店长家的儿子翻出了店里珍藏的很多光盘，秦泽在茫茫多的光盘里挑出了一张古装聊斋。
　　小孩子对神异古装电影特别偏爱，但大人世界的套路和小孩子不一样，聊斋是聊斋没错，但主题不是打打杀杀，准确的说，是男女间的打打杀杀。
　　一时间，整个店里充满了摇床声和女人“啊啊啊啊”的声音。
　　电视机下方，男孩女孩们睁大眼睛，一脸“思过诶”的表情。
　　不远处的大人们打麻将打的正嗨……
　　突然就被强行加了BGM。
　　事后，录像厅的老板打趣道：“老秦，你家儿子眼光不要太好。”
　　打那以后，老爷子就不准秦泽再去那家棋牌室兼录像厅，还狠狠揍了秦泽一顿，因为那张碟子是他挑出来的。
　　追忆起来，那应该是秦泽的性启蒙了。
　　大概也是姐姐的。
　　沙发上，姐姐“嘤嘤”两声，舒服的伸懒腰，醒过来。
　　“几点啦。”
　　“六点半。”
　　“哦。”她撑起身子，打了个哈欠，“真舒服。回家再给姐姐按。”
　　他们结伴回来，如往常那般。
　　……
　　晚上十点半，秦泽给姐姐发了个短信，没回复，他偷偷溜进王子衿的房间。
　　“干嘛，在家里别乱来。”王子衿小声道。
　　“过分了啊，好歹是我女朋友。”秦泽同样小声道。
　　“动静太大了，别你姐听到很尴尬的。”王子衿说。
　　“你就算尖叫她都听不到，好歹几千万的房子，隔音效果杠杠的。”秦泽钻进被窝：“哪有你这样的女朋友，造人的时候不在家里，光在宾馆……”
　　王子衿死死压住被子，她不知道其他男人的动力，但她知道秦泽的动力，绝对是八缸级别。
　　所以肯定不可能风情浪静的完成造人计划。
　　秦泽识相的退一步，说：“我就是想子衿姐了，想亲热。”
　　窸窸窣窣的脱衣服声，他把王子衿剥成白嫩羊羔。
　　王子衿口嫌体正直，嘴上说不要不要，其实没多大的反抗。
　　鲁迅说过：请不要玩弄女生，她们只有一颗心，很脆弱的。要玩就玩她们的乃子，有两个呢。
　　秦泽一直记得名人的教诲……
　　秦泽默默的掏出自己海底两万里。
　　王子衿颤声道：“只是亲热……”
　　“我就蹭蹭，不进去。”
　　“……”
　　到十一点半，疲惫不堪的王子衿睡着了，秀发凌乱，白腻的香肩露在外面，秀气的鹅蛋脸潮红未退。秦泽靠在床头，想来一根事后烟，考虑到她不爱烟味，就叼在嘴里，没抽。
　　感觉没尽兴，在家里他俩都放不开，哪怕房间的隔音效果很好。
　　游戏体验极差。
　　果然还是去酒店吧。
　　……
　　两天后，在外奔波了三个月的剧组返回。
　　秦泽和姐姐请剧组的导演、演员吃饭，当做弥补亏欠的杀青饭。
　　几个月不见，很多人都胖了一圈，鹅蛋脸的钱诗诗更加圆润，吃饭的时候一个劲儿的抱怨：“秦总啊，我为了拍戏增肥了整整十斤，血一样的代价啊。”
　　同样胖了一圈的叶卿和刘薇用力点头。
　　这是秦泽的锅，他有过交代，既然是宫廷里的娘娘们，那瘦削的瓜子脸肯定不行，女艺人们需要增肥，让脸蛋变圆润，让身材变丰腴。
　　现在的娱乐圈同样分化严重，有努力提升演技的，也有炒IP的赚快钱的，后者就是广大群众吐槽的小鲜肉了。
　　天方娱乐同样有小鲜肉，但秦泽没把好资源给他们，有些人已经开始不满了，奈何合约限制，不敢跳槽。
　　他更喜欢培养这些年纪稍微大一点的，懂得演技重要性的艺人。再过几年，小鲜肉肯定也会转型，去提升自己的演技修养。
　　因为小鲜肉和外围女是一个性质，年轻时可以靠颜值无法无天，人老珠黄了，就得想另一条出路。
　　“十斤肉算什么，等电视剧播了，你会觉得二十斤肉都是值的。”秦泽道。
　　“也就你敢说这话。”刘薇举杯：“敬秦总。”
　　钱诗诗拱火：“一杯不够，得三杯……大家别光顾自己喝，来来来，敬秦总。”
　　早有人想敬秦泽了，但碍于秦泽在酒桌上的威严，他以前透露过不爱喝酒的信息，所以没多少人敢敬酒。
　　不是说趁着聚餐、气氛热烈，就可以逮着老板灌酒，那样的员工，不是二愣子就是没脑子。因为会在老板心里留下极差的印象。
　　这下有人开头，敬酒的人立刻多了。
　　“你笑什么，”注意到叶卿偷笑的表情，秦泽没好气道：“你不是我粉丝么，挡酒是分内事吧。”
　　“啊……”叶卿委屈一下，苦着脸：“怎么这样啊。”
　　经过漫长的拍摄生涯，剧组的人急需放纵自我，包括艺人们。
　　秦泽陪着她们玩了不少酒桌上的游戏，比如交杯酒。
　　私底下很爱喝酒，但聚会上从来不碰酒的姐姐，面带微笑，坐姿女神，心里其实恨的牙痒痒。
　　小赤佬在女人堆里混的如鱼得水呀！
　　(〃＞皿＜)
　　男人喜欢和漂亮的女人搭讪，女人同样喜欢和帅气的男人玩。
　　秦泽的才华和成就，注定他会成为女人眼里的香饽饽。
　　秦宝宝头次发现弟弟的性格其实很恶劣，他对谁都很温和，对谁都能做到彬彬有礼让你如沐春风。
　　还是平庸衰仔的时候，长辈和朋友们会赞叹这种好脾气，可当有一天他光芒万丈，他才华横溢，再以这样的性格待人接物，同样很值得赞赏，但在占有欲极强的秦宝宝眼里，此时的老弟仿佛是台中央空调。
　　所以回家的路上，她开着车，小脸蛋始终郁郁不乐。
　　“吃醋了？”
　　秦泽能感觉到姐姐的情绪，那么多年的相处，她的一个细微表情变化就能知道她心里在想什么。
　　“臭不要脸。”秦宝宝啐了一口。
　　秦泽降下车窗，点了根烟。
　　车子开了一会，秦宝宝忽然说：“阿泽，如果哪天我和男艺人把酒言欢喝交杯酒，哪怕逢场作戏……”
　　“作死哦。”秦泽翻白眼。
　　这个答案很满意，但心里不服气，她说：“那就准你这样？”
　　秦泽挠挠头：“有点道理，但我不能板着脸吧，我连她们小手都没握过。”
　　秦宝宝酸溜溜道：“她们不知道多希望你握她们小手哩。”
　　“你到底想说什么。”
　　“没什么，”她目视前方，明眸中映出夜色中的灯火：“我也说不上来，就是没安全感。以前也没觉得你这样有什么不好。”
　　“我怎样？”
　　“对谁都温柔，尤其女孩子。”
　　秦泽懂了，她其实就是吃醋。
　　“可是不这样的话，我就真的一无是处了。我又不聪明，长的又不是特别帅，从小到大也没表现出太大的才华。我能做的只有微笑啊，对亲戚微笑，他们会说我懂事。对同学微笑，他们会愿意和我交朋友。对女孩子微笑，她们会觉得我好相处，会和我玩。对老师微笑，他们会觉得我至少是个懂事的学生。”他耸耸肩：“我要是连温柔都没有了，我还有什么？”
　　你还有我！
　　这句话秦宝宝没说出来。


第六百四十九章 谈判
　　秦泽第二天在公司和上海电视台的负责人见了一面，姓陈，副总监，专门跑这一块业务。
　　“陈总监看了我们的片子了吧，感觉怎么样。”秦泽递给对方一根烟，会议室里就三个人，姐姐也陪过来了。
　　对方怎么说都是电视台领导，体制内的人，秦宝宝理当出面接待，同时积累一些谈判上的经验，这方面秦泽比姐姐老练，他是跟着苏钰练出来的。
　　商业谈判苏钰是专业的，大学时选修过这方面的课程。
　　陈副总监戴着一副黑框眼镜，文质彬彬，言行举止有着浓重的官僚气息，闻言，笑道：“是好剧，秦总的作品总是让人眼前一亮。不过结果如何，还得经过市场检验。”
　　“所以电视台的意思是……”
　　“4亿，”陈副总监说：“这是电视台的决定，再多的话，我们只能考虑买别的剧了。”
　　秦泽和秦宝宝相视一眼，砍价砍的太狠了吧，他的心理价是7亿，这都砍了近一半。
　　“陈总监您是和我开玩笑吗。”秦泽失笑。
　　“其实吧，如果是你和秦宝宝出演，7个亿我们电视台咬咬牙就拿下来了，可你们这个剧吧，一个一线艺人都没有，更没有当红小鲜肉，这本身就是一个风险，毕竟是流量为王的时代了。”陈副总监道。
　　就像路姐姐演的《XX记》，不禁让人怀疑是小学生之作，但巨大的粉丝基础和小说IP双重光环下，仍然创了收视新高。
　　至于甚嚣尘上的骂声，有钱赚谁在乎骂声，不痛不痒的。
　　同理，如果是秦泽和秦宝宝主演的电视剧，哪怕剧本烂一点，电视台也会争着抢着要。
　　只要喊一句“秦氏姐弟再战江湖重演虐恋”，成千上万的脑残粉义无反顾来捧场。
　　“但我们要的价格也不贵。”秦宝宝道。
　　确实不贵，电视剧的成本不是电影能比，一部特效电影都能对外号称几个亿的制作，除非是小成本电视剧，如果是仙侠啊奇幻啊，成本最起码也是几亿。
　　秦泽和秦宝宝的电影，票房动辄数十亿，只卖电视台七个亿，一点都不贵。
　　当然，电视剧的版权可以反复卖，而且不止电视台的版权，比如网络平台的版权。所以赚钱方面，肯定是比电影要赚。
　　“我们要讲成本对吧，你们的成本就那么点，七个亿的出价太高了，这也是我们电视台只能出四亿的原因。”陈副总监把烟蒂掐灭在烟缸里，脸上挂着沉稳的笑容。
　　这也是事实。
　　甄嬛传拍摄期间，很多有购买意向的电视台都探过班，在圈内叫摸底。
　　大部分电视台对《甄嬛传》持有较高的兴趣，但因为出价太低被墨俞拒绝了。
　　经验丰富的业内人士，在片场待个几天，对一部电视剧的制作成本便能做到心里有数。无非就那么几样：演员片酬、剧本、幕后主创片酬、置景、服装、特效、剧组开销、宣传、设备租赁。
　　甄嬛传的成本很低，低到让人怀疑它是秦泽粗制滥造的练手之作。
　　演员是公司旗下艺人，资金占比最大的片酬节省了很多。
　　剧本是秦泽写（抄）的，又省了几千万。
　　剧本主题是后宫争霸流，不是玄幻升级流和系统流，排除了艺人片酬之外最烧钱的特效。
　　所以，电视台买剧的时候，会参考对方的成本，毕竟人家成本就几个亿了，你不可能开价比成本还低吧，这样就没商量的意义了，买卖肯定谈不成。
　　“陈总监，成本低是我个人能力的原因，这个不该计在售价上吧。”秦泽表面稳如老狗，桌底和姐姐正用脚打架，你来我往，大战了三十个回合。
　　能节约成本是“开发商”的本事，不能因为人家有办法节约成本，你就理所应当的压价。
　　“我的意思，不超过五个亿就可以了，可你知道台里的要求该怎样就怎样，你考虑考虑。”陈副总监一脸“我看好你但无能为力”的表情。
　　之后双方进行了长达半个小时的拉锯战，第一次谈判结束，没结果，双方都不愿意让步。
　　把人送走，回到办公室，秦宝宝脱掉低跟凉鞋子，揉了揉被踩红的脚背，气道：“我难道不是你姐姐么，你不会让着我吗。”
　　秦泽嗤笑：“逗，这么多年，我什么时候浪过你。”
　　秦宝宝哼了一声。
　　“其实我们可以退一步，这样双方都有谈下去的可能性，你知道的，4亿还不是他们的底线。”秦宝宝边说着，边弯腰拉开茶几下方抽屉，翻找她的零食。
　　“不要急，我们要做到和小屁孩的丁丁一样。”
　　“哈？”
　　姐姐咬住棒棒糖，抬头，灵动的眸子看来。
　　“来日方长。”
　　“……”
　　“随便你。”她翻了个白眼，左臂拖着胸，右手支着左臂，津津有味的舔棒棒糖。
　　这个动作让她的胸愈发的沉甸甸，好他妈下作的乳量。
　　“刚说要减肥，这又开始吃甜食了。”
　　“甜味能让人感到幸福。”
　　“难怪这么多女孩子喜欢吃脱氧核糖，原来是幸福的味道。”
　　脱氧核糖是什么东西，学霸宝还是知道的，恰好脱了鞋子，她挥舞着脚丫子一顿狠踹。
　　虽然《甄嬛传》暂时没卖出来，但该有的宣传不能落下，秦泽打电话给公关部，让那边的人开始准备。自己和姐姐也在微博做了宣传，还有参演电视剧的艺人统统得宣传新剧。
　　算是为公关部分担工作量了，两个为了神女撕逼的副经理全给开除了，职位暂时空缺，公关部经历有点独木难支。
　　给共享单车上锁是不道德的行为，这个没错，但秦泽的处罚解决纯属玩笑，在职场上，碰到这种员工，全开除就对了。
　　两个副经理对自己的遭遇一脸懵逼，始料未及。在他们看来，快枪手老板的行为不是魄力，而是傻不拉几，21世纪，人才最重要啊。
　　就这点小事，说开除就开除的吗，这么任性的么。
　　21世纪最重要的不是人才，这句话早过时了，是挂逼。
　　进入21世纪后，穿越和重生已经成为家常便饭，谁他妈还在乎人才这种东西。
　　一挂在手天下我有，即便low逼依然纵横。
　　系统：“MMP。”
　　“呦，系统，好久没聊天了。”秦泽说：“系统，系统？”
　　系统不搭理他。
　　姐姐对《甄嬛传》不怎么感兴趣，只当做是公司的业务，秦泽打电话交代工作时，她和王子衿也在打电话聊天。
　　叽里咕噜说了半天，忽然姐姐就怒了，骂道：“不要跟我嗯嗯啊啊的，难道跟我聊个也会让你高潮吗。”
　　秦泽：“……”
　　忽然有种躺枪的感觉。
　　王子衿电话那头委屈道：“我忙死啦，一边陪你聊天一边看文件，你还要我怎么样，要怎样，你突然来的电话就够我悲伤。”
　　突然就唱起来了。
　　秦宝宝：“没用的东西，一破公司都管不过来。”
　　踩雷了，王子衿大怒，“黑了心的蛆，你有阿泽帮着你当然轻松，就我是后娘养的。”
　　秦宝宝：“废话，我弟弟诶。”
　　王子衿心道，我男朋友诶。
　　“滚！”憋屈的子衿姐把电话挂了。
　　“小气。”秦宝宝撇撇嘴，弯腰穿回低跟鞋，她弯腰时，背部曲线曼妙极了。
　　“阿泽，陪姐姐跳舞啦，教你跳拉丁舞。”
　　秦泽一愣，“拉丁舞？算了吧，我不适合。”
　　“适合的，拉丁舞男女搭配的哦。”
　　秦泽心说，我丁丁够长了，十八厘米呢，再拉的话，苏钰和子衿姐半夜三更都得哭醒过来。
　　跳舞是姐姐每天锻炼的项目，她现在是舞蹈达人，几乎没有她不会跳的，街舞都能耍的很溜，但有着“舞蹈皇后”之称的芭蕾，她跳的很少。
　　这种舞蹈对脚的伤害是巨大的，长期练习芭蕾的女人，脚趾会变得畸形。
　　姐姐的下一次演唱会将近，秦泽趁这会儿有空，独自在办公室打开积分商城，搜寻适合她唱的歌曲。
　　姐姐唱了这么多的歌，古风类的歌好像很少，寥寥几首，秦泽搜了一下，初步试听之后，发现许多古风歌曲都很赞，就是中心主题不太正经。
　　“菊花残满地伤，你的笑容已泛黄……”
　　能不泛黄么。
　　原作者怎么想的，不是花中偏爱菊，此花开尽更无花？
　　我快枪手的一世英名毁于一旦。
　　……
　　“昨夜又见当年弃我不归郎，
　　今夜太漫长，今两股痒痒……”
　　更不行，这不是大写的求草么。
　　这个作者更贱，见了负心汉还他妈痒。
　　不但我快枪手的一世英名毁于一旦，姐姐的名声也完犊子。


第六百五十章 五年不够
　　此后一星期，甄嬛传的宣传工作如火如荼，片花在各大自媒体网站播放，尽管没有秦泽和秦宝宝两个当红艺人参演，但秦泽首次尝试电视剧的噱头还是吸引了不少粉丝的关注，加上参演艺人本身的粉丝，甄嬛传受到了极大的关注。
　　但即便如此，新剧依然没有定档，上海电视台和天方还在扯皮之中。
　　秦泽初尝电视剧领域，便遇到了不大不小的困境：新剧没卖出去。
　　自以为是个体贴姐姐的秦宝宝拾掇着王子衿到城隍庙给秦泽求了一个签：病到危时不见危，医相遇亦移我寄。紫微拱照凶星退，任尔图谋事事宜。
　　“看吧，佛祖都说没问题，所以这个周末陪姐姐去逛街吧。”秦宝宝叉着腰，自信满满。
　　秦泽也懒得提醒她城隍庙没佛祖，完全不是一个体系。
　　对于参演了甄嬛传的艺人们，大概比秦泽更希望作品能卖出去，而天方和上海电视台的扯皮，让信心满满的他们开始不淡定了。
　　“秦总，我认识马桶台的主持人，要不让我试试？”人脉相对较广的叶卿发信息这样说。
　　“秦总，电视台的人我认识的可多了，我帮你牵牵线？”万年综艺的钱诗诗这方面人脉更广。
　　还有几个艺人同样隐晦的提及，怕惹秦泽不高兴，没明说。再就是像枫瑞这种还没资格和大老板发短信的艺人，亦是保持高度关注。
　　这天，秦泽意外的接到宿州电视台领导的电话，专管影视这一块的副总编，姓赵。
　　电话是通过相助理那边转接过来的，接电话的是姐姐，她按住话筒，朝沙发上看电影的弟弟小声喊：“宿州电视台打来的，找你！”
　　秦泽当即过去接电话，姐姐让出办公椅，顺势把两瓣翘臀搁在他大腿上，环住脖子，在旁听着。
　　“赵总编？”秦泽笑道：“您找我啊。”
　　他不认识这个赵总编，但不妨碍他如见故友的语气。
　　“秦总，咱们开门见山吧，你的新剧片花我看了，听人还没卖出去是吗？我们电视台这边很感兴趣。”
　　“这个……不太方便啊赵总编，”秦泽为难的语气：“我和上海电视台已经说好了，现在只是在价格方面讨价还价。”
　　意外之喜，但他不能一口答应，苏钰说过，隐藏自己的短板是谈判最基本的要素。
　　“不是还没签约吗，市场是公开的，不是内定的，对吧。”赵总编笑道。
　　“是这个理。”秦泽无奈道。
　　“那行，你跟我们电视台也算老相识，明天就是周末，把片源送来看看？”
　　宿州电视台对甄嬛传产生兴趣的原因是网上的期待声，它的热度其实挺高的。而作为省级电视台，宿州电视台一直是比上不足比下有余的尴尬处境。
　　江浙沪里，宿州台比不过上海电视台，比不过浙江电视台。
　　很多年没有出一部大火的电视剧了，秉着“求贤若渴”的态度，他们决定看看秦泽的新剧。
　　人的皮树的影，秦泽的名声就是最好的招牌。
　　于是周末的时候，秦泽让墨俞带着片源跑了一趟宿州，跑腿的事当然让手底下的人去做，陪姐姐逛街才是海泽王应该干的事。
　　她那么高挑那么曼妙的身段，就算带个鸭舌帽，口罩和墨镜，单凭长发飘飘以及惹人遐想的身材，便足以吸引游人的侧目。
　　十一月的天气，不再如上个月闷热，她穿着七分牛仔裤，翘臀扭啊扭，扭的风情万种。
　　落日时，逛到脚后跟生疼的她总算停下来休息，坐在公共长椅上，秦泽和她之间隔着一个人的距离。
　　“阿泽，突然有点后悔当明星啦。”秦宝宝唉声叹气说。
　　“因为虚荣心满足了？”
　　“什么呀，姐姐在你心里就是一个贪慕虚荣的女人吗。”
　　“你当初死活想当明星，不就是仗着自己脸蛋漂亮身材好，想人前显圣满足日渐膨胀的虚荣心么。”
　　她想了想，心虚的无法反驳，弱弱道：“……那，那虚荣心谁都有的嘛。可当明星后好烦，人气越高越烦，出门要带口罩，要担心不能被狗仔偷拍，言行举止都要特别注意，不能在当着人多的时候叫你小赤佬、黑了心的蛆。”
　　好像是这样，这俩口头禅她好久没说了。
　　“也不能再挽着你的胳膊逛街，不能和你一起找家咖啡厅坐着吃甜点，不能在财大冒充你女朋友，不能……”
　　“你烦不烦，路是自己选的，后悔来不及了。即便熄影你也一样是明星，等你人老珠黄了还是会有狗仔偷拍你，然后取个标题《昔日女神已成昨日黄花》，人气这种东西不可逆的。”
　　“也是哦，好吧，是姐姐觉悟不够高。”
　　秦宝宝下意识的想把娇软的身体投入弟弟怀里，可有了上一次机场的教训，她微微倾斜了一下身体，忍住了。眼里的落寞一闪而逝。
　　……
　　周四时，秦泽再一次接到宿州电视台的电话，那边希望购买《甄嬛传》，出乎意料的爽快。
　　其实宿州电视台那边开过会的，由副台长亲自主持，几个总编商讨。他们以专业的眼光给予了甄嬛传最大的肯定，首先片子质量肯定没问题。这样的片子买回来，至少不担心扑盖。
　　其次就是价格方面了，财大气粗的电视台并不缺钱，和上海电视台相比，他们更果断。
　　秦泽当天就坐车去了宿州，双方签了合同。
　　……
　　陈副总监再次登门拜访，他做好了拉锯战的准备，电视台收购电视剧，也不是看上眼了就付钱，毕竟是动辄数亿的业务。
　　上海电视台方面，买当然是想买的，对于甄嬛传的质量他们无比认可，只是考虑到过低的成本，电视台觉得价格理所应当的需要往下压一压。
　　意外的是，他这次过来，秦泽没有出面，负责和他谈的是秦宝宝。
　　“秦总今儿不在吗？”陈副总监道。
　　“是的，”秦宝宝让助手奉上茶，笑道：“他忙，而且这事儿吧，也不用他出面了。”
　　陈副总监没听到她话中之意，点点头，道：“秦总，回电视台后，我尽量帮你们争取了，电视台那边呢，最多同意加两千万。”
　　从时间上来说，他们耗的起，耗不起的是天方娱乐，但又不能真的寸步不让，因为对方不是只有自己电视台一个选择。
　　所以在耗了一段时间后，上海电视台选择退一步，想来这时候天方这边的压力和第一次谈判时相比，已经重了不少。
　　秦宝宝微笑：“我们很希望和上海电视台合作，毕竟我和秦泽是从小看你们电视台长大的。但是……”
　　任何好话后面一旦加上“但是”，事情都会不可避免的走向糟糕。
　　“但是甄嬛传已经卖给宿州电视台了。”
　　“卖，卖了？”
　　陈副总监一脸惊愕，愣了好一会儿，“卖给宿州电视台了？不，不是，我们正在谈啊。”
　　莫名其妙的就被截胡了。
　　秦宝宝道：“陈总监，我们还没签合约，宿州那边愿意出高价买，天方没有拒绝的道理，对吧。”
　　这摆明了就是老娘不跟你玩了。
　　陈副总监措手不及，甄嬛传拍摄期间，很多电视台都去探班过，绝大部分的电视台要么价格问题，要么并不看好，先后离开。流量为王的时代，他们更喜欢有小鲜肉主演的电视剧。
　　上海电视台看好甄嬛传的潜力，所以留到最后。
　　因此，天方的选择并不多，就算另找买家，也需要时间。这是上海电视台的依仗。
　　谁知，一个星期而已，甄嬛传……卖出去了。
　　陈副总监满脸郁闷的离开，秦宝宝把他送走后，回到办公室。
　　秦泽躺在沙发上一动不动，呼吸悠长，似乎睡着了。
　　她蹑手蹑脚靠近，安静的看了片刻，俯身，在他额头亲一口。
　　“人走了？”秦泽睁开眼。
　　“啊……啊，走了。”秦宝宝故作镇定。
　　秦泽又闭上眼睛，脑海里骂道：“系统，五年不够，不如十年吧。”


第六百五十一章
　　“积分商城里应有尽有，不缺你的发展资源。”系统道。
　　“可我的积分不够吧，如果真的要打造一个超级集团。”秦泽吐槽：“我兑换一个黑科技的积分都不够。”
　　“赚钱一定要靠黑科技？”系统淡淡的声音：“你只要稍稍有点装逼欲望，积分还不是大把大把的来。”
　　“关键是我现在过得很舒服啊，有花不完的钱，有漂亮的女朋友，有能干的姐姐，委实找不到怼天怼地，四处装逼的理由。”秦泽无奈道。
　　“系统的任务不会无缘无故的发布，也不可能发布宿主做不到的事，最关键的是，你心里有这个欲望，只是你不愿承认。是安逸的生活，抑制了你的野心。”系统说：“任务的存在是给了你一个动力，让你追逐自己想要的东西。”
　　“话虽如此，可我老忙了，我有姐姐和两个女朋友要奶，没时间扑在商业上。”秦泽说。
　　“那不如……把女人借了吧。”系统一本正经：“我有办法抑制你的荷尔蒙，让你比柳下惠还不动如松。”
　　秦泽：“商业帝国什么的，其实蛮好的。”
　　系统：“你还是那么识时务，一如当初我寄宿在你身上时。”
　　刚才躺在办公室的沙发，浏览新闻时，看见记者吹捧老马一手开创互联网商业帝国，揭开互联网大佬的背后生活。
　　想想自己开挂的人生，总资产才四百亿，市值就更不存在，连一家上市公司都没有。
　　秦泽心里油然而生一股大丈夫当如是的感慨。
　　然后low逼系统的任务就来了。
　　五年内打造一个市值达万亿的集团，幸好不是总资产，不然秦泽的人生提前gg。
　　市值万亿，不代表总资产要万亿，有些上市公司，几百亿上千亿的资产，市值却是几倍甚至十几倍。
　　任务其实不难，他现在几百亿的身价了，资产达千亿，不过时间问题。
　　秦泽的VR设备出炉后，东风科技凭这个开创新的技术，市值必然暴涨，前提是要上市。
　　把手头上几家公司合并，成立一个新的集团，然后考虑上市。他只需把资产拆分重组，咸鱼集团就能成型。然后准备上市。
　　可问题是集团成立后，姐姐们就不是各自为政，设个总部，天天在一起上班？
　　这个很危险的，万一苏钰想玩办公室.avi
　　但想想又有点刺激，他一直看姐姐们在生活琐事中掐架斗嘴较劲，现如今已索然无味。哪天坐在办公室里争论不休勾心斗角，岂不是很精彩。
　　到时候，咸鱼集团就得分很多派系啦，嘤嘤怪系、湿纸巾系、泰迪系，再把曼姐也拉进来凑热闹……
　　想到这里，他嘴角微微一挑。
　　“呵，如果是开疆拓土雄才伟略的枭雄，那自然作壁上观悠闲自在。可你是么，你只是一条咸鱼，到时候最先死的肯定是你。”系统毫不留情的捅了他一刀。
　　秦泽一愣，随后脸上笑容渐渐消失。
　　“都怪我对女孩子太温柔，我应该改。”
　　“别改了，没救了，性格不是三两天养成的。”
　　“你个low逼，哪来的底气嘲讽寡人。”
　　几家公司都没上市，合并很容易，组成集团后，上市的事可以丢给苏钰，人力调动等事宜，他可以和姐姐们慢慢商议，市值万亿也不难，积分商城里好东西很多，他要做的不是如其他创始人一般呕心沥血工作，他只要呕心沥血装逼就好了。
　　只有装逼才能触发任务，只有装逼才能赚积分。
　　装逼……并不能让秦泽快乐，但装逼有积分呀。
　　想明白这点后，他就把任务抛之脑后，既然有五年的时间，那完全不急，相比起来，他更关注甄嬛传的收视率。
　　甄嬛传已经定档了，宿州电视台联合天方娱乐，在网上大肆宣传。
　　就在下个月初，两个星期之后。
　　……
　　两个星期很快过去，甄嬛传首播，秦泽和姐姐以及王子衿一起在家里看了两集。
　　故事讲的是清朝雍正年间，后宫嫔妃们的恩怨情仇，当然这是雅称。
　　俗称：宫斗剧！
　　雍正是清朝难得的明君，他从种马老子那里接手江山时，清朝已盛极而衰，又在他手上重新昌盛。
　　历史上，雍正的暴毙极有可能是累死的。
　　乾隆盛世的基础，便是雍正打下，可惜他老子康熙是种马，儿子乾隆更是种马中的种马。
　　不是在睡女人，就是在睡女人的途中。
　　而且治世不如老子，乾隆时代，前期是盛世，后期而衰。
　　从平民的角度看，就是儿子把父亲留下来的家底慢慢败光。
　　不精研历史的话，乾隆大概是清朝最出名的皇帝，但如果数读历史，会发现乾隆是个毁誉参半的皇帝。
　　他缺点很明显，只是电视剧、教科书等，将他的污点一笔带过。
　　比如他大兴文字狱，比如他坚定不移的贯彻闭关锁国政策。
　　当秦泽边看电视剧，便道出清朝部分历史，王子衿听的津津有味，极为赞赏。
　　她对清朝历史有过了解。
　　秦宝宝愕然道：“不对呀，你不是最讨厌清朝和近代历史吗，怎么知道这么多，还有啊，历史都不精通的你，剧本是怎么写出来的。”
　　世界上最熟悉他的人，绝逼是蛆宝宝了。
　　秦泽辩解：“雍正距离清末远着呢。”
　　他的确很抵触清末之后的历史，因为太悲壮了，从清末到民国，可谓中华文明历史中最屈辱和篇章。
　　年轻时的秦泽是玻璃心，很不喜欢这段历史。
　　后来心智成熟了，再读这段历史，却发现很有意思，波澜壮阔。
　　甄嬛传的女主角是由叶卿饰演的甄嬛，华妃是钱诗诗，皇后是刘薇。
　　这俩人，过不了多久，会因为“贱人就是矫情”以及“臣妾做不到”两句话火透半边天。
　　女人都爱看宫斗剧，王子衿和秦宝宝依然不例外，她们很快被电视剧吸引了，里头轻描淡写，但绵里藏针勾心斗角的对话，胖两个女人津津有味的同时，若有所思。
　　姐姐们默默的升级着宫斗技能。
　　秦泽如是想。
　　其实吧，大多宫斗剧里的宫斗细节，搁在现实里都不管用，首先，你那绵里藏针的隐晦套路，别人不一定能get到，即便get到了，也未必有电视里演的那么神乎其技。
　　宫斗剧更像是作者的自嗨，她说多厉害就多厉害。其道理就像推理小说，看似环环相扣精彩纷呈，其实大多数推理小说作者都不会推理。
　　两集看完，姐姐们意犹未尽，嚷嚷的明天要直接看片源，才不要追更。
　　秦泽看的其实挺无聊，男人永远不懂女人的宫斗心，正如女人不懂男人的冒险情怀。
　　男人眼里，整天为了点狗屁倒灶的事勾心斗角，累不累。
　　女人眼里，整天打打杀杀，打怪升级，无聊不无聊。
　　“能火么？”秦泽问。
　　“你的作品，当然能火。”王子衿和苏钰一样，对秦泽迷之自信。因为打从认识他开始，这个男人始终优秀着，天才着，他做的事，很少失败的，不，没有失败。
　　歌曲创作也好，公司盈利也罢，他没有任何折戟沉沙的先例。
　　“好不好又不关咱们的事，反正已经卖出去了。火不了，姐姐笑死你哦。”秦宝宝龇牙。
　　而外她的印象里，不管秦泽现在有多才华出众光芒万丈，当年那个衰仔的身影，一直烙印在心底最深处。
　　海泽王和咸鱼泽更喜欢哪个？秦宝宝自己也说不清，以前会在心里埋怨他没用，因为咸鱼泽只能像命运低头。现在会怀念，因为咸鱼泽只属于她一个人，而海泽王太耀眼太出彩。
　　看完电视，秦宝宝和王子衿一起泡澡。
　　闺蜜俩赤条条的泡在温水里，空气中弥漫着玫瑰花的相似，以及精油浓郁的芬芳。
　　秦宝宝盯着王子衿猛看，把她看的发毛。
　　“你瞅啥。”
　　“瞅你咋地。”
　　“想打架么。”
　　“你又打不过我，只是突然觉得你的胸变大了。”
　　王子衿心里一虚：“没有吧。”
　　脑子里浮现秦泽说过的话：子衿姐，胸小不要紧，揉啊揉的，就变大了。
　　秦宝宝：“就有，你现在穿文胸，有没有觉得紧？”
　　“大一丢丢的，没啥运用，哪有你的大……”王子衿袭击了秦宝宝的胸部，把她弹性而丰满的胸脯捏出何种形状。
　　蛆宝宝冷不丁被摘了葡萄，全身一阵鸡皮疙瘩，尖叫一声，迅猛反击。
　　泳池里展开一场摘葡萄大战。
　　玩累了，她们趴在浴池边缘，娇躯在水中沉浮，王子衿道：“甄嬛传真好看，里面的对话很有心机，皇后是心机表，你看出来没。”
　　“没有，我看华妃挺不顺眼，这种程度的撒娇，竟然能独得皇帝恩宠。”专业撒娇二十年的秦宝宝一脸不屑。
　　王子衿：“没脑子，聪明的女人都是不动声色的挖坑，光撒娇有屁用。”
　　秦宝宝：“聪明的女人才撒娇，心机太深，手段太多，在聪明男人眼里，很刮三的。尤其是阿泽这种吃软不吃硬，有点精神洁癖的男人。”
　　“刮三什么意思。”
　　“就是你们京城那边全活儿的意思。”
　　“你他妈给老娘滚。”


第六百五十二章 传道受业
　　读者反应，求赞的本章说严重影响阅读体验，大家给我个面子（我脸大），求赞的本章都来这里吧。
　　王子衿觉得秦宝宝在暗讽她，绝不是她多疑，指桑骂槐绵里藏针的刻薄话，秦宝宝老熟练了。
　　城府深，心机婊，这些词都不怎么光鲜亮丽，但王子衿听到这词儿，就忍不住把自己代入其中。她确实心机很重，她那个小圈子的人，大概都是这么觉得的。
　　学生时代，她稍稍露出凶狠的爪牙，便让找麻烦的女生受尽苦难，可被最亲密的朋友这样讽刺，她心里微微有点难过，于是王子衿慢慢坐下，把半个脸蛋潜到水里。
　　“瞧你小气的模样。”秦宝宝手刀轻轻砍在王子衿的头上。
　　两人挨的很近，王子衿抬眸，看不见秦宝宝的脸，她的脸被两坨好几斤重的肉给挡住了。
　　好他妈下作的乳量。
　　“说风凉话。”王子衿白眼回敬，朝秦宝宝的胸口泼了一瓢水：“闭嘴啦，大湿胸。”
　　“不是风凉话，”秦宝宝摸摸她脑袋：“心机婊绿茶婊什么的，多好的词儿，这是对你智商的肯定。傻白甜的女人，一辈子都没出息。碰上霸道总裁还好，碰不上，一辈子被人欺负。”
　　王子衿：“……”
　　好有道理。
　　秦宝宝话锋一转，“不过有时候确实觉得你挺讨厌的，心机太深。”
　　王子衿：“……”
　　“咱们以前上高中的时候，好多女生私底下议论你，说你腹黑阴险，心脏的很，别人只是欺负你，你就把人家整的名誉扫地，灰溜溜的转校，还把追你的富二代送进拘留所。大家都对你敬而远之。”秦宝宝道：“可你知道为什么我喜欢和你交朋友？”
　　王子衿：“反正不可能是同桌。”
　　“你知道别的女生又是在私下怎么议论我的么。”
　　“知道，狐狸精，浪荡货。”
　　秦宝宝哼哼道：“她不就是个成绩好点的花瓶么，有什么好骄傲。这是骂人的话吗？这是夸我呐，每次听到我都开心的要死。”
　　“不就是仗着自己有几分姿色？不就是身材好么，这个不要脸的大胸狐狸精，以后就是做小三的命。”秦宝宝得意道：“多酸呐，可这些都是对我脸蛋和身材的认可，我为什么不高兴。”
　　“可我真觉得心机婊没前途，这又不是三妻四妾的时代，学那么多宫斗剧有屁用，你有屠龙术，可世间无龙啊。女人嘛，有自力更生的能力，然后再会一点撒娇卖萌就够了，以后老公才会疼你嘛。”
　　不是啊不是啊，你的弟控毛病没改之前，我觉得宫斗术还是很有用的。
　　王子衿苦恼的挠挠头，也没法跟闺蜜这般解释。
　　她对秦宝宝同样无比了解，这闺蜜从高中时期就经常跟她念叨自己有个弟弟，说打架可厉害了，如果他不是成绩太差转学了，现在高中就没人敢背地里说她俩坏话。
　　王子衿在上海读高中的三年里，秦宝宝从来没和她在周末结伴逛街过，一来那个年代，大家兜里没几个钱，不流行这个。二来她总是在周五的时候念叨，周末要和弟弟去哪里哪里玩，要怎样怎样。
　　好像她的业余时间里全是弟弟。
　　这就是弟控呀，而且是深度弟控，当年没觉得有什么不好，直到后来她认识了秦泽。
　　说良心话，刚开始撩秦泽的时候，是觉得单身狗姐弟很容易相互控，她为了秦宝宝才撩的秦泽。
　　只要让秦泽对自己产生好感，并展开追求就行，你想，姐弟俩私底下的时候，秦泽说，姐姐姐姐，我可喜欢子衿姐了，你帮我追她。
　　时间久了，秦宝宝就能体会到弟大不中留的现实，自然而然的就把弟控的毛病改了。
　　这是最开始的想法，后来，后来……她怎么也没想到，会是她最先陷入这段感情。
　　一个长得帅的男人，并不足以让她喜欢，帅哥太多了，跟韭菜一样，春风吹又生。但一个长得帅，还有才华，他的才华不是那些肚子里有几两墨水，靠着努力出人头地的凤凰男可以比。
　　可你能想象么，这样的男人，性格还特别好，不直男癌，不恃才傲物，幽默风趣，喜欢口花花，他几乎把大部分女生心中择偶的标准给做到了。
　　当王子衿幡然醒悟之时，她已经喜欢上秦泽了。
　　“子衿呀，你说咱们关系这么好，以后有孩子了，定个娃娃亲，或者义结金兰什么的，是不是很有意思。”秦宝宝在水中坐下，和王子衿肩并肩。
　　这个不好吧，好歹是表兄妹，义结金兰是多余的，娃娃亲就过分了，祖传姐弟互控么？
　　“你不是说你终身不嫁么。”王子衿斜眼。
　　她没钻秦宝宝的套，她要是拒绝，岂不是明摆着自己和秦泽有一腿？
　　要是答应，奖来有理都变没理。
　　“以后的事谁知道，没准看到个顺眼的，就闪婚了呢。”秦宝宝唉声叹气。
　　“一直过单身狗的日子，人会变态的吧。”王子衿试探道。
　　反正和秦泽知根知底后，她是不愿意过单身狗的日子了。
　　师者，穿道授液也。
　　这方面，秦泽是她老师。
　　“一个人挺不错呀，没什么不好的。”秦宝宝理所应当的语气。
　　“呐，我就说吧，你长的不正经，其实是个性……冷淡。”王子衿嘿嘿道。
　　“滚，你自己不一样。”
　　“嗯嗯。”王子衿心里说，我们不一样，不一样。
　　水底下，她轻轻摩挲双腿。
　　……
　　甄嬛传首播的第一天，好评如潮，市场上宫斗剧不少，火爆的不在少数，甄嬛传和市场上宫斗剧不同的是，它的台词很严谨，且处处透着勾心斗角。
　　台词尴尬是现在电视剧的通病，但甄嬛传不同，它的台词模仿的是《红楼梦》，因此有种身临其境的魅力，让人看着很舒服。
　　而剧情上的严谨更让它显得不落俗套，人物刻画相当丰满，最后，演员的演技普遍在线。
　　但由于是首播，网上的好评仅限于宿州电视台官网、官微，以及在观众的口耳相传中。
　　并没有出现瞬间火爆全网现象，但对宿州电视台来说，收视率极其喜人。
　　收视率：0.314%
　　单集收视率和当日收视率差不多，因为只有两集的缘故，0.314是两集平均收视率。
　　对于电视剧收视率没超过0.2的宿州电视台，这个收视率可谓逆天，副台长都给惊动了，特地打电话问了赵总编情况。
　　此时赵总编在自己办公室，脸上的笑容未曾褪去，接到副台长电话时，心里可牛气了。
　　“0.3的收视率，破我们电视台三年记录了。”
　　一番询问后，得到确定答复的副台长心情也跟着好起来。
　　“这秦泽拍的东西，怎么都差不了。”赵总编笑容满面。
　　“老赵，是你的眼光很不错。”副台长褒奖道。
　　赵总编脸上的笑容愈发明显，决定花钱买下《甄嬛传》之前，负责影视剧这一块的部门开过会的，一个副台长、两个总编，三个副总编，进行了短暂会议，当时有几人明确表示反对，觉得宿州台的收视率也就这样了，不值得花这份钱。
　　而现在，当时反对的徐总编和张副总编，如今笑的嘴都快裂到耳边了，因为这个令人振奋的收视率。
　　“首播收视率好，得益于台里和天方的宣传，往后可能会下滑，要稳住知道吗，继续投入宣传，多打广告。”副台说。
　　“明白的。”
　　“只要稳住这个收视率，咱们全国收视率排行也能进前十了。”
　　赵总编道：“如果我们把档期往后挪几个月，避开前几部高流量的电视剧，收视率可能还能再上一个台阶。”
　　副台长无奈道：“没意义啊，这是前三甲考虑的事，咱们能稳住前十就很不错了。往后挪，一样会碰到IP剧。”
　　甄嬛传的收视率很喜人，属于精品，但和那些爆红的电视剧仍有不小的差距，举个例子，一些当红小鲜肉、花旦主演的电视剧，首播破1很正常，破2破3都有不少。单集最高和当日最高，近几年的记录是6%和5%左右。
　　甄嬛传的首播收视率只有0.3。
　　当然，最后的平均收视率，大多是一点几，破2的很少。比如路姐姐演的《XX记》，一开始连破纪录，各平台十小时播放量2.1亿，然后……一落千丈。最终平均收视率只有一点几。
　　赵总编觉得，最后的平均收视率，能稳在0.3，向0.4看齐，就很不错了。


第六百五十三章 借酒消愁
　　第二天，秦泽从公司拷贝了片源带回家，王子衿和秦宝宝插入U盘，通过本地视频在液晶电视上观看甄嬛传。
　　打这以后，两个姐姐每天都顶着黑眼圈上班，真正的好剧就像吸毒，让人欲罢不能，总想着看完这集就睡觉，但总忍不住看了一集又一集。
　　这个和小说是相通的，躲在被窝里看书，想着看完这章就睡觉，一不留神，卧槽，凌晨三点了。更卧槽的是明天要早起上班。
　　王子衿更惨，她要起早晨跑，所以午休时间和秦泽煲电话粥的活动就取消了，改成睡午觉。
　　电话粥取消就取消，秦泽无所谓，中学时，男女同学很喜欢煲电话粥，又穷，就借别人的电话和女朋友聊天，把别人打停机了，还他妈不还话费，性质特别恶劣。
　　那时秦泽没女朋友煲电话粥，偶尔和姐姐聊聊天，现在长大了，更加对煲电话粥没兴趣。
　　他气愤的是晚上蹭一蹭的机会没了，两姐姐差不多都是十二点回房休息，他要等姐姐睡着才夜袭子衿姐，时间上太晚了。也不舍得太过操劳王子衿。
　　所幸还有苏钰，苏钰近几天怨念有点大，不是秦泽不陪她，而是突然发现秦泽又恢复以前的骁勇状态。
　　“你是不是和王子衿上床了。”
　　中午，公司对面的全季酒店，苏钰握住秦泽的把柄不放，语气充满威胁。
　　女人是敏感的，不但心灵敏感，身体也敏感，早就察觉出秦泽的火力不够集中。
　　以咸鱼泽的尿性，下意识的想否认，可她想了想，沉默片刻后，无声点头。
　　苏钰愣了很久很久，什么都没说，没哭没闹，没用指甲挠他脸，她只是打了个滚，把被子卷在身上，裹住修长的娇躯，然后滚到床角蜷缩起来。
　　一如当年。
　　秦泽心生愧疚，从身后轻轻搂住她，想说些什么，却发现语言在此时很苍白无力。
　　十几分钟后，眼见着钟点房的时间快到，苏钰却睡着了。想来是累了，就刚刚他们做了近一小时的激烈运动。
　　秦泽给前台打了个电话，把时间延长到全天。
　　她一直到下午两点才醒来，简单的冲洗后离开酒店，房间是苏钰退的，秦泽戴着口罩和墨镜在门口等她。
　　“晚上想吃什么，我给你做。”秦泽柔声道。
　　苏钰看他，“这是补偿么。”
　　没等他回答，苏钰收回目光，视线微垂，淡淡道：“不用，晚上约了曼姐。”
　　她还是生气了，强行伪装的很淡定，可她的伪装太拙劣，往常每次从酒店出来，她会幸福而喜悦的抱秦泽的胳膊，而现在没有。
　　她气质冷清，表情漠然，但她只在外人面前才装出高冷女神的模样，她下意识的把惯用的面具戴上，恰恰说明她心乱的一塌糊涂。
　　……
　　经过这几天的发酵，甄嬛传口碑持续爆炸，剧情展开后，它的吸引力和魅力才真正展现出来。薄情而专情的皇帝，心机深沉的皇后，跋扈又精明的华妃，以及各式各样的后宫美人。
　　女主角在后宫中如履薄冰，小心翼翼的生存，装病躲避侍寝的机智让观众眼前一亮。
　　前期的躲避侍寝导致自身被冷落，搁在小说里就是典型的先抑后扬，特别能挠观众的心。
　　逻辑也没问题，按照网上观众的说法，台词句句伏笔，不忍快进。
　　随着口碑的爆炸，收视率节节攀升，不但女观众喜欢，连不怎么喜欢看宫斗剧的男人都深陷其中。
　　“这剧有毒。”
　　“看了几集，忍不住就跟着媳妇天天追了，根本停不下来。”
　　“剧情紧凑，逻辑缜密，就算宫斗剧也能看进去，比小鲜肉主演的小鲜肉好看多了。甄嬛传演技都超好。”
　　“钱诗诗演技很赞，她演的华妃让人忍不住想打她。”
　　宿州电视台统计，单日最高收视率已超过百分之一，平均收视率从0.314%升到0.591%。
　　这让宿州电视台的中高层极其振奋。
　　“继续做广告，把懒猫视频的60秒广告买下来，一个星期。”
　　“让人联系天方，请他们帮助再做宣传……算了，我自己打。”
　　“我们要冲击平均收视率1%。”
　　赵总编在自己的办公室指点江山。
　　甄嬛传的受欢迎程度出乎很多人的意料，买下它时，预感它不会埋没，但没料到如此受欢迎。原本把收视率稳在0.3的目标在这几天里被推翻了好几次，0.4、0.5、0.6，直到现在有望冲击1%。
　　平均收视率达到1%以上的，能排在同时段全国收视率前三。
　　宿州电视台很多年没有过这样的电视剧了。
　　赵总编打电话联系秦泽时，他刚和苏钰分开不久，人在天方娱乐，和某网络播放平台上海分公司的负责人谈合约。
　　甄嬛传火了之后，对方立刻找上门来，买网络播放版权。
　　现在的年轻人没几个愿意守着电视看了，网络版权才是王道。这个时代正慢慢进入网络时代，电视剧行业也不能幸免。
　　前几年，电视版权要重于网络版权，而现在，很多新剧选择在网络上首播。
　　合约很顺利的签署，甄嬛传网络版权以每集300万的价格出售，总共75集。
　　不过网络版的更新速度，不能超过卫视的播放速度，目前卫视播放甄嬛传已经有十二集，网络版即便上线，也不会拉低收视率，反而会在网上形成第二次爆红，从而推动收视率的增长。
　　若是在以前，电视台就得叫停，不让网络版权卖出去。现在时代不一样了，电视台称王称霸的年代已经过去，而且无数次先例证明，网络和卫视一起上架播放，是互惠互利的事。
　　甄嬛传的火爆，同样让天方娱乐大为振奋，尤其参演该剧的艺人，悬着的心总算放下，取而代之的巨大的喜悦。
　　一部爆红的电视剧，对明星带来的收益是难以想象的，远比片酬更重要。
　　不断涌现优秀作品的艺人，方才在娱乐圈长盛不衰。
　　长期没有优秀作品的艺人，叫做过气明星。
　　钱诗诗拉着叶卿、刘薇跑秦泽办公室喝酒，往日只有秦宝宝在时，叶卿和刘薇是不会来的，钱诗诗和姐弟俩都熟，但她们和秦宝宝不熟，更多的是老板和员工的关系，她们只和秦泽有交情。
　　“感谢秦总给了我第二春。”钱诗诗举杯：“toast。”
　　“是事业第二春。”秦泽与她碰杯，接着与刘薇和叶卿还有姐姐碰杯。
　　她毫无悬念的火了，微博关注暴增，粉丝活跃性不可同日而语，每天都有人在她微博下方留言：华妃娘娘！
　　也有人看了电视剧后过来喷她的，可就算喷子她也高兴，那是对她演技最大的认可。
　　从此以后摆脱了“综艺明星”的称号，这几天，仿佛找回来当年毕业时的激情和野望。
　　昨晚一个人窝在被子里小小的哭过，要不是秦泽有女朋友了，她恨不得以身相娶。
　　“秦总，我不管，以后跟定你了。”钱诗诗咧嘴。
　　“你还背着五年的合约呢，想走都走不了。”叶卿取笑道。
　　两个星期的辛苦减肥，她略显圆润的下巴恢复了尖俏，此时容光焕发，整个人状态很好。
　　“还是你眼光好，签了十年，大气魄，这不，女主角就让你演啦。”钱诗诗唉声叹气。
　　身为主角，叶卿是最大的得益者，想来等甄嬛传完结，她便能顺理成章的跻身一线明星行列。
　　一线明星啊，在娱乐圈属于金字塔顶尖，多少女艺人梦寐以求。
　　二线和一线的差距，从最直观的金钱方面衡量，怎么也能翻一倍。
　　“那我也签了十年呀，为什么我不是女主角。”刘薇似笑非笑的看秦泽。
　　这就有点后宫争宠的味道了。
　　秦泽忙看向姐姐，姐姐很识大体，面色如常。
　　钱诗诗哈哈道：“你酸什么，天方这么多女艺人，你是唯一和秦总亲过嘴的，而且秦总拍的电影，哪部没捎上你？”
　　这女人，哪壶不开提哪壶。
　　秦泽感觉自己被身边的一道凌厉目光剐了一下，小手微微一抖。
　　“对了，月底金马奖开幕，秦总有收到邀请吗。”叶卿含笑。
　　“有啊，大话西游被提名了，我也被提名了，本来不想去，但我姐也被提名了，所以月底可能还得再去一趟台湾。”秦泽道。
　　“你肯定能拿影帝。”刘薇道。
　　“不一定，”钱诗诗分析道：“秦总入行太晚，严格来说，也不是专业演员。估计会被提名，然后过去陪跑。”
　　“喝酒喝酒。”秦泽打岔道。
　　娱乐圈的艺人视为荣耀的奖项，他没放在心上，眼界不一样了，他是要成立超级集团，然后看着姐姐们领着各自的马仔勾心斗角打架的男人。
　　堂堂海泽王。
　　之所以混迹娱乐圈，初心是和姐姐光明正大的舌吻。
　　拍个床戏，能摸一摸屁股，顺带在胸前深沟里吐息。
　　……
　　甄嬛传火了，上海电视台某个部门笼罩在一片阴云中。
　　开完会，陈副总监回办公室后，脸色极其难看。
　　“甩锅甩的比谁都快，当初还不是你们决意压价，哐一下，锅到我头上了。”
　　可有什么办法，谁让他是副的，人家是正的。
　　甄嬛传本该内定给上海电视台，但双方因为价格问题，合同迟迟没能签下，半路杀出一个宿州卫视，截胡了。
　　截胡就截胡呗，竟然还火了，而且不是一般的火，十一月了，按照这样的成绩稳下去，年度火爆剧也有甄嬛传的一席之位。
　　网络有新闻爆料甄嬛传原本将在上海卫视定档，因为和天方在价格上没谈拢，被宿州卫视截胡。
　　台长开会的时，提及此事，批评了几句。
　　负责此事的陈副总监首当其冲，黑锅哐一下，盖到陈副总监脑袋上了。
　　是他没把价格谈拢么，电视台的指标在这里，你没能力把事情搞定，你不背锅谁背锅。
　　不问过程只问结果，体制里惯用的套路。
　　可以预见，很长一段时间里，他会以“罪人”的身份，频繁的被电视台的员工提及，成为茶余饭后的谈资。
　　想想就来气。
　　……
　　晚上九点半，吃完饭后，裴南曼和苏钰坐在会所喝茶，二十年份的普洱，晚上不宜喝绿茶。
　　裴南曼仔细观察着苏钰的表情，她一整晚显得闷闷不乐，食量挺好的，今天却只吃半碗，除了发呆还是发呆，话要反复问三遍她才能回神。
　　此外，眼圈有点肿，下午明显哭过。
　　“有心事就说。”裴南曼喝了口红茶，“做忠实听众我还是很合格的，偶尔还能客串情感咨询师。”
　　“没心事。”苏钰抿嘴。
　　她不愿说，裴南曼就不多问，不需要多问，苏钰的喜怒哀乐只和一个人挂钩。
　　除了那条咸鱼还有谁。
　　吵架了？有点意外，虽然咸鱼花心了点，向来很宠苏钰，终于闹矛盾了么。
　　“我想喝酒，曼姐陪我去酒吧。”苏钰道。
　　呦，还打算借酒消愁？！


第六百五十四章 不管以后怎么样
　　“不去，出了这儿，得赶回家看甄嬛传。”裴南曼一口拒绝。
　　说罢，见闺蜜一脸荒诞不羁的表情，笑吟吟道：“有什么奇怪？”
　　苏钰嘴角抽了抽，裴南曼会看宫斗剧？怎么看都不是她的画风。
　　“你从来不看这些东西。”苏钰没好气道：“知道你是新闻联播的忠实观众，天天追更。”
　　“因为是秦泽写的剧本嘛，想看看拍的怎么样。”裴南曼优哉游哉：“很有意思，布局深远，句句勾心斗角，伏笔埋的很深。但最有意思的还是‘勾心斗角’四个字，他对女人心思的把握让我很意外。”
　　“怎么说……算了，别说。”苏钰赌气似的撇嘴。
　　“你到底陪不陪我去。”
　　“年纪大了，不爱去热闹的地方。”
　　“可你不陪我去，我自己一个人不敢去。”苏钰皱紧小眉头，她准备要来一场伶仃大醉。
　　裴南曼能交心的朋友不多，苏钰算一个，对待她总像是对待妹妹，便无奈点头。
　　她们找了家不那么闹腾的酒吧，距离会所不远，开车十分钟就到。
　　酒吧的灯光很柔和，驻唱的女歌手很漂亮，穿露肩装，黑长直。男歌手是位中年大叔。
　　唱的是秦泽的《浮夸》，男歌手声线很雄厚，粤语发音标准。
　　秦泽的歌在酒吧占了半壁江山，十首歌里，定然有一两首是他的歌。
　　酒吧是裴南曼挑的，苏钰“闭关锁国”般的人际交往，注定她极少会踏足酒吧这种地方。
　　这儿的人均消费大概是普通白领两个月的工资。
　　苏钰和裴南曼踏入这家酒吧，霎时间，仿佛连灯光都暗淡起来。
　　门口的酒客下意识的瞄一眼，便如磁石附铁，挪不开了。
　　上海这种地方，深夜喜欢混酒吧的美女很多，偶尔能见到一个脸蛋和身材俱佳的美人就是意外之喜，这一朵可是并蒂花啊。
　　女子身高一米七已是难得，她俩却还要再高几公分，鹤立鸡群的身段已然瞩目，颜值与气质却更甚一筹。
　　苏钰在外人眼中始终一副高冷女神范，搭配她那张清丽脱俗的素颜，像是一朵雪莲飘入纷乱人群，美则美矣，却有一份违和感，她这样的人，就不该来酒吧。
　　换成秦宝宝混夜店酒吧，就没违和感了，男人们会激动的万分：看，来了个极品狐狸精。
　　而裴南曼的违和感更强，她早已褪去女孩的活泼和明媚，有股洗尽铅华的成熟和知性，更有寻常小家碧玉永远都养不出的凌厉和强势。
　　年轻人的目光在苏钰和裴南曼挑不出瑕疵的脸蛋上流转，老饕则更多关注苏钰修身铅笔裤勾勒出的臀型和腿形，以及裴南曼沉甸甸的，能挂好几斤风情的胸脯。
　　裴南曼点了两瓶啤酒，苏钰小手一挥，豪气道：“来一打。”
　　苏钰这种一杯红酒就上脸，三杯红酒就头晕的弱鸡，肯定喝不完这么多啤酒。但知道她今天心情不好，裴南曼就由她了。
　　当初她酒壮怂人胆睡秦泽时，其实喝的酒也不多，几瓶啤酒而已。
　　酒一上来，苏钰豪气的吹了半瓶，很不淑女的打嗝，然后识趣的苦着小脸慢慢喝。裴南曼陪着她，小口小口的喝酒，点上一根女士烟。
　　酒吧很宽敞，各桌之前相隔一条容两人行走的通道，在这儿喝酒的都是些有点钱的体面人，或者强撑着来消费一次的小资。年纪偏大，没有十几二十的愣头青少男少女。
　　喝完两瓶啤酒，女服务员捧着两杯调制酒过来，柔声细语：“两位女士，这是八号桌的客人请你们喝的。”
　　八号桌的一个中年人，朝裴南曼两人颔首微笑。
　　苏钰小脸蛋已经红了，眼波迷离，拍桌而怒：“请什么请，我没钱吗，喝酒还要人请？”
　　女服务员顿时脸色尴尬。
　　裴南曼摆摆手：“替我谢谢那位先生，酒就不用了。”
　　客人都这么说了，女服务员没辙，便将两杯酒重新放回托盘，转身离开。
　　酒吧里献殷勤的现象其实不多，偶尔能见到而已，因为大多数来喝酒的女人身边都有男人陪伴，没准就是老公或男朋友，你当着人家的面送人家女朋友（老婆）酒，是想打架吗。
　　只有碰到落单女人，或者几个全是女人时，其中又有一个或几个特别漂亮的，男人们才会送酒。然后找机会搭讪。
　　八号桌的中年男人丝毫不介意，继续和朋友聊天喝酒。
　　苏钰一杯接一杯的灌酒，想把心中郁垒浇灭，裴南曼就陪着她喝。
　　过不了多久，又一个过来搭讪的，是个小年轻，看起来顶多三十，相貌很俊俏。
　　“我能坐这儿么。”他展颜微笑。
　　穿着打扮很普通，但手腕上露出的腕表很不俗，六位数的。他坐下来后，“不经意”的撩开袖子露出腕表的动作，自然没瞒过裴南曼老辣的眼光。
　　裴南曼瞄了眼自顾喝酒的苏钰，浅笑：“不好意思，我们想安静喝会酒。”
　　“喝闷酒伤身，喝酒聊天才是派遣烦恼最好的方式。”男人笑道：“不介意我当个听众吧。”
　　他说着便要坐下来。
　　苏钰烦他，斜眼道：“年入没到千万的，别来搭讪。”
　　男人微微一愣，似乎没想到她如此直白，语气带着骄傲：“那我看来是有搭讪资格了。”
　　裴南曼觉得挺有意思，眼前的男人年纪和她差不多，应该是个富二代。
　　裴南曼笑吟吟：“年轻人，她男人一年上百亿，回自己座位喝酒吧。”
　　男人立刻涌起一股挫败感，不是“上百亿”震到他，是裴南曼心直口快的“年轻人”，像极了长辈关爱晚辈的语气。
　　可她看着年轻又漂亮，感觉比自己还小，但她透出的沧桑气质比自己父亲还要浓重。
　　四周一片低笑声。
　　老饕们用一种看愣头青的目光看年轻男人，还是嫩了点，单看气质和外貌，两女人就不是俗物，这样的女人不是富家千金就是身后有大佬，总之不是没主的小家碧玉。
　　火急火燎的搭讪，碰壁了吧。
　　打发走年轻男人后，裴南曼感慨道：“老太婆一个，还有人来搭讪。”
　　苏钰呸道：“三十二岁的老太婆么，再过两年，我岂不是也成老太婆？”
　　三十二还没过女人的黄金期，裴南曼锻炼、保养的好，如果忽略她太过凌厉的气质，看着其实才二十五六。
　　可她的人生经历，却比大多数商海沉浮的中年人更加沧桑和壮阔。
　　裴南曼摇晃着杯里的酒，“说吧，今天怎么了，你和秦泽吵架了么。”
　　苏钰摇摇头：“我怎么会和他吵架，从来都是他说什么我做什么。”
　　裴南曼“嗯”了一声。
　　苏钰灌了一杯酒，强忍着不打嗝，泪眼汪汪的看闺蜜，凄楚道：“他和王子衿上床了。”
　　原来是这么回事。
　　裴南曼知道苏钰一直以夺走秦泽一血为骄傲，并借此瞧不起正牌女友王子衿，觉得她贱人矫情。
　　同时，这也是她仅存的一点心理安慰。
　　现在秦泽和王子衿也走到这一步，苏钰仅有的那点优势也没了。
　　苏钰低声道：“我那么爱他，我都不计较他有女朋友的，他觉得对不起王子衿，难以割舍，好，我就从来不逼他，就想着默默对他好，但凡他有点良心，早该踹了王子衿跟我了吧。”
　　“他喜欢制服我就买，他喜欢什么姿势我都做，他把宝泽的股份转让给我，可那些钱我都留在公司账户里，秦宝宝要钱的时候，我有不给吗，收购东风科技的时候，我有不给吗。我为了谁啊我。”
　　“可我等啊等，等啊等，等来的确实他和王子衿上床，然后呢，是不是要结婚了，哪天突然觉得自己脚踏两只船罪大恶极，想洗心革面，到时候我就该退场了吧。”
　　“你说，我算什么呀。”
　　说着，她慢慢的哭了。
　　裴南曼叹道：“别想太多，他对你很好，不会抛弃你的。”
　　“可我没安全感，一点都没有。下午他跟我坦白后，我这里就像空了一块，好想哭。”苏钰捂着胸口：“但我不能哭，我装作自己什么事都没有……我，我装睡。”
　　“越想越不甘心，当时就该给王子衿打电话，告诉她老娘跟秦泽都睡了几百回了，她才是第三者，让她滚，离我男人远远的，敢联系我就打断她腿，呜呜呜……”
　　苏钰边说边灌酒边哭，像个情场失意的女疯子。
　　“你早该想到有今天啊，往日的甜蜜是最好的麻醉剂，或者说你自己一直在逃避。”裴南曼沉声道：“既然这么不高兴，就分手吧。”
　　“我说不出口。”
　　“我打电话帮你说。”裴南曼作势掏手机。
　　“曼姐，我，我舍不得……”苏钰忙按住她的手，哭的梨花带雨，没骨气的样子让裴南曼想打人。
　　“他哪里好，你要帅哥我给你找，保准比他帅。有才华的青年俊彦我认识同样不少，不敢保证比他优秀，但绝对不差。至少你能过的舒心不受委屈。”裴南曼咬牙切齿。
　　苏钰没说话，抽抽噎噎的摇头。
　　“他给你灌了什么迷魂汤。”裴南曼恨铁不成钢的戳她脑门。
　　“我真正喜欢他是我生病的那一天，”苏钰说：“那天我发烧了，头晕乎乎的，睡在床上感觉自己飘在云里，身边一个人都没有，我就想，如果我死了，也得好几天才会被发现，空空荡荡的孤独，世界这么大，可在你最需要关心和帮忙的时候，却没有人会伸出援手，像是掉进看不见底的深渊里，一点点，一点点的往下沉。”
　　“生病了想喝粥，没人会给你做。口渴了想喝水，没人给你倒，连喊人的资格都没有，因为你始终一个人呀。曼姐，你懂那种孤独的。要不然你不会接东来和紫琪来家里住，你做菜的手艺那么烂，却自我陶醉，还风雨无阻，不管多忙也要坚持回家做饭。如果紫琪和东来找借口不吃饭，你就会发怒，这就是孤独呀。只有做饭才能让你觉得自己有个家，有家要操持，有孩子等你开饭，如此才能填补你空虚的心。”
　　苏钰的话刺中了裴南曼的软肋，她蹙眉，道：“别说了。”
　　“本来是给你打电话的，没想到一个手滑打给了秦泽。他比你会照顾人多了，做饭又好吃。”
　　“我手滑的好呀，如果是你的话，顶多把我送医院，安慰几句就走人啦。可他陪了我好久，给我倒水，给我做饭，八还顺带帮我把地扫了。我当时就想，如果生命里注定要多一个人，是他也不错。”
　　“他是第一个知道我玩游戏的人，也是第一个知道我性格的人。他和其他不开视频就不带我的男人不一样。”苏钰又一口喝干了杯中酒，垂着头，吐露着心事：“那天后，我就开始喜欢她啦，开始关注他，欣赏他，想要亲近他。所以他找我一起开公司时，我想都没想就答应了。我知道他只是看中我的能力而已，可又怎么样，我当时就想亲近他。”
　　“和他相处的时间越长，便越喜欢他。起初没敢表露心意的，总觉得还有机会，慢慢来慢慢来，一直到他和王子衿好上了……天都塌了。我心想，这么矫情下去可不妙，老娘难得喜欢上一个男人，是心里喜欢哦，不是喜欢上。然后我……”
　　这段难以启齿。
　　“反正你知道的，”苏钰咬着唇：“曼姐，我特别没用，就是舍不得他。”
　　“那如果他不娶你呢。”裴南曼道：“你想过这个问题吗。”
　　“有……想过的吧。”
　　“怎样？”
　　“不知道。”她摇头。
　　“你被他捆住了你知道吗。”裴南曼道：“就像剧中的皇帝，后宫佳丽三千，为他一人勾心斗角，那不见烽烟的争斗才最是摧心肝。可皇上真的一点都不知后宫妃子们的勾心斗角？知道的，只是不去管罢了。他再能干也是一个人，堵不住妃子们的悠悠众口，还不准人家有怨气了？”
　　苏钰含泪看她。
　　“可皇帝一点都不慌，因为他是皇帝，享有最高的权力，后宫的女人一辈子都是他的。秦泽也一样，他用他的办法，把你的心牢牢捆在身上，所以他丝毫不慌，而你永远处于被动。一场感情里，谁投入了所有，谁就处在劣势。”裴南曼哂笑一声：“这感情一团糟的小屁孩心机倒是挺深的。我以前一直很好奇他会用什么办法处理你和王子衿，看了甄嬛传，心里有数了。”
　　“什么？”哭瞎了的苏钰没反应过来。
　　“他把你捆好了，接着就是王子衿。你和王子衿一样，都傻兮兮的跳了人家的套里。你猜如果她知道你和秦泽的关系，会怎样？”
　　“会哭，会恨，会不知所措，但绝对不是第一时间想到分手。”裴南曼啧啧道：“这个女人看似心机深，其实特别犟，容易一条路走到黑，撞破墙都不愿意回头。你不是说秦泽是她第一任男友么，现在是第一个男人了。她把保留了二十几年的身子和感情统统给了秦泽，你说，如果你俩关系曝光了，她是撕你还是撕秦泽？”
　　苏钰怂了一下：“恨不得撕了我……我又不怕她。”
　　“你和王子衿都斗不过秦泽的，这小屁孩太狡诈了。”裴南曼安慰道：“哭吧，等你哭完，下一个就是她了。闹过了哭过了，才是出结果的时候，现在还早着呢。”
　　苏钰抹了抹眼泪，止住哭，“那我要怎么办。”
　　“你又斗不过她。”
　　刚止住哭声，苏钰立马又泪崩了：“我都那么伤心了，你还扎我。”
　　“如果你气不过，就分手。舍不得，那就保持原样。他优柔寡断的性格你比我清楚。尽量让自己显得委屈些，好让他更愧疚，将来你能换到的筹码就越多。我能给你的建议就这些。”裴南曼耸耸肩：“毕竟我虽然结过婚，但还没正经的谈过一次恋爱。你向一个感情经历为零的人取经，你是不是傻。”
　　苏钰：“……”
　　……
　　晚上无所事事，秦泽陪姐姐和王子衿看甄嬛传，今晚恰好看到大结局。没心没肺的姐姐难得悲春伤秋起来，说看完嬛嬛的一生，姐分外惆怅呐。
　　秦泽问你惆怅个啥。
　　秦宝宝说，无情最是帝王家，君心难测，后宫就像养蛊，最后杀出来的才能成蛊王（皇后），多年后回眸，身边故人凋敝，古代女子可怜可叹，就像姐姐我啦。
　　王子衿呸一声：请把最后半句撤回。
　　秦泽说：人家皇帝也是从众多兄弟里杀出来，不一样随时要掉脑袋？想君临天下母仪天下，不豁出命怎么可能。哪有你幸运，什么都不做，光躺着，我就把你送上人生巅峰了。
　　秦宝宝觉得有道理，搂着秦泽的胳膊，娇滴滴道：阿泽对姐姐情深意重，是姐贪得无厌啦。
　　正牌女友王子衿大怒，用力呸一声：恶心！
　　趁机踢了秦宝宝一脚，逃到厕所去了。
　　“怂样。”秦宝宝翻白眼，继而捏了捏弟弟的胳膊：“咦，你肌肉又硬了。”
　　秦泽顺势做了个健美操的动作，炫耀自己的块垒分明的肌肉，得意道：“你看我叼不。”
　　八块腹肌的奇男子。
　　秦宝宝莫名的红了脸，啐道：“不看。”
　　茶几上的手机响了，秦泽的手机，来电人：裴南曼！
　　秦泽接通电话，脸色严肃，挂了后，道：“我出去一趟。”
　　“怎么啦。”
　　“……是投资的事。”
　　“噢。”秦宝宝乖巧的点头，陪着秦泽走到玄关：“亏钱了么。”
　　秦泽借了裴南曼好几百亿，这事儿她是知道的。
　　“呃……三言两语说不清楚。”
　　坐电梯到地下停车库取了车，按照裴南曼给的地址，秦泽赶到酒吧时，恰好看见苏钰蹲在路边呕吐，裴南曼在旁轻抚她背。
　　秦泽挺稳车过来，刚靠近，裴南曼骤然发难，一脚蹬在他小腹，心中有愧的秦泽没躲，甚至没退一步，倒是裴南曼被反作用力推了一个踉跄。
　　裴姐姐大怒，咬牙又是一脚，秦泽很配合的一屁股摔在地上，她才息怒罢手。
　　“呕~”
　　苏钰在旁，吐得肝肠寸断。
　　裴南曼怜惜不已，瞪眼秦泽：“瞧你干的好事。”
　　等苏钰吐完，秦泽扶起她，搂在怀里，“谢谢曼姐，我送她回家。”
　　开车回家的路上，这对没明说但肯定闹别扭的情侣没半句话交流，苏钰起初头疼，靠在座位咿咿呀呀的呻吟，到后半路，她头不疼了，脑子也清醒多了，开始小心翼翼看秦泽的表情。
　　哼，受伤害的是我，我才不主动说话。
　　他会不会嫌我烦，下午我明明表现的一点事都没有。
　　一路无话，到了苏钰的小区，秦泽停好车，扶着她上楼，苏钰的家的钥匙他有一份。
　　开门进屋，秦泽双手搂着苏钰，用脚踢上门，紧紧抱着她，柔声道：“对不起，对不起。”
　　憋了一路的委屈，苏钰眼泪“唰”的涌出，豆大的，泪珠滚滚。
　　“曼姐说你给我下套了。”她哽咽道：“怎么办，我就是离不开你。”
　　“别听曼姐的，她单身狗一只，看不得我们秀恩爱。”
　　“你是不是从没想过要娶我。”
　　“这个问题……我现在没法回答。”
　　又一次失望了，今天的秦泽坦诚的过分，可她宁愿他说着甜言蜜语哄自己，即便是假的。
　　沉默中，苏钰一口咬在秦泽肩膀，没有心疼，铆足了劲，咬出了血。
　　“你会不会和我分手。”
　　“你想和我分手么。”
　　“我不知道……”
　　“我不会。”
　　所以，就想这么霸着自己，又不想放开王子衿？
　　苏钰气的又想咬他了。
　　于是就和秦泽打了一个小时的冷战，苏钰既不想看到他，又舍不得他走，心情复杂的很。等酒意退的差不多了，她进浴室洗澡，莲蓬头哗啦啦冲洗着身体，却冲不走纷乱的思绪。
　　裴南曼说的对，她早该想过今天的情况，只是那时想着自己付出这么多，而王子衿矫情的端着，挖她墙角终归不是难事。
　　其实是在自我麻醉。
　　她既不愿和王子衿分享男人，又离不开秦泽，害怕逼着他抉择，最后被抛弃的是自己。
　　是不是那些甘心做小三的女人，也有着剪不断理还乱的情愫？
　　是不是那些原谅丈夫在外面有女人的妻子，也有着割舍不了的情意？
　　这个问题苏钰没想明白，她没结婚，秦泽也没结婚，所以她既不是妻子也不是小三。
　　洗完澡，披上浴袍来到客厅，见秦泽还在，心里是欢喜的，只是此时此刻，实在挤不出笑脸来，她说：“你怎么还没走。”
　　“你刚喝了酒，晚上会口渴，头疼，我得陪着你。”秦泽道。
　　看吧看吧，曼姐说的没错，他就是再给我下套，他知道我的弱点。
　　苏钰冷冰冰道：“家里女朋友要炸的哦。”
　　秦泽说：“你重要。”
　　好过分！专挑人家爱听的说。
　　晚上秦泽果然没走，睡在了这里，苏钰仍旧在赌气，划了条三八线和秦泽共分天下。
　　有困意，更有心事，所以睡不着，到了后半夜，她没忍住，翻了个身，紧紧抱住沉睡的秦泽，偷偷抹眼泪。
　　“我宁愿你再咬我一口，也不想你这样。”秦泽叹口气。
　　原来他也没睡，苏钰哽咽道：“我好怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕到最后，又是一个人。”
　　“不要怕。”
　　“阿泽，”苏钰紧紧抓住秦泽的肩膀，指节太过用力而发白，“你给我个孩子吧，不管以后怎么样，我都认了。”


第六百五十五章 回家
　　周末，秦泽和姐姐回了一趟父母家，不对，是回家，毕竟他和姐姐还没成家立业，户口都没迁出去，用“回父母家”形容不妥帖。
　　王子衿也跟着来了，她刚来上海时，老爷子和秦妈对她很客气，期间，因为和秦泽的关系，有进入过一段尴尬期。
　　女儿的闺蜜来家做客，和儿子的准媳妇来家做客，完全两码事。
　　好在秦妈性情温婉，又中意这个儿媳妇，王子衿也很通情达理（心机腹黑），双方很容易便转换了心态，关系变的更加亲密。
　　老爷子分外惆怅，他是中意苏钰的，王子衿隔三岔五来家里做客，苏钰却极少来，去年除夕来过一次，就再也没来登门做客。
　　好在他俩私下底一直有交流，偶尔打打电话，每次国家出新政策，金融行业出大新闻，苏钰会打电话和老爷子进行学术交流。
　　持续不断的刷着未来公公的好感。
　　尽管王子衿给人的观感极佳，可自己生的孩子（咸鱼泽嘤嘤怪）都还有偏爱的呢，更何况儿媳妇。
　　老爷子心里一直憋着一句话想对苏钰说：哝长点心吧，不知道来家里坐坐，怎么和王子衿争。
　　说出来的话，总感觉自己这个父亲有自卖自夸的嫌疑。
　　文化人脸皮薄，所以难以启齿。
　　客厅里，男人和女人泾渭分明，父子俩讨论财经实事，母女外加一位儿媳妇，在看甄嬛传。
　　父子这边相谈甚欢，古代读书人最爱聚在一起激扬文字，现在也一样，知识越丰厚，越喜欢侃侃而谈，所以老爷子终于对儿子满意了，因为儿子已然能跟上他的节奏。
　　很不可思议，如果是在一年半以前，他和儿子谈论宏观经济，儿子会一脸懵逼，并且配字：what are you说啥嘞。
　　而秦妈那边，她们再看甄嬛传，应老妈的要求，姐姐把储存着片源的U盘带回家来了。
　　这部剧太火了，自打播出后，迅速俘获了无数大妈、阿姨的芳心，除了广场舞之外，在家守着电视追更甄嬛传成为生活中必不可少的娱乐活动。
　　现如今的电视台收视率，大妈们撑起半边天。
　　唯一不和谐的就是秦宝宝叽叽喳喳的剧透，说这个安陵容以后可坏了，说甄嬛以后要给皇帝戴绿帽，说其实纯元皇后也是被皇后嫩死的。
　　观剧体验极差，秦妈也忍无可忍了，拎着女儿玲珑耳垂，怒道：“全给你说完了，我看什么？”
　　“痛痛痛，妈您轻点。”秦宝宝苦着俏脸求饶。
　　事实证明，无论在那种人群看来，剧透都是不可饶恕的事。
　　“宝宝，楼下周阿姨还记得么。”看剧之余，秦妈随口问道。
　　“怎么啦。”
　　“她女儿结婚了呗，嫁的还不错，男方家有三四套房，本身还是国企的。”秦妈透着羡慕的语气。
　　“国企？”秦宝宝没好气道：“他累死累活，还不如你家儿子动动手指赚的钱多，哪里就嫁的不错了。”
　　这种不自觉的把弟弟拿出来和其他男人作比较的行为，让王子衿和秦妈微微皱眉。
　　“人家好歹嫁出去了，比你还小一岁呢。你到现在也没个消息。王子衿都比你强。”秦妈说。
　　“呸，”秦宝宝不悦母亲贬低自己的说辞，哼哼道：“她不也没男朋友，哪里比我强。”
　　秦妈：“哦，那子衿也该努力了。”
　　王子衿起了一层鸡皮疙瘩：“……”
　　秦阿姨是个有心机的。
　　她刚才在试探秦宝宝知不知道自己和秦泽的关系。
　　这种问题，直接询问女儿亦可，根本无需试探，这说明她之前的猜测是对的，秦阿姨也知道自己女儿的弟控情结。
　　于是又有新的疑惑生起，子女的心理健康问题，大可以坦诚不公的谈一谈，又不是青春叛逆期，大家都是成年人。而且，秦宝宝的弟控情结明显很严重，靠时间去修正，感觉得很久很久。
　　那么，秦阿姨在忌惮什么？
　　王子衿想不明白，也想不通，她只是觉得里头有蹊跷。因为事件本身难以启齿的缘故，她连私下问秦泽的念头都没有。
　　你和你姐打算什么时候停止互控。
　　你妈好像知道你俩互控的事儿，但选择不说，她忌惮着什么嘛。
　　根本没法问出口。
　　聊到九点，老爷子回书房了，秦泽躺在沙发另一侧，舒服的伸懒腰。
　　满足了老爹的口舌之欲，我终于成为合格的儿子了。其实挺无聊的，在秦泽的知识量里，他和父亲聊的这些东西，太过粗浅了。
　　就像大学生和小学生在聊九九乘法表。
　　老爷子的水平，顶多中学三年级，秦泽靠着系统那里嗑来的技能书，已经是一名光荣的大学生。
　　所以他能在金融界日进斗金，而老爷子只能当一个大学教授。
　　曾经为了不让父亲失望，成为优秀的儿子，他忍受了多少棍棒教育和洗脑式教育。
　　在老爹的鞭挞下努力学习，开拓思路，吃了老大的苦头。
　　每每念及，唯有一句歌词能形容：回忆总想哭……
　　“去，把你的臭脚挪开。”秦宝宝拍开他的脚丫。
　　“帮我捏捏脚底嘛，累。”秦泽把大脚丫搁在姐姐的圆润大腿上。
　　“去去去。”秦宝宝啐道，小手挥舞，挡开他的脚。
　　秦泽不停的用脚挑逗姐姐，踢踢她的腿、她的胳膊、她的屁股，秦宝宝每次都挥舞小手拍开他的脚，但秦泽就是不放过她。
　　“妈，他好烦啊。”秦宝宝委屈着向母亲告状。
　　秦妈嘴角抽了抽，没记错他女朋友好像是身边这位，她看向王子衿，发现对方和自己如出一辙的在抽嘴角。
　　“啊，有点困了，我回房间躺一会，妈你有帮我换床单吧。”看到子衿姐黑乎乎的小脸蛋，秦泽忙坐起来，走为上策。
　　不知道为什么，踏入自己二十平的房间，他才能找到家的感觉，现在住的房间太大了，客厅太大了，卫生间太大了，虽然能和子衿姐鸳鸯浴，但只有这里才能嗅到熟悉的味道。
　　这儿是他睡了十几年的房间。
　　虽然他和姐姐好几年没在家里常住，秦妈仍然每天打扫子女的房间，春去秋天，更换床单、被子。
　　他躺在床上，想着系统最近颁布的任务，想着苏钰。
　　苏钰一开始精神状态不是很好，尽管得到了秦泽的抚慰，可发生的事情就是发生了，并非语言能迅速抚平，而是需要时间去沉淀和接受。
　　可当秦泽把自己的想法告诉苏钰后，她突然就斗志昂扬起来。
　　之前几个公司各自独立，各自为政，哪怕秦泽舍弃任何一家公司，都不足以伤筋动骨，因此哪怕成为宝泽的大股东，苏钰也没太大安全感。
　　但如果建立集团的话，所有的资源整合，资金合并，那会创造出一个庞然大物。天方和宝泽以及紫晶，单独拎出来，全国五百强都挤不进。
　　但三家合并，资源共享后，它的盈利效果绝对翻好几倍。
　　而掌握着宝泽投资的苏钰，将在新集团占据举足轻重的地位，甚至以后集团腾飞，她的权位会更重，这样一来，她就有足够资本和实力，不用担心秦泽割舍宝泽抛弃她。
　　而且职场上的勾心斗角，她有信心吊打王子衿和秦宝宝。
　　前途忽然就光明起来了。
　　唯一遗憾的是她肚子至今没起色，以前是刻意避开危险期，后来尝试了几次，没怀上，苏钰特意找医生咨询，还做了体检，身体没问题，医生说不着急，慢慢来，毕竟生孩子和生猪崽不同，不是想生就生。
　　只能慢慢来，难不成众筹一个孩子。
　　秦泽思考合并前自己还能做什么，或者说上市前，他应该做些什么。
　　最重要的肯定是提高各个公司的业绩、资本，这样上市的时候，股价才能起飞。
　　东风科技那边，即便有图纸，但要制造出成型且立刻投入市场的设备，时间上欠缺些。但想来年底总该没问题了。
　　天方的话，甄嬛传刚火，伴随着公司名气也提升不少，他想赚钱的话，还可以继续拍电影，不过一年半的时间，他拍了五六部电影，高产似母猪，再这样下去，快枪手的称号该光荣退休，换成机枪手了。
　　仗着上海光腚局有人，他的电影上映一直在插队。如此才能做到高产。
　　倒是宝泽那边可以走走关系，把私募转型成公募，这个难度有点大，而且公募受到的监管力度会成倍增加，如果转型成公募了，然而不适合并入咸鱼集团。
　　但仅仅是私募的话，潜力当然不及公募的。
　　打开聊天软件，天方娱乐的艺人群，恰好在讨论月底的金马奖。
　　“甄嬛传如果是电影，最佳女配非我莫属。”
　　钱诗诗近来名气暴增，有点小膨胀。
　　公司里的艺人，基本都参演了甄嬛传，纷纷表示可惜：“飞天奖、星光奖、金鹰奖应该有我们的一席之地。”
　　“那我就是金马影后咯。”叶卿说。
　　刘薇：“想多了，不说其他艺人，光是秦总就把你压下去了。”
　　一个二线艺人：“@刘薇是宝总，请把两个秦总区分开来，不然联想到秦泽得影后，感觉怪怪的。”


第六百五十六章 呦，你的老相好
　　刘薇：“秦总能拿影帝么，今年好片子也不少，关键是我记得公布出来的名单里，有几个上次就被提名了，但没评上，今年恰好有不错的作品。”
　　叶卿：“按照娱乐圈的论资排辈的习惯，秦总应该是陪跑。但也很难说，毕竟台湾那边评委会头比较铁，风气比大陆要好。”
　　娱乐圈论资排辈的风气是很重的，出了好作品，会被提名，但纯新人几乎没有得奖的希望，因为前面有好多同样有好作品的前辈等着呢，等你有过几次提名了，自身又没有沉寂，那么就该轮到你了。
　　当然也有例外的，秦泽是去年杀出来的黑马，电影票房连破纪录，所以他未必没有机会。秦宝宝同理。
　　不过秦宝宝比秦泽更有优势，因为她是正儿八经的艺人，虽然不是科班出身，可她的职业就是艺人，所以在娱乐圈人士的眼中，她是圈内人。
　　秦泽有点不一样，他只能算半个艺人，细数他过往的作为，写歌为了捧姐姐，唱歌为了捧姐姐，拍电影为了捧姐姐。不商演不拍广告不开演唱会，他的工作热情和工作重心并不在娱乐圈。
　　同样都很优秀，当然先给我们圈内人！
　　难保评委会幕后评选时，不会做这样的考虑。
　　钱诗诗：“无所谓的，秦总根本不在乎好吧，他这个人特喜欢装逼，上次还在办公室说‘金马奖是什么，完全没兴趣’这样的话。”
　　秦泽：“你是不是不想干了。@钱诗诗”
　　群里猛的安静了。
　　系统提示：钱诗诗撤回了一条消息。
　　……
　　晚上开车回家，秦泽驾驶他低调的坐骑，朝着帝景豪苑行驶。
　　秦宝宝给他买的兰博基尼早就到了，搁在地下停车库，就开了三次。秦泽不太爱开跑车，太显眼是一个原因，本身就是明星，出行应该低调。
　　关键是跑车只能载一个人，他各自载着姐姐和王子衿出去兜风，回来后，她们叫着腿酸，副驾位太狭窄了。
　　最后还有一个原因，在上海这个地方，跑车速度根本开不上去，超过八十码算违章。
　　“我打算把几个公司合并。”秦泽道。
　　“怎么合并？”秦宝宝问，王子衿亦从ipad上抬起头。
　　“合并成一个集团呗，公司分散，不利于赚钱。天方、紫晶、宝泽、东风，这些名下的产业统统整合，然后上市。”怕她们不同意，秦泽分析道：“辛辛苦苦数十年，不如上市捞笔钱。这句话你们听过吧。咱们的公司潜力巨大，只要能上市，几乎躺着赚钱。”
　　“你跟我们说这些干嘛，你想怎么干就怎么干。”秦宝宝说。
　　我想怎么干就怎么干？
　　此言当真！！
　　“你们是股东嘛，我肯定要问过你们的意见，曼姐那边我也问过了，她没意见。”秦泽解释。
　　几个公司合并重组，过程很麻烦，好在所有股份都在秦泽以及他关系亲密的人身上，很了很多讨价还价争权夺利的事……才怪！
　　秦宝宝立刻道：“我要当大股东。”
　　姐姐眼光毒辣的很，知道成立集团和各自为政不可同日而语，赶紧争权。
　　“我才是大股东，紫晶超过百分之八十的股份都在我手上，而你只占天方百分之七十不到。”王子衿立刻说。
　　紫晶的股份都在王子衿手上，秦泽给的解释是子衿姐家里关系大，重金拉她入伙，不然哪怕是亲姐妹，秦宝宝也不可能同意。
　　弟弟的东西就是她的东西，如果还有一个姐姐或妹妹，秦宝宝也会大义灭亲的把她踢出队伍。
　　咸鱼只能是她的。
　　两个姐姐目光交汇，噼里啪啦的电弧闪过后，齐声道：“苏钰呢，她占股多少。”
　　秦泽：“这个……”
　　王子衿道：“我记得她宝泽占股不多吧。”
　　秦宝宝：“对哦，她没多少的，好像就比我多一点。”
　　宝泽成立初期，秦宝宝还和苏钰因为股份撕逼过。
　　秦泽：“股份以后再说吧，到时候肯定要请专业团队统计，你们也别闹，虽然都是自家人，可不还有曼姐……和苏钰么，一切都要走正规。”
　　完犊子了，该怎么解释他把宝泽绝大多数股份转让给苏钰的事？
　　秦宝宝眯了眯眼，似乎很愤怒，“瞎说什么呢，不还有一个外人吗。”
　　秦泽：“……”
　　他从后视镜看到王子衿敢怒不敢言的表情。
　　“那个，此时以后再议，我给你们唱唱歌吧。”秦泽出面当润滑剂。
　　一边是姐姐，一边是女朋友，左右为难。
　　王子衿哼道：“不是新歌不听。”
　　秦泽关了车里的CD，片刻后，开嗓唱歌：
　　“有天我睡醒看到我的身边没有你，”
　　“在我的右边是你曾经喜欢的玩具。”
　　“可当我站起身来在房间里寻找你，”
　　“留下的只有带着你味道的一封信。”
　　歌声结束。
　　“完了？”
　　刚进状态的王子衿一脸懵逼。
　　“完啦，随口编的。”秦泽道。
　　其实是随口唱的，积分商城里听过这首歌，有印象，但只记住这部分，好像后面就没什么好听的了，所以他没记住。
　　“旋律不错哦，找时间把这首歌写下来，感觉能火。”秦宝宝以专业的眼光评价。
　　“再说啦……卧槽。”秦泽突然爆粗口，继而又解释：“没事没事，不是说你们。”
　　“那说谁。”秦宝宝瞪大美眸。
　　说某个Low逼，秦泽心说。
　　一不留神，三十点积分就被扣掉了，刚才脑子里收到系统的扣分提示。
　　积分商城的歌曲不得以任何形式出现在现世，否则一律视作兑换处理。
　　秦泽把这条规定给忘了。
　　他用商城里的歌装逼，系统就强制扣除他三十点积分。
　　……
　　距离金马奖开幕越来越近，秦泽和姐姐都被邀请参加了，两岸三地的奖项，基本都避不开他和秦宝宝。
　　与上次不同，天方这边赶赴台湾的团队足足三十余人。
　　秦泽被提名的不止最佳男主角（影帝），还有最佳原著剧本奖。入围作品是《大话西游》。墨俞自然而然就被提名为最佳导演奖。
　　此外，还有刘薇，她的提名是最佳女配，入围作品《如果我变成回忆》。
　　有情人终成姐弟那部电影。
　　秦泽坐在钢琴房独奏《你还要我怎样》的MV，至今还很火。
　　秦泽之前并没有打算参加金马奖，是秦宝宝自作主张给他报名了。姐姐觉得，过去的一年里，他们拍了这么多好片，不参赛太过可惜。
　　金马奖和金像奖在华语电影界影响力巨大，堪称双壁。
　　每个名星都以夺得影帝影后为荣。可以说是华语电影界最大的荣耀。
　　金马奖和金像奖成立初期，地域保护性质强烈，他们只愿自己玩，不带大陆玩。
　　但后来台湾的电影行业衰弱，大量电影行业的工作人员流失，而香港、大陆电影界繁荣昌盛，不得已放开要求，两岸三地一起玩。
　　塞翁失马焉知非福，正因如此，金马奖的影响力才得以与日俱增。
　　反观香港的金像奖，地域保护规则依然没改，一：影片必须在香港首映，或包括香港的很多地区同步上映。
　　二：导演是香港籍，出品公司必须有一家在香港注册。
　　虽然秦泽的电影有在香港上映，但以上条件，都没达到。
　　所以金像奖就无法报名参加。
　　否则，注重商业片的金像奖比注重文艺片的金马奖更适合姐弟俩参加。
　　上次陪姐姐过来，提前了一个多星期，他们顺便把台湾走马灯般的玩了一遍。
　　那时秦泽刚刚成立宝泽投资不久，姐姐还是星艺的小明星，两人有大把时间浪。
　　现在则没那么多时间花在旅游上了，而且随行队伍里有好几个明星，秦泽打算参加完金马奖就赶他们回去工作。
　　对明星来说，时间就是金钱，跟多明星甚至当天来当天走，行程安排的很满，来之前还在片场拍摄，当天赶到机场飞来台湾，参加完金马奖后，连夜赶回大陆，继续拍摄工作。
　　开幕典礼在明天，他们晚上抵达台湾。
　　下榻的酒店助理们已经订好，包了六辆高档商务车接机，浩浩荡荡驶向酒店。
　　刚下车，挽着弟弟胳膊的秦宝宝就看到酒店门口站着三个女人，统一的口罩墨镜鸭舌帽，其中一个兴奋的朝秦泽挥手。
　　“呦，你的老相好。”姐姐撇嘴道。
　　“何出此言呐姐姐，我一直把她当兄弟，只是她单方面想日我。”秦泽说着，抬了抬手，朝对方示意。


第六百五十七章 聚会
　　秦泽和姐姐皮了一句，便与她迎向酒店门口的三个女人：葛灵、丁乐歆、徐韵寒。
　　前两者是秦泽和姐姐初来台湾交到的新朋友，后者是星艺时的同事，正是徐韵寒的牵桥搭线，双方才认识。
　　身为台湾土生土长的艺人，尽管事业重心已经转向大陆，但怎么可能缺席金马奖这种重要奖项。
　　徐韵寒出现在酒店门口，想来不是巧合，她应该和姐姐有联系，所以才住到一个酒店。
　　双方碰头，秦宝宝和徐韵寒热情拥抱，与丁乐歆和葛灵抬手招呼，亲疏关系一目了然。
　　如果没有看到葛灵给弟弟发挑逗信息，秦宝宝不介意和她做一做娱乐圈的塑料姐妹。
　　但看了葛灵发秦泽充满暗示、挑逗的信息，两张图，一张鸽羊死，一张石在人不住。
　　秦宝宝从未见过如此厚颜无耻的小碧池，气的不行，一边和我做朋友，一边挖我墙脚，当自己是皮几万么。
　　由此可见，占有欲极强的姐姐，对王子衿是真爱。
　　所以后来秦泽打算把葛灵和丁乐歆挖到天方，秦宝宝拒绝了，她提议挖徐韵寒，秦泽也拒绝了。毕竟他和黄易聪是宝剑兄弟，不好这样挖人家墙脚。
　　“嗨，秦老板。”葛灵开心伸出小手。
　　“半年没见，颜值越来越赞了，哪家医院整的，给介绍介绍，我带我家贱姐去开刀。”秦泽握住她的柔荑。
　　古代老子介绍儿子，称呼小犬、犬子，介绍妻子，称呼贱内。
　　所以他这声贱姐应该没毛病。
　　贱……贱姐？！！
　　(▼ヘ▼#)
　　秦宝宝气疯了，大庭广众之下又不好和弟弟动手动脚，先抛一个白眼剐他一刀，算做宣战，回房间在以武力制服他。
　　“讨厌啦，哪有整容。”葛灵娇嗔用小手打他一下，脸上笑容绽放，显得很高兴。
　　“嗨，秦老板。”丁乐歆扬起小手挥了挥。
　　秦泽颔首，看向徐韵寒：“金马奖你怎么来了，你一个歌手，瞎凑热闹。”
　　徐韵寒不服：“我准备转型啦，试着扩充一下星途，秦老板的新剧若是有龙套，一定记得捎上我，不要片酬也可以。”
　　秦宝宝拍着胸脯：“没问题，有新片算你一个。对了，你们要去哪。”
　　徐韵寒道：“有个酒会啦，去玩玩，认识认识新朋友。”
　　秦宝宝看向秦泽，知道姐姐爱玩，秦泽便道：“不介意我们也去玩玩？”
　　葛灵开心道：“没问题没问题，我的保姆车就在那边。”
　　类似金马奖、金像奖这类权威性的奖项开幕，上的了台面的明星基本都会跑来参加，入围的艺人自不必说，没入围的，也可以过来见见世面，拓展人际关系。比如由人缘好人脉广的艺人牵头，办个小酒会，喝点酒聊聊天。
　　所以说权威性奖项对艺人是很重要的，小明星对国内奖项热衷，大明星则更热衷国外奖项，比如娱乐圈很出名的两位女毯星，死皮赖脸也要蹭一蹭镜头。
　　都是蹭一蹭，迫切和渴望的心态，与秦泽的蹭一蹭是相同的。
　　……
　　夏楚楚蹭了公司老前辈的光，得以参加这次私人聚会，在台湾一个著名主持人大赛别墅里。
　　她前年刚出道，今年24岁，在娱乐圈算很粉嫩的新人，各方面都粉嫩。
　　演过好几部戏了，止于女二号，且是小成本制作的青春偶像剧。
　　这还是公司捧她的缘故，因为她长得漂亮。瓜子脸，大眼睛，肌肤细腻，浑身一股青春活力的气息。
　　粉丝和朋友称呼她“小宝宝”，与亲昵无关，而是她的五官和秦宝宝有几分相似。
　　神他妈的小宝宝，她出道的时候，秦宝宝还没进娱乐圈呢，她不就有个好弟弟么。
　　可这点实在羡慕不来，夏楚楚觉得如果自己也有秦泽这样的弟弟，她现在已经是天后了，也就不用和公司高管虚与委蛇，假装听不懂他们的暗示。
　　虽说要在娱乐圈混出头，女艺人得做好铁杵磨成针的觉悟，但凡事总有例外，只要你自身实力够出色，就不怕没出头之日。
　　同样是高颜值，相比起来，男艺人就要容易多了，只要长得帅，没演技也没关系，公司愿意炒作捧你，而且火的很快。
　　女的就不行了，没演技，光靠一张脸，会被给出翔，某扎某颖某姗姗就是很好的例子呐。
　　“楚楚，给你介绍一下，这是张哥。”前辈挽着一个男人的胳膊过来。
　　夏楚楚的公司在国内只能排二线，整个公司就一个二线明星，而眼前这位前辈是二线，公司台柱子之一。
　　“杨姐。”夏楚楚先打个招呼，接着端起酒杯站起身，受宠若惊般的语气：“张哥！”
　　男人三十四五岁，名字叫张耀，年轻的时候已经火了，是娱乐圈难得的“保质期”绵长的明星，以前主要拍电视剧，现在则活跃在影坛。他已经连续两次被金马奖提名，按照“风俗”，他得最佳男主角奖的几率很大。
　　夏楚楚这样的新人，本该连搭讪的资本都没有，如果没有参加这次聚会的话。
　　“你陪张哥喝会酒，我去下洗手间。多像前辈请教请教，他可是这届金马奖最有力的争获奖者。”给两人介绍过后，前辈朝夏楚楚眨眨眼。
　　“楚楚，第一次参加金马奖吧。”张耀在她身边坐下，抿一口红酒。
　　“嗯对，还没见识过呢。”夏楚楚露出甜美的微笑，如何笑的自然而甜美，她练过的。
　　“我第一次参加金马奖，没觉得紧张，反而觉得，只要努力，只要不断有好作品问世，影帝的奖迟早是我的。”张耀侃侃而谈，言语中表现出一个成功男人的自信。
　　“那是因为张哥你第一次参加金马奖的时候，已经是大明星了，所以你比我淡定。”夏楚楚笑了笑，叹道：“我就来看个热闹，金马奖没想法，能给我一次女主角的机会就谢天谢地。好作品难求啊。”
　　所以，夏楚楚最欣赏、佩服的人就是秦泽，没办法不佩服，那是娱乐圈传奇般的大佬。
　　“你底子好，演技再磨炼磨炼，女主角不过是时间问题，”张耀左臂自然而然的搭在夏楚楚肩膀：“或许，我可以给你提供个机会。”
　　夏楚楚一愣，想起关于这个大明星的一些负面传闻，这货是个大仲马，平均两年换一次女朋友，而且都是圈内女星，此外，圈内有传言，此人经常在剧组占女明星便宜，尤其喜欢对新出道的女艺人下手。
　　这……我还没和你确认眼神呢，你就打歪主意了？
　　好在她应付这种揩油行为很有经验，娱乐圈像他这样的男星绝不少见。夏楚楚不动声色的往边上挪了挪，推开他搭在肩膀的手，笑道：“张哥有没有信心啊，我听说秦泽好像也入围了。”
　　上厕所的杨姐回来了，闻言，吹捧道：“秦泽顶多陪跑，就算拿奖，也不是影帝奖，张哥这是第四次入围了，今年那部《夏日阳光》多火啊，金马奖又是注重文艺片的。”
　　张耀矜持一笑，顺势又把手搭在夏楚楚肩膀。
　　夏楚楚再推开。
　　这下子，张耀有些不高兴了，这个新人不识抬举。
　　“你们聊，我过去和朋友喝酒。”张耀起身走了。
　　“年轻人就是不懂事，”杨姐恨铁不成钢的叹口气：“电话号码也没加吧，微信更别说了。”
　　“一上来就动手动脚。”夏楚楚小声道。
　　“这不是常有的事，哪个女明星没被揩油过，网上照片随处可见，公众场合尚且这样，更别提私底下。”
　　“不高兴。”夏楚楚皱眉。
　　“那你来这儿干嘛。”杨姐翻白眼。
　　“杨姐瞧你说的，又不是谁都这样，咱们人都认了一圈，不缺他张耀一个。”
　　“那谁在乎你了？点个头把你应付过去。”杨姐目光在别墅大厅扫了一眼：“你看，就算是这里，也有小圈子，只是点个头说几句话，这算什么交际，一转头就把你忘了，张耀愿意和你亲近，占便宜的是你才对，男人都那样，动手动脚，又不会少跟头发。”
　　夏楚楚说：“秦泽就不这样。还有……”
　　她一口气说了好几个资历深的老前辈。
　　“更惨好吧，说明你连接近他的资格都没有。”杨姐气笑。
　　夏楚楚目光瞄向门口，恰好此时，客厅的棕漆木门推开，一行人走进来，她一眼就看到女人堆里的秦泽。
　　“诶，杨姐，秦泽来了。”


第六百五十八章 吧唧
　　杨姐脑子没反应过来，但身体本能的扭头，随夏楚楚一起看向别墅大门方向。
　　那边进来五个人，明星圈子虽然大，但艺人的知名度同样大，五个人她都认识，其中徐韵寒还是她多年的好友，剩下两人是台湾这边的歌手组合，这两人可以忽略，但那对姐弟就没法让人忽略了。
　　他们一登场，瞬间就夺走所有光芒，哪怕在座的都是艺人。不仅仅是颜值出彩，名声魅力更是如雷贯耳。
　　前头聚会的台湾艺人此时已经迎上去，其他人则兴致勃勃的注目着这两块香饽饽。
　　“杨姐，他们怎么会来这里。”夏楚楚眼睛亮晶晶放光芒，神情雀跃。
　　“这就是金马奖的好处了，你不愁找不到和业界大佬认识的桥梁。”杨姐低声说，私底下的聚会很重要，真到了颁奖仪式，尽管众星云集，不缺大佬，可你想和他们交上朋友，其实很难。
　　“要是能挤到秦泽的人脉圈子里，没准明年我就能一剧走红。”夏楚楚憧憬道。
　　杨姐心中微微一动。
　　徐韵寒我认识啊。
　　我可以搭她这条线和秦家姐弟攀上关系。
　　哎呦，只要手指缝里流出一两个重要角色，我就能火！
　　种种念头划过。
　　……
　　进入大厅后，秦泽扫了一眼，场上明星不多，七八个，三三两两围成一个朋友圈，不算泾渭分明，时而有人走动。桌上有蛋糕、小吃、零食还有酒。
　　很普通的一个沙龙。
　　他敢打赌姐姐见到眼前的景象，此时内心必然是失望的，嘤嘤怪喜欢热闹，爱玩，她以为会是类似酒吧KTV的热闹现场。
　　一个保养得宜的中年女人笑容满面迎上来，与葛灵、丁乐歆热情招呼，而后又与秦泽和秦宝宝握手，夸张调侃：“两位大老板要来得早点通知，我好亲自到外面铺地毯去。”
　　秦泽认识她，自小看她综艺节目以及电视剧长大，上次来台湾也有过一面之缘：“冒昧了，郭姐别介意。”
　　郭姐嗔道：“哪的话，蓬荜生辉。”领着秦泽入座，亲自招待。
　　“你俩是第二次来了吧，上次是金曲奖，这次金马奖，真要让你拿了影帝，又破娱乐圈记录了。”郭姐举杯示意。
　　“我就是个陪跑的。贱……”姐字强行咽下，改口道：“我姐倒是有希望。”
　　“嗨，你俩希望都挺大。”郭姐神秘兮兮道：“我这有个很有趣的事说给你看看，你们公司报名时，一口气报了好几个电影对吧。”
　　秦泽看向姐姐，这事儿他没关注。
　　秦宝宝微微点头：“今年拍的电影都报名了。”
　　“就是这个，”郭姐说：“金马奖偏爱文艺片，所以一开始在《如果我变成回忆》和《大话西游》两者之间犹豫不决，评委会还吵了几架。因为从文艺角度选择，前者比后者更合适。你俩拍的那部《如果我变成回忆》可是青春爱情类第一神剧，虽然大话西游也很感人，可商业气息以及神话背景，让它和文艺偏差了不少。”
　　“那怎么还是选《大话西游》了。”秦宝宝问道，她心里飘飘然，能让评委会大动肝火的开会吵架，足以自豪了。
　　她眼带笑意侧头瞄了瞄弟弟，却发现他凝视着远处一个漂亮女人，目不转睛。
　　秦宝宝眉头一皱，发现事情很操蛋。
　　“后来有人说其实两部电影的主题都是爱情悲剧，本质没多少差别，只是给人的感动不同。最重要一点是票房，大话西游破了今年票房纪录，知名度实在太大，如果这样的片子都没能入围，会让外界质疑金马奖的含金量。”
　　说着说着，她发现姐弟俩的视线根本不在自己身上，弟弟看女人，姐姐看弟弟。
　　顺着他的目光，看到了夏楚楚，郭姐“哦”一声：“那姑娘挺漂亮的。”
　　她只当秦泽被美女吸引。
　　“我有点印象，但记不起名字了。”秦泽做回忆状。
　　“夏楚楚，你们大陆那边的，还是个新人，带她来的杨丽和我认识。”郭姐说。
　　秦宝宝娇滴滴地笑道：“阿泽，看上人家就去搭讪呀。”
　　姐姐越是笑里藏刀，笑容越是妩媚娇艳，狐狸精似的。
　　“秦老板亲自出马追求，还不是手到擒来。”
　　“要不我把她叫过来喝酒。”
　　不明真相的几个女人火上浇油的调侃。
　　秦泽收回目光，不做解释，微微一笑。
　　葛灵酸溜溜道：“不是吧，秦老板真的看上啦？”
　　“是有点好感，所以多看了几眼。”秦泽说。
　　女人们面面相觑，郭姐笑道：“我叫她过来喝酒。”
　　秦宝宝花容微变。
　　“不不不，”秦泽摆摆手，说：“她长的和我姐有点像。”
　　旁人一时半会没咀嚼出秦泽话中之意，但秦宝宝get到了，先哼一声：“哪里像了，一点都不像。”
　　桌底下狠狠掐一把秦泽的大腿，又轻轻揉了揉，努力不让自己嘴角翘起来。
　　又聊了几句，秦泽和姐姐与大厅的众多艺人喝了杯酒，打了招呼，随意的聊一会儿天。
　　秦泽见到了据说影帝最大竞争者之一的人选：张耀！
　　与他友好攀谈。
　　心里浮现的第一个念头却是：我擦，原来是你，上一代的贾宝羽。
　　夏楚楚对张耀浮现的第一印象是花心色狼，秦泽则第一时间想起当年的一段往事。
　　大概在秦泽高中时期，媒体曝光这货的女朋友和他的好兄弟出入酒店，有图有真相。而当时的张耀已经很有名气，正在外拍片。娱乐新闻沸沸扬扬了很长一段时间。可惜当时网络不发达，哪像现在，网络里个个都是人才，说话又扎心。
　　不然，以贾宝羽为首的关二爷帽联盟中，必定有张耀的一席之地。
　　张耀内心对秦泽有几分竞争者的戒心和敌意，只是没有表露出来。
　　到了夏楚楚那一桌，在郭姐的介绍下，双方谈了几句，然后就多了一个狗皮膏药般的杨丽。
　　……
　　如此一来，粉嫩新人的夏楚楚就显得格外孤单，嚎一句“一人我饮酒醉”会很应景。
　　除了杨丽外，她和别人不熟，腆着脸混过去是直降身价，真要放低姿态也是冲秦泽那座去最好，可小角色结交大佬，仅仅是一面之缘还不够，需要人引荐一下，然而经常拍胸脯保证会照顾她的前辈，此时已然把她无视。
　　原来前辈所谓的照顾是不存在利益冲突时的小恩小惠。
　　“怎么一个人在喝酒。”
　　低头玩手机的夏楚楚听到男人温和的嗓音，愕然抬头，看见了秦泽，于是神色越发愕然。
　　秦泽在她身边坐下，近距离端详她的脸，“夏楚楚？”
　　“秦，秦总好。”夏楚楚受宠若惊，同时有点忐忑。
　　这位大佬怎么来了，臣妾何德何能得大佬垂怜。
　　她端详着秦泽的脸，刚才人多没好意思一直盯着他，很俊朗的男人，哪怕脱离了镜头颜值也没减分，娱乐圈有个规则，不管男女，没化妆是不接受拍照的。
　　可秦泽的脸，五官虽然算不上完美无瑕，可小麦色的皮肤细腻光滑，到了能让女人嫉妒的程度。
　　当然，相比他的容貌，才华才是让女人痴狂的关键。
　　“你是哪个公司的？”
　　“华力影视。”
　　“出道多久了。”
　　“刚好两年。”
　　夏楚楚有感觉到周围似有似无的目光投来，原本不惹人注意的新人，突然就被众多前辈们羡慕凝视了。
　　这时，秦泽掏出名片递过来：“有事联系。”
　　递完名片又要了夏楚楚的联系方式，然后就走人了。
　　双手捧着名片，夏楚楚懵了一下，有种天上掉馅饼，啪叽砸到脑门的茫然和激动。
　　他这是几个意思啊，看上我了？
　　不然何以解释大佬亲自给我递名片，那我是半推半就，还是誓死不从？
　　不对，秦泽的名声在圈子里很好，断然不是想潜规则我。
　　那为什么莫名其妙的关注我一波。
　　因为我是小宝宝？
　　……
　　秦泽和秦宝宝在聚会中途离场，谢绝了徐韵寒送人的好意，打电话让司机过来接人。
　　虽然期间和在场的艺人聊的比较愉快，但真正收了秦泽名片的只有夏楚楚。
　　杨丽心满意足又有点意犹未尽，初次见面混了脸熟，就够了，如果没有夏楚楚这个对比的话。
　　“楚楚，他跟你怎么说的？”杨丽回到桌边，好奇的问。
　　就像读书时女生们凑在一起讨论小鲜肉，只是里头多了功利心。
　　“就说有事联系。”夏楚楚道。
　　“有做什么承诺？”
　　“没有。”
　　“有提要求？”杨丽问：“或者明显暗示？”
　　“没有。”夏楚楚摇头。
　　“啧~”杨丽把这归结于男人喜欢年轻貌美的。
　　“可能是因为我的外号吧。”夏楚楚玩笑道。
　　她认真的把名片揣进兜里。
　　……
　　回家路上，秦宝宝翘着腿，手机搁在肚皮，边看电影边说话：“你又想挖人了？”
　　秦泽道：“天方到现在才培养出枫瑞一个女艺人，耗是耗力，还不如‘花钱’去买。”
　　“那为什么是那个……楚楚。”
　　“夏楚楚，”秦泽想了想：“因为她挺像你的，看着顺眼。”
　　秦宝宝伸出涂抹了红色豆蔻的手指，一戳弟弟脑瓜：“姐姐长的只是顺眼？”
　　“姐姐长的像小仙女。”秦泽哄道。
　　秦宝宝满意了，“你说姐姐我会得影后吗，没有的话，就白来了。”
　　“不清楚，我没研究过金马奖的评选规则，不过上届影后似乎被一匹黑马拿到手了，不算新人，但至少没被提名。”秦泽道：“明天再看吧，我个人是无所谓，没有就没有，倒是你，拿个影后，身价又水涨船高，看运气吧。”
　　秦宝宝忽然扑过来，在秦泽脸上用力吸了一口，吧唧一声：“吸干你的气运。”


第六百五十九章 下雨了
　　晚上，结束了聚会的葛灵和丁乐歆回到酒店，她们在台湾有好几栋别墅，只不过离的比较远，干脆就住在中山堂附近。
　　金马奖的举办地点，每年都不一样，今年在中山堂，去年在高雄中正文化中心。
　　在塑料姐妹遍地的娱乐圈，她俩是真正的流水的组合，铁打的姐妹。
　　大学时期就是同伴同学，同寝室的上下铺，在学校迎春晚会，她俩作为新生，上台合唱了一首歌，被星探挖掘，就此出道，风风雨雨六七年。
　　姐妹俩躺在床上敷面膜，四只手轻轻拍打脸蛋。
　　葛灵“啧”了一声，好奇道：“你注意到那个夏楚楚了么，秦泽对她是不是有好感，那么多女艺人，就给她递名片。”
　　“也许吧。”丁乐歆道。
　　“也许？”
　　“管我什么事，想睡秦泽的又不是我。”
　　葛灵：“我已经单身快一年了，这要勾搭不上我男神可怎么办，外面妖艳贱货那么多。你说秦泽就不担心么。”
　　“担心你个头，人家压根对你没感觉。”丁乐歆白眼以对。
　　“是啊，连个机会都不给我。”葛灵幽幽叹口气，扯起一个苦笑：“再过几年，我就要老了。”
　　“诶，有没有觉得那女人和秦宝宝有点像，她是不是照着秦宝宝整的？所以，你说的没错，秦泽他是个姐控。”葛灵猛的坐直身体，“好心机哇，那女人肯定是照着秦宝宝整的，你说我要不要去整容。”
　　“你整成了秦宝宝，你的演艺事业就毁了。”丁乐歆没好气道。
　　“不懂了吧，只要能睡到秦泽，谁还当明星，豪门太太不更享受？到时候姐罩你，把你捧成天后。”葛灵挤眉弄眼。
　　“以色侍人，能得几时好。”丁乐歆点评道。
　　“这是鲁迅说的？”
　　“不，李白说的，甄嬛传里有，所以也可以是秦泽说的。”丁乐歆道：“他明显不是一个会被美色左右的男人，你可曾听过关于他的半句绯闻？要知道，娱乐圈的金字塔尖，就那么小，那些大导演大明星，玉女啊，大善人啊，好男人啊，背地里什么样儿，观众不知道，咱们心里多少有数。可秦泽从没有绯闻传出来。你一开始的想法就不对，去年他还没这么有钱、有名，你觉得以色侍人妥妥的，可碰壁了。现在更不可能，就算你真能勾搭到他，我也不看好，他不是你能驾驭的男人。”
　　“除非你冲着他的钱去。”
　　“钱当然是很关键的一部分啦，一无所有的男人，哪个女人会爱，可我是真的挺喜欢他的。”葛灵又叹口气。
　　丁乐歆性子文静，是那种宜家的女人，从大学到现在，只交往过两任男友，现任就是第二任，爱情长跑六年了，打算三十岁之前结婚。
　　这在葛灵看来，人生简直太无聊，太没盼头，她和闺蜜不同，葛灵性子活泛，不文静，中学时期受到韩国的野蛮女友风气影响，是个主张个性的女人，所以目前为止，男朋友换了好几个，都没有让她想结婚，去年看到秦泽，同样是猎奇心思，但现在心态又不同，如果能勾搭上秦泽，她会选择相夫教子什么的。
　　“随便你啦，记得三十五之前把自己嫁出去哦。”丁乐歆耸耸肩。
　　次日，秦泽醒来时，已经快中午了。打了个哈欠，慢慢坐起身，靠在床头，身边睡着穿丝绸睡裙的姐姐。
　　乌黑的秀发挡住了她的脸，侧着身体，准确的说，她下半身是趴着的，上半身侧着，难为她能做出这个睡姿，感觉难度超大。过了青春期后，姐姐大概再没有趴着睡觉过了。
　　随着秦泽坐起身，把被子也带了起来，他往里头一瞄，姐姐宽阔的胸襟仿佛水墨画，朦朦胧胧，只能看到一条深沟。
　　“起身啦，回自己房间去。”秦泽推了推姐姐。
　　姐姐嘟囔几声后，被推醒，烦躁的翻个身：“再睡一小时。”
　　“这是我的房间啊，你回自己房间睡。”
　　嘟囔几声，不理他了。
　　“烦死，”秦泽隔着薄被，扇了姐姐屁股一巴掌，换上一声娇嗔，“把钥匙给我，我去你房间拿衣服。”
　　“就放在桌上呀……别再吵了，睡。”秦宝宝翻个身，空调打的有点高，所以闷着被子觉得热，她翻身的同时，把被子夹在大腿中间。
　　昨晚她凌晨三点才睡，半夜偷偷摸进来，拉着秦泽聊天，到凌晨一点，本来打算睡觉的，姐姐突然失眠了，没心没肺的看起综艺节目，不带耳机，时不时笑出猪叫声，笑的时候，两条大长腿情不自禁的啪啪拍两下床。
　　搞的秦泽也没法睡。
　　报复心的扇了她一顿屁股，便由她了。
　　姐姐自小如此，照顾人是不会的，这辈子都不会的，会撒娇卖萌嘤嘤嘤，但更多的时候是没心没肺，爸妈把她捧在手心当公主养，所幸老爷子没毫无原则的溺爱，犯了错，打是不会，批评教育仍然要做，秦宝宝别看被弟弟打屁股打的勤快，爸妈那边，这辈子只赏了她两顿板子。
　　秦泽想起小时候跟在姐姐屁股后面玩，她和小姐妹们翻花绳，跳牛皮筋，清脆的嗓音喊着“马兰开花二十五……”，没心没肺的把小秦泽丢一边自己享乐。
　　秦泽坐在小区的草地里，穿着裤管到膝盖的短裤，凉鞋，地主家傻儿子似的看着姐姐发呆。
　　但体贴的时候也有，比如秦泽幼儿园时期胆子小，得由姐姐蹲在教室外面守着，秦泽每隔几分钟喊一次姐姐，听到门口传来应答声，他就不怕了。
　　幼儿园大班小班的同学都不敢欺负他，因为知道这家伙门口时常蹲着一个人高马大的姐姐，或者妈妈。
　　小学之前，姐姐很疼爱他的，不像后来那样欺负他，不过大概是把他当玩具玩耍，揉一下亲一下，顺手再弹个鸡鸡。
　　秦泽在回忆中逐渐进入梦乡，立马又被身边不知道体贴为何物的姐姐摇醒，“阿泽陪我打游戏。”
　　秦泽就纳闷了，不是说女主角躺在男主角的怀里，都有一种“家的温暖”，仿佛漂泊多年的帆船寻到了它的港湾，从此灵魂得到安放，只愿四季如春，岁月静好。
　　难道是我咸鱼太硬了，硌到姐姐的灵魂了？
　　秦泽屁股往后挪了挪：“我退后一点，咱们睡觉好不好。”
　　“睡不着呀，玩游戏吧。”
　　“没硌到你，你怎么失眠了。”
　　“可能认床吧，有点不适应。”
　　忍了半天，把洪荒之力忍住了，有这么个磨人妖精睡在枕边，他不知道甜美的梦想了，于是两人用手机开黑到凌晨三点。
　　体格健壮的秦泽六个小时已经足够，秦宝宝嗜睡，没能起来。
　　拿了房卡，出门，左右张望，酒店走廊静悄悄，姐姐的房间在他对面，之所以要帮姐姐拿衣服，因为她必须赶在午饭前起床，不然助理会来敲门的。
　　如果让人知道姐姐谁他房间，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　我和姐姐是睡素的，说出去没人信。
　　“滴！”
　　房间门开了，秦泽进去，反身关门。
　　行李箱放在酒店的储物柜里，因为只在台湾待两天，所以没带太多的东西，行李箱里有化妆品、洗发水、面膜等私人用品，再就是两套衣服。
　　没有礼服，礼服这东西太娇贵，不能塞进行李箱，今天会有助理带着秦宝宝的三围到外面租礼服，秦泽的同样如此。
　　秦泽挑了条修身铅笔裤，姐姐的大长腿和形状完美的大屁股，穿裙子是浪费，只要这种勾勒腿型和臀型的裤子才是视觉享受，除了是百褶小短裙，但现在的季节，没法穿短裙了。
　　上身是小可爱背心搭配针织衫，同样是凸显身材的，既成熟又性感。
　　内衣的话选什么，镂空的还是蕾丝的？
　　回想起来，似乎没怎么见过姐姐穿内衣的景象，除了泳衣，但泳衣和内衣是不同的概念，尽管它俩长的差不多。
　　秦泽甚至看过姐姐被圣光遮挡过的果体，却在脑海里搜索不到姐姐穿内衣的风景，三个字：遗憾。
　　镂空的是白色的，蕾丝边的是黑色的。
　　他一手一条胖次，脑补着姐姐穿上后的样子。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声。
　　“谁啊！”
　　“秦总？”
　　女助理的声音传来：“我在隔壁听到关门声，还以为秦总她回来了，对了，秦总哪去了。”
　　秦泽：“她在我房间谈事情，没事别打扰，礼服准备的怎么样？”
　　女助理：“知道了秦总，礼服已经过去拿了，中午之前能拿回来。”
　　过了一会儿，秦泽开门，朝走廊张望，没了，他反身拿了姐姐的衣服，揉成一团夹在腋下，返回自己房间。
　　回了房间，等到十点半姐姐才醒来，盯着浅浅的眼袋，洗漱时叫的惊天动力，小赤佬小赤佬，姐姐有眼袋了，今儿个还要参加金马奖嘞！
　　秦泽回应她：作不死你！
　　吃完午饭，她回房间挑选助理送来的礼服，好几套，由租赁公司陪同亲自送来，礼服上贴着塑料保护膜，还有衣架，这些昂贵的衣服哪怕弄破一点点，都是巨大的损失。
　　在秦泽的把关下，秦宝宝按着他的意见，挑了一件蓝色的露肩长裙，搭配上铂金项链、耳坠，瞬间从青春洋溢的美人转变成华贵性感的丽人。
　　下午两点，金马奖开幕，颁奖在晚上，但在这之前，明星要走红地毯。
　　而午饭后，天空下起了大雨。
　　上次来台湾参加金曲奖，同样是大雨天，那一次，秦宝宝得了最佳女歌手奖，秦泽得了最佳作曲奖。
　　坐在宽敞保姆车里的姐姐，觉得这是好兆头，开心的说姐的影后妥妥的啦，但小赤佬的影帝就难说了，毕竟昨晚姐姐吸干了你的气运。
　　“气运你随便吸，倘若还能吸点别的，我感激不尽。”望着窗外暴雨如注的秦泽，没好气道。


第六百六十章 躺枪
　　指头粗的大雨噼里啪啦打在窗户上，雨刷器疯狂的摇摆，视野不断的模糊、清晰、模糊、清晰……因为大雨的原因，车子开的很慢。
　　台湾东部的年降雨量很丰富，伴随大雨的还有狂风，两次台湾之行都是雨天，并非偶然，而是季节问题。
　　因此姐姐口中的好兆头，实则是自我安慰。
　　十五分钟的路程开了半小时，临近中山堂，秦泽看见门口的广场上搭着挡雨大棚，举办方显然早就料到天气变化，做好了准备。
　　明星自然不用淋雨，记者也不用，少数的粉丝也可以挤进大棚里，但更多前来给自己偶像助威的粉丝就没这么幸运，他们只能自己打着伞，或穿着一次性雨衣。
　　因为是“不请自来”的吃瓜群众，主办方只安排了保安维护秩序，也不可能搭起一个容纳数百人的临时雨棚。
　　大风大雨，雨伞只能保证脑袋不被淋湿，大部分人裤管和鞋子都湿透了。
　　保姆车不能驶入现场，而是在外围的雨棚边停下来，他们待会儿要乘坐赞助商的车子进入广场，然后走红地毯。
　　三个助手立刻下车，撑开两把大黑伞，迎接秦泽和秦宝宝下车，最后一名助手负责为秦宝宝提裙摆。
　　他俩下车的瞬间，边上的粉丝爆发出尖叫声。
　　有的喊秦泽，有的喊秦宝宝，最多的还是在喊秦泽。
　　从粉丝的疯狂程度来说，女粉丝要比男粉丝高，她们喜欢哪个小鲜肉，会肆无忌惮的尖叫，不顾一切的追星。而男人不同，即便再喜欢秦宝宝，也不好意思表现的太疯狂太魔怔，也不可能在追星上付出太多金钱以及精力，这是男女的社会压力不同造成的。
　　压力不大的人，花钱总是容易大手大脚，这个现象同样出现在学生群体，比如他们喜欢哪个女主播，可以丧心病狂的花光爸妈的积蓄。
　　而男人不会这样，他们会想，最多打赏五块钱，不能再多了，搬砖好累的。
　　再比如一个很经典的例子：一百块都不给我。
　　所以哪怕流量上秦宝宝高于秦泽，但现场的女孩们的热烈气氛，看着好像秦泽比姐姐更受欢迎。
　　秦泽朝着粉丝们招招手，露出一贯的温和笑容。
　　“秦泽最帅了。”
　　“笑的好暖，网上说他是娱乐圈头号暖男，真的诶。”
　　“老娘的少女心好激动。”
　　对台湾的粉丝而言，见一面秦泽和秦宝宝，是很难的一件事。
　　两岸三地居民的来往就跟出国似的，要办通行证，台湾那边的人过来更麻烦，需要大陆的台胞证，但台湾官方又不认可这种证件，他们只认“中华民国护照”，因此来往旅游倒是可以，但仅仅为了听个演唱会，见偶像什么的，耗时耗力又麻烦。
　　所以趁着金马奖，见一见偶像是难得的机会，秦宝宝和秦泽在台湾收获的粉丝数目极其客观。
　　又是一片尖叫声，人潮愈发踊跃，后面的人拼了命想往前挤，前面的人又被保安死死推住，就像挤地铁那样，里头的人屎都快挤出来了，喊着雅蠛蝶雅蠛蝶，这不是去幼儿园车，不要再挤了。
　　但外头的人仍然卯足劲的想上车。
　　先是用来挡观众的广告牌被挤翻，接着保安被数十倍与己方的人数挤开一个豁口，一大票观众挤进来，最前排一个穿透明雨衣的女孩，啪叽一声摔在地上，浑身湿透。
　　“干什么干什么，都退后。”保安聚拢过来，呵斥着兴奋不已而失控的粉丝。
　　“推什么推啊，保安了不起？”
　　“人家小姑娘摔倒了，你们保安还推她。”
　　“再推一个你试试看。”
　　观众可不是善茬，被保安一顿呵斥推搡，立刻回击。
　　“不是你们推，她会摔倒？都推一边去。”保安们大怒。
　　不远处在广告商车里排队的许多明星注意到这边的动静，纷纷转头观望。
　　“那边怎么了。”
　　“保安和粉丝吵架吧。”
　　“啧，秦泽的粉丝真疯狂啊。”
　　“不管我们的事，看戏就好。”
　　进场专用车里，张耀和杨丽并肩坐在后排，男女组合进场是标配，杨丽有幸和张耀合作过几次，出入场他俩搭伙走红地毯。
　　“那边好像出状况了。”杨丽侧身，朝后张望。
　　“记者这回又有新闻写了。”张耀撇撇嘴，“他的处理结果，无非是上去呵斥一下保安，赚一赚名声。”
　　比如“金马奖现场疯狂的粉丝因秦泽和保安发生冲突”之类的标题。
　　太疯狂的粉丝惹出了麻烦，这对明星来说，是比较不舒服的体验。
　　“也有可能不处理，毕竟这是主办方的事。”杨丽道：“毕竟骂保安，会让主办方的人心里不舒服。”
　　附近的保安过来帮忙维持秩序，安保的负责人也闻声赶来，此时粉丝和保安还在对喷。
　　“怎么回事。”负责人皱眉。
　　一个保安把事情说了一遍，低声道：“这群人烦的要死，说了他们几句就揪着不放，硬和你吵。”
　　负责人看了眼已经走到雨棚下的秦泽，不悦的皱了皱眉，叹口气，想着和观众们道个歉，把秩序维护好。
　　这年头粉丝的脾气变大了，但素质也在提高，好好说的话，秩序就能稳定下来，搁在以前，粉丝冲动且盲目，时常有冲击警戒线的现象，所以每个明星出行，都要安排一大堆的保镖。
　　“没事吧。”
　　他正要开口，身边传来脚步声，以及秦泽的声音。
　　不知什么时候他折返回来了，左手撑伞，右手还握着一把收好的伞。
　　负责人转头，刚要回话，发现秦泽不是和他说话，秦泽的目光落在那个浑身湿淋淋的女孩身上，她穿着一次性雨衣，透明塑料膜上沾满了污水，连带着衣服也湿透了，十一月的天气，暴雨，有点冷，她瑟瑟发抖。
　　“没事吧。”秦泽又问了一句。
　　女孩涨红了脸，兴奋和激动都有，拼命摇头。
　　秦泽没多说，朝她温和一笑，把手里的伞递给她：“风大，雨会斜到脸上，伞送你了。”
　　女孩愣愣的接过伞。
　　秦泽再转头，看向几个保安，当所有人都以为他会批评保安，保安们自己也这么认为的，但凡保安与粉丝发生冲突，明星一准儿是护自己的粉丝，但其实保安心里也挺委屈。
　　不管，是失职，挨骂。
　　管了，还是挨骂。
　　几个保安里，有的撇头看向一旁，有的微微低头。
　　可秦泽只是把伞递给其中一位保安，拍拍他肩膀，说：“辛苦了。”
　　他顶着大雨，往雨棚走去。
　　几个保安面面相觑，眼中都有点感动。而他们在维护秩序时，观众变的安分起来，没继续冷言冷语，不知是负责人的道歉起了作用，还是秦泽不算安抚的安抚。
　　“秦泽好暖，感觉令人如沐春风。”
　　“是啊是啊，好喜欢他。”
　　观众窃窃私语。
　　保安们相视一眼，低声道：“他没骂我们。”
　　“换成别的明星，我们得挨骂了。”
　　“不愧是当大老板的，气度就是不一样。”
　　入场专用车，秦宝宝从助理那里拿了纸巾，帮秦泽擦干净肩膀的雨水，可惜了他来时做了半小时的发型，给雨打乱了。
　　姐姐“啧啧”的调侃，“呦，中央空调，不仅对女人暖，还对男人暖。”
　　“这话咱们私底下说说就好，你别在公众场合这么说，”秦泽没好气道：“不然我快枪手的称号保不住了，变成中央空调。”
　　秦宝宝嫣然道：“就算你是中央空调，打不了姐姐把屋子里的人全赶出去。”
　　他们的交谈就此打住，因为司机是举办方的人，也不是隔音很好的保姆车，所以姐弟俩同时想到了隔墙有耳这句话。
　　排队期间，安保负责人亲自送来了毛巾，由于时间不够，没法重新做头发。
　　因此，这对娱乐圈备受瞩目的姐弟走红地毯时，姐姐光鲜亮丽，而弟弟是顶着一头乱糟糟的头发。
　　打过发蜡的都知道，遇水后，越擦越乱，像鸡窝一样，哪怕秦宝宝在车里细心帮秦泽梳理过一遍，但并不足以抹去发蜡。
　　秦泽和姐姐走过不算长的红地毯，两边记者咔嚓拍照，粉丝齐声高呼，大家都觉得秦泽的发型挺……别出心裁。
　　两位主持人念着她俩过去一年来的事迹、票房、电影，闪闪发光的履历，构成一个娱乐圈的传奇。
　　“我觉得很多年后，现在拍的这些照片，会成为将来粉丝们调侃‘秦泽最想删除的照片’的素材。”秦泽低声和姐姐嘀咕。
　　“是挺low逼的。”姐姐补了一刀。
　　“妈蛋！”
　　脑子里，系统条件反射的骂了一句，然后应该反应过来了，所以秦泽叫它也不搭理。


第六百六十一章 导演界秦泽
　　秦泽心说我不是要嘲笑你啊，我就想跟你聊聊天，可系统从来不会和他多哔哔，一年半了，也就刚寄宿砸他身上时沟通的频繁点，等秦泽差不多了解任务机制，系统就不搭理他了。
　　基于此，秦泽才吐槽它是low逼系统。
　　系统界的咸鱼。
　　但系统自己不这么认为，它说自己是不忘初心：观测宇宙！
　　而秦泽这个宿主，不过是顺带的充电宝，人家的系统都是以宿主为主心骨，他的系统，把他当充电宝。高兴了和你聊几句，不高兴，十天半个月不理你。
　　不过这样也好，每天疯狂做任务的生活，想想就可怕，和秦泽的生活追求不相符。
　　系统后来告诉他，选择宿主时，自动匹配了性格相符的宿主，于是就找到了秦泽。
　　走完红地毯，男主持人笑道：“秦总对这次金马奖，有没有信心？”
　　秦宝宝调侃道：“你是问我，还是问他。”
　　一片大笑声。
　　经过无数次舞台历练，姐姐控场能力越来越强。
　　女主持人立刻道：“女士优先，当然是先问您。”
　　秦宝宝认真思考一下，“作为票房金牌般的存在，作为破了票房记录的女主角，我信心很大。”
　　边上几个明星笑着鼓掌。
　　男主持人扭头再问秦泽。
　　“回答问题之前，我想先问个问题。”
　　“您说。”
　　“你知道影帝影后最后花落谁家么。”
　　“这个问题您问错人了。”男主持人惋惜道：“虽然都是主持人，但只有里头的主持人才看过获奖名单。”
　　主持红地毯的男女主持人是台湾的小明星，与主持颁奖典礼的主持人不是一个量级。
　　“我是佛系演员，所以男主角奖就随缘吧。”秦泽谦虚道。
　　主持人对这个回答不满意，道：“也是，这次来的都是大佬，入围的更是大佬中的大佬，竞争对手强大，就算我们的秦总也没自信了。”
　　两地的风气差距就展现出来了，台湾明星之间喜欢拆台、调侃，这是他们这边的习惯，台湾式幽默。
　　而大陆，但凡公众场合，绝对不说半句坏话，要么吹捧，要么中规中矩。像吐槽大会这样的综艺节目，属于奇葩。
　　刚出来那会儿，观众又猎奇又觉得不可思议，还可以这样录节目？明星不会翻脸么？
　　入乡随俗，秦泽略微沉吟，笑道：“在我面前，谁敢称大佬？”
　　影帝影后什么的，国际一线什么的，诚然，他们这些明星，连导演都要供着让着，可再厉害的导演，也不足以与秦泽相提并论。
　　不仅仅是他娱乐圈资本家的身份，最关键他朝廷有人。
　　台上的明星并不觉得他的话有哪里不对，他们心里有数，秦泽和他们是不一样的。
　　我们不一样，不一样。
　　但如此锋芒毕露的话，仍然让他们错愕一下，但看到秦泽调侃意味浓重的笑容，又释然了。
　　观众也不会觉得他语气狂妄，反而觉得有趣。
　　秦泽在娱乐圈之外的成就，那厚厚的履历，是粉丝崇拜他的另一个原因。
　　理智的粉丝对明星的崇拜来源于他们的颜值以及曾饰演的角色，这是典型的荧幕崇拜，秦泽的粉丝稍微不同，更倾向于个人崇拜。
　　崇拜一个传奇般的人物。
　　哪怕是小鲜肉狂热爱好团体（少女），也普遍认同秦泽和其他小鲜肉不一样这个事实。
　　一片笑声以及掌声中，主持人乐道：“那就让我们拭目以待。”
　　……
　　天刚擦黑，颁奖典礼开始。
　　金马奖作为影坛举足轻重的奖项，它能让明星身价大涨，同时也是一项荣誉。今年的金马奖格外热闹，群星阵容很豪华，来了很多香港地区的艺人，那些活跃在80、90年代的明星，他们身上有时光的痕迹，更有青春的回忆，光看着就让人感动。
　　有经久不衰的老牌艺人，有近几年冒头的优秀新人，男人穿休闲西装，衣冠楚楚。女人穿华美的礼裙或内敛的长裙。
　　除了影星，还可以零星的看见歌星，他们受邀而来上台献唱。
　　再就负责电影幕后的一些工作人员，颁奖典礼现场，并非清一色明星。
　　任何一个热爱娱乐圈的人到了此处都会尖叫，准儿能见到自己喜欢的明星。
　　初到金曲奖颁奖现场时，同样众星云集，哪怕不怎么着迷娱乐圈的秦泽，心里也分外激动。那一张张熟悉的面孔，一个个只出现在荧幕中的歌星，普通人能想象与他们共聚一堂的情景？
　　而今天，时至今日，他依然心如止水，成长的不止腰包，还有心境。
　　但和姐姐睡觉的初心是不会变的。
　　金马奖颁奖典礼正式开始，惯例得播放了今年入围的电影片段集锦，然后主持人登台。
　　男主持人：“欢迎各位贵宾光临金马奖的颁奖典礼，我是主持人姚宜临，在过去的一年里，华人电影里好作品层出不穷，是我们电影人都应该感到开心的事。”
　　女主持人：“金马奖作为华人电影圈的盛会，同样很高兴能把一个个奖项颁给后起之秀。我是你们的主持人陶婉。”
　　姚宜临咳嗽一声，提醒道：“台词念错了。”
　　陶婉愕然：“有么？我叫陶婉没错啊。”
　　姚宜临扬了扬手中的词卡：“什么了后起之秀？你这样很容易得罪人知道吗。恕我直言，在座的各位都是大咖。”
　　台下笑声阵阵。
　　陶婉叉腰挺胸，傲然道：“你再想想，47届金马奖的影后是水？”
　　哗啦啦！
　　观众台响起掌声和笑声。
　　陶婉和姚宜临是台湾知名艺人，尤其前者，在台湾影视行业还没衰弱的90年代初，她曾经靠着一部言情剧《春眠不觉晓》，从台湾火到香港，从香港火到大陆。
　　更是47届金马奖的最佳女主角得奖者。
　　姚宜临无奈摇头，道：“不过后起之秀这个词让我感触颇深，本届金马奖，有超过一百名新导演和新演员报名，江山代有才人出，这是好事。”
　　陶婉：“比如娱乐圈备受瞩目的一对姐弟，后起之秀，简直秀的过分。”
　　此起彼伏的笑声，镜头特意给了秦泽和秦宝宝一个特写。
　　陶婉：“你看，发型都这么优秀。”
　　台下笑声明显变大了。
　　秦泽：“……”
　　姚宜临：“那现在，就请我们入围的新导演和新演员上台。”
　　伴随着音乐声，总共10人上台，这批新人中，几乎全是台湾本地的，地域保护规则在所难免，正常现象。
　　就像复旦清华这类名牌大学，本地学生的录取分数线永远低于外地学生，这就是地域保护。
　　最佳新导演奖作为开幕奖，比最佳音效、最佳视觉效果等奖项份量重。比导演奖最佳女配奖轻，所以份量刚刚好。
　　尽管很多人都不曾看过得奖作品，但丝毫不吝啬自己的掌声和祝福。
　　金马奖的颁奖流程是从轻到重，经过一个小时的等待，终于迎来一个重要的奖项：最佳导演奖！
　　最佳导演奖是金马奖含金量最高的奖项之一，与最佳电影、最佳男女主角并称金马四大奖。
　　娱乐圈一线导演，基本都得过这个奖。
　　入围名额有五个，四个都是资历很深的导演，其中一个，在此之前默默无闻。
　　天方娱乐，墨俞。
　　入围作品：《大话西游》
　　打从被秦泽提拔重用之后，他从一个二线导演，一跃成为当红导演，名利双收。
　　甄嬛传播出后，他的名声被推到了一个巅峰。
　　他就是导演界的秦泽。
　　舞台的背景荧幕播放着导演的自述、票房，相比起大话西游，其他电影显得黯然失色。
　　但票房不代表一切，金马奖和金像奖不同，前者更喜欢有内涵有思想的文艺片。
　　纯商业片金马奖是看不上的，因此《某狼2》连入围都没资格，并非金马奖自视甚高，委实“专业不对口”。
　　而大话西游其实介于商业片和文艺片之间。你可以说它是商业片，因为它确实很商业，你也可以说它是文艺片，因为它和无脑爽的商业片也确实不一样。
　　陶婉：“入围我们最佳导演奖的这几部电影我都看过诶，非常值得一看，影片想要表达的很多东西，一定要多看几遍才能体会，尤其是《大话西游》，我一开始是当作喜剧再看。”
　　姚宜临：“可我看到的是一个悲剧。”
　　陶婉：“这部电影有一种难以描述的魅力，我有看过三遍哦，每次看完感受都不一样。它里面有很多小细节，第一次看的时候完全get不到，可当你二刷三刷之后，突然就泪崩了。”
　　与此同时，秦宝宝低声说：“白手套诶，和王家说的那个白手套是一个意思？”
　　入围的电影里，有一部叫做《白手套》。
　　去年底，王家老爷子和秦泽寥寥几句的沟通里，有提到让秦泽做王家白手套这件事，那时，王老爷子仍然没有把秦泽当作王家女婿看待，否则他不会说这话。
　　只不过以老人的世事洞明，沧桑经历，不屑做棒打鸳鸯的事。
　　秦泽有和姐姐说过此事，此时闻言，点头：“就是这个意思，白手套，流传千年的一种行业，也叫雅贿。自古就有，我朝自不例外，属于中华人民传统美德之一。这事儿别到处乱说，河蟹神兽在头顶看着我们呢。”
　　舞台上，姚宜临朗声道：“那么最佳导演奖的获奖者是……”
　　他顿了多，低头翻开手中的词卡。
　　最佳导演提名的份量很重，之前的奖项属于开胃小菜，在座的艺人以及电影界的从业人员心知肚明，直到此刻，众人的情绪才被调动起来。
　　今年的最佳导演奖花落谁家？


第六百六十二章 一较长短
　　在一簇簇目光注视下，姚宜临念道：“获奖者是……墨俞，大话西游。”
　　在一片掌声中，墨俞愣了愣，继而激动起来，双手微微发抖，得奖了，得奖了。
　　你能想象？一个在二三线苦苦挣扎的小导演，想尽办法攀着关系去认识大导演，请教、学习，年过四十事业拼搏着的小导演。
　　他原本是要去广东拼搏的，树挪死人挪活，天方看不到希望，直到去年秦泽收购天方，因为他音乐鬼才、快枪手的名声，以及强势崛起潜力极大的秦宝宝加盟，墨俞选择了观望。
　　事实证明他赌对了，从被任命为《如果我变成回忆》电影的导演，他开始了平步青云的阳光大道。
　　墨俞猛的朝秦泽方向看去，撞见后者微笑的眼神，以及微微颔首。
　　他深吸一口气，和身边认识的，不认识的人握手，一路握过去，大部分人都面生，但他们的掌声和微笑是最大的肯定和认可。
　　旁白简单的介绍着墨俞的履历，以及大话西游的成绩，说的最多的还是破票房记录这件事。
　　票房是任何奖项都不可忽视的重要参考标准之一，即便评委团再喜欢文艺片，也不可能让渣票房的文艺电影碾压高票房电影，真这么干，岂不是贻笑大方。而事实上，金马奖以前就是这么干的，所以它以前公信力不如金像奖，但它这几年在渐渐转变。
　　沿着铺设红地毯的台阶下去，继而登台，从主持人手中接过奖杯，身前是话筒，灯光打在身上，迎着台下一道道艳羡或祝福的目光，他脑海里莫名的响起《浮夸》里的那一段：任何地方也像开四面台，着最闪的衫扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋……
　　于是他一手拿奖，一手插兜。
　　在台下众人眼中，这个人突然就拽了起来……
　　陶婉笑道：“虽然我们是提前知道奖项得主了，但其实在这之前，我就猜到大话西游最起码会获得四大奖中的一项。”
　　姚宜临：“是的，作为年度最惊艳的电影，影响力最大的电影，它得奖是毋庸置疑。”
　　两人说着，把位置让给墨俞，得奖者需要说获奖感言，长短不限，这是规矩。
　　墨俞措词片刻，徐徐道：“很高兴我能得奖，首先要感谢评委团，谢谢你们对我的肯定。金马奖让我非常感动。当然，最要感谢的是我的老板。”
　　镜头立刻给秦泽一个特写。
　　“我老板发型又变了。”墨俞说。
　　哄笑声四起。
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝开心的裂小嘴。
　　就刚才，秦宝宝帮他整理发型，姐姐从中找到了乐趣，把头发一点点压根，这会儿的秦泽看起来，有点像地主家的傻儿子，头发全贴在脑袋上。
　　“一年半以前，”墨俞低声道：“我仅仅是个拍过些广告和MV，以及三部没什么人看的网剧的小导演。”
　　众人沉默的看着他。
　　“可一年半后，我站在了这里，拿到了所有导演都引以为荣的奖项。这一切归功于我的老板，一个属于娱乐圈的传奇。他是我见过最有才华的人，第一次名声鹊起是《如果我变成回忆》上映之后，我名利双收，但你们可能不知道，那次执导，我完全跟着秦总的脚步再走。一个从未接触过这一行的人，却有着非常敏锐的直觉，让我想起了‘天赋’这个词儿。”
　　“《大话西游》拍摄期间，同样如此，剧本是秦总独立完成，拍摄工作他亲自把关。尽管导演署名是我，可我觉得，这个奖其实属于他。”
　　众人不约而同的看向秦泽，那个发型有点low，但坐在那里，却让谁都无法忽视的男人。
　　哪怕是资历很老的香港明星，也不得不感慨江山代有才人出，后生可畏。
　　后起之秀不适合用在他身上，尽管当红的小鲜肉层出不穷，漂亮花旦多如过江之鲫，但在老一批的香港艺人眼中，他们是后起之秀，是晚辈，在演员这个行业，后起之秀们还得仰望他们，即便你再当红，见了老前辈，仍然得恭敬谦逊。
　　他们甚至可以俯视秦宝宝，唯独秦泽……这个年轻人仅仅有了一年半的时间，超过了他们几乎一生的成就。
　　不管你拿过多好次影帝，出过多少优秀作品，在他面前摆老前辈架子，只是在倚老卖老罢了。
　　“连导演都能玩的转么，什么人啊这是。”有人忍不住嘀咕。
　　面对这样的人，你根本生不出要超越的念头。
　　高山仰止！
　　献上膝盖喊666就好了。
　　“《大话西游》拍摄期间我说实话，我这个老人在一个新人身上学到了很多东西。它给了我太多的惊喜，它成就了现在的我，同时，也给我一个五年之内都无法忘记的遗憾，非常刻骨铭心。”墨俞感慨道。
　　一句话把众人的好奇心勾起来了。
　　“记得《大话西游》刚上映时，票房不够理想，那会儿毕竟强者如云吧。”
　　他没说“当时有人恶意舆论抹黑”，但人家都知道这回事，一脸了然。所以，这和遗憾有什么关系？
　　台下有部分人脸上火辣辣的，极其尴尬，想起了上半年不堪回首的那段往事。
　　“当时秦总问我，奖金是按照公司内部的制度发放，还是按照票房分成？基于这样的背景下，我拒绝了，我说秦总，咱们按老规矩就好。再然后，《大话西游2》上映，票房破纪录了。”
　　即便是现在回想起来，墨俞脸上仍难掩饰心痛之色。
　　“噗……”
　　“哈哈哈！”
　　哄笑声以及掌声，场面很热闹。
　　姚宜临忍俊不禁：“是不是觉得心痛到难以呼吸？”
　　墨俞摇头：“这还不是最心痛的。”
　　“那什么最心痛。”
　　墨俞沉声道：“他先后问了我两次，两次我都拒绝了。”
　　脸上的悲伤几乎挂不住。
　　这一次，笑声更大了，沉稳如老牌艺人，也忍不住摇头失笑。
　　“心理素质不错嘛，还以为他说话会结巴。”秦泽低头，与姐姐附耳说道。
　　耳朵是秦宝宝的敏感点，脸蛋浮现娇艳的酡红，裸露在外的雪白藕臂凸起一层鸡皮疙瘩。
　　“他又不是新人，这点小场合要是紧张到结巴，回头我就把他导演位置给撸了。”秦宝宝白眼道。
　　“话说你第一次在《歌星》舞台唱歌的时候，紧张么？”
　　“肯定紧张啊，不过很快就适应了。”
　　“我给你做帮唱嘉宾的时候，紧张的腿都发抖。”
　　“没用的东西。”
　　说着，他俩同时离席，被请到了幕后，接下来他俩要合唱一首歌，作为中场休息的娱乐节目。
　　这是颁奖典礼之前，甚至来台湾之前举办方便朝他们发出了邀请。
　　合唱只是助兴节目，两人又是经验丰富的大咖，因此秦泽和秦宝宝在天方娱乐的舞蹈房简单的排练了两天，找感觉，没有在台湾这边排练。
　　秦泽到幕后简单的补了个妆，把“地主家傻儿子”的头发重新定型。
　　新一轮颁奖结束后，陶婉道：“现在请秦泽和秦宝宝为大家带来一首《一生所爱》。”
　　舞台灯光转为柔和，莹蓝色的光束打下来，照在舞台上一左一右的两个男人。
　　作为享誉乐坛的快枪手秦泽的名作之一，明星们对《一生所爱》并不陌生，甚至很多都是他的粉丝，包括香港的电影人、艺人。
　　秦泽为数不多的粤语歌曲里，《浮夸》和《一生所爱》曾在香港掀起极大的热潮。
　　香港艺人非常喜欢这个能创作粤语歌曲的大陆明星，网上还有小道消息说秦泽小时候是在香港长大的，念书也在香港，只不过后来跟着父亲回上海发展了……
　　信的人还不少。
　　伴随着音乐声，秦泽和秦宝宝缓缓靠拢，执手相看，当唱到“相亲竟不可接近”时，又分开，面朝观众。
　　舞台是秦宝宝和秦泽的主场，尤其秦宝宝，成名时间不长，但演唱经历频繁到不输经验丰富的老牌歌手，控场能力极强。
　　短短四分钟的时间里，硬生生把颁奖典礼掰成演唱会的气氛。
　　一曲结束！
　　主持人在掌声中反场，陶婉：“非常精彩的演出，这首歌不管听多少遍，都能直击心灵。有件事不知道你知不知道，他俩完全没彩排诶。”
　　姚宜临：“那是，也不看看音乐鬼才的称号怎么来的。好了，接下来要颁奖的是金马奖最佳女配角奖，请看入围作品……”
　　秦泽和姐姐从幕后返回观众席，路上，他说：“你副歌部分是不是有个发音错了。”
　　秦宝宝认认真真想了一下，撅嘴：“好像是，粤语不太熟，本来就容易忘，咱们也没排练几次。反正大家听不出这点小瑕疵的啦，至少观众听不出来。”
　　秦泽：“没用的东西。”
　　他是在报复刚才自己嘲讽他，秦宝宝气鼓鼓的瞪眼。
　　秦泽正好看到厕所的标志，说：“姐你先回去，我要去一较长短。”
　　“啊？”秦宝宝眨巴着眸子，没听懂。
　　“上厕所。”秦泽道，转身朝厕所方向走。
　　“？？？”
　　秦宝宝觉得莫名其妙，上厕所和一较长短有什么关系。
　　男人上厕所，不就是为了一较长短么。


第六百六十三章 影帝和影后
　　男人上厕所，除了泄膀胱外，还有两件事：拜把子、一较长短。
　　百分之九十九的男人都会悄悄的瞄一眼身边同性的把柄，好在心里做对比，这事儿秦泽青春期后就没干过了，因为无敌是多么寂寞。
　　这会儿正是颁奖时，上厕所的人寥寥无几，即便想上厕所也会憋着，先等奖颁完。
　　秦泽出厕所，看见姐姐站在原地，静静的等着他。
　　“说了让你先回去。”他走过去。
　　秦宝宝挽起他的胳膊：“哼，姐姐等你总是那么有耐心，而你只会抱怨慢慢慢！”
　　秦泽道：“能一样么，男厕所从来不排队，女厕所能排到厕所外。”
　　秦宝宝又说：“你要不要抽根烟？”
　　“呦，脑子没毛病吧。”秦泽惊讶的看姐姐：“你不是最讨厌我抽烟么，今儿怎么了。影后也没拿啊。”
　　“不是，”秦宝宝苦恼道：“坐了两个小时，屁股蛋坐疼了。”
　　“嘿嘿嘿，我帮你揉揉。”
　　“滚，有监控呢……不是，没监控也不行。”
　　秦泽在厕所隔间抽了根烟，尽管厕所墙上贴着“禁止吸烟”的标志，但小规则从来不会被人遵守，尤其是无人监管的情况下，官老爷都堂而皇之的在“禁止吸烟”标志边爽快抽烟，何况秦泽连党员都不是。
　　娱乐圈遍地烟民，男女都是老烟枪，他在坐便器边上发现许多烟灰，没看到烟头，应该冲走了。
　　抽完烟，与姐姐返回会场，颁奖仍在继续，获奖者是香港的动画制作团队，都是新人，很年轻，心情激荡之下，国语说的结结巴巴，在主持人的提议下，换成粤语，这才流畅起来。
　　秦泽注意到，其中一个新人腿在抖，另一个手不停的拍打奖杯底座，显示出他们紧张的心情。
　　“看到没，这才是新人正常的心理素质，大家都这样。”秦泽压低声说。
　　“我就不这样。”秦宝宝傲娇道。
　　姐姐心理素质强，源于她自小便是焦点，秦家的掌上明珠，亲戚朋友们的小可爱，男生眼中的女神，已经习惯了万众瞩目的她，很轻易就能适应同样万众瞩目的舞台。
　　金马奖全程四五个小时，奖项各种各样，不仅仅面对艺人明星，也面对所有电影人（电影行业工作人员）。
　　最佳导演奖结束后，又经过了四十分钟，其中，最佳女配角花落天方，被刘薇摘走了。最佳原创电影音乐奖、最佳特效奖、最佳原创剧本奖全被秦泽摘走。
　　一部电影荣获多种奖项，在金马奖很常见，但一部电影的大部分奖项都被同一个人领走，这个就史无前例了。
　　“上台次数有点多了，我都不知道该说什么，那就随便说一些别的，”他指了指自己发型：“大家都看到了，刚才我发型乱七八糟的。其实是进场的时候，有个粉丝摔倒了，粉丝们和保安起了冲突。我把自己的伞给了人家，希望主办方到时候帮我打个码。”
　　爆笑声。
　　“说这件事，不是炫耀自己亲近粉丝，而是想提醒在座的各位，名气再高，腕儿再大，别忘了保持正常心。年轻成名未必是好事，容易让人膨胀，从而忘记自己当初怎么兢兢业业，怎么努力学习，怎么拼搏上进。时代不一样了，艺人的职业寿命变的越来越短暂，你不保持初心，不努力上进，很快会被观众遗忘，会被后来人取而代之。就这么多吧，与各位共勉。”
　　聪明人听出他在讽刺或者警示娱乐圈很普遍的一个现象：耍大牌！
　　这时候大家就想起他资本家的身份，有心人默默记在心里。
　　秦泽透露的信息很简单，在座的都是大明星，他是提前给将来有可能合作的艺人敲警钟。
　　海泽王不喜欢耍大牌的，想找我拍片就谦虚点。
　　终于迎来另一个重要奖项：最佳女演员奖！
　　又被称为影后。
　　姚宜临：“接下来让我们一起看入围名单，相信大家都已经期待已久。”
　　大屏幕上开始播放入围女演员的名字以及她们入围的作品。
　　名单里有秦宝宝，另外还有一个大陆女星，一个台湾女星，一个香港女星。
　　后两者曾经拿过影后，金马奖虽然不像金鸡奖那样影帝不二封，但评委团肯定有这方面的顾虑和考虑，倘若不是委实太惊艳，后两者基本陪跑。
　　所以昨天聚会时，葛灵她们才说秦宝宝的影后比较妥。
　　播放短片时，秦宝宝悄悄握住了弟弟的手，她还是有点紧张的，影后影帝的殊荣对艺人来说太重要，其价值不仅体现在身价增长，更多的是情怀，是一种肯定，是一种满足。
　　想想，一个诺贝尔文学奖让中国多激动！
　　金马奖是目前华人娱乐圈最权威的奖项。
　　秦泽低声道：“要不要亲我一口，吸一吸我的气运？”
　　秦宝宝抛来一个白眼。
　　这时，台上，陶婉朗声道：“最佳女主角获奖者是……秦宝宝，大话西游！”
　　掌声和尖叫声瞬间想起，尤其天方娱乐的人，高兴坏了。而没有获奖的大陆女星则满脸失望。
　　秦宝宝踩着高跟鞋，在一片掌声中离席，沿途，台阶两侧，一只只手伸出来表示要握手。
　　她愣了愣，象征性的和几个不认识的人握了手，便登台领奖了。
　　从陶婉手中接过奖杯，她笑了笑，道：“谢谢金马奖的评委团，以歌星出道的我，从未想过能拿这个奖，最佳女主角诶，影后诶，太意外了。因此我要感谢我弟弟，整个娱乐圈都知道，他是我身后的男人。”
　　面对秦宝宝的自嘲，很多人忍俊不禁，发出低笑声。
　　“记得有一次采访的时候我说过，家里原本不建议我进娱乐圈的，我瞒着父母偷偷签约了，阿泽就是我的同谋。”
　　笑声再起，这件事大家都知道，关注过这对姐弟的人对这套说辞很熟悉，每次都觉得挺荒诞不羁。
　　偷偷摸摸的进了娱乐圈，一不留神成为最闪亮的星。
　　何其荒诞。
　　“别说金马影后，去年来台湾拿金曲奖时，我同样觉得不可思议。我并非科班出身，以歌星出道时也没想过自己能走的这么远，任何的努力和天赋都不足以解释我在一年多时间里取得的成就，最好的解释就是他，我身后的男人。我演戏的时间很短，一年不到，但付出的努力却很多，他是很严格的人，每个镜头都要做到尽善尽美，如果做不到，他会骂人。我这个做姐姐的，没少被他训的体无完肤。”
　　秦泽心说，惭愧惭愧，我最多打你一顿屁股。
　　大话西游时，秦宝宝演的的确不顺利，即便再怎么有天赋，没接受过正统教育的外行人，在演技方面难免会有很多短板，大话西游能拍摄的又快又顺利，其实是老戏骨和秦泽的功劳。到了秦宝宝戏份时，经常出现卡壳。
　　墨俞一直觉得两位秦总个个都是人才，演技超高的，其实姐姐能在《如果我变成回忆》和《我的2008》里面迅速代入角色，演技爆炸，纯粹是专业对口。
　　容易进入状态。
　　“我父亲是极力反对我进娱乐圈的，为此，还打了我一顿板子。他呢，从小被我爸打大的。可当我说自己要进娱乐圈时，他毫不犹豫的答应了。帮我写歌作曲，帮我隐瞒父母，到最后东窗事发，我爸舍不得打我，是他背的黑锅。”秦宝宝顿了顿，柔柔凝视秦泽：“姐姐爱你。”
　　说完，她在热烈的掌声中鞠躬。
　　“他们姐弟感情很好诶。”
　　“一直都很好啊，银幕姐弟。”
　　“我也好想有这样的弟弟。”
　　可别，我这个弟弟天天都要打屁股，你怕不怕。
　　耳目聪敏的秦泽在一片掌声中听见侧后方的窃窃私语。
　　我也爱你！
　　秦泽在心里默默说。
　　秦宝宝返回席位，台上进入娱乐节目，歌星演唱。
　　她得意的朝弟弟扬起手中的奖杯：“6不6。”
　　“666，另外，我的影帝也妥了。”秦泽说。
　　“这么自信？”
　　“废话，你都能得影后，我的影帝岂不是妥妥的，稳的一匹呐姐姐。”
　　秦宝宝掐了他一下，也高兴的露出笑容：“那就好。”
　　五分钟的歌曲时间结束，金马奖进入尾声，影后接着是影帝。
　　在娱乐圈有个不为外人道的共同认识，影帝高于影后，金马奖、金像奖、金鸡奖皆如此。
　　入围者都很紧张以及期待，包括秦泽。其中竞争力最大的是张耀，这货被提名三次了。
　　但秦泽丝毫不慌，我可是嗑过高级演技精通技能书的，在演技方面一穷二白的姐姐都能拿奖，我肯定也没问题啊。
　　虽然演技精通来的很容易，抢了别的敬业入围者的奖项，可我凭本事嗑的技能书，凭什么不能拿奖。
　　秦宝宝握住秦泽的手：“影帝，恭喜啦。猴赛雷。”
　　秦泽：“同喜同喜，影后，你也很猴赛雷。”
　　姐弟俩相视一笑。
　　台上，姚宜临大声道：“张耀，夏日阳光。”
　　秦泽：“……”
　　秦宝宝：“……”
　　爆发的掌声中，姐弟俩笑容渐渐消失.gif


第六百六十四章 天字号花瓶的心机
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　影帝竟然不是我？！
　　喂喂，是不是拿错题词卡了？
　　黑幕吧，这绝对黑幕吧，我可是嗑过高级演技精通的。难道我嗑的是假技能书么。
　　姐姐都能拿影后，为什么我不是影帝，光腚光腚，我要举报金马奖和张耀有肮脏的PY交易。
　　此时此刻，秦泽内心戏爆炸。
　　可直到张耀满脸激动的在掌声中离席，一路与相熟的艺人握手，而后登台，秦泽终于排除主持人拿错题词卡的猜测。
　　“那个，可能是拿的奖有点多了。”秦宝宝尴尬道：“大话西游拿的奖太多了，评委团肯定有平衡奖项的心理，总不能所有好奖都让我们拿，就算公正权威，也是相对而言。”
　　这个道理秦泽懂，毕竟给了秦宝宝影后，以及那么多其他奖，最佳导演和最佳女主角都给他们了，金马奖分量最重四大奖占了一半，再给秦泽影帝就说不过去了，别人也会有怨言。
　　再加上秦泽只是半个圈内人，这个道理早该想明白的，可是影帝诶，国内娱乐圈最大的殊荣，秦泽心态再稳，难免也会憧憬一下。
　　“道理我都懂，就是脸皮有点烧。”秦泽默默捂脸：“刚才的逼就当我没装过好不好，就算咱们是亲姐弟，我也会尴尬的。”
　　“me too”秦宝宝难得的没嘲笑弟弟，拍拍他肩膀：“姐姐也尴尬，金马奖而已，没什么大不了，今日的你它爱答不理，明天的你它高攀不起。”
　　秦泽：“……谢谢姐姐。”
　　被你这么一说，我突然有种自己是吊丝的既视感。
　　登台领奖的张耀非常兴奋，捧着奖杯，惯例感谢评委，然后说一些自己的经历和拍电影时的辛苦历程。话锋一转，目光投向秦泽方向：“现在捧着奖杯，站在这台上，我有种虚幻的错觉，大家都知道我被提名很多次了，但在最后揭晓时，我一直觉得这次金马奖会是秦泽秦总。”
　　众人忍不住瞄向秦泽，确实，在知道秦泽入围最佳男主角后，很多人都这么认为。包括台湾本土的不少明星。
　　而在名单揭幕前，经验丰富的老人已经知道秦泽与影帝无缘，因为四大奖中的一半归了天方，出于平衡的考虑，评委不太可能再把影帝颁给秦泽。
　　而《大话西游》拿了这么多奖项，谁还能说金马奖不权威公正？
　　不过张耀这话说出来，秦泽和一部分在他面前笃定说他能拿奖的明星就尴尬了。
　　“大话西游我看了，非常精彩，我相信秦总的演技是应该被肯定的，这次的奖我先拿了，希望明年有机会做颁奖人的时候，能再看到秦总。”张耀以老前辈的语气说出这番话。
　　他自得意满，春风得意。
　　秦宝宝皱了皱眉，嘀咕道：“瞧，多得意。”
　　秦泽面带微笑：“人家的话说的没毛病，挑不出错。”
　　心里自然不爽，你得奖就得奖，扯上我干嘛。
　　拿软钉子刺我一下。
　　这副胜利者的姿态做给谁看。
　　下一个奖是最佳影片奖，最后一个重量奖项。大话西游在入围作品中，但没获奖，意料之中，提名也是变相的一种肯定，最后被一部台湾本土的电影夺了奖。
　　导演上台发表的获奖感言很有意思：“有一种剧本叫案头本，就是说它写出来，永远不可能出书、拍电影，只能摆在案头。《菩提血》就是这样一种剧本，它一部不正向的电影，在这个提倡正能量的时代，它没能在大陆上映。但我觉得，揭露一些社会的黑暗，才能警醒世人，才会有进步。”
　　《菩提血》的主题是揭露政商勾结，它票房不算高，但内涵绝对高，备受文艺片狂热粉的金马评委喜爱。
　　而这部荣获最佳影片奖的电影，在场几乎所有大陆明星都没看过。
　　秦泽默默记下影片名字，回头让人找一找枪版片源。
　　之所以觉得他的获奖感言有意思，是因为这位导演的话中要表达想法，秦泽比较认同。这个社会是需要正能量，好好改善风气。
　　但有句话叫做“上头的意思永远是好的，下面的人永远在画蛇添足”。
　　现如今，很多“下面的人”对提倡正能量的理解其实偏了，他们提倡正能量的方法，就是封杀。但凡稍微有点负能量的人或东西，封杀封杀封杀。
　　就好比地主家的傻儿子对百姓们说：笑，都给我，都他妈给我笑。
　　不允许哭。
　　但他们忘记了，这个世界永远是光和暗共存。
　　过犹不及之后，表现出来的现象，用正经的成语形容：掩耳盗铃，自欺欺人。
　　比如这部《菩提血》，不让它上映，政商勾结就不存在了么？
　　这不是掩耳盗铃是什么。
　　负能量过重的东西，当然应该封杀，但能引人深思的东西，即便夹杂着负能量，也是在警醒和披露，并不该被封杀。
　　在导演发表获奖感言时，秦宝宝把奖杯丢给弟弟，提着裙子上厕所去了。
　　整个颁奖典礼期间，不断有人离席又返回，只是观众永远不可能看到这一幕，荧幕上展露出的镜头，永远是一群人安安分分的坐在席位上等待颁奖。
　　秦宝宝其实不是很急，但她知道，如果等颁奖典礼结束再来，正如秦泽所言，女厕所就会很挤，趁着大家专心看颁奖时出来上一趟厕所，待会儿她就可以避开高峰期。
　　在人满为患的中国，在从小生在上海的她而言，高峰期是很可怕的一个词儿。
　　穿礼服上厕所对女人来说是很麻烦的事儿，裙子太华丽或裙摆太长，撩起来就吃力，而且上厕所也不可能有人帮你撩裙子。
　　礼服、旗袍、连衣裤号称厕所三大杀手。
　　其中连衣裤最可怕，上厕所和洗澡似的，要脱衣服，而不是脱裤子。
　　马桶边有浅浅的一层烟灰，女明星里也有不少烟鬼，秦宝宝可累了，尽量的抬高裙摆，不让烟灰沾在上面，还是短裙好，各种方便，老弟还喜欢。
　　踩着高跟鞋离开厕所，正要洗手，听见对门的男厕所传来谈话声：“张哥，恭喜恭喜，影帝实至名归。”
　　“这次有点险，我还以为秦泽和得奖。”
　　“嗨，他资历太浅，再厉害也只是个新人，得影帝，不怕烫手么。”
　　“是啊，虚惊一场。好多人都说他可能得影帝呢，呵呵。”张耀对秦泽的忌惮和敌意，以及紧张的心情，此时终于松下来。
　　两人说话声不大，聊聊几句就转到别的话题，只是秦宝宝恰好出来，给听到了。
　　张耀和同伴出来时，看见男女厕之间，在那里玩弄自己手指上的粉色油蔻。
　　两人相视一眼，有点尴尬，不知道刚才的话有没有被她听去。
　　谁知秦宝宝嫣然一笑，朝张耀点点头，很友善的语气：“恭喜了，影帝。”
　　张耀也露出笑容：“同喜同喜，我们算是同一届影帝影后，缘分。”
　　心里松口气，看来刚才那段话，她并没有听到，或者听到了，但假装没听到，这样也好，张耀也可以假装自己没说过，还是朋友。
　　但他低估了女人的小气，秦宝宝可以无视那些说自己狐媚子、不要脸的坏话，但不能容忍有人说她弟弟。
　　三人并肩走过长长的过道，推开两扇大门就是会场，接下来还有闭幕式。
　　秦宝宝忽然说：“张哥也会唱歌吧，但是没有在乐坛发展。”
　　张耀倒是给自己主演的很多电视剧唱过主题曲，也开过市级的演唱会，只是歌星一途，不像影星这样大红大紫。
　　张耀道：“不是很专业，而且好歌难求，不过以后肯定会试试的。”
　　秦宝宝随意道：“我弟弟最近写了好几首歌，不适合我唱，不过我觉得有一首很适合你，要不我帮你要来？”
　　张耀大喜过望，觉得这是秦宝宝示好和拉拢之举，好歹他现在是影帝了。
　　秦泽的歌啊，在娱乐圈意味着销量保证，以及闪闪发光的金梯子。
　　张耀期待道：“可以吗。”
　　“可以的，我觉得行，”秦宝宝说：“我唱几句你听听。”
　　张耀忙竖起耳朵。
　　“有天我睡醒看到我的身边没有你。”
　　节奏很好，应该是副歌部分。
　　“在我的右边是你曾经最好的兄弟。”
　　单听这两句副歌，精品无疑。
　　到了门口，秦宝宝推门而出，娉娉婷婷的身姿走远。
　　张耀一边咀嚼歌词，一边跟上。
　　“有天我睡醒看到我的身边没有你，”
　　“在我的右边是你曾经最好的兄弟……”
　　诶？
　　好像哪里不对，刚才光顾着嚼旋律了。
　　一段很遥远的往事浮上心头。
　　脚步猛的顿住，反应过来了。
　　张耀愣愣的看着秦宝宝回席的背影，身姿高挑，小腰纤细，那么漂亮的女人，唱出来的歌词却句句诛心。
　　被漂亮女人狠狠扎心的张耀，脸色都涨红了，超级想追上去打秦宝宝一顿。
　　你给我回来，我一定能打死你。
　　哎呦喂，好气啊。
　　这会儿同伴也反应过来了，再看张耀难看的脸色，心里怜悯，沉默着不发表看法，假装自己没听懂。
　　所以，刚才那段对话，还是被秦宝宝听见了吧。
　　这女人可以啊，长的天字号花瓶似的，实则是个心机婊，一路装的惟妙惟肖。
　　张耀现在心态都炸了吧。
　　她会不会回去吹秦泽的枕边风？
　　这么一想，心里还有点慌。
　　他只是个二线垫底的明星。
　　秦宝宝扭着小蛮腰，疾步回座位，弟弟在身边，放心了，小手拍着大胸脯，一脸侥幸的模样。
　　“怎么了。”秦泽问。
　　“没什么。”秦宝宝想了想，心有余悸：“还好姐走得快，不然可能被打了。”
　　“谁敢打你。”
　　“没事没事。”秦宝宝不说。
　　她要保持自己在弟弟心中的形象，那么刻薄的一面，他还是不知道的好。


第六百六十五章 好莱坞的邀请
　　很多年前，张耀的某任女友曾经出轨他的兄弟，也是娱乐圈的艺人，这件事儿传的沸沸扬扬，所以当那段不堪回首的伤疤被秦宝宝揭开，尤其是这么漂亮的女人，他的内心是崩溃的。
　　因此直到闭幕式结束，离开会场擦身而过时，他仍时不时瞪一眼秦宝宝。
　　秦宝宝身边有弟弟，丝毫不慌，嫣然道：“张哥呀，我刚才问过阿泽了，他说没问题，也觉得那首歌特别适合你。”
　　秦泽一脸懵逼，但被姐姐挽着的胳膊感受到她轻轻掐了一下，便微笑着点头。
　　四周的明星一听，猛的提起精神，放慢步伐，并把目光投向双方。
　　我勒个去，张耀何时与秦泽搭上关系了，听这意思，一毛不拔的秦泽竟然要卖歌？
　　适合你妹啊。
　　我不要啊。
　　再提那首歌我跟你急！
　　张耀身体里的小灵魂在捶胸顿足，在咆哮，恨不得撕了小贱人的嘴。
　　他从秦宝宝的眼神、语气、笑容中，感受到了深深的恶意以及嘲讽。
　　偏偏他还只能把黄连咽下肚，并要露出很高兴很惊喜的模样……臣妾做不到。
　　于是张耀硬生生挤出一个笑容：“不好意思，歌我就不要了，近期不考虑往乐坛发展。”
　　说完，昂扬阔步而去。
　　“哇，这家伙拿影帝后膨胀了吧。”
　　“秦泽的歌也能拒绝的这么爽快？脑子真的没病么。”
　　“估计是膨胀了，天老二他老大，换成我，死皮赖脸也要拿下来，自己用不上，可以送朋友，可以换十倍的利益。”
　　“张耀好有个性，说不要就不要。”
　　“这么有骨气的么。”
　　隐隐约约的贬低和褒奖穿入张耀耳中，他只想加快速度离开，否则很快就会有相熟的艺人过来搭话询问了。
　　从贵宾通道直达停车场，雨已经停了，保姆车身铮亮，省了一笔洗车钱。
　　叶卿和刘薇没大没小的硬要挤进秦泽的车，她俩有一大堆的话想和姐弟俩聊天，老板要是别人，她们定然不会这么随便，但她们的老板是中央空调，暖着呢。
　　果然，中央空调无奈的说了句“自己没车啊”就默许了。
　　刘薇喜滋滋道：“恭喜秦总。”
　　她是朝着秦宝宝说的，秦宝宝也跟着笑了：“同喜。”
　　最佳女配角的奖项同样分量很重，这是对演技最大的认可，某种程度来说，影后和最佳女配角，都象征着演技出色。
　　最高兴的还不是这个奖，跟着秦泽的这一年多来，她一直在演女配，《从血战上海滩》到《大话西游》整整四部高票房电影，刘薇的最佳女配比秦宝宝的影后更妥。
　　跳槽天方时，她勉强算二线，这一年多来，一部部高票房的电影加深了她的履历，丰厚了她的演技，扬名了她的名声，直到今日拿到最佳女配，跻身一线行业已然板上钉钉。
　　短短一年多的时间里，她跨了一个大境界，简直难以置信，搁在小说里，就是“此子绝不能留”、“日后必成大患”的主角模板。
　　而这一切都要归功于秦泽。
　　不得不承认，这种传奇般的男人，很让女人着迷。
　　叶卿这次来台湾陪跑的，去年拍的电影也被提名了，但电影本身质量还欠些火候，而她后续又没好作品，最近火爆全网的《甄嬛传》是电视剧。
　　“秦总，你说我明年有没有可能拿影后呀。”叶卿抛来一个内涵媚眼。
　　秦泽知道她在向自己求角色，一本正经道：“我怎么知道，看运气吧。”
　　哼哼，影后？
　　乃子不大，口气不小。
　　等你多被提名几次再说吧。
　　尽管叶卿如今已然一线，但想和秦宝宝这样简单粗暴的摘奖，难度不是一般的大。
　　“对了，你跟张耀说什么？看他走的时候那难看的脸色。”秦泽想起这茬。
　　“没什么呀，就是说卖歌给他，嘿，他还不要。”秦宝宝假装很生气。
　　“小声和我说。”秦泽把耳朵凑到姐姐唇边。
　　可能是有外人在，姐姐不方便说。
　　秦宝宝张了张嘴，本想咬他耳垂，猛的反应过来边上还有叶卿和刘薇，改成啐一口，不耐烦道：“都说没事没事，你烦不烦。姐姐打你屁股信不信。”
　　叶卿眨了眨眼：“宝宝姐，你还打他屁股啊，当姐姐的就是可以为所欲为。”
　　秦宝宝没好气道：“你想多了，是他老打我屁股。”
　　“哈？”叶卿和刘薇一时茫然，以为自己听错了。
　　秦泽小手一抖，心说，姐姐呀，我私底下啪你的事，就别当众说出来了，很危险的。
　　秦宝宝脑子转的极快，撇嘴，“家里我地位最低了，哪敢惹他这个大老板，姐姐都当的没尊严。”
　　这样一来，刚才的话就像是在调侃和抱怨。
　　刘薇和叶卿偷笑。
　　沉默片刻，刘薇道：“对啦，秦总，公司艺人可以谈恋爱么。”
　　秦泽一愣，“合同里写着不能谈恋爱就不能谈，没写就能。”
　　小鲜肉和小花旦是不能谈恋爱的，容易掉粉。
　　须知路姐姐谈了个女朋友，微博都瘫痪了，然后人气一落千丈，茫茫多的粉丝由粉转黑。
　　所以小鲜肉和小花旦在根基没稳之前，只能有绯闻，不能实锤恋情。
　　刘薇点点头：“那我就放心啦。”
　　秦宝宝开心一笑：“想找男朋友了？”
　　那意味着少了一个潜在的威胁。
　　叶卿道：“她已经有了好伐，只不过没公开。”
　　虽然公司很多女艺人对秦泽颇有好感，甚至花痴，包括刘薇，但这就跟追星一样，再喜欢哪个明星，也不可能真的花痴到不谈恋爱守身如玉。
　　秦宝宝转而看向叶卿：“那你嘞，谈男朋友没。”
　　叶卿：“我三十都没到，又不急，你自己嘞。”
　　秦宝宝：“我也不急。”
　　刘薇道：“宝宝姐有前任么。”
　　这个问题很让人捉急，肯定不能回答没有啊，26岁的女人没前任，像话么。
　　于是秦宝宝哼哼两声：“你猜。”顿了顿，轻描淡写的转移话题，唉声叹气说：“男朋友不好找呀，没一个看上眼的。”
　　叶卿：“那当然啦，有秦总这样优秀的弟弟，宝宝姐你的择偶标准肯定很高，是难找。”
　　其实一点都不难，最难的恋爱是没有目标，一旦有了择偶标准，反而比较容易选对象，比如，你可以把那个标准啪上床。
　　……
　　返沪后，姐姐第二场演唱会在一个星期后举行，帮唱嘉宾团很豪华，除了秦泽、黄宇腾、徐娇等公司成名已久的歌手，还有数位乐坛大咖过来捧场，因为秦泽的光环，天方很轻易就邀请到他们了。
　　演唱会举办的非常成功，粉丝们如愿以偿的听到了新歌，演唱会必出新歌，这是秦宝宝演唱会的特点，任何歌手都无法做到。
　　其中就有那首《病变》，后来在网络上看完演唱会高清版的张耀，气的把电脑给砸了。
　　歌词不一样，他又被秦宝宝给玩弄了。
　　秦宝宝根本没想过要给他歌曲，歌词也是篡改的，纯粹为了嘲讽自己。
　　他不就是软钉子刺了秦泽一下嘛，宣泄一下胜利者的心情。
　　还有，在金马奖拿影帝的消息，很快出现在娱乐新闻上，金马奖影帝影后以及最佳导演奖，三个大奖花落大陆，媒体狠狠的吹了一波牛逼。
　　但网上的反响并不是一味的夸赞和欢呼，如果秦宝宝得影后是实至名归，到他这里就变成了PY交易。
　　大陆网民本来就对台湾的金马奖不屑一顾，甚至颇有偏见，秦泽粉丝又这么多，逮住机会使劲的黑。
　　“什么，我老公没得影帝？假的吧。”
　　“什么狗屁金马奖，有黑幕，咱们去光腚举报。”
　　“光腚局可管不了人家，但同样是大话西游主演，秦宝宝能拿影后，为什么秦泽不可以，绝对黑幕。”
　　“张耀就是跪舔金马奖才得的影帝吧，呸，心真脏。”
　　张耀得影帝的美好心情大打折扣。
　　上海演唱会结束后，姐姐又可以找借口偷懒，准备下个月再到京城举办演唱会，晚上溜到秦泽房间假装自己很辛苦，嘤嘤嘤的要求弟弟给她按摩。
　　之前取消了全国巡演的预案，她本是有些不满，但从广东回来后，姐姐绝口不提全国巡演四个字。
　　跑一个地方就够累了，全国巡演，非把她累的咪咪瘦十斤。
　　然而在家咸鱼了不到三天，天方接到一个通告，好莱坞方面邀请姐姐出演女配。
　　秦宝宝和秦泽在办公室商量着要不要接。


第六百六十六章 念十遍社会主义核心价值观
　　好莱坞的邀请虽然意外，但不至于太惊喜和难以置信，时至今日，在好莱坞大片里出演配角，乃至重要配角，已经不是梦。
　　随着中国经济的发展，人民的富裕，中国市场在全球所占的市场份额越来越大，比如苹果手机的在华销售量，甚至超越了米国本土。这不仅体现在商贸上，电影行业同样如此。
　　一部好莱坞大片，轻松就能在中国卖出十几亿乃至几十亿的票房。好莱坞电影圈有句很经典的话：票房卖的不好？没事，咱们还有中国。
　　基于这样的大环境下，好莱坞商业片越来越注重中国市场，为了迎合市场口味，打开中国市场，频繁邀请中国明星加盟，灾难片尤其如此，被水淹，被火烧，被地震的城市里，中国香港甭想逃。
　　另外，从那边发来的还有角色的剧本，秦宝宝先看了，看完再给弟弟看。
　　“角色还不错，女三号，不算跑龙套了。”秦泽说：“去不去？”
　　“你说呢。”秦宝宝习惯性的征求弟弟的意见。
　　“我问你好伐，你自己愿意去就去。”
　　“想去，就是感觉片酬少了点，虽说是个配角，但国内片酬的一半都没有。”
　　姐姐明显膨胀了，一千多万的收入完全看不上。拿了影后的她，片酬已经高达四千万（电影），片酬上亿的是电视剧，目前只是电影的话，还没有谁敢交加一个亿。
　　四千万的片酬，在国内娱乐圈，能排前五。女星里，当之无愧的第一，属于非常可怕的成绩。
　　过去和现在，在娱乐圈发展史上，女明星的片酬永远比男星低，两者之间的最高，差距近一半。有时候明星片酬前十中，女明星都进不去。
　　不过秦宝宝的片酬再高，其实也没什么用，她拒绝拍激情戏（牵手是极限）让大多数商业片望而止步。文艺片的话，又请不起她，喜剧的话，她又不会演。
　　秦宝宝的搞笑细胞？
　　这本身就是一个笑话。
　　压根没有。
　　身价高涨对于她的好处并不在片酬，而是随之暴涨的代言费和商业费。
　　“不少了，我查过，好莱坞一线大咖的龙套片酬，在三百万到两千万美元之间。你的角色就十五分钟的戏，片酬两百五十万美元，对方很给面子了。”秦泽说：“试镜不出问题，角色就妥妥的。”
　　对方邀请她去试镜。
　　国内一直在喷明星片酬过高，还说瞧瞧人家好莱坞明星多便宜多便宜，网上匿名说说就好了，实名的话，会被懂行的人笑话的。
　　大家片酬都是几千万，但人家是美元，你是人民币，国内大咖的片酬根本不能和好莱坞的相比，差的太远。
　　那为什么中国的制作成本会坑成这样？这就是说到一个很奇葩的现象：
　　由于人口基数多，什么人都有，所以艺人成名的很快，能迅速崛起，所以就出现一个现象，喊个麦的能转行拍片，在直播唱个歌的也能转行拍片，做几个浮夸动作，喊几声顺口溜，空闲之余草嫂子的，总之什么人都能当明星。
　　通过资本的操作，刷点击量，刷人气，制造出泡沫身价，然后哄抬片酬。随便阿猫阿狗就敢要几百万的片酬。
　　找个干爹整个容，花点钱包装一下，于是火了，在外国这是很稀奇的事儿。
　　而娱乐圈没演技靠包装就轻易火爆，并且要天价片酬的明星比比皆是。
　　同样十个明星，人家可能就主演片酬特别高。在国内，十个明星片酬都特别高，明星片酬的占比可想而知。
　　行业的节操方面，国内的节操就像顶级明星的片酬一样，和好莱坞差远了。
　　但你转念想一想，为何什么奇葩都能当明星？
　　说到底，这个锅还是得大家背。
　　“那就去呗，能不能加点价？”秦宝宝道。
　　心里纠结着，身为明星的职业操守，好莱坞出演的机会尽管不如八九十年代金贵，仍然对名气有很大的帮助，好莱坞需要国内艺人刷观众好感度，明星也想蹭大片的热度提升名气。
　　但身为事业心并不那么重的蛆宝宝，她觉得留在家里陪弟弟，斗入室狼，小日子过得蛮舒服，不想千里迢迢飞米国。
　　“你帮我决定呗。”
　　“加价太多，搞不好就一拍两散，太少，则没意义，其实你就是想偷懒，又渴望传说中的好莱坞，所以纠结着让我决定吧。”秦泽一针见血。
　　秦宝宝：“……”
　　她愕然的眨了眨眸子，心里纠结的东西，一下子被老弟说出来了，如果是知姐莫若弟。
　　秦泽得意道：“我早知你深浅，去吧，见识见识也好。”
　　当做丰富演员生涯的履历了。
　　三天后，飞往美利坚的航班冲上云霄，双翼掠过天空，消失在天际。
　　秦泽陪姐姐一起去米国，就像父母第一次送孩子去学校，爸妈说的很对，其实最宠姐姐的还是秦泽，从小到大都是。要不然姐姐怎么会那么依赖他。
　　此外还有一个二十人的小团队陪同，连法务都带了两个。
　　国际航班的飞机空间远比国内宽敞，且奢华，这点在头等舱尤为明显。飞机上外国人很多，就算是在上海长大的秦泽，也很少一口气见那么多外国人。
　　对于米国之行，他抱着期待以及斗志，上厕所时终于不再高手寂寞，一较长短吧，歪果仁！
　　不但他可以尽情一较长短，姐姐也不会胸大寂寞，那里可是D级强者满地走，E级多如狗。欧美的女人个个都是大胸，叫的又好听，超想见识见识的。
　　秦宝宝出国次数不多，本来满怀期待，如果头等舱里没有这个女人就好了。
　　苏钰温柔道：“阿泽，待会儿送我上火车哦。”
　　秦泽“哦”一声：“没问题的。”
　　这温柔似女朋友的语气，让秦宝宝格外不舒服，翻着小白眼：“你第一次坐火车么，第一次去洛杉矶么，还让人送。”
　　苏钰：“我没让你送，请不要送我谢谢。”
　　秦宝宝呵呵道：“小心点哦，别让人劫财劫色。”
　　苏钰反唇相讥：“同样的话送你，这边的娱乐圈也不干净，老娘在米国混了这么多年，要你操心？”
　　苏钰听说秦泽和秦宝宝要来米国，她跟着过来了，理由是见一见久别的故友，好歹在米国混了多年，知心朋友还是有一小丢丢。
　　“对了，苏钰问你个事，”秦泽连忙岔开话题：“米国治安真的那么差？大半夜不能出门？我和姐姐初来乍到，你给说说。”
　　苏钰：“也不是那么危险，否则姐姐我人比花娇，美若天仙，岂不是完犊子。也是分地方的，有些地方半夜出去确实很危险，但有的地方三更半夜在外浪荡都没事。”
　　她组织语言片刻：“穷人区别去，酒吧夜店晚上别去，尤其你姐姐这种妖艳女人。”
　　“你才妖艳。”
　　苏钰逮着机会就贬低，秦宝宝逮着机会就反击。
　　苏钰不搭理她，继续道：“洛杉矶的总体环境很一般，晚上我是不建议你们出去体验城市夜生活的，除非有当地向导领着。自己不往特别乱特别偏僻的地方扎，基本不会有危险，米国没那么危险。你们之所以有这个观念，大概是那边不禁枪的原因，毕竟走在路上冷不丁就有车子停下来，然后用枪指着你脑袋，想想就害怕。持枪抢劫这种事，还是很多的，强行啪啪也不少。而那边媒体相对自由，曝光度高，咱们国家抢劫和强行啪啪也不少，只是大部分不曝光罢了。”
　　苏钰抛来一个“你懂的”原因。
　　外国处处危险和外国月亮圆是相对论。
　　妈妈是逃出生才生下来的秦泽吓得小手一抖：“苏钰，别作死，赶紧念十遍社会主义核心价值观。”
　　在美国混了好多年的苏钰，不屑的撇撇嘴。
　　这个话题让秦泽心惊胆战，再次岔开话题：“姐，看小说呐，推荐推荐。”
　　秦宝宝头也不抬，看着手机：“《我的姐姐是大明星》，巨好看。”
　　秦泽：“网络小说和口水歌一样，调调全一样。”
　　秦宝宝：“这本不一样，作者是个文化人，水平可以编成语。”
　　“哦，我去厕所看。”秦泽起身去洗手间。
　　大概过了十分钟，正看的津津有味，收到苏钰发来的信息：“老公呀，好多天没嘿嘿嘿了，来一发么。”
　　这是要……一日千里么？
　　秦泽：“别闹，飞机上。”
　　苏钰：“飞机上才刺激哇，对不对。我会悄悄过来，保证不让你姐发现。”
　　秦泽：“你就撩拨吧，等我好莱坞那边抽出时间来，让你嘿到怀疑人生。”
　　苏钰发来一个俏皮的表情。
　　……


第六百六十七章 好莱坞
　　飞机在洛杉矶国际机场落地时，米国西八区时间PM：16：00。一群人困的直打哈欠，他们一大早的航班飞来，经历了二十个小时的漫漫长途，这会儿国内时间是凌晨，正是呼呼大睡的时候。
　　联系车辆的事有团队负责，秦泽和秦宝宝送苏钰上高铁，车票她提早就买好了。
　　秦宝宝和秦泽出于习惯，戴了口罩和墨镜，苏钰没有，高跟鞋啪嗒啪嗒，黑长直一甩一甩，穿的是很保守不修身的裤子，罩着一件针织衫，这张脸就够吸引人了，再把身段凸显出来，孤身一人在异国他乡的，胆子未免太大。
　　“为什么不坐飞机，麻省理工离这里挺远的吧。”秦泽问。
　　何止远，简直差了十万八千里。洛杉矶在米国西部，麻省在东北部的波士顿市。
　　“你才知道？一路都不问我行程的么。”苏钰翩然回首，幽怨的嗔他一眼，“谁说我要去麻省。”
　　“不是去看望朋友么。”
　　“你大学同学都是本地人么。”苏钰再嗔一眼：“去麻省最多重游一下学院，顺便去看看我那个不怎么爱搭理我的母亲，才不要去呢。”
　　“你妈不搭理你？”秦宝宝好奇道。
　　“关你什么事。”苏钰黑着脸骂。
　　“你……”
　　就这么问一句，突然被骂了，秦宝宝生气的瞪眼。
　　秦泽识趣的没说话，说什么错什么，聪明男人这时候该保持沉默，帮谁都是错。
　　他心说姐姐啊，苏钰她妈不搭理她，就跟系统不搭理我一样，属于性质很恶劣的行为。
　　家事是她的心病，秦泽也就和王子衿简单说过一嘴，还是王子衿主动问起来。就算苏钰再爱他，乱揭人家的伤疤，她还是会生气的。
　　“对啦，你们要在这边拍戏么，要多久。”苏钰问：“不长的话，咱们一起回去？”
　　秦泽想了想，“是要花点时间的，但不会太长，如果超出预计，你就先回去。你小心点，有什么麻烦给我打电话。每天晚上睡觉前都要记得联系我……或者我姐。”
　　苏钰嗯一声：“我去的是小镇，小镇比城市更安全。”
　　虽然在美经历秦泽远不如她，但苏钰很喜欢这种出行有人嘘寒问暖的感觉。
　　检票时间越来越近，半晌无言后，苏钰在检票口静立片刻，犹豫着，咬着唇，忽然指着穹顶的玻璃窗，朝秦宝宝道：“看，灰机。”
　　秦宝宝：“飞机有什么好看。”
　　苏钰：“咦，你掉钱了。”
　　秦宝宝：“不捡，姐不缺钱。”
　　苏钰：“你后面好像有人在叫你。”
　　秦宝宝不为所动：“人生地不熟，谁叫都不理。”
　　苏钰：“……”
　　这么死性的么。
　　检票时间到了，苏钰再次咬了咬唇，眼巴巴的，委屈的看秦泽一眼，拖着行李箱检票进站。
　　她想学电影里来个吻别的，啄一口也好啊，奈何电影里都是骗人的，招式通通不管用。
　　目送着苏钰进站，搭乘自动扶梯消失不见，秦宝宝翻了个“贱人就是矫情”的白眼，挽起秦泽的胳膊：“走啦，好莱坞走起。”
　　秦泽走着，扭头再次看一眼人群拥挤的检票口，苏泰迪最后应该想强吻他来着，从她眼里，秦泽看到了那种冲动，以她搞事的能力，确实有可能，或许害怕被秦宝宝当众欺负，她怂了。
　　秦宝宝严重的弟控情结，王子衿知道了，苏钰后来也知道了。
　　两人都抱着反正是姐弟，不存在威胁的心态，让着秦宝宝。
　　好莱坞在洛杉矶的郊区，它既是地名，也是米国的电影行业。原本是一个景色宜人的小村，后来发展成了世界著名的好莱坞，无数的电影大公司在这里扎堆，是全球音乐电影产业中心，同时也有很多明星大咖在这里工作，有点类似东阳横店的升级版。
　　环海影视。
　　戴维斯导演在办公室里和编剧讨论剧本，其实米国超级英雄的电影剧本套路都是一样的，奇遇、成长、刷BOSS，不信你看看，所有的超级英雄都是这样的套路。
　　所以好莱坞超级英雄的电影，卖点在人设和特效，剧情其实没法看，看多了就会失去新鲜感。
　　重点就在人设和对话上，这些细节做好了，足以吸引观众。哪怕套路是一样的，但个性鲜明的人物，幽默风趣的对话，以及视觉冲击般的特效，往往能让观众忽略千篇一律的套路。
　　目前剧本已经定下来了，剧情方面不需要修改，但一些场景、对话，导演和编剧产生了分歧。
　　在一个剧组里，编剧是为数不多可以和导演撕逼的人物，尤其是这样的大公司体制里。
　　有时候编剧的地位比导演更高，比如因为抄袭而沉寂多年的于麻麻，再比如大家都熟悉的琼瑶阿姨。
　　戴维斯手里夹着大佬们钟爱的古巴雪茄，皱紧眉头：“你不觉得很多对话毫无意义或者不够精彩么，场景也不够完美，超级英雄题材的电影票房日渐下滑，不在细节下功夫，咱们别想票房有突破。”
　　编剧布兰顿无奈道：“过于执着内涵和幽默，反而落了下乘，公司没要求我们做出突破性的创举。”
　　戴维斯用力抽一口雪茄，超级英雄的电影在大红大紫十几年后，迎来了瓶颈，在某一个套路可以带来稳定收入的情况下，没人愿意做“突破性创举”这种吃力不讨好的事。
　　就像质量日渐下滑的日漫和中国所有书一个套路的网文，都难逃窠臼。
　　快下班了，戴维斯和布兰顿结束了交谈，准备回家或者在餐厅享受悠闲丰盛的晚餐。在国外，晚餐才是他们的正餐，快节奏的生活压力注定他们无法享受早餐和午餐。
　　办公桌上的电话响了，助手打来的，说中国的明星已经到好莱坞了，约明天见面的时间。
　　戴维斯想了想，说：“帮我约他们吃晚餐，布兰顿，一起去吧。”
　　布兰顿疑惑道：“不过是一个中国明星，需要我们去？”
　　戴维斯心里鄙视了他一下，解释道：“秦宝宝在中国非常有名，人气很高，我找人查过，现在女明星里她是人气最高的。中国市场很重要，想打开中国市场，和他们的明星搞好关系是必须的。咱们到中国宣传还得请他们帮忙。”
　　顿了顿，他露出笑容：“而且，秦宝宝是一个很漂亮的女士。”
　　外国佬提到女人就特别来劲儿，戴维斯在电脑上调出秦宝宝的照片给布兰顿看。
　　布兰顿：“beautiful。”
　　照片里的女人，兼具了东方人的细腻和婉约，且有不逊色西方人的立体五官，她的五官、脸型组合在一起，有一股奇特的气质，特别勾人的那种气质。
　　外国佬不知怎么形容这种气质，单纯的觉得迷人，有魅力，因为他们不知道“狐媚子”这种中文词。
　　晚餐地点约在星光大道附近的一家高档餐馆，是纯正的西餐，尽管对秦宝宝还顺重视，但还不至于为了她特地找一家中餐馆，这里也不好找。
　　生物钟没调回来的姐弟俩原本不想来，可初来乍到，导演约你吃饭交流感情，不好太耍大牌。
　　如约来到餐厅，见到了布兰顿和戴维斯，导演戴维斯，全名加布里尔·戴维斯，是个有一头棕色短发的中年人，脸上挂着微笑，看上去很温和。
　　而布兰顿有一头黄金色的短发，眼睛是海蓝色的，神色比较严肃。
　　“嗨，秦。”戴维斯先认出了秦宝宝，外国人习惯称呼姓，熟人之间才称呼名，基于这种习惯，他们叫中国人的时候，通常也称呼姓，而不是全名。
　　初次见面，两人对秦宝宝的颜值更加惊喜，她是个在颜值上挑不出太多瑕疵的女人，漂亮，精致，身材又好。她化着淡妆而来，皮肤细腻白皙，气色很健康，这点在娱乐圈很难得，很多女明星底子好，长的漂亮，但气色往往不好，尤其女劳模。
　　而秦宝宝的形象，和剧本中的人物比较吻合。
　　秦宝宝与他们握手，并且介绍秦泽。
　　可以看出，戴维斯和布兰顿对秦泽比较陌生，事实上他们之前对秦宝宝也陌生，找人了解后才对秦宝宝有大致的印象。
　　他们在国内再有名，影响力也到不了国外，因为鲜少有作品流露在国外，其实秦泽的《歌剧2》在外国很火，只不过火的是歌不是人。
　　2018年，11月中旬，两个外国佬还不知道快枪手的大名。


第六百六十八章 换个方式拍电影
　　“我叫秦泽，是她的经纪人，拍摄期间，有任何事情可以联系我。”秦泽用流利的英语自我介绍，他来米国前，特意嗑了一本高级英语精通，口语水平已经胜过复旦高材生的姐姐。
　　姐姐的英语虽然没什么毛病，但说话比较慢，时不时卡壳一下，这是国内大部分非英语专业学生的通病，他们能畅通无阻的看完一篇英语文章，但却无法用流利的口语念出来，在交流时尤为明显。
　　“这是咱们第一次合作，有什么需要忌讳的么。”戴维斯显得很有绅士风度。
　　“要求已经在邮件中说明了，除此之外，并没有别的忌讳。”秦泽代替姐姐回答，毕竟现在是他英语说得更666。
　　不拍吻戏，不拍激情戏，有的话，也要用替身，这是之前双方沟通过的。
　　当然没问题，虽然米国这边动不动就吻戏和啪啪，但姐姐的角色只是女配，重要女配之一，给女配拍激情戏，完全就是水剧情，要被观众骂的。
　　戴维斯很健谈，说话风格有着经典的美式幽默，说完之后，还会认真的看着你，该配合他演出的秦泽不能装视而不见，于是哈哈笑起来。
　　扯犊子的功夫，常年混迹在论坛和贴吧以及UC的秦泽丝毫不逊色，身为键盘强者，脑子里必然装着十几吨的骚话和梗，怎么侃都不怕。
　　秦宝宝和布兰顿沦为配角，偶尔附和几句，大多时候是听着他俩吹逼。
　　无聊之余，秦宝宝注意到一个细节，苏钰曾经和弟弟说过的细节，苏钰说，如果看到外国人吃饭时特别吵闹，并且手舞足蹈，那就是米国佬。
　　传说中外国人吃饭时说话小声，大概特指日本和欧洲部分国家。
　　她发现就算是这样比较高档的餐馆，也不乏叽叽喳喳的客人。
　　出国的经历不多，秦宝宝默默的暗中观察。
　　几杯红酒下肚，秦泽硬拉着戴维斯要给他说中国笑话，被姐姐拿鞋尖狠狠踢了一脚，这才作罢。
　　于是又扯到了导演老本行，秦泽说自己也是半个导演，《大话西游》他既是编剧，又是导演。
　　戴维斯大吃一惊：“大话西游是你拍的？在中国破了票房记录，我们这边卖的也不错。”
　　他没看过大话西游，不然不可能认不出秦泽。可他听过这部电影的大名，当初在米国这边宣传时，号称破了中国的票房记录，随后关注了秦宝宝，更知晓她凭借此电影获得影后的事件。
　　身为编剧的布兰顿亦是刮目相看，更多的是疑惑：“你不是经纪人么。”
　　秦泽一愣，心说尼玛，我好歹是国内顶级流量小生，你真心一点都没听说过我么，贼尴尬。
　　秦泽微笑道：“我是经纪人没错，但我还是歌手，是演员，是作曲家，是企业家，当然也是编剧。”
　　两个外国佬瞪大眼睛，布兰顿说你是在开玩笑吗。
　　“NO！”秦宝宝解释道：“我弟弟是娱乐圈公认的全才，你们没看过大话西游么，男主角就是他演的，我的所有歌曲以及参演的电影，他都是男主角。在中国，很多歌手都想要他一首歌，求而不得。”
　　她用不太流利的口语，叽叽喳喳说了半天，炫耀自己弟弟，要不是文字不通，她会建议他们去查百度。
　　戴维斯和布兰顿做了一个“老子小鱼干”都吓掉了的表情，算是敷衍过去，但其实他们并没有相信，反而觉得这俩中国人喜欢吹牛皮。
　　外国人的晚餐吃的很慢，边吃边聊，大部分时间是在喝酒，秦宝宝酒量不错，就是容易上脸，此时脸蛋酡红，娇媚无比，聊的比较熟了，就问导演要剧本。
　　“明天试镜对么，我想今天先看剧本。”
　　“不，明天不试镜，明天你们来拿剧本。”戴维斯说。
　　“你要的话我这里有。”布兰顿从包里摸出剧本，顺带试探秦泽：“你要不要也看看，给我一点建议。”
　　秦宝宝接过，布兰顿给她的是总剧本，而不是角色剧本，英文写的，这个难不倒秦宝宝，只不过内容太多，她要找自己的角色有点麻烦。
　　随意看了几眼，剧本丢给秦泽。
　　秦泽津津有味看起来，好莱坞这边的剧本是怎么写的，他很感兴趣。嗑了高级英语精通，别说看剧本，翻译都难不倒他。
　　米国的超级英雄电影，他看的不多，没有那些忠实粉丝知道的多，但看的不算少，印象最深的是《金刚狗》，是个基因改造的英雄，嗅觉如狗一般敏锐，在大城市里行侠仗义。
　　艺术来源于生活，剧本同样如此，所以从这些电影里可以看出来，米国持枪行凶、抢劫事件蛮多的。
　　此外，他还在积分商城看过平行世界的米国大片，同样是超级英雄题材的电影，两个世界的超级英雄有些许差别，比如那个世界的力量体系极其混乱，逻辑上根本无法自圆其说。
　　这方面，他这个世界的好莱坞超级英雄要严谨许多，但这里的每个英雄都是独立的。
　　剧本说的是一个年轻的考古教授，在一次偶然的机会下，发现了古代的遗迹，神的遗迹。他在遗迹中获得了一颗蓝色的宝石，那是神之心，同时也是封印邪神的核心。
　　考古教授意外的融合了神之心，获得了神传承下来的力量，从此成为超级英雄，但同时也释放了封印的邪神。
　　获得神力的考古教授靠着超能力大发横财，有着花不完的钱，啪着啪不完的女人，直到有一天，一个来自东方的女神找到他，说你个瘪犊子，你放出邪神了你知道吗，世界马上就要毁灭了，而你还在这里风流快活睡女人。
　　邪神原本也是神，但因为想要毁灭世界而被封印，他的重生惊动了神王，于是派出自己的儿子来协助主角重新封印邪神。
　　同时协助主角的还有那位来自东方的女神，双方在城里是展开激烈的交战，历经千辛万苦终于封印了邪神。
　　看，依然是老套路，奇遇、成长、打BOSS。
　　明明是希腊神话体系，突然插入一个东方的女神，感觉就像狼群里混进哈士奇，很有违和感。大概是为了迎合中国市场，强行添加的人物。
　　秦泽以极快的速度翻阅完毕，先喝一口红酒，道：“不觉得东方女神的角色太过突兀？希腊神话体系中的邪神，关她什么事儿。”
　　布兰顿点点头：“我知道，后期会稍微修改，只要在旁白中添加几句：‘来自东方的女神和神一起封印了邪神’作为前缀解说，这样她协助封印邪神就合情合理。”
　　只是个小问题，所以布兰顿放着没管，留到后期再做修改。
　　“还有么？”
　　“没有了。”秦泽摇头。
　　闻言，布兰顿大感失望，他心想，如果秦泽真的是《大话西游》的编剧，那么在专业领域的建议，不该如此浅显和粗糙，果然是吹牛的，可笑他还期待了一下。
　　戴维斯摇头失笑。
　　“不过你们有没有想过换个方式来拍超级英雄？”秦泽说：“我在这方面倒是有点建议。”
　　“换个方式？”布兰顿和戴维斯相视一眼，疑惑道：“怎么换，你指的是哪方面。”


第六百六十九章 创意和八嘎
　　“米国的超级英雄太多了，两只手都数不过来，脑洞也很大，各种超能力都有，富人靠科技，穷人靠变异，每个英雄都有他的故事。单以题材而论，超级英雄无疑是成功的，在我的国家，超级英雄们的粉丝很多，他们甚至会在网上讨论谁更厉害，并为此吵的不可开交。”秦泽说。
　　戴维斯和布兰顿仔细听着，会心一笑。超级英雄即便在精品遍地的好莱坞，也能占一席之地，而在以前，地位更高，只不过近几年产业陷入瓶颈期，很难再现曾经的辉煌。
　　“那为什么不把超级英雄都集合在一起，拍一部史诗级巨作，或者你们可以这样理解，让超级英雄组成一个联盟，一起打怪升级，没准彼此之间还能擦出爱情的火花，比如你们公司旗下那个‘豹女’，我很期待金刚狗能够征服她。”秦泽挑了挑眉。
　　“把所有英雄集合在一起？”布兰顿感觉有一种叫做灵感的东西在脑海中爆炸，但仍有很多疑惑：“这样的话，主角是谁？”
　　“大家都是主角，不一定要分主次。”秦泽道。
　　“但是这样会增加拍摄难度。”戴维斯皱眉。
　　单独的超级英雄，主人公很明显，打量的镜头聚焦在他身上就行，而一旦多个英雄出场，所有人都是主角，那么该怎么分镜更合理，期间会造成很多没必要的垃圾镜头。
　　“这就要看编剧的能力了，”秦泽分析道：“比如这次你们要拍摄的电影，如果换成多个超级英雄集合打BOSS，那么只要把协助主角的神换成超级英雄就好了，再分摊一些镜头给他们，这样是不是就没问题？”
　　他的话，让两人陷入沉思。
　　固定的套路带来收益的同时，也会让人思维固化，而秦泽看过另一个世界的套路，他可以轻易的取长补短，他所处的这个世界，超级英雄的力量体系比较严谨，这是优点，但也会造成“融合”的困难，弱鸡英雄混入吊炸天的英雄里，他还是弱鸡啊。
　　这个问题想解决需要死一波脑细胞，只不过不用秦泽是去烧脑。
　　“很大胆的想法，或许能试试，”戴维斯笑了笑，“但不可避免的会承担一些风险。”
　　“并不用承担风险，”秦泽道：“超级英雄们都有自己的粉丝，而当两个以上的超级英雄在一部电影里碰头，以队友的形式达成某种目的，你觉得观众们听到这个噱头会怎么样？不是排斥，而是兴奋、激动、期待。已经成名的超级英雄有固定的粉丝团，所以所谓的风险微乎其微，甚至比你创造一个新英雄更加安全和便利。”
　　“你们旗下迄今而至，已经有十几个超级英雄，大红大紫的英雄也有五六位之多，不妨尝试着做这样一个系列：《超级英雄联盟》什么的。散乱的英雄互不干涉，这本身就是一个极大的浪费啊。虽然英雄有明显的强弱之分，可每个英雄都有他的特点，合理的安排英雄的能力，可以让剧情丰富而有意思。有的粉丝喜欢这个英雄，讨厌那个英雄，他们在看电影的时候，会选择看自己喜欢的英雄。如果把所有英雄都集合起来，这会不会是一场票房大爆炸的电影？你们有思考过这个问题么。”
　　空气骤然凝固起来，布兰顿和戴维斯面面相觑。
　　“这几年，超级英雄的电影开始走下坡路，因为一个套路再有效，人脑也会有审美疲劳的时候，在同一个套路下，需要不停的换皮肤，可你们的皮肤只是不停的创造英雄。在我们国家有一款靠卖皮肤发财的游戏，同一个角色，不停的制造新的皮肤，每天的流水就能达到几千万乃至上亿。只有不停的更换皮肤，才能激发观众的消费欲望。超级英雄的形象就是消费的源头，而你们一直靠卖同一款皮肤牟利。”
　　布兰顿低声，喃喃自语着“英雄”、“联盟”之类的词汇。
　　戴维斯则在大脑中想象几个英雄齐聚一堂的可能，以他丰富的导演经验来判断，虽然没试过，但并不是不可行。而对市场的了解以及对观众心理的把握，让他知道秦泽刚才的一席话并非无的放矢。
　　一个英雄的号召力和几个英雄的号召力，不可同日而语。
　　“我本人很喜欢超级英雄电影，当编剧后，曾经幻想过如果所有英雄齐聚一堂，定然非常精彩和刺激，并尝试着去创作剧本。”秦泽肆无忌惮的吹逼起来。
　　布兰顿精神一振，米国佬说话忍不住大声起来：“你创作过剧本，能给我看看么……哦，如果你愿意的话，我会以个人名义收购你的剧本。”
　　秦泽摇头：“只是率性之作，不是完整的剧本，但既然你有兴趣，我们可以在拍摄期间多多交流。”
　　……
　　晚饭吃到八点半，酒足饭饱后，困意反而消退不少，告别布兰顿和戴维斯，两人看着都心事重重的样子，大部分时间在思考。秦宝宝挽着弟弟的手，逛星光大道。
　　从米国的向导那里了解到，洛杉矶市中心的治安并不好，大晚上最好别出门，但好莱坞这边挺安全，只不过街上都是些奇装异服的家伙，如果是在旅游旺季，这里会更热闹。
　　毕竟是世界电影业的中心，玩COS的人一抓一大把。
　　“你刚才的创意靠谱么。”姐姐脸蛋尚有酡红的酒意，在灯光中显得娇媚动人。
　　秦泽低头，看见她眼中映出光芒，如含星子，黑而浓密的睫毛像是月光下的阴云。
　　他说：“当然靠谱，值好几千万呢。”
　　“吹牛。”
　　“真的。”
　　“那你就白白送创意给人家？”秦宝宝鼓腮。
　　“我不说，人家将来肯定也会想到，除非我自己想在好莱坞拍电影，当老板，但不管时间还是人手，都不现实。”秦泽说：“而且，就当送个人情呗，免得你试镜不通过，被人家刷下去。”
　　秦宝宝不服，扬起脸蛋：“你是在质疑姐的演技么。”
　　秦泽：“你可得了吧，你除了姐弟恋的题材能演好，其他角色你确定自己一定能驾驭？”
　　这话一出口，姐弟俩都尴尬的撇开头，暂时中断了交谈。
　　秦泽在心里扇自己两巴掌，为什么姐弟恋题材演的如有神助我自己心里应该有b数啊。
　　请不要说出来。
　　秦宝宝不像他一样可以嗑技能书，又不是科班出身，在影视圈历练时间也不长，说她是最水的影后也没毛病。
　　姐姐的水就是我的水，我得帮她捂好。
　　即便没有今晚的饭局，秦泽还是会找机会和导演聊聊，为姐姐的试镜打预防针。
　　好莱坞有很多景点值得游玩，但秦宝宝落地后，仅在车中小憩片刻，这会儿精神状态不佳，于是联系了司机，打算回酒店休息。
　　这时，路边传来几声招呼声，秦泽和姐姐扭头看去，那是一伙穿嘻哈风格的年轻人，聚在路边抽烟，可能还喝了酒，因为正是饭点，看秦宝宝的眼神带着欲望和冲动。
　　“外国女孩，要不要跟我们玩玩。”一个黑人朝秦宝宝吹口哨，大概是把秦泽他们当做来旅游的外国游客。
　　“那是你男朋友么，可以一起玩，我们有粉。”他又补充道。
　　“这个女孩身材很好，脸蛋好漂亮。”
　　“玩起来会很爽。”
　　几个年轻人哄笑起来。
　　秦宝宝从没在现实中听过这么大胆肆意的羞辱，秀眉紧蹙，拉着秦泽就要走人。
　　秦泽没动，仔细打量着他们，重点关注他们的腰，没看见隐藏着手枪什么的。
　　穿球鞋宽松裤以及白色单衣的黑人觉得有戏，就走过来，“我们有粉，带上你女朋友一起玩。”
　　秦泽盯着他：“你们带枪了吗。”
　　黑人：“没有。”
　　秦泽点点头：“哦。”
　　然后吊着嗓子，用流利的英语问候他们全家女性。
　　“fuck you mother”，用中式英语骂外国佬的感觉太爽了。
　　还有“you mother and grandma is bitch”骂出口也很爽，让你们见识中式英语的可怕和鬼畜。
　　“生儿子没屁眼”暂时不会翻译。英语里没有屁眼这个词儿，钢门倒是有，但估计翻译了他们不觉得这个是骂人的。
　　几个年轻人能听懂单词，但语法组合让他们有点懵逼。
　　大家说的都是英语，为什么你们的不一样。但好歹能听懂是骂人的。
　　尤其秦宝宝在旁边一个劲儿的重复着“bitch”和“fuck”单词。
　　秦泽每骂一句，她就重复一遍碧池或者法克。
　　骂完人，秦泽这才拽着姐姐要走，但想了想，好歹出来一趟，需要做点什么，于是又扭头骂了一句：八嘎！
　　然后用眼神示意姐姐。
　　秦宝宝心领神会，跟着喷了一句八嘎。
　　“这要是在中国，我肯定打的他们妈妈都不认识。”秦泽说。
　　“他们不会从后面开枪干掉我们吧。”秦宝宝有点害怕，不断的回头。
　　“没事，我看了，他们没带枪。”秦泽说。
　　如果他们追上来找麻烦，秦泽就分分钟教他们做人。
　　但那群家伙只是站在原地破口大骂，可见不是每个米国佬都是一言不合拔枪扫射。
　　秦泽以前在网上看过一部视频，俩米国妹子在路边打架，打着打着就拔枪了，然后握着枪继续打，就不怕走火么……心可真大。
　　受到网上一些“刻意”的宣传，秦泽和大部分网民一样，对不禁枪的米国防备极深。
　　毕竟武功再高，也怕菜刀，更何况是子弹，万一人家从裤裆里摸出一把小手枪对你啪啪啪，不贴身的情况下，十个秦泽也得凉，而且身边还跟着一个蛆宝宝。
　　初来乍到的姐弟俩难免有点风声鹤唳，秦宝宝觉得以后出来玩，还是带一票人更安全。
　　其实带上一票人出行，可以避免这类情况，但这对矫情的姐弟俩喜欢在外地装情侣，带人就不方便了。


第六百七十章 私人授课.avi
　　第二天九点，秦泽和姐姐如约来到环海影视，带着两个助手，三个保安，两个法务。戴维斯安排了助手在公司门口迎接他们，一个金发碧眼的女人，看不出年纪，外国女孩刚进入青春期就已经风情万种，而中国女孩十二三岁的时候，看着跟个土妞没区别。正因如此，她们衰老的很快。
　　她可能才三十几，但只看面相的话，说四十也不奇怪。
　　女助理把他们引到一个休息室，职业化礼貌笑容：“导演在试镜，几位在这边休息一下。”
　　每人一杯咖啡。
　　秦宝宝喝了一口，苦涩的味道让她直皱眉，是那种加了少量糖，不加牛奶的纯咖。
　　她比较喜欢星巴克这类饮料型咖啡。
　　“不介意我们去看看吧。”助理走到门口时，姐姐喊住她。
　　“可以。”女助理点头，顺便在门口坐了一个邀请的手势。
　　试镜地点，在国内，大多数的试镜是在安静的室内完成，除了演员、导演寥寥几人，没有太多的闲杂人等，但有时候为了考验演员的心态，会特意让吃瓜群众围观。
　　两人跟着助理来到一个大型休息室，透过巨大的落地玻璃，看见一个女演员在试镜，戴维斯坐在一旁，认真的端详着她脸上的神情，外头围了好多人，不知道是剧组工作人员还是同样试镜的艺人。
　　女助理说里面在试镜，请稍等片刻在入内。
　　“我也在这里试镜对么。”秦宝宝问。
　　“是的。”
　　大概二十分钟，里面试镜结束，女助理推开门，与戴维斯耳语几句。
　　戴维斯很高兴的起身，出门迎接他们，能让导演做出热情姿态，这两个华裔看起来不是普通人的样子，周围的人好奇的打量。
　　“布兰妮，他们是谁。”有人问退出来的女助理。
　　“中国明星。”女助理说：“在中国很有名的。”
　　“他们就是剧组邀请的中国明星么。”
　　“很漂亮啊。”
　　议论纷纷。
　　外国人的审美和中国略有差别，但大同小异，只是在细微处存在差别。不可能一个丑不拉几的女人在外国被奉为女神，脸蛋精致身段丰满的女人，到哪儿都是美女。
　　即便在国内，审美观都不一样，比如“胸不平何以平天下”和“乳不巨何以聚人心”。
　　戴维斯把角色剧本给秦宝宝，“这是新的剧本，一些细节做了修改。需要几天？”
　　他给予秦宝宝最大的尊重和优惠，主动问她需要几天时间来看剧本。
　　“我想现在就可以试试。”秦宝宝说。
　　剧本在米国这边联系天方时，已经有初稿，与现在的剧本相差不大，秦宝宝有啃过，挑选一段没有修改的剧情试镜，完全没问题。
　　于是戴维斯挑了一段女神出场的片段，她来到纽约寻找主角，告诉他邪神就要毁灭世界了，作为世界警察的米国公民，又继承了神的能力，你必须和我联手重新封印邪神。
　　但就是这样一段两分钟的剧情，戴维斯叫停了三次。
　　“表情欠缺一点威严。”
　　“说话的语气能不能放松点，‘你显然不是个适合交配的对象’说这句话的时候，太严肃了。”
　　“不要板着脸，放松，但要透着女神的严峻。”
　　……
　　这就有点尴尬了，秦宝宝看向弟弟。
　　外国电影里时不时蹦出几句荤段子很正常，但在中国你要这么说，片段肯定会被砍掉。秦宝宝不太适应这种台词。
　　然后就是戴维斯大概有强迫症，太威严不行，太放松也不行，一定要刚刚好。
　　“演技行不行啊。”
　　“是啊是啊，一个小片段卡了这么多次。”
　　“中国明星么，没演技不是很正常？”
　　“为什么这么说。”
　　“中国观众天天喷他们的娱乐圈艺人没演技，但确实是事实。”
　　门外，凑热闹的家伙们喋喋不休，说着话。
　　演技再好的影帝影后，在拍戏过程中也不乏卡顿想象，属于正常，但就试镜而言，如果特邀性质以及秦泽的面子，她的试镜无疑是失败的。
　　秦宝宝皱了皱眉，“再来一次。”
　　秦泽摆摆手，“休息五分钟吧，导演，给我一个休息室，不用太大，我和她聊聊，可以的话，把剧本给我。”
　　戴维斯让女助理带两人去一间小型会议室，女助理离开后，秦泽注意到姐姐没有装可怜嘤嘤嘤，而是蹙眉沉思，说明她处在严谨而认真的状态。
　　但凡姐姐嘤嘤嘤，那都是在装模作样。
　　小会议室就他们俩，私人授课.avi
　　“这边的拍摄风格和国内不同吧。”秦泽打开话题。
　　秦宝宝没搭理，揉了揉脸蛋，自顾自说：“感情不够投入，面部表情处理不够到位，然后就是台词有点羞耻。”
　　“说明你的演员自我修养不够到位。”秦泽说。
　　优秀的演员，应该要做到驾驭任何角色，这里头还有心理学的知识：心理暗示。
　　既能像女神一样矜持高傲，又能像浪货一样风骚。
　　既能像成功男人那样气态沉凝，又能像吊丝一样跪舔各路阴豪。
　　秦泽能做到，姐姐显然还无法做到这一点。
　　“要不我们来演对手戏，我当男主角和你演对手戏，顺便指点你。”秦泽说。
　　“指点你”三个字，让秦宝宝觉得自己姐姐的威严荡然无存，不开心的皱了皱鼻子，娇声道：“好吧。”
　　排练过程中，秦泽纠正了姐姐几个失误的地方，女神出场时，必然要威严而庄重，这样搭配特效，才是真·女神范。
　　而交流的过程中，面部表情则不需要太严肃，秦宝宝演技是有了，但角色的分析还差了点。
　　“你来自东方，当年和众神联手封印了邪神？”
　　好奇脸。
　　“是的。”
　　正经脸。
　　“我差点以为你是喜欢玩COS的小女孩，连男朋友都没有那种。”
　　调侃。
　　“你看起来是个适合交配的对象。”
　　一本正经。
　　“这样就很好了嘛，咱们回去吧。”一直端详姐姐面部表情的秦泽击掌，他忽略了台词，所以出门时觉得哪里不对劲，但说不上来。
　　返回试镜地点，秦泽提议自己和姐姐演对手戏，戴维斯当然不会有意见，不过时间有点紧，他今天的任务把剩下为数不多的角色给试镜完成，秦宝宝这里耽搁够久了。
　　这一次姐姐发挥的很好，面部表情处理的很到位，戴维斯满意至极，一直到最后台词部分，他身边的布兰顿觉得哪里不对劲，看了眼剧本，忙叫停：“台词错了。”
　　“哪里错了。”戴维斯讶然道。
　　“正确台词是‘你显然不是个适合交配的对象’，她念错了。”布兰顿道。
　　戴维斯拖着下巴，想着，“但就算说错了，感觉也不错。”
　　布兰顿：“……好像是这样。”
　　要不是剧本他写的，他自己都差点听不出来念错台词。
　　这种毫无违和感的感觉是怎么回事。
　　“要不就改一下？我觉得不错。”戴维斯说。
　　“不不不，我塑造的女神是有威严的，台词虽然没违和，但和人设不符。”布兰顿不悦道。
　　秦泽无语的看向姐姐，后者吐了吐舌头，“不一小心就念错了。”
　　……
　　电影在一个星期后开拍，在此之前，剧组已经做足了充分的准备，最后搞定配角后，立刻进入拍摄。
　　拍摄过程中，秦泽和秦宝宝几乎全程跟组，这本该是主角的“专利”，秦宝宝的角色麻烦之处在于她虽然镜头没有主角多，但零零散散的贯穿整个剧情。
　　且不是固定场景。
　　一会儿在洛杉矶，一会儿在河边，一会儿在遗迹，一会儿在市中心撕逼大BOSS。
　　这意外着她要不停的跟着剧组赶往一个个场景，没法单独分段，一口气拍摄完成。
　　洛杉矶一家钢琴会所，身材孔武有力的男主角正和女主角在钢琴房调情，他们并肩坐在钢琴边，阳光洒在铮亮的钢琴家上，空气中飘荡着节奏悦耳的曲子。
　　这首曲子去年突然在网上流行起来，原曲视频好像是国外一个牛人用手机APP软件弹奏的，在任何音乐软件上都找不到正版试听。
　　钢琴曲火了之后，有人试着录制曲子，很快在各大音乐网站上线，免费的，收费肯定不行，会被告的。
　　其实就算免费的，也有吃官司的风险，但一年多的时间里，创作者就像消失了一样。中国那边毫无声息，国外就更加了。国家之间的信息往来本就闭塞，钢琴曲突然就变成了无主之物。
　　英文版的名字各种各样，普遍被认同的名字叫《致宝贝》，据说中文是这样的。
　　“OK。”戴维斯示意这段通过。
　　举着摄像头绕着男主角和他女朋友拍特写的摄像机挺直腰杆，捶了捶腰子。
　　沉默而专注的工作环境顿时放松下来，剧组成员轻松交流起来。
　　下一段剧情还是在钢琴房，这座大楼马上就要坍塌了，邪神的马仔们在城市里大肆破坏，东方女神会出场击杀马仔们，与主角并肩作战。
　　因此秦宝宝和秦泽也跟着来了。
　　“导演，我有件事不得不说。”秦泽朝着戴维斯抬起手，示意自己有事儿。


第六百七十一章 撞车
　　“什么事。”戴维斯撇下手头的事，问道。
　　在过去的一个多星期里，戴维斯和编剧布兰顿经常和秦泽凑在一起聊“超级英雄party”的可行性，结下不菲的友谊。
　　秦泽可以直呼戴维斯的名，而不是姓，布兰顿更是在他面前摆出虚心求教的姿态。
　　“刚才那首钢琴曲你们有买版权么。”秦泽道。
　　“版权？”戴维斯茫然一下，道：“如果需要支付版权费，当然有买。”
　　作为统领剧组的导演，他不可能事事亲为，素来不爱钢琴曲的他甚至都没听过刚才的曲子。这是剧组音乐指导的工作。
　　以前拍电影时，如果有钢琴曲出场的片段，剧组基本会选择一些经典钢琴曲，什么是经典，就是传世几百年那种。这类钢琴曲是没有版权的。
　　为什么国内热衷拍四大名著，翻拍一遍又一遍，因为不需要支付天价版权费，而且题材知名度大，老少皆宜，自带爆红IP。
　　直到四大名著改了又改，编剧们的脑洞用完了，观众看腻了，翻拍四大名著的热潮才渐渐退去。
　　“不，你们没买，这首曲子是中国传过来的吧，创作者不是圈内人，不曾得奖，不曾活跃在钢琴界，而中国人并不热衷钢琴曲，装逼的时候弹一弹而已，这首曲子现在在中国几乎听不到了。所以你们就算想买，估计也找不到人。”秦泽道。
　　戴维斯一愣，立刻让人找来音乐指导，一个黑发褐瞳，泡面头发的男人。
　　“艾达，刚才那首钢琴曲，咱们有购买版权吗。”戴维斯问。
　　“没有。”艾达摇摇头。
　　“没版权不能用，这点规矩都不知道？”戴维斯扬眉。
　　“这个不需要版权，原创视频只是手机录制，是娱乐性质的，而且原作者籍籍无名。”艾达耸耸肩：“甚至都没注册过版权也有可能，早就有同行用过它了，不也没事么。要不然我不会用，艾德琳在演唱会上还弹奏过这首曲子，绝对安全。”
　　戴维斯听后，顿时放心，笑道：“秦，不用担心，没事的。”
　　原来我的曲子在国外这么火么。
　　秦泽笑了，“事实上，这首曲子有注册版权的。你们未经允许使用它，肯定要吃官司。”
　　艾达皱眉，“你怎么知道。”
　　秦泽道：“因为那个原创者……是我。”
　　逮住机会，狠狠装了个逼。
　　可惜系统没有出任务，甚是遗憾。
　　“你？！”
　　戴维斯和艾达面面相觑。
　　戴维斯努力回忆那晚回去后让人查的秦泽资料，里面似乎没有钢琴家这个备注。
　　这首曲子竟然是他创作的？！
　　“是他创作的，而且中文名叫《致秦宝宝》，秦宝宝，我的名字。”姐姐在边上看戏半天，配合弟弟做出发言。
　　“《致宝贝》是你创作的？”饰演主角女朋友的那位女星惊呼一声，她显得很兴奋。
　　“是致秦宝宝，不是致宝贝。”秦宝宝纠正道。
　　翻译有偏差很正常，毕竟中文博大精深，一词多意。
　　戴维斯特意让人在网上找来原版，查看了中文名，再与秦宝宝的名字比较，虽然不通中文，但一模一样的方块字还是能认识的。
　　发现秦泽说的没错。
　　经过反复确认了，戴维斯接受了秦泽是原创者的事实，这事儿引来不少剧组工作人员的侧目和议论，其中不乏惊喜，比如那个女明星。
　　“你好，我很喜欢这首钢琴曲。”女明星坐在一边，笑靥如花的和秦泽搭讪。
　　“看出来了。”秦泽微笑。
　　刚才拍摄时，她是真的再弹这首钢琴曲，可见是经过一番苦练的。
　　“你可以叫我伊丽莎白。”她说。
　　秦泽一愣，仔细打量她，五官很精致，小麦色肌肤（外国人喜欢这种肤色），脸上没雀斑，暗蓝色的眸子炯炯有神，笑起来时，有一股西方女人独有的风情。
　　“久仰大名。”秦泽忍不住用中文感慨。
　　伊丽莎白！
　　搁在西式风格的网文小说里，你和维多利亚号称男主必草的两个女人。
　　“什么？”伊丽莎白茫然道。
　　“奈斯吐米鳅。”秦泽用中学二年级的英语词汇说道。
　　“米兔。”伊丽莎白笑容甜美。
　　为了像西幻风的女主致敬，秦泽受她邀请现场弹奏了钢琴曲，四周的工作人员一片掌声，导演戴维斯也彻底相信他是原创者的事实。
　　最终以三千美金的版权费成交。
　　这种版权本来就卖不贵，艾达选择它的原因是讨好观众，因为它很火。但其实换别的钢琴曲也无所谓。
　　秦泽就当挣比外快给姐姐买蕾丝内衣穿，并打电话联系法务，准备追责侵权的电影。
　　还是戴维斯提议的，理由也很简单，他花钱买版权，凭什么别人不用花钱。
　　黄昏，今天的拍摄任务完成，坐车返回酒店时，秦宝宝冷不丁的就拧秦泽的耳朵：“那个伊丽莎白好像对你很来电哦，外国女人也挺开放的吼。”
　　秦泽：“放心啦，就算她想开，我也不想通。毕竟是一个零分的女人。”
　　秦宝宝松开弟弟的耳朵，眨眼：“零分？骗人，其实觉得她很漂亮很有魅力。”
　　秦泽一脸诚恳：“真的是零分。”
　　“那姐姐几分？”
　　“姐姐九分。”
　　秦宝宝不自觉的绽放笑靥，又道：“哼，王子衿呢。”
　　杠精！
　　秦泽没好气道：“十分。”
　　秦宝宝柳眉倒竖：“十分？”
　　“为什么她十分我九分，我明明比她更漂亮。难道王子衿在你眼里这么完美？”
　　和刚才调侃伊丽莎白不同，姐姐神色认真很多，也吃味很多。
　　“不不不，苏钰也是十分。”
　　“拼了。”秦宝宝鼓腮瞪眼掐弟弟的脸。
　　秦泽一边挡一边躲，杠精姐姐固执的要掐他脸，出离的愤怒。那双纤细白嫩的小手力道还蛮大。
　　“痛啊，开玩笑的你听不出来么，哪有十分的女人，姐姐九分就是小仙女了，她们的十分是假的，但姐姐的九分是真的。”秦泽哄道。
　　姐姐真不懂事，还问为什么。
　　因为给草十分，不给草零分啊。
　　给你九分已经是真爱了。
　　和听不懂梗的人说话没劲儿，不过幸好她听不懂梗。
　　秦宝宝哼一声，“不行不行，我也要十分。”
　　秦泽：“……”
　　晚上在好莱坞找了一家特色餐厅解决温饱，避开了旅游旺季，不担心遭遇出国旅游的粉丝，姐弟俩行为举止亲密多了。但仍然要防备头铁的狗仔在暗中观察。
　　毕竟这事儿有前车之鉴的，贾宝羽三位娇妻之一，不就是出国后松懈了么，大庭广众与奸夫亲热，给狗仔拍下来了。
　　我们不能忽视狗仔的力量，看不见的眼睛最犀利！
　　这是鲁迅说的。
　　晚上十点，秦泽准备睡觉。
　　“咚咚咚！”
　　轻轻的，传来敲门声。
　　想都不用想，这会儿来敲门的，只有姐姐。
　　世界上半夜三更爬弟弟床的，也就他家的贱姐了。
　　秦泽就穿了一条大裤衩，走过去开门。
　　门口站着一个高挑的美人，清丽脱俗，嘴角含笑，眼睛也带着笑意，其中夹着思念和喜悦。
　　“先生，需要服务么。”苏钰腻声道。
　　“拒绝大宝剑，从我做起。”秦泽板着脸道。
　　“哎呀，你玩了我，不给钱，就不算大宝剑呀。”苏钰娇滴滴道。
　　“如此肾好。”秦泽猛的把苏钰拉进怀里，用脚踢门，长吻。
　　从门口吻到床上，脱裤子时，秦泽问道：“你要洗澡么。”
　　“洗过啦，我在隔壁开了房间。”
　　如此甚好，可以长驱直入。
　　“过来也不通知一声。”
　　“来查房呀，看你有没有金屋藏娇。”苏钰承受着雨露对花蕾的来回滋润，媚眼如丝：“想你了。”
　　秦泽行九浅而一深，待十候而方毕，既恣情而乍疾乍徐，亦下顾而看出看入。
　　苏钰色变声颤，纵嘤嘤之声，每闻气促，青丝铺枕似繁花。
　　十一点完事，苏钰累的筋疲力尽，昏昏沉沉正要进入梦乡。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声又来了。
　　很轻，很鬼祟，门外的声音也鬼祟：“小赤佬，睡了没。”
　　苏钰浑身一激灵，困意顿消。
　　秦泽：(°Д°)
　　老子吓的皮皮鳝都软了。


第六百七十二章 外国女人
　　秦泽听到门外姐姐压着嗓音的呼唤声，心里涌起难以描述的慌乱，这不是弟弟和女人啪啪被姐姐撞见的尴尬，而是偷情被正房逮住的惊慌失措，虽然很荒诞，但就是这种感觉。
　　这一幕，似乎有浓浓既视感。
　　好像已经经历过很多次了，这种“偷情”差点被发现的场景，绝对不止一次。
　　一不留神，感觉自己已经在渣男的道路越走越远。
　　先平稳气场，他是见惯了大场面的海泽王，不会被眼前的小问题搅得心神大乱。
　　“秦宝宝来了。”苏钰猛的坐起来，不忘抱着被子，遮住胸前的春光。
　　“嗯，我姐姐就在外面，小声点。”秦泽低声道。
　　床头的台灯照在苏钰的脊背，温润如玉，优美的背部曲线，紧窄的小腰弧度，还有半个形状完美的臀。
　　“对哦，你姐姐来了。”苏钰恍然大悟，啪叽一声躺回床上：“睡觉睡觉！”
　　我慌什么，秦宝宝而已，又不是王子衿。
　　是姐姐不是女朋友，既然这样，就不会撕逼了。即便她进来，顶多就尴尬一下，没什么好怕的。
　　倘若她敢动手，自己就挺着肚子说：来啊，我肚子里有你们家的娃，敢动手，看阿泽和秦叔叔不生撕了你。
　　秦泽：“……”
　　门口，姐姐的敲门声还在响，敲两下，喊一声小赤佬，然后等半天，见里面没声音，又敲两下，喊一声。
　　秦泽表面稳如老狗，内心同样稳如老狗，就是要装睡。
　　几分钟后，门口没动静了，继而他的手机响起来。
　　秦泽假装自己在美梦中被吵醒，半晌才接，哼哼唧唧：“秦宝宝什么事，大晚上扰人清梦。”
　　“是春梦！”半睡半醒的苏钰纠正。
　　秦泽捂住手机底部，怒道：“闭嘴，那你就是春梦制造者（里面的森森超诱人）。”
　　苏钰不情愿的在他怀里扭了扭身体，继续睡。
　　松开话筒，秦泽道：“啊？你刚才说什么？”
　　秦宝宝气道：“开门啦，姐姐要进来。”
　　秦泽装傻：“那你唱小兔子乖乖。”
　　“……”好无奈，秦宝宝只好清着嗓子，温柔的唱一遍童谣，半晌没回复，“喂喂，你在听么。”
　　她听见轻微的鼾声。
　　门外，穿着丝绸睡衣的秦宝宝气的一跺脚，嘀咕道：“死猪头，活该找不到女朋友。”
　　气呼呼的刷卡开门，回房间睡觉。
　　难得跑到异国他乡，秦宝宝恨不得天天和弟弟滚在一张床上，今天看剧本晚了些，等她过来敲门时，却发现老弟已经睡了。
　　确定姐姐回房间后，秦泽松口气，“终于走了。”
　　“大半夜她找你干嘛。”苏钰含糊的语气问道。
　　“还没睡？”
　　“等你呀。”她双臂缠上秦泽的脖子。
　　“姐姐找我聊剧本。”秦泽说。
　　“大晚上的聊剧本，脑子瓦特啦。”
　　“你不懂，现在娱乐圈流行这个玩法。”
　　秦泽关了灯，在被窝里拥住苏钰，房间陷入黑暗，苏钰听着他平静的呼吸声：“你说我会不会怀孕。”
　　“随缘吧。”
　　“肯定是你的原因，话说你去医院体检了么，别到时候是你的货不行。”
　　我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个队友？
　　“不去体检，我的菊花不能交给医生的手指。”秦泽说：“再说我查过了，怀孕真不能急，十几亿的项目不是说谈成就谈成的。”
　　很多新婚夫妻都是隔年在怀上孩子，可见一发入魂的事儿，不太现实。命中率这么高的话，不孕不育医院该倒闭了。
　　而且，他的身体怎么可能出问题？除非我的系统是个假冒伪劣产品。
　　“不好意思，不能陪着你见同学。”秦泽歉意道。
　　“没事，反正姐姐重要么，我只是个见不得光的小三。”
　　“非要说这样的话扎我心么。”
　　“曼姐说皇帝堵不住妃子们的悠悠众口，所以得让人家有地方撒气，你虽然堵得住我的嘴，但你堵不住我的心。”
　　“这个难度好大，就算是十八厘米的我，也扎不到你的心。”
　　苏钰和他说了好多这几天发生的事，她去见的是留美求学时的校友，并不是室友，苏钰好歹是千金大小姐，住校这么low的事儿，她受不了这委屈。
　　听她说那个同学是性格很好很温柔的米国女孩，在孤独的异国给了苏钰很多温暖和慰藉，如果她是男的，可能就没秦泽什么事了。
　　苏钰在米国能聊的好的朋友不超过十个，交心的更少了，只有那么一个。
　　在善于商业交际的外壳下，藏着一个孤独又自卑的女孩。
　　这就是苏钰。
　　第二天六点，苏钰眯着眼睛，摸回了自己的房间，睡到九点起床吃早饭。
　　酒店顶层的旋转餐厅，秦宝宝看着喝牛奶吃培根的苏钰，老大的不满，试探道：“你机票订了么。”
　　“没呀。”
　　“怎么不订？”秦宝宝热心肠：“我让人帮你订，回头你把机票钱微信转账给我。”
　　“不用，我打算和你们一起回去。”苏钰老神在在，顺带吐槽：“上百亿资产的人，抠门成这样。你都比我有钱了好么，累死累活搞金融，还不如你上台唱歌卖弄风骚赚的多。”
　　沉默几秒，秦宝宝黑着脸：“干完活就回去呗，工作不要啦。”
　　苏钰：“公司已经上了正规，老板出差十天半个月不碍事。我还没看过好莱坞怎么拍电影的呢，必须见识见识，对不对秦泽。”
　　秦泽好方，面对姐姐和苏钰投来的视线，不知道该怎么回答。
　　中午吃过午餐，她们来到拍摄地点，环海娱乐的摄影棚之一，而且接下来几天都会在这里度过。
　　一般用到摄影棚的时候，是电影的特效部分，演员在蓝色背景下拍摄，后期添加特效，制造成惊天动地的场面。
　　这部电影的题材偏向神话，所以不能像那些变异英雄一样，输出靠吼，打斗靠蛮力。还得有点武术花架子，因此剧组里请来了武术指导。
　　这年头最吃香的武术指导得数中国，因为单纯以视觉效果来说，中国的武术动作最华丽最赏心悦目。
　　剧组的武术指导是美籍华裔，叫余勇盛，英文名：康奈。自称是秦泽的粉丝，说翻墙浏览国内网站时知道秦泽格斗很厉害，要和他过过招，秦泽婉拒了。
　　“本来想给自己取一个刁刁的名字，比如华盛顿或者乔治，但我女朋友没同意。她觉得我出发点是调侃历史那位伟人。”
　　余勇盛和秦泽闲聊时，说道。
　　“她是米国人。”
　　“是的，因为喜欢中国武术，所以结缘。”
　　“晚上有空么，秦宝宝女士，不介意的话请你吃饭。”一个体格魁梧，肌肉发达的男人边擦汗，边发出邀请。
　　秦宝宝坐在软椅上，仰起脸，露出礼貌的笑容：“不，晚上有事。”
　　“真是个让人失望的回答，”他耸耸肩：“你们中国人都不喜欢交际么。”
　　“我们中国人不喜欢和不喜欢的人交际。”苏钰在一旁，用流利的英文拱火。
　　肌肉男瞄了她一眼，转身走了。
　　他叫马丁内兹，饰演头号反派的男二号，据说是好莱坞很有名气的演员，秦宝宝甚至对他很面熟，因为看过他演的电影，但还是第一次知道他的名字。
　　第一次在片场见到秦宝宝，马丁内兹就注意到这个容貌和身材俱是一流的女人，异国风情的诱惑同样适用在外国人身上。他有过数次和别国女星“友好交流”的经历。
　　马丁内兹约秦宝宝好几次了，可惜次次碰壁，这个女艺人和他以前合作过的中国女星很不一样，她的笑容永远礼貌，但绝对不是谄媚和热情，光这点，其他女明星就无法与她相比。
　　至于身边拱火的女人，马丁内兹就看不上了，胸脯规模一般，屁股也不够大，对于喜欢丰满体型的米国佬来说，评分得打五折。
　　“那家伙想约你诶。”苏钰说。
　　“关你什么事。”秦宝宝不给好脸色。
　　“身材又好，长的还蛮帅，干嘛不答应。”
　　“一身毛，进化不全的猩猩，瞧着就难受。”
　　“但是很有男人味啊。身材好的男人才是极品，小鲜肉娘里娘气，皮肤比女人还白，胳膊比女人还细，嫁给那种男人，就像嫁了一个姐妹。”苏钰评头论足。
　　“那你怎么不嫁给外国人，这样就不用回国了。”
　　你不回国我就开心了。
　　“啧，”苏钰想了想：“不是很喜欢米国的环境，我来米国是想看看这是怎么样的一个国家，让我妈一住就是十几年都不回国。而且我不喜欢米国男人，因为他抢走我妈。”
　　“那还说身材好的男人是极品。”
　　苏钰笑而不语，心说，你弟弟不就是嘛，小马达可棒了。
　　秦宝宝目光望向远处，沉声道：“外国男人好不好我知道，但有人似乎觉得外国女人很好。”
　　苏钰闻言，目光望去，沉声道：“我也是这么觉得的。”
　　不远处，秦泽再和伊丽莎白侃侃而谈，眉飞色舞，伊丽莎白半个身子都贴在他身上了。


第六百七十三章 搭讪
　　“真的吗，真的一个月就赚了一个亿么。”伊丽莎白眼睛都快冒星星了。
　　一个月净赚一亿，即便成名已久的明星来说，都是一个不小的挑战。更何况从无到头。
　　“那当然，我在中国是大名鼎鼎的股神，一个亿只是小目标，是我宏达事业的起步，easy的呐。”秦泽叼上一根烟，大胸的外国妹子立刻帮他点烟，催促道：“后来呢后来呢。”
　　“然后我自己创办了一家金融公司，一年之后一跃而成上海顶级金融大鳄，随后投资娱乐圈……”秦泽牛皮越吹越大，或许不算吹牛皮，只是那一件件匪夷所思的成就串联起来，让人觉得浮夸而离奇，甚至荒谬。
　　但伊丽莎白了解一些，在钢琴房偶遇最喜欢钢琴曲创作者后，她回去查了秦泽的履历，特意找了中国通，然后汇报给她。
　　听完伊丽莎白就震惊了，心说世界上竟有如此完美的男人。
　　于是便喜欢在片场拉着秦泽聊天，听他的传奇经历，要在国内秦泽还会谦虚一下，毕竟谁都知道他的事迹，重复的说容易让人觉得狂妄吹嘘，但隔着一个太平洋的米国还不知道他的传说，他也乐意让米国人知道自己的传说。
　　而且伊丽莎白紧挨着他，说的嗨了，就抱他胳膊，好歹是有名气的女星，一点都不在意会有绯闻传出去。
　　虽然作为一个渣男，洁身自好的放弃了去试探米国花姑娘的深浅，不过用手臂体验胸脯规模总不算过分吧。
　　这几天观察下来，米国花姑娘的胸脯平均水准确实比国内要高，源于高热量食物和健身习惯，她们普遍很nineteen。
　　秦泽在国内最有名的，最绕不开的话题就是“快枪手”，快枪手有很多，但歌坛快枪手只有一个。
　　“那你会写英文歌么。”伊丽莎白好奇眨着眼睛，她有一双深蓝色的瞳孔，戴了假睫毛，扑闪扑闪，格外有魅力。
　　女人美不美，先看眼睛再看皮肤，其次才是五官。
　　秦泽如今阅美无数，可论一双眼睛谁最出彩，他见过的只有姐姐，如含秋波，水润明亮，尤其带着一丝丝羞怯的时候，那叫一个诱人。
　　苏钰、王子衿、裴南曼以及公司旗下的女艺人，无出其右。
　　撇开这些当之无愧的美人，欧美女人的眼睛深邃，普遍要好看些。
　　“当然。”秦泽心说还不是我三十点积分的事儿么。
　　“那你能帮我写一首么。”
　　“当然，可我写歌很贵的，没几百万美金你别找我。”
　　“那我要先听后买。”
　　……
　　秦泽就这么答应下来了，片刻后，突然反应过来，系统好像没出任务，于是海泽王恍然，虽然经常幻想要让米国的花姑娘领教中国男人的棍法，但其实他内心深处并不是真的想和花姑娘们做什么。
　　当你在女人面前连装逼的欲望都没有，说明你对她不来电。事实上，男人在女人面前装逼，很少有大获成功的，理由只有四个字：班门弄斧。
　　除非装的特别逼真。
　　逼真！
　　另一边，暂时没轮到戏份但穿着中国风战服的秦宝宝手里拿着剧本，和苏钰难得的有了共同话题，女人的聊天内容中，化妆品奢侈品男人这三样必然不会缺席，正如男人总是喜欢聊游戏女人和房车贷。
　　剧组帅哥不少，有留着胡子扎马尾的艺术男，有肌肉发达身材健硕的型男，有年轻阳光鼻梁高挺的小鲜肉。
　　虽然对外国男人不感冒，但不妨碍她们评头论足。
　　“外国帅哥好多，不交往一下？”秦宝宝疯狂怂恿。
　　出于女人的直觉，她几乎确定苏钰是潜在的威胁，于是拼命的灌输外国男人不错的观念，说不定苏钰突然觉得挺有道理，便把觊觎弟弟的目光挪开。
　　她不知道苏钰和秦泽早就知根知底。
　　“你烦不烦，都说了观念不同。”苏钰秀眉微蹙。
　　“因为外国人开放？”秦宝宝反问。
　　“不是，随便举个例子，外国人普遍都不太孝顺，他们成年组成新家庭之后，通常不认为父母是家庭成员，保险、养老金社保什么的，会给伴侣买，会给孩子买，但不会给父母买。光这点我就不能接受了，仅从私德而言，还是我们中国人好。”
　　说完，发现秦宝宝心不在焉，苏钰顺着她目光看去，暗暗咬牙：“聊的可真起劲儿哈。”
　　秦宝宝：“是啊是啊，那女人恨不得投怀送抱。”
　　苏钰心中一动：“你弟要是娶一个外国女人，你家里会同意吗。”
　　秦宝宝立刻道：“我不同意。”
　　苏钰：“你当然不会同意，娶谁你都不同意。”
　　空气忽然的安静。
　　两双漂亮的眼睛对视。
　　秦宝宝：我擦，她知道些什么？
　　苏钰：我擦，这个可耻的弟控不好意思了？
　　“他以前就这么会撩女人么。”苏钰既转移话题，又问出了心中的疑惑。
　　秦泽和她说自己以前很没女人缘，连女人的小手都没牵过（姐姐和妈妈除外），因此苏钰是他第一个女人。
　　恋爱中的女人没智商，所以苏钰信了，喜滋滋的。
　　现在怀疑了。
　　他好像走到哪里都受女人欢迎，国内就算了，国外也这么吃香。
　　“他不是会撩妹，”秦宝宝撇撇嘴：“中央空调呗，哪个女人不喜欢？”
　　“他才不是中央空调，只是特别温柔而已。”苏钰说。
　　秦宝宝心说，尼玛啊，百分百确定了，你果然觊觎我弟弟。
　　拔刀吧，苏泰迪。
　　“才不嘞，死小孩一个，以前除了姐，哪个女人会和他亲热。又不帅又没钱又没才华，还喜欢打女人。”秦宝宝叹口气：“可谁知道突然就开窍了，还是以前好，怂了吧唧，我陪着他出门就是给他长脸，有这么漂亮的女朋友。”
　　苏钰呆呆的望着她，这女人没照镜子，所以看不见自己温柔的眼角，翘起的嘴角，眉眼间又温柔又甜蜜，这尼玛不是姐姐该有的情感吧。
　　王子衿说的没错，弟控不是常态，这女人变态了。
　　虽然是很好的姐妹，但女人小气量的天性，使得王子衿偶尔在苏钰这个敌人面前说秦宝宝坏话，正如秦宝宝经常在秦泽面前诋毁王子衿。
　　“秦，准备一下，该你上场了。”导演坐在他的位置，在远处，遥遥呼唤。
　　“OK！”秦宝宝回应。
　　接下来的戏份是邪神和东方女神之间的较量小插曲，秦宝宝饰演的女神不敌邪神，会被打成重伤，然后主角出马救她，两人在邪神手底下艰难逃生，再之后就遇到了奥丁派来的帮手，三人猥琐发育，积蓄力量与邪神决一死战。
　　拍摄过程中，苏钰看的津津有味，看着秦宝宝吊着威亚在空中翻来翻去，傻兮兮的摆出各种炫酷动作，还挺有趣的。
　　既然是神系对决，为了保证电影质量，在各方面都下了苦工，包括动作方面。秦宝宝是舞蹈达人，身娇体柔，难是难了些，但勉强可以完成任务。
　　但饰演大反派的马丁内兹似乎不再状态，戴维斯喊停了不下十次，大反派先生始终达不到要求，这就把秦宝宝累惨了，武打戏最耗体力，女性先天弱势，而她那么拼命的演，累的气喘吁吁。
　　“今天没在状态么马丁内兹？”戴维斯皱着眉头走过来。
　　“导演，要不给他换替身吧。”秦宝宝抹着汗，建议道。
　　马丁内兹摇头，“好莱坞和你们中国不一样，就算是武打戏我们也不太用替身。”
　　秦宝宝：“……”
　　本来想换替身的话顿时说不出口。
　　“休息十分钟。”戴维斯说。
　　秦宝宝板着脸回了自己座位，“那家伙是故意的。”
　　苏钰茫然：“什么？”
　　“故意演砸的啦，前几天还跟我炫耀自己是格斗爱好者，而且他专门拍这种打斗戏的……肯定你刚才说的话惹他不高兴，就给我穿小鞋了。”秦宝宝说。
　　“什么故意的？”秦泽凑过来。
　　……
　　“马丁内兹，你和秦闹矛盾了？”
　　马丁内兹在绿色幕布边做拉升四肢的运动，转头看去，说话的是电影男主角约翰。
　　“区区一个中国明星，高傲的像英国女公爵，让人不爽。”马丁内兹说。
　　单纯拒绝的话，马丁内兹不会小气到给秦宝宝穿小鞋，但表现的太高冷太自以为是，尤其那句“我们中国人不喜欢和不喜欢的人交际”，让马丁内兹觉得自己是乞求女神赏脸吃顿饭但被不屑一顾的弱者，很丢脸。
　　那句话是苏钰故意拱火说的，黑锅毫无意外的秦宝宝来背。
　　“搭讪失败了？”约翰很意外。
　　他们不止一次合作，关系颇好，知道马丁内兹是个喜欢约啪的浪货，最爱勾搭漂亮女星。他也有这个资本，长得帅气身材好，在众星云集的好莱坞能占据一席之地，各方面都优秀。
　　“中国人比较保守吧。”约翰说。
　　“但女人很好搭讪。”马丁内兹的经验之谈。
　　“不是每个人都这样啊，好好拍戏，导演快生气了。”约翰劝道。
　　“我正好要找导演，把对打戏换成格斗，泰国也可以，中国武术除了好看什么用都没有，动作却难，拍起来累。”马丁内兹深吸一口气，做了两组扩胸运动，走向戴维斯。


第六百七十四章 功夫
　　米国人对中国功夫的好奇与向往，和一位华裔功夫巨星有千丝万缕的关系。很多米国的成年人，当年都是看着他的电影长大的，戴维斯年轻的时候也特别喜欢看花哨又炫酷的功夫电影。
　　因此对于马丁内兹的建议，他想都没想，一口否决。
　　“你知道我是业余格斗高手，换成格斗招数可以让我发挥的更加好。”马丁内兹坚持自己的态度。
　　“你会不代表别人会，这里是片场，不是格斗擂台，我只要华丽炫酷的动作，而不是你的格斗术。”戴维斯不鸟他。
　　身为好莱坞地位颇高的明星，马丁内兹有资格也有底气和导演争执，双方各执己见，引得剧组人员侧目，但不管围观，害怕殃及池鱼被喷的狗血淋头。
　　“如果你不在状态，可以用替身。”戴维斯提议。
　　“不是我不在状态，换成格斗的话，我的状态会更好。”马丁内兹说：“中国功夫出了名的华而不实，那几招花拳绣腿看着实在可笑。还很难学……”
　　这个是重点。
　　中国招式对身体的柔韧性要求较高，肌肉发达的外国人几乎没几个难做到。
　　“中国功夫可不是花拳绣腿。”武术指导在边上默默充当着吃瓜群众，听着马丁内兹对中国武术的不屑一顾，忍了好一会，终于忍不住了。
　　余勇盛十岁开始练武，如今三十有五，功夫两个字，烙印在他生命中。功夫不止是兴趣爱好，还是他的职业。
　　就像搬砖的人最讨厌网上天天被人调侃。
　　“难道不是么，健身操，你们国家的人都这么形容它。”马丁内兹转头，朝余勇盛说道。
　　“那正是中国功夫强身健体的优点，但并不是全部。”余勇盛说。
　　“你想说你很能打么。”马丁内兹怒视余勇盛。
　　他和导演争论，有这家伙什么事。本来就有几分火气，这会儿自然转嫁到余勇盛身上。
　　“一般一般，天下第三。”余勇盛耸耸肩，说完准备闪人，大明星，惹不起。
　　但马丁内兹火大的推了他一把，仗着身高的优势，俯视余勇盛：“有没有兴趣来一场较量。”
　　余勇盛没点头，又被推了一下。
　　他退开两步，耸耸肩，“OK。”
　　剧组的工作人员把灯光、设备挪到远处，两人在绿色幕布下切磋，马丁内兹是业余格斗爱好者，余勇盛是武术指导，既然是武术指导，自然是练过的，有的可能已经不能打了，但正值壮年的余勇盛可以。
　　导演再让人找来拳套，看上去好像真的是一场兴起切磋。
　　吃瓜群众纷纷围观。
　　秦宝宝和苏钰搬来小板凳，拉着秦泽一起吃瓜。
　　“怎么打起来了。”苏钰问秦泽，她看到秦泽老早就凑过来了。
　　“老外说chinese kungfu是花拳绣腿，武术指导不服，然后就切磋了。”秦泽没去评价马丁内兹的气焰。
　　“哎呀，躲开了。”秦宝宝低呼一声。
　　那边，余勇盛一个滑步后仰躲开马丁内兹的勾拳，绕着他转悠，马丁内兹频频攻击，偶尔能打到也是被挡了，更多时候攻击落空。
　　余勇盛在身高和力量上天然弱势，老外的肌肉很发达，爆发力强，但耐力不行，这就跟网上囔囔着健身房的肌肉打不过搬砖的肌肉，相同道理。
　　“怎么老是躲呀，打他，打他啊。”秦宝宝小声碎碎念。
　　正说着，逮住机会的余勇盛一个冲刺爆发，弯腰贴近马丁内兹，抱住他的腰，同时绊脚把他摔在地上，挥起拳头就砸。
　　马丁内兹想还击，但经验丰富的余勇盛一手环着马丁内兹的脖子，同时缩着头，后者的拳头只能打在他坚硬的脑壳以及背部。而他的拳头砸在对方脸上。
　　“适可而止！”
　　在吃瓜群众的起哄声中，戴维斯喊了一声。
　　余勇盛一腔热血骤然凝结，心中凛然，他边挡着拳头，边仰头看了一眼，看到戴维斯不满的神色。
　　对方眼中几乎涌出来的不悦之情让余勇盛的好胜心荡然无存。
　　他只是个武术指导。
　　对方是花钱请来的明星。
　　天生就不对等。
　　往常明星在剧组耍大牌，导演都只能让着，你一个武术指导算哪根葱，太把自己当回事了吧。
　　嘴上说是切磋，可你不能把它当成是公平公正的切磋，总不能说是“卡盟，来打一架吧”。
　　而且导演虽说不同意换成格斗术，但不代表他心里向着你，向着中国功夫。
　　余勇盛深知米国是个种族观念很强烈的国家。
　　被推了两把的怒气和“切磋”激起的好胜心迅速退去，有家有室的快步入中年的男人，想头铁也铁不起来，于是手上一松：“就这……”
　　“样吧”两个字没说出来，脸上被马丁内兹一拳击中。
　　继而身下的马丁内兹抓住机会，一个挺身把他弹开，并且不给余勇盛反应的机会，骑在他身上，抡起拳头就往脸上砸。
　　打完人就想喊停？不存在的！
　　马丁内兹觉得对方是力竭了，所以想占完便宜就喊停。
　　“才刚开始呢，你们中国人不是经常说大战三百回合吗。哦，尤其喜欢和女人打，真没出息。”马丁内兹边打边吐槽。
　　余勇盛没时间解释他曲解了“大战三百回合”的意思，以专业的姿势合拢拳头挡住脸，哎呦，外国佬的拳头真疼。
　　拳套砸在脸上，一声声的闷响。
　　一圈的吃瓜群众仍在起哄，像极了斗牛场上的观众，没有叫停的意思。
　　或许余勇盛求饶认输了，有人会来阻止，但这对一个爱面子又习武的中国男人来说，太难。
　　吃瓜群众对这样的反转很兴奋和由衷的高兴，因为打赢的是米国人。
　　“马丁内兹真厉害，武术指导都打不过他。”
　　“因为中国功夫是‘最美体操’，实战能力很弱的。”
　　“这样啊，看他都不反抗了，好怂。”
　　“太弱小了，又矮又瘦，当然打不过。”
　　敢反击么，回头把你给开了。
　　马丁内兹打的正起劲，忽然感觉拳头被人握住，愤怒抬头，是那个特邀的中国明星……的经纪人。
　　“嘿，你已经赢了。”秦泽说：“他输了，停止吧。”
　　“Go away。”马丁内兹火气没降，用力甩开秦泽的手，甩动的时候，还顺势打在了秦泽的小腹。
　　抡起拳头又要打，手臂再次被人握住，这次还没等他发火，巨大的力道直接把他甩飞出去，马丁内兹翻滚出好远。
　　吃瓜群众哗然惊呼。
　　“你想继续切磋的话，我陪你。”秦泽看了他一眼，转身扶起余勇盛。
　　就他的眼光，轻易看透了猫腻，对于这个男人的无奈忍让，不好做评价。倒是对“武夫如莽夫”这句话有了更深的体会。
　　知道不能打，直接认怂就行啦。
　　非把自己搞的这么惨烈，这年头有钱的才是大佬。
　　“输了。”余勇盛爬起来，吐了口血沫，牙龈被打出血了，再就是鼻血也跟着冒了出来，看着挺惨，但没受伤。
　　马丁内兹起身，摊开手，朝秦泽做一个挑衅的手势：“OK！”
　　“这家伙力气很大，但耐力普遍不行是健身房肌肉男的通病，别和他死磕。”余勇盛低声道：“让他知道中国功夫不是花拳绣腿。”
　　我又不会中国功夫！
　　秦泽心说。
　　“一边去吧。”秦泽拍拍余勇盛肩膀：“幸好我有钱。”


第六百七十五章 感觉怎么样
　　幸好我有钱！
　　余勇盛看着他，突然就懂了。
　　于是点点头：“小心点。”
　　他是人在屋檐下，忍了。但秦泽不需要，他不用看米国人的脸色。余勇盛摘下手套递给秦泽，却被他摇头拒绝。
　　“导演，我要和马丁内兹切磋。”秦泽扭头和戴维斯切磋。
　　看热闹不嫌事大的可不仅仅是中国人，米国的吃瓜们惊喜于又能看到“格斗赛”，而且其中一位还是明星，另一位仍然是中国人。
　　而戴维斯有点头疼，一个武术指导被揍了没什么，他站马丁内兹一边，秦泽好歹是有身份有地位的明星，又是特邀，挨打了面子不好看，剧组也难做，甚至会对拍摄工作造成不利影响。
　　“NO！”戴维斯一口拒绝：“到此为止。”
　　秦泽耸耸肩：“就算你拒绝，切磋还得继续，我看他也一样。”
　　马丁内兹咧了咧嘴，死盯着秦泽。
　　打秦泽显然比打一个武术指导有意思，因为他是秦宝宝的经纪人。马丁内兹很乐意让那个女人见识自己的强大。
　　想到这里，他扭头看了看秦宝宝。
　　对方的反应让他不是很满意，那个女人竟然丝毫没有担忧不满紧张等情绪，反而在和边上另一个漂亮女人谈笑风生。
　　如果他耳力再好一点，就能听见秦宝宝和苏钰的谈话内容：
　　“他能撑多久？”
　　“十秒钟！”
　　“哇，你这么小看我弟弟。”
　　“那就五秒钟。”
　　秦宝宝和苏钰是见过秦泽打架的，啪啪两下就能打翻一个成年男人。
　　没有啪啪解决不了的事，如果有，那就啪啪啪啪。
　　“不阻止你弟弟么。”身后突然有人说话。
　　秦宝宝转头，伊丽莎白不知何时出现在她身后。
　　“打人会被遣返么，切磋应该没事吧。”秦宝宝皱眉。
　　这个米国的女星似乎对老弟很感兴趣的样子，认识半个月不到，就堂而皇之的做亲密举止，哼，米国女人就是开放，臭不要脸。
　　秦宝宝在颜值上有自信，但向来引以为傲的胸脯和屁股则失去了无往不利的“骄傲”，对方也是个胸大的，而且屁股特别性感。
　　“我并不是这个意思。”伊丽莎白眨了眨眼，目光瞄向秦泽：“马丁内兹很厉害的，你弟弟等会儿要挨打了，虽然他身上蛮有肌肉的。”
　　这话说完，她发现苏钰和秦宝宝的眼神突然就锐利起来。
　　眼神中有杀气！
　　卧槽，我弟弟身上有肌肉都给她知道了？
　　你妈，小贱人是不是偷偷摸我老公了。
　　伊丽莎白警惕又尴尬，默默走远了。
　　中国女人脾气古怪，好难相处的样子。
　　“这样不公平，马丁内兹没休息。”
　　“不用休息，他看起来不像是能打的。”
　　“他连拳套都没戴，太外行了。说不定一拳就被KO。”
　　“那多没劲。”
　　吃瓜群众们议论纷纷，笑声四起。
　　马丁内兹活动了一下脖子，双手握拳，摆开架势，缓缓靠近秦泽：“你会中国功夫？”
　　秦泽摇头，“不会！”
　　“花拳绣腿都不会，待会儿可不要哭鼻子。”马丁内兹嗤笑道。
　　“你是不是没被中国人揍过。”秦泽说。
　　“但我知道你会被米国人揍。”马丁内兹暴起，凶猛的直拳击向秦泽的脸。
　　秦泽没退，以更快的速度迎上去，后发先至，一脚蹬在马丁内兹的小腹，而那记直拳，他只是微微撇头就躲开了。
　　霎时间，马丁内兹一米九的庞大身体倒飞出四五米，摔在地上。
　　看呆了现场的吃瓜，寻常人被踹一脚，撑死了踉跄后退加摔倒，他直接飞出去四五米，看着就疼。
　　这一下马丁内兹彻底失去了行动能力，蜷缩在地上，捂住小腹，脸色煞白。
　　一脚的事情，需要武术这种东西？
　　秦泽在心里模仿某功夫巨星，大声喊了一声：我打！
　　其实那一脚收了五分力，否则马丁内兹现在该内出血送去抢救了。
　　但也够他受的。
　　这时候，吃瓜们的惊呼声才响起，嘈杂一片，马丁内兹的助手飞奔上去查看情况。其他人则一个劲儿的喊着卖糕卖糕。
　　余勇盛难以置信，内行看门道，马丁内兹体重起码85KG，打底的。这一脚得多大的力道。
　　中国武术流派无数，抛开那些乱七八糟的招式，核心要数是一样的：力量和速度。
　　秦泽的一脚朴实无华，但其中所蕴含的是很多人苦练一辈子都不可能拥有的力量。
　　搁在古代，这就是天生神力，武道宗师。
　　伊丽莎白惊呆了，瞪大眼睛，用网文里的描述：美眸绽放出前所未有的异彩。
　　喜欢强壮男人的米国妹子忍不住要崇拜秦泽了。
　　最淡定的就是秦宝宝和苏钰，最多感慨一下：哇塞，这外国佬竟如此不济。
　　拍摄工作暂停，马丁内兹被送去医院了，明星身体金贵，不管有事没事，送医院最保险。
　　“你会中国功夫？！”戴维斯好奇的问秦泽。
　　“从小苦练，真正的中国功夫，十八杀一人千里不留行，像他那样的弱者，我大概能打十个。”秦泽吹了一波中国功夫。
　　戴维斯忙点头：“我以前就相信中国功夫很厉害。”
　　秦泽：“看出来了，导演是中国功夫的粉丝吧，坚持不同意马丁内兹的提议。”
　　戴维斯摇头：“也不是，去年某公司的《蕾神》系列看了么，票房还不错的那部。”
　　秦泽想了想，假装恍然大悟的样子：“看了，是我们中国明星主演的那部吧，我也是男主角的粉丝，徐锦江，我小时候看他的3G片长大的。”
　　他一直觉得3G片才是王道，剧情丰满，诱惑十足，比日本只知道硬干的教育片有意义多了。
　　倘若3G片合理合法的话，哪里还有日本教育片的市场。
　　八零九零的女神，普遍都是3G演员（手动滑稽）。
　　更没干他饭岛爱小泽玛利亚什么事儿了。
　　戴维斯：“？？？”
　　他愣了一会儿，说道：“NONONO！男主演是米国人，不是你们中国人。”
　　秦泽：“……是这样么，我说徐锦江怎么染发了。”
　　这就尴尬了。
　　他超级英雄的电影看得不算多，但就像小时候，小伙伴们讨论《海泽王》和《火影人者》什么的，你没看过，但小伙伴们问起来，你得假装自己看过，然后“兴致勃勃”的和他们讨论剧情。
　　其实满脑子都是what are you说啥嘞？
　　不爱看超级英雄电影的原因是逻辑太混乱，设定方面漏洞百出，英雄时强时弱，完全为剧情服务，就像脑残装逼网文里专为剧情服务的智障配角。
　　积分商城里面的超级英雄片逻辑还要更混乱。
　　对于一个逻辑缜密的理科生来说，这种电影就看个特效罢了，网上总是动不动就说智商受到侮辱，可当他们智商被侮辱的时候却浑然不觉，反而看的津津有味。
　　好在戴维斯没继续这个尴尬的话题，继续道：“蕾神的电影就是动作方面缺陷太大，我有关注国内和中国的网友评论，大多都在吐槽明明是神，打架却和莽夫一样，毫无美感，那时候我就萌生采用中国功夫的想法。”
　　“原来如此，”秦泽点点头，想起一事，道：“对了，他会起诉我么。”
　　装完逼，海泽王切换到咸鱼泽状态，如果要面临被起诉的风险，那得赶紧叫法务过来，准备对策。
　　“打擂台不是打架，”戴维斯耸耸肩，说：“除非他受伤了。”
　　以一个导演的立场，这场闹剧可以当做切磋，当做调味插曲，但绝对不想闹的太大太久，这和中国人秉持的息事宁人作风不同，纯粹是资本观念让他不想看到拍摄工作出意外。
　　秦泽顿时安心。
　　接下来的半天里，剧组仍然时不时的讨论“中国功夫”相关话题，津津乐道。
　　米国佬们相信秦泽是会功夫的，刚才小露身手便把马丁内兹打进医院了。
　　但其实马丁内兹当天下午就从医院出来了，在里头躺了半个小时，疼痛感消失后，身体并无大碍，医生检查后也是这么说的。
　　认真考虑过起诉秦泽的事，特地打电话给导演，可戴维斯不站在他那边，大家说好的切磋啊，切磋较量怎么能算打架。
　　就算起诉报警，对方也有人证了，又构不成故意伤害。
　　于是第二天拍戏的时候，马丁内兹还得硬着头皮夸秦泽功夫好。
　　这样一来，他只是技不如人输了，就像打擂台输了那样，而不是被人揍了。
　　“你的功夫很厉害，是高手。”
　　众目睽睽之下，马丁内兹狠夸秦泽，做出友好交流的姿态：“能教教我吗。”
　　“of course。”
　　秦泽的回答让马丁内兹狠满意。
　　“其实中国功夫能够速成，大概三五天就会很厉害。”秦泽道。
　　说着，他还当着剧组人员的面邀请马丁内兹坐下来聊天，传授经验。
　　马丁内兹心说，还算你懂事。
　　打算聊两句就走人，把昨天的尴尬正式揭过。
　　在他看来，秦泽比较识时务，强龙不压地头蛇，我毕竟是本地人，有一百种方法让你待不下去，你还无可奈何。
　　秦泽说：“其实中国功夫很厉害的，拳脚只是外门，真正的核心是修炼飞升，位列仙班。”
　　“哈？”马丁内兹懵逼。
　　周遭好奇凑上来的吃瓜面面相觑。
　　“哦，这是核心思想观，就像共建社会主义社会，是远大的目标，能不能达成就不知道了。”
　　“但可以让人拥有远超常人的能力，让你的力量轻易超过大力士，在我们中国，这个叫练气！”秦泽一本正经说。
　　包括马丁内兹在内，众人将信将疑。
　　“给你们掩饰一下。”
　　他就像街头卖艺的，招呼来各路吃瓜，不过展现的才艺并不是胸口碎大石，铁喉弯钢筋。
　　只见秦泽抽出屁股底下的折叠椅，椅子的支架和四条腿是空心钢，在众人的注视下，他拇指食指捏着一条椅腿，指节无声发力，当他松开手指时，身边围着的一群人清晰的看见椅腿被捏扁了。
　　惊呼声四起，一时间卖糕的声音回荡不停。
　　马丁内兹觉得难以置信，亲自试了试，指头狠狠挤压空心钢，因为用力手臂颤抖，却无法撼动半分。人可以用蛮力让空心钢弯曲，但凭两根指头是不可能的。
　　几个吃瓜也好奇试了试，于是更加吃惊。
　　“这就是练气，可以让人拥有奇特的力量，普通人掌握不了的力量，各位，这才是中国功夫的核心技术呀。”秦泽说话的同时，又在椅腿上留下一个又一个凹陷的指印。
　　“我见过，我见过中国人用这种功夫。”突然有人叫道。
　　秦泽一愣，忍不住看向他，心说是不是真的啊，老子只是随口扯淡的。
　　“原来电影里是真的。”但随后那人补充了这么一句。
　　“爷死，艺术来源生活。”秦泽立刻点头。
　　“能教我们吗。”
　　“教我们中国功夫吧秦，求你了。”
　　“师尊在上。”
　　洋鬼子兴奋极了。
　　功夫是中国的特色，同时也很神秘很奈斯，这个印象在上个世纪就深深烙印在米国人心里，几十年前还有洋鬼子远渡重洋跑中国来拜师学艺的呢，即便现在，少林寺里也有憧憬武术的外国人在学艺。
　　秦泽的二指禅太过匪夷所思，让他们对中国功夫又升起了浓厚的兴趣和向往，甚至兴奋，因为米国是个人英雄主义思想很重的国家，人人都向往着拥有超越普通人的能力。
　　“练气要怎么练？”马丁内兹兴奋道。
　　秦泽压了压手，顿时大家都安静下来。
　　“在中国有句话：练气先练心，修身先修性。就说告诉大家，想要习得上层武学，要想学会平稳气场。”他看了一圈众人，道：“那怎么样平稳气场呢？”
　　“怎么做？”众人追问。
　　“不骄不躁，佛祖微笑。哦，这么说你们可能难以理解，我找个人给示范一下。你们米国人有点核心技术就藏着掖着，小气巴拉，但我们中国人很大方，我不吝啬将中国功夫的核心展示给你们。”秦泽假装认真的搜索一番，在大家自告奋勇的举手中，挑中了马丁内兹。
　　“我吗？要教我练气么？”马丁内兹竟然有几分激动，尽管还是仇视秦泽，但暂时先把过节丢一边。
　　“学我怎么做。”秦泽煞有其事的在地上盘坐，脚掌手掌朝天。
　　马丁内兹跟着他做，做完，期待的等着下一步，突然就看见对面的秦泽扬起了巴掌。
　　“啪！”
　　响亮而清脆。
　　fuck！
　　马丁内兹下意识的烧起怒火，双眼圆瞪。
　　“平稳气场！”秦泽淡淡道。
　　马丁内兹：“平稳……”
　　“啪！”
　　话没说完，又一巴掌，贼响亮，没照镜子，但根据脸上火辣辣的疼痛，他知道自己脸肯定红了。
　　“平稳气场！”秦泽立刻说。
　　又是这句话，每次马丁内兹要发火，这轻飘飘的一句话就让人一腔怒火无处宣泄。
　　这句话有毒吧！
　　秦泽再次扬起巴掌，这回马丁内兹反应极快，迅速挡住，说：“我不……”
　　“学”这个字没吐出来，秦泽另一只手已经“啪”一声扇他脸上了。
　　秦泽认真而诚恳的道：“你又从中学到什么么。”
　　马丁内兹：“……”
　　秦泽：“没有？资质太差了吧，那你感觉怎么样。”
　　马丁内兹：“……”
　　堂堂大明星何时被人连抽三耳光？
　　感觉好委屈！
　　好气！


第六百七十六章 双线操作
　　“秦，你是功夫高手，那你敢不敢让我打一巴掌。”马丁内兹憋屈道。
　　“你这是在质疑我？”秦泽直视着他。
　　没回答，但马丁内兹死死盯着他。
　　“放肆！”秦泽“勃然大怒”，义正言辞：“我好心教你中国功夫的核心技术，还不收费，你不想学还质疑我？那行，我不教了。”
　　说完，秦泽两指夹住空心管，面无表情的把它掰弯。
　　“别，请继续。”
　　“秦，让我来吧。”
　　“我来我来。”
　　吃瓜们更兴奋了。
　　暗地里，秦泽的手指微微发抖，火辣辣的疼。指引和双指掰弯空心钢管，靠的是他在系统调教下日渐变态的蛮力。
　　马丁内兹憋屈到内伤，他内心无比复杂，感觉秦泽就是在报复自己，可说了别人就会信吗。反而会让人觉得自己心胸狭隘。
　　而且，好像是自己欢天喜地凑上去的，而且，他会真正的中国功夫，我又打不过他。
　　他不知道，中国有两个字叫“阳谋”，从马丁内兹被中国功夫吸引开始，他就注定要被修理。
　　当着你的面挖坑，你还不得不跳。
　　秦泽咳嗽一声，道：“练气先练心，等大家能做到平稳气场，我再教你们怎么练气。但，不能耽误了拍摄工作，你们自己互相练习。”
　　互相扇耳光。
　　马丁内兹嘴角抽搐，光扇我不扇别人，果然是忽悠人的吧。
　　于是，这一天，片场里在休息时间时不时响起互扇耳光的啪啪声，扇人和被扇的面带微笑，努力平稳气场。然后私底下交流：“你的气场稳住了么。”
　　“再给我一巴掌。”
　　“看来稳了。”
　　秦宝宝和苏钰笑疯了，姐姐的小腹和胸脯剧烈颤抖，捂着小嘴，脸蛋憋的通红。
　　突然就感觉老美的智商已经无药可救。
　　其实九十年代的中国也有类似现象：全民学气功。
　　而且老美本就对中国功夫又向往，但又不是百分百的了解，然后秦泽搅屎棍般的搞事情，活生生的例子摆在眼前，不信也难。
　　赴美拍摄的第十二天，11月下旬，秦泽的生日到了。
　　几百亿资产的大佬，开生日宴会必然是隆重奢华，往来宾客如云，豪车长驱直入……大概在自己中年以后，会是这样的盛况。
　　陪着姐姐在洛杉矶瞎几把晃荡的秦泽心里暗想。
　　秦泽十九岁前，生日是一家四口下馆子，姐姐承包了他的生日蛋糕，一直承包了很多年，所以后来姐姐生日秦泽也会买蛋糕给姐姐庆祝。
　　low逼系统找上他的前一天正好姐姐生日，秦泽花了一半的零花钱给姐姐买蛋糕。全被陈青虹、张雅这些倒霉娘们抹脸玩了。
　　十九岁上大学后，生日他要么回家，要么和姐姐过。姐姐带他到处浪啊浪，开着小红马，满上海的跑，看到环境不错的咖啡屋就坐下来喝一杯，逛一逛商场，吃小点心。然后时间过去，就到晚上了。
　　姐姐就会找一家比较上档次的馆子，点菜打包，再买上蛋糕，他们在当时八十平米左右的小窝里庆生。
　　从咸鱼到海泽王，仅仅过了一年多的时间，他还没完全转换成百亿大佬的生活观。想来姐姐亦是如此，她一大早拉着秦泽在洛杉矶逛起来。
　　今天她穿了一条波西米亚长裙，罗马鞋，头上一顶女式大檐帽，一只手牵着弟弟，一只手指点四周风景，活泼又美丽。
　　走到一条复古建筑楼下，秦宝宝蹬蹬蹬往前小跑几步，翩然转身，娇声道：“阿泽，帮姐姐拍几张美美哒照片。”
　　街拍！
　　秦泽脖子上挂着秦宝宝前几天刚买的单反，此时正好有了用武之地。
　　温煦的阳光中，她俏生生的负手而立，微微扬起脸蛋，沐浴着阳光，恰好有风来，扯起她长长的裙摆。
　　裙下是两条纤长小腿的轮廓。
　　这一刹那，秦泽如遭雷击，竟忘了拍照，愣愣的望着姐姐。
　　18年11月20日，米国，洛杉矶街头。
　　秦泽二十四周岁。
　　我要把姐姐的腿舔骨折！
　　二十四岁的秦泽在心里默默发誓。
　　“阿泽，拍好了嘛。”秦宝宝大声说。
　　秦泽恍然回神，迅速按下快门，然后点头：“好了。”
　　秦宝宝蹭蹭蹭的跑过来，“我看看我看看……哈？难看死了，你会不会拍照啊，姐姐都给路人甲挡着了。”
　　红润小嘴立刻撅着，脸蛋上笑容渐渐消失，蹙着精致的眉梢，打了他一下。
　　“那，再拍一次？”秦泽歉意道。
　　“拍好点哦。”秦宝宝告诫，小腰一扭，屁颠颠的跑回原地。
　　新照片很完美，没有路人甲，没有碍眼的汽车经过，秦泽是这么认为的，但姐姐不满意，她说你拍出来的照片和手机摄像头没什么区别，顶多像素高一点。
　　秦泽嗯嗯啊啊的承认错误。
　　没点亮摄影技能怪我咯？
　　对于姐姐这种小女人般的埋怨，秦泽向来忍让，倘若姐姐动手揍人，秦泽会一个大摔碑手把她拍翻在洛杉矶的街头。但今天他只想拥抱姐姐。
　　在市中心逛了一圈，吃了不少美食，秦宝宝拉着他去商场。
　　本来说好要给秦泽买衣服的，逛着逛着，女人的购物天性爆发，然后就没秦泽什么事儿了。离开商场时，身上挂着乱七八糟的玩意儿，里面就一件呢绒大衣是他的，其他全是姐姐的。哦，还有一包袜子也是他的。
　　下午四点，姐姐要赶片场去了，在洛杉矶郊外，但姐姐在市中心很有名的一家蛋糕店订了蛋糕，得有人等着，今天是秦泽生日，这些事儿不想丢给助理，那会很无趣。
　　而且秦泽也由不得不留下来的理由，于是把姐姐送上保姆车，他站在街头挥手告别。
　　保姆车开远后，他看了看腕表，然后给苏钰发短信：“我到了，你呢？”
　　苏钰：“等我十分钟！”
　　不会双线操作的渣男不是一个好渣男！
　　基操勿6，以后没准还有三线操作呢。
　　或者，四线？


第六百七十七章 不想再这样了
　　苏钰是第一次陪秦泽过生日，去年秦泽生日时她俩还不太熟，远没有现在知根知底，深浅互知。
　　和精力过剩的秦宝宝不同，苏钰过生日的方式就是找一家舒服的餐馆坐下来，喝咖啡，吃东西，然后聊一聊当年，哦，他们没当年可以聊，应该说聊去年。
　　但购物的欲求是一样的，苏钰先拉着秦泽在附近的商场扫货，说好要给秦泽买衣服，衣服确实买了，但相比她自己的东西，秦泽的衣服仿佛是顺带买的，一件西装，一件蓝色高档衬衫，一双皮鞋。
　　呵，女人。
　　幸好不是呢绒大衣，否则秦泽要怒了。
　　感觉这两个女人是借他生日为由出来满足自己的购物需求。
　　接着打车带秦泽来到一家当地极有名的西餐馆，挑选在落地窗边的位置坐下。
　　秦泽猛逛一口咖啡，躺在椅子上，眺望落地窗外，目光掠过小广场，落在波光粼粼的河面。
　　“今年我的生日没去年开心。”苏钰一手托腮，一手用勺子搅拌咖啡：“就送了我一条项链，还不如去年的你用心呢。”
　　“烛光晚餐被你吃了？哦，确实被你吃了。”秦泽说：“我其实挺烦那些做着公主梦，每年生日都要不一样惊喜的女人的。”
　　特别烧脑，而且费钱。
　　关键是套路早给人用完了，你花大力气搞惊喜，人家一点都不惊喜，显得特别尴尬。
　　“那说明你根本不喜欢那个女孩，真正喜欢一个人，是不会为这点事烦的。”苏钰反驳。
　　“今天是我的生日，别翻旧账好吧，并不是所有男人都有浪漫细胞，哦对了，我姐晚上要拍戏，咱们可以一起吃晚餐。”
　　“正好我也不希望有一个电灯泡。”苏钰望着天边的余晖，招手唤来服务员：“上菜！”
　　“好的女士，请稍等。”服务员躬身告退。
　　“你订过餐了？！”秦泽惊讶道。
　　“你生日嘛，我肯定要有点准备啦。”苏钰嫣然道。
　　真该让蛆宝宝听听……算了，她还要拍片，挺忙的。
　　大概十五分钟，菜就上齐了，因为就两份牛排，一盘意大利面，一瓶红酒，一盘水果沙拉。但华而不实的盘子占了桌子百分之八十的面积。
　　“来了米国我才知道国内那些喜欢用超大的碟子装一丢丢的菜的习惯是哪里学的，”秦泽端起侍者倒的红酒：“好的不学学坏的。哦，还得先醒醒酒。”
　　他又把红酒放下。
　　“这家店的牛排很有名，尝尝看。”苏钰切了一下块牛排，细细咀嚼：“确实不错。”
　　秦泽切一大块，牛嚼牡丹：“感觉和国内差不多。”
　　牛排的好坏他吃不太出来，就像红酒的好坏他也品不出来。
　　在身体素质没有突飞猛进之前，秦泽极少碰酒，和王子衿一样自小肠胃不好，喝酒只有难受。
　　苏钰让侍者象征性的点上一根蜡烛，微笑道：“可以了，酒我们会自己倒。”
　　侍者应声退下。
　　秦泽注意到，苏钰戴了耳坠，闪闪发亮，让她多了些雍容和雅致。果然首饰能把女人衬的高端大气上档次，就像男人的西装和领带。
　　这应该是为他戴的。
　　“很漂亮！”后知后觉的秦泽夸奖。
　　苏钰撇撇嘴。
　　两人刚碰头时，苏钰时不时的侧过脸，像他展示自己的耳坠，可惜今天的秦泽情商格外低，竟然没发现她戴了耳坠。
　　其实秦泽发现了，但姐姐今天也戴耳坠了，视觉疲劳后，再看苏钰就没能第一时间反应过来。
　　你女朋友突然戴了漂亮的耳坠，聪明男人都能第一时间发现。
　　但当你女朋友二号也戴了耳坠，男人就见怪不怪了。
　　倘若女朋友三号也戴耳坠，男人就应该说：你今天这个耳坠毫无新意。
　　女朋友四号的话，男人会厌烦的说：你这个耳坠俗不可耐，赶紧扔了。
　　“没劲，你都不失落的。”苏钰叉了一片生菜在嘴里咀嚼，嘀咕道。
　　“什么意思。”秦泽没听懂。
　　“忘记去年我生日的时候了？”
　　秦泽仔细回忆，懂了，那天他想给苏钰一个惊喜，一半是老板慰问员工，一半是男人在漂亮女人面前装逼的本能欲求。
　　结果苏钰一直没回家，他在门口等啊等，哎呦，腿都蹲麻了。
　　倒霉娘们，不是说好跟家里关系恶劣，没人疼的么。
　　“那天我爸叫我回家，给我庆祝生日，但其实借着生日跟我要权，想让苏昊代替我的位置，我一生气就跟他们闹翻了，心里可委屈了，就想回家大哭一场。”苏钰凝视着秦泽：“然后就看到你了。”
　　“然后你就哭了，鼻涕眼泪揩我胸口。”
　　苏钰脸一红，羞恼道：“没哭。”
　　“哭了。”
　　“就没哭。”
　　“那可能是我蹲的太久，累哭了。”
　　苏钰拖着下巴，拿着叉子随手戳着牛排：“你给我买了蛋糕，还点了蜡烛，喂，你是不是那会儿想睡我？”
　　她没说“喜欢我”，把秦泽当成想玩秘书的老板。
　　“想啊，”秦泽吃着牛排：“可想了，但你又不留我。”
　　苏钰扑哧一笑，“和你说真话，其实我特别想留你，但说不出口。我可感动了，所以想着找机会报复回来，让你也感动的稀里糊涂的，可你不给我机会。我就是那晚开始，才喜欢上你。”
　　“今晚让你上个痛快。”
　　“说话算话？”
　　“……晚上看情况吧，谁知道我姐姐会不会拉我去酒吧庆祝。”
　　“拒绝她，老婆比姐姐重要对吧。”
　　“也许吧……”
　　苏钰拿出手机，对准桌子拍照，突然顿住手指，道：“我可以拍照吗。”
　　她的举动刺了秦泽一下，以前的苏钰想拍就拍，又有主见又高冷（表面），可当她越来越在乎他的时候，连拍照片都要征求一下。
　　她的爱和她的内在一样，一点都不高冷。
　　“拍吧。”秦泽说。
　　晚餐吃到一半，苏钰低头看了眼右手的女士腕表，突然转身面向玻璃外的小广场，抬起手，打了一个响指。
　　几秒后，再打一个响指。
　　如此反复几次。
　　秦泽懵逼道：“你干嘛。”
　　“我……”苏钰涨红了脸，“你等着，我出去打个电话。”
　　几分钟后，秦泽看见一群西装革履和长裙飘飘的男女，成双成对来到小广场，另外还有人负责清场，把零零散散的几个路人赶到一边，然后在小广场点上手臂粗的白蜡烛。
　　在缓缓拉开的夜幕中，在摇曳的烛光中，先生女士们跳起了探戈。
　　小广场瞬间变成了派对。
　　这还没完，餐厅优雅的钢琴曲停止了，几息后，音乐响起，那是一首大部分中国人耳熟能详的歌《童话》，男声秦泽版。
　　苏钰踏着音乐而来，嫣然道：“生日快乐！”
　　秦泽：“……”
　　卧槽，好浪漫，老夫的少女心。
　　秦泽这辈子第一次被女人撩到了。
　　所以，苏钰说白天自己有事，是去准备这个？
　　“你怎么做到的。”
　　“在米国，没有花钱办不到的事。”苏钰得意道：“我都不用动脑筋，直接丢出一沓沓的美元，就会有专业的人帮你策划，帮你安排。还不用担心城管呢。”
　　苏钰说着，猛瞅秦泽，像是发现了新大陆似的，指着他，开心囔囔：“呐呐呐，被感动了吧，被感动了吧。”
　　秦泽想起一事，“那你刚才打响指是怎么回事。”
　　苏钰略糗，尴尬道：“说好响指为号，我一打响指，他们就哗啦啦进场，还他妈说自己是专业的组织呢。”
　　烛光、音乐、舞蹈、精致晚餐！
　　秦泽有种自己正在被男神追求，吃完这一顿就要被日的错觉。
　　我要带你去浪漫的土耳其，然后亲手喂你吃根鸡！
　　男人不都这样嘛。
　　跳完一支舞，晚餐刚好结束，小广场那群家伙来的快，去的也快，彼此牵着手风风火火退场。
　　秦泽猜测他们就像群演一样，拿钱办事，可能是赚点外快，可能还要赶下一个“片场”。
　　……
　　秦宝宝有一段晚上戏要拍，而且是在郊外，一直到十点她才带着司机、助理回酒店。让助理买了蜡烛，回房间换上睡裙后，迫不及待的敲开秦泽房门。
　　晚饭是在剧组吃的，不能在弟弟生日时共进晚餐，让秦宝宝深感遗憾。
　　开了一瓶红酒，打开窗户，在五星级套房里点满蜡烛，秦宝宝开心的举杯：“生日快乐！”
　　秦泽与她碰杯。
　　“苏钰呢？”姐姐问道。
　　“睡了。”穿睡衣的秦泽回答。
　　他终究是被日了。
　　“还没送你礼物呢。”秦宝宝说着，从包包里摸出一个“蕾神”手办，“我问导演好莱坞有什么特产，要送你当生日礼物，他说你喜欢好莱坞的蕾神。”
　　秦泽接过“徐锦江”人物手办，强行挤出笑容：“谢谢姐姐。”
　　锦江大佬从小教导我们理论知识，长大后又创办“锦江之星”为我们提供实验场所。
　　我会好好珍惜这个手办的。
　　“礼轻情意嘛。”姐姐也觉得自己这个五十美元的礼物拿不出手，强行解释：“老忙了，从下午拍到晚上。”
　　“姐姐就是最好的礼物。”秦泽嘴甜道。
　　秦宝宝捧着一叠蛋糕，嘴角沾着奶油，眯眼笑，笑容比蛋糕更甜，更可爱。
　　十二寸的蛋糕，有巧克力，有水果，两个人肯定吃不完，但不会把助理叫进来一起吃，太破坏气氛，而且满地的心形烛光不太好意思让外人见到。
　　秦泽偷偷抹了点奶油在指尖，假装给姐姐擦嘴：“你看你，蛋糕沾嘴上了……”
　　秦宝宝猝不及防，脸上被画了一道白色的猫须。
　　姐姐擦了把脸，看着掌心的奶油，气道：“哦，你想打架是吧。”
　　抓起一把奶油就往秦泽脸上怼。
　　满地的蜡烛，不方便奔跑，一不小心撞倒了，烧坏了酒店的地毯就麻烦了。
　　姐弟俩就这么坐着，双手捏着一拖奶油，相互打猫拳。秦宝宝一边尖叫，一边仰头躲，一边挥舞双手，伴随着银铃般的脆笑。
　　她大多时候在胡乱挥拳，秦泽伺机而动，时不时出手往她脸上抹一道，再抹一道，每抹一下，姐姐就尖叫一声。
　　有时候他们的手打在一起，奶油会溅出，溅在地毯上，溅在睡衣睡裙上，溅在她头发上。
　　秦泽起身，绕过桌子，猛的扑到一边尖叫一边挥舞双手的姐姐身边，两只手掌啪一声，拍在姐姐脸上，顿时，那张本就沾满奶油的脸蛋彻底没法看了。
　　“啊~”
　　秦宝宝尖叫，两只手用力推他胸，想把他推开，奶油全沾在了秦泽胸口。
　　“别动，我帮你擦干净。”秦泽低声道。
　　“不要玩啦，我，我有打不过你。”秦宝宝鼓着腮，委屈道。
　　“我帮你擦干净。”
　　他又说了一遍，但这次语气很温柔。
　　他脑海里突然跳出姐姐穿着波西米亚长裙，站在街头的情景，风撩起她的裙摆和长发，同时也撩起她难以用语言去描述的风情。
　　没有用纸巾，没用手，他低头，伸出舌头，舔在姐姐的脸蛋上。
　　秦宝宝整个人僵了一下，像个木雕似的，不敢动。
　　全是奶油的脸蛋出现一道舌印，然后是两道，三道……秦泽轻轻的舔着，像猛虎舔舐着猎物，专注而认真。过程中，秦宝宝僵硬的身子缓缓放松，她闭着眼，不断颤抖的睫毛显示出内心翻江倒海并不平静。
　　慢慢的，姐姐精致的脸蛋清晰起来，先是脸颊、再是额头，然后是俊挺的鼻梁……犹豫了一下，秦泽的唇印在了她的嘴上。
　　姐姐的嘴很甜，分不清是奶油还是其他什么。
　　烛光静谧燃烧，空气中有着奶油的香气，姐弟俩的亲吻愈发激烈。
　　秦宝宝觉得自己陷入了巨大的漩涡中，失去了一切反抗的能力，双臂缠着他脖颈，生涩的回应伸进来的舌头。
　　他俩很少这样大尺度的接吻，即便在拍吻戏时，秦泽也只是吮吸她的唇瓣，因此她的嘴唇才屡屡红肿。
　　但这一次不是拍吻戏，没有那件皇帝的新装给他们做掩饰，也不是点唇既止的香吻奖励。
　　这是每一对情侣普遍会做，但姐弟绝对不会做的危险游戏。
　　秦宝宝浑身战栗，心也在战栗，分不清是激动、欢喜，还是害怕。
　　时间慢慢过去，她感觉搂在腰间的手缓缓下滑，按在了臀上，继而整个人被托起来，于是她下意识的夹紧弟弟的腰，搂住弟弟的脖子。
　　接吻再继续，秦宝宝闭着眼，但能感觉到他在走向卧室。
　　卧室的灯亮着，窗帘紧拉着，被子在床上铺的整整齐齐，没有一丝褶皱。
　　秦宝宝被丢在了床上，终于能喘气了，可贪婪的猛虎不给她机会，扑上来，火热的唇在此贴上。
　　在她红润的小嘴上逗留许久，火热的唇开始下滑，先是下颌，然后是脖颈，接着锁骨，一直到胸前白腻的沟壑。
　　秦宝宝终于得以喘息，胸脯在急促的呼吸中剧烈起伏，睁开眼，水晶灯的光芒让刺激着她的瞳孔，只能眯着眼，没有镜子，但她能想象自己火辣滚烫的脸，以及意乱情迷的眸子。
　　如梦似幻！
　　她不是一次梦到这样的场景，也不止一次渴望这样的场景。
　　想来他也是。
　　但秦宝宝没法分清，此时此刻，翻涌在心中的到底是什么，爱情？亲情？
　　甜蜜，亦或是恐惧？
　　直到睡裙被撩起，有什么东西正被缓缓褪去。
　　秦宝宝狠狠打了个寒颤，那双映着灯光的眸子，骤然间清醒了。
　　“不不不……不能这样，阿泽，阿泽！！”她伸手按住，坐起身，脑袋涌起晕眩感觉。
　　秦宝宝闭上眼，按住太阳穴，片刻后，晕眩感消失，睁开眼时，看见秦泽坐在床边，在挠头。
　　他看着她。
　　她也看着他。
　　无声对视片刻，秦宝宝翻滚着躲进被窝里，穿好胖次，心里疯狂的组织语言。
　　两人尴尬的沉默着，思考着怎么样毫无PS痕迹的打破尴尬气氛。
　　秦泽你这个禽兽，嘤嘤嘤。
　　不怪弟弟不是人，全怪姐姐太迷人！
　　这么鬼畜的台词肯定不行，只会更加尴尬。
　　阿泽你终于想通了么，正好姐姐也想开了。
　　姐姐想开了？甚好甚好，一点寒风先到，随后枪出如龙。
　　见鬼，台词还是不行。
　　尴尬的沉默中，秦泽幽幽叹口气：“姐，我去过许家镇了。”
　　这件事秦泽说过了，此时重复，秦宝宝知道他指的是什么。
　　“知道了很多妈知道，爸不知道的事。”
　　秦宝宝闻言，沉默了。
　　话中之意已经很明了了，妈知道，爸不知道……她有些悲哀的看着秦泽，那你想怎么做呢？
　　“觉得这样下去不行。”秦泽说。
　　“那，那……你想怎么做。”秦宝宝结结巴巴说。
　　“我们这样耗着不行，”秦泽道：“我过完生日二十四了。你二十六了，还有多少时间瞎耗啊。我好累，我真的好累，我不想这样继续下去了。曼姐说的对，我就像个死小孩，明明处理事情的能力一团糟，却贪得无厌的想把身边的玩具拢在怀里不放手。用桥到床头自然直来安慰自己，却怯弱的连爸的滔天怒火都假装不去想。”
　　秦宝宝愣愣看着他。


第六百七十八章 今年找个对象回家
　　在十二月之前，米国的拍摄工作终于结束，秦宝宝的戏份结束了，当天下午团队搭乘美联航飞回中国。
　　头等舱里，苏钰和秦泽低头聊天，值机的时候，她随口说要和秦泽坐一起，没想到秦宝宝竟然没反对，甚至连阴阳怪气的嘲讽都没有。
　　再比如现在，她戴着眼罩睡觉，对自己和秦泽的嬉笑低谈充耳不闻。
　　这时候的秦宝宝才真正有点姐姐的样子，而不是变态弟控，醋坛子。
　　但不知道为什么，苏钰觉得这家伙有股毫无道理的自信，就像后宫之主冷眼旁观妖艳妃子们翩翩起舞，内心分外不屑。
　　“你姐姐怎么了？”苏钰附耳道。
　　“什么怎么了。”秦泽眼神飘忽。
　　“今天好安静，位置都让给我了。”
　　“可能……变的佛系起来了吧。”
　　对于秦泽的解释，苏钰一脸质疑，姐弟俩吵架打冷战了？看着不像。
　　秦宝宝戴着眼罩，隐隐约约听见弟弟和苏钰的交谈，思绪飘回几天前的那个晚上。
　　秦泽和她说了很多很多，许家镇的那段往事。
　　秦宝宝很早以前心里就有数，但第一次真正知道当年的故事。
　　许茹阿姨充满悲剧色彩的过往，许耀的年少轻狂以及后来的愧疚和心结，当然还有母亲当年的悔恨和心病，这么多年来，她有没有后悔当初的一念之差？
　　听说舅舅也参与其中，但秦宝宝听完之后，完全感觉不到舅舅的存在感。
　　舅舅这个人就是这样，搁在小说里就是毫无存在感的路人配。
　　最后是她那个没出生就夭折的弟弟，我那死鬼老弟要是没夭折，肯定很聪明很帅气，跟他姐姐那样。
　　可当秦宝宝试着让别人代替秦泽的位置时，心里却只有抗拒和厌憎。
　　弟弟这个位置，只能是阿泽的，换成谁她都要翻脸，和炸毛的猫儿一样，见谁就挠他一脸。
　　整个过程中，秦泽语气稳的一匹，好像说的是别人的故事，与己无关。
　　秦宝宝听的眼睛都红了，为许茹阿姨感到伤心，把真心托付给错的人，是女人最大的不幸吧。
　　那么她呢？
　　这么一想，秦宝宝觉得自己也悬了。首先是老爷子那里，养了二十几年的儿子不是亲生的……原地爆炸，完成三杀（妈妈和姐弟）。
　　爷爷的棺材板也会压不住的。
　　然后她和阿泽的事……不知道祖坟里的祖宗们会不会揭棺而起。
　　秦宝宝不禁为自己的未来担忧，心事重重，连带着老弟变相的坦白的喜悦都淡了很多。
　　这些事儿早就该考虑到的，但始终避而不谈，想着还早呢，以后再说吧，船到桥头自然直……这句话简直有毒，从古至今它骗了多少船去触礁。
　　所以当秦泽再次掀起她裙摆时，秦宝宝就死死夹住，把脸藏在被子里。
　　心里想着，你再撩啊，在撩一次我裙子，我就认了。
　　毕竟是：等了很久终于等到今天，梦了很久终于把梦实现。
　　可秦泽没撩她，或许也是如她这般，情绪没了，心有重重顾虑。又或者他表面平静，其实说出那段往事后，意兴阑珊。
　　就这样搂着姐姐一觉睡到天明。
　　不过，秦宝宝心里稳了。
　　因为他既然坦白了自己的心事，相当于给了她一个承诺。自己不用像以前那种，死咬着不让他找女朋友，心里又说不出口，纠结又彷徨。
　　嗯，现在也不能找女朋友。
　　思绪飘飞间，她缓缓入睡。
　　……
　　航班抵达浦东国际机场，时间下午四点。
　　秦宝宝一觉睡到饱，苏钰后来才会，没有睡饱，下飞机时眼睛布满血丝，还有眼袋，在车上一个劲儿的补妆。
　　“你要去上班？”秦宝宝问。
　　“不上，回家睡觉。”
　　“那你补个什么装。”
　　“……”苏钰一愣：“是哦。”
　　秦泽咳嗽一声，心说不是要去我家么，这女人脑子睡懵逼了？
　　苏钰顿时反应过来，装作若无其事：“好久没去看叔叔阿姨了，特别买点洛杉矶的特产，今天留你家吃饭了。”
　　不等姐姐说话，秦泽立刻道：“欢迎欢迎，我爸肯定很高兴。”
　　秦宝宝鼓了鼓腮帮，却没说什么。
　　到了家里，下午五点，秦泽左手姐姐的特产，右手苏钰的特产。
　　这个点老爷子还没下班回家，秦妈也不在家里，出门买菜了，知道今天儿女还有苏钰要来家里吃饭，不出意外，王子衿也会过来。
　　秦妈心里又高兴又担心，替秦泽担心，渣男儿子脚踏两只船，当妈的操碎了心。
　　就怕突然间苏钰和王子衿打起来。
　　然后女儿炸了。
　　没一个省心的。
　　秦妈买菜回来，好吃懒惰的女儿舒服的躺沙发上，两条大长腿搭在弟弟腿上，享受他的按摩，苏钰被赶到沙发角落，低头看茶几上的一本金融书，英语版。
　　“阿姨！”苏钰仰起脸，露出礼貌又清冷的微笑。
　　阿姨更中意王子衿，苏钰知道的。
　　“你们两个，不知道给人家倒杯茶？”秦妈嗔了一句，说：“苏钰啊，也不知道你喜欢吃什么菜，阿姨就随便买了点。”
　　过不久，老爷子背着包回来了。
　　“秦叔叔！”
　　这回苏钰笑容真诚多了，忙放下书，跑过去接老爷子的包。
　　老爷子也很高兴，今儿又能商业互吹到很晚，“这书不错吧。”
　　他瞄了眼摊开方扣在茶几上的书。
　　“又要王八念经了。”秦宝宝撇嘴。
　　苏钰来家里做客的次数不多，逢着她来，老爷子和她就能聊完三叠花生米。
　　“不听不听。”秦泽接茬。
　　老爷子抬起手，想揍近一些的女儿，没舍得，便拿起书砸秦泽一脸：“帮你妈做饭去。”
　　秦泽灰溜溜的跑厨房了。
　　看着见爹怂的弟弟，秦宝宝心里就沉甸甸的。
　　快七点时，王子衿也到了，画着淡妆，穿着ol套装，很自然的换鞋子挂包，自然的就像下班回家的儿媳妇。
　　王子衿第一眼就看到了沙发上的苏钰，苏钰恰好扭头看来，确认过眼神，敌人！
　　“呦，苏钰也在啊。”王子衿道。
　　“你不是也在嘛，宝宝噢。”苏钰眯眼笑。
　　“是啊是啊，爸，家里蟑螂老鼠一大堆呢，妈妈打扫卫生越来越敷衍。”秦宝宝稳坐钓鱼台，阴阳怪气的说。
　　王子衿和苏钰暗暗咬牙。
　　老爷子：“……”
　　秦老同志觉得就算是自己的气场，也有点镇不住了。两个儿媳妇打机锋就算了，女儿爱热闹不嫌事大，插一脚。
　　要不要去厨房把儿子替出来？
　　老爷子终究是心疼儿子的，没做这种落井下石的事。
　　七点半开始吃饭，席间苏钰和王子衿明哂暗讽很频繁，还得加一个蛆宝宝。
　　秦妈频频用担忧的目光看自己丈夫，老爷子心领神会，将老婆的担忧传达给儿子。
　　儿子默默回了一个斜眼：我能怎么办，我也很无奈。
　　“妈，我带了些洛杉矶的特产回来，还有化妆品和面膜，够你一年啦。”秦宝宝露出讨好的笑容。
　　“费那么多钱干嘛，妈这把年纪了，不用那些东西。”秦妈没好气道。
　　“那你上个月还问我要进口的面膜，还给我。”
　　“你……你这死孩子，瞎说什么。”当妈的就不要面子的么。
　　秦妈生气道：“妈不用你的化妆品，你自己多打扮点，今年给我带个对象回来。”
　　谁知秦宝宝一口答应，笑容甜美：“好哒！”
　　“啊？”秦妈一愣：“你说什么。”
　　老爷子也看向女儿，苏钰和王子衿纷纷投来目光。


第六百七十九章 试探
　　秦泽低头猛扒饭，心里碎碎念：不要看我，不要看我，不要看我……
　　按照电视剧的套路，这时候女主角总会含情脉脉的看向男主角，但配角们纷纷智障，可现实不是电视剧，姐姐一看他，他就可以放下筷子和碗，在微笑中打出gg。
　　真·眼神杀！
　　秦宝宝幸亏不是智障傻白甜，用力点头：“嗯呐，今年肯定给妈带个对象回家。”
　　秦妈惊疑不定，提醒道：“不是给我带，是你要带一个对象回家。”
　　秦宝宝：“对呀，给你带对象，爸还不宰了我。”
　　突然就想起了秦泽说的那个许耀。
　　妈妈年轻时也是许家镇一朵花呀。
　　秦妈和老爷子面面相觑，丝毫没有惊喜，反而觉得女儿去了趟米国，脑子瓦特了。
　　米国？！
　　老爷子皱眉道：“别是米国人啊，爸虽然开明，但接受不了。”
　　没法接受外国女婿，更没法接受一个洋外孙。
　　老爷子平时最喜欢抨击米国不要脸的流氓经济，嫁个米国人，他槽都吐不顺。
　　秦宝宝骄傲的拍着自己36D的伟岸胸脯：“不会的啦，肯定找一个爸妈都满意的，我发誓。”
　　自己家的儿子，爸妈肯定会满意。
　　秦妈还是不信：“你可别租一个男朋友什么的，电影里都这么演。”
　　往常提到找对象就发小脾气不耐烦的女儿竟然转性了？
　　简直夭寿！
　　“我又不傻，你们都认识。”秦宝宝说。
　　“啪嗒！”
　　秦泽的筷子摔在地上。
　　老爷子恍然大悟：“是明星吗，哪个？私德不好的可别想我和你妈同意。”
　　秦妈顿时了然，补充道：“你可别光看人家长得帅啊，有绯闻的也不行。”
　　夫妻俩对视一眼，半惊喜半担忧，女儿终于有对象了，本该高兴，但对象是娱乐圈的，高兴不起来。
　　娱乐圈不但出产塑料姐妹，还出产塑料夫妻。
　　十对夫妻九对掰，还有一对互带原谅帽。
　　秦宝宝撇着嘴，不说话。
　　秦妈见她不高兴了，叹口气，语重心长道：“你别耍小性子，多大的人了，心里要有数的，一定要带回家想让爸妈掌掌眼……算了，你说他名字吧，我们自己查。”
　　秦宝宝道：“秦泽……”
　　“啪嗒。”
　　秦泽的筷子又掉了。
　　姐姐顿了顿，道：“你跟妈说呗。”
　　一桌人看向秦泽。
　　秦泽一本正经：“没事，只要混娱乐圈的，没有我惹不起的，人品不好我就整到他人品过硬为止……反正我会帮姐姐把关的，放心吧妈。”
　　内心戏：老子特喵小鱼干吓的掉地上两次了。
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　不管怎么样，女儿能找对象，说明弟控情结减轻了很多，秦妈去了一块心病，整个人都愉悦起来。
　　“那宝宝，人家家里怎么样啊，我听说娱乐圈也有很多家里不一般的。”
　　“家里一般，妈妈是家庭主妇，爸爸是当老师的。”
　　“哦，那和我们家很像啊。”秦妈松口气：“好相处吗？对方父母性格怎么样。”
　　“妈你别烦。”
　　“就你这个性格，十指不沾阳春水，嘴巴又不甜，也不会做家务，女孩子该有的贤惠你一点都没有，哪个婆婆会喜欢哦。”秦妈深感这些年把女儿养废了，顺手把锅甩给儿子和老公：“都你爸太溺爱，你弟弟太迁就。”
　　老爷子：“……”
　　秦泽：“……”
　　对对对，您说的都对。
　　“没事，婆媳关系肯定好，和母女似的。”秦宝宝皮了一句。
　　她应该是最不需要考虑婆媳关系的了。
　　有个弟弟真好，妈妈还是妈妈，爸爸还是爸爸。
　　“咳咳！”
　　秦泽用力咳嗽两声，生硬的岔开话题：“爸，你要不别当教授了，来我公司当顾问吧。”
　　可别再说下去，不然女娲的小手都补不住。
　　“哼，我还不至于吃你的饭。”老爷子傲娇的哼一声。
　　“我吃您二十几年的饭，换您吃我是应该的。”秦泽说。
　　意料之中的答案，无所谓，反正就是为了转移话题。
　　“那他到底叫什么名字啊。”秦妈问。
　　叨叨叨了半天，什么信息都没透露。
　　“妈，姐在国外拍戏可成功了，导演都夸她是名副其实的影后。”秦泽疯狂的转移话题。
　　一场饭吃的惊心动魄，但晚上八点结束。
　　机智如秦泽，靠着疯狂转移话题，总算把“对象”这个话题生硬的敷衍过去。
　　秦妈和老爷子人到中年，注重养生，生活作息很规律，十点前就躺床上了。
　　嘴硬的秦妈坐靠床头，敷着女儿从国外带回来的补水美白面膜，感慨道：“外国的面膜就是比国内的好，没得嘴硬。”
　　老爷子在看书，闻言，不屑道：“都是心理作用，国外的月亮都是圆的。”
　　秦妈呵呵一声：“就说你要嘴硬，你没发现我这几个月皮肤比以前更好了么。”
　　老爷子最甜的哄自己的丁香花：“有么，你皮肤一直很好，和十八岁那年一样。”
　　秦妈噗嗤一笑，忽而叹气：“宝宝说的话你信吗。”
　　老爷子想了想：“信吧，她现在事业上没追求了，物质生活满足了，确实该是想找男朋友的时候了，相比起宝宝，我们还是担心阿泽吧……”
　　“阿泽有什么好担心的，我儿子那么优秀，不缺女朋友。”
　　“是吧，都两个了。”老爷子冷笑一声：“别到时候竹篮打水一场空。”
　　秦妈稳的一批：“说实话，没了苏钰和王子衿，他也不愁娶不到媳妇，多少女孩子眼巴想着嫁给他呢。还是说说宝宝吧，总觉得不太放心，怎么突然就有男朋友了。”
　　老爷子心思终究不如女人细腻，也是秦泽和姐姐伪装的好，极少在父母面前暧昧。
　　老爷子说：“可能早就有了，没好意思说。反正找机会见见，明星的话，也不乏品行端正的。”
　　出于女人细腻敏感的心理，王子衿同样觉得蹊跷，她每天和秦家姐弟俩朝夕相处，知道秦宝宝不存在男朋友，那要么秦宝宝在敷衍父母，要么……
　　细思极恐。
　　于是回家后，躲厕所里打了个电话给苏钰：“你在米国，一直和他们呆一起？”
　　岂料苏钰做贼心虚，反应极大：“好嘛，查户口啊，关你什么事。”
　　王子衿咬牙忍了：“秦宝宝没有在米国碰到什么人吧。”
　　苏钰：“好像没有。”
　　王子衿：“秦泽呢？”
　　苏钰又心虚了，觉得王子衿在试探她：“干嘛，查户口啊，关你什么事。”
　　王子衿忍了，旁敲侧击：“你仔细想想，有没有私底下和谁特别亲近。秦宝宝不可能不被人搭讪吧。”
　　自己闺蜜向来自带祸水属性，到哪儿都会被男人搭讪。
　　“有啊有啊，一个好莱坞男星就经常搭讪他，特别逗，被阿泽狠狠揍了一顿，我跟你说啊……”
　　苏钰绘声绘色的把“中国功夫”桥段说了一遍，王子衿听的忍俊不禁，女人爱八卦的天性之下，她们多聊了几句，然后王子衿切入正题：“那阿泽有没有……”
　　苏钰：“干嘛，查户口啊，关你什么事。”
　　继续忍，“你不觉得秦宝宝突然有男朋友很蹊跷么，她真的没在国外和谁看对眼？那可完犊子，她是丧心病狂的弟控诶。”
　　苏钰：“是哦，被你这么一说，我也觉得奇怪。”
　　王子衿：“所以秦泽……”
　　苏钰：“干嘛，查户口啊，关你什么事。”
　　王子衿：“……”
　　没法交流了，苏钰你给我等着，老娘迟早找机会嫩死你。
　　王子衿一脸MMP的挂了电话。
　　当天晚上，王子衿锁了门，没让秦泽上床。


第六百八十章 有一种游戏很受男人欢迎
　　时间进入十二月，天气转凉，大街上再也看不到短裙短裤的小姐姐，路边的绿化带色泽愈发的深，帝景豪苑小区种植着四季长春的广玉兰和棕榈树。
　　又是一年冬季，不知道今年上海会不会下雪。
　　全球进入温室效应前，南方每年会一两次雪，大家在纷飞的雪花中迎来新的一年，不要跟我提广东和海南，谁提谁杆精。
　　近几年，南方的雪就像中年女人的大姨妈，时来时不来。
　　“今年可能会下雪。”秦宝宝穿了件单衣，瑟瑟发抖的坐在阳台。
　　“真期待啊，好多年没一起打雪仗了。”秦泽也期待的模样。
　　客厅里，王子衿望着阳台排排坐的姐弟俩，听着他们的话，完全难以理解。
　　北方人不懂南方人对雪的期待，正如白天不懂夜的黑。
　　今儿周末，大家都没事干，王子衿和秦宝宝拒绝一切外出活动，最喜欢的逛街也不要了。王子衿被公司的事务折腾的身心俱疲，秦宝宝刚从国外回来，结束了辛苦的拍摄工作，这会儿就像待在家里看看电影，吃吃零食，什么都不想干。
　　秦泽倒是想干，但王子衿不让。
　　王子衿这个女人啊，心黑的狠呐。
　　她和陷入爱情中一味贪欢的苏钰不同，她就像个资本家，牢牢的把控着男人的公粮，公粮不是你想交，想交就能交。
　　效果还很好，秦泽今天就很听话。
　　“那你们在家待着，我出去办点事？”秦泽试探道。
　　“你有什么事儿啊，反正是个甩手掌柜，公司的事又不用你操心，今儿周六。”秦宝宝道。
　　“私事的话，是不是找苏钰去呀。”王子衿斜眼。
　　子衿姐最近对苏钰怨念极大，不知道为什么。
　　所以说人际交往太透明了也不好，秦泽想找借口出去和苏钰幽会都不方便。
　　“我怎么可能会找苏钰？”秦泽没好气道：“我就算死在家里，从这里跳下去，我都不会去找苏钰。”
　　王子衿：“呵，真香。”
　　秦泽：“……”
　　其实苏钰今儿也没时间跟他做爱做的事，裴南曼刚把钱还回来，连带着利息，今天请苏钰去会所风流快活去了。
　　就像古代男人请好基友去青楼风流快活。
　　秦泽就是想着能不能像上次那样蹭一蹭那俩闺蜜的活动，裴南曼不输姐姐的圆滚翘，至今记忆犹新。
　　身段美貌俱是一流的少妇，远比年轻女孩要有诱惑力。
　　但到了上午十点，他就被姐姐们赶出去买菜了。
　　到下午两点，小区的物业敲开家里的门，把门卫处的快递送上来。
　　帝景豪苑有专门储存快递的地方，然后由物业挨家挨户送到业主门口。高档小区就是不一样，只要花钱，你能享受皇帝般的待遇。
　　“什么东西？”秦宝宝不记得自己有未签收的快递，看了眼名字，写着王子衿。
　　“子衿，你的快递。”秦宝宝喊道。
　　缩在真皮沙发看综艺节目的王子衿应声而来，没网购的她先是茫然，然后一惊，心想，赵铁柱那臭傻逼又给我送手铐来了？！
　　这一刻，王子衿又回忆起被手铐支配的恐惧，以及尿尿要秦泽帮忙的耻辱。
　　“哦，这个是我的快递，深震那边寄过来的，不方便写自己的名字，就用子衿姐的了。”秦泽从走廊里面走出来。
　　“什么东西啊。”姐姐把包裹抵在大胸上，拿起剪刀拆开包裹。
　　包裹里装着一个眼罩，那种VR游戏馆很常见的眼罩，有点重，科技感十足。
　　“这是东风科技第一批产品，拿给我们试玩的。”秦泽说：“想不想试试？”
　　爱玩游戏的姐姐极其用力的啄脑袋。
　　秦泽又从包裹里拿出一个黑色的盒子、一个游戏手柄，以及一些乱七八糟的充电线。
　　接着打开电视机，联网、登陆金盾杀毒软件，用遥控器操纵着，打开了金盾杀毒自带的软件库。软件库里有几十种不同的软件，目前这些软件开发商是金盾盈利的重要渠道。
　　“最下面啦！”王子衿提醒道。
　　秦泽找到了最底下那款软件，就是那款抄袭亡者农药的手游特别版，一款以洪荒世界为背景，东皇太一是胸大波翘妹子的毁三观游戏。
　　安装！
　　游戏内存很大，家里的光纤都用了十五分钟才下载好。
　　幸好智能电视机是市面上最高档的款式，不然完全支撑不了他们玩这个游戏。
　　下载好游戏后，没有第一时间进入，而是在金盾杀毒软件右上角，点击了一个“游戏手柄”的小图标，与此同时，秦泽开启了那个黑色小盒子。
　　瞬间，盒子和金盾杀毒软件对接成功，就像蓝牙那样，盒子是桥梁，眼罩和游戏链接的桥梁。
　　这才打开游戏，游戏里没有匹配模式，只有人机模式，因为这其实是与手游完全不同的游戏，连内侧都不算，秦宝宝是第一个试玩的。
　　VR眼罩的内置图像里，随之显示出游戏画面。
　　“试试看？”秦泽把它递给早就跃跃欲试的姐姐。
　　姐姐迫不及待的戴上眼罩，手里握着游戏手柄，戴上眼罩的刹那，她惊呼起来：“哇，真人诶！”
　　从她的视角去看，游戏不再是平面图，而是身临其境的出现在召唤师峡谷。
　　类似于现在的3D效果，但比3D更加逼真。
　　智能电视机上，并没有这样的效果，它看起来和普通的手游没区别。
　　“敌方还有五秒抵达战场，碾碎他们！”
　　游戏开始，秦宝宝下意识的往前走了几步，一头撞到秦泽怀里。
　　“对不起哦……”
　　反应过来，连忙操作游戏手柄，智能电视画面上的人物这才动起来。
　　秦宝宝感觉就像自己漫步在召唤师峡谷，尽管画质一眼就能看出是电脑制作，不可能逼真到以假乱真，但从2D游戏进化到3D游戏，这已经很惊人。
　　这么想着，她猛回头看了一眼，尖叫道：“后面的小兵都看的一清二楚，真的就像在游戏的世界里。”
　　360度无死角VR游戏，这就是它的魅力所在。
　　类似的VR游戏在国外早就有了，同样也是3D，但它的视觉固定在正前方，最多朝两边偏移不超过十度，就算你猛回头，看到的还是正前方的画面（大型VR设备除外）。
　　“头晕吗？”秦泽问道。
　　“不晕啊。”秦宝宝娇声道。
　　“眼睛疼么？”
　　“不疼呀！”
　　秦泽放心了。
　　模拟世界眩晕症，几乎是所有VR设备无法攻克的难题，这个技术方面的缺陷，暂时没办法改进。
　　但从积分商城兑换出来的这款VR设备，完美的解决了这一点，同时，正如系统所说，它在目前科技树可以触碰到的界限内。
　　不是那种挂逼黑科技！
　　意味着秦泽可以大卖特卖，而不至于如同从哆啦A梦兜里掏出竹蜻蜓那样惊世骇俗。
　　“技能怎么锁定啊。”秦宝宝叫道。
　　网游靠鼠标，手游自动锁定，这个又该怎么锁定？
　　“我怎么知道，我又没玩过。”秦泽有点眼馋，他想玩。
　　但冰雪聪明的蛆宝宝很快就摸索到窍门，当你正面敌人的时候，他的人物形象会变红，这时候意味着攻击锁定，就像她现在玩的射手，直面敌人时，敌人身体会变红，只要你抬枪射击就能命中。
　　但人物是在移动的，所以你也要不停走位来锁定敌人，大大增加了游戏的趣味性。
　　而当你被锁定的时候，左下角会有提示，你需要以灵活的走位来规避攻击。
　　唯一不满的地方是进入3D状态后，你就不能时刻防备身后的情况，说定什么时候身后就扑上来一个托奶天王，对你疯狂输出。
　　秦宝宝意犹未尽的结束一局，把VR眼罩和游戏手柄让给王子衿和弟弟玩。
　　等秦泽游戏体验结束，发现姐姐蜷缩在沙发睡着了，泰迪肾蠢蠢欲动的海泽王眼睛一亮，偷偷拉着王家小姐姐就往房间走。
　　“子衿姐，孩子们想你了。”秦泽说。
　　“不要，连晚上都等不及了？”
　　“晚上就可以了？”
　　“晚上也不行，怎么老想着做那事。”
　　“你才是，大半个月没进进出出了，你怎么忍得住？”
　　兴许这就是男人和女人的区别，男人年轻时浑身硬邦邦，婚前姨妈拦路虎，婚后姨妈救世主。而女人年轻时大多处在“被动”，年纪大了猛如虎。
　　“姐姐是为你好，年纪轻更要懂得保养，我是你媳妇，不是外面的妖艳贱货。那些野花只享受和你开车的快感，大谈特谈速度与激情，却从来不会关心车子的保养、加油。只能媳妇才是真心为你着想，知道伐。”
　　“我没有野花。”
　　“有没有野花你自己心里有数。”
　　“……”
　　要不是知道你腹黑狡诈的性格，我差点就被你唬住了。
　　子衿姐还是那个怕被日的子衿姐，晚上又锁门了，秦泽看出她这几天有点累，因为VR设备生产完毕，相应的她公司那边的游戏开发就得跟上，子衿姐这段时间操碎了心。
　　男朋友又不是五秒真男人那种，实在没精力跟他瞎折腾到半夜。
　　晚上，独守空闺的秦泽躺在床上把玩VR眼罩，心里想着这东西虽然好，但游戏开发耗时耗力，时间又长，如何开发一种简单的，又趣味性高的游戏？
　　好像很难，那些手机上常常火爆一时的小游戏，只适合在手机上，到了VR设备上就没意义了，比如前段时间很火的跳跳棋，想来就算跳跳棋从2D变成3D，也没什么卵用。
　　“是什么限制了你的想象力？”系统突然诈尸。
　　秦泽：“系统好久不见。”
　　原来我还有系统。
　　“你刚才的话什么意思？”
　　“有一种游戏很适合VR眼罩，而且制作不难，且比什么亡者农药都要受男人欢迎，并且能迅速打开国外市场。”系统说。
　　“什么游戏？”
　　“请先支付三十点创意积分。”
　　“日您！”


第六百八十一章 游戏结束
　　交谈之间，手机叮咚一声，秦泽终止与系统的交流，看了眼手机，苏钰发来的信息：“这本小说好赞，我觉得我的小说也能和它一样优秀。”
　　附带链接！
　　秦泽看了眼书名《盛世之恋》，乍一看去似乎是古代言情文，但不出意外的话……点开，看一眼简介，果然是基佬文。
　　于是他回复：“就算没它优秀，但女频文的核心你已经掌握到了，我先看看，往后再给你提意见。”
　　苏钰：“好哒！”
　　秦泽叹口气，默默放下手机。
　　苏钰闲暇时间就会打开文档码点字，起初想着影视改编，然后以投资人和编剧的身份潜规则秦泽。拍吻戏床戏，气死王子衿秦宝宝。
　　她从去年到现在，总共写了五六十万字，太监了三本，自诩智商过人的泰迪一度扑街到怀疑智商。偶然间看到一本基佬文，惊为天人，幡然醒悟原来不是姐文笔不行，而是市场早就不是当年OO和XX的市场。是拔枪互射的年代了。
　　当真皂滑弄人。
　　于是她开始转写基佬文，并且拉着秦泽一起研究。
　　身为钢铁直男，秦泽硬是陪她啃了三本基佬文，如果这都不算爱。
　　后来发现基佬文还蛮好看的，只要忍过最初穿肠过肚的不适，女人写的细腻文章还挺有意思……
　　晚上十一点，外面下雨了，墨云压在头顶，夜空深邃的看不到一点星光。冬天的雨有种说不出的凄冷，雾霭让世界蒙上一层轻纱，灯光透过，氤着斑斓的光晕，这个城市笼罩在烟雨之中。
　　秦泽打开窗户，清冷的空气夹杂着水雾飘进来，他指尖夹了根烟。
　　什么游戏广受男人欢迎？！
　　感觉这是一句废话，只要是有意思的游戏，男人都喜欢。从当年的热血传奇到现在的一刀999，我是渣渣辉。
　　从当年的局域网射击类游戏，到现在的大吉大利男人比女人更爱吃鸡。
　　只要你制作精良，玩法有趣，不管什么类型什么题材的游戏，都会很受欢迎。
　　所以秦泽想不出来系统指的是哪种游戏。
　　但是三十点积分啊……
　　好贵，舍不得。
　　“系统，还在不在。”
　　“在！”
　　有积分赚的时候，系统总是随叫随到，没积分赚，这会儿肯定是“系统不搭理他”模式。
　　“一首歌才三十点积分，你这个太贵了。”
　　“事实上歌曲全在商城里，与我无关，而这个创意却花费了我0.00001秒运算（思考）。”系统说：“当然，我可以让你提前体验一下。”
　　考虑到系统固然Low逼了点，产品质量还算值得信赖，积分第一钱第二的秦泽咬咬牙，把三十点积分支付出去。
　　“妈蛋，终于从你手上坑到积分了。”系统愉快又无奈的语气：“MMP的。”
　　秦泽：“……”
　　“别废话了，快说，如果答案不满意，我是要退货的。”
　　“能让男人受欢迎的游戏，而且制作又相对简单，当然是成人游戏啊，简称工口游戏。”系统说。
　　很少看动漫但鼎鼎大名的日本成人游戏秦泽还是知道的。
　　“骗子，把积分还给我。这东西能上市卖才怪。”秦泽怒道。
　　“这东西也就在你们国家不能卖。你可以卖到日本，卖到欧美，赚钱赚到你手软信不信。”系统道：“你甚至都不用操心，只要找代理商就可以。”
　　秦泽沉默了几秒，觉得可行，日本那种啪啪片只要打个码就能堂而皇之售卖的开明国度，一旦出现3D成人游戏，哇，我可能成为第一个被日本宅男插香膜拜的大佬。
　　“怎么样，赚日本人的钱是不是比交配还要酸爽。”系统说。
　　“如果能一边赚日本人的钱，一边和日本花姑娘交配，那会更爽。”秦泽皮了一句，“不对不对，这种游戏做不出来的吧。”
　　这种游戏，最重要的当然是蓝光般清晰的画质，而这方面，白天玩的“农药”游戏，其实有点差。
　　紫晶科技靠着砸钱挖来一批又一批pi领域高端人才，可要开发一款3D仿真游戏，难度还是挺大。
　　“那么准备好体验了吗。”系统说。
　　“体验？怎么体验。”
　　“我会链接VR游戏头盔，让你体验成人游戏。”
　　这种东西，想想就刺激，但秦泽没忘记无法兑换实物的本质：“你能触及现实？”
　　“我只是无法制造实物罢了，虽然我在系统界不算特别优秀，但不要质疑一个系统的能力，手动愤怒。”系统回复。
　　话都说到这儿了，秦泽干脆戴上VR眼镜，握好手柄，“请开始你的表演。”
　　“请睁大你的狗眼。”系统反怼一句。
　　大脑里，秦泽听到久违的，没有感情起伏的电子声线：“正在生成程序，程序启动……”
　　下一刻，一片荧蓝的屏幕里跳出一幅画面。
　　粉红色为背景的画面，正中央三行中文：妹系、姐系、少妇系！
　　卧槽，还没开始老子就硬了。
　　姐系是最让秦泽激动的，但他偏偏不选，就像最好吃的东西要留到最后，他先选了自己最不喜欢的妹系。
　　画面一变，出现四个头像：许悦、张芸熙、陈清袁、裴紫琪！
　　秦泽：“……”
　　日您！
　　为什么我的表妹也在里面，那俩是我亲表妹啊禽兽系统！
　　“这是我根据现实比例模拟的人物角色，不管是身材还是性格，都一样哦。你不想看看自己表妹的裸体么。”系统说。
　　“我又不是妹控。”作为合格的姐控，秦泽觉得人格受到了侮辱，操纵着游戏手柄，光标在许悦和张芸熙头像游离不定。
　　“我，我就尝试尝试……”一咬牙，选择了许悦。
　　优美的音乐中，画面徐徐拉开，背景是舅舅家里，表妹许悦眼角含泪，委屈又可爱的模样：“表哥，爸爸又输钱啦！”
　　画面很逼真，比3D更真实，比真实稍有不如。
　　他妈声音却是百分百还原。
　　这时候，画面跳出两个选择：“转身就走”、“温柔安慰”。
　　“这是我赋予你的福利，如果真的考虑开发这方便的游戏，游戏制作我可以帮忙，但真实感会稍微降低。”系统道。
　　秦泽不搭理它，选择了“温柔安慰”，然后画面里的表妹扑哧一笑，小脸微红道：“表哥真好，表哥真温柔。”
　　这样的悦悦还他妈挺可爱的。
　　许悦：“表哥，我们来玩吧。”
　　“同意”、“不同意”
　　“同意！”
　　十分钟后，“你与表妹的好感度刷到百分之八十，是否尝试更亲密的举动。”
　　秦泽：“……”
　　我只是在体验游戏而已，嗯，体验游戏而已。
　　“是！”
　　画面猛的一变，许悦穿着小凶兆和小胖次，跌坐在床上，眼角含泪：“哎呦，表哥真讨厌，欺负人……”
　　少女纤细嫩白的身体一览无余，圆润的小屁股，小荷才露尖尖角的小胸脯，白腻软绵的小腹以及紧窄的腰肢，修长匀称的一双玉腿。
　　因为太逼真，给人一种“如在眼前”的错觉。比他看过的3D漫要真实……
　　秦泽：(°Д°)
　　不愧是工口游戏，我就看看你有多工口。
　　他在新出现的提示中选择“道歉”。
　　表妹接受了你的道歉，并向你表白……
　　“其实我也喜欢表哥很久了。”羞答答的小表情。
　　画面定格在表妹羞答答的小表情上，右上角跳出两行字提示：“接受表白”、“不接受表白”
　　我只是想看看这破游戏能鬼畜到什么地步……怀着这样的心理，秦泽选择了“接收表白”。
　　在主视角中，游戏中的自己伸出了手，探向表妹的小凶兆：“就算是表妹有爱就没问题对吧。”
　　秦泽不由的瞪大眼睛，因为那双手绕到少女光洁玉背后面，丝毫不拖泥带水的解开了凶兆。
　　“喂喂，打马，快打马啊系统……”秦泽被眼前的一对小乳鸽晃瞎了眼：“不不不，退出，退出！”
　　他仿佛看到了舅舅举着49米的大刀冲向自己。
　　游戏结束！
　　画面退回主界面！


第六百八十二章 裴南曼副本攻略
　　“感觉怎么样？”系统的声音充满了戏谑。
　　“内心毫无波动，甚至不耻。”秦泽一本正经，“反正是假的。”
　　“不，这是我根据真人扫描的，表妹的胸，朕已阅。是不是很兴奋？”系统抬杠。
　　“阅你妹哦，这种游戏太简单了吧，一点挑战性都没有。”秦泽怒道：“为什么你不打马，日本拍AV还要打马赛克呢。”
　　“私底下的体验，为什么要打马。而且，根据你们宅男理想中的妹妹，不都是一直暗恋着哥哥，身娇体柔易推倒么，你想挑战高难度，可以试试姐系……哦，这个好像也没难度，那就少妇系列吧。”系统道。
　　“既然你都这么说了，好像不再来一次会显得我特别矫情。”秦泽说。
　　于是游戏重新开始，这一次秦泽果断点击了少妇系。
　　少妇系的内容比较单一，基于秦泽的关系网以及眼光，入围名单只有一个：裴南曼！
　　点击游戏开始，画面是在黄浦江畔，去年他在这里邂逅了气场凌厉的裴南曼。
　　“小伙子，身手不错。”
　　那天，穿着标准ol套装的裴南曼是这么说的，游戏完美的还原。
　　“女王大人，请让我跪舔你的鞋面。”
　　“呦，小娘子的乳量好下作，让大爷摸摸是真是假。”
　　就这么两个选项。
　　秦泽：“……就没有正常点的？”
　　系统：“你说要高难度的。”
　　犹豫片刻，他选了第二项，以曼姐的性格，选一的话，她会面无表情的转身就走，最多流露出“恶心蛆虫”的厌恶表情。
　　毫无意外，他被柳眉倒竖的裴南曼狠狠揍了一顿，给打进医院了。
　　“我会打不过她？不管床上床下，我都打的她叫爸爸好不好。”秦泽不服。
　　“那时候的你，真的打不过她。”系统说。
　　秦泽：“还有，我不应该住院，我应该沉黄浦江。”
　　系统：“……”
　　游戏画面在医院了，裴南曼让人送他进医院，顺便探望一下。
　　可见曼姐人品和胸脯一样坚挺，不是管杀不管埋的人渣。
　　这时候，游戏提示又来了：“小娘子好心探望是不是看上老子了”、“大佬我错了，求原谅”
　　这个不用犹豫，选后者，不然游戏没法玩了。
　　裴南曼：“你倒挺识时务，之前那番话是怎么回事。”
　　游戏给出选择：“没准你是抖M呢，试一试又不要钱，老话说得好，火了会所嫩模，不火下海干活”、“就是想日你”。
　　这条支线没法玩了，秦泽无奈的打出gg。
　　游戏结束！
　　秦泽退出到主界面，重新开始玩，这一回他没浪，选了“女王大人我要跪舔你的鞋面”选项。
　　然后她被裴南曼招入安保公司，开始了我的霸道女总裁的游戏人生。
　　感觉当初要是从了曼姐，这本书的主线就和其他网文套路一样了。
　　系统说的没错，人物性格确实模仿现实的人物，秦泽有注意到，曼姐的回答都很符合她的性格，那种既有女人的温柔知性，又有独当一面的霸道和凌厉。
　　和日本的成人游戏一样，这是一个攻略妹子的游戏，最终目的是为了啪啪啪。
　　曼姐的人物攻略很麻烦，期间失败了好几次，秦泽不断重复，玩的不亦乐乎。
　　一直到凌晨一点，秦泽还在攻克着女王裴南曼，他似乎能理解为什么那么多日本宅男喜欢玩成人游戏，啪啪是一方面，享受攻略妹子的过程是另一方面。
　　渐渐的，裴南曼在他心里变成了游戏角色，游戏老婆。
　　每次系统给出的选项他都要慎重的考虑一番，因为在一次次的选项里，选错任何一项，可能都会让游戏终结，攻略失败，正因如此，才显得特别有意思，秦泽也期待看到裴南曼的反应。
　　比如现在，前夫哥出现了，通过短片的形式播放十秒，体现出前夫哥的缠人和裴南曼的不耐烦。
　　短片结束，裴南曼忧伤的表情：“这个男人为什么还要出现，让人伤心又愤怒。”
　　伤心么？
　　原来曼姐当时除了愤怒还有伤心？
　　也对，她那么骄傲的性格，当年肯定会有伤心，这和爱不爱无关，但外表你一点都看不出来，曼姐身上披着厚厚的甲胄。
　　游戏给出选项：“温柔安慰”、“漠不关心”
　　想了想，秦泽选择了“温柔安慰”，裴南曼：“中午有时间么，来家里吃饭吧。”
　　裴南曼做出邀请：“同意”、“不同意”。
　　画面变成了裴南曼的家里，先给你一个大背景，五个人坐在餐桌吃饭，这幅画面很熟悉，就是当日前夫哥来家里吃饭的场景。
　　果然是拿我当挡箭牌？！
　　可以，这很裴南曼。
　　裴南曼：“曹兵，这是我的男朋友！”
　　游戏又给了秦泽选择：“配合裴南曼”、“拍桌而起”。
　　拍桌而起是什么鬼？
　　当日他的选择是配合曼姐，按照这个选项走下去，游戏就能继续，但秦泽没忍住好奇，选了拍桌而起。
　　于是他猛的拍桌而起，长篇大论的抨击前夫哥，意思大抵是“我从未见过如此厚颜无耻之人，抛弃了曼曼还纠缠不休，曼曼是我的女人，再敢纠缠她我就打屎你！”
　　字幕飞快刷过去，把前夫哥骂的体无完肤。
　　吃饭剧情到这里就结束了，别墅门口，裴南曼脸蛋微红的说：“谢谢你……”
　　夭寿啊！
　　秦泽当时就震惊了，曼姐何时如此娇羞扭捏过……
　　求豆麻袋。
　　当初我要拍桌而起，把前夫哥臭骂一顿，是不是现在已经把曼姐攻略了？
　　“不用客气，我应该做的。”、“说什么傻话，我是男人嘛”
　　大概是一直在裴南曼面前表现的比较温良恭俭让的缘故，他选了后者。
　　裴南曼娇羞道：“我喜欢有男子气概的男人。”
　　原来曼姐喜欢霸道总裁么。
　　剧情继续，到了裴南曼过生日，说起来秦泽连她几月几号过生日都不知道。
　　“今天是我生日，晚饭一起吃吗。”
　　“啊，真不好意思，都忘记你的生日了。”
　　秦泽当然选了“是”。
　　然后游戏界面又跳出几个选项：“送玫瑰”、“送巧克力”、“送雕塑”、“送陀螺”
　　前三个就算了，送陀螺是什么鬼？
　　秦泽觉得这是游戏的陷阱，选了就会终结游戏，但这会儿已经很晚了，他打算睡觉，于是点击了“送陀螺”。
　　“你怎么知道我喜欢陀螺……这是我收到过最喜欢的生日礼物。”裴南曼差点喜极而泣。
　　秦泽一脸的黑人问号，难道这不是攻略失败的陷阱？
　　好在裴南曼后面一席话解释了，原来她小时候第一次收到父亲的生日礼物就是陀螺。父亲一直喜欢她是男孩，所以送了陀螺给她。
　　陀螺秦泽小时候也玩过，舅舅让人给他车了一个，至今还在家里的小仓库里。
　　半夜两点，经过漫长的攻略，裴南曼终于喜欢上他了。
　　这一刻秦泽喜极而泣，这他妈的破游戏，老子玩了三个小时。
　　曼姐果然难以攻略，就算是在游戏里，她也是块硬骨头。
　　“我这些年好累，一个人撑到现在，你愿意接手我的公司吗。”
　　秦泽选择“愿意”。
　　然后是二十秒的短片，他俩结婚了。再然后入洞房。
　　来了，那双罪恶之手又出现了，几个小时前，它鬼畜的脱掉了许悦的小凶兆。
　　秦泽精神猛的一振，困意顿消。
　　一番操作猛如虎，床上佳人顿时一丝不挂。
　　这回系统给打马赛克了，但马赛克打的很敷衍，跟日本片子一样，就那么一丢丢的马赛克。
　　“系统，”秦泽严肃道：“是艺术的话，请不要打马。是色情的话，请不要让我体验。”
　　系统：“呵呵。”
　　秦泽见到了裴南曼的果体，这是一具不输给姐姐的魔鬼身材，她的身材绝不是少女那样软绵绵，而是匀称紧致，翘臀没有赘肉，腰肢有浅浅的性感腹肌，双峰挺拔，用大佬的诗来评价：天生一个仙人洞，无限风光在险峰！
　　秦泽正要仔细欣赏，画面又变了，镜头拉远，她躺在床上，只能看清一个曼妙的身体曲线。
　　而主视角的下方，出现一条打了马赛克的大鸡……
　　“亲爱的，我来了。”
　　“叫人家小曼曼。”
　　“别吹人家耳朵，受不了。”
　　“嗯嗯啊啊。”
　　暧昧悠扬的音乐和娇喘中，完结撒花！
　　秦泽默默摘下VR眼罩，表情凝重的瞄了眼双腿之间的帐篷，心里一万句MMP想说。
　　大半夜的，子衿姐肯定睡了，不方便去敲门。
　　姐姐暂时没做好“逢门今使为君开”的准备。
　　苏钰太远，鞭长莫及。
　　他无奈叹口气，睡吧睡吧。
　　曼姐喜欢的礼物是陀螺。
　　曼姐敏感位置是耳朵。
　　曼姐喜欢霸道总裁。
　　曼姐希望喜欢的人叫她小曼曼……
　　一边做游戏总结，一边进入梦想。
　　……
　　第二天周日，秦泽一脸幽怨的陪着王子衿晨跑。
　　“摆着张臭脸干嘛。”早注意到他表情的王子衿娇喘着，斜眼。
　　“为什么摆臭脸你心里没数么，”秦泽没好气道：“不管男人还是女人，得不到满足是会出轨的。”
　　王子衿哼道：“你敢。”
　　秦泽争锋相对：“我是不敢，但我的身外化身敢。万一喝醉酒犯错了也很正常啊。”
　　王子衿再聪慧，终究是没什么经验，掌握男人她熟练，掌握老公她就不熟了，想了想，觉得有道理，是自己用力过猛了。
　　“那，那晚上我给你留门，你记得晚点来哦。”
　　说完，见秦泽容光焕发，双眼精光直冒，想起他的马达动力，微微惊慌，忙说：“不能折腾太晚，明天要上班的。”
　　“我尽量匀速。”秦泽说。
　　“……”
　　买好早餐到家，姐姐正在客厅打游戏，戴着VR眼罩，盘坐在沙发，小腰杆挺的笔直。
　　网瘾少女！
　　“姐，别玩了，吃早饭。”秦泽呼唤。
　　“等我玩完这一局。”
　　“退了吧，反正单机。”
　　“哎呀你烦不烦。”
　　“懒得管你。”
　　秦泽和王子衿坐下吃早饭，手机铃声响了，苏钰打来的。
　　王子衿凑脑袋一看：……
　　“可能公司有什么事。”秦泽无力的辩解一句，接通电话：“干嘛，我和姐姐在吃饭呢，有话快说。”
　　给苏钰提个醒，让她别发嗲撒娇叫老公。
　　苏钰说：“今天有空吗。”
　　秦泽：“有事？”
　　苏钰“嗯”一声：“今天曼姐生日，请咱们去她家吃饭。”
　　秦泽：“？？？”


第六百八十三章
　　今天是曼姐生日？！
　　假的吧。
　　我可能还在梦里，肯定是昨晚玩游戏入魔了，一定是这样的。
　　秦泽看了眼身边吃着小笼包，竖着耳朵“旁听”的王子衿，没有一丝丝犹豫，一巴掌就呼在她白净可爱的鹅蛋脸。
　　“啪！”
　　力道不大，但清脆。
　　王子衿惊呆了，表情凝固，嘴里的小笼包啪叽一声掉进豆腐脑里。
　　子衿姐脸色渐渐狰狞。
　　“疼嘛。”秦泽柔声道。
　　“疼！”王子衿瞪眼。
　　“嗯，我最疼子衿姐了。”秦泽说。
　　看来不是梦！
　　“……”王子衿看了眼手机，又看看秦泽，面无表情：“你这样会失去我的。”
　　“说话呀，等你回答呢。”苏钰在电话那头喊道。
　　“去，什么时候。”秦泽回复。
　　可能是巧合吧，总不该是系统助攻他吧，不，不是助攻，是唯恐天下不乱，他自己一堆破事没解决呢，再加一个裴南曼？
　　曼姐不下场，秦泽自信还有一点把控全局的能力。
　　“当然是晚上呀，下午我们去挑几件礼物。”苏钰道。
　　挂断电话，秦泽秒怂，扑过来，在王子衿脸蛋上吧唧一口，再揉揉，“不疼不疼。”
　　王子衿板着脸，傲娇的不说话。
　　秦泽凑她耳边，一边注视着专心玩游戏的姐姐，一边低声道：“那晚上让你坐上面，换我被你啪啪啪。”
　　他那挤眉弄眼的模样，王子衿没憋住，嘴角不受控制的荡起一丝笑意，忙收住，哼道：“想得美，晚上自己靠双手。”
　　不是吧，又要我学盲僧，用双手成就自己的梦想？
　　秦泽心说此风不长啊，我要只有子衿姐一个媳妇，铁定被她吃的死死的。
　　中午在家无事可做，抽空关注了一下甄嬛传，卫视播放已经进入尾声，一个星期内迎来大结局。
　　网络版的才播放一半，天天有性质恶劣的家伙在弹幕上剧透，网友一边抗议“剧透死全家”、“关弹幕保智商”，一边认真的看弹幕，对剧透内容欲罢不能。
　　甄嬛传所带来的利润远超秦泽预期，乍一看去，似乎不如一部畅销的电影，但后续它还会有零零散散的版权收入，不算多，胜在细水长流。
　　此外，参与拍摄的几个艺人名气大涨，流量为王的时代，随之而来的是片酬和出场费广告费的大幅增长。
　　明星收入重头绝不是拍戏，而是广告、商演这些收入。
　　天方娱乐旗下的艺人越来越多，姐姐也不用那么拼了，尽管相比圈内劳模，她只能算咸鱼，不用隔三岔五的做代言，商演，以后只要居于幕后就行了。
　　秦泽希望看到这样的转变，姐姐以后越低调越好，毕竟将来肚子大了，曝光率会小一些。
　　提到孩子，用苏钰的话说：老娘真是子嗣艰难！
　　她有点心急了，想着啪一次就怀孕，隔月就生孩子，十月怀孕肯定又要说：老娘他妈怀了个哪吒。
　　从心而论，秦泽还不想要孩子，总觉得自己才十八岁，还没有当奶爸的耐心和觉悟。
　　王子衿亦然，姐姐相比也是如此，她心里年龄比秦泽还小，一直觉得自己是小仙女呢。太早生孩子，家里就两个嘤嘤怪了，大的抱小的，相互嘤嘤嘤。
　　熬到吃完午饭，在姐姐的要求下，给她俩做了两盘水果冰激凌，盛在水晶器皿中。这样姐姐们就能在暖烘烘的空调房里吃冰激凌，女孩子爱吃甜品，秦泽喜欢看到姐姐吃甜品时，幸福的把眼儿弯成月牙的样子。
　　至于裴南曼的生日，她俩自然不会去，大家又不熟，裴南曼也没请她们。
　　但王子衿要求秦泽十点前必须回家，这个要求被秦宝宝加固加牢。
　　下午一点，他在地下停车库等到了苏钰的车，搭乘她的玛莎拉蒂离开小区。
　　“买什么礼物呢？”苏钰边开车，边绞尽脑汁的想：“你觉得香水怎么样。”
　　“如果香水不是国外限量版，那它就失去了作为礼物的意义。”秦泽摇头。
　　“你姐姐不是有一支香奈儿限量版么，”苏钰怂恿道：“我调头回去，你把它带出来。”
　　“你是想我们姐弟俩恩断义绝嘛。”秦泽白她一眼。
　　那支香水是通过戴维斯的人脉关系才买到，现在有钱都买不到了，姐姐小心翼翼的珍藏着，好闺蜜王子衿偷偷看一眼她都要张牙舞爪。
　　“买手表吧。”苏钰道。
　　“曼姐手上那块手表几百万，了解一下？”秦泽说。
　　“礼轻情意重，那就……”
　　“买根电动劲博。”
　　“啊？”不懂日文的苏钰没听懂：“那是什么东西。”
　　“没事，我就皮一句。”秦泽耸耸肩：“想送什么你自己决定。”
　　“哦……不对，我们一起去的呀，难道你不送礼物？”
　　“夫妻俩一起的话，好像只要送一个礼物就行了吧。”秦泽皱眉：“我记得小时候爸妈是这样礼尚往来的。”
　　“讨，讨厌啦……还没领证呢，不算的。”苏钰开心到爆了，恨不得猛打方向盘和路边的绿化带钢一波。
　　好辛苦才忍住！
　　苏钰带着他来到商场，逛了一个多小时，没买，开车又到另一个商场，一直到下午四点半，眼瞅着再不敲定礼物天要黑了，她拉着秦泽轻车熟路的来到一家专柜，轻车熟路的买了一支dior香水。
　　轻车熟路的让秦泽怀疑她之前是故意拉自己逛商场而已。
　　“所以你其实早就心里有数，故意拉我到处跑了半天？”秦泽一头黑线。
　　“难得出来，陪人家逛逛么。”苏钰大方的承认，顺手一发养刀……呸，是撒娇。
　　明摆着知道他吃软不吃硬。
　　香水是消耗品，所以什么时候送都合适，不嫌多，再者以裴南曼的富裕程度，买太贵的东西完全没必要。
　　“你的礼物我也帮你想好了，买盒化妆品吧。虽然曼姐偶尔才画个淡妆。”苏钰拉着他朝另一个专柜走。
　　秦泽心里一动：“等会，我的礼物不在这里。”
　　苏钰茫然看他。
　　“咱们几点过去？”
　　“七点前呗。”
　　“那开车带我回家一趟。”秦泽道。
　　到了家，发现自己钥匙没带，他通常不带家里的钥匙，和姐姐一起回来都是姐姐带着，敲门没人开，只好打电话找妈妈。
　　秦妈在小区的另一头，和区里的大妈们云淡风轻的吹牛逼，送一些女儿从米国带回来的特产和面膜。
　　在小区里，秦妈是风云人物，享受着大妈大婶们吹捧和羡慕。偶尔接几个签名照的任务，替孙子孙女儿子女儿要签名照的小区大妈们就会感激不尽。
　　秦妈以前可不爱往这群大妈大婶里头扎，尽管关系维持的不错，但她们总是隔三岔五的就会聊到秦宝宝，然后问一句：你女儿有对象了没？
　　多糟心！
　　之所以一直记得秦宝宝，主要是这闺蜜太出挑，别人是从小看出美人坯子，她是从小就有一股“不正经”的妖媚气。
　　初高中那会儿，小区里还有年轻人偷偷往家里门口地毯塞情书的呢。
　　胆大的等秦宝宝背书包放学，初长成的窈窕身段笼在校服里，马尾辫一甩一甩。他们在小区一路追问要手机号，这时候秦泽的作用就体现出来，小马仔见谁就吼一句“滚！”。
　　于是小马仔从小到大交心的玩伴都是隔壁小区的。
　　秦妈接到电话，无奈道：“我先回家了，今天儿子回来了，没带钥匙，门口等着呢。”
　　大妈们虎躯一震。
　　“哎呦，秦泽回来了？”
　　“真孝顺啊，这么忙都没忘记回家看你。”
　　秦妈一边应着一边起身，脸有点红，心说孝顺个鬼哝，好像他不在上海似的。
　　“签名照记得哪一张哦老许。”
　　大妈们商业互吹结束，没忘记目的。
　　“好的。”秦妈说着，人已经走远了。
　　……
　　一百四十平米的套房，三室一厅一厨两卫，再加一个小小的储物室和阳台。
　　储物室里有秦泽和秦宝宝儿时的玩具，以及一些小学、初中、高中的课本。这些东西是老爷子收着的，里面藏着他一对儿女的童年。
　　一些玩具坏了就扔了，一些玩具经历了十几年，也只是蒙了一层灰而已。
　　苏钰站在储物室门口，看着秦泽在里头翻箱倒柜，头发、肩膀、手臂沾上灰尘。
　　“你在找什么啊。”苏钰没好气道。
　　这时，她看见秦泽从箱子底下摸出一根秃光了的鸡毛掸子，怨气深重道：“就是这个东西，它整整支配了我一个童年。”
　　咔擦！
　　君子报仇十年不晚，秦泽手刃了当年的仇人。
　　苏钰：“……”
　　别告诉你带我回家就为了看你手撕鸡毛掸子。
　　这时，秦泽把鸡毛掸子的残骸丢在苏钰脚边，“报仇这种事，得夫妻一起上阵才过瘾，快，钰儿，踩两脚。”
　　苏钰：“……”
　　她红着脸，羞涩的看了眼身边的秦妈，夫妻两个字让她心里仿佛有蜜化开，但又有些忐忑不安。
　　“找到了！”秦泽如释重负的吐出一口气。
　　苏钰按捺住心里的异样，看过去，秦泽手上拖着一枚……这东西好像是陀螺？
　　小时候经常看见男孩子挥舞着小皮鞭，对着陀螺啪啪啪。
　　它和现在孩子玩的陀螺不一样，是用木头车出来的，底部镶嵌一粒滚珠。
　　木陀螺呈暗色，灰不溜秋，表面有一丝岁月留下的裂缝。
　　秦妈忍了好久，终于开口了：“你回家就找这东西的？”
　　“是啊，妈你不用管我，马上就走了。”秦泽说：“晚上参加一个朋友的生日宴。”
　　秦妈失望的“哦”一声。
　　见鬼的孝顺哦。
　　儿子女儿一个德行。
　　“那你走之前把名字签一下。”
　　“好的。”
　　家里有两叠秦泽和秦宝宝的艺术照，专门用来应付这种情况。
　　苏钰懵了：“别告诉我这东西就是你的生日礼物？”


第六百八十四章 敏感的地方是耳垂
　　驱车赶往裴南曼别墅的路上，换秦泽开车了，苏钰漂亮的名牌包包里装着一枚洗干净的木陀螺。
　　能在售价六位数的包包里安静的躺着，那家伙也算是陀螺界的“成功人士”。
　　“你送这玩意给曼姐，真的不会被打吗。”苏钰没搞懂他到底什么意思。
　　“屁，曼姐打不过我。”秦泽反驳。
　　“重点是她要生气吧。”
　　“我也不确定，试一试那low的攻略是不是真的根据现实来的。”
　　“什么意思？”苏钰问道。
　　但秦泽拒绝和她说话，不解释。
　　昨晚刚成功攻略曼姐，并且成功啪啪啪。今儿曼姐就生日了，他感觉到了来自系统深深的恶意。
　　另外，关于那个游戏的性质他需要再做确定。
　　人类的思维惯性并不难捕捉，只要有足够的数据，宇宙我也能推演出来！
　　这是low逼系统说的。
　　身为系统它虽然low了点，但运算能力作为它在系统界立足的根本，想来是可以信任的。
　　真如系统所言，那就厉害了，这哪是游戏，分明是妹子攻略辅助器。
　　朕的三宫六院七十二妃！
　　想想还颇为鸡动。
　　另外还有一件事让他格外在意，倘若系统所言不虚，那许悦这个小丫头就太不正经了。
　　我竟然只用了四十秒就把她攻略！
　　细思极恐！
　　这丫头内向羞怯了些，对我有轻微的个人崇拜，但怎么就……小小年纪竟然想去骨科。
　　我可是她表哥啊，怎么能对表哥有不应该有的憧憬呢。
　　我把她当妹子，她却想……
　　弟控是天经地义，兄控该下地狱。
　　先确定这件事的真实性，然后想个办法把表妹掰回正轨。
　　千算万算没算到，这本书心理最危险的大BOSS居然是悦悦。
　　我和姐姐好歹知根知底……呸，知道真相的。
　　想到表妹，他心里沉甸甸的。
　　苏钰还在一旁叨叨叨，忽然拍了他胳膊一下，语气怪异：“你，你刚才当着你妈的面说‘夫妻’啦。”
　　秦泽压住飘飞的思绪，看她，“又怎么样？”
　　苏钰低声道：“你不是说过你爸妈知道王子衿和你的关系么。”
　　秦泽：“我没说我爸妈也知道我们的关系嘛？”
　　苏钰：“你只说你爸很中意我。”
　　她愁眉苦脸道：“你妈会不会觉得我是不要脸的第三者啊，哎呦，她本来就更喜欢王子衿……”
　　秦泽：“没事的，我妈只会怪我……也不会怎么怪，我是她儿子，再女权主义的遇上这事儿也会竖起大拇指说：儿子666。况且我妈……”
　　他猛的瞪大眼睛。
　　苏钰追问道：“你妈怎么了？”
　　秦泽忽略了一件事，儿子越浪父母越开心，证明自己儿子很优秀，不愁娶不到媳妇。
　　这个思想是没错，但是……如果女儿嫁了一个这样的浪货呢？
　　哪怕自己以后脚踏两只船，只要他能hold，老爷子和秦妈估计就睁只眼闭只眼。
　　人归根结底是自私的，王子衿和苏钰毕竟不是自己闺女，姐姐不一样，姐姐是他们亲闺女啊。
　　将来就算爸妈同意他和姐姐在一起（虽然这不太可能），他依然脚踏两只船，哦不，三只船……江湖山失传已久的混合双打说来就来。
　　不，比混合双打更加可怕吧。
　　苏钰：“怎么了嘛，说话呀。”
　　秦泽心累道：“别说话，我想静静。别问我静静是谁，你问江澈去。”
　　……
　　裴南曼在别墅里准备晚饭，洗菜刀、砧板、锅碗瓢盆以及洗菜，亲力亲为，裴紫琪想帮忙都被她赶出去。
　　很难想象这样一个秦泽至今都摸不清有多少资产的女富豪，对厨房有一种固执的爱好。她本该家里女佣成群，享受女王般的生活。
　　偏偏对奶孩子这件事情有独钟。
　　没人知道为什么，就连裴紫琪和李东来都纳闷，他们最纳闷的不是小姨爱做饭，而是纳闷她烂泥扶不上墙的厨艺水平。
　　裴紫琪这种很少进厨房的少女，偶尔炒一碗蛋炒饭，也能做到色香味俱全，但专业厨艺十几年的小姨，似乎还在原地踏步。她对厨艺的理解仅限于辣和不辣。
　　兄妹俩每次吃完辣味十足的料理，心里暗暗发誓，明天开始，我要跟小姨说：我不吃，我死都不吃，我要吃外卖！
　　但每次吃饭时，小姨问起来菜合不合口味，兄妹俩的回答高度一致：嗯，真香。
　　只有苏钰知道为什么，因为孤独。
　　很多年前她孤身来到上海，姐姐是她唯一的亲人。很多年后，姐姐去世，她的亲人只剩下一对年幼的兄妹。
　　如果不能奶孩子，她的人生就只剩下赚钱和发呆。
　　厨房，才是一个家气息做浓郁的地方，只有想着家里还有两个孩子嗷嗷待哺，她才能感觉到自己还有一个家。
　　初见苏钰时，她从对方嗅到了熟悉的气息。
　　同类的气息。
　　因此她俩才是迅速成为好友。
　　今天挑的食材都很适合做湘菜，冰箱里可以没有菜，但一定会有干辣椒和青椒。
　　裴南曼把菜洗好，该清理的荤菜也清理干净了，但她没动手炒菜。
　　“紫琪，给你苏钰阿姨打个电话，怎么还不来。”裴南曼恼火道：“再不来就别来了。”
　　“哦……”裴紫琪打了电话，迅速回复：“还要二十分钟。”
　　“哐！”
　　勺子敲打锅盖的声音，裴南曼怒道：“十分钟必须到。”
　　客厅里，裴紫琪和李东来面面相觑。
　　小姨的怒火毫无道理。
　　裴南曼没好气的把勺子摔进去洗手池里，摸了摸平坦的小腹，她饿了。
　　秦泽和苏钰在七点前赶到，李东来欢喜的迎上来：“秦哥。”
　　“长高了嘛。”秦泽拍拍他肩膀。
　　年中时李东来身高170，在他肩膀偏下位置，现在脑壳已经够到秦泽嘴巴了。
　　“我将来一定比你厉害比你强。”李东来皮了一句广告词。
　　“很好，”秦泽点点头：“你站着不要动，我给你买几只橘子。”
　　“……”李东来：“还是皮不过你啊秦哥。”
　　秦泽望向裴紫琪，小丫头正朝这边偷瞄，撞见他目光，立刻移开视线，板着小脸，以一种很无所谓的姿势靠在沙发。
　　“长大了不少。”秦泽一本正经道。
　　要不是他视线落在自己小胸脯上，裴紫琪差点就应声了。
　　秦泽适合而止，在小丫头张牙舞爪之前收回目光，“曼姐呢？在厨房吗。”
　　话音方落，戴围裙，一身居家休闲服外加拖鞋的裴南曼从厨房那边出来，冷眼一瞥秦泽：“过来帮忙。”
　　“我也来帮忙。”苏钰凑热闹。
　　“番茄和西红柿的区别你都分不清楚，一边待着去。”裴南曼道，转身回厨房。
　　番茄和西红柿的区别？
　　苏钰努力想了想，想不通，拉着秦泽的胳膊：“西红柿就是番茄对吧，没有区别的对吧？”
　　秦泽：“……”
　　好捉急的疑问句。
　　“这就是你让我帮忙的原因？”
　　秦泽目光扫过毫无油烟的厨房，以及洗的干净但连切都没切的菜，“根本就没动手嘛，找我当厨师？”
　　裴南曼捋了捋鬓发，说：“废话不要多，紫琪和东来饿了。”
　　“行吧，帮我开火热锅，我切菜。”秦泽轻车熟路的从柜子里找出新的围裙系上，拿起菜刀，翻出一个漂亮的刀花。
　　裴南曼“啧”一声，也转身打火，开油烟机，倒油，然后亭亭玉立的站一旁看秦泽切菜。
　　刀工绝对是大师级的，裴南曼很羡慕这样的刀工，因为这是顶级大厨的标配，可刀子这东西不是用来砍人的么。
　　如果刀子不是用来砍人的，那它就失去了意义。
　　这是她爸说的。
　　基于这样的观念灌输，裴南曼拿刀砍人顺手，切菜就不行了。
　　“啧，偷师么。”秦泽扭头，笑着看她。
　　“切菜主要是靠手熟，然后就是找些视频看看，我教你也是一样，切菜时，手臂发力要均匀，这样才能切除形状一样的菜，记得是手臂发力不是手腕发力，曼姐你拿刀杀气太重，太过追求锋利……”
　　叽叽咕咕说了半天，看裴南曼：“懂了吗。”
　　裴南曼听的可认真了，闻言，立刻翻白眼：“我无聊，随便看看，谁爱听你没完没了。”
　　秦泽道：“得，把菜丢锅里，帮着炒，我切完这点再来接手。”
　　裴南曼依言把菜倒锅里，刺啦啦，油星子四溅。
　　她面无表情的翻炒，不像其他女孩那样尖叫着躲开。
　　这时秦泽切好菜了，放在玻璃器皿上，走到裴南曼身后准备接手，突然被她晶莹白嫩的耳垂给吸引了。
　　今天要下厨，所以裴南曼把青丝挽起，散乱的发丝中，可以清晰看见雪白修长的脖颈，以及窗户透光后显得晶莹红润的耳垂。
　　想起游戏里的经验，鬼使神差的，秦泽朝裴南曼的左耳垂呵出一口热气。
　　就这么一下，裴南曼身躯僵了，然后身躯变的娇软，再然后开始微微颤抖，脖颈、香肩、手臂……一层层鸡皮疙瘩凸起来。
　　锅里的菜浸在油里，滋滋冒着烟，炒菜的勺子停了。
　　裴南曼转过来头，俏脸如罩寒霜。
　　秦泽：“……”
　　好像，玩大了！


第六百八十五章 生日礼物
　　每个人都有敏感点，秦泽的敏感地方是脖子，那种浑身鸡皮疙瘩炸起，狠狠打寒颤的感觉他能理解。
　　女人的头发不能碰，女人的年龄不能问，此外，除非她是你老婆，否则敏感点也不能碰。
　　两件事可以确定了，一：曼姐的敏感位置真的在耳垂。二：悦悦果然怀着“让舅舅打断我的腿”的深深恶意。
　　无声的对视中……
　　“哎呦，你炒菜啊，都糊了。”机智的秦泽反咬一口，并把目光移开，假装很关心锅里的菜。
　　他都这么说了，裴南曼难不成揪着不放？
　　于是女王大人脸色变幻了好几次，咬咬牙，默默退到一边，双臂交叉轻轻搓着鸡皮疙瘩。
　　从小到大，没人在她耳边吹过去，也没有一个男人让她这样浑身发软，有一种久违的，被调戏的感觉。
　　裴南曼很认真的思考要不要把秦泽沉黄浦江去，看在苏钰的份儿上，最多不打死结。
　　“苏钰说三百亿还回来了？”秦泽冷不丁的问。
　　裴南曼回神，点头，淡淡道：“嗯，还包括利息。”
　　秦泽边炒菜，边笑道：“利息什么的无所谓，咱们谁跟谁。”
　　裴南曼冷笑一声：“别，不想欠你什么，苏钰说过，你的温柔是最烈的毒药，是个女人都会沉迷其中。”
　　是啊，有这样优秀的男人对你好，时不时撩到你心里深处，哪个女人会不动心。
　　可当事人似乎没这样的概念，秦泽说：“咱们是朋友么，你不也帮我很多？不说咱们的关系，就你和苏钰的关系，借你几百亿都不用还。”
　　裴南曼：“那把钱还给我。”
　　“哈，哈哈，我就随口一说。”秦泽尴尬的笑：“不过你对我是不是越来越警惕了？”
　　裴南曼脸色微变，沉声道：“我一直这样。你就是对女人好的太没底线，你觉得自己的温柔和善意是单方面的，却忽略了女人因此对你产生的憧憬和恋恋不舍。尼采说过：当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”
　　她不愿承认，但秦泽在她心里，就像深渊一样，掉进去就爬不出来。
　　秦泽挠挠头：“曼姐虽然我这么说你可能会尴尬，但总比说给外人听丢人好。嗯，这句话是成吉思汗说的，不是什么泥菜说的。”
　　裴南曼：“？？？”
　　真正丢脸的人恍然不绝，自顾自道：“而且，要是两年前的我，就算对女孩子掏心掏肺，大概也不会正眼看我。”
　　“女孩子”的范围被限定在姐姐苏钰王子衿这样的优质大美人里，以秦泽长相耐看且上海有房的标签，普通小白菜睡起来其实没压力的。
　　可被姐姐摧残出的审美观，他再难接受普通女孩了。
　　看吧，又撩到裴南曼猫抓般的好奇心了。
　　“两年前你怎么了。”裴南曼道。
　　表面稳如老狗，内心好奇的一匹。
　　“两年前我是共产主义接班人，两年后我是海泽王。”秦泽道。
　　没能满足好奇心，裴南曼撇撇嘴。
　　她觉得秦泽之所以转变如此迅速，必然是有什么事情刺激了他。
　　才华不是人民币，说捡就能捡。
　　她的猜测是秦泽以前低调，不显山不露水，但过去的一年多时间里，必然有什么东西刺激了他。
　　裴南曼暂时没猜到。
　　有一搭没一搭的聊着，饭菜做好了，裴南曼和秦泽端菜上桌，有荤有素，满满的一桌。
　　空气中翻涌着菜香和辣味，辣香辣香，李东来不停的用手捡辣子鸡，吃一块，再吃一块。
　　“洗手去。”裴南曼斥道：“多大的人了，没规没矩。”
　　秦泽默默斜了她一眼，刚才在厨房偷偷吃，夹一块再夹一块的那个，不知道是谁。
　　裴南曼开了瓶红酒，她们两个女人加一个女孩喝，秦泽和李东来喝啤酒。小犊子一个劲儿的灌他酒，奈何自己喝红了脸，秦泽仍然面不改色。
　　备感泄气！
　　喝红脸的李东来和裴紫琪目光相视一眼，裴紫琪点头，起身离桌，跑上楼，片刻后下来，手里握着一只方形锦盒：“小姨，这是我和东来凑钱买的手镯，祝小姨平安幸福，美人如玉！”
　　裴南曼打开盒子，里面躺着一只玉镯，成色极佳，少说也得十几万。
　　可见掏空了兄妹俩的小金库。
　　“乖！”裴南曼摸摸侄女的脑瓜，朝李东来点点头。
　　买贵重礼物给长辈不算什么，舍得掏光金库的买，这就很难得了，裴南曼在兄妹俩心里，其实和妈妈没什么区别。
　　“噢，我都快忘了自己还有礼物。”苏钰从包包里掏出香水，推到裴南曼面前，笑道：“知道你喜欢这款香水，别嫌弃啊女富豪。”
　　裴南曼莞尔，把玉镯和香水放一边，不着痕迹的瞟一眼秦泽。
　　秦泽正吃菜，没注意，但苏钰注意到了，她想起包里那个丑不拉几的陀螺，心想还是别拿出来的好。自己男人大多时候靠得住，但时不时就不正经，浮夸，皮的很，就怕是随便找了个陀螺然后用“我小时候最爱的玩具”这种噱头逗弄曼姐。
　　苏钰觉得秦泽和裴南曼的关系，全靠自己在中间润滑。其实她不知道，裴南曼和秦泽的关系远比她想的好。
　　好很多。
　　光凭被调戏了一下也没发火，就能看出裴南曼对秦泽不太一样了。
　　“咦，秦泽你没带礼物么？”裴紫琪暗地里很关注秦泽的，这会儿不悦道：“那你来干嘛，吃白食的吗。”
　　“说这话之前你先把肚子里的菜吐出来。”秦泽怼她，然后转头，“苏钰，礼物拿出来。”
　　苏钰一脸尴尬，狠狠瞪了眼秦泽，犹犹豫豫的掏出木陀螺，为自己男人辩解道：“曼姐，他就是开玩笑的。”
　　裴紫琪睁大眼睛，反复看了几遍，确定这只是一个破陀螺，大怒：“秦泽你几个意思啊，我小姨生日诶，你送这玩意？绝交！不要问我绝交是什么体位，梗太老。”
　　她站起身，双手叉腰，像是女王座下忠臣的小婢女。
　　李东来尴尬道：“秦，秦哥？”
　　这事儿，确实做得不漂亮，按说不应该啊，秦哥又不缺钱，和自己家关系又好，不想送名贵的礼物，干脆不送呗，也无所谓的。
　　干嘛用这种东西糊弄人。
　　小姨生日不请外人的，请他来家里吃饭，真心把他当交心的朋友了。
　　裴南曼望着木陀螺，愣住了。
　　生日！
　　礼物！
　　木陀螺。
　　尘封已久的记忆翻涌起来，如海潮，如月光。
　　她人生中收到父亲的第一个生日礼物，就是木陀螺。
　　爸觉得生了个儿子，一定要和他一起玩陀螺，但如果是女儿也没关系。
　　父亲说的话仿佛穿越了时光，响在耳边。
　　这些年她收到过很多礼物，其中不乏贵重的，前年有个追求她的富豪送了辆布加迪跑车，价值九千万。也有人送限量版珠宝，七位数起步。
　　那些东西对裴南曼毫无吸引力，能用钱买到的东西她不感兴趣。
　　但这个木陀螺，勾起了裴南曼儿时的记忆，以及父亲的宠溺的笑脸。
　　这东西的意义不是钱能定义的，甚至说情怀也不准确。
　　是心底柔软的，外人触碰不到的情感。
　　渐渐地，裴南曼眼眶湿润。
　　在场没人懂裴南曼的内心戏（除了秦泽），所以对她的反应震惊了。
　　钢铁直女，竟然红了眼？
　　在裴紫琪和李东来眼中，简直是天塌地陷，兄妹俩面面相觑。
　　苏钰和裴南曼认识这么久，她从来都是云淡风轻，好像没什么事儿能让老娘咪咪一硬。
　　她不禁朝秦泽望去，秦泽朝她裂了裂嘴。
　　好爽，这种撩女人的感觉好爽。
　　比装逼还爽。
　　“谢谢，”裴南曼收住情绪，深深凝视秦泽：“这是我收到，最好的生日礼物。”
　　这礼物，让她回忆起了父爱。
　　秦泽一愣，台词也和游戏这么像？
　　系统的运算能力太BUG了吧。
　　不知道为什么，秦泽脑子一抽，下意识道：“叫爸爸！”


第六百八十六章 偷袭
　　餐桌上，气氛陷入诡异的安静。
　　裴紫琪和李东来展现了高超的颜艺水平，眼睛鼻子全是戏，长大的嘴巴里也有戏，随时会蹦出一句：“原来你是这样的秦泽。”
　　苏钰用漂亮的眼儿用力瞪秦泽，这是调戏没错吧，这绝对是调戏。相同的话她不止一次听秦泽说，比方说两人在研习江户四十八手时，为增加情趣，秦泽时不时会蹦出这么一句：苏爱莉，叫爸爸。
　　相比苏钰的恼怒和醋味，裴南曼整个人都惊呆了，握着筷子的手不停的颤抖，不停的颤抖……
　　秦泽说完这句话，心里可后悔了，装逼一时爽，尸沉黄浦江……
　　料敌先机的感觉很爽，大家都不知道陀螺对裴南曼的意义，只有我知道，我还知道裴南曼看到陀螺想起了父亲，所以“叫爸爸”三个字，不是苏钰以为的调戏，而是语出惊人的爆料。
　　但似乎不管是调戏还是爆料，说出来都不太妥当的样子。
　　“曼姐，我开玩笑的。”秦泽“哈哈”笑起来：“活跃一下气氛嘛。”
　　“好笑么，我怎么不觉得。”苏钰在桌子底下狠掐秦泽的腰，死命踩他脚背，一边碎碎念：好笑么好笑么。
　　裴南曼面无表情：“吃饭吧。”
　　她狠狠压制住把秦泽按在地面摩擦，然后打电话叫八百壮汉齐上阵，干翻秦泽拖去丢黄浦江的冲动。
　　你再能打，老娘喊斯巴达八百勇士过来，照样轮翻你。
　　可正如秦泽所想，裴南曼这会儿只能忍着，因为她不能在侄子侄女面前发作，不管是干秦泽还是叫壮汉们一起干秦泽。
　　裴南曼心里好气啊，桌面上不能表现出来，桌底下狠狠一脚踹向他。
　　“哎呦……”苏钰尖叫一声，躬身捂腿，眼角含泪：“曼姐你踢我干嘛。”
　　她正踩着秦泽的脚，两人一起中招，裴南曼没有脚下留情的意思，贼狠，苏钰当场眼泪就飙出来了。
　　李东来和裴紫琪一起看向小姨。
　　“……”裴南曼板住脸，淡淡道：“什么？我没踢你，你是不是脚抽筋了。”
　　苏钰：“……”
　　裴紫琪和李东来目光触碰，后者努力怒手机，低头打字。
　　李东来：“感觉有种怪怪的气氛。”
　　裴紫琪：“嗯，刚才秦泽在调戏小姨吧。”
　　李东来：“【惊恐】小姨看起来还矫情了一把，桌底下踢人，看着像不像打情骂俏？”
　　裴紫琪：“打情骂俏你个头，别瞎想，秦泽怎么能和小姨有苗头，绝地不行。”
　　李东来：“瞎激动什么【白眼】”
　　裴紫琪脸涨的通红。
　　李东来：“你他妈是不是喜欢秦哥啊。”
　　裴紫琪：“你妹。”
　　李东来：“我妹不是你吗。”
　　裴紫琪大怒，狠狠踢了他一脚。
　　李东来忍了，没搭理没喊疼。
　　裴紫琪气鼓鼓了一阵子，又发信息：“秦泽和苏钰阿姨是一对儿，他要是跟小姨有什么不对劲的地方，那就是天灾啊，姐妹反目什么的。”
　　李东来：“这个不用你操心的，秦哥的正牌女友也不是苏钰阿姨。”
　　裴紫琪一惊：“谁告诉你的。”
　　李东来：“小姨打电话的时候我偷听到的。所以小姨心里有数的。”
　　裴紫琪默默放下手机，心说男人果然都不是好东西，可怜的陈清袁。小三小四都没她的份儿，只能当备胎。
　　这么想着，恶狠狠的瞪一眼秦泽。
　　秦泽一脸茫然。
　　裴紫琪重新拿起手机：“那如果小姨真的喜欢他呢，你也看出来小姨对他不太一样。”
　　能频繁踏入这间别墅的，除了小姨个别几个忠心干部，就只有秦泽了。
　　李东来：“大不了改口叫小姨夫呗。”
　　裴紫琪：“这么狗？”
　　李东来：“说的好像你能左右小姨的决定似的，再说，不要自行脑补，都是瞎猜测。真到了那一步你也没办法。”
　　晚饭从七点多吃到九点，三瓶红酒见底，冰柜里的啤酒也清空了，苏钰和裴南曼后来喝的是啤酒。因为啤酒配麻辣小龙虾很带感。
　　好姐妹庆生，一不小心就喝高了，红酒加啤酒，特磨肠胃，苏钰中途吐了一次，吃完饭直喊脑袋疼。
　　李东来也醉了，硬要和秦泽拼酒的下场就是跑厕所狂吐然后腿软，在他妹的搀扶下回房间休息。
　　裴南曼酒量不是苏钰能比，素白的脸蛋染着两团娇艳的红霞，眼眸略带迷离，但意识和行为都很正常，没醉。
　　秦泽喝了酒，不能开车，便无法送苏钰回家，好在裴南曼这里客房多的是，不愁没地方睡。
　　秦泽搂着她上楼，苏钰脱光衣服，就剩一套黑色的蕾丝，衬着素白的娇躯，分外诱人。她在床上打了个滚，将自己春光诱人的娇躯严严实实裹在被子里，然后用“任君采撷”的娇媚眼神巴巴的望着秦泽。
　　“别闹，在曼姐家呢。”秦泽柔声道：“今晚休养生息。”
　　“曼姐家隔音很好的，”苏钰从被子里伸出一条白皙修长的腿，使劲儿撩秦泽大腿，“反正你喝酒了也不能开车，今晚歇在这里吧。”
　　秦泽摇摇头：“我待会打电话让我姐过来接人。”
　　苏钰生气了，脚丫子改蹭为踹：“你一点都不疼我，我不管我不管，你就要睡这里。”
　　她喝了点酒，有点小醉，显得特别胡搅蛮缠爱耍小脾气。
　　秦泽说瞎话哄她：“曼姐这里不适合造孩子。”
　　“为什么。”
　　“你想我多厉害啊，曼姐听了会馋的，拿我当零嘴怎么办。”
　　“咯咯，不要脸。”
　　“她是不是到如狼似虎的年纪了？”
　　“是哦……”
　　两人正说着，身后传来敲门声，门没关，裴南曼端着一杯鲜榨藕汁站在门口，冷冷的看着秦泽。
　　裴南曼：(￢_￢)
　　咸鱼泽：(￣ω￣;)
　　今晚是不是皮过头了，有点收不住的感觉，尴尬好几次了。
　　“我榨了藕汁，解酒。”裴南曼把杯子放在床头柜，轻轻敲了敲苏钰的脑门，柔声道：“喝完再睡，会舒服点。”
　　苏钰尴尬的挠挠头，从被子里伸出两条藕臂，靠在床头，喝酒似的一口闷了藕汁。
　　瞅着她喝完，裴南曼转头看秦泽：“你睡不睡这里。”
　　苏钰脸蛋微红。
　　秦泽摇头。
　　裴南曼说：“过来陪我谈点事。”转头又对苏钰说：“你早点睡。”
　　秦泽心说，好嘛，要把我沉黄浦江了？
　　来到裴南曼的房间，她房间可豪华了，和五星级酒店一样的套房，进门是客厅，卧室在里头。
　　她煮了一壶红茶，女王般的坐姿，一手端茶杯，一手托手肘，“今年还有什么打算吗，苏钰说你的VR设备开发完毕了？”
　　秦泽吹了口气，吹散绵密的水汽，浅尝一口茶水，咂嘴巴：“第一批研发出来了，过年前把设备卖出去，然后等后续的装备研发完毕，我就自己开专卖店。就像苹果手机那样。”
　　裴南曼蹙眉：“不卖给VR体验馆？”
　　秦泽撇嘴：“那种破店，在CBD区苟延残喘，能赚钱，但赚不了大钱，我收购东风不是为了一年几百上千万的利润，瞧不上。我要开创游戏新纪元。”
　　裴南曼愣了愣，感慨道：“如果不是了解你，我会觉得在我眼前是一个目中无人的浮夸年轻人，或者习惯性忽悠的奸商。”
　　秦泽：“我又不是马云。”
　　“你那一个亿，起码能翻个几十上百倍，而且不需要太长时间，五年之内吧。”他自信满满的语气。
　　“那我就坐等收钱了？”裴南曼调侃道。
　　“坐着吧，一个女人操劳这么多年，完全没必要。”秦泽摆摆手，牛气道：“以后想做什么投资，我第一个通知你，你投钱然后坐着等收钱就好了。”
　　那睥睨的眼神，仿佛自己是开疆拓土的王者，商业帝国什么的不过弹指间。
　　裴南曼愣了一下，凝视着他。
　　和初见时平凡稚嫩相比，他有了太大太大的变化，别人说出这种话，裴南曼只会觉得在女人面前逞英雄吹牛而已，但他说出这样的话，莫名的让人信服。
　　“怎么想到送我陀螺的？”裴南曼故作轻松的语气，眼睛却死死盯着他。
　　“这个陀螺吧，是我舅舅送给我的。”秦泽正经脸：“我爸那种人吧，只会鞭挞我前行，但很少会表现出父亲慈爱的一面，棍棒就是他的慈爱，而我舅舅虽然浮夸不正经，但他小时候对我可好了，他说陀螺是父亲送给儿子做好的礼物，看我缺父爱才送我的。嗯，缺父爱的需要它。”
　　秦泽一本正经的点点头。
　　随后，呲溜一声喝干茶水：“以后开店的话，曼姐你记得追加投资啊，毕竟全国分店这种大手笔的投入，就算是我也会吃不消的。茶很好喝，我得先走了。”
　　赶在姐姐过来之前，他能和苏钰造一波孩子。
　　说完，起身准备离开。
　　掠过裴南曼，刚走两步，忽然就听见身后有动静，秦泽喝了点酒，反应不够敏锐，刚想避开时，脖子一紧，然后被巨大的力道绊倒。
　　人体上半身的多处脆弱关节被牵制！
　　这娘们，居然搞偷袭？！


第六百八十七章 介不介意后宫团多一条咸鱼
　　裴南曼忍他很久了，厨房里吹她耳垂是故意的，多少年了，从没有人敢明目张胆的调戏她。
　　收礼物的时候，说实话，那只陀螺真的触到她心底柔软地方了，特感动，可我这么感动的时候，你竟然说“叫爸爸”？
　　这要搁在前几年，她脾气最火爆的时候，秦泽已经沉黄浦江了。
　　裴紫琪和李东来在场，她不好翻脸，辛苦忍着，可委屈了。
　　好多年没这么委屈了。
　　可这家伙刚刚竟然又背地里说她坏话。
　　“父爱是吧，今晚让你尝尝母爱的滋味。”裴南曼咬牙切齿，大腿肌肉无声发力，紧紧绷着。
　　“喂喂，曼姐，有话好好说。”秦泽死命挣扎。
　　“没什么好说的，受死吧。让你看看如狼似虎的女人有多厉害。”她是气坏了，说话语气都特孩子气，要跟秦泽死坳。
　　“脖子断了断了……”秦泽惨叫，各种挣扎：“曼姐别这样，我还是个孩子啊。”
　　这死女人劲儿特别大，雌豹似的，在她的十字锁下，以秦泽的怪力一时也难挣脱。
　　他的脖子被两条大长腿死死牵住，手腕绞纽在头顶，为了对付他的怪力，裴南曼拇指狠按他腕间脆弱的穴位。
　　与此同时，被秦泽私底下评价不输给姐姐的小蛮腰，正死命的往后弯曲，这样能把秦泽的脑袋拧下来……
　　好痛……
　　这女人真的生气了，刚才一本正经的和自己谈事情都是假装的？
　　就为了骗他到这里偷袭，教他做人么。
　　秦泽当然不能束手就擒，现在的情况除非他连带着裴南曼完成鲤鱼打挺的高难度动作，凭他的腰力想来没问题，但这样的话脖子就断了。
　　还有一招！
　　翻滚吧海泽王。
　　滚滚长江东逝水，秦泽在滚，裴南曼也在滚，秦泽带着她一起滚，在翻滚的过程中，裴南曼死死的绞住秦泽的脖子，从左滚到右，脑壳撞在沙发角好几次，疼的差点掉眼泪。
　　但就算这样，那双能夹死人的大长腿依然没有松动。
　　双方陷入角力状态，经过半小时后，裴南曼双手双腿在长期紧绷状态下脱力发麻，而秦泽除了感觉脖子快断了，并无大碍。
　　局势瞬间逆转，秦泽用力掰开夹了他半小时的两条大长腿，翻身骑在曼姐圆滚翘的臀部，然后把她双臂拧到背后。
　　“事实证明，出生自带武器的男人比赤手空拳的女人要厉害。”秦泽喘着气，得意洋洋。
　　裴南曼挣扎一次，没挣脱，一边娇喘，一边用假装很淡定的语气：“你赢了，今天的事一笔勾销。”
　　“哈，曼姐你当我愣头青啊，好忽悠么。”秦泽压了压屁股，哼哼道：“农奴翻身做主人，是时候骑到地主身上了。”
　　还是打不过他，差距太大了，裴南曼心头失落，旋即板着脸，冷冷道：“起来吧，别闹了。”
　　要换成涉世不深的小屁孩儿，就该给她唬住了。
　　这就是所谓的顺风说骚话，逆风讲道理。
　　秦泽嘿嘿道：“叫爸爸，叫爸爸就放过你。”
　　说着，揉了揉差点被撸脱皮的耳朵，火辣辣的疼。
　　也就他耐力强大，梗着脖子和她僵持这么久，如果是普通人，撑不住五分钟就投降了。
　　这就叫疾风使劲草。
　　路遥知马力。
　　裴南曼面露愠色：“秦泽，你别太过分了。”
　　“哎呦，就准你偷袭我，不准我反击。快叫爸爸。”
　　“呵呵。”裴南曼冷笑一声，干脆趴在地上缄默不语。
　　秦泽心里一动，就这么制着她不是长久之计，曼姐也清楚这点，所以不理睬他蹬鼻子上脸的要求。
　　但秦泽还有办法，他俯身凑到裴南曼耳畔，轻轻呵出一口热气。
　　果然，身下的裴南曼身躯骤然绷紧，继而疯狂挣扎，喝道：“秦泽，滚下去。”
　　秦泽不理，又吹了一口，裴南曼挣扎的愈发激烈，白皙的脸庞因为恼怒涨的通红。
　　不管用？
　　不，是刺激不够大。
　　秦泽不吹气了，伸出舌头舔了一口。
　　这一下可厉害了，他清晰的感觉到裴南曼狠狠打了一个寒颤，反抗的力量顿时消失。
　　裴南曼俏脸仿佛刮起了暴雪，寒声道：“你太过分了。”
　　秦泽又舔一口。
　　“嗯……”裴南曼不受控制的鼻音里，周身力气泄了一口，从脖颈到手臂，泛起一层鸡皮疙瘩。
　　裴南曼咬牙切齿，道：“秦泽！！！”
　　秦泽又舔一口。
　　裴南曼：“……”
　　舔着舔着，秦泽发现身下的裴南曼没动静了，从强撑着用严厉的语气警告他，到后来娇躯慢慢变的软绵绵，呼吸也急促起来，再到现在瘫在地上都不动了。
　　裴南曼被他骑在身下，低头舔耳垂时，两人的脑袋大抵平行，秦泽看向她的脸，突然就领悟了面若桃花四个字的真谛。
　　她的脸素白气质淡雅，不透出那股凌厉气息时，给人的感觉是淡雅如菊的女人，禁欲系的大美人。
　　可眼下的她，脸色坨红如醉，迷离的眸子里像是藏着一湾秋水。
　　从没见过如此神态的裴南曼，一下就给惊艳到了。
　　我现在更进一步，她应该不会反抗！
　　这么想着，就有些蠢蠢欲动了。
　　恰好裴南曼那双迷离失神的眸子闪了闪，恢复焦虑，一脸嫌弃的表情：“你说我现在跑去和苏钰说你吃我豆腐，她会是什么反应？”
　　“真的要去告状？”秦泽沉声道。
　　“你说呢？”裴南曼促狭道。
　　其中有藏着很好的“恨恨”之色。
　　这个男人让她一点办法都没有，多年培养的强势气场以及那吓坏普通富豪的身价丝毫镇不住他。引以为傲的身手更是遭到了碾压。
　　“那我不能吃亏，得坐实了。”秦泽捏住她下巴，低头含住两片丰润红唇。
　　曼姐的小嘴上有股淡淡的芳香，可能是香水，可能是唇膏，也可能是红茶的余香。让人忍不住想撬开贝齿一探究竟。
　　秦泽怕舌头被她咬断，没敢伸进去，他甚至不敢长时间流连香唇，吮了几口就离开了。
　　裴南曼轻声道：“可以放开我了么。”
　　秦泽松开她的手，一屁股坐在地上，咧嘴道：“曼姐，我还能活着看见明天的太阳么。”
　　裴南曼白了他一眼。
　　反应竟出奇的平静，没有少女矫情的恼怒，也不是羞涩到满脸通红。而是表现的符合一个成熟知性女人的落落大方。
　　想了想，秦泽试探道：“为什么这么多年不再婚？”
　　裴南曼淡淡道：“结婚干嘛，外面面首三千，小白脸成群结队，我会缺男人？”
　　秦泽立刻道：“那曼姐介不介意后宫团里多一条咸鱼？”
　　裴南曼顿时破功，骂道：“滚。”
　　亲了舔了，便宜占尽，正好借机跑路，深藏身与名。
　　秦泽嘿嘿一声，起身就走，到了门口，停住，回头道：“我之前说的话是认真的。”
　　裴南曼一愣：“什么？”
　　秦泽：“我想组一个集团，把名下所有业务公司整合。曼姐我知道你比我有钱，也知道你近几年路子越来越难走，时代在变，以前容得下黑色产业，现在未必容得下灰色产业。不知道你为什么始终选择一个人，但不希望你将来的人生被事业桎梏。女人可以有事业，但不该被事业消磨殆尽所有美好和风情。”
　　裴南曼愣愣望着他。
　　拧开把手，他又道：“我刚才那句话也是真的。”
　　这下不用他说明了，裴南曼红着脸，怒道：“你滚不滚。”
　　“滚了滚了……”
　　他溜出去，带上了门。
　　人走好久，裴南曼背依沙发，坐在地上许久不动，眼神复杂。
　　她抬起手，春葱玉指抚在唇上，幽幽叹口气。
　　过了大概半小时，她听见马达雄浑的咆哮声，窗外灯光大亮，走到窗边，恰好看到秦泽小跑出别墅，迎上一辆黑色兰博基尼。
　　驾驶位的车窗降下来，开车的女人穿着睡衣，扎丸子头，两鬓垂下修长发丝，脸庞尖俏，凤眼灵动的仿佛勾人的小狐狸精。
　　小狐狸精豪气的小手一挥，秦泽就像马仔那样乖乖钻入跑车，马达咆哮声再起，两束灯光切开黑暗，开走了。


第六百八十八章 游戏眼罩上架
　　往后的一个星期里，东风VR游戏的宣传广告正式在各大平台上架，自媒体、卫视黄金时段、包括手机APP，乃至地铁电视的广告投放。
　　在信息大爆炸的年代里，能投放广告的地方太多太多，单是广告费就是一笔中小企业望而生畏的开支。
　　好在东风不缺钱，它身后有三个公司支撑着，资金充裕。每一个公司都是庞大的吸金机器。
　　投放的广告是一段两分钟的3D游戏，那款原本只是在手游领域小火了一把的《洪荒世界》，山寨中的山寨，这几天却疯狂的洗脑着全国人民。
　　采用的是和“我是渣渣辉”一样的广告模式：洗脑！
　　广告的核心思想就是洗脑，从当年的脑黄金到后来“渣渣辉”，再到前段时间的“开局一直鲲，升级全靠吞”，以及现在的《洪荒世界》。
　　只不过《洪荒世界》洗脑广告推广的并不是游戏，而是VR游戏眼罩。很多人对这东西无比陌生，最多通过网上咨询有过简单的了解、科普。
　　尽管洗脑能力很强大，但习惯了广告轰炸的人民并没有太多在意，有些同行的，一知半解的，更是对这个广告嗤之以鼻，认为了无良开发商制造的浮夸噱头。
　　那种东西怎么可能存在，再过十几年的发展兴许有可能。
　　可没过多久，秦宝宝和秦泽在微博发了广告，向粉丝推荐这款VR设备。
　　他们发布了这款VR设备的性能和优点，附带秦宝宝的游戏体验感言，洋洋洒洒五百字。细致的介绍和试玩感悟，这是广告不能做到的。
　　直到他们的微博广告出来，VR游戏眼罩才真正被人们正视起来。
　　这就是明星效应，外头广告打的再响，洗脑效果是达到了，但真正去体验，去关注的人其实很少，而如果公众人物发文推荐，粉丝们出于爱屋及乌，就会去关注，尤其文章有还有秦宝宝的个人体验感言，这个可比数据化的文章和广告有吸引力多了。
　　“真的假的啊，不是夸大的广告吧。”
　　“女神是不是接了代言或者广告？别啊，一个‘渣渣辉’已经让我失望透顶了。”
　　“如果是真的，我一定买，感觉很吃鸡的样子。”
　　也有半吊子的行家分析：“这种连接电脑的VR游戏在国外早就有了，但就算国外都不能普及，而且价格贵，国内就更少了。看秦宝宝的体验感里面，写的比国外的还牛叉，有点假。”
　　但紧随其后，很多明星都发微博吹捧这款横空出世的VR游戏眼罩，其中有天方旗下的艺人，也有娱乐圈知名大咖，当几个乃至十几个明星发微博力捧时，性质就完全不同。
　　混娱乐圈最大的好处就是永远不愁广告做的不够6，秦泽给关系好的明星，每人寄了一套VR游戏眼罩，给他们试玩体验。
　　如果能在微博上“点个赞”，VR游戏眼罩就送他们了。
　　这是一种变向的宣传，但和正儿八经的广告不同，这种方式可以节省一笔宣传费。而明星试玩之后，又惊奇又兴奋，也乐意卖秦泽面子。
　　有的明星随手转发秦泽和秦宝宝的微博，用心点的，则写一句试玩体验，或者拍了VR游戏眼罩的图片发上去。
　　热度瞬间炒上去。
　　由于占领了头条，话题太火爆，不管关注不关注，多少都听到了相关信息。紧接着，网上就出现很多质疑的声音，几个虚拟现实领域的专业人士先后发文，表示质疑宣传中VR游戏眼罩的真实性，将之归类为“夸大化”宣传。
　　“就说嘛，商业广告，不能信。”
　　“我还真的期待了一下……”
　　“本来就不信，就是奇怪这玩意儿背后是那个商家，面子这么大，一大堆的明星帮着宣传。”
　　这个问题很快就有答案了，登陆企业信用信息网站查询“东风科技有限公司”，轻易便能得到法人的名字：秦泽。
　　有人把截图贴在网上，众人顿时恍然大悟。
　　“卧槽，原来是秦泽，难怪！”
　　“也对，能请动这么多明星做宣传，如果是他就不奇怪。”
　　“快枪手这是要干嘛，进军VR圈么，这可是出了名的深坑，爬不出来的。”
　　“默默吃瓜，有神农敢试毒么。”
　　“不敢不敢，怕当场毒发身亡。”
　　甭管唱衰还是期待，热度和话题已然足够，单从广告效应来说，无疑是成功的。
　　群众期待感方面，差了点，别说是深陷行业无法自拔的企业和行业人士，就算吃瓜群众都知道虚拟现实技术的发展宛如龟爬，海底两万里般的深坑。
　　快枪手再厉害，硬科技面前，他总快不起来吧。
　　东风生产的第一批VR游戏眼罩，暂时不放在实体店出售，这种非大型VR游戏设备，不是VR体验馆的菜，卖给他们也没意义。
　　它将以“游戏机”的形式，走进千家万户。
　　如同以前的小霸王游戏机，如今的PS游戏机系列。
　　实体店也没有，以官网订购的模式出售，直接送货上门。
　　为此，浮夸不正经的舅舅特意与快递公司签订了合作合同，许光当了这么多年的失败者，眼瞅着咸鱼翻身当大佬了，四十多的人竟然燃气了熊熊事业心，这趟放假回沪，人都瘦了十来斤，舅妈心疼的差点落泪。
　　身上的肉掉了，腰包却鼓了，身上不再是廉价的休闲服，取而代之的是名牌西装，手工皮鞋，以及一辆奥迪R8。
　　江山易改本性难移，许光最近又手痒了，如今事业上弥补了遗憾，他就想着把赌桌上的面子也找回来。
　　许光假期只有三天，厂里还有一堆事情要处理，原本秦泽给他的定义是厂里的吉祥物，具体事宜让许耀的团队负责。但许光的勤奋出乎他意料，舅舅有浪子回头的倾向，是好事。
　　假期的最后一天，许光提着补品、礼物，跑来看姐姐。好些年没踏入姐姐的家门了，一来不愿意见到秦建章那个辣心老萝卜，二来委实没脸。
　　恰好是周末，秦泽和秦宝宝也在，还有王子衿。姐姐一如既往的不给舅舅好脸色，朝弟弟撒了一波骄说不想开演唱会，撒娇失败，打了他一下，回房间去了。
　　她十二月中旬还有一场演唱会，在北京，已经在筹备当中。
　　秦泽给王子衿使了个眼色，子衿姐很识趣的追着闺蜜进房间。
　　先谈了东风的资金以及货存问题，VR游戏眼罩只是第一批产品，试水之作，产量不大，库存不多，其实它的核心技术可以用在其他领域，并不局限于游戏。
　　第一批产品是敲门砖，先把市场打开，名气打响，往后怎么经营，秦泽心里有腹稿。
　　“你网上的宣传做的可真响亮，就我回来前跑广东参加的交流会，别人一听我报出咱们东风科技的名字，你猜怎么样。”舅舅眉飞色舞：“一个都没鸟我。”
　　秦泽心说，没鸟你是没什么光荣的事儿么。
　　舅舅说：“当我知道用不了多久，这些家伙会后悔没在交流会上巴结我。”
　　舅舅对这行业有了很肤浅的认识，毕竟是半路出家，对于新产品的各种吊炸天，也是从技术人员口中得知，设备成功生产后，技术部欢呼的在办公室开香槟庆祝。
　　半吊子的厂长意外的很受员工爱戴，因为他土豹子般的豪爽和高福利放送，在此之前，东风是个入不敷出的厂子，福利淡薄的可怜，过年最多每人一箱苹果一箱饮料，端午节的粽子连蛋黄都没有，中秋的月饼竟然是五仁月饼。而现在，五险一金这些不说，就每个月一次的部门聚餐就够每个人去五星级酒店吃一顿人均四百的自助餐。
　　“听说上个月偷偷跑去奥门了？”秦泽抛了根烟给舅舅。
　　许光脸色一僵，干笑道：“随便玩玩，赢了十多万。”
　　他怎么知道？
　　秦泽当然知道，别说东风科技都是许耀的眼线，他想查舅舅的行踪太简单了，托毕国伟（晕奶大佬）家里的背景查一下许光的信息，他买的什么机票，目的地在哪里，几点的航班，一清二楚。
　　都不需要劳烦裴南曼。
　　秦泽面无表情：“正好我从朋友那里听来一件挺有意思的事。浙江有个老板，年初跑奥门赌博，输了五六亿吧，一时半会拿不出这么多钱，说给半个月的时间，回大陆凑。再然后他心疼钱反悔了，毕竟资产不多，五六亿太伤筋动骨，舅舅你猜结果怎么样？”
　　许光额头冒冷汗：“怎么了？”
　　秦泽：“没多久就意外身亡了，你说巧不巧。”
　　事儿是和苏钰闲聊时，她说的，她又是听裴南曼说的。
　　“你要过手瘾可以，但只能在上海，一个月最多玩两次，每次不能超过五十万。这是我给你定的规矩，不听，我就不带你玩了。反正东风你没股份，我说了算。”
　　许光苦着脸，点头。
　　到了VR游戏眼罩正式上架的这一天，有着曝光率极高的游戏眼罩，全国销售只有两千台，销售额六百万。
　　每台单价三千。


第六百八十九章 小姨游戏好玩么
　　VR游戏眼罩的单价曾经让东风中高层觉得难以理解，甚至发出抗议，他们觉得即便价格翻一倍都不算贵，有的甚至希望能买到上万。
　　因为它在虚拟现实技术领域有着“垄断性”技术优势。
　　垄断意味着发财。
　　再毫无竞争压力的情况下，即便卖的贵，也是在提升它的逼格和价值，就像奢侈品那样，就像有人割肾买苹果。
　　而一台三千大洋意味着什么？
　　意味着主动把奢侈品降格成大路货，血亏！
　　国产智能机都能轻易卖出三四千的价格呢。
　　带头抗议的人是许光，他没敢和秦泽叫板，偷偷打电话给苏钰，说了一大堆半通不通的市场、行业分析。苏钰事后又特意了解了一下，然后和秦泽商量售价。
　　最后还是定在三千的价位。
　　其实许光只要稍微了解一下这个外甥媳妇，就该知道拉她当盟友是个错误决定。
　　只要秦泽不是做出会造成重大的，无法挽回的决策，就算把价格定在200块，苏钰估计也会由着他，横竖就亏个几十亿么。
　　不过商量过程中，苏钰被秦泽说服了，虚拟现实技术的核心价值不该体现在VR设备上，后续东方科技还要生产其他大型设备，可以是游戏，也可以用于其他领域，娱乐应用只是其中一部分，虚拟现实技术不该局限在游戏，它还可以在其他领域发光发热。
　　比如医学、航天、房地产以及工业仿真等等。
　　那售价就可以“随便”开了，而VR游戏眼罩最重要的一点是普及性，让大部分人都能买得起，用的起，这对后续的发展，尤其紫晶网络科技的游戏制霸道路有很重要铺垫作用。
　　苏钰那么聪明的人，一听就明白了，然后厚颜无耻的提出要投资控股紫晶科技。
　　如此过分的要求，秦泽司空见惯了，当做没听见。
　　在过去的半年里，嘤嘤怪始终对宝泽投资心怀不轨，想要吞并它。宝泽宝泽，听名字就该是她的。王子衿又对嘤嘤怪的天方娱乐有想法，觉得老婆本这东西不应该给女朋友么，凭什么让姐姐抢走了。
　　苏泰迪在时刻防备来自嘤嘤怪的威胁的同时，也想着从紫晶网络科技咬下一块肉，挑衅一样正牌女友。
　　组建集团的计划刻不容缓啊。
　　到时候就让她们自己撕吧。
　　再把曼姐拉进来，让她当搅屎棍……不，不能是搅屎棍，这是对姐姐们的不尊重，也是对自己的不尊重。
　　总之让曼姐充当内斗之外的外敌，这样姐姐们就不会掐的太不留余地。
　　反正以曼姐商海沉浮的手腕和能力，一打二，打三肯定没问题。
　　这么一想，秦泽突然就期待起来了。
　　上架第一天，游戏眼罩卖的并不好，意料之中，尽管有庞大的明星阵容最推广，当知道法人是秦泽后，观众恍然大悟，然后惯例对快枪手喊666，对游戏眼罩的期待感反而降低了。
　　而且，任何一个新事物的出现，总是需要时间来考验。
　　这要是搁在无脑爽的小白文里，铁定有层不出穷的吃瓜和智障反派跳出来各种嘲讽，把秦泽当成杀父仇人那样嘲讽。
　　好在这是一本有内涵的书。
　　倒是有借着秦泽和秦宝宝热度博眼球和流量的网站，在网上发起投票。
　　#游戏眼罩买是不买#
　　几万个投票者里面，大部分投了不买，选择买的只有几百个。
　　虚拟技术行业里的企业同样没把多余的目光放在这里，只是第二天收集了游戏眼罩的销售数据，瞄一眼，丢一边。
　　兴趣就没了。
　　日销六百万，乍一看去似乎蛮不错。
　　但如果排除明星效应的增幅，再把成本加进去，这个销量扑街了。而且消费粉丝的行为，不可能长久，产品没太出色的性能，销量会呈直线下滑。
　　因此行业内最多持续关注一波，看看后续。
　　对于秦泽微博里提到的设备性能，他们分外不屑，那是唬外行人的吹嘘而已。
　　第三天下午，偷得浮生半日闲的裴南曼在客厅和苏钰通电话。
　　苏钰在公司附近的酒店与秦泽造了一波孩子，结果心满意足的秦泽睡着了，被折腾的精疲力竭的她反而无法入眠。
　　“到今天为止，一共卖出去两千四百台，好在这些设备造价不高，前期的研发投入也不多，但库存虽然不多，要卖出去不知道得多久。”苏钰唉声叹气。
　　“所以，你觉得这笔投资失败了？”裴南曼蹙眉。
　　最初投资一个亿是看在秦泽的面子上，后来经过他各种吹逼，心里也跟着期待起来，投资一个亿，回报几百亿，裴南曼再视金钱如粪土，依然无法忽视这笔投资。
　　可眼下看起来，似乎效果并不理想。
　　那家伙，现在估计和失落吧。
　　裴南曼这么问苏钰。
　　“没呢，这家伙心态稳的很，来了好几发。”苏钰语气轻松。
　　裴南曼一头黑线。
　　“我没说这笔会失败啊，就是前期的销量看起来不理想，我想要不要加大宣传什么的，不行的话可以免费给VR体验馆做体验。但他不让我瞎哔哔。”
　　“瞎哔哔？”
　　“哦，我们一边造孩子一边谈起了这件事。他觉得我不够专心。”
　　“……”裴南曼：“就这样吧，今天不太想和你说话。”
　　裴南曼果断的把电话给挂了。
　　正准备回房写毛笔字静静心，小区物业按响了门铃，在客厅拖地的保姆放下拖把去开门，片刻，抱着一个盒子返回。
　　“是我的快递么。”三楼，李东来趴在栏杆朝下张望。
　　保姆说是的，他欢呼一声，楼梯上砰砰砰一阵响，风风火火的冲下来。
　　李东来抱起包裹，冲上两级楼梯，又顿住，回头，朝沙发上的裴南曼道：“小姨，秦哥公司的游戏眼罩，我昨天订的，今天到了。你不是也有股份么，能不能把钱还给我啊，我的零花钱都给你买镯子了。”
　　裴南曼很有钱，但给的零花钱有限，圈子里每一个富二代都能在零花钱方面吊打他。小伙伴们能每月花十万包养一个优质花瓶，他只能每个月花几千块去几趟大宝剑。
　　最开始和小伙伴们去高档会所玩耍，结账不用自己掏钱，时间久了，就不去了。因为那里的消费可以把他两个月的零花钱都榨干。
　　老是让别人请，李东来又不好意思。
　　妹妹裴紫琪的零花钱是他的十倍，嗯，十倍！
　　李东来以前和裴紫琪斗嘴吵架，势如水火，很大的原因就是零花钱上不平衡。后来认识了秦泽，听说了师傅的悲惨往事，顿时就平衡了，甚至还有点优越感。
　　小姨的反应让他始料未及，裴南曼道：“游戏眼罩？拿我房间去。”
　　“啊？”李东来一愣，会错了意，急道：“小姨我都上大学了。”
　　“瞎哔哔，”裴南曼现学现卖，摆摆手：“快去。”
　　包裹里自带操作手册，李东来打开裴南曼的电脑，先下载了游戏，然后启动“蓝牙”盒子，再点击金盾杀毒软件上的“游戏手柄”，一步步流程操作起来并不难，是个会上网的年轻人都会，唯一的缺点就是对电脑的配置要求很高。
　　整个过程大概四十分钟，随后就登陆游戏，他说：“小姨用我的号吧，我的号英雄多。”
　　李东来满心疑惑，原本以为小姨要没收他的游戏机，不料小姨竟然提出要玩一玩。
　　裴南曼默然点头。
　　游戏界面和手游没太大区别，甚至更简洁，很多功能还没上线，李东来注意到它是一款可以联网对战的游戏。
　　不是单机游戏？
　　瞬间兴奋起来。
　　这款“游戏机”卖了三天才卖出两千多台，有的甚至还没到货，匹配了很长时间，裴南曼安静的等着，不急不躁，反而养气功夫和小姨差十万八千里的李东来不耐烦了，正要换成单机，恰好匹配成功了。
　　“小姨带眼罩。”李东来赶紧道。
　　裴南曼第一次玩游戏，走走停停，戴着眼罩左顾右盼，好奇宝宝似的对新世界充满了性趣（划掉）。
　　兴趣。
　　李东来能通过电脑观战，却无法体验到VR眼罩的第一视角，看见裴南曼的模样，心里像有猫儿在挠，痒的很，很想踹开小姨自己上，又不敢。
　　对局三分钟，裴南曼在野区到处乱逛，直到李东来小心翼翼提醒道：“小姨，你玩玩游戏呗。”
　　女王大人采纳了小李子的建议，气势汹汹的杀进地方防御塔送了一血。
　　五分钟的时候，中路的托乃天王发信息：“闻仲开语音。”
　　李东来看了眼电脑屏幕：“小姨我帮你开语音？”
　　裴南曼嗯一声。
　　语音一打开：“我日你个仙人板板@%%#……”
　　李东来飞快的关了语音，大气不敢喘。
　　小姨光洁的额头暴起一根青筋。
　　她不会摔我游戏机吧。
　　裴南曼摘下眼罩，面无表情：“不玩了，你来。”
　　李东来高兴坏了，迫不及待的想尝试，顺口问道：“小姨好玩么，你觉得怎么样。”
　　裴南曼嘴角一抽，温柔笑：“我觉得想打人。”
　　李东来缩了缩脖子，戴上游戏眼罩，瞬间，一个新世界出现在眼前。


第六百九十章 课文会教你怎么皮
　　他发现自己站在一个绿色背景的地面，身边两侧是草丛，前方是敌方防御塔以及对线英雄，在这里，一切都是3D立体的，不管是四周景物，还是披着斗篷的敌我小兵，都是立体的形象，给人的感觉是在看一部3D大片。
　　尤其当他回头时，看到背后的防御塔，以及缓缓逼近的一对我方小兵，这是李东来在VR馆玩过的射击游戏无法比拟的。
　　操作方法也比射击游戏难度高且有意思。
　　而且相比在VR馆玩游戏，这个游戏眼罩更加实惠和方便，没人会为了玩VR游戏，特意坐半小时公交往CBD区跑。
　　“高科技啊，秦哥牛逼大发了。比VR馆的更好玩，更逼真。”
　　虽然画质上还存在很大缺陷，可让人宛如置身游戏世界的体验，是任何游戏爱好者都无法抵抗的诱惑。
　　随着时间过去，李东来还发现一个好处：眼睛不疼，脑袋不晕。
　　晕动症是VR游戏一直存在的老问题，打打降低了游戏体验，很多人甚至尝试过这种眩晕恶心的症状后，再也不碰VR游戏了。
　　“竟然不晕，总算把这小毛病改正了。”李东来心想。
　　他其实不懂，这一点看似不多的进步，在虚拟现实领域却是一个质的飞跃。足以引起行业轰动。
　　一局游戏结束，输了，但李东来精神亢奋，两眼发光，他知道寒假不会寂寞了。
　　裴南曼坐在沙发，给自己煮了一壶茶，偶尔抬头看一眼电脑屏幕，关心一下游戏的进展。她不会玩游戏，更不觉得有什么意思，但关心这个游戏眼罩有没有意思。
　　苏钰不久前的电话让她明白这款游戏机卖的并不好。
　　“感觉怎么样？”等李东来摘下眼罩，她问道。
　　李东来犹豫一下，“感觉想打人。”
　　一个爆栗砸在他脑瓜，力道很大，差点痛哭了。
　　李东来捂着头，悲伤的想，果然，我怎么皮都皮不过秦哥。
　　裴南曼愠色：“哪学来的这副油嘴滑舌腔调。”
　　李东来很委屈的说：“秦哥那里啊，小姨你有本事打他啊。”
　　裴南曼更怒，又赏他一个爆栗。
　　李东来：“……”
　　再也不皮了，我没天赋。
　　“游戏机怎么样？”裴南曼再问。
　　李东来正襟危坐，乖巧道：“很好玩，非常有意思，现在没有一个游戏机是这样的，如果将来游戏开发能跟上，绝对爆款，不，不用等以后，我觉得很快它就会成为爆款。”
　　裴南曼点点头，有点开心。
　　“那……小姨，游戏机……”李东来嗫喏道。
　　“拿去吧。”
　　李东来开心的把眼罩、盒子、手柄收回包裹，抱着它，一溜烟的走了。
　　回房间，打开电脑下载游戏，一边等，一边捧着手机在微信群疯狂安利，拍了张照片上传：“@全体人员，这款游戏机太带感了。爽的要死，赶紧买。”
　　毕国伟：“听说不怎么样，我是不会给秦哥贡献零花钱的，他害我损失了三个月的零花钱，深仇大恨。”
　　葛庆：“李东来，你又玩游戏，好好念书啊，期末别挂科了。”
　　李东来咧了咧嘴，圈子里小美女众多，葛庆算一个，经过妹妹百般提点，李东来终于get到葛庆这妞偷偷喜欢自己这件事。
　　可惜是一场落花有意流水无情，注定没结果的暗恋。
　　这丫头太乖了，不是李东来的菜。
　　秦哥有句金玉良言：脱裤子办事，提裤子给钱。
　　如果能做到这一点，就可以尽情的浪，反之，就别玩弄人家小姑娘的感情啦。
　　瞧瞧，这社会阅历，这人生感悟，不是他这种出入大学的雏鸡能比的呐。
　　他不知道秦泽其实是嘴强王者。
　　这句话转述自老司机黄易聪，那才是真正的床上王者。
　　张望云：“游戏还玩不腻？李东来你该学着长大了。”
　　黄廷梓：“就是就是，都上大学了，不谈恋爱玩游戏？”
　　李东来：“爱买不买，再哔哔我现在就打车过去揍你们。”
　　群里安静了。
　　陈清袁：“很好玩，很有意思的游戏机。”
　　李东来：“@陈清袁，你也买了。”
　　陈清袁：“我当然要买啊。”
　　叶柔：“哇，好学生诈尸了。”
　　葛庆：“+1”
　　张望云：“+2”
　　裴紫琪：“+3”
　　裴紫琪：“好学生，寒假有空嘛，给我英语补习呗，我感觉明年高考悬的很呐。”
　　陈清袁：“没时间啊紫琪，寒假要去国外进修，顺便参观哈佛剑桥麻省的环境，我现在还没想好考哪个学校。我妈说会尽量帮我。”
　　没有什么是钱解决不了的问题，如果有，那肯定是不够厚。
　　当然，最主要是靠实力，不然秦哥不会认同她的成绩单。
　　张望云：“瞧瞧人家，天字号痴情妹子，再看看你们，只知道和男朋友浪，却不知道为男朋友考哈佛。”
　　性格阴险的黄廷梓调侃：“就怕落花有意流水无情，等你毕业了，人家说不定结婚生娃。”
　　叶柔：“有道理，清袁一开始就走错路了，想睡他，就把他灌醉，灌不醉就来强的，我们这么多人肯定帮你。大不了坐牢么，你连坐牢都不敢还有脸说爱他。追男人只能靠睡，睡一次他就乖了，有一次就有两次，他们都管不住自己下半身的。哪有你这么蠢的，竟然真的想着考哈佛。”
　　李东来：“可笑，你觉得秦哥是那种睡一次就听话的男人？起码睡十次。”
　　裴紫琪：“你闭嘴吧李东来，秦泽那种人，是能睡服的么，别怂恿，我觉得清袁现在的选择是对的，不管以后怎么样，她将来肯定不会为自己现在的努力后悔。”
　　李东来：“清袁呐，我知道点内幕的，说实话，你想当正牌女友，别指望了，甘心当小三小四的话，没准有戏。”
　　叶柔：“李东来我草你妹，凭什么要女人当小三。”
　　裴紫琪：“叶柔你真的要草我么，确定么？打屎你信不信。”
　　话题歪到十万八千里去了。
　　李东来瞄了眼电脑，下载进度才百分之二十，早的很，又给秦泽发了信息：“秦哥你的游戏机太好玩了【兴奋】。”
　　秦泽竟然很快就回复他了：“游戏体验还不错吧。”
　　李东来：“佩服的要死，你真是做什么成什么，太有才华了。”
　　秦泽：“我没有才华，我只是才华的搬运工。”
　　李东来：“对了，陈清袁说明年考哈佛剑桥，似乎稳的一匹，完美符合我们国家‘稳’的政策，简直如有天助。”
　　秦泽：“真的假的？”
　　李东来：“真的，她日你的心比黄河之水还要滔滔不绝，比万里长城还要坚挺。”
　　秦泽：“我要说那完全是戏言，不知道她信不信【抹汗】，另外，说话不要那么粗俗，整天日不日的。”
　　李东来：“我懂，应该说啪啪。”
　　秦泽：“啪啪难道不粗俗？中文博大精深，你大可以换个说法，比如：太阳穴。”
　　李东来：“什么意思？”
　　秦泽：“自己领悟去。”
　　片刻后，李东来发了一连串“五体投地”的表情：“秦哥你又教了我一课，我终于知道自己为什么没你优秀了。”
　　秦泽：“对吧，换了个词，就不会显得粗俗，反而衬托出你有内涵。以后记得多拜拜孔子。”
　　李东来：“是努力学习的意思么。”
　　秦泽：“是的，多读书，日文会教你怎么皮，比如孔子东游，见两小儿便日。”
　　李东来：“原来如此！！”


第六百九十一章 挂逼的气质
　　老话说，是金子总会发光，是精子总能生娃。
　　东风产的“游戏机”在一个星期的酝酿和发酵后，口碑开始爆炸。体验到这款游戏机魅力的人，自然而然会疯狂安利身边的人，或许在网上大肆吹捧，这就是秦泽的底气。
　　开挂的人都有底气，甭管副本难度在高，一键清野，毫无压力。
　　这个世界应该没有“系统毁灭者”和“挂逼纠察队”这种存在吧。
　　网上：
　　“听说这款游戏机很赞？这几天被身边的朋友疯狂安利。”
　　“何止是赞，不用去VR馆，一样能体验到虚拟现实游戏，感觉网游小说里的游戏离我们又近一步了。”
　　“朋友买了一个，昨天去试玩了一下，确实很不一样，就是游戏匹配时间太长，又只有一个游戏，期待能开发更多的游戏。”
　　“抗住不网上的吹捧和朋友的安利，已经下单了，明天应该能到。”
　　“这么有意思的游戏机，卖的也不贵，很适合入手。”
　　在VR游戏普遍处在单机模式的现今，这款可以联网的游戏眼罩的横空出世，让无数游戏爱好者惊喜不已。甚至夸张的将之定义成“虚拟现实游戏”的雏形。
　　别说三千块，加个零也要想办法入手，大不了寒假去工地搬砖。
　　不算高昂的售价，让它成功打入千家万户，迅速聚拢人气和流量。相应的，秦泽的名气再次得到提升，网友把他称作“宅男福星”。
　　调侃说：秦老板，我们的虚拟现实游戏梦想就靠你了。
　　整个行业都震动了，从轻视不以为然到骇然震惊，只是短短一个星期的时间。外行人不懂，但内行人知道“晕动症”有多难解决。
　　更知道这意味着多大的利益，虚拟现实技术可比仅仅局限于游戏，它涵盖很多领域，包括医学和航天。
　　事实上，VR游戏眼罩一鸣惊人的短短一个星期里，不少外界企业试图与东风科研人员发生肮脏的PY交易。
　　秦泽早有准备，提前申请了包括技术专利在内的一百多种专利，以及研发部门所有员工都签了苛刻的合同。
　　PY交易暂时没有发生。
　　想要大菊已定，哪有这么简单。
　　白道上的关系，他可不缺。
　　游戏眼罩的销售量直线上升，在一个星期里，每天都在创新高，昨天还是两万多的销售量，今天早上已经破四万，看趋势24点前有望冲击五万。
　　一天的销售额就好几千万，扣除成本，宣传费、收购资金等前期投入，就这一个星期，回本三分之一。
　　你能信？
　　秦泽很高兴，有钱赚当然高兴，反而王子衿和秦宝宝没太大的喜悦之情，倒是姐姐借机问他要老婆本，说余额不足，该充值了。
　　王子衿在旁抬杠，说：“怎么就余额不足了，老婆本是黄钻么，还有余额不足的道理？”
　　分外绝望，男朋友的老婆本似乎和她没有关系的样子。
　　明明就该是她的钱啊。
　　秦宝宝下巴一抬眼一横，义正言辞：“姐用光了，不行啊。”
　　于是又从秦泽这里坑走一百万。
　　区区一百万，姐姐却高兴的很，笑的像只小狐狸。
　　……
　　行业内不管大小公司，几乎都买了东风产的VR游戏眼罩，当然不是为了体验，而是拆开研究。
　　公司高层每天都在问：“研究的怎么样，能不能复制。”
　　产品研发部的回答也很统一：“给点时间，再给点时间。”
　　根本看不懂啊，核心技术那么好复制，就没有强国弱国，强企弱企的区别了。
　　除非有图纸。
　　况且即便看懂了，但想吃透，复制，很需要很长的时间。
　　长到市场份额被别人占尽。
　　临近中旬，秦泽让苏钰邀请了VR行业几家大公司，又让王子衿联系了包括企鹅在内的几家大型游戏公司，准备开一次企业高层之间的合作会议。
　　这是秦泽第一次以“企业家”的身份向商业大佬们发出邀请，光这一点，绝非是一个明星能做到的。
　　资历再老，名气再大，也不行。
　　真正的大企业家可不会鸟你一个“戏子”。
　　但秦泽可以，因为他以紫晶科技股东、东风科技法人的身份发出了邀请。
　　面对他的邀请，大佬们甚至万分激动，推掉了当天的所有安排，纷纷奔赴上海。
　　虚拟现实技术这块领域的前景和重要性，绝非天方、紫晶、宝泽能比，后三者你可以自己玩，怎么玩都没事。而前者，你想玩好它，需要海量的资源和人才，以及千丝万缕的关系。
　　把所有赚钱的行业拢在手心上，大概是所有重生挂逼的梦想，同时也是他们的桎梏。
　　这种挂逼十有八九在半路就被人干掉了。
　　想猥琐发育？
　　不可能的。
　　秦泽不怕被人干，但他算了一下，他想在虚拟现实领域走的更远，靠他一个人不太现实，单就游戏这一块，紫晶科技在游戏开发领域，行业内其实排不上名次。
　　辣么牛逼的游戏机，就玩一款人气已然渐渐下滑的游戏？也太暴殄天物了。
　　向挂逼系统兑换游戏代码？
　　不不不，这不是最好的办法，积分可不能用在这种地方。
　　合作才是王道。
　　而虚拟技术的其他应用，寻求资本雄厚的合作伙伴同样是最好的办法，秦泽算过的，这样能以最小的投资，赚最大的利益。
　　合作生财，这是百分之九十九的重生挂逼无法参透的奥义。
　　我只要让出一部分利益，就有一群合作伙伴，还能赚更多的钱，何乐而不为。
　　……
　　会议地点在环球金融，时间是早上九点到十一点。
　　今天本该自觉出任头号花瓶给弟弟当陪衬的秦宝宝不在，她跑北京去了，演唱会在几天后举办。
　　会场大概有三十几人，都是大佬，所处的公司地位，少说也是三当家二当家，小一点的企业，直接大当家过来。
　　秦泽一个个的接待，相互交换名片，嘘寒问暖几句。陪同在他身边的是苏钰。
　　裴南曼远远的看着这一幕，笑着对身边的王子衿说：“不得不承认，商业交际上，她衬在秦泽身边，比你更搭吧。”
　　王子衿不屑的撇撇嘴。
　　因为苏钰比较能扯啊，逢着谁都能谈一谈行业发展，企业管理这些话题，聊的宾主尽欢。
　　她去的话，和对方聊社会主义核心价值观么？
　　还是老娘纵横军区大院二十载的驭人之术？
　　王子衿目光忽然一凝，蹙眉道：“那俩是谁？”
　　那边有一对母女花，母亲风韵犹存，气质出色，女儿更是一朵娇嫩的小花，看秦泽的目光含羞带怯，又有几分兴奋。
　　裴南曼看过去，恍然，道：“那女人叫张艾珍，老公是发改委的，一个挺有手腕的女强人。边上那个是她女儿。”
　　说罢，瞄了她一眼：“紫琪的朋友，听说一直在追求秦泽。”
　　王子衿不咸不淡的“哦”一声。
　　裴南曼感慨道：“这么好的姑娘，怎么就看上秦泽了呢。”
　　王子衿不悦的斜眼裴南曼，不满她说自己男人坏话。
　　陈清袁也来了，随着她母亲一起来的，张艾珍不做VR行业，也不做互联网游戏，但恰好有时间，又听说秦泽邀请了好多大佬开会，就过来凑凑热闹，扩充人脉也是好的，或者适当的做点投资。
　　陈清袁一听，嚷嚷着要跟过来。
　　一见秦泽就挪不动腿了，秦哥长秦哥短，有说不完的话。直到苏钰皱着眉头拉秦泽走，陈清袁也想跟着去，被她妈拽回来。
　　“矜持呢，你女孩子家的矜持在哪里。”张艾珍不悦道。
　　“妈，矜持是男追女的时候，女孩子矫情一下，女追男要什么矜持，作死不是。”陈清袁白眼道。
　　“怎么生出你这么没出息的女儿。”张艾珍恨铁不成钢。
　　“你不也说他很好么，如果我能把他追到手，你和爸都得笑开花。那么优秀的女婿，哪还要您自己东奔西跑赚钱？”
　　“话是这么说，可你有希望么。”张艾珍叹口气：“傻丫头，你看他边上那女人多漂亮，一指头戳死你。”
　　“再漂亮她年纪也比我大，是老女人嘞，再等十年她人老珠黄，我风华正茂，怕什么。”
　　我还没长成御姐呢。
　　“紫琪的朋友，对我很憧憬的样子。”秦泽解释道。
　　“不用解释，她又不是你的菜。”苏钰小声道：“你是可耻的姐控嘛。”
　　“我不是姐控，你别胡说八道。”秦泽虚的一匹。
　　“不是姐控你会喜欢上我？还有王子衿。”
　　“……这叫做御姐控。”
　　这时，一个西装革履的中年大叔和一个年轻人迎上来，看起来像是一对父子。
　　“秦总。”中年大叔和秦泽交换名片，风腾科技的总裁，风腾是虚拟现实技术的大企业，背景很杂，股东如果列出来，普通人都耳熟能详。
　　“这是黄总。”中年大叔对年轻人的介绍就这么一句。
　　年轻人端详着秦泽，笑道：“名片没带，我叫黄魏。”
　　原来不是父子，秦泽点头道：“黄总好，感谢赏脸。”
　　“我喜欢这句话，做生意最重要的是给脸，正因为朋友们给脸，我才能走到这一步。”年轻人笑道：“秦总介不介意也给我个脸？”
　　“什么意思？”秦泽笑容不改。
　　“我对虚拟现实技术很感兴趣，这玩意用来开发游戏简直暴殄天物。”年轻人说：“我注资五亿，投资你的东风科技，占百分之五十的股权。”
　　秦泽和苏钰面面相觑。
　　哪来的愣头青，你说注资就注资么。
　　年轻人身上有一种隐藏着很好的跋扈气息，尽管他笑容满面，谈吐得体，但就是给人一种“在座的各位都是辣鸡”的强大自信。
　　这种气质秦泽不陌生，他自己也是这样。
　　这是挂逼的气质。


第六百九十二章 女朋友
　　“但不可否认，秦泽确实很吸引女孩子，尤其涉世未深的。”裴南曼说道。
　　王子衿浅浅一笑，话中有话：“涉世未深的小狐狸对我没任何威胁，就怕一些修炼成精的老妖婆。”
　　裴南曼洒然一笑，“说实话，从未有过像今天这样，我突然很欣赏秦泽，非常欣赏。”
　　若是苏钰，大概会用同样绵里藏针的刻薄话怼回去，或者假装听不懂。
　　但这样一来，本身就将自己处在一个不利的位置，最多持平。
　　而裴南曼一番话，反而有种“长辈”的味道。
　　王子衿一愣：“怎么说？”
　　裴南曼：“我见多了世家子和凤凰男，其中更有白手起家的枭雄。除了自身才能，其实都在借势，上乘借大势，下乘借人势。无权无势的草莽凤凰男得借势，得天独厚的世家子也得借势，到最后滚雪球一般越滚越大。秦泽固然有才华，更有你这个出身不凡的孔雀女在背后支持他。可他在我眼里，还是太独。”
　　“短短两年不到，博了这么大规模的产业，这么雄厚的财富。全赖他让人难以置信的才华，单论个人能力，他是我见过之最。不矫情的说，这辈子不可能再遇见第二个如他这般的人。可是如果没有你王家，他的未来尽管锦绣，却一眼能望到头。但即便有你王家，也是不够的，这个社会才华不能解决一切。将来赚的钱越多，触及的行业越多，突破性的东西越多，他就越危险。”
　　比如某个因为挡了银行财路因此一直被银行们的妈妈，央行下软刀子的支付软件。
　　“他显然意识到这个问题了，选择和竞争对手合作，是他的一个尝试，也是改变。你们三个公司，走到今天，其实有些臃肿了。也到了瓶颈，最大的问题应该是人才资源出现匮乏，最多能维持现状，想要扩展，难上加难。”
　　王子衿微微点头，确实如此，紫晶科技目前极其缺少专业的团队以及优秀的人才。
　　而团队和人才的培养，挖墙脚是不够的，说白了就是缺少时间来沉淀底蕴。
　　在秦泽疯狂挖明星之前，天方已经出现这方面的短板，而今短板暂时弥补，但不能一劳永逸，所以天方在积极的培养新人。
　　宝泽投资更惨，私募的局限性让它失去了疯狂扩张的可能。
　　裴南曼继续道：“选择和他们合作，看似让出部分利益，但却能得到更多的资源，不仅是财力和人力上的，更是人脉关系上的。当大家的利益捆绑在一起，你的人脉，也就是我的人脉了。秦泽只需要坐稳武林盟主的位置，不让自己跌下来即可。”
　　相比起迷恋他帅气外表和才华的女孩，裴南曼更欣赏这样成熟有远见的秦泽。
　　如果说女人渴望有一个强大的男人征服自己，那裴南曼的观念里，只有成熟稳重大气的男人才是自己理想中的伴侣，而不是在台上蹦蹦跳跳唱歌，或者眼睛不眨的埋头写几首震惊四座的新歌的男孩。
　　王子衿面露笑容：“他的成长潜力巨大，我看上的男人，当然不是池中之物。”
　　裴南曼心想，正是她这种自信到自负的性格，才没有看出苏钰和秦泽非同一般的关系吧。
　　自负的女人，很容易一叶障目。
　　同理，那个始终坚信自己魅力无穷的秦宝宝，也是如此。
　　王子衿被裴南曼无脑吹逼了自己男人一波，心里略得意，忍不住去追逐自家男人的身影，继而看到了与秦泽交谈的年轻人，先是一愣，神色意外，低声道：“那家伙怎么在这里。”
　　“黄总说笑了，东方不缺资金。”秦泽笑着婉拒，道：“如果黄总想合作，那等会儿听我上台说完，我们再谈细节。”
　　黄巍“啧”一声，“五亿少了？我可以加大投资。我不缺钱。”
　　对方口气有点狂。
　　“很巧，我也不缺钱。”秦泽微笑：“钱有什么用，我对钱没兴趣。”
　　如果赚钱不是为了炫富，那它就毫无意义。
　　“钱确实没什么用，我真正要投资的也不是钱。你能得到的是钱无法给予的东西。”黄巍说：“我很欣赏秦总这样白手起家的人才，一路走来不容易，我上个厕所，秦总考虑一下。”
　　人走后，叫朱国光的中年大叔，先是缓和气氛似的豪爽笑两声，低声道：“秦总不认识他吧，京城来的，恰好这几天来上海出差，我接待的，顺道就给带过来了。”
　　说着，神秘兮兮的凑秦泽耳边说了几句。
　　听完，秦泽脸色有点凝重。
　　原来是个二代，开头还不小，京城的。
　　果然是个挂逼。
　　这年头，不是只有走狗屎运捡到系统的才是挂逼，有种人一出生就自带外挂。
　　普通人奋斗一生都不如他们一句话有价值，这不就是开挂么。
　　没办法，谁让人家投胎技术练的好。
　　抛开那些纵情享乐不思进取的败家子，当下有出息的二代分两种。
　　从政、经商。
　　前者是一等二代，搁在玄幻小说里，就是天资出众有望继承家业的嫡长子。
　　后者资质稍差，无法爬到父辈那样的高度，便投身商场，这类人最初混的比一等嫡长子还要滋润。
　　因为不需要他们有太多商业天赋，靠着家族关系，有享用不尽的资源，任其索取。
　　除开那些国家垄断行业，他们几乎可以在三百六十行里横着躺。
　　里头有太多不可描述的交易。
　　江湖盛传，某行业的大佬曾经就以这样的方式被二代收购了大部分股份。
　　不多时，黄巍回来了，笑容更加温和，神色更加从容，“秦总考虑的怎么样？”
　　秦泽点点头：“没问题，但我要你追加投资。”
　　黄巍笑容愈发轻松：“说说看，你要多少。”
　　秦泽：“五百亿，东风就卖你了。”
　　黄巍笑容一僵，“你在开玩笑？”
　　秦泽呵呵：“你不喜欢开玩笑？”
　　“很不喜欢。”
　　“巧，我也不喜欢。”
　　黄巍直视着秦泽：“你不知道我是谁？”
　　秦泽争锋相对：“你肯定也不知道我女朋友是谁。”
　　“你女朋友？”黄巍嗤笑一声。
　　他哪知道秦泽女朋友是谁，区区一个戏子，了不起一个商人，不值得他关注，要不是这次看上了秦泽的VR技术，他都懒得认识这个人。
　　刚想说话，忽然听到一个有点耳熟的声音：“他女朋友是谁，有意见吗，黄巍。”
　　循声看去，一身得体ol套裙的美人走过来，妆容精致，鹅蛋脸又漂亮又端庄。
　　“王子衿？”黄巍错愕道。
　　“我男朋友，有问题？”王子衿挽住秦泽的胳膊，直视黄巍。
　　原来如此！
　　黄巍明白了，难怪秦泽年纪轻轻创下诺大产业，原来他和自己一样是挂逼。
　　王家白手套。
　　“好久不见。”黄巍转变态度，笑着招呼。
　　“嗯。”王子衿冷淡点点头：“不招待了，反正你也不是来谈合作的。”
　　她拉着秦泽往一旁走。
　　朱国光好奇道：“黄总，这女人是谁。”
　　黄巍看他一眼，没搭理，转身离开。
　　既然是王家的人，这回就算了。
　　“你认识他？”秦泽低声问。
　　“认识，但不熟。熟的话他肯定知道你是我男人呀。”王子衿道：“黄家算是一朝天子一朝臣的变更中崛起的家族，几年前他还是个不大不小的二代。这家伙专干这种鸠占鹊巢的事，聪明，但都是些小聪明。尽耍一些上不得台面的旁门左道，要不是他老子会站队，这种喽啰我一只手打十个。”
　　秦泽点头，没多想，有王子衿在，大部分麻烦面前他都能稳住。
　　会议时间开始，秦泽在众人目光中徐徐登台，拿着话筒，目光环视：“很高兴能请到大家参加这次会议，我一直认为，合作才能双赢。东风科技有幸在VR技术上取得重大突破，很乐意与大家分享核心技术……”
　　长达十分钟的冠冕堂皇之言，就像新闻联播一样，不管真假，总之先吹逼就不会错。
　　但真正的合作方式绝非共享核心技术，甚至不存在技术入股。
　　而是以东方科技牵头，组成一个“生产线”同盟，由东风科技提供核心技术，其他公司负责零部件。
　　游戏开发同样如此，大家一起开发游戏，紫晶科技提供平台。
　　详细的合作内容后续再谈，秦泽估计这批人里，或者说这批企业里，有三分之一会因为期待越大失望越大而退出。
　　但更多的企业会选择合作，哪怕无法染指核心技术，但合作也是一条双赢的道路。


第六百九十三章 小瘪三
　　关于合作的详细内容，是秦泽和苏钰接下来半个月里的重点工作。王子衿也有参与，学习性质多于帮忙。
　　商业合作的细则，大纲由秦泽和苏钰制定，十几个合作公司的高层从旁协助，最后再由法务修改。确认无误后，签合约。
　　同行既是冤家，又是天然的合作伙伴，取决于市场有多大。
　　VR技术的前景非常广阔，任何人即便想吃独食，也吃不下，不如资源共享，组成同盟，这样的好处是将来如果进军海外，也不会出现各方面捉襟见肘的尴尬情况。
　　秦泽现在的资产、身价，多一百亿少一百亿，已经完全没有影响。一个商人到商业大枭雄的转变，是心态的转变，商人想着赚钱，大佬想的是占领市场。
　　杰克马虽然整天瞎哔哔的忽悠，但他的一些很对，当商人走到一定程度后，追求的不该是钱，而是别的东西，比如影响力。
　　老马厉害之处也不是钱，而是他的影响力。多少人靠他活着，多少人需要他？
　　当达到这种程度后，就能一定程度上得到上头的尊重。反之，钱再多，比如秦泽这样的，他起高楼，他楼塌了，对社会，对百姓，几乎没什么影响。
　　所以一个二代就敢蔑视他。
　　如果一味的想着赚钱，而不提升自己的影响力，那他永远只是个二流商人。
　　这个道理秦泽最近才想明白，突然就理解系统发布任务组建集团的原因了。
　　这一次他绑了这么多企业上船，当大家投入了资金，利益就开始捆绑，届时秦泽遇到点麻烦，就不再是孤军奋战。
　　不过，倘若遇到像王子衿这样的顶级红二三代，这点关系网是不够的。
　　而很不巧，那个黄魏就是王子衿这个层次的，听说他家正“得宠”来着。
　　如果被对方拿到核心技术（虽然秦泽瞧不上这种初级图纸），然后把他踢出局，同样不会造成太大的损失和社会影响。
　　“好累啊。”
　　休息时间到了，苏钰伸展小纤腰，颐指气使：“王子衿，给我倒杯水。”
　　王子衿鸟都不鸟她。
　　“我帮你。”秦泽立刻道。
　　“有你什么事，你是老板不狗腿。”王子衿瞪他一眼。
　　“主要是想帮子衿姐倒杯水。”秦泽屁颠颠的跑饮水机倒了三杯水。
　　苏钰板着脸：“不喝。”
　　语气似乎有点不高兴。
　　“甜。”王子衿抿一口，抬杠。
　　秦泽叹口气，怀疑自己组建集团看后宫撕逼，真的能稳坐钓鱼台么？会不会是他四面讨好修补，最后反而落个里外不是人？
　　赶紧岔开话题：“苏钰，等国内销量稳住之后，我准备把游戏眼罩卖到日本去。找个代理公司什么的，你有这方面的经验么。”
　　苏钰：“没有，但可以委托别人。这么急开拓日本市场？还不知道那边欢不欢迎这种游戏机。”
　　肯定欢迎啊，我亲自试玩过的，特刺激。
　　尽管恨不得把日本的钞票都搂在怀里，但最终还是选择和日本人合作。一来没精力没人力开拓日本市场，二来遇到麻烦事，有日本自己人去帮着解决，一举两得。
　　接下来只要把系统那个“下流”的工口游戏制作出来，就能在日本赚一波快钱。
　　……
　　难得又一个周末，手头上的事情基本搞定，苏钰觉得筋疲力尽，都懒得纠缠秦泽了，周末准备窝在家里睡觉。
　　王子衿原本也想赖在家里当咸鱼，但闲下来后，突然想起今年秦泽生日是在米国过的，她这个正牌女友，都没给她过生日。
　　于是王子衿提议要出去浪一下，女人似乎对生日特别重视，渴望有人能在生日时给自己惊喜，源于她们的虚荣心。
　　呵，女人。
　　男人就不太鸟生日这种东西，请好哥们搓一顿便是极限，囊中羞涩些的，搓一顿都免了。
　　秦泽说出去浪什么啊，家里浪不一样么，姐姐不在家，咱们就算像海草那样在浪花里舞蹈都没人管。
　　一边浪还能一边高喊：还草还草……
　　但王子衿不管，就要出去浪。
　　逛街、吃饭、买礼物，看电影，说是庆祝，其实是约会吧，顶多就是为秦泽买了一条领带。
　　看完电影，时间下午四点，他们骑着共享单车在陆家嘴瞎几把逛。秦泽戴了口罩和墨镜，倒是没人能认出他。
　　他跟在王子衿身后，看着她蹬着脚踏车，腰子一扭一扭，如扶风弱柳，发丝在风中飞扬。
　　王子衿蹬着共享单车到黄浦江边，把车停路边，搓着冻僵的小手，揉了揉发红的鼻头，说我们去吹吹风。
　　“傻吧你，这么冷还去江边。”秦泽把她两只小手拢在手心，呵一口热气，搓着：“手这么凉，都搓不热。冷不冷？”
　　“冷！”王子衿享受着男友的爱护，用力啄脑袋。
　　秦泽把她的两只小手往裤裆里塞：“没事，让你见识一下捂档派的热度和硬度。”
　　“扑哧……”王子衿慌忙抽回小手，气笑了，追着他一顿打：“好歹资产快上千亿了，一点都不正经。”
　　“哇，开始嫌弃我了？”跑到黄浦江边，秦泽转身，张开怀抱，王子衿恰好在撞入他怀里，嘤咛一声。
　　她倚在秦泽怀里，眺望一江浊水，船只悠悠而过，文青病犯了：“哈，姑奶奶一剑断江，纵横江湖，人人敬畏，不料碰到你这个江湖小瘪三，马失前蹄，一世英名毁于一旦，无奈藏剑深山，从此淡扫蛾眉，洗手作羹汤。”
　　秦泽：“呸，你下面都不会。”
　　王子衿打他一下，瞪着他，突然又笑了。
　　小瘪三有小瘪三的好，王子衿是受不了吵闹和冷战的人，心里脆弱的宛如孩子，每次身边有人吵架，她都会心烦意乱，变的暴躁。
　　文质彬彬的绅士在她这里没有任何市场。小瘪三虽然经常口花花，但和他在一起就是开心，毫无道理的就会笑起来。
　　紧紧抱着马力十足让她又爱又恨的强壮虎腰，轻声道：“阿泽，你要一辈子对我好啊。”
　　这个时候我应该哼首歌……
　　秦泽这么想着，左顾右盼一下，偷偷摘下口罩，低头吻住她的红唇，冰冰凉凉的，吐着幽幽的芬芳。
　　冬天黑的很快，在外面吃完饭，秦泽开始期待今晚的活（sai yun）动。
　　他能让王子衿垂泪到天明。
　　“我们找个酒店吧。”站在路边打车时，王子衿下意识的说。
　　“姐姐今天不在家啊。”秦泽茫然道。
　　王子衿一怔，是哦，嘤嘤怪不在家啊，我怂什么。
　　什么时候，就产生了啪啪要去酒店的心理阴影？
　　王子衿为自己这个正牌女友的遭遇难过起来，差点潸然泪下。
　　……
　　第二天是周末，王子衿到中午才起来，顶着两个黑眼圈，醒来时房间空无一人，她披上浴袍走到客厅，秦泽正在摆弄饭菜，听到动静，抬头看来：“正要叫你呢，酒店的饭菜还不错。吃完洗个澡，我们回家。”
　　王子衿恹恹道：“累，不想吃，还想睡。”
　　苏钰要在这里，肯定会对她的话感同身受，并抹一把辛酸泪。
　　关于男朋友雄风太振这件事，王子衿偷偷上网查了，大部分都说年轻人都那样，时间长了肾水不足，马力自然减弱。
　　但王子衿发现自己的遭遇和网上的情况完全不一样。
　　总结一下，大部分现象是年轻人火气旺，巭孬也要夯昆。
　　靠的是数量取胜。
　　她家男人不是这样，她男人是勥昆烎菿奣。
　　哎呦，老娘的腰啊。
　　“别睡了，越睡越累的。”秦泽招招手：“不吃就凉了。”
　　王子衿闷闷的坐在桌边，还是没胃口。
　　秦泽打趣道：“还不济事了吧，讲真，我昨晚最多五成功力。”
　　“你还说！！”
　　王子衿拿筷子猛敲他头，气鼓鼓。
　　不得不承认，她运气真好，这辈子就一个男人，居然让她找到了一个人形泰迪，人形永动机。
　　“你这个是不是病啊，要不要去医院看看。”王子衿郁闷道。
　　“你妹哦，你听说过有这种病的？”秦泽怒道：“这是天赋异禀。”
　　王子衿整个人趴在桌上，呻吟两声：“哪有你这样的，我受不了啦。”
　　秦泽眉飞色舞：“叫爸爸，叫爸爸我下次就手下留情。”
　　王子衿斜他一眼：“你干女儿是不是很多，都做了谁的干爹啊。”
　　秦泽摆摆手：“没有没有，我喜欢女儿，但干女儿这种事我是做不到的，我又不是禽兽。”
　　王子衿气的想撕了他。
　　小瘪三也有小瘪三的坏处，你永远皮不过他。
　　一不小心就带起了一股毁成语热潮，有点虚，感觉对不起祖国的花朵们。


第六百九十四章 秦泽的女朋友
　　用完餐，王子衿拖着疲惫的身子，搭乘出租车往家的方向行驶而去。
　　果然，没能立马倒回床上睡觉，她便失去了睡眠的最佳时刻，坐在后排，脑袋歪在秦泽肩膀，明明感觉很累很想睡，却睡不着。
　　于是掏出手机刷新闻，刷微信，刷微博。
　　秦泽戴着口罩，墨镜没带，揣兜里，他表情淡然的望着窗外飞速掠过的景物，没有丝毫疲惫的样子。
　　王子衿磨了磨牙，悄悄在他肩膀咬一口，再次低头刷微信，微信里都是嘤嘤怪嘟嘴卖萌的自拍图，还有天安门、长城、香山等风景照。
　　演唱会就要开始了，她竟然还有闲心四处游玩，当老板的果然心黑，员工累死累活，自己游山玩水。
　　配的字还很皮：可惜老弟不在，照片上缺了个和姐搭衬的帅哥。
　　又比如：这里就是入室狼的家乡啦，果然处处充满了腹黑阴险的气息。
　　入室狼你妹哦，老娘吃你家饭了？老娘抢你家男人了？
　　好像……是的。
　　王子衿心虚了一下，就退出了微信，抢男人就抢男人吧，甭想老娘还给你。
　　不存在的。
　　打开微博，习惯性的浏览头条、热点新闻。
　　一条完全出乎意料的新闻惊爆了网民的眼球，也惊爆了王子衿的眼球。
　　标题：秦泽女友的庐山真面目。
　　四张偷拍的配图：一张是王子衿和秦泽在黄浦江边亲吻。
　　照片的角度在侧后方，只能拍到两人的侧脸，但足够了，足够认出他了。
　　一张是他们在街头闲逛的照片，都是照片，照片中秦泽戴着眼罩和墨镜。
　　一张是王子衿和秦泽吃饭的照片，偷拍者从路边透过包厢的玻璃墙拍摄到的。
　　这个是实锤了，脸一清二楚。
　　最后一张是王子衿和戴着墨镜眼罩进入酒店的照片。
　　晴天霹雳！
　　王子衿握着手机的小手忍不住微微颤抖，她和秦泽疏忽了一件事，往常他们在酒店开房间，都是先后进入，从不成双成对。
　　有时间隔十几分钟，有时甚至半小时。
　　因为秦宝宝不在上海，他俩都有点飘了，只有千里做贼哪有千日防贼的道理。
　　百密一疏！
　　“妈诶，这女人是谁？干掉她。”
　　“不看不看，我老公只爱我一个，他没有女朋友。”
　　“嘤嘤嘤，求求你别爆料出来。”
　　“谁把这女人人肉出来，我要当街撕了她。”
　　“草，老娘喜欢了你一年多，你说找女朋友就找女朋友，你对得起我吗。”
　　“瞬间泪崩，我哭了。”
　　“年底了，还要这么扎我心？这个年还过不过了。”
　　“本年度最伤心的事，妈蛋，瞬间失去了活下去的热情。”
　　微博评论才是真正的爆炸，这条微博是上午十点发出去的，到现在三个小时，微博转发了999+，评论超过三万。
　　评论里并不会只有骂声和哭声，也有赞她长的漂亮的，不过都是些男的，所以说为难女人的大多都是女人。
　　再就是拍手叫好的，说秦泽终于有女朋友了，我的女朋友也可以死心了。
　　这种评论中往往透着一股的辛酸。
　　王子衿缓缓从评论中抬起头，扬起圆润的下巴，看着秦泽，心慌了。
　　“阿，阿，阿泽……”
　　“嗯？”秦泽收回目光，笑吟吟看来。
　　“我，我跟你说件事噢，也，也不算，什么，大事……”王子衿表面稳如老狗，内心慌的一匹。
　　“什么事。”蒙在鼓里的秦泽问。
　　王子衿悲伤的看了他一眼，不说话，就把手机递给他。
　　秦泽茫然的接过，瞄了一眼，就这一眼，整个人都愣住了。
　　有太多的词语可以形容他此时的心态：五雷轰动，头皮发麻，晴天霹雳……
　　秦泽有想过摊牌的，他把这事儿当成今年必须要面对的问题，但人的惰性让他一拖再拖，不火烧眉毛就不急，感觉自己还有猥琐发育的机会。
　　但现实总是这样，时不时给你来一发狠的，然后问你：惊喜不惊喜，刺激不刺激。
　　他一直很注意和苏钰、王子衿之间的幽会，狗仔这种职业，无孔不入。稍不留神就会被他偷拍到PY交易，那么多前辈的例子摆着。
　　可他现在明白了，没有什么事是能瞒一辈子的，曝光出来是迟早的事情。
　　他这次没疏忽，将来总会有疏忽的时候。
　　不然怎么会说智者千绿，必有一湿。
　　“没，没事……世上没有包不纸的火，也没有透风的墙。”秦泽镇定道。
　　王子衿默默的看着他，缓缓点头，嗯了一声，把头埋在他怀里。
　　她知道秦泽其实慌了，慌的六神无主，慌的心态爆炸。
　　他的淡定是装出来的。
　　你没法相信一个会说出“没有包不住纸的火”和“没有透风的墙”的人心里稳如老狗。
　　偏偏他自己都没发现。
　　……
　　晚上八点，京城，九龙体育馆。
　　秦宝宝的“全国巡演”最后一站是京城，其实也不叫全国巡演，就去了国内一线城市而已。
　　真要全国重要城市都跑一遍，秦宝宝可吃不了这种苦，开演唱会可不是件轻松的事。从筹备到开幕，不仅工作人员累，明星也累。
　　光是连续唱两个小时的歌就够磨人了。
　　如果不是为了赚钱，也不为了名气的话，确实没必要经常开演唱会，所以秦泽让她有始有终的走完公司制定的计划，就随她了。
　　作为一个没什么事业心，守着自己弟弟就能开心过小日子的女人，她能拼到今天，已经殊为不易。
　　近墨者黑，说不清是谁黑了谁，咸鱼性格不是秦泽独有，姐姐也是，只不过她优秀常常让人忽略她不思进取的本质。
　　秦宝宝自己也觉得这样挺好，太优秀未必是好事，只会把她和秦泽之间的距离越拉越远。
　　可当咸鱼突然优秀起来时，那个被抛在身后的人就成了她。
　　秦宝宝骑着小毛炉在后面追赶弟弟的跑车，赶啊赶，赶啊赶，总算没拉下太多。
　　演唱会开幕时间是八点半，秦宝宝穿着华丽的露肩长裙，坐在梳妆镜前，任何化妆师摆弄她艳丽妩媚的脸蛋。
　　化妆师是用了心的，把她勾人气质凸显的愈发明显，再漂亮的女人，化妆和不化妆差距还是很大了。
　　素白的脸，妖媚的眼影，一抹烈焰红唇，长而翘的睫毛，再加上姐姐天生的狐媚子尖俏脸庞。
　　就看镜子里的女人，拉出去演什么狐狸精都能胜任。
　　两个女助理在边上看着，赞不绝口：“秦总真漂亮，我要是男的，肯定追求你。”
　　另一个说：“好像秦总缺你一个男人似的，追秦总的男人本来就多，你就别丢人现眼了。”
　　“是啊是啊，就算变成男人也追不到秦总。当女人呢，原本还能指望一下秦泽秦总那样的白马王子，现在又没指望咯。”
　　“不过秦泽秦总的女朋友好漂亮。”
　　今天太忙几乎没碰过手机的秦宝宝，翻了个白眼：“他哪来的女朋友。又看到什么八卦新闻了吧。”
　　两个助理相视一眼，尴尬的保持沉默。
　　对哦，秦泽都没承认呢，进出酒店就一定是女朋友？
　　说不定是女模啊，干女儿什么的呢。
　　当着人家姐姐的面说弟弟玩女人的八卦，好像也不太好。
　　还是化妆师头铁，好奇道：“网上那个不是秦泽的女朋友？”
　　秦宝宝眉头微微一皱，发现事情并不简单：“网上？”
　　化妆师专心给她修妆：“对啊，今天上午爆出来的，微博上都炸锅了，秦总您不知道么。”
　　秦宝宝心里一沉，扭头就问助理要手机。
　　不会是秦泽和入室狼出门逛街被偷拍了吧，也有可能是苏钰，但是没关系，阿泽不会背着我谈恋爱的。
　　心里猜测着，总要看一眼才放心，接过助理递来的手机，打开微博，不用搜索，热门里面直接就能看见热度居高不下，甚至愈演愈烈的微博。
　　四张图片，每一张都带着刀子，狠狠扎进秦宝宝的心。
　　“轰！”
　　脑海里仿佛有惊雷炸响，秦宝宝眼前一黑。


第六百九十五章 来电人
　　秦宝宝看到照片的瞬间，心都停跳了，以前八卦新闻经常出现“爆料”，小编一口咬定谁谁谁是秦泽的女朋友，谁谁又是秦宝宝的男朋友，说的头头是道，有理有据，看的秦宝宝都以为自己是不是真的在无意间交往了海量的男友。
　　偶尔会有苏钰和王子衿不小心入镜，因为和秦泽在一起便被怀疑成女朋友，秦宝宝从来不在意，因为那些远距离偷拍的照片毫无可信度，连个小手都没拉，小编你好意思说人家在处对象？
　　她偶尔会随大流喷一句：小编你妈炸了。
　　这次也没拉小手，他们直接接吻了，还有携手进入酒店的图片，这是铁证，血一般的事实。
　　秦宝宝无数次想象过弟弟寂寞难耐出去找女朋友的事儿，她一边防着秦泽收干女儿，一边不允许他交女朋友，心里其实有个底线，他真要去大宝剑耍一耍，只要别让自己知道，最多睁只眼闭只眼。
　　可交女朋友绝对不行。
　　可她知道这不是长久之计，人总要长大，逃不开结婚生子的命运，就这么僵着，能僵多久？
　　在米国回来之前，秦宝宝拒绝规划未来，因为她觉得未来是笼罩着一层薄雾，且布满崎岖的路。
　　也许再过几年，懂事了或者觉得累了，放下心中执念了，找个还算顺眼的男人就嫁了，人终归是要成熟的。
　　可心底深处，她是渴望那条咸鱼能不顾一切，踏破凌霄踩着七彩祥云来找她的。
　　米国回来之后，她心安定不少，觉得未来可能崎岖难行，笼罩着的雾霭却散了，我们有希望一起携手，哪怕是蹒跚而行。
　　给你一个甜枣，再打你一巴掌，现实似乎很喜欢玩这个套路。
　　何止是一巴掌啊，简直当头棒喝。
　　王子衿和秦泽互有好感，秦宝宝又不傻，她其实能察觉出来的，但她太自信了，自信自己的魅力，自信自己能镇住入室狼，更自信秦泽能把持自身。
　　但她不知道青春期的男人疯起来有多可怕，日狼日虎日豹子，开着飞机日燕子。上日天下日地，趴到地上日蚂蚁。日蟑螂，日马蜂，钻进洞里日长虫。
　　门板日个洞，平地日成坑。
　　秦宝宝闭上眼，呼吸窒堵，助手和化妆师的聊天声，门外隐隐约约的动静，这些声音渐渐悄不可闻，离她而去，随后世界陷入让人绝望的寂静。
　　“秦总，秦总？！”
　　秦宝宝被助理推醒，两个助理站在左右，脸上惊慌，“您怎么了？”
　　秦宝宝愣愣的看着她们，像一朵没有生气的纸花。
　　“您刚才呼吸很困难的样子，一个劲儿的喘气，要不要去医院。”助理紧张道。
　　“我没事，”秦宝宝深吸一口气，以一种很低很虚弱的声音道：“给我买机票，我今晚回上海。”
　　回上海？！
　　助理们愣了愣，就连化妆师都傻了。
　　演唱会马上要开始了，现在回上海？
　　助理善意提醒道：“秦总，您要身体不舒服，可以把演唱会延迟，要不去医院看看吧，为什么要回上海？”
　　“哐当……”
　　秦宝宝把桌上的化妆品一股脑儿扫落在地，像一只暴怒的雌豹，“我做事什么时候要你教，滚出去，立刻！”
　　娱乐圈里以平易近人著称的秦宝宝突然炸了，助手们措手不及，大气不敢喘，包括化妆师。
　　她们该感谢老板的架子和脾气都不大，换个脾气暴一点的老板，她们这会儿连写辞职报告的机会都不会有。
　　三人目光交流片刻，默默退出了化妆间。
　　秦宝宝扶着化妆台，呆呆的望着镜中的自己，心说不能哭，不能哭，不能在这里哭……
　　但那逆流成河的悲伤携带着沛莫能御的力量，轻易就摧垮她的坚强，攻占她的泪腺，秦宝宝顺着化妆台，缓缓下滑，抱着膝盖坐在地上，泪流满面。
　　片刻后，几个演唱会负责人闻讯而来。
　　“怎么回事，为什么要回上海。”
　　俩助理无辜道：“不知道呀，突然就炸毛了。”
　　“什么叫突然炸毛，”负责人不满道：“你们说清楚点，她刚才怎么了？”
　　助理：“刚才还好好的呢，聊着聊着，突然很难受的样子，建议她去医院，她却要回上海，然后就把我们赶出来了。”
　　另一个助理补充：“刚才秦总的样子特别可怕，从来没见她这样过。”
　　她俩怎么都想不到，会是那条新闻导致秦宝宝心态爆炸，而秦泽的新闻对她们来说，只是八卦谈资，所以是聊着聊着，秦宝宝突然就暴走了。
　　俩人都是一脸的黑人问号。
　　其中一个负责人贴近门，仔细凝听，里面传来若有若无的抽泣哽咽声。
　　演唱会即将开始，歌手突然撂担子，还是秦宝宝这样的一线歌手，流量女王，事后必然造成全国轰动。
　　要是普通的明星，哪怕名气再大，敢这么干，娱乐公司分分钟让他知道谁才是爸爸。
　　可撂担子的是秦宝宝，秦宝宝不是普通明星，她才是在场所有人的爸爸，哦不，妈妈。
　　另一个负责人靠近，抬手欲叩门，被附耳偷听的同僚拦住，后者神色凝重的摇摇头，转而问助理：“帮她买机票吧。”
　　“买什么机票啊，闪开，我去和秦总谈。”
　　“演唱会怎么办？损失多大，也不好和观众交代。”
　　那人没好气道：“谈什么谈，不让你们进去是为你们好，谈完直接让你们回家种田信不信。”
　　顿了顿，“就跟观众们说，秦宝宝身体突发状况，送医了。演唱会取消。改退钱退钱，改赔偿赔偿，然后，你俩帮她买机票。”
　　他猜测秦宝宝必然是遇到了什么伤心事，或是家事，或是其他的事情。
　　把人赶出来一个人窝化妆间哭，这时候谁敢进去啊，嫌工资硌手不想要了？
　　……
　　今晚，秦泽失眠了。
　　被看他在王子衿面前稳如老狗，其实腿都软了，可是男人不能把软弱的一面展现在自己女人面前，他必须装出一副比老狗还稳的样子。
　　在黄浦江边拥吻，携手进入酒店，在事实面前，嘴强王者的嘴炮功夫都不管用了。
　　这是他不敢打电话给姐姐的原因，姐姐又不是智障。
　　纵使你巧舌如簧，能让苏钰浑身发软，这时候也无济于事。
　　可强大的求生欲又告诉他这样不对，应该做点什么。于是左右为难，失眠了。
　　他想关机，又不敢关机，每隔十分钟看一次手机，却迟迟没有等来姐姐兴师问罪的电话。
　　姐姐出乎意料的沉默，恰恰说明一切正滑向不可挽回的深渊。
　　在秦泽和王子衿的恋情被曝光在网络上的半天时间里，手机叮叮咚咚响个不停，有大学同学的八卦谈论，还@了他，真是不知死活。要知道咸鱼大佬现在分分钟就能冲进财大，杀个七进七出，竟然在他面前哪壶不开提哪壶。
　　再就是公司一些艺人的祝福短信。
　　祝福你个头哦，老板我也不知道能不能活到过年。
　　再就是老爷子的，发短息说：曝出来也好，你是时候该做出选择了，感情的事，拖着终归不好，会耽误了她们。不管你怎么选择，都要对另一方有个交代。
　　爸，我现在就想着怎么给您闺女一个交代啊。
　　妈妈是最爱他的，高兴的打电话过来，言语之中充满了喜悦之情，大概是觉得儿子和女儿终于不会有苗头了，成功解决了一桩心病。
　　秦泽只能是秦家的儿子，而不是其他什么奇怪的东西。
　　对于妈妈高兴的表现，秦泽心里甚是悲哀，某种程度上甚至超过姐姐提着50米大刀杀回来的慌张。
　　当一张牌摊开的时候，便如同多米诺骨牌效应一般，一张张的牌都会暴露在光天化日之下。
　　妈妈的flag……
　　到凌晨一点，秦泽辗转难眠，思前想后，他起床出门，轻轻敲了敲王子衿的房门：“子衿姐你睡了么。”
　　房内没回应，但几秒后，门开了，子衿姐憔悴的鹅脸蛋，默默摇头。
　　“我就知道你没睡，特意过来陪你的。”秦泽说。
　　王子衿把他推出门，语气疲惫：“你别进来，我烦着呢。”
　　门关上，秦泽凄凉的站在门口。
　　王子衿背靠着门，揉了揉太阳穴，心烦意乱中吐出一口浊气。
　　她在想怎么和秦宝宝说，她有一肚子的腹稿，去年就开始准备了，等秦宝宝回来，她准备用自己灵活的舌头让秦宝宝心悦诚服。
　　从白天到现在，王子衿在脑海里推演着“谈判”过程，猜测着秦宝宝的各种反应，自己该如何应对，如何制服她。
　　最差的情况是闺蜜反目，为了一个男人和秦宝宝翻脸，委实有点不划算……
　　所以她要避免这种情况。
　　这种时候，王子衿要是有个“宇宙演算系统”就稳了。
　　而明明有作弊神器的秦泽，此时已经一头乱麻，在房间里抽了根烟，又到客厅抽了根烟，这时，一个电话打进来。
　　秦泽一激灵，飞快伸手掏手机，握住手机后，又顿了顿，深吸一口气，掏出来……
　　来电人：裴南曼！
　　阿西吧！
　　秦泽恨不得掏出十八厘米教少妇曼做女人，接通电话，没好气道：“有屁就放。”
　　裴南曼挑了挑眉，“苏钰再我这里喝闷酒。”
　　秦泽：“然后呢。”
　　“然后？”裴南曼怒道：“你不是她男人嘛，她喝闷酒你说然后？你不会过来安慰一下？”
　　啧，每一个省心的。
　　秦泽疲惫道：“行行行，马上过来。”
　　走廊深处的房间里，王子衿脑补着“战斗画面”，渐渐涌起困意，昨晚没怎么睡，体力又消耗巨大，她都有眼袋了，鹅蛋脸看着就特憔悴。
　　即将入睡的刹那，铃声把她拉回现实。
　　从枕头下摸出手机，瞄一眼来电人，霎时间，就像冷水泼在头上，她清醒了。
　　嘤嘤怪！


第六百九十六章 另一个故事
　　王子衿猛一个翻身坐起，心里最先升起的不是斗志昂扬，而是慌张，她也不知道自己为什么如此心虚，明明她才是那个该强势的人才对。
　　先深吸一口气，稳住，接通电话。
　　“子衿，咱们聊聊。”电话那头，秦宝宝直截了当的说。
　　王子衿很擅长揣摩人心，但她此刻却听不出秦宝宝话里的情绪波动，很稳，很淡定，透着一股子的坚决。
　　“好，”王子衿心说，老娘也正想找你聊聊的，早来晚来都得来，姐就替你治治这心理病。于是她说：“等你回沪……”
　　“我已经回来了。”秦宝宝打断。
　　王子衿如临大敌：“在机场？”
　　秦宝宝：“在高速路上，我们到家见，我们以前那个家……”
　　她停了一下，语气终于出现波动了，带着一丝哽咽和哀伤：“别让他过来。”
　　通话到这里就结束了，没有哭闹没有谩骂，王子衿知道，这是暴风雨前的安静。
　　她口中的“以前那个家”，是那个八十平米的小房子，那个其实承载了王子衿很多甜蜜回忆和温馨的房子。
　　王子衿穿好衣服，到厕所洗了把脸，振作起精神来到客厅。
　　这边，秦泽恰好挂断电话，愕然看她：“怎么了？”
　　王子衿犹豫一下：“你姐给我来电话了。”
　　秦泽“唰”的站起身，“她说什么了？”
　　王子衿默默凝视着他片刻，道：“她回来了……找我聊天。”
　　想都没想，秦泽道：“我跟你一起去。”
　　“你别去，”王子衿摇头，沉声道：“有些话，你在不好说。我猜她现在心情很糟糕，你去了只会激化她的情绪，交给我吧。”
　　这是女人之间的solo，男人不该在一旁瞎哔哔。
　　话说到这里，大家都懂了，王子衿就差没说你姐有恋弟情结，我负责去终结。
　　秦泽也没心情掩藏，他知道事情还没完，要么被老爷子三杀，要么被姐姐单杀。
　　他已经没有猥琐发育的机会。妈妈更可怜，是峡谷里的大龙。
　　无声对视，沉默着，几秒后，他说：“好，有什么情况你就给我打电话。我马上赶过去，对了，地址在哪里。”
　　王子衿无奈道：“这时候你就别套我话了，我有那么笨吗。”
　　“……”秦泽纠结道：“你真的搞的定么。”
　　王子衿轻轻拍一下不算丰满的c罩杯，“相信我，我等这一天很长时间了，今晚之后，你姐会乖乖跟我回家，脱胎换骨。”
　　说完，她拿起茶几上的车钥匙，在玄关口换好鞋，施施然出门。
　　秦泽追上去，站在门口，看着子衿姐的背影，视线恍惚了一下，不知是不是错觉，总觉得子衿姐像是戏台上的老将军，浑身都是flag。
　　“叮！”
　　电梯到了，王子衿进入轿厢，乘电梯直达地下一层。
　　等她走后，秦泽也找了一枚车钥匙，出门。
　　他要去一趟裴南曼的家，把据说蹬掉高跟鞋在阳台跳舞的苏钰安抚住。
　　苏钰算是他混乱感情线看过半部剧本的人，早已洞悉他和王子衿的关系，可就算再豁达的女人，看见那些图片，心爱的男人和别的女人出入酒店，她不可能做到心如止水。
　　喝闷酒也好，说明她知道发泄，憋在心里秦泽就该心疼和担忧了。
　　另外，他还得和苏钰再摊牌一次，毕竟只是看了半部剧本。
　　这牌真是一张又一张，不知道摊完之后，他还能不能成功活下去。
　　“啧，人类的感情复杂，源于它的多变，思维是一种大脑的化学反应，它总是在不停的发生反应，所以人的感情和思想也在时时刻刻的变化着。”系统感慨道。
　　“你是在说风凉话么，死low逼，你要是争气点，我此刻就是龙傲天，三宫六院七十二妃。”秦泽走出轿厢，看到那辆拉风的黑色兰博基尼，抬手一按车锁，滴一声，超级跑车已经做好迎接他进入的准备。
　　“还真是拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘的无良宿主。”系统道：“但你们人类思维再怎么变化，其实本质是不变的，我查过龙傲天这个人，如果世上真有这个人的话，那他一定是个滥情而薄情，且自私自利的人渣。”
　　“他所谓的多情不薄情，其实只是把女人当成一种享乐的工具，我们对心爱之物始终怀着兴趣，甚至会爱护它，却不会真正尊重它。随时都会有另一个更优秀的工具取代它，或者两个一起玩，就像手机那样。人不会应该考虑手机的感受，而选择不换新手机。”
　　“我并不是看不起人渣，人渣还是人杰与我而言并无区别，你现在所拥有的才华、财富，何尝不是一个龙傲天？但你不可能变成真正的龙傲天，思维模式注定你永远成不了那样的人。但你同样有百分之九十九男人都有的劣根性。人这一辈子不可能只爱一个人，否则不会有那么多的前任。你只是运气好，同时把握到了那些爱情。”
　　“够了，我不想听你瞎哔哔。”秦泽启动车子，兰博基尼的马达发出雄浑的咆哮，窜出地下停车库：“如果你突然诈尸只是和我谈论人性，那请你狗带。”
　　“其实也不是瞎哔哔，我检测到了你内心深处无比强烈的欲求，可当我想发布任务的时候，却不知道该怎么合理的发出来。”
　　秦泽一愣：“什么意思。”
　　系统：“第一次碰到这样的情况，欲求很强烈，却不知道该怎么发布一个合理且完整的任务。”
　　秦泽：“还是没听懂，什么欲求。”
　　系统：“强烈的求生欲。”
　　秦泽：“……”
　　系统：“明明生命没有遭受威胁，为何有如此强大的求生本能？再高明的智能系统也无法绝对的揣摩人的思维，因为它是一种不定的，且始终在变化的化学反应，奇怪，奇怪……”
　　秦泽：“你终于暴露你low逼的事实了，真正的挂逼系统，秒算人类思维好不好。”
　　然而，系统不搭理他。
　　……
　　半小时后来到裴南曼家里，按了几下门铃，开门的是熬夜玩游戏的李东来，裴紫琪还是高中生，这会儿已经睡了。
　　别墅里，裴南曼的房间还亮着等，窗户开着，隐隐约约听见苏钰的喧哗声。
　　“秦哥你来啦。”李东来用一种类似“滑稽哥”的目光看他。
　　秦泽正暴躁着，一脚踹过去：“看你妹。”
　　李东来用苦修的皮皮大法接茬：“你要看我妹么，她穿着吊带袜在房间里睡觉。”
　　在秦泽抬脚时，他已经转身逃了。
　　求生欲还挺强。
　　秦哥来了就好，苏钰小姨在家里鬼哭狼嚎，搞的他没法专心玩游戏。
　　还有，他自己都说了，能提裤子给钱就尽量提裤子给钱，自己却陷到三角恋里。
　　网上的新闻李东来也看了。
　　上二楼，裴南曼房间没锁，他开门进去，看见客厅一地狼藉，丢满了纸巾和空酒瓶还有一些小菜，另外，裴南曼珍爱的陶瓷茶壶摔碎了。
　　客厅里没人，人在阳台上闹，他进了房间，看见阳台上的苏钰一手提着空酒瓶，一手胡乱挥舞，嘴里口齿不清的嚷嚷：“王子衿那种小贱人，一巴掌搞定一个，再把她从窗外顺出去……”
　　小手用力一挥：“看到没，就这样顺出去。”
　　裴南曼盘腿坐在阳台的地上，光着脚丫，鬓发有点乱，丝毫没有祥和的佛气。
　　大概是被折腾惨了，见到秦泽过来，自诩遇事有静气的裴南曼有种苦尽甘来的喜悦，旋即是更加滔天的怒火，起身就一脚飞踹。
　　秦泽单手握住光洁如玉的脚丫，另一只手揽住她蛮腰，顺手把裴南曼丢在几米外的床上。
　　毫无还手之力。
　　他走进阳台，把苏钰手中的酒瓶夺去，柔声道：“钰儿？”
　　苏钰定定瞧着他，突然“哎呦”一声：“你是来捡王子衿的？她被我丢窗外去了，不知死没死……”
　　秦泽一头黑线。
　　“她没事没事，”秦泽抱住她：“但你快有事了，喝成这副样子，你喝了多少酒？”
　　裴南曼仰躺在床，冷笑一声：“从晚上喝到现在，你说喝了多少？我厕所都快被她吐的东西淹了。”
　　心好累，一招半式都撑不住。
　　“凭什么你的烂摊子要我来收拾？你瞅瞅我房间，成什么样了。”裴南曼怒道。
　　秦泽一边安抚苏钰，一边向她道歉。
　　偏怀里这个还是不安分的，咋咋呼道：“她没事？那，那不行，你把她捡回来，我再丢一次，一定丢死她。”
　　秦泽使劲憋着抽搐的脸皮，一手刀砍晕了苏钰。
　　苏钰嘤咛一声，软在他怀里，见状，裴南曼勃然大怒：“你下手轻点，我都不舍得打。”
　　她找秦泽是来安抚苏钰的，她自己都不忍心做出“一手刀”这样的事。
　　否则要他来干什么？
　　“睡觉是她最好的选择，”秦泽怜惜的望着苏钰的脸蛋，“今晚把她安顿在你这里吧。”
　　他把苏钰搀扶到客房，帮她脱了衣服，盖上被子，关灯关门。
　　然后仔细耐心的帮裴南曼打扫房间，酒瓶子、纸巾、摔碎的茶壶瓷片丢进黑色垃圾袋，再把抱枕放回沙发，最后花了十分钟把散发着酸味和酒味的厕所清理干净。
　　整个过程中，裴南曼站在一旁监督，双臂抱胸，一发不言。
　　“然后呢，要回去了么。”裴南曼嘲讽道：“毕竟家里有一个正牌女友，偷溜出来的吧，被发现是不是要跪搓衣板？”
　　“搓衣板是几百年前的梗了，曼姐你的词汇量和你的年纪一样，又老又low。”秦泽反讽。
　　裴南曼柳眉倒竖，如玉般的脸庞杀气腾腾：“你找死！”
　　“你又打不过我。”秦泽白眼，趁着她还没爆发之前，叹口气，摆摆手：“子衿姐她先去送一血了，我跑来打会野，晚点也要去送人头的，不急，容我抽根烟。”
　　裴南曼皱了皱眉，“你怎么了？”
　　秦泽没回答，自顾自上了根烟，深吸入肺，吐出，悠悠道：“曼姐，记得那天我跟你说的，那个小男孩的故事吗。”
　　裴南曼默然。
　　“苏钰睡着了，本来想跟她说了，你就当一下听众吧。”秦泽抬头，望着天花板，瞳孔渐渐散开焦距：“现在可以跟你讲另一个故事了。”
　　子衿姐送完一血后，这件事就不会只是他和姐姐的秘密。说出来也无所谓了，再也不用那么累。


第六百九十七章 我的弟弟
　　时间是凌晨一点半，路灯照亮宽阔的高架路，王子衿驾驶着红色小宝马，行驶在略显冷清的高架路，目光直视着前方，瞳孔里的焦距时而散开，时而收缩。
　　她显得心事重重，其实是在脑子里推演着待会儿的战局，是该表现的强势，还是温柔的开解，答案是后者，嘤嘤怪和她弟弟一样，属于出软不吃硬。
　　可感情上的事，太软了并非好事，该硬的时候你还是得硬。
　　所以待会随机应变。
　　王子衿觉得自己是百战不败的将军，正独自奔赴战场。
　　事实上，从小到大，她一直是这方面的常胜将军。
　　爱情对任何女人来说都是一个战场，每个女人都要有守卫爱情的觉悟和决心。
　　下了高架路，再开十分钟就到那个小窝了，王子衿在穿梭红绿灯时，险些和侧方的一辆大众轿车相撞，幸好双方反应都快，急刹了。
　　大众车驾驶位的玻璃降下来，司机探出头就是劈头盖脑的一顿骂。
　　王子衿抬头看去，才发现已经是红灯了，她不知不觉中闯了红灯。
　　拍了拍自己脸蛋，振作精神，不理会司机的哔哔，狂打方向盘，绕过大众车，扬长而去。
　　开车进入小区，她打开车顶的灯，拉下遮光板的镜子，把自己一头末梢带卷的黑色长发束成马尾，王子衿通常不束马尾，因为秦泽说束马尾会显得她脸大，虽然是玩笑性质，她却听进心里了。
　　但马尾会让她增添一股简洁和干练气质，从而看起来强势。
　　做完这一切，王子衿缓缓吐出一口浊气，驱赶出所有不利情绪，熄火、拔钥匙、锁车门，一气呵成，她大步流星走向居民楼，背影像极了孤身奔赴战场的女将军。
　　推开那扇熟悉的门，客厅里灯光亮堂，秦宝宝站在窗边，无声的眺望着满城灯火，如果王子衿的背影是带着决然迈向战场的将军，那她就是失落的女王，孤单又落寞。
　　王子衿顿住，默默看着她，秦宝宝望着夜景，她望着秦宝宝的背影。
　　王子衿脑海里，突然就浮现秦泽的那首“不要说话”，里头有句歌词很应景：愿意，用一支黑色的铅笔，画一出沉默舞台剧。
　　在这样的气氛中，她猛然间发现，自己准备的所有台词，似乎都不适合用来做开场白。
　　这场沉默的舞台剧中，她觉得有几分压抑，以及莫名的悲伤。
　　这时，秦宝宝回身，浅笑：“你来啦。”
　　她的笑容一如往昔，王子衿却品出了深藏着的那股情绪。
　　像是有根针，轻轻的在王子衿心里扎了一下，她无声点头。
　　秦宝宝走到沙发边，坐下，目光四顾，轻声道：“还是觉得这里好，不大，但温馨，我和他之间就隔着一堵墙，晚上肚子饿了，喊一声他就能听见。他刚搬进来的那段时间里，我经常睡不着，半夜想看电影，没人陪，就喊一声，喊一声就够了，再不情愿他也会屁颠颠的跑过来。可为什么房子越住越大，越来越有钱，我和他的距离，却开始慢慢的远了。我想了很久，想明白了，那时候的我和他便如这个房子，不大，但纯粹和简单。我们之间没有那么多的东西，钱、名气、公司、以及你。”
　　“现在看起来，是不是觉得这里很小？”她目光扫过客厅：“可我们三个每晚吃完饭，就会窝在这个客厅里，你看电影，他做数模，看股票，我总喜欢和他闹，从小到大就喜欢闹他。没什么原因，就是觉得这样很好。”
　　“当初你跑来上海，我原本以为你只是住一段时间，一眨眼，一年半了。其实后来我挺烦你的，这么没脸没皮的赖在别人家里真的好么，你赶紧走啊，你走了这里又是我和他的地盘了。可是想起你说家里逼你嫁给不喜欢的人，我又心软了，我对你这么好……”秦宝宝突然说不下去，凝视着她：“什么时候开始的。”
　　王子衿张了张嘴，如实回答：“去年年底。”
　　“去年年底……”秦宝宝喃喃着，凄然一笑：“快一年了啊，瞒着我一年了，原来我像是傻子一样被你们瞒了一年。”
　　“宝宝，”王子衿定了定神，说道：“去年年底，是我向他表白的，我爱他，很爱很爱，我从未想过要抢走你什么，但感情就是这样，奇妙、美好、自私，刚和他接触时，我并不觉得他有什么地方吸引我，他在我心里，是一个闺蜜的弟弟，可能很有趣，因为在高中三年里，我的同桌嘴上始终挂着她的弟弟，嘴上说弟弟怎么怎么不好，说起他的时候，眼角眉梢却始终是温柔的。我就想，这个弟弟肯定很有趣，很不一样。见到他之后，呵，见面不如闻名。甚至他一开始展现出对我的憧憬，让我觉得有点烦，心说如果这个弟弟和其他男人那样是个狗皮膏药，那我找到工作后就搬出去。”
　　说出来你可能不信，是你弟弟先追求我的。
　　“接触时间长了，我才发现他确实不一样，明明很有才华，却怂的很，好像世上没有什么能难得倒他，想追我，又不敢行动。相处的时间越长，他越来越吸引我，和他在一起总是那么开心，可你知道吗，最初让我产生‘试着做他女朋友’想法的人，并不会他啊，而是你……”
　　王子衿沉声道：“你瞒不住我的，我们认识这么多年，我们同床共枕那么久，你的心意从来没有瞒住我。”
　　秦宝宝愣愣的看着她，片刻后，苦涩一笑：“你没猜错，我喜欢他，不，我爱他。世界上没有人比我更爱他。”
　　这一句话，就仿佛焦雷炸在王子衿耳畔。
　　竟然，真的是这样。
　　她早就猜到了，可当秦宝宝亲口说出这句话，王子衿的三观都颠覆了。
　　“你……你知道自己在说什么？”王子衿震惊道：“你们是姐弟啊，身为姐姐的你，怎么可以说出这种话。”
　　“奇怪么，是挺奇怪的，或许你还会觉得我不要脸，竟然爱上自己的弟弟。看到他和别的女孩相谈甚欢，心里就恨的抓狂。想到他要和别的女人卿卿我我，甚至结婚生子，就心态崩的想杀人。世界上没有这样的姐姐。”秦宝宝娇躯后仰，整个人狠狠砸在沙发上，便仿佛砸入了二十年的时光长河里：
　　“很小很小的时候，我就知道他不是我亲弟弟。我和他无意中偷听到了妈妈的电话，可不知道那个别人家的孩子是谁，我比他大，所以也更懂事，我吓唬他不要把这件事声张出去。就当做是一个秘密，这样我们还是开心开心的一家人。”
　　“他不聪明，很平凡，长的最多耐看，正因为有我这么个优秀的姐姐，愈发衬托出他的平庸无奇，然而弟弟并没有因此妒恨姐姐，反而对她关怀备至，也渐渐接受自己的平庸，姐姐很多时候都恨铁不成钢，希望他能振作起来，做一个有脾气的男孩，将来成为一个有脾气的男人。于是开始欺负他，抢他东西，挨爸爸揍时在旁边落井下石。”
　　“可他仍然对姐姐好的掏心掏肺，把最心爱玩具送给姐姐时，那种怯怯的，小鹿一样渴望得到喜欢的眼神，深深刺痛着姐姐的心。小时候的阿泽是很怯弱的，只知道跟在我身后玩，小学被人抢了妈妈新买的铅笔盒也不敢吭声，还得叫我这个姐姐替他找场子。”
　　“有一年，那年我小学五年级，他三年级，小豆丁一个，我们放学回家的路上，有一伙男孩欺负我，他们扯我的头发，抢走了我的书包，把里面的书统统倒出来。说我不和他们做朋友，就天天找我麻烦，还有人掀我裙子……我能做的只有哭，没人来帮助我，谁都指望不上，难道指望三年级的小屁孩？”
　　“但你知道么，在我最害怕的时候，就是这么一个三年级的小屁孩，他站在我面前，哭着说不要欺负我姐姐，然后和他们死打。”
　　秦宝宝脑海里浮现往昔的画面，画面里，矮矮的小个子再一次次拳打脚踢中摔倒，却咬着牙站起来，和那些比自己高一个脑袋的男生死打，明明很害怕了，明明被打的想叫妈妈了，可他不肯退缩，流着泪咬牙发狠，就是死打。
　　身后的女孩哭花了漂亮的小脸蛋。
　　哪怕过去十几年，这个画面依然日久弥新的储存在秦宝宝记忆里，那是她和弟弟最珍贵的回忆之一。
　　“从那一天起，我对他的感情开始悄悄变化，这是我自己都没有察觉的。在那之后，弟弟对姐姐的好，在她心里不再是纯粹的亲情，不纯粹，但很甜蜜。他对姐姐始终心怀温柔和谦让，什么都由着我，什么都让着我，嘴上经常抱怨父母的宠爱让我养成一大堆坏毛病，却从不自省，其实他才是那个最宠姐姐的人。”
　　“这些年来，姐姐对他越来越依赖，最痴缠的时候甚至觉得这个世界只要有他就够了，其他的都无所谓。前几年他第一次交往女朋友，兴冲冲的跑回来跟我炫耀，你知道那时我什么感受？”
　　“痛，痛的想死，就像今天这样。”秦宝宝捂住心口，哽咽道：“痛的不想活了。”
　　王子衿沉默着，事情到这里，所有的语言都不管用了，她听着女孩喋喋不休的回忆往事，坦诚又深情的吐露心事。
　　那是一份在心里发酵了十几年的感情，打开盖子的那一刹那，闻到的却不是芬芳，而是锥心的痛楚。
　　任何说辞和辩解，在这份感情面前，突然就苍白无力。
　　同时，王子衿也终于明白她为什么会怂了，她是第三者没错，她插入这段不应该的爱情里面，既突兀又不和谐，不和谐到很多时候连她自己都觉得自己多余。
　　所以潜意识里，她觉得自己应该怂的。
　　“子衿……”
　　不知何时，这个总是没心没肺的女人，已经泪流满面。
　　秦宝宝用一种近乎哀求的语气：“十三年，我爱了他十三年，那是我的一生啊。求求你，把他还给我，还给我啊……”


第六百九十八章 我的姐姐
　　这一瞬间，王子衿几乎无法呼吸。
　　她就那么木愣愣的盯着秦宝宝，很久很久，睫毛颤了颤，豆大的泪珠滚落：“那我呢，那我呢？”
　　“他是我第一个男人，我希望是最后一个，我也很爱他啊，我从来没有这样爱过一个男人。我为了他和父母翻脸，我说跟着他就算喝凉水我都开心，你们统统给我闭嘴……现在你让我把他还给你？你让我怎么办？”王子衿咬着牙，抹了把眼泪：“还给你又怎样，你们能在一起吗。秦叔叔再开明，能忍受儿子和女儿结婚？他知道这件事么，如果不知道，你们又将阿姨置于何地？”
　　“退一步说，就算他愿意，你们又真的能踏踏实实的在一起？两个娱乐圈备受瞩目的姐弟，全国人民都在看着你们。你们怎么在一起啊。你硬要和他在一起，那是毁了他。就算你们不在意，那你们想过父母吗。他们往后的日子里会在流言蜚语中苦苦挣扎，你希望父母有这样的晚年么，秦叔叔还是大学教授，他该如何面对全校师生。朋友亲戚怎么想？做了二十多年的姐弟，说在一起就在一起，即便没血缘关系，如果是正常人当了二十年的姐弟，血缘关系已经不重要了吧。他们会想，原来还是姐弟的时候就已经有不伦之恋了，你让你爸妈情何以堪。”
　　“你们解释也没用，解释有用的话，还会有网络暴力的存在？还会有积毁销骨的流言蜚语？你和秦泽走到今天，知不知道有多少人眼红，光他们就能让你俩永世不得翻身。是不是想当娱乐圈几十年都少有的笑话、负面典型？被人戳着脊梁骨骂一辈子？将来孩子又如何自处，想过没有啊。”
　　说到最后，她语气已经很激动了。
　　“去国外也没用，在这个通讯日渐发达的时代，出国也无济于事，名声是不可逆的，你俩成为顶级公众人物的那天开始，就已经没有回头路了。除非一辈子窝在贫穷落后的乡下，但你甘心么，他甘心么。所以后悔吧，你这辈子都不可能和他在一起。”
　　秦宝宝瞬间失去了所有精气神，如一朵枯萎凋零的花。
　　……
　　“曼姐，上次说到那个毫无特色的男孩，突然有一天就被漂亮女神表白了，其实在那之前，还有一个鹅蛋脸的女神跟他表白的，但这个不太一样，这个是脑残粉。就是特别特别崇拜你，愿意嗷唠嗓子唱：你是电你是光，你是唯一的神话。那一刻他心里是喜悦的，恰好，他也对那个女神挺有好感，虽然那时候并没有产生爱情这种东西……”秦泽吐着青烟。
　　裴南曼端着茶，面不改色，茶壶换成了釉色靓丽的青花珍品，价格是最先打碎的十倍，这茶壶她当做藏品放了好些年，如果被打碎的事这个，裴南曼肯定要把苏钰吊起来打。
　　她知道秦泽说的是这么一回事，不就是那天酒醉误事，和苏钰互拿一血的事儿么，她听了好些遍，都快听的耳朵生茧子了。
　　老是在别人面前秀恩爱，烦不烦。
　　“但在她俩之前，其实还有一个女孩深深爱着他。”秦泽顿了顿，猛吸一口烟，“男孩出生在一个普通家庭，有个漂亮到无法无天的姐姐，亲戚朋友交口称赞，三好学生拿到手软，相比起来，积极分子都没拿到过的弟弟就显得特别不堪。可孩子也是有尊严的啊，孩子内心更加脆弱和敏感。于是他开始试着讨姐姐的喜欢，只要能和姐姐开心的玩在一起，在她享受长辈们夸赞的时候，男孩也能蹭一蹭她的荣光，他也不想长辈们夸奖完姐姐后，而对他无奈的摇头叹气啊。”
　　“可笨就是笨，真的一点办法都没有，这世界上最大的距离是智商之间的距离，天生的，再努力也无济于事。他渴望成为姐姐那样优秀的人，和她一样享受父母的夸赞，被亲戚老师们竖大拇指，如果不能变成那样的人，那，就得到她。”秦泽低头，看着裴南曼：“对，得到她。”
　　“你大概不会明白一个平庸人的痛苦。再平庸的人也幻想过光芒万丈的时候，在学校迎春晚会上登台弹一首忧伤的钢琴曲，然后全校女生还有女老师痴迷的看着他忧郁的背影，沉迷不可自拔。”
　　“或者在放学回家的时候，突然就有十里长车开到校门口，穿着考究又笔挺西装的管家，梳着花白的头发，领口放着白手帕，还得鞠躬九十度，恭敬的说：少爷，老爷让我接您回家。”
　　“再或者，学校里一群小混混为了一个美人争夺，闹的不可开交，吸引力无数学生注意的时刻，你突然跳出来，嘴里叼着根烟，淡淡……神色和语气一定要淡淡的，这样显得有逼格，淡淡的说：这是我的女人，不想死的，就统统滚开。”
　　裴南曼：“……”
　　她心说，你少年时代的内心戏竟如此丰富，骚的我都难以吐槽。
　　“是不是觉得很可笑，但他很想很想，想疯了。可真正的他，再平庸不过了，学习中等，体育中等，性格温和……其实这是庸人对世界的讨好和无奈。”秦泽笑容先是苦涩，然后突然想到了什么，嘴角一挑：“当他上了初中，漂亮的祸水姐姐又惹事了，那时候不读书的小混混在学校划地盘，看到漂亮的女生就要求做自己的女朋友，没有大嫂的大哥，是不称职的大哥。她那么漂亮，就成了大哥们必争的香饽饽。”
　　“机会终于来了，姐姐从家里偷了一百块，二十来号人，说只要你们帮我弟弟‘压阵’，她就每人给五块……五块钱啊，那时候冰棍只要五毛，五块钱可以在食堂吃顿大鱼大肉。然后她找上混混，说自己是一年级秦泽的女人，是男人就拔刀吧。”
　　“其实那时候她只要找老师说明情况，那些混混就不敢惹她了，她是尖子生，学校对尖子生很重视的。”
　　裴南曼评价：“年纪不大，心机倒是不小。”
　　“我从来没有那么拉风过，当着几十号的人和学校坏学生头子单挑。最后是我赢了，孩子间的打架很简单，只要不怕疼，死打，胜利并不难。虽然我看起来更惨，可我大声吼他，我说：秦宝宝是我的女人！”秦泽咧了咧嘴：“这句话我记了很多年，现在想想真有点激动。”
　　裴南曼沉默。
　　“打那以后，男孩的心里‘得到她’的念头越来越强烈，就像黑色的种子，埋藏在心里，吸收着外界的负面情绪，渐渐开出了黑色的花。”
　　“从此，他开始注意姐姐姣好的身段，漂亮的脸蛋，看着她的胸脯愈发丰满，有了少女的风姿。他依然对她好，但那已经不是弟弟讨好姐姐的亲情，而是一种爱慕的心理在作祟。有一天，他和姐姐嬉闹时，肢体的摩擦让他有了生理反应。青春期的他突然明白了，他再也难把这个朝夕相处十几年的姐姐当成家人。他一度为此产生巨大的罪恶感，觉得很恶心，恶心的就像肮脏猪圈里的生物。”
　　“直到有一天晚上，姐姐趁着父母睡着敲开他房间的门，他们睡在一张床上，聊着没有营养的话题。弟弟很规矩，他觉得如果暴露自己内心的冲动，姐姐就再也不会亲近他了。可是上天并没有把这个自卑又平凡的孩子关上所有窗户，给他留了一扇窗……那一晚，姐姐亲吻了他。”
　　裴南曼愣住了。
　　“再不见光的黑暗里，他听见姐姐急促的呼吸，想象着姐姐通红的脸蛋，水润又羞怯的眸子，巨大的幸福感在他心里爆炸。他确定了一件事，姐姐喜欢他。不是单纯的姐弟感情，而是像一个女孩偷偷喜欢一个男孩的那种喜欢。”
　　秦泽苦笑一声：“但那又怎么样，他的人生平庸到毫无亮点可言，这样的人，除了随波逐流，有什么能力改变自己的命运呢，他甚至不敢和父亲红脸，能做的只是把那份喜欢，默默藏在心里。”
　　“此后的岁月里，两人心照不宣的藏着秘密，偷偷亲个嘴就能甜蜜半天。他们走过了初中，走过了高中，走过了大学。任凭那份感情在心里发酵，谁都不敢去触碰，姐姐倔强的不肯相亲，拒绝交往任何男朋友。因为她心里早就有人选了，那个没用的弟弟。”
　　“弟弟要理性一些，他知道做不到，心底深处觉得自己做不到。他那么没用，最大的出息就是家里注定要留给他的那套大房子。于是他开始试着找女朋友……时间总会淡化一切，再海誓山盟的爱情也敌不过时间，他俩最完美的结局是他娶一个本地的媳妇，姐姐嫁一个优秀的男人，大家继续藏着心里的秘密，把流年抛却，迈向未来，四季静好。”
　　“后来，那个男孩终于长大了，他开始展露头角，成为亲戚朋友交口称赞的孩子，成为别人家的孩子。他在娱乐圈翻手为云覆手为雨，他在商业百战不殆，日进斗金。然而怯弱的本性扎根在他心里，哪怕名字没有血缘关系，他还是不敢和父母摊牌，不敢大声告诉父母：秦宝宝是我的女人……他怂到了骨子里。”
　　“于是一边抓着姐姐不放，一边在别的女人那里渴求光明正大的爱情。”
　　“他……飘了。”
　　裴南曼知道秦泽为什么和她说这些话，也知道王子衿干什么去了。一切源于昨天那个新闻。
　　“既然他已经得到了想要的爱情，那为什么不悬崖勒马呢，人生有太多的美好，终究会有错过的人，不该执迷于流年往事。知道不对，就该斩断。”裴南曼柔声道。
　　“斩不断啊，”秦泽喃喃道：“别人只看到他的光芒万丈和光鲜亮丽，可谁又看过他卑微怯弱的一面，谁又喜欢那个无能又没用的他？”
　　“只有姐姐啊。”他说。
　　裴南曼沉默了，不知道该说什么。
　　眼前这个自信又从容，才华横溢的年轻人，第一次在她面前褪下沉重的甲胄，里面是一个胆小又卑微的小男孩。
　　或许这才是真正的他？


第六百九十九章 小屁孩
　　凌晨两点，王子衿失魂落魄的出门，关门的刹那，回头，秦宝宝同样是失魂落魄的坐在沙发，仿佛一只精致但失去灵气的木偶。
　　杀人诛心！
　　王子衿激动时的一番话，每一句都打在秦宝宝的七寸。
　　但她没有丝毫得意，甚至失去乘胜追击的兴趣，这个时候，如果有一瓶酒，王子衿会毫不犹豫的一醉方休。这场谈话并没有结果，也不可能会有结果。
　　她试着强势过，可看到秦宝宝那张梨花带雨的脸，终究没能忍心。
　　真应了那句“战场瞬息万变”的老话，她满脑子的连招还没来得及施展，就被秦宝宝率先大招了。
　　那个女孩是第一次吐露心扉吧，你能想象她没心没肺的外表下，竟隐藏着如此刻骨铭心的喜欢？
　　不，不是喜欢，是爱情。
　　王子衿无力反驳，更无力否定。
　　只觉得命运像是顽劣的孩子，总和大人开一些致命的玩笑，你却打不到它屁股。
　　踏着昏暗的路灯，回到了车里，一个人坐在车中发愣，事到如今，不是她挥动屠刀就一定能斩断这段不该有的爱情，当她听完秦宝宝的自述，便知这个女孩已经弥足深陷，无法自拔。
　　林深时见鹿，海蓝时见鲸，秦宝宝在这段感情里走的太深，回不了头了。
　　那么他呢？
　　姐姐尚且如此，弟弟又是怎样的一种心态。
　　想到这个问题，王子衿沉默了，恐惧的情绪在心里发酵，也是她匆匆结束和秦宝宝谈判的原因。
　　就像一个战场上冲锋陷阵的将军，突然收到朝廷和敌国有PY交易的密函，这时将军要做的是继续奋勇杀敌，还是原地不动等待朝廷指令？
　　亦或者班师回朝和“昏君”对质？
　　沉默许久，她摸出手机，再三犹豫后，给秦泽拨打电话。
　　另一边，秦泽把憋在心里十几年的心事倾诉完毕，心里畅快了许多，诚然裴南曼不是一个好听众，也不会温柔的安慰他。但这些话对着她说，总好过对着苏钰说。
　　苏钰知道这件事后，不知是否心态会爆炸。
　　她似乎一直觉得自己的敌人是王子衿来着，当然这也没错，可她不知道二号BOSS身后，还有一只大BOSS。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　裴南曼：“……”
　　秦泽：“……”
　　说实话，在这么悲伤的气氛中，突然响起如此欢快的童谣，委实有点不和谐。
　　就如同阅兵典礼上，庄严的国歌突然切换成抖音神曲：我们一起学猫叫，喵喵喵喵~
　　一看来电人：王子衿。
　　秦泽起身，玩阳台走去，同时接通电话：“子衿姐？”
　　裴南曼悄悄尾随了几步，竖着耳朵，拼命的想偷听。
　　但秦泽回头把房门关了，人走到阳台，声音消失。
　　裴南曼不甘心道：“你关什么门啊，我又不会偷听……这是我房间好伐。”
　　秦泽不搭理她，顺手把门反锁。
　　“我和宝宝谈完了。”王子衿平静的语气。
　　秦泽心里一突，没说话。
　　“你们谈的怎么样？”最后，他憋出这句话。
　　“她让我把你还给她。”王子衿说。
　　子衿姐的语气听着很淡，淡到让秦泽发慌。
　　那段掩藏了很多年的恋姐情结，已经赤裸裸的暴露在女朋友面前。
　　任何一个男人都无法再嬉笑面对了。
　　“见到她之前，我很有信心，我觉得那都是她单方面的情感，并不足以影响到我们，我要做的是让她坦然的选择接受，我是去安抚的，但现在……”王子衿顿了顿，没说下去。
　　沉默一下，她才说：“她说，弟弟要更理性，更有自知之明，曾经试着交往女朋友，让自己和姐姐都死心，她阻止了一次，但她知道自己不可能阻止一辈子。秦泽，有件事我想问你，你老实回答我。”
　　她喊了名字，打从两人熟悉起来后，她就没直呼秦泽的名字过。
　　“你说……”
　　“我们认识不久，你主动追求我，对我表现的很有好感，到底是真心的，还是做给姐姐看的。”王子衿沉声道：“不要敷衍我。”
　　“现在的我，对你是真心的。”秦泽低声道。
　　王子衿苦涩道：“是啊，你从来不是那种看到漂亮女人就走不动路的人，我早该想到了。但我最初摆出愿意‘试试看’的态度，也不是为了你，咱们都一样，都不够纯粹。”
　　秦泽沉默。
　　他不知道子衿姐是怎么想的，至少当初的“好感”是不是纯粹，对他而言并不重要，男女之间产生爱情的方式有很多种：一见钟情，日久生情……
　　前者他没见过，后者的话，比如他和苏钰。
　　只需要后来的两人真心相爱，开头是什么模式，不重要。
　　但文青女可能会有点感情洁癖什么的……所以秦泽不能说：老铁，那没毛病，咱们别计较。
　　“这些都不重要了，”王子衿幽幽叹口气：“宝宝的心事我已知晓，那你的呢？阿泽，如果让我和她之间做出选择，你选谁？”
　　这个问题，比我和你妈落入水中先救谁更难以回答。
　　秦泽沉默着，沉默着。
　　王子衿在车里等了半天，电话那头依然没有响起答复，她的心渐渐沉入谷底……
　　王子衿甚至做好了低三下气的准备，她会说，我以后再也不心机不傲娇，不吊你胃口了，请选择我啊。
　　虽然选择我会让你和那段青春岁月做出告别，但还是想请你选择我。
　　拜托，一定要选我。
　　这些话统统都说不出口了。
　　秦泽的沉默给了她最好的回答。
　　在一片绝望的沉默中，王子衿选择挂断电话。
　　车顶的灯散发着橘黄而黯淡的光芒，王子衿憋了好久，泪腺终于崩溃，她趴在方向盘上痛哭一场。
　　像孩子那样发出哭声，撕心裂肺。
　　……
　　裴南曼默默猜着阳台上的对话，人淡如菊的伪装性格和暴力易怒的真实性格，都不曾让她如此痴迷别人的八卦。
　　如同苏钰那般，她始终认为闺蜜的敌人应该是王子衿才对，秦宝宝和秦泽不同寻常的感情也注意到了，但没在意，谁想突然大反转，原来姐弟俩有这么复杂的感情经历。
　　我擦嘞，好刺激。
　　她再想到王子衿看似端庄实则强势的性格，根正苗红的官宦千金，能忍受这种事？
　　这么一想，更刺激了。
　　裴南曼也不是一味的八卦，她稍稍为自己闺蜜的前程感到担忧。
　　王子衿已然难以对付，再加一个秦宝宝呢，就算两虎相争必有一伤，但受伤的猛虎扭头咬死一只观战看戏的吃瓜泰迪，也是随口的事。
　　虽说泰迪当个妃子还是很稳的，可不想当皇帝的妃子不是好皇后。
　　她未必会甘心。
　　裴南曼捏了捏太阳穴，有点发愁，此外还有一股从心底深处升腾起来的躁意和失落。
　　秦泽听着话筒里的忙音，站在阳台发了会儿呆，下意识想摸烟，才想起烟盒子放在客厅。
　　王子衿要的答案他给不了，电话里说太多都无济于事。
　　于是发了条短信问她在哪里，没回，再打电话过去，关机了。
　　秦泽离开房间，拿起沙发上的烟盒、外套，大步而出：“曼姐，苏钰拜托你了，我先回去。”
　　裴南曼追出门口，“怎么个情况？”
　　秦泽：“关你屁事。”
　　裴南曼摘下拖鞋，朝楼梯里的秦泽用力砸去，正中脑瓜。
　　他头也不回的走了。
　　“滚吧，小屁孩。”裴南曼喊道。


第七百章 再见
　　秦泽回到帝景豪苑的家里，客厅灯黑着，家里空无一人。他坐在客厅，海泽王的心里并不平静，泛起沮丧和疲惫。
　　在这场乱七八糟的感情里，他能做的事有很多，但最终的选择，其实与他无关。这也是他电话里没有回答王子衿的原因。
　　他想子衿姐那么聪明，应该是能get到他意思的。
　　他在思考待会怎么沟通，或者怎么谈。
　　想半天，没想好，决定坦诚的公开自己的想法和感情，这是他最大的诚意了。
　　烟抽了一根又一根，转眼凌晨三点，王子衿还没回来，不是早就和姐姐谈完了吗，难道又和姐姐睡到一张床去了？
　　不，不可能，她俩没打架秦泽就已经谢天谢地了。
　　姐姐的话，要么在酒店，要么在以前的房子里。秦泽掐灭烟，给她打了个电话，语音提示关机，又是关机。
　　子衿姐和姐姐联手挂机。
　　他沉吟片刻，觉得先去以前那套房子看看，这时候，先和姐姐见个面？
　　秦泽到玄关，换上鞋子，正要开门，突然一愣，脑海里跳出客厅的画面，物品一一还原，酒架上的酒少了一瓶，玄关口的鞋子摆放比他出去前要乱，客厅的东西也有被动过的痕迹……
　　秦泽头皮发麻，打开鞋柜看了一眼，高跟鞋少了一半，再冲到王子衿房间，打开衣柜，衣柜里的衣服也少了，她走了，带走了自己钟爱的几件衣服。
　　一言不合，她就离家出走。
　　目光在房间扫了一圈，没看到她的流信，也没看到任何物品。比如秦泽送给她的那块女士腕表。
　　秦泽出门，开着车，前往当初他和姐姐一起住了三年的房子。
　　王子衿走了，一言不合的就走了，秦泽找不到她，但他能找到姐姐，她肯定在那个房子里。
　　秦泽太了解她了。
　　兰博基尼行驶在黑夜中，路上车辆很少，白日喧嚣的城市陷入沉睡。
　　“来不及再轰轰烈烈，”
　　“就保留告别的尊严。”
　　“我爱你不后悔也尊重故事结尾，”
　　“分手应该体面谁都不要说抱歉……”
　　积分商城的投影突然跳出来，歌声响彻车内空间。只有秦泽能看到，能听到。
　　秦泽：“……”
　　他妈老子要爆粗口了，low逼系统。
　　“脑电波别这么剧烈，我只是放首歌给你减压。”系统说：“应景吧。”
　　别人家的系统都是帮着宿主开挂，替他把妹，替他笑傲江湖。
　　我的系统就是在我失足溺水的时候，往我脑袋踹一脚？？
　　心情不佳，秦泽懒得理它。
　　“不喜欢？没问题，给你换一首，反正我这里多的是。”系统善解人意道。
　　歌声切换：
　　“风吹雨成花，”
　　“时间追不上白马。”
　　……
　　“我们说好不分离，”
　　“要一直一直在一起。”
　　“就算与时间为敌，”
　　“就算与全世界背离……”
　　一口老血，差点就喷出来了。秦泽咬牙切齿道：“我真想敲开自己的脑子，然后把你拽出来大卸八块。”
　　踹一脚之后，它还给你扔石头。
　　系统：ヽ(￣▽￣)
　　在姐姐和子衿姐相继扎了他一刀后，系统也跟着扎他一刀，这逼是演员。
　　但你偏偏毫无办法，秦泽只好忍了。
　　开车到小区，仰头，这个角度能看到客厅，客厅灯光还亮着，在黑洞洞的居民楼特别显眼，姐姐果然在这里。
　　秦泽依着兰博基尼，望着灯光，默默抽完一根烟，踩灭烟头，他又回了车内。
　　“不上去吗，她没准亮着灯，就是为了等你。”系统道。
　　“你不了解她，她亮着灯绝对是睡觉忘记关了，她现在不会想见到我。”秦泽发动车子，离开小区：“我就过来看一眼，看一眼就心安了。”
　　幸好，她还在我的视线里。
　　还在原地等我。
　　回到帝景豪苑，深夜，无法入眠。
　　独自坐在空旷的房间里，他脑海里浮现一幕幕过往的画面：子衿姐脸蛋微红的坐在床上，看着深夜进门突袭的自己；子衿姐在镜子前穿衣打扮，回眸一笑；大床上，两人忘情的缠绵在一起。
　　他颓废的坐在床边，时间一点一滴过去，窗外天色渐渐发白，随后太阳升起，他不知不觉枯坐了一晚上。
　　AM7：10，一条短信进入信箱，叮咚声把秦泽从发呆中拉回现实。
　　“阿泽，我要回京城了，七点四十的航班，我人已经登机。没得到你的答复，我很伤心，爷爷说，驭人之术无外乎恩威并施，但再高明的驭人之术在感情面前，亦是空无一用，以前我不明白，现在明白了。听完宝宝的话之后，我很茫然，也很悲伤。在爱情里不应该有任何同情，也不该有怜悯，可我知道她爱你，比我深，什么样的感情能在心里藏了十几年，打开盖子的那一刹那，我从她眼中看到的是绝望，是女孩的悲伤，那一刻，我难过的说不出话来。可我是自私的女人，仍然无法忍受第三者插足在自己的感情里，我把它看的比生命更重……”
　　短信很长，她连发了好几条。
　　“过去的一年多里，我碰到了有趣的男孩，拾获了爱情，你和我见过的男人都不一样，心不大，又优柔寡断，有时让人恨的牙痒痒的死小孩。但正因为你的优柔寡断，维系了这个家十几年的幸福安定，宝宝做不到这一点，她对爱情太执着，甚至甘愿燃烧自己，也燃烧身边的人。可你的悲伤并不比她小，在你电话里沉默时，我就知道了。你只是习惯把情绪压在心里，正如当年父母和亲戚的失望，你沉默的接受着，舔舐着心里的伤口。你总是这样，战战兢兢的对世界展露自己的善意和温柔，害怕别人失望的眼神。”
　　“你有很多缺点，我也不是好女孩，我腹黑，心机，待人露笑脸，心里在想，这傻逼，看我不玩死她。早已看穿我本质的你，却没有半点嫌弃和不喜，我很高兴。因为我知道这和我的家世背景无关。在上海的这段时间以来，我见证了你的成长，见证了一无所有的你成为万众瞩目的新星。有人说，能陪一个男人从贫困到发达，是女人最大的幸福。我也这也是我的幸福，至少我在你人生中的烙印，不会比她低太多。我见过很多富家子弟，也见过更多寒门出生最后叱咤风云的枭雄，前者自觉高人一等，后者恃才傲物，心机深沉。他们都不如你，你一直保持着初心，从你待她的态度上看出来的，尽管再不甘心，我也得认。”
　　“莎士比亚说：真实爱情的途径并不平坦。所以我们要暂时分开了，原谅我现在不想和你见面，见面只会徒增郁结与伤感。给彼此一个冷静的空间和时间，我想静静，你也需要静静……不想打你电话，怕你问我静静是谁，你总是这样，有时候喜欢你的不正经，有时候又恨透了它。”
　　“紫晶公司的事物就要劳烦你自己了，银行卡我留在了抽屉里，本来想着过年时和你一起回家，订婚之后，我规划着里面的钱该怎么用，首先要买一套自己的房子，装修不能像现在住的地方那么奢华，要简单，要有格调。你的书房得有一个博古架，放一些古董，还得有书架，我有好多好多书想买，但没地方放。然后我会从爷爷那里偷来他最珍爱的青铜兽镇纸给你当镇宅之宝……想说的话太多，但又觉得没必要说。等你想好了，想明白了，不管你的选择是什么，请给我来电，希望不要太久。”
　　“最后，不后悔遇见你，在我最美好的时光里。”
　　秦泽默默放下手机，眼眶发红。
　　“不去追么，就算已经起飞了，上海到京城也就两小时的路程，你可以把她再带回来。”系统说。
　　秦泽没搭理它，以防它趁机落井下石。
　　系统喋喋不休：“女人说不要不要，其实心里想要的很，她们的话应该反着听。”
　　还是不搭理它，系统无奈道：“去吧去吧，我也好发布任务，你都多久没做任务了。”
　　秦泽摇摇头：“她说的没错，追过去于事无补，因为她没想好，心里没答案，追过去也没用的。给她点时间，她需要静静。”
　　秦泽走到窗边，拉开窗帘，温暖的阳光如水般涌进，他眼眶再次湿润。
　　“男人哭吧哭吧不是罪，”
　　“再强的人也有权利去疲惫……”
　　歌声又来了。
　　终究还是没躲过系统的石头子。
　　……
　　虹桥机场，飞机冲出跑道，昂着头，机翼掠过蔚蓝的天空。
　　王子衿坐在头等舱，靠窗的位置，整夜未睡，疲惫的她靠在座椅上假寐。高挑的空姐从身边经过，目光掠过每一个乘客，观察他们有没有系好安全带，到王子衿时，愣了一下，仔细辨认片刻，既然兴奋又激动：“你，你是秦泽女朋友？”
　　头等舱的乘客纷纷瞩目。
　　王子衿抬头，望着她，笑了笑。
　　她无声的俯瞰着上海，飞机越升越高，城市越来越渺小，冲入云霄的刹那，整个上海消失在眼前。
　　她闭上眼睛，泪水无声滑落。
　　再见，上海！


第七百零一章 回家
　　12月12号，天气晴，寒风凛冽。
　　王子衿走后一星期，秦泽在帝景豪苑的大房子里住了一个星期，独自一人。姐姐搬回家去住了，她原本是打算自己缩在那套小房子里，但秦宝宝演唱会中断事故传遍网络，官方给出的理由是她身体突发状况，紧急治疗。
　　秦妈和老爷子看了新闻，吓的不行，蛆宝宝是秦家的掌上明珠，爸妈的心头肉，这还了得啊，秦妈表示要过来一起住，好照顾女儿的起居饮食。
　　这当然不行啊，秦宝宝没法解释自己为什么又搬回小房子，说不用不用，身体棒棒哒，可爸妈不放心，一定要亲眼盯着女儿才能安心。
　　没办法，秦宝宝只好从小房子搬回家里，过起衣来伸手饭来张口的千金小姐生活。
　　还是有正常上班，秦泽起初去过天方一次，尝试哄她，但姐姐全程板着脸，不和他说话，不看他，好像身边的再也不是亲亲抱抱么么哒的弟弟，而是一条发臭令人厌恶的咸鱼。
　　还不知道姐姐现在是什么心态，如果是憋着怒火随时喷发的火山，秦泽就不能在公司多做纠缠，人多眼杂，闹起来时不好收场。
　　再加上刚刚签订“游戏开发”协议，紫晶科技的事务繁多，本着徐徐图之的方针，他只能接受姐姐的冷战。眼下哄是没用了，只能等她怒火稍稍降下去，才能谈一谈。
　　不过秦泽始终关注着姐姐的情绪和状态，每天打电话询问秦妈，或者调开家里的监控，隔三岔五就能看见姐姐趁他上班时回家，把自己的化妆品、衣服、香水，搬一点，再搬一点。
　　王子衿彻底和他断了联系，手机关机，聊天软件似乎也被拉黑了，秦泽尝试打电话给赵铁柱，从他那里探探口风，但赵铁柱这个表面兄弟，一点好脸色都不给他，说你谁啊，我认识你么。
　　秦泽说，铁柱哥，是我啊，秦泽啊。
　　赵铁柱说，不好意思，我不认识一个叫秦泽的小狼狗。
　　秦泽说，铁柱哥别这样啊，你没把我电话拉黑，说明我还是有机会的。
　　赵铁柱说，小狼狗你想多了，我只是不想到了分红的时候找不到人。
　　赵铁柱身为王子衿坐下头号马仔，任何时候你都不能指望他会倒戈帮你，秦泽无奈的发现这个事实。
　　而赵铁柱尚且如此，王子衿那群圈子里的朋友，他有谁能指望？
　　苏钰似乎还不知道他的正牌女友和姐姐摊牌的事儿，原本以为裴南曼会把当晚的故事转述给她，但并没有。
　　秦泽特意打电话，小心翼翼问起此事，裴南曼冷哼道：“以为我不知道你打的鬼主意？自己没底气跟苏钰说，让我当传话筒？到时候她又发癫怎么办，我是你妈么，要帮你扛雷？”
　　秦泽知道她在帮自己藏事儿，两国交战，战况再如何激烈，总好过三国演义，很难想象现在的情况下，苏钰再来一个“一哭二闹三上吊”，他该如何处理。
　　秦泽低声道：“谢谢。”
　　裴南曼嘀咕道：“我可不是帮你，我只是不想你在冲动之下做出后悔一生的选择，同样也不想苏钰如此。”
　　曼姐罕见的傲娇了。
　　秦泽想着，不知道她此时的表情是怎么样，会不会很可爱？
　　周五，从紫晶科技的繁杂事务中脱身，秦泽拖着疲惫的身体回家，不是帝景豪苑，是父母的家。
　　他来看姐姐了。
　　下午七点半，经过了漫长的高峰期堵车，总算赶在爸妈吃完饭前回到家。
　　掏钥匙开门，正巧里面传来父亲皱着眉头不满的语气：“坐没坐相，把脚放下去。”
　　姐姐撒娇的声音：“妈我身体不舒服，头好痛，爸还那么多规矩……”
　　秦妈：“别理他，哪里不舒服，去医院看看？”
　　一家三口被开门声惊动，看向门口，秦泽脱了外套挂在衣架上，换上拖鞋，说：“妈，还有饭么。”
　　见他回家，秦妈很高兴，“锅里不多了，你先吃，不够的话妈下面条给你吃，怎么回来也不先说一声。”
　　老爷子微微点头，而姐姐盘坐在椅子上的姐姐立刻板着脸，脚也放下去了，起身就往房间走。
　　“诶，去哪，饭还没吃完。”秦妈道。
　　“不想吃。”秦宝宝头也不回。
　　“那正好，不愁饭不够。”秦泽在姐姐的位置坐下，端起她吃了半碗的饭。
　　秦宝宝脚步顿了顿，面无表情的回了房间。
　　“这孩子……”秦妈嘀咕道。
　　女儿走了就走了，她还有儿子，秦妈再看儿子时，发现他憔悴了不少，最明显的就是两个眼袋，以及黯淡了许多的双眼，人累不累，眼睛是直观的表现。
　　“工作那么累么？眼儿都没神了。”秦妈心疼道。
　　老爷子也看了他一眼，皱眉说：“钱是赚不完的，注意身体。”
　　秦泽嗯嗯啊啊两声，“子衿姐回京城了，公司一大堆的事，有点忙不过来。”
　　王子衿回京城一个星期了，秦泽给的理由是王家老太爷身体出了状况，她回去探望。反正老太爷也听不到，应该不会派人过来请他吃花生米。
　　“那什么时候回来啊。”秦妈问。
　　“要，要等老太爷身子好转了吧。”秦泽说：“老人家的身子骨，躺个一年半载都有可能哦。”
　　“不说这个了，我姐身体怎么样。”秦泽转移话题。
　　“好多了吧，虽然不知道她出了什么毛病。”秦妈懵懵的，说：“刚回来那几天，就知道发呆，关房里不出来，人也没精神。有次我让她擦一下洗手池，她拿毛巾擦……东西也经常丢三落四，自己找不到，就发脾气。现在好多了，也会笑了。”
　　说罢，蹙眉，小声道：“哪像是病，看着像失恋，你告诉妈，到底怎么回事。”
　　秦泽小心肝颤了颤，“哪像是失恋，分明是有病，嗯，她就是病了。对了妈，她擦洗脸池的毛巾不会是我的吧？”
　　秦妈一愣：“你怎么知道。”
　　秦泽：“……”
　　秦妈和老爷子对视一眼，各自眉头微皱，察觉事情并不简单。
　　一手养大的女儿，什么德行他们当然知道，一个两个都这样，那肯定是有事。
　　再联想前段时间女儿自称找到男朋友了，还说要带回家来给他们瞅瞅，这才多久啊……
　　所以说不要随便插旗。
　　没好果子吃的。
　　“我就说吧，长这么大还不交男朋友，眼光能好到哪里去。就是个不省心的，怎么就长成这副模样了。”秦妈喃喃道。
　　秦妈更担忧一些，她觉得女儿肯定碰上见色起意的负心汉了，真心错付不良人，她要知道那对象是他儿子，不知道会是怎样的心情。
　　所以说女人外表太艳丽，不是啥好事。
　　秦泽默默缩脑袋，假装自己很用心的吃饭。
　　晚饭后，秦泽说头疼的厉害，先去睡觉。趁着老爷子在客厅看电视，妈妈在厨房刷完，秦泽拧开姐姐的门把手，没拧开，门锁了，敲敲门，里头没动静。
　　姐姐不搭理他。
　　秦泽只好回房间，他的确很累，工作上是一个原因，再就是这几天睡不着，翻来覆去的睡不着。心事大的人都会这样。
　　心有郁结，失眠多梦，强悍的体魄也顶不住了，精神特别困顿。
　　他躺在床上，嗅着被褥上阳光晒过的味道，莫名的心安，便如漂泊的孩子终于回到了自己的家，秦泽渐渐进入梦乡。
　　秦宝宝出门上厕所，瞄了一眼弟弟的门，黑着小脸，顺着从厨房飘来香味走过去。
　　秦妈在炖鸡汤，里头加了枸杞、燕窝、人参，以及一些香料。
　　秦宝宝晚饭没吃饱，被香味勾的直吞口水，眯眼笑起来：“就知道妈最好，给我开小灶……给我舀一勺尝尝。”
　　秦妈看她一眼：“没吃饱啊，回头给你下面条，鸡汤给你弟熬的。”
　　秦宝宝气道：“我才是亲……难道我就不是亲女儿吗？”
　　秦妈没好气道：“本来是给你喝的，前几天你自己又不喝，怪谁。想喝等明天，家里没鸡了。这是阿泽的，他工作太累了，看着人都瘦了一圈。”
　　秦宝宝淡淡道：“他是活该。”
　　秦妈一个爆栗敲她脑瓜，不悦道：“他累死累活不是为了赚钱啊，没他撑着你有这么安逸？成天在家里养膘。”
　　妈妈显然会错意，秦宝宝又不好解释，怒道：“我才不喝，我死都不喝，行了吧。别在我面前提他，烦死了。”
　　啪嗒啪嗒。
　　踩着脱靴，扭着小腰走了。
　　秦妈在后面喊：“去叫阿泽过来喝汤。”
　　……
　　秦泽睡眠很浅，精神太差反而难以深度睡眠，他朦胧之间，察觉到有人打开房间，脚步轻轻的走到床边，站了一会儿，伸出凉凉的小手，轻柔的抚摸他的脸……
　　是姐姐！
　　秦泽立刻就醒过来了，睁开眼：“姐……”
　　一个字刚脱口，姐姐显然也吓了一跳，摸在他脸上的手一颤，然后以极快的手速取消后摇，改摸为打一套连招，“啪”一个响亮的巴掌。
　　“起床喝汤。”秦宝宝冷眼睥睨，说完，扭头出房间。
　　秦泽捂着脸，长这么大，姐姐打他脸的次数几乎没有。


第七百零二章 我可能不会娶你
　　秦泽揉了揉脸，对着衣柜上的镜子照，姐姐打的虽说不轻，也不算重，没留巴掌印，否则待会儿被老妈注意到，问起来的话他不好回答。
　　到了厨房，秦妈在盛烫，姐姐眼巴巴的在一旁看着，可想吃了，撒娇道：“妈，那我不喝汤，我吃鸡肉好不好。”
　　不等秦妈说话，秦泽走进厨房，开心道：“好香啊，妈的手艺越来越好了，这碗先给姐吧，我喝一点就够了。”
　　鸡汤用那种小号的陶锅熬，不算鸡肉和配料、药材，最多两碗鸡汤，男人的饭量，喝两碗鸡汤玩儿似的，所以秦妈是真的没把女儿的份算进去。
　　秦宝宝一听，顿时板着脸：“谁要喝，我等妈给我下面。”
　　秦妈愣了愣：“刚才不是馋的口水快流下来了？不喝最好，儿子你喝，都是你的。”
　　当了这么多天的小公主，突然被老妈在弟弟面前落了面子，委屈的不行，秦宝宝咬了咬唇，气恼道：“没你这样的妈，面条我也不吃了。”
　　说着跑客厅去了。
　　秦妈一头雾水：“怎么了。”
　　秦泽：“……可能大姨妈来了吧。”
　　秦妈：“你姐的日子不对。”
　　秦泽端着两碗鸡汤到客厅，姐姐和老爷子挨着坐在客厅看电视，他把鸡汤放一碗在她面前，讨好道：“姐，喝鸡汤。”
　　秦宝宝面无表情，看电视。
　　老爷子看她一眼，“阿泽跟你说话呢。”
　　秦宝宝冷冰冰道：“不喝。”
　　她不喝，秦泽就自己喝，汤的味道很浓郁，药材和调料的香味并没有喧宾夺主掩去鸡汤的味儿，在经历一个多小时候的熬煮后，反而很和谐的融合在一起。枸杞是上好的枸杞，颗粒饱满，吞下烫后，咀嚼枸杞，甜滋滋的。
　　客厅里飘荡着诱人的香味。
　　秦宝宝向来没什么骨气，尤其肚子饿着，偷偷咽了几口唾沫，便把锅甩给秦泽：“都说不吃不吃还要捧过来，烦不烦的。”
　　一脸嫌弃的模样，假装很为难的端起碗。
　　老爷子见状，劈手接过碗，说：“没事，不想喝就别喝了，爸帮你喝……嗯，你妈的手艺就是棒。”
　　秦宝宝：“……”
　　看到姐姐光洁的额头凸起两条青筋，秦泽嘴角也跟着抽搐起来，他心说老爸，你不给助攻就算了，你还落井下石，和系统一个德行。
　　他还想等姐姐吃饱喝足，心情变好之后，说几句甜言蜜语看能不能缓和一下关系。
　　现在没指望了，至少今天没指望。
　　凉凉。
　　好在秦妈煮面条的手艺也不错，汤汁香浓，切了肉丁、红萝卜丝，上面铺一个荷包蛋，两边洒了油炸肉。
　　秦宝宝扑到茶几狼吞虎咽，真香。
　　秦妈煮完面，又切了一盘水果端来，有一个全职妈妈，最大的好处就是永远不愁客厅茶几上没东西吃，也永远不愁衣服没人洗被子没人晒。
　　秦宝宝吃到一半，停下来，抽出纸巾擦擦嘴，“妈，你有合适的相亲对象么。”
　　秦泽眉头狠狠一跳。
　　秦妈和老爷子对视一眼，心说女儿果然是失恋了。
　　“不用这么急吧……”秦妈说。
　　这才刚失恋……虽说一直觉得女儿再不结婚过两年就成大龄剩女了，可秦妈希望女儿能慎重考虑，认真面对感情，而不是这样“随意”的心态。
　　“好笑了，一直就你最急，这会儿又不急了？拿我寻开心啊。”秦宝宝没好气道：“急的嘞，过了年我都27啦，再不嫁人难道当老姑娘？现在谈个男朋友，我还有自信30岁之前把自己嫁出去。”
　　秦泽沉声道：“不急啊，你周岁才25，早着呢。”
　　秦宝宝淡淡道：“姐姐想嫁人，碍着你了？”
　　秦泽哑口无言。
　　“吃饱了，”秦宝宝起身，“妈，回头给我看着点，不要多有钱，人好就行，千万不要是那种三心二意的渣男……我没眼光，是个瞎了眼的，得劳烦您多给我把把关。”
　　“我，我去和她聊聊，姐她心态不是很好。”秦泽找了个借口，跟了上去。
　　儿子女儿走后，老两口说话便少了顾忌。
　　秦妈忧心忡忡道：“真失恋了，看样子还是被人甩的。”
　　老爷子垮着脸，怒道：“阿泽不是说他在娱乐圈很有能量？就看着姐姐被人欺负？改天我找他问问情况。宝宝爱钻牛角尖，要不你帮着找找相亲对象？分散她注意力。”
　　秦妈白老公一眼：“傻了吧你，就是爱钻牛角尖，才要缓缓，怕她抱着玩玩的心态。”
　　秦泽赶在姐姐锁门前拧开了把手，里面用力挡着不让他进来，但蛆宝宝怎么可能和他较劲，轻而易举的推开了门。
　　房间里，姐弟俩默然对视，秦泽低声道：“你说什么傻话，相什么亲，妈会当真的。”
　　秦宝宝冷冰冰的语气：“我没开玩笑。”
　　“好好好，你没开玩笑，是我不让你相亲，好了吧。”秦泽说：“你相亲了，我怎么办。”
　　“你？”秦宝宝冷笑：“找你子衿姐去呗，都给我气回京城了，这星期是不是熬的很辛苦，妈都说你瘦了一圈，想她就去找，我没不让你去。”
　　“好姐姐，你别生气，是我错了。”秦泽拉住她的手，顺势环住姐姐小蛮腰。
　　“啪！”
　　谁知秦宝宝一巴掌拍开他，神情激动，嗓音尖锐：“秦泽你是不是以为没你我就活不了？”
　　她反应很大，恶狠狠的瞪着秦泽，眼眶突然红了，带着一丝委屈到极点后的歇斯底里，不怕被爸妈听见，破罐子破摔。
　　秦泽愣了愣，这样子的姐姐他从没见过，有点不知所措。
　　沉默之中，秦宝宝眼里滑下两行泪，连忙用手背擦去，神色凄苦：“王子衿说的对，我自私惯了，从小就自私，想要什么，喜欢什么，全凭心意，不去顾及别人的感受。我从来没有想过妈会怎么办，也从不考虑你的感受，我不想你找女朋友，觉死活缠着你限制你，但凡我有点良心，就不会这么任性，不该死守着你不放。当明星也是，因为虚荣心不顾爸妈和你的劝阻，就这么当了明星，我也没想到自己会走到今天这个地位。”
　　“你知道吗，我有多后悔出道，悔的肠子都青了，是我自己一步步把我们推入了深渊，一步步走上这条不归路，一丁点回旋的余地都没有。但这个世上不会有后悔药，时光也不会倒流，这几天我不停的想，我该怎么办啊，我不当明星了还不行么，我出国还不行么，可这些办法都没用，我又想，是不是这段感情从一开始就注定是错的，它的存在只会刺伤我自己，也刺伤身边的人。这都是我的错，我认了，阿泽你放过我吧，我好累……”
　　秦宝宝看着他，哭了。
　　“我从来没有束缚过你，是你自己不肯放过你自己，我懂这种感受。”秦泽伸手，去擦她脸庞的泪痕，秦宝宝受惊小鹿似的退了一步，手顿在半空，他涩声道：“有个孩子，从小就喜欢自己的姐姐，一开始就知道自己和姐姐没有血缘关系，孩子天真的以为姐姐才是捡来的那个，所以哪怕她已经被父母和亲戚宠爱着，自己仍然应该照顾她，因为她是捡来的嘛。真正爱上姐姐是在初中时期，从发现自己爱上她开始，就已经沉迷姐姐不可自拔。她那么漂亮，那么优秀，具备了孩子对‘美好’向往的一切条件。很庆幸，那个姐姐也同样爱着他，胆子不大，却能在他被狗咬时发疯似的扑上去。讨厌打架，但只要谁欺负弟弟，她就立刻把场子找回来，绝对不留到放学后。可以为了他从大学到现在，不找男朋友，不和任何男人暧昧，大学毕业后，每个月的工资都不够自己花，但永远记得要给弟弟生活费，给他留一个季度四套衣服的钱。”
　　“男孩很爱自己的姐姐，却不敢说出口，最开心的是姐姐对他撒娇、香吻奖励，骂一声小赤佬或者黑了心的蛆他都开心。最期待的是姐姐来学校找他，因为那样他就可以把自己装成姐姐的男朋友，而不是弟弟。其实弟弟在飞黄腾达之后，想过要和父母摊牌，他放不下那段刻骨铭心的喜欢，那是他的青春。可是后来，他终于知道，原来那个捡来的孩子是自己。”
　　“他是一个还没出生就受尽白眼的孩子，生母未婚先孕，父亲至今音信全无，镇上的人甚至用最大的恶意揣测生母的怀孕，按照原本的人生轨迹，他应该生活在乡下小镇，受着继父的白眼，过着和他一样平庸的生活，不，可能这都不会有，因为相比起孩子，生母更爱自己的弟弟，毕生的愿望是供弟弟读完大学，改变命运。为了改变命运，她付出了自己的一生，她不吝啬再付出一个孩子。”
　　“是母亲收养了他，把他带出许家镇，含辛茹苦二十四年，给他完整的家，给他最好的教育，把他当亲儿子养。他很小的时候，睡觉要摸着妈妈的耳垂睡觉，他困的时候，母亲就会放下所有的事陪着他，知道他睡着。初三高三这两年，害怕学校的伙食营养不够，她每天中午提前做好菜，坐一个小时的公交车给儿子送菜。”
　　“母亲当年或许做错了事，她撒了个弥天大谎，欺骗丈夫整整二十年，可能是愧疚，可能是不甘心，可能是寻求心里慰藉，不管她当初是怎么想的，我只知道没有她，就没有现在的我。咱爸的性格你知道……纵使我有千般理由，也不该那样待她。所以……”秦泽低着头，轻声道：“对不起，我可能不会娶你。”
　　秦宝宝紧紧捂着嘴。


第七百零三章 要死一起死
　　秦宝宝小学时知道弟弟不是亲的，小学五年级开始喜欢他，中学二年级明白心意，并且确认爱上他，伴随着这份喜欢走过初中，走过高中，走到现在。
　　从懂得什么叫喜欢开始，一直到现在她26岁，整整十三年的时间，正如她自己所说，那是她的一生。
　　喜欢了这么多年，等了这么多年，等来的是一句“对不起”。
　　秦泽亲口为这段禁忌感情画上了句号。
　　哪怕心里早有答案，可秦宝宝始终对弟弟抱着期望，她自己是没办法了，更想不出破局之法，因为这是个死局。
　　可她希望弟弟可以不顾一切，可以强势，像齐天大圣那样扫灭一切阻碍。
　　但她忘了，齐天大圣最后也怂了，妥协了。
　　不会娶我，
　　不会娶我！
　　如果爱有颜色，一定是血红色的，正是她现在心里的颜色。
　　刹那间，悲伤逆流成河！
　　“啊，啊……”
　　秦宝宝放开嘴，放声痛哭，泪珠滚滚，简直是决堤的洪水。
　　此时秦泽正从兜里掏出一根烟，先抽口烟压压惊，再和姐姐谈下去。
　　当场就吓的小手一抖，烟掉在地上。
　　“你别哭……”
　　话音方落，门外走廊传来小跑声，紧接着房间门被推开，这套二十几年历史的老房子，隔音效果不比帝景豪苑那种富豪小区。姐姐放开嗓子这么一哭，客厅都能听到。
　　说起来，秦泽很小很小的时候，还隐隐约约能听见隔壁爸妈房间的摇床声，还问过姐姐：那是什么声音啊！
　　率先进来的是秦妈，见女儿站在床边，哭的撕心裂肺（眼泪都不抹），顿时吓坏了。
　　宝贝女儿自小便是掌上明珠，那是含在嘴里都怕化了，妈妈含完传给爸爸含，爸爸含完弟弟还要含。
　　一家人紧巴巴着，长这么大就打过两回，所以女儿从来都是开开心心的小公举。
　　何曾如此撕心裂肺？
　　第二个进来的是老爷子，稍晚了几秒，但反应比秦妈大，一张老脸瞬间阴沉：“怎么回事。”
　　秦宝宝不管，就是哭，泪水哗啦啦的流。
　　秦泽身体僵硬，姐姐心态崩了，他的求生欲还在，此时顾不上安抚姐姐，接茬道：“爸妈，我在安慰姐姐呢，毕竟她……失恋了嘛。你们别管，哭出来就好了，发泄出来……”
　　秦宝宝边哭边叫：“他不要我了。”
　　秦妈老爷子：“谁，到底是谁。”
　　正如他们所料，女儿就是失恋了，缓了这么多天，原以为好了，没想到一直憋在心里。
　　“哪个王八羔子欺负你的，阿泽，你说。”
　　老爷子一张脸难看极了，恨不得杀人那种。
　　求生欲在这一瞬间爆棚了，秦泽大声道：“爸妈，你们先出去，咋还一家人围观起来了，叫姐情何以堪……回头我在跟你们说。我正和她谈心呢你们就进来，进来干嘛啊。”
　　瞄了姐姐一眼，看见她嘴唇动了动，吓的菊花一紧：“姐，就算别人不爱你，我也一辈子爱你。”
　　秦宝宝一听，把脱口而出的话咽了回去。
　　“回头和你们说，回头和你们说。”秦泽将父母推搡到门口，在爸妈紧皱眉头的表情中关了门。
　　背靠着门，耳边是小心脏百米冲刺后的狂跳，后背沁了一层冷汗，菊花缓缓脱离紧闭状态。
　　他朝着姐姐做噤声动作，猛眨眼。
　　秦宝宝泪眼婆娑的望着他，继续破罐子破摔：“你为什么不要我了……”
　　话音未落，一声大吼：“该死的狗东西，回头我就让他付出代价，我秦泽有一百种方法让他在娱乐圈待不下去，一辈子别想翻身。”
　　秦宝宝吓了一跳，哭声都止了。
　　“你……”
　　“你放心，我不会让他好过的，姐你别哭了，求你了……”
　　又是一顿机智的抢答。
　　对话之间，秦泽已经冲到姐姐面前，死捂住她的嘴：“爸妈在门口听着，想和我同归于尽么。”
　　秦宝宝通红的眼睛盯着他，认真点头，声音透过他的手掌传来：“腰撕一弃撕。”
　　“……”秦泽：“我话没说完啊。”
　　他低垂着眼，轻声道：“姐，我不会娶你……我不想用甜言蜜语继续哄你，哪怕你再喜欢听，再高兴，其实还是没什么安全感。会说甜言蜜语的男人能给女人带来快乐，到永远给不了女人安全感。”
　　“我娶不了你，是我这辈子最大的遗憾，但我会一辈子守着你，像丈夫爱着妻子那样爱着你，我不怕和全世界为敌，可我不能和妈为敌。”
　　“求求你，别闹好吗。”
　　秦宝宝深深望着他，片刻，发力推开他，坐在床边，侧着身，低声哽咽。
　　这是痛哭之后的惯性，这会儿已经不像刚才那样万念俱灰，但没法立刻止住哭声。
　　很难形容此刻的心情，大悲和大喜交缠着，既觉得喜悦，又觉得悲伤。
　　好多话想问，比如王子衿呢，比如你和她的事我还没找你算账，比如以后怎么办，总不能单身到天荒地老等等。但也清楚自个爸妈的德行，铁定在门外偷听，稍稍冷静下来的蛆宝宝没了刚才“要死一起死”的勇气和决然，开始怂了。
　　秦泽走过去，轻轻把姐姐拉入怀中，后者象征性扭了一下身子。
　　“不要就不要，谁稀罕呢，我才不是为了这个哭……我又不是找不到男人。”她抽抽噎噎的补充一句。
　　“对对对，你说的都对，天涯何处无芳草，又不缺他一个……”大声说完，顿了顿，哭丧着脸，轻声说：“姐啊，爸妈在门口听着呢，求您别说了，咱们还可以抢救一下，不至于一起死。”
　　秦宝宝胸脯起伏，抽噎着，没在说话。
　　秦泽在她耳边哼起《童话》，声音很低，只有秦宝宝能听清。
　　就这样大概十分钟，门外，相继附耳听了半天的秦妈和老爷子，疑惑的对视一眼，压低声道：“不哭了？也没声音了。”
　　“阿泽的声音很轻，叨叨叨说着什么？”
　　“听不清楚，但女儿不哭了就行，心疼死我了。”
　　“这叫什么事儿，尽给我添堵，哎。”
　　“放心，阿泽会狠狠教训那家伙，还好我儿子厉害吧，不然宝宝要被人欺负死。”
　　“都什么时候，还得意这个？明天你问问他怎么回事，回头告诉我。对了，这件事让他瞒好，不然我上课会被学生烦死。”
　　声音消失，人走了。
　　秦泽和秦宝宝齐齐松口气。
　　姐姐默默推开秦泽，背对着他：“王子衿呢？”
　　秦泽：“她回去了。”
　　姐姐转过头来，冷冷道：“分手了么。”
　　秦泽默然。
　　秦宝宝一脚蹬他腰上，板着脸：“滚出去，我要睡觉了。”
　　秦泽在床边站了片刻，叹口气，轻手轻脚开门出去。
　　秦宝宝躺在床上，没有困意，想了很多关于未来的事，瞒一时容易，瞒一辈子难，将来总要生孩子吧。
　　要不然就生一个？然后骗爸妈说碰到渣男了，丢下孤儿寡母。电视里都这么演，现实里例子也很多。
　　最多让父母操心一阵子。
　　但阿泽呢？他不可能一辈子不娶妻，把香火看得比天重的老爷子还不得原地爆炸？
　　而且姐姐弟弟都不嫁人不娶妻，还住一起去，傻子都得看出问题哦。
　　要不然便宜王子衿？
　　呸，想都别想。
　　不娶妻的话，哪天我和阿泽暴露了，我俩就彻底结束了吧。
　　想到这里，一股发自内心的寒意将她笼罩。
　　秦宝宝缓缓打了个寒颤。
　　她在京城过得还好么，死犟的人，肯定天天抹眼泪，瘦了一圈了吧。
　　我俩的交情算是完了。
　　这一晚，秦宝宝整宿没睡。
　　……
　　晚上十点，白色的奥迪r8停在裕太大厦门口，两个身穿黑色西装的男人从车上下来，他们径直掠过普通电梯，到了里侧，这儿有一架VIP电梯。
　　电梯门打开，黑衣侍者恭敬的站在电梯里，朝两人微笑：“请出示会员卡。”
　　梳着油头的男人掏出自己的会员卡，侍者在电梯感应器上一刷，微笑着递回，电梯带着他们上楼。
　　这部电梯只能带人上19层，其他的楼层是按不亮的，客人们来这里掏出会员卡，侍者确认之后，就会带他们上楼。
　　“老许，这儿充值三十万是初级会员，五十万中级会员，一百万高级会员。会员福利很多，像那个荷官、服务员小妞，一张中级会员卡她们就任你挑，不要钱的。但这些都是微不足道的小福利，真正的顶级赌桌，高级会员才能上去玩。”梳着油头的中年男人道。
　　这家伙姓陈，是个搞房地产开发的小老板，和一群同行瓜分着大开发商嘴里漏出来的微末油水，当然，房地产这种开挂的行业，即便漏出点油星子，也够普通人轻而易举走上人生巅峰。
　　许光“嗯”了一声，嘴上说：“以后再说吧，我外甥要是自己我办这种会员卡，就该生气了。陈老板，下次还得麻烦你带我上来。”
　　说到“我外甥”三个字，许光不由的挺胸抬头，牛气满面。
　　“没问题，随叫随到。”陈老板拍着胸膛，笑容既诚恳又谦虚。
　　许光和他认识不久，也是朋友介绍的。两人算是赌友。
　　许光漂泊在外多年，上海早就不是当初赌场遍布的上海。


第七百零四章 下套
　　纵观历史，世上有两个行业横跨数千年，始终屹立不倒。
　　一个是赌场，另一个是大保健。
　　这些年，上海每年都会对这两个行业严打，前些年打击力度最大，真正的“专业”会所，已经很少很少，寥寥几个还在支撑的会所，也不是普通人能进去消费的。
　　只有黄易聪这样的大佬才有能力有路子进去拯救失足小姐姐。
　　其他关门的会所，失去了自己地盘，一般都依附各大酒店苟延残喘（大家别声张，一般人我不告诉他）。
　　而赌场的情况也是如此，它的据点更加隐秘，有些在私人别墅里，像这样布置在酒店大厦里的，是那种关系户，有底气的。但普通人一辈子也寻不到门儿。
　　许光落魄多年，没个熟人领路，他是找不到这样的场所的。
　　抵达19层，还要经过前台的验证，绕过前台，后面才是让无数赌鬼情绪亢奋，恨不得在这里安家落户的天堂。
　　进入大厅，烟味混淆着酒水和香水味扑鼻鼻腔。
　　大厅由几个房间打通连在一起，不同的玩法分不同的区，感性高挑的女服务员捧着酒水在酒桌间穿梭，还能看见金发碧眼的外国美女。
　　对于见识过大厅一眼望不到头，密密麻麻赌客的澳门赌场的许光来说，这里的规模比较一般，但大陆毕竟不是澳门。
　　人也不算多，但一个个的绝对有不菲的身价。
　　而且眼前的景象并不是赌场的全部，还有一些普通客人进不去的VIP包间。许光听说在那里玩一局，一天输掉几百万或者赢几百万都是常有的事。
　　这是许光第三次来这里，轻车熟路的坐在百家乐的赌桌上，陈老板跟着他一起坐下：“今天我也陪你玩几局，不怕输钱吧老许。”
　　许光撇撇嘴。
　　赌场里最火的是百家乐和二十一点，许光要么玩百家乐，要么玩二十一点，其他的不碰。
　　有输有赢，几次下来，没享受到一夜暴富或者忍痛割肉的刺激感，就过过瘾头而已。
　　上一代的人多少都有嗜赌的毛病，城市和乡下都一样。
　　百家乐的玩法很简单，由荷官发牌，没人手中有三张牌（有地方两张或五张），花牌和10计为零，最后看谁手中的点球加起来接近9，谁就赢。
　　许光今天运气特别旺，开局半小时，他赢了二十万。
　　当他赢到五十万时，老陈低声骂了一局：“老许，你是不是找大师开光了，运势这么旺？”
　　小桌9人，各有胜负，许光是目前赢的最多的。
　　“老许，咱们换德州玩玩？”在输了十几万后，陈老板说道：“你今儿运势旺，玩那个更刺激，我也热身结束了，你要留这里就继续。”
　　按照赌徒之间的说法，运势旺时不可起身换坐，否则风水就没了。
　　但许光想了想，这儿是小桌，玩的确实不大，便点头跟着陈老板一道起身。
　　玩德州扑克的人没有百家乐多，但玩的挺大，看着更光鲜亮丽，抽雪茄，喝香槟，身边还有漂亮女伴陪着。
　　人没坐满，许光和陈老板等一轮结束，坐了过去。
　　荷官发牌，每人两张底牌，再由荷官发出三张明牌，桌上众人依次投入筹码，或恨或弃。
　　第一轮所有人选择跟，荷官再翻出第四张牌。
　　“啧，牌运不行。”陈老板恼恨的放弃底牌。
　　第四张牌是A。
　　许光明牌里有两个A，意味着他是三条。许光不动声色的低调跟注，到了第五张明牌出来，估算了一下，首先排除同花和顺子，他的三条赢面很大。
　　“十万。”许光推出一堆筹码。
　　剩下的三人中，一人弃，另外两人跟。
　　“十万。”许光又一次推出筹码。
　　又有一人弃牌。
　　“二十万，开。”许光。
　　许光三条A赢了对面那个三条9。
　　“老板很面生啊，刚来的？”输钱的男人淡淡一笑，好像几十万钱根本不值一提。
　　“以前都在别的地方玩，这儿没怎么来。”许光咬上一根雪茄，一副“我是大佬”的牛逼气派。
　　他当然不能说自己是新人，现如今他也是大老板了，和过去的败狗挥手说再见，那段黑历史也被他藏在心里最深处，而装逼是老板必备的素养。雪茄同样如此，许光根本不会抽雪茄，所以他只叼着，不点火，这玩意儿简直不是人抽的，他尝试过像抽烟那样抽完一整根，然后出现醉烟现象，吐了半天。
　　陈老板吹捧道：“许老板可是秦泽的舅舅。”
　　场上众人看许光的眼神瞬间不一样，惊奇不已，脸上也跟着泛起友善的笑容。
　　许光叼着雪茄的姿势更牛气了。
　　财运来了，挡都挡不住，许光今天的运道就像黄河之水，滔滔不绝，两个小时里，他身边的筹码堆积如山，最少有两百万。
　　这一局，又剩下许光和那个男人较劲，名牌是两个8，一个7、剩下的是J、A。
　　许光手底下的两张暗牌是8和7，他这局葫芦。
　　中年男人看了眼许光，笑道：“我不信你能一直赢，all in。”
　　他把面前的筹码都推了出去。
　　许光皱了皱眉，看牌面，他几乎妥妥的赢，除非对方同花顺。走狗屎运般的几率。
　　这时，陈老板附耳道：“他姓张，名下好几家财务公司，做借贷的。大财主一个，知道裸贷不。”
　　许光对放贷的人有着无法化解的怨恨，相当年他差点被放贷的沉黄浦江，人都已经装麻袋了，一条渔船载着他驶入偏僻水域。要不是最后苦苦哀求，最后答应给他半个月时间筹钱，他现在已经是黄浦江底下的一具枯骨。
　　那年儿子才刚学会走路，女儿上小学，秦泽初一，也就十年前左右。许光欠的钱很多，那伙人是债主里最不好惹的，当初借钱时便有人警告过他，说这伙人最喜欢把人沉黄浦江，而且不是虚张声势，有例子的。
　　他们从不打人，也不威胁说要把你推下天台，他们喜欢把欠钱的老赖打包丢黄浦江，人死债清，就当是安家费。
　　对方有很深的白道背景，没办法，姐姐只能卖房帮他还债，之后许光跑路了，因为还要还有其他高利贷的钱还不上。
　　许光冷冷一笑，这是在唬他啊，摆出胜券在握的姿态，想把自己唬住，土豪就是有这样的底气，因为几百万对他们来说，确实不算什么，所以气势上很能唬住人穷志短的土鳖。
　　事实上，输了也无所谓，他们享受这种赌桌上的快感。
　　许光心说，我早就不是当初的我了。
　　“all in。”他面无表情的把身前的筹码也推出去。
　　两人各自翻开自己的暗牌。
　　荷官看了眼，“同花顺，4号位客人赢。”用小杆子把筹码推到张老板身边。
　　“承认承认。”张老板看向许光，露出轻蔑的笑容。
　　许光瞪大眼睛，呆呆看着对方的牌。
　　狗屎运真的发生了，就这么一下，他之前赢的钱又输了回去。从赌桌上来，回赌桌上去。
　　张老板点上一根烟，看都不看身前的筹码，好像几百万对他来说根本不是事儿，呵呵道：“呦，许老板没钱了，要不让个位置，给边上的朋友玩玩？”
　　高高在上的语气让许光很不舒服，他铁青着脸，兑换了更多的筹码，继续玩。
　　财运来了挡不住，但财运走了，你也无法挽回。
　　许光的财运，就像女人的大姨妈，血崩了！
　　接下来的半小时里，他输了五百万，连带着之前赢的钱，将近七百万。
　　许光当然没这么多钱，秦泽虽然对舅舅很不错，但东风科技真正盈利开始，到目前一个月尚且不到，许光割肾都没五百万，但是没关系，赌场对信誉良好的客人向来大方。
　　许光现在没钱，但他以后会有很多钱，因为他外甥叫秦泽，他是东风科技名义上的一把手。
　　“许老板，我all in。”姓张的男人再一次推出所有筹码，笑吟吟的看着许光。
　　他的眼神非常让人讨厌，带着目空一切的嚣张。
　　而这一次，手头上有一个同花顺的许光迟迟不敢跟，额头沁出汗水。
　　赌桌上，众人看向许光。
　　许光沉默着，按说他的同花顺，基本可以一锤定音稳操胜券，但在过去的几局里，他牌面同样不小，有葫芦有顺子，每一次他觉得稳操胜券时，姓张的男人总能极限反杀。
　　硬生生的把许光的心态杀崩了，即便眼下手中一副同花顺，他也不敢再all in。
　　陈老板嘀咕道：“台面上这副名牌，谁要同花顺谁就赢咯。”
　　许光就是同花顺，可同伴老陈的一句话，却仿佛一道闪电劈入脑海。
　　仔细回忆，他已经被老陈毒奶好几次了。
　　我先前那么好的牌，每次都被他压制？
　　姓张的和我第一次见面，但似乎有意无意的针对我。
　　放贷的……
　　许光虽然浮夸不靠谱，前半生一事无成还净给家人添麻烦，可他混迹江湖十来年，和各路牛鬼蛇神打交道，这份阅历是实打实的。
　　他迅速做出结论，自己被套路了。
　　是赌场宰客的套路？
　　把他当成肥羊了么。


第七百零五章 果子
　　下一秒，许光否定了这个想法，赌场的套路大家都懂，十赌九输，真让你随便赢钱，人家还怎么经营？但为什么还有那么多人喜欢赌，乐此不疲。
　　因为赌场确实有不少一夜暴富的例子，也不是每个人都会输，赌场赢的是一个“大势”，它不会逮着一个肥羊死怼。打个不恰当的比方，股民都知道股市的脏套路，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃散户。对，散户就是连虾米都不如的渣渣。
　　可仍然有人热衷于炒股，因为它确实很赚钱，大鱼小鱼和虾米不会逮着一个散户死怼。许光是去过奥门的老司机，分的清赌场宰肥羊和死怼散户的区别，而他现在的情况就是被死怼了。
　　许光要是更聪明些，就该回忆起陈老板专门给他介绍姓张的这个细节，他和放贷的有不共戴天之仇这件事，早给人知道了。
　　姓张的男人逼视着他，依然是带着不明显的挑衅语气：“许老板，百来万的小钱就犹豫了？”
　　许光果断的把牌弃了，一秒怂成狗：“啊，怂了怂了，张老板赌神在世，厉害。”
　　姓张的一愣，似乎有点茫然和差异，这人先前还一副“我能打十个”的牛逼范儿，转眼间就认怂了，甄子弹和鹿妹子之间切换的竟如此迅捷且完美。
　　这份城府倒是不简单。
　　不过没关系，输红眼的人是停不下来的，今晚他吃定许光了。
　　等荷官把筹码推到他面前后，他示意荷官发牌。
　　许光叹口气：“不玩了不玩了，今天财运没了，改天再玩。”
　　说着，把一枚“千”为单位的筹码塞进身边女伴的胸脯里，然后在张老板错愕的目光中起身离开。
　　女人把筹码掏出来，姣好的脸盘布满失望，能当女伴的姑娘都是优质美人，本来按照许光的运势，她最后起码能得到“万”为单位的筹码，当然了，事后还得被打一针。
　　不打针只能拿“千”，老板们又不傻，反而，能当大老板的个个都精明，嗯，煤老板除外。
　　老陈追上来，问道：“怎么不玩了？”
　　许光笑呵呵道：“你没看到那家伙运势比我还旺么，再玩下去就是送钱。”
　　老陈试探道：“那玩别的？”
　　许光摇摇头，拍他肩膀：“改天吧，对了，你还玩么。”
　　老陈摇头：“我也输了不少，算了，一起走吧。”
　　两人下楼，分道扬镳，许光开车汇入车流，从后视镜里看到老陈站在车边，摸出手机，他呸了一口，恶狠狠道：“生儿子没PY的东西，敢设套坑我。”
　　输光积蓄，还欠了赌场一百多万，许光想了想，小心翼翼的拨通秦泽电话：“阿泽，跟你说件事。”
　　“有话就说。”秦泽的语气不怎么好。
　　姐姐已经搬回帝景豪苑，但不怎么爱搭理他，更别说香吻奖励这种日常了。秦泽有种丈夫出轨后把妻子从娘家接回来，持续冷战的既视感。
　　说白了还是心结没解，姐姐占有欲那么强的人，怎么可能接受弟弟被闺蜜啪了这种事。
　　滚开点，你这个被玷污的人。
　　姐姐这几天常常这么骂他。
　　但正如那些最后选择跟丈夫回家的妻子，或因为爱情或因为家庭，终究还是想继续过下去。
　　许光踌躇道：“阿泽啊，舅舅得先认个错，舅舅又去赌了。”
　　“然后？”
　　“然后被人坑了，输光积蓄不说，还欠了一百多万。”许光说完，等着秦泽劈头盖脸的训斥。
　　电话那头，秦泽嘀咕道：“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。”
　　咦？
　　似乎没有想象中的那么愤怒？
　　许光立刻道：“阿泽，你可不知道，舅舅这回是马失前蹄，不小心被人坑了。”
　　骂骂咧咧的把赌场里的事说了一遍，“幸好你舅舅我见多识广，及时抽身而退。”
　　秦泽懒得听他瞎比比，本来想挂断，可听完之后……
　　“等会儿，”秦泽语气认真起来，“那个陈老板你怎么认识的。”
　　“朋友介绍的。”许光道。
　　“把他的资料发我，越详细越好，然后那个姓张的，你认识他么。”
　　“不认识，就知道是个放贷的。”
　　“放贷的……”秦泽沉吟道：“把他全名给我。”
　　曼姐当年好像也有做这块方面的业务，做的还挺大，尽管渐渐退出这些灰色行业，人脉和见识应该还在，让她帮忙查查。
　　不管是偶然，还是有人特意针对，小心点总没大错，游戏眼罩正式开始推广，VR设备的其他领域研发也开始筹备，前程一片大好。这个时候舅舅就被人下套了。
　　“阿泽，舅舅这次是真的马失前蹄……”
　　深怕秦泽撸掉他厂子位置，舅舅又一次强调。
　　“下不为例。”秦泽道：“提成扣三成，还有事吗。”
　　“有啊有啊，我还欠赌场一百多万……”舅舅说。
　　“你问我姐要，我现在没钱。”秦泽道。
　　“那我试试？”舅舅说着，挂了电话。
　　大概几分钟后，秦泽听见姐姐房间里传来咆哮声：“姓许的，你再敢赌博，我叫人打断你的腿，要腿还是钱自己选。”
　　秦泽满意点头，给姐姐找个出气筒，让她把心里的火气发泄出来。
　　憋着火，不利于身心健康。
　　许光和秦泽打电话的时候，陈老板也拨通了一个号码。
　　电话那头的人接通后，陈老板歉意道：“黄总，许光好像看出来了，没上套。”
　　“知道了。”
　　对方的语气很平静，陈老板不敢大意，再次道歉：“抱歉，没完成您交代的事。”
　　“随手落个子，成败与否无关紧要。这个滥赌鬼竟然有几分脑子。”黄巍啧啧两声：“一朝被蛇咬十年怕井绳，倒也不笨。”
　　他查过许光，确实是个烂人没错，败光家产，为了躲债离家数年，这种人要不是成了鸡犬一同飞升，这辈子不可能有翻身之日。
　　江山易改本性难移，这样有性格缺陷的人就成了对手很明显破绽，因此黄巍觉得可以利用。
　　“你过几天再联系他一次，如果他不赌了，这枚棋子就可以丢，不需要执着。”黄巍道。
　　“知道了。”陈老板说。
　　人在京城的黄巍挂断电话，思考半天，他看好东风科技的前景，最关键是核心技术很重要，与之前的任何都不同，从商的二代也是有区别的，靠着家里的关系，在一些稳赚不赔的行业里大肆捞金，这不算什么。大部分二代都是这么干的。
　　极少一部分能真正靠着家里资源做一些有利社会发展的行业，推动行业的进步，这样的二代才是有出息的二代，长辈们通常会给予极高的评价。
　　黄巍就是看上这点，他不是单纯为了钱。东风科技有这个潜力。
　　原本他对东风已经熄了心思，上次会议见到王子衿，他猜测秦泽是王家的白手套，后来他打听到一件事，秦泽和王子衿是情侣关系，但王家对这个女婿似乎感官一般，而最近，他听说王子衿和秦泽已经分手了。
　　尽管当事人没明说，王子衿突然从上海回京城，并对男朋友绝口不提，情绪还很低落，关于她分手的消息，她的朋友圈已经心知肚明。
　　京城二代的圈子虽然大，可只要留心打听，还是很容易得到情报的。
　　但即便没了王家做靠山，他拿捏秦泽的难度还是很大，办法虽然多，行的通的却很少，比如二代们很喜欢干的资源压迫，他可以限制厂家对东风科技的材料供应，只要肯砸钱，配合官面压力。现在这条路行不通，东风科技和行业内很多厂家签了合作条约，他能限制东风，但限制不了那么多家公司。
　　许光只是一步闲棋，成与不成都无所谓。
　　不过没关系，他还有别的办法，而且不能拖，秦泽虽然不是王家白手套，但和王家闺女有一腿，他们现在闹掰了，自己就有机会，可万一将来和好了呢。
　　所以要抓紧把果子摘到手，到手的东西，他是不怕王家来抢的。


第七百零六章 聊聊
　　其实给舅舅钱不用这么麻烦，打个电话到东风科技的财务部，让财务给舅舅打款就行，秦泽纯粹就是想给舅舅穿小鞋，传遍让姐姐宣泄一下。
　　又过了一个星期，几个公司的业务愈发繁忙，年关将近，今年的春节在一月，大部分公司都会在12月时进入疯狂爆更模式，努力多做几笔业务好过个肥年，然后剩下的时间清算各种款项、债务。
　　临近中午，秦泽提着饭盒开车到天方娱乐，就像做错事后忙于讨好妻子的丈夫，这段时间姐姐的午餐他都承包了，顺便还给苏钰做一份。
　　傻娘们乐坏了，逢着秦泽送饭菜过去，她就幸福的笑眯眼，说老公真好，我感觉自己是世上最幸福的人。
　　姐姐还是不给他好脸色，菜来了就吃几口，不送也不强求，如果秦泽想留下来一起吃，她就把筷子一摔，说：你不滚我滚。
　　秦泽就想，蒙在鼓里的苏钰要是知道了这段时间发生的事，是不是也会和姐姐一样跟他打冷战？
　　秦宝宝不在办公室，相貌平平的助理说她练歌去了。
　　12月底，秦宝宝要发一张专辑作为今年的收尾之作，本来说好是和秦泽再拍一部贺岁片……世事无常，说多都是泪。
　　秦泽说，“行，我知道了。”
　　拎着食盒就走。
　　相貌平平的助理犹豫一下，拦住，怯生生道：“秦总说，如果您来送饭，就让我把东西留下，您不用过去了。”
　　秦泽面无表情的瞄她一眼：“你飘了，相助理。”
　　相貌平平助理表情尴尬。
　　“我记得你年终奖应该很不错吧，这都快过年了，可能一不小心年终奖就变成辞退书。”秦泽说。
　　相助理识时务为俊杰：“秦总，我还有事，就不代劳了，您请。”
　　“懂事。”秦泽大步离去。
　　录音室里，秦宝宝在里头录歌，外面坐着两个两个录音师，没有别人了。
　　秦泽走进来，等姐姐一首歌唱完：“到饭点了，出去吃饭吧。”
　　把俩录音师赶走。
　　“姐，吃饭了，知道你最近胃口不好，我特意做的清淡些。”等她走出来，秦泽殷勤的打开餐盒，递筷子，拉椅子，顺道：“我也没吃，一起吃吧。”
　　秦宝宝把饭菜移到自己身边，道：“滚开，不想和被玷污的人一起吃饭。”
　　她把披散的栗色卷发拢在耳后，防止它们垂落到饭菜里，显露出一张尖俏的瓜子脸，哼一声，低头吃饭。
　　姐姐的心情他能理解，用男人的角度来说，家里养了一只可爱萌萌哒的萝莉，平时亲亲抱抱么么哒，就等着养大成人，结果好不容易养大的萝莉，被别的男人给睡了。
　　秦泽就是那只大吊萝莉。
　　换成心眼小的女人，这个心结得记一辈子。
　　没心没肺的姐姐记不了那么久，但也没那么容易忘，她其实特别焦躁，还特别痛苦。
　　呸，渣男，给老娘滚。
　　大部分女人都会这么处理出轨的男朋友。
　　从小养大的大吊萝莉被闺蜜睡了，痛苦是肯定的，她也恨不得像别的女孩那样牛气。恨不得来一个女版的“莫欺少年穷”，但她舍不得啊。
　　舍不得就这样和弟弟划清界限。
　　当你深爱上某个人的时候，你就彻彻底底的输了。
　　这句话是秦宝宝最近在感情咨询网站上看来的。
　　能说出这么有哲理的话的人，头上的帽子肯定绿的发光。
　　秦泽叹口气：“就算是这么污秽的弟弟，也想亲近天使般圣洁的姐姐啊。”
　　秦宝宝不吃他这套，不屑的撇撇嘴。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　手机铃声响起，吃饭的姐姐下意识去摸裤兜，秦泽也是一样的动作，这回是他手机响了。
　　陌生人来电。
　　秦泽没接，挂了。
　　手机铃声又响起，还是同样的号码。
　　这回接了，“哪位？”
　　“秦总，是我黄巍。”电话那头的人自报姓名。
　　“黄总，什么事儿。”秦泽一愣。
　　“上次我提的投资入股的事儿考虑的怎么样。”黄巍语气温和。
　　“不考虑，谢谢。”
　　“话别说的这么满……”
　　秦泽直接挂了电话，心说神经病啊，二代了不起啊……确实了不起。
　　但我也可以不鸟你。
　　结束短暂通话后的半个月，1月上旬，离春节越来越近，距离法定假日只差三天，有的公司已经放假。
　　期间发生了不少事，首先是东风科技的技术部经理离职，承担了巨额赔款，然后与东风科技签约的几家公司，提出退出。
　　再然后，市面上就多了盗版的VR游戏眼罩。
　　这些VR眼罩能连接游戏，但无法更新，即便这样，已经足够了。版本更新不是一朝一夕的事，开发新游戏更是如此。在未来的很长一段时间里，东风科技要血亏。
　　游戏眼罩肯定卖不动了。
　　显而易见，秦泽给东风科技的VR核心技术图纸被盗了，而盗取者就是离职的技术部经理，只有他有密码，能拷贝图纸。
　　这家伙是徐耀的人，但幕后黑手绝对不会是他。
　　东风科技报警后，这家伙早已跑路。
　　秦泽再次接到了黄巍的电话，“秦总，好多盗版啊，真是太可恶了，严重损害了我的利益，哦，忘了，我还没投资呢。”
　　秦泽道：“白的不行来黑的？”
　　黄巍道：“这么说就伤感情了，我这人是很延误盗版的，国情不一样了，中国应该开始抵制盗版。这方面我恰好可以帮忙。”
　　秦泽：“不用，滚。”
　　“啧，这白花花的银子，你不心疼？”
　　“我像是缺钱的人么。”秦泽冷笑道。
　　海泽王已经心痛到难以呼吸。
　　“只要我扛过这一波，照样日进斗金，你打这电话，也证明你清楚自己下三滥的招数的局限性。”
　　“这样，”黄巍道：“我退一步，只要百分之二十的股份。”
　　“滚。”秦泽把电话挂了。
　　他脸色阴沉，对着沙发上关注着的秦宝宝说：“姐，我出去一下。”
　　“去哪？”
　　“有事找曼姐。”秦泽解释道：“有个家伙想搞我，不是一般人，我找曼姐打听一下。”
　　秦宝宝想了想，没耍小性子，沉声道：“我呸你去。”
　　核心技术泄露的事她知道，一直有关注。
　　秦泽先联系裴南曼，再给苏钰打电话，约在裴南曼家里，商议对策。
　　别墅里。
　　裴南曼的客厅，秦泽和姐姐坐在一起，裴南曼和苏钰各自占了一个单人沙发。
　　秦泽看着笔记本电脑的屏幕，眉头紧皱。
　　电脑里是黄巍的个人资料，家庭背景，名下产业，父辈的职位等。这些东西不难弄到，但更详细的就没了，除非问王子衿……
　　“曼姐，能对付这家伙吗。”秦泽问道。
　　目光一直在秦泽和秦宝宝之间流连，带着浓浓八卦兴趣的裴南曼闻言，摇摇头：“不划算的。”
　　想了想，解释道：“他在上海的产业，当然是没问题，但对他来说不痛不痒，而且你看黄巍名下的资产……牵连甚广。而且没技术含量，都是些半垄断的行业，下黑手的机会几乎没有。”
　　她还有话没说，就是秦泽涉及的行业太少，各行各业的人脉都不足，说白了就是能量太小，遇到白道背景深厚的家伙，顶多也就自保而已。
　　从社会阶层链来说，明星算什么？
　　金字塔顶尖根本没有明星的位置，甚至娱乐圈这个行业都排不上号。
　　苏钰不服，道：“你找王子衿啊，你女朋友不是王家千金么，让她去怼。”
　　秦宝宝瞄了一眼：“他俩分手了，你不知道么。”
　　“分手了？”刹那间，苏泰迪容光焕发。
　　真的假的？
　　老娘还没发力呢，王子衿就吓的男人都不要了？
　　哈哈哈，我和秦泽果然是天造地设的一对，天命之缘。
　　裴南曼咳嗽一声，强行转移话题，道：“王家虽然大树盘根，背景深厚，但黄巍所在的家族分量也不轻，这样级别的势力，如果不是政见不合，轻易不会斗起来，你这点公司规模算什么，前景再好，再他们眼里也就这样。黄巍不就看中你们分手，他才这么下黑手么，解决也很容易，其实就是王子衿打个招呼的事。”
　　要子衿姐打招呼，还不如我把黄巍揍一顿。
　　“没必要。”秦泽摇摇头。
　　他来找裴男曼，就是想知道有没有反击的可能，不行也无所谓。
　　秦宝宝突然道：“大不了损失一点钱而已，偷了技术也没用，只能局限于游戏方面，以后版本更新了，咱们可以事先配对……每个正版出售的游戏设备设置一个代码什么的，不然不能连接游戏。”
　　顿了顿，她说：“应该可以这样操作的吧。”
　　具体怎么操作她就不懂了，她只知道这个概念。
　　“至于其他领域的使用，正规公司不敢生产，不然就得吃官司，盗版也没实力做出来，就算刻意，医院、工业、学校这些可能用到的单位也不敢买。”
　　买了就得吃官司。
　　秦泽诧异的看向姐姐，没想到她还能说出这样的话。
　　也是，她又不是单纯的花瓶，咸鱼泽没进化成海泽王时，可是一直仰望姐姐的。
　　姐姐说的都没错，这就是专利保护的好处。
　　为什么米国可以在贸易战时，禁止对中国出售芯片？
　　芯片再高级，中国难道不能仿造？
　　当然可以。
　　但你仿造了，你就侵权。
　　仿造芯片制造电子设备，如果仅限于国内那是没问题，但出口就不行，这恰恰击中了七寸。
　　而中国的电子设备大部分都是对外输送，比如某手机品牌。
　　所以有了专利保护，正规的公司不经授权，肯定不敢生产设备，盗版的局限性是很大的，会分走一部分利润，但无法伤筋动骨，这是秦泽不慌的原因。
　　“可这样也很恶心啊。”苏钰道：“损人不利己，就是不让我们赚钱。而对于盗版，我们一点办法都没有。套路真脏。”
　　裴南曼扫了眼秦泽，补充道：“还不怕你报复，因为你根本报复不了。”
　　秦泽无奈说：“如果是几年前我就能报复。”
　　裴南曼一愣：“什么意思。”
　　秦泽：“几年前市场环境允许啊。”
　　见没人听懂他的梗，秦泽挠挠头，“君子报仇十年不晚么，我总有机会的，我不会只在娱乐圈瞎混。”
　　任何人这么说都会让人觉得在说大话，但他这么说，三人都觉得很正常。
　　商议结果就是先咽下这个亏，扛过这一波就好。
　　这是裴南曼给他的答案。
　　没谁的人生能一帆风顺，挂逼主角都还要经历退婚的冲击呢。还不得先狗着，猥琐发育。
　　那些在政治、商业呼风唤雨的成功人士，当年也是经历了无数打脸的，只要撑下去，就会有你装逼的时候。
　　秦泽准备告辞，裴南曼却道：“秦宝宝，有时间么，想和你聊几句。”
　　秦泽顿住，忍不住看向姐姐。
　　姐姐愣了愣后，点点头。
　　“那我和秦泽先走啦。”苏钰高兴的说。


第七百零七章 智障
　　反身关上门，苏钰难掩兴奋之色，一个虎跳扑到秦泽身上，在秦泽双手拖住她愈发丰满的臀部后，双腿随之缠住秦泽的腰，兴奋的低语：“真的么，真的分手了么。哇，我还没施展必杀技呢，她就已经知难而退了？想不到我倒霉了一辈子，总算时来运转。”
　　她所谓的必杀技就是怀着孩子，跑王子衿面前：“看到我肚子里的胚胎了么，识相的赶紧滚回京城。”
　　可惜肚子不太争气，必杀技酝酿到现在还没成型。
　　苏钰常常想，等将来孩子有了，出生了，一定要可劲儿的揍他出气。
　　“哼，我说你怎么辣么好心，天天给我送午饭。”苏钰皱了皱鼻子，得意道：“你可要对我好点，你就剩我一个女朋友啦。要听话，要天天给我送饭，不然我就走，让你变成孤家寡人。”
　　秦泽张了张嘴，选择沉默。
　　苏钰没察觉，自顾自道：“不过放心啦，只要你稍稍对我好点，我就会加倍的爱你滴。对了，曼姐和你姐聊什么，咱们要不要偷听？”
　　秦泽猛一个激灵：“不了不了，咱们先走吧。”
　　他已经猜到裴南曼会和姐姐说什么。
　　客厅，裴南曼靠在沙发上，翘着二郎腿，女王般的姿态打量着秦宝宝。
　　秦宝宝皱了皱眉，忽然发现这个女人其实有很强大的气场，像极了中学时面对班主任的那种感觉。平时见面少，偶尔见面也是秦泽在场的时候，所以她其实没有和裴南曼私底下接触过，对这个女人了解不多，苏钰的闺蜜，弟弟的朋友，仅此而已。
　　“美貌是女人的资本，但越美的女人，越容易被人耽误，因为你分不清那些追求你的男人到底是看上你的美貌，还是你的内在。女怕嫁错郎，至理名言呐。这个社会对女人其实挺不错，至少比起男人来说，少了很多压力和负担。所以女人比较感性，而男人比较理性，一半是环境造成的。”裴南曼悠悠道。
　　秦宝宝茫然道：“你想说什么。”
　　“哪怕心里憋着气，不想原谅他，却更害怕从此和他恩断义绝，既爱又恨，感性是女人最大的弱点。”裴南曼说：“因此，你再怎么生秦泽的气，但做不到离开他。”
　　裴南曼的话像是攻城木那样撞击秦宝宝的心，她懵逼了。
　　她……她知道我和秦泽的事儿？
　　除了懵逼外，还有点羞耻。
　　她跟王子衿摊牌，表明自己的心意，那是迫不得已。
　　可裴南曼是怎么知道的。
　　“你和王子衿见面那晚，秦泽来找我了，像一个考了零分不敢回去见家长的孩子，又伤心又失落。心里憋着一肚子的话想找人倾诉，又没有适合的对象。我没办法，只好扮演知心姐姐，听他叨叨叨了半小时。”裴南曼不自觉的拔高自己的形象。
　　好像她真的是秦泽的知心大姐姐，而不是秦泽过来捡醉酒的小三，顺带和他“抱怨”。
　　秦宝宝暗暗咬牙，感觉脸皮有点烧。
　　该死的小赤佬，姐姐爱上弟弟这种事，是什么体面事儿么，你好意思和别人瞎比比，还他妈哔哔半小时。
　　秦宝宝黑着脸，“你找我谈这个，是想劝我回头是岸？”
　　裴南曼道：“如果可以的话，我确实挺想劝的。”
　　劝走了你，王子衿又走了，我的苏钰就是唯一赢家。
　　但她又道：“可听完他的故事，我选择沉默。因为任何劝说都是在做无用功。他说他深爱着自己的姐姐，她那么优秀，那么令人着迷，说就算自己一无是处，姐姐也会爱着他。我从没见过他那个样子，对王子衿都不曾有过。所以如果真的让他选择……你们一定不会有好结果。”
　　她心说，肯定选择你啊，但那样一来，苏钰不就悲剧了么。
　　秦宝宝脸色一沉。
　　她最讨厌别人说这事儿，因为这是事实。
　　“你就不提了，大明星么，公众人物，这种事曝光出来，任凭你长七八张嘴也说不清。普通人或许可以蒙混过关，但你俩不行。再说说秦泽，他以后的成就不会局限于此，越往上爬，对手越多，毕竟顶层的位置就那么多，你上位了，别人就得下去，这点我深有体会。媒体方面你能或许能瞒住，但比媒体更难对付的人比比皆是。到时候，你就是他的累赘，甚至会毁了他。”
　　秦宝宝沉默。
　　“我前夫当年给我戴了绿帽子，我果断的选择了离婚，满腹怒火。远走他乡来到上海。可当我怒火消散后，我发现自己并不恨他。想了好些年，想明白了，原来我并不爱他。他是我师兄，是父亲的得意门生。我对他有情，却是兄妹之情。因此当怒火散去后，他在我心里反而更加清晰和深刻，就是兄长一样的人嘛。所以我没法像女人恨男人一样恨他。而正因为我不爱他，所以我可以毅然的选择离开。”裴南曼道：“但你不行，你很爱秦泽，爱到不能自拔。你准备怎么办，不管这些，就是要和他在一起？”
　　秦宝宝还是沉默。
　　“我倒是有个办法。”
　　秦宝宝终于开口，“你说。”
　　裴南曼笑道：“要想生活过得去，就得头上戴点绿。”
　　秦宝宝：“……”
　　“你可以考虑找个小三，如果不能接受王子衿，那考虑考虑苏钰？”裴南曼试探道。
　　“再见！”
　　……
　　秦宝宝下楼时，不见苏钰，秦泽一个人坐在客厅等着，身边是裴南曼的一对侄儿，女孩比较高冷，不怎么搭理她。男孩则表现的很腼腆，刚来的时候还问她要签名，但秦宝宝没搭理他。
　　“紫琪，问你个问题，”李东来道。
　　“说。”
　　“你上厕所是用左手还是右手擦屁股。”
　　“滚！”
　　“快回答，我就想知道你是不是左撇子。”
　　“右手。”
　　“哈哈，我们都是用纸啊。”
　　“李东来你找死！”
　　“哈哈，师傅，我是不是越来越优秀了……哎呦，别砸我头。”
　　秦宝宝诧异的看着打闹的兄妹，心说莫不是一对智障？


第七百零八章 百思终得其解
　　“聊完了？”秦泽立刻站起来，略显紧张的盯着姐姐。
　　他知道裴南曼找姐姐聊什么事儿，估摸着她有点八卦，再就是帮苏钰试探试探。秦泽心里是不情愿的，姐姐现在不好受刺激。但既然裴南曼帮他瞒了苏钰，刚才就不好忤逆了。
　　他观察着姐姐的神色，小心翼翼的，怕她情绪再遭打击。
　　秦宝宝从他身边经过，轻声道：“回家吧。”
　　秦泽点头，与裴紫琪李东来打过招呼，随着姐姐离开别墅。走向车子的路上，姐姐忽然道：“那个是你徒弟？”
　　“啊……是啊。”秦泽一愣，忙点头。
　　“挺有意思的。”秦宝宝微微一笑。
　　秦泽再次一愣，继而狂喜，姐姐很多天不和他主动说话，只在有什么要求、或者他主动开口的时候，才会爱答不理的回应。
　　活脱脱一个赌气小媳妇模样。
　　像这样如往常般与他聊天、说话的模式，那是绝对没有的。
　　李东来有没有意思不重要，甚至姐姐心里还觉得是个煞笔。姐姐只是借此主动开口说话，意味着她愿意和自己结束冷战。
　　意味着她稍稍原谅自己了。
　　秦泽脸上笑容泛起，语气激动：“一个小屁孩能有什么意思？不说他，姐，咱们回家吃饭吧，我给你做好菜。”
　　开车回家，秦泽做了一顿丰盛的晚餐，可劲儿给姐姐夹菜，看着他眉眼间的喜色，秦宝宝有种悲喜交织的复杂情绪。
　　“快过年了，明天放假，我和妈说好了，明天就回去。”秦宝宝找了个话题，道：“爸说了，往后的年货、红包、走访亲戚的礼品，都得由你买，直到你结婚为止。”
　　秦泽并没有意会姐姐话里的深意，点头嗯了一声。
　　大城市的年味其实不重，走访亲戚两三天就够了，五服之外几乎不登门走访，有的年轻人甚至过了三代就不登门拜年了。远比不上乡下的热闹气氛。
　　到吃饭结束，他们说了很多家常话，有时笑，有时沉默，但再也没有当初那种嬉笑打闹的默契与和谐。
　　有些东西捅破了，就再也不能心照不宣的藏在心里，它藏着的时候，你可以尽情的撒欢，尽情的快乐，当做一种曝光之前的享乐。
　　但当它暴露在光天化日之下，你就不得不直面它，这时你肩上就会多一种负担，一种责任。
　　秦泽有种预感，他和姐姐之间，或许很难再回到之前那种状态。
　　饭后，秦宝宝一如往常坐在沙发看电视，盘着腿，斜斜靠在沙发的慵懒姿势。
　　穿了一件白色卫衣的姐姐，把头发扎成丸子后，显得尤为年轻，肌肤白皙，眼波清澈，映着电视机莹莹光芒，说她是大学生都有人信，高中生就不行了，高中生没这么宽广的胸怀。
　　秦泽坐在她身边，冷战结束后，心情如释重负，刷了一下朋友圈，子衿姐大半个月没动静了，电话依然关机，估摸着手机卡换了。
　　聊天软件把秦泽拉黑，在苏钰不注意时，用她手机联系过王子衿，没任何回复，朋友圈的更新内容也停止在她离开上海的那一天。
　　看起来是要恩断义绝的样子。
　　“我靠！”正刷着朋友圈，秦泽突然爆了句粗口。
　　钱诗诗那矮个子发了张图片，点开图片，背景一片漆黑，往下拉了半天，突然蹦出来一个颜艺爆炸的贞子。
　　“本年度最感人的照片”
　　她是这样配字的，不知道多少人中计了，回复里一片骂声，有黄宇腾、李薇、叶卿……好多公司旗下的艺人。
　　秦泽也被吓了一跳。
　　秦宝宝侧头看来：“干嘛呀。”
　　秦泽念头一转，笑道：“看到一张很有意思的照片，本年度最感人的作品。要看吗。”
　　秦宝宝探身子过来，秦泽把手机递给她。
　　姐姐丝毫不知道自己掉进了套里，认真的看着，手指把图片刷刷往下拉……她发出一声尖叫，手机给砸了出去。
　　“你神经病啊，给我看这种东西。”秦宝宝似乎生气了，丢掉手机后，冷着俏脸，大不离开客厅。
　　秦泽没捡手机，坐在沙发，神色落寞。
　　她生气了，却没动手动脚，以前的姐姐肯定扑过来和他撕逼了。
　　果然，再也回不到过去了。
　　晚上十点半，秦泽关了电视，回房间休息。
　　站在门口，回头看姐姐紧闭的房门，她这晚就没和自己再说话，期间从房间出来四次，在他面前经过两次，看都不看他。
　　秦泽抓抓脑袋，没有烦躁，而是愧疚。姐姐那么没心没肺的女孩，被他逼的像个深闺怨妇，可见他和王子衿的事儿，对她打击很大。
　　到了晚上十二点，秦泽躺在床上没睡着，近来睡眠极差，轻易不会入眠。前阵子系统说，你的身体机能直线下滑，睡眠对人类而言是非常重要的。你这样每天背负压力，会精神衰落，会阳痿。
　　最近系统偶尔会诈尸，蹦出来叨叨叨几句，现在换秦泽不搭理它了。
　　他对系统流已经失望透顶，如果上天再给他一次重来的机会，秦泽希望走重生流。
　　门把手传来轻为拧动的声音。
　　有人进来了。
　　房子里除了他，就是姐姐了，毫无疑问，进来的肯定是姐姐。
　　深更半夜，夜袭么？
　　她原谅我了？
　　秦泽心里莫名的激动起来。
　　秦宝宝脚步轻盈的走到床边，秦泽感觉到床边一沉，她坐下来了，继而冰凉的小手抚摸他的脸庞。
　　“阿泽。”姐姐道。
　　这回他没敢睁眼，怕又被姐姐扇一巴掌。
　　秦宝宝幽幽叹口气，“今天裴南曼跟我说，找个小三就好了，找个小三跟你结婚，这样就能骗过父母，骗过别人。而我是明星，明星嘛，四十五十还单身有不少，我就算不结婚，也不奇怪啦。就算将来我生了孩子，只要不说，也是一桩悬案。但这个小三必须是熟悉的人，且知道我们关系的。不然女人的直觉，瞒不住的。所以她说，王子衿是最好的人选。”
　　“我气的想打她，也就看在你的面子上不和她计较，要不然我就动手了……”
　　秦泽继续装睡，心说，曼姐一只手能打你十个啊姐姐。
　　“可我心里是认同她的，因为只有这个办法了，我不想和别人分享你，但我更害怕毁了你，更害怕和你一辈子没结果。可是，就算我愿意，王子衿又会愿意吗？她是不是也像我一样爱你爱的不可自拔？所以裴南曼说，我还可以考虑苏钰，她说苏钰是喜欢你的，会愿意接受。她简直太可笑了，没有女人会愿意和别人分享丈夫，除非像我这样深爱着你。”
　　“但我其实也不想把你让给别人，命运让我们相遇相知相爱，命运也在我们之间划下难以逾越的鸿沟。我庆幸自己是你姐姐，又无比痛恨姐姐这个身份。我不得不像现实低头，像命运妥协。”
　　“我打算和你和好的，可我发现我们之间像是多了一层看不见的隔膜，你对我不再像以前那样好了。晚上你拿照片吓我，我可生气了，阿泽你为什么不来哄我，我在你面前转了两次，你视而不见。你以前都会哄我的。”
　　她沉默了片刻，接着传来轻轻的抽泣声：“阿泽，我们是不是再也回不到以前了？我不要这样，我不要这样……”
　　秦泽愣住了，他在黑暗中睁开眼，窗帘上映着路灯的微光，看见姐姐梨花带雨的脸庞，泪水从浓密的睫毛下滚落，划过脸蛋，别的女孩最多楚楚可怜，她却有种狐女般勾人的凄切。
　　原来她和自己一样。
　　“别傻了，我们回不到以前了。”他平静的说。
　　秦宝宝哭声一顿，呆呆的看着他，措手不及。
　　“以前我们是姐弟，只能是姐弟，但现在我们不是了，虽然可能要经历很长很长的背光生活，但我再也不要像以前那样了。”秦泽坐起身，把姐姐拥在怀里：“对不起，我爱你。”
　　“哇！”
　　泪腺崩溃，大哭出声，秦宝宝紧紧抱着他的腰，生怕一松手，弟弟就不是自己的了，一个劲的重复：“不要做姐弟，不要做姐弟。”
　　她哭了好一会，又抽抽噎噎了半天，眼泪鼻涕抹全抹在秦泽睡衣。这是她从京城回来后，第三次大哭，三而竭，心里的怨气怒气和悲苦终于发泄完了。
　　秦泽能给她的只有拥抱，他抱着姐姐，嗅着她发丝中洗发水的香味。
　　夜深人静。
　　等她情绪平稳，秦泽在她耳边低声说了一句，姐姐脸蛋瞬间羞红，娇躯僵硬。
　　秦泽不急，等着，温柔的抚着姐姐的背脊。
　　他俩的关系，注定了语言上的海誓山盟不会让她有安全感，秦泽在她耳边说“做我的新娘”，说这句话的时候，他心里有温柔，有怜惜，有爱慕，却没有欲念。
　　任何时候，爱情永远高于欲念。
　　秦宝宝脸色变幻好几次，并不是抗拒，而是紧张和纠结，许久后，很用力的点点头。
　　可当秦泽把她压在身下时，她又反悔了，“洗，洗澡，要洗澡……”
　　“不是洗过了吗。”
　　“再洗一遍。”
　　“你不是要反悔吧。”
　　“……”
　　就这样，姐姐独自在浴室洗了一个小时，秦泽怎么喊都不肯出来，最后跑客厅翻箱倒柜，找出了浴室的钥匙，这才把人给拽出来。
　　“你出不出来的，再不出来，我就睡着了。”秦泽道。
　　“那，那你睡吧？”秦宝宝双手铰着浴袍，眼睛乱飘。
　　我他妈……
　　他蛮横的把姐姐横抱而起，走向房间，一路上秦宝宝紧握双拳，忐忑而紧张，到了门口，她仿佛一只被拉入屠宰场的羔羊，做最后的挣扎：“你，你也再洗一次。”
　　她在秦泽怀里做鲤鱼打挺，用力蹦跶，双腿啪啪乱踢，不小心踢到门上，疼的眼泪快涌出来。
　　秦泽抱得更紧，柔声道：“别怕。”
　　秦宝宝顿时安静。
　　把姐姐放在床上，拧开床头灯，橘黄色的灯光中，狐狸精的脸庞娇艳，青丝散在白色枕头上，眼波荡漾着羞意和媚意，红唇紧紧抿着。
　　与他目光对上后，立刻闭上眼，浑身僵硬的在床上挺尸，长而翘的睫毛轻轻颤抖。
　　秦宝宝未经人事，私底下偷偷看过小黄书，但因为没交过男朋友，所以没机会看日本动作片，当然，更看不到以步兵著称天下的欧美教育片。
　　百分之九十的女孩看爱情教育片的途径都是从男人那里得来的，因为她们找不到，而找网站是男人自带的天赋。哪怕河蟹神兽施加封印，也难不倒广大男同胞。
　　秦宝宝从来没期待过这件事，尽管用情至深，但她和秦泽一样，都觉得双方希望渺茫，只是在倔强的顽抗。所以此时此刻，她心里是喜悦的，是甜蜜的。
　　紧张也在所难免，男人第一次用钻头探索深浅，女人第一次丈量男人长短，基本都不可能平稳气场。
　　期待着，紧张着，心如小鹿乱撞，大概就是这样。
　　秦泽靠上去时，明显察觉到姐姐娇躯一颤，呼吸急促。
　　他也很紧张，紧张到爆了，第一次是和苏钰在醉酒状态发生的，当时人有点飘，第一次的感觉并不是特别深刻，次日醒来后，更是连余味都不曾回忆起来。
　　后来他和苏钰精研密宗双修大法，以及江户四十八手，再后来王子衿也加入双修联盟，他早已不是当初在网上看诱惑照就能坎德·吉尔硬·邦邦的男人。
　　是当之无愧的老司机。
　　秦泽手指拽住姐姐浴袍的腰间系带，手指不停的抖，姐姐不同，姐姐是他十几年的执念，是他一生的追求。
　　今天晚上，他终于迎来圆梦的时机。
　　深吸一口气，秦泽微微颤抖的手，解开阻碍他欣赏人间最美风景的束缚。
　　秦宝宝一米七二的高挑身材，玲珑浮凸，长年的锻炼让她身材比例非常完美，尤其心胸的伟岸，丧心病狂的把上半身的脂肪都霸占了。它们此时正被主人的小手紧紧挡住，秦宝宝捂着胸，夹紧双腿，做最后象征性的温柔抵抗：“别看，别看……”
　　“那要不换我躺下，你看我？”秦泽说了句烂笑话。
　　秦泽靠了上去，亲吻她的脸颊：“姐，我爱你！”
　　柳眉轻蹙，一声痛呼。
　　女孩变成了女人。
　　“疼，疼……你停下。”秦宝宝用力推搡他胸口。
　　她的反应和当日的王子衿差不多，秦泽不得不停下来，给她缓冲的时间。阵痛而已，很快就会过去。
　　虽然记不太清和苏钰酒醉后的详细经过，但好像苏钰没有喊停，所以苏钰是抗日英雄，姐姐和王子衿都不如她。
　　大概三分钟，秦宝宝咬着唇，看他一眼，姐弟之间的默契让秦泽明白她已经准备好了。
　　“那我来了啊。”
　　“嗯……”
　　秦宝宝哭了，哭的撕心裂肺。
　　过往的岁月中，有太多的悲伤、甜蜜、纠结、郁垒，它们混淆在一起，交织成一段酸甜苦辣的青春。此时此刻，终于可以对那段时光报以微笑。
　　她当然也没看见，秦泽眼眶红了。
　　天真岁月不忍欺。
　　青春荒唐我不负你。
　　……
　　玉门破，丝红落。
　　竟夜观音莲上坐。
　　云雨急，菱枝弱。
　　风住波停棉上卧。
　　桃瓣翻，雪峰摇。
　　玉龙抽水下深壕。
　　气息喘，语声娇。
　　芙蓉酥软渐沉腰。


第七百零九章 怀孕是不可能怀孕的
　　微光时分，秦泽从梦中惊醒，近来失眠多梦，时不时会被惊醒，系统说的没错，他的确有点神经衰落。
　　怀中软玉温香，他从身后搂着姐姐，两人身体紧密无缝的贴在一起，肌肤触感细腻温润，宛如搂着一尊玉美人。他能清晰感受到姐姐的美妙弧度，紧贴他的小腹。
　　秦泽松了口气，把噩梦从脑海中屏蔽。
　　梦里他和姐姐因为迫于压力，最后分开了，各自过着彼此的生活……幸好梦是反的。
　　这段感情走的很累，非常累，对于未来的茫然和惶恐，挤压在心里，日积月累，已经成为心病一般的东西。
　　想来姐姐也是如此。
　　而现在，终于不用再纠结，他们已经坦诚相见，不管是心灵还是肉体。
　　秦泽心里充满了幸福的味道，终于知道姐姐的深浅了。他是世界上最幸福的弟弟。
　　他们经历了少年、青年，而今走到这一步，没落个相忘江湖的结局，这很好。
　　愿天下有情人终成姐弟。
　　姐姐美好的娇躯就在怀里，秦泽渐渐又有反应：
　　一物从来六寸长，有时柔软有时刚。
　　软如醉汉东西倒，硬似风僧上下狂。
　　搂着蛮腰的右手顺着光洁的小腹上移，单手抓球。
　　秦宝宝娇憨的嘟囔一声，悠悠醒来，揉着眼睛，回头看秦泽：“几点了……嗯……”
　　秦泽在她耳边，说：“五点。”
　　“那早着呢，别闹，我再睡会。”秦宝宝往边上挪了挪，避开被窝里的杀气。
　　“再来一次吧，然后你再睡……”秦泽精神振奋，毫无睡意。
　　秦宝宝娇躯一僵，羞涩窘迫，她其实没完全从尴尬和别扭的情绪中挣脱出来。身后的男人既是她深爱的人，也是她弟弟，尽管青春期后，对他弟弟的身份越来越淡薄，但毕竟在一个家生活二十几年，喊着同一个女人妈，同一个男人爸，要说没点亲情是不可能的。
　　有朝一日就和弟弟滚了床单……
　　心里那股异样的情绪，很难用言语表达。
　　有尴尬，有羞涩，有别扭，有甜蜜，还有一丝背德的刺激。
　　“我累了。”秦宝宝夹紧双腿，侧着身，僵硬着身子，秦泽掰了几次也没把她掰正。
　　“你看着一点都不累，”秦泽抱怨道：“你怎么和……”
　　猛的顿住，差点说错话了。
　　本想说你怎么和王子衿一样，想谈恋爱又害怕被日。
　　这时候要是提王子衿，姐姐估计得翻脸，很长一段时间他都不能主动提子衿姐，一提就会犯姐姐的忌讳。哪怕姐姐和他滚在一张床上，做着夫妻间最正常不过的交流，浑身上下都是他的气味……这么形容不对！
　　有了，用李清照大佬的词形容：桃花深处一通津。
　　对，就是这样。
　　“我就是累，你再碰我，我就回房间睡。”秦宝宝吃力的掰开他按在胸口的手，粗糙的手掌传来炽热的温度，再让他逗弄下去，自己估计得屈服了。
　　秦泽不信姐姐体力不支，她这个年纪的女人，其实身体早就发育的很好，能够忍受风吹雨打，逢门今使为君开始时，吃痛推他，主要是秦泽的丁中龙凤委实不同凡响。
　　姐姐的体力，绝对比王子衿和苏钰要强很多，身体素质远胜后两者。
　　秦宝宝百般不愿，但秦泽早已不是当年的咸鱼，今时今日，他终于成为了强硬的海泽王：“年轻了吧，你蜷缩身子背对我，我就没办法了？怕是没见过一招从后突袭的如来棍法吧。”
　　秦宝宝闷哼一声。
　　金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉。
　　……
　　再次醒来时，已经中午11：40，秦泽和姐姐被手机铃声吵醒，姐姐一脸疲惫，睁开眼，起床气特大，怒道：“又是你的那个小贱货么，把手机给我，骂死她。”
　　秦泽眯着惺忪睡眼，伸手到床头柜摸索一通，抓着手机，看了看来电显示。
　　来电人：妈妈！
　　秦泽一激灵。
　　秦宝宝：“傻了啊，把电话挂了，吵死，我还没睡够。”
　　秦泽沉声道：“你说的那个小贱货，是咱妈，确定要挂吗。”
　　秦宝宝一激灵。
　　姐弟俩猛的从床上坐起身，动作整齐划一，都是一脸惊慌，秦宝宝起身后，顺手把被子拉上，裹住胸前两颗36D的球。
　　“我接电话，你别出声。”秦泽不自觉的压低声音，像一个做了亏心事的小贼。
　　姐姐用力点头，紧张的盯着他。
　　深吸一口气后，他接通电话：“妈，什么事。”
　　“这都到饭点了你们还没回来，饭还吃不吃了，宝宝呢，打她电话也不接。”秦妈在电话里头一叠声抱怨。
　　你的宝宝……在我床上啊。
　　姐姐手机在自己房间里，并没有带过来，秦泽咳嗽一声：“那个……我姐她身体不舒服，就不过来了。”
　　“又怎么了！”秦妈拔高声音：“是身体不舒服，还是心里不舒服？这丫头真是烦的要死，以前死活不肯找对象，现在好不容易找了一个，又被人家甩了，你姐就是个惹事精你知道吗，一把年纪了还要给她折腾的吃不下饭睡不着觉。”
　　秦妈的脑补里，女儿肯定又被情所伤了，估计是找人家和好，被人家拒绝什么的……
　　秦泽和秦宝宝对视一眼，姐弟俩尬的一匹。
　　“晚上你们回家后，你和我好好说说，她对象是谁啊。问她也不说，神神秘秘。”秦妈道。
　　秦泽正想说晚上回家，姐姐却在一旁猛摇头，秀发飞舞，于是话锋一转：“改天再回来吧，姐她……真的身体不舒服。”
　　“严重么。”
　　“嗯嗯，挺严重的。”
　　“那好吧。”
　　结束通话，姐弟俩紧绷的神经得意放松，齐齐吐出一口气。
　　虽然隔着几十公里，但他们谁在一张床上和自己老妈通电话，心里实在虚的厉害。
　　“再……睡一觉？”秦泽见她神色疲倦，能不疲倦吗，他俩后来早上九点多才睡下去，看狼藉的床单就知道有多疯狂。
　　“妈一通电话，吓都吓醒了。”秦宝宝嘀咕道：“睡什么睡啊。”
　　“那晚上为什么不回家……是不敢面对爸妈么？”秦泽想了想，开解道：“咱们虽然瞒着他们，但迟早要和爸妈见面，姐你不要有心理负担。”
　　“不要瞎比比。”秦宝宝一手刀劈在他脑门：“我疼，回家会被发现的。”
　　初经人事，昨晚折腾到凌晨，早上又不知节制，梅花二三四五六……铁杵有没有磨成针不知道，反正她的磨刀石不堪重负了。
　　“我去洗个澡。”秦宝宝俯身捡地上的衣服，一只手在地上摸索，另一只手抱着被子。她光洁的脊背在秦泽眼中一览无余，弧线曼妙，紧窄收束的腰肢线条性感优美，雪白的臀部露出一半，另一半裹在被子里。
　　没得比，不管是苏钰高挑窈窕的身段，还是子衿姐比例完美的娇躯，和姐姐这只妖精比起来，都逊色一筹。
　　秦泽移开视线，念了几声阿弥陀佛。
　　姐姐何止是小妖精，简直榨汁机，她的身体对秦泽诱惑太大，面对苏钰和王子衿，他能做到克制，但在姐姐面前，他只能微微一硬表示尊敬。
　　不能再来了，即便海泽王日进斗精，也得且行且珍惜。
　　再说姐姐的身体也扛不住了。
　　秦宝宝勾到的浴袍是秦泽的，她自己的在远处，昨晚被秦泽丢的有点远，只好掀被子下床，单手抱着胸，颠颠的跑去捡，蹲下时，两瓣桃花勾人心魄。
　　秦泽干脆把头蒙被子里，眼不见为净。
　　秦宝宝披上浴袍，凤眼凝光，沉吟片刻：“怀孕了……怎么办？”
　　秦泽蒙在被子里，声音沉闷：“你想多了。”
　　“说不准的，”秦宝宝红着脸，拿脚丫子踢他屁股：“你进来这么多。”
　　“生孩子哪这么容易。”秦泽没好气道：“洗澡去吧你。”
　　苏钰眼巴巴了大半年，肚子一点动静都没有，造娃这么容易，就没那么多不孕不育医院了。
　　“一炮而红”是小说里的桥段，一点都不符合生理学知识。就算在受孕期造娃，也不是百分百能成功的，概率是60%左右……嗨，跟你们一群单身狗有什么好解释的。


第七百一十章 不舍得
　　中午起床后，秦泽去了趟宝泽投资，明天就放假了，公司准备在最后一天发奖金，他和苏钰会在发奖金时，单独约谈各部门经理。
　　紫晶、宝泽、天方三个公司的年会两星期前开的，那会儿正值盗版游戏眼罩出世，对紫晶科技来说，是一个糟糕到不能再糟糕的消息。而扛把子的大姐头已经一个月没来上班了，紫晶科技的员工一度为公司和前程感到担忧。
　　但好在秦泽在年会上表现出了丰厚的财力和底蕴，稳住了军心。
　　姐姐在家休息，出来前让他去买了点消炎片，其实没那么严重，但她怕疼，想着尽早恢复。之所以不敢回家，就因为她走路有点别扭，夹着腿走，破瓜之痛，过来人很容易看出来。秦妈心思是细腻的，要不然看不出姐弟俩之间不该有的情愫。
　　与秦泽很早就知道姐姐36D规模不同，姐姐自幼酷爱弹奏弟弟的小丁丁，但长大后，对他的尺寸就没什么逼数了。
　　嗑消炎药的时候，心里嘀咕着，那么大的东西，昨晚竟然捅到我身体里了……
　　王子衿就是被这东西给欺负的？
　　宝泽投资，总经理办公室。
　　秦泽和李林峰坐着喝茶，苏钰在办公桌后玩电脑，穿丝袜的两条腿又长又圆润，脚丫子从女士皮鞋里脱出来，脚后跟搁在皮鞋上，脚趾调皮的互相打架。
　　“现在公司有八十人了吧。”秦泽道：“想当年宝泽刚组建时，你是唯一的经理。”
　　想当年……也就过一年半而已，但想起当初的情况，再看看现如今宝泽的规模，李林峰有种恍如隔世的感觉。
　　“是啊，想当年从聚利离职，我以为又得回证券公司谋职，正愁着呢，秦总你拉我入伙了。我想着反正待遇也还行，就跟着你试试。”李林峰感慨道：“谁知道一下就是这样的规模。咱们宝泽，就算在金融衍生行业遍地开花的上海也是排的上名号的，业内响当当。”
　　一年多的时候，李林峰房子换了两套，车子从三十多万的宝马，换成了一百多万的奔驰。
　　一切都是因为眼前这个男人，当年相识，他名不经传，而现在，他已然是高山仰止的大人物。
　　他亲眼见证当初稚嫩的应届毕业生，一步步成长为叱咤风云的男人，见证了一个传奇的诞生。
　　基于这样的心态，所以才会有沧桑感的“当年”。
　　“甄友信那白眼狼不知道哪里去了，人间蒸发一样，他妈的，便宜他了。”李林峰骂咧咧道。
　　“三个亿，换他一辈子生活在阴暗里，真说不好是亏是赚，不提他了。”秦泽道。
　　甄友信就算卷了公司的钱跑路的家伙，所有人都以为他隐居在国外，其实他被曼姐沉黄浦江了。
　　裴南曼觉得自己做的事没人知道，其实那天在车上秦泽全听到了，海泽王武功再高，也是一个奉公守法的好公民，当时就吓出一身冷汗。
　　别人的口头禅真的只是口头禅，曼姐简直太社会。
　　秦泽至今还有心理阴影，所以曼姐哪怕成熟知性，极品人妻，秦泽至今还不敢和她发生点什么，RBQ。
　　而且曼姐也看不上他吧，她对他乱七八糟的感情线一清二楚，女王曼怎么可能喜欢上他这种渣男。
　　讲真话，曼姐那样的女人，甚至比姐姐还要极品。
　　身段丰腴，人妻的韵味。
　　下午四点，奖金发完，经理约谈结束。
　　苏钰伸了个懒腰，“这游戏越来越不经玩了，全他妈一群小学生。”
　　秦泽：“你越来越粗鲁了，脏话张嘴就来。”
　　苏钰白眼：“近墨者黑，都是跟你学的嘞，上次你还喂我抽烟来着。”
　　上次是很久的事了，秦泽抽事后烟之时，苏钰说事后烟是不是很爽？秦泽就怂恿她抽一根。
　　他不喜欢抽烟的女人，却又忍不住想怂恿，让她为自己抽一根。应了那句老话：男人喜欢干净的女人，却又忍不住把她弄脏。
　　苏钰穿上皮鞋，走过来，跨坐在他身上，搂着他脖子：“你好久没疼我啦，我有预感，我这波肯定会怀孕。”
　　秦泽嘲讽：“人生三大错觉，塔下强杀，残血反杀，我能怀孕。”
　　苏钰掐他脸，气的瞪眼：“姓秦的，你别毒奶我。我生不出娃，你老秦家就一辈子断子绝孙。”
　　秦泽：“姓苏的，今天让你哭着叫爸爸。”
　　托起套裙下浑圆的，丰满的臀部，秦泽站起身，苏钰的腿顺势缠住腰。他把办公室的门反锁了。
　　库房里弹药不多了，这波估计很难出来，苏钰待会肯定会哭着求饶喊爸爸。
　　“铃铃铃……”总经理办公桌的固定电话响起。
　　苏钰从秦泽身上跳下来，蹙眉，抱怨：“明儿都放假了，屁事真多。”
　　她抓起电话，没给好语气：“什么事。”
　　电话是前台打来的，说来了一位自称苏总父亲的客人，叫苏桐。
　　以前公司规模小的时候，前台会过来敲门，现在公司大了，路远了，前台就打电话。
　　苏钰脸色瞬间变得难看起来。
　　“怎么了。”秦泽问道。
　　“就说我不在。”苏钰挂了电话，脸色如常：“没事，我们……回家再生孩子吧，走，先回家。”
　　耳力彪悍的秦泽直接道：“你爸来了？”
　　苏钰俏脸微变：“没什么事，就是让我回家过年，我不想去。”
　　说着，敲门声就来了。
　　秦泽看她一眼，起身开门。
　　门口站着苏桐和前台姑娘，前台姑娘无奈道：“秦总，他非要闯进来，我让保安来赶人了。”
　　秦泽摆摆手，笑容满面：“爸，你怎么来了。”
　　苏桐看见他，脸当时就黑了，哼一声：“谁是你爸，别乱叫。”
　　秦泽诧异，一头雾水，他和苏钰确认过关系，见过父母，叫一声爸很正常啊。当初在酒店包间他就是这么叫的，苏桐也没反对。
　　苏钰大声道：“他是我老公，叫你一声爸怎么了。”
　　苏桐听了这话，脸上怒容更甚：“你还向着他？他和别的女人进酒店的时候怎么不想想自己是你老公？”
　　原来是为了这事……
　　秦泽反应过来，他早该想到了，那么大的事，网上沸沸扬扬了大半月，苏家又不是刚联网，自然也知道了。
　　只是当时被姐姐和王子衿折腾的心力交瘁，疏忽了苏家人的感受……谁在乎你们啊，喽啰两三只的，还对我老婆一点都不好。
　　苏钰冷冰冰道：“那是我的事。”
　　“你的事我才要管，”苏桐大怒，喝道：“你姓苏。”
　　苏钰针锋相对：“你管过我吗，从小到大你就不爱搭理我，反正我只是个前妻生的女儿，你管好自己儿子就行了，当我不存在行不行！！”
　　苏桐气的浑身发抖：“这种人渣值得吗，为了他你不接我电话，上小区找你不给我开门，想尽办法的躲着我，你在作践自己知道吗。只要我还是你爸，我就不允许你继续和他在一起。”
　　苏钰眼眶一红，突然爆发了：“你既然知道自己是我爸，为什么不对我好一点，不关心我一点，那女人私底下欺负我的时候，为什么不帮着我呵护我，你眼里只有儿子，那时候你怎么不想想我也是你女儿？你知道我有多孤独多委屈么，当爸当妈的不拿我当回事，我就只有他了，你还想要怎么样，滚啊。”
　　这或许是女儿二十多年来，第一次朝他发出怒吼，朝他说出“滚”这个字。
　　苏桐一下子愣住了，半天说不出话。
　　苏钰咬着唇，泪水在眼眶里打转，却倔强的不肯流出来，强撑着。
　　秦泽忽然想到姐姐回上海的那天，苏钰在裴南曼家里喝的伶仃大醉，她是不是也是在这样的环境下，和父亲、母亲发生过几次争执，倔强的为辜负她的那个男人说话，受尽了委屈，没什么朋友的她只能跑到闺蜜家大醉一场。
　　难怪她说了那么多过分的醉话，说要把王子衿丢出楼摔死……
　　她选择摔死王子衿，而不是某个三心二意的人渣。
　　终究还是不舍得。
　　秦泽心里一痛，他想起去年和姐姐到杭城旅游，在山里的寺庙里求了一支签，那句“年少总爱空许诺，而今应悔轻率轻言”印象格外深刻。
　　在子衿姐留下信息，黯然离开上海时，秦泽枯坐一晚，他知道这句签一语中的。
　　年少的他，感情经历匮乏的他，对待感情不够慎重和稳重，他对王子衿说要订婚，要结婚，要一起白首到老。
　　他对姐姐说，青春荒唐我不负你。
　　他对苏钰说，我们一起生孩子。
　　他不知道王子衿打出那封“告别信”时，流了多少泪。
　　但他知道当说出“我可能不会娶你”的那一瞬间，姐姐眼中有什么东西坍塌了。
　　他此时也知道了苏钰心里的苦楚。
　　场面突然沉默下来，苏桐脸色变幻不定。苏钰努力憋着泪，不肯再父亲面前流露出软弱的一面。
　　秦泽搓了搓面皮，在揉揉发酸的鼻子，轻声道：“钰儿，你先出去，我和苏伯伯谈一谈。”
　　苏钰咬着唇，假装没听见。
　　秦泽柔声道：“先出去。”
　　犹豫片刻，她无声点头，面无表情的和父亲擦肩而过，人出去，“啪”门关上。


第七百一十一章 海泽王
　　“苏伯伯，关于网上那件事，我表示歉意。但我可以像你保证，苏钰跟着我，她会快乐，会有人照顾，会有人疼爱，我不敢说她每天都能开心，但我能保证她在往后的日子里，不会是孤孤单单一个人。”秦泽眼神真挚。
　　苏桐嘴角一抽：“她现在也不是孤孤单单一个人，你用不着捡些好听的话来说。一个脚踏两只船的人，还有脸了？”
　　秦泽哂笑：“是啊，一个脚踏两只船的人，还有脸了？”
　　最不愿提及的往事被人当面揭穿，苏桐脸色铁青，整个人隐隐有爆发的征兆。
　　“既然话说开了，那我直说吧，我不会同意钰儿和你在一起。你这种人渣，不可能成为我的女婿。”苏桐道：“你可以反驳我，甚至嘲讽我，我都认，但钰儿是我女儿。她要和你这种人在一起，我就不同意。”
　　他早该来和秦泽说了，但思量自身后，委实没什么优势，换成穷小子，苏桐二话不说掏出一张支票：数字由你自己填，只要你离开我女儿的世界，滚得远远。
　　这招显然行不通，秦泽比他更有钱。
　　联系方式的话，又没有，想单独约他出来也不行。
　　“我也很高兴和苏伯伯坦诚相对。”秦泽道。
　　坦诚相对……总感觉有什么地方很奇怪，秦泽心说。
　　他现在看什么成语都觉得怪怪的。
　　“咳……”秦泽道：“我这样的男人配不上钰儿是吗，或者苏伯伯觉得之前那位至交好友的儿子更适合？对不起，原谅我已经记不起他名字了。咱们是男人，有些话摊开来说也好，您那位朋友的儿子，就是守身如玉的童子鸡了？将来就不会脚踏两只船？不会养情妇养小三？”
　　“至少我没结婚吧，所以不明白婚内出轨的您，怎么有底气贬低我？”
　　苏桐怒道：“就凭我是她父亲。”
　　“你要不是她父亲，你能坐这里和我说话？”秦泽笑了笑，海泽王散发出极其强大的气场，那是一种对财力、能力极大的自信。让苏桐这样阅历深厚的成功男人都感到有些许压力。
　　“说起来我要感谢你这个做父亲的，因为你的漠视，把苏钰推进了我的怀里。她其实是一个很孤独的人，你和她母亲很早就离婚了，只顾着赌气，有没有想过年幼的她心里的感受？继母背地里处处为难她，让她觉得自己寄人篱下，看人脸色，对家的归属感和对你的爱，渐渐消磨殆尽。小三上位，鸠占鹊巢，苛责对待前任的孩子，很正常啊。她最恨的人其实不是继母，是你啊。苏伯伯白手起家，创下诺达产业，凭你的智慧，当真毫不知情？”秦泽摇摇头：“你只是懒得管而已，骂几句打几下又怎么样嘛，少不了一块肉。何必因为女儿再让这个重新组建的家庭烽烟四起？况且这个女人还给你生了个儿子。儿子肯定比女儿重要啊，女儿终究是泼出去的水，而儿子将来要继承你日渐膨胀的基业。”
　　“你那个前妻和你真是一个德行，当真不是一家人不进一家门，难怪当初能看对眼。在美国找到新欢之后，也生了个儿子，对新家庭很满意，对民主自由的美国环境想必也很满意。以前的伤心事通通不去想了。苏钰大学之后，千里迢迢飞美国找她，只是想在她哪里得到一些父亲不能给的温情，却冷不丁的被亲生母亲打了一个闷棍。母亲也不喜欢她啊，见了她就想到你这个狼心狗肺的负心汉，恨屋及乌嘛。但到底是亲生女儿，狠不下心摆脸色，于是保持一个不疏远不亲密的距离，冷暴力一给就是四年。苏钰说过，母亲对她还不如那个继父热情呢。”
　　“就这样过了好多年，她终于变成很孤僻很孤僻的女孩。因为她感觉世界这么大，却没有一个家。一个没有父爱和母爱的人，和孤儿有什么区别？所以她很爱我，因为我就是她的全部，她从我这里重拾了爱情和温情，仿佛漂泊多年的帆船，寻到了它的港湾。”
　　“苏伯伯，婚姻大事，是两个家庭的事，但我和她之间的感情，希望你不要插手，你前妻如果找我，我也同样这么回答。苏钰是我秦家的媳妇，她的事，我说了算，不容许你们指手画脚。”
　　“反思一下苏钰对你们的态度，反思一下自己这些年做的事。既然这个女儿可有可无，为什么还要掐灭她的希望？我会很感谢您的高抬贵手，我不敢说自己对感情专一，但我可以保证在余生里，让她不再孤独。”
　　苏桐默然，他没有表情，但眼中神色复杂。
　　好话说到这里，秦泽冷冷道：“不要再给她心里添堵，她难受，我也难受，我难受的话，你就得难受。苏伯伯不想自己儿子将来一无所有吧？”
　　海泽王和咸鱼泽是不同的，前者有着锐利的锋芒和极强的攻击性，他代表的是一个身价数百亿的大佬，是不讲道理的挂逼。
　　挂逼就该有挂逼的锋芒和霸道。
　　……
　　苏桐离开了，没同意，也没反对。
　　他和站在门口的苏钰擦身时，这个强势霸道甚至可以说刚愎自用的男人张了张嘴，想说些什么的，但最后还是没说出口。
　　他走后，苏钰进办公室，惊讶道：“你和我爸说什么？好老实的就走嘞。”
　　秦泽更惊讶，以及失望：“你没听到？”
　　苏钰眨眨眼：“咱们办公室特制的隔音门，我能听到什么？”
　　秦泽：“……”
　　人生三大错觉后面再加一条：我以为我能装逼。
　　“算了算了，关门，咱们生孩子。”
　　“不要啦，没心情了。”苏钰坐在办公桌后，“你晚上到我家还是回家？”
　　秦泽稍作犹豫：“回家吧。”
　　苏钰：“那下班了，你走吧，我处理完一点事也要回家了。”
　　分别一吻，秦泽捡起沙发上的外套离开宝泽。
　　苏钰一个人坐在办公椅上，透过玻璃墙望着浦东最繁华的区域，一边哭一边笑。


第七百一十二章 强大的求生欲
　　苏钰的家人不必去考虑，关系本来就淡，父亲那边，除了苏桐多少念点父女之情，继母和哥哥基本不会关心她死活。母亲那边，一大群吃人嘴软拿人手短的穷亲戚，别说他们不敢找上门，就算上门来，说话也挺不直腰杆，都不用秦泽出面，苏钰一个人摆平他们。
　　她是个很让人怜惜的姑娘，不幸福的家庭遭遇在某些方面是加分项，比如老爷子若是知道，就不会那么淡定了。他会抽出腰间大法器：皮带。
　　亲手教秦泽做人。
　　老爷子当了大半辈子的教师，完事皆管的臭毛病估计是改不掉了，秦泽只能忍着，谁叫他是儿子。
　　为人师表几十年的男人，精神洁癖不要太严重，知道儿子不是亲生的，他得原地爆炸，知道儿子和女儿的爱情，他会搂着一家人一起爆炸。
　　triple kill
　　姐姐和秦泽怂是有道理的。
　　一切都是命运石之门的选择。
　　但好在秦宝宝已经有详细的计划，首先弟弟得结婚，老爷子虽然更疼女儿，但他骨子里还是重男轻女那一套，女儿不结婚固然少不得发愁，却不是没法接受，但儿子是一定要结婚生娃的。不然秦家香火就断了。
　　而秦妈在家里其实说话最没分量，她的抗议很容易就被全家忽视。所以未来秦宝宝可以单身很多年。
　　然后等年纪差不多了，她就准备生孩子，到时候就说分手了，她踹男人和被男人踹都可以，大城市里单亲妈妈不要太正常。
　　孩子就丢给爸妈养，让爸妈又当爷奶又当外婆外公。反正他们本来就是。
　　计划非常完美。
　　秦泽回家给计划制定完美的姐姐做饭，走了王子衿后，饭菜变得简单多了，通常是三菜一汤，但秦泽今天做的很丰盛。都是大补之物。
　　“吃饭前先和一小碗莲子桂圆蛋花汤，甜的。”秦泽在上菜前，给姐姐盛了一小碗。
　　“好喝吧。”秦泽看着她喝完。
　　“甜而不腻，好喝。”秦宝宝用力点头。
　　秦宝宝眼角眉梢都是笑意，往日弟弟虽然很顺着她，可像今天这样无微不至的照顾几乎没有。
　　上垒了就是不一样。
　　接着饭菜端上来，丰富程度让秦宝宝大吃一惊。
　　最先端上来的是家常菜里见不到的甲鱼汤，洒了枸杞，热气腾腾，冒着勾人的香气。接着是黑乎乎的一盆鸡汤：阿胶炖鸡。
　　然后还有蒜炒干贝、爆炒海参、韭菜炒蛋……
　　她瞪大明亮灵动的凤眼，微张小嘴：“这么多菜啊……”
　　“把你养的白白胖胖。”秦泽微笑。
　　秦宝宝嘴角一挑，心里甜蜜，嘴上故意找茬：“没诚意，小鸡炖蘑菇呢。”
　　“那玩意不补肾。”秦泽道。
　　“……”秦宝宝一愣，收敛笑容：“什么意思啊？”
　　再看满桌的菜，她感觉哪里不对劲。
　　“补肾啊，”秦泽耿直道：“给你补肾的，女人也要补肾，不然容易老的快，你要是肾虚了，那我怎么办？你以为昨晚是我的超常发挥么？基操好不好，今晚让你见识更厉害的。”
　　秦宝宝：“……”
　　甜蜜和感动突然消失了，就像被王子衿偷走了一样。
　　秦宝宝嘴角抽了抽：“刚才的甜汤……”
　　秦泽竖大拇指：“补肾一绝。”
　　“这桌菜……”
　　“阿胶炖鸡汤，滋补美颜。甲鱼枸杞汤，补肾补气。还有干贝海参都是滋阴补肾的，韭菜炒蛋就厉害了，男女适用。快吃吧姐姐，我很期待今晚哦。”秦泽眉飞色舞。
　　秦宝宝：“……”
　　“不行，我还痛。”
　　“刚问你，你说不痛了，而且走路姿势也恢复了。”
　　“我又痛了。”
　　“那我晚上轻一点。”
　　所以把我养的白白胖胖的，还不是都为了他自己！
　　秦宝宝气的想把鸡汤甲鱼汤盖他脑袋上。
　　正如一对年轻的新婚夫妻，新婚之夜只是开始，在接下来的几年里，丈夫日日求欢在所难免，并恨极了大姨妈这样不讲道理的生理期。几年后，他们就会爱上大姨妈这种上帝体谅男人日夜操劳而设定的假期。
　　婚前姨妈拦路虎，婚后姨妈救世主。
　　初经人事的姐姐要羞涩抗拒的多，她不像大部分女孩那样，结婚对象可能是第好几任，甚至十几任，因此对这种事，是一种欲拒还迎羞于出口的状态。
　　但心里终究是愿意且欢喜的，因此秦泽恬不知耻要求鸳鸯浴时，姐姐红着脸不说话，却没有锁门。
　　浴池里，热气蒸腾，空气中飘着香精幽幽的气味，以及淡淡的花香。
　　秦宝宝洒了半包玫瑰花干在池子里，挡着自己身体，再搭配上袅袅蒸腾的水汽，组成天然的马赛克。
　　秦泽厚颜无耻的要求帮姐姐洗澡，双手却只流连在性感的臀部和丰满的胸脯。
　　起先秦宝宝还在抗拒，后来觉得还挺爽……瘫在她怀里，眼波迷离，娇喘吁吁。
　　“那我来咯？”秦泽在水中托起姐姐的臀。
　　腿软的秦宝宝立刻摇头：“洗完澡回房间……我现在没力气。”
　　“你只要坐在我的定海神针上就行了。”秦泽吹牛皮。
　　哈？
　　秦宝宝看他：“断了怎么办？”
　　她还当真了……
　　秦泽就说：“没那么脆弱的，齐天大圣一路棒打女妖精，整整十万里，不都没断吗。必要的时候男妖精也打。”
　　平静的池面荡起波澜，继而溅起小水花，小水花变成大水花，整个池面都荡漾起来。
　　过程持续大概半小时，姐姐的“歌声”在浴室里回荡了半小时。
　　就在这时，耳力发达的秦泽听到沉重防盗门“咔擦”关上的声音，声音很大，但普通人是不可能在浴室听见的。
　　瞬间就从极致的欢愉中清醒，身躯僵硬：“有人来了！！”
　　秦宝宝媚眼如丝，红唇轻启，吐出沙磁甜美的呻吟。
　　她没听见声音，还处在“快乐”的气氛中。
　　“有人进来了！”秦泽沉声道，轻轻拍打姐姐的脸，把她唤醒。
　　“有人？”秦宝宝顿时警惕起来，眼中的迷离迅速褪去，推开秦泽时，又忍不住“嗯”了一声：“是不是王子衿回来了。”
　　“……”秦泽：“子衿姐把钥匙留房间的抽屉里了。”
　　秦宝宝：“那……”
　　秦泽语气凝重：“除了我们三人，就咱妈有钥匙。”
　　姐弟俩在沉默中，目光对视。
　　都看到了彼此眼中强大的求生欲。


第七百一十三章 差点死了
　　妈妈就这样来了……
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，她就这样出现，在我和姐姐造孩子的时候……
　　秦泽的如意精箍棒，大小如意，“咻”的一下就缩小。
　　秦泽：“……”
　　不会留什么后遗症吧。
　　这个念头在他脑海里一闪而过，现在来不及思考这些，妈妈来了啊。
　　如果被她看到自己和姐姐赤条条的洗鸳鸯浴，还拿如意棍欺负姐姐……不敢想，不敢想，后果肯定是生命所不能承受之痛啊。
　　她老人家就算身体再好，也得气出一个心脏病突发或者脑溢血什么的吧。
　　“妈怎么来了？”姐姐一脸崩溃的表情，哪还有半点媚态，眼神里布满了慌张之色。
　　姐姐握着他的手，指节用力，微微发抖。
　　“肯定是中午打电话听说你生病了，过来看看的。”秦泽脸色发白：“怎么来了也不打电话？姐，回头一定要把钥匙收回来，不能给妈了，这次是在浴室，下次没准就是在一大早在床上给她捉奸在床。”
　　秦宝宝快哭了，“现在是说这些的时候吗，你快出去啊，快点……”
　　话音方落，外面响起母亲的叫声：“宝宝？阿泽？”
　　秦宝宝浑身一激灵：“快跑啊快跑啊……”
　　“跑什么跑？”秦泽黑着脸：“妈在外面啊，跑出去岂不是找死？”
　　“那怎么办？”姐姐慌张的皱紧小眉头。
　　“你就说自己在洗澡，先稳住她。”秦泽目光紧张的瞄向浴室的门。
　　“诶，”姐姐应了一声，极力压住颤抖的声线：“妈我在洗澡呢，您……您……怎么来了啊。”
　　您是想逼死我么。
　　秦妈听到声音，走过来，在门口问道：“洗澡啊？阿泽呢。”
　　秦宝宝刚想说在房间，秦泽用力捂住嘴：“说我不在家，应酬。”
　　家里少个人秦妈怎么会不知道？说在房间不是找死吗。
　　秦宝宝反应过来，尽量寻常音：“在外面啦，小赤佬不知道死哪里去了，管他呢。”
　　门外，秦妈“哦”了一声。
　　“妈您怎么过来了啊，也不知道说一声的。”秦宝宝埋怨道。
　　“阿泽不是说你身体不舒服么，我过来看看。”秦妈温柔的语气。
　　“我没事啊，我身体不要太好哦，一顿三碗饭呢。”秦宝宝说。
　　秦妈没说话，只说了一句：“你快洗完了吗，洗好了出来，妈有话想和你说。”
　　“没什么好说的。”秦宝宝大声道。
　　“没什么？”
　　“我……我的意思是，是……”秦宝宝声音渐渐弱下来，秦泽给她使了个眼色，姐姐立刻怒容满面：“妈，你烦不烦，我不想和你说话，有话明天回家再说。”
　　滚出克。
　　求您了。
　　秦妈不容抗拒的语气：“快洗，我在外面等你。”
　　门外没了声音。
　　秦宝宝看向弟弟：“现在怎么办？你偷偷溜出去？”
　　秦泽嘴角一抽：“别闹，客厅能看到。你在房间里洗澡，结果妈看到我出去，你说她什么反应？”
　　秦宝宝想了想：“笨，我出去就行啦，我去把她打发回家。”
　　他俩都快被齐齐吓成智障。
　　秦宝宝顺着台阶走出浴室，浮凸有致的娇躯从水中“脱颖而出”，优美的背部曲线，盈盈一握的小蛮腰，圆滚翘的两瓣臀……
　　秦泽难以置信的低头，竟然没反应？？
　　秦宝宝披上浴袍，挡住曼妙春光，小声道：“我出去啦！”
　　秦泽正想点头，冷不丁的瞥见姐姐勃颈处的吻痕，大惊失色：“求豆麻袋，姐姐！！”
　　秦宝宝茫然，做贼兮兮的语气：“怎么嘞。”
　　秦泽指了指脖子。
　　秦宝宝走到镜子前一照……
　　秦宝宝：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　姐姐又缩回了浴池，在水里死命跺脚，泫然欲泣：“被你害死了，黑了心的蛆，你乱亲什么啊。”
　　秦泽：“我，我没注意。”
　　那个样子了，谁还能想到这些。还不是你一个劲把我往脖子上按么。
　　秦宝宝直觉脑袋上噼里啪啦砸下来五个雷，快把她的求生欲砸灭了。
　　突然发现自己的计划也不是很完美，纸上谈兵啊！光是背着父母和弟弟偷情这件事就困难重重，随时都会有被发现的风险……
　　身边有动静，低头一看，秦宝宝炸了，张牙舞爪：“你还有心情那个？”
　　秦泽不理，继续用麒麟臂施展五龙抱柱大法，仍然没有反应，他一脸绝望的抬起头：“完了……”
　　秦宝宝：“……”
　　“姐，你帮我试试，我觉得我还可以抢救一下。”秦泽抓起姐姐手，按在棒棒软糖上，姐弟俩左手右手一个慢动作。
　　这回有效果了，但效果不大，剑出鞘三寸，杀机含而不露，将吐未吐。就是这样的状态。
　　秦宝宝耿直道：“硬，硬不起来了？？”
　　秦泽：“……”
　　刹那间，悲伤逆流成河。
　　妈妈进门的时候，他差不多到关键时刻了，当时就吓得一激灵，满身鸡皮疙瘩，之后就发现它变软糖了。
　　早听说男人关键时刻受剧烈刺激，会出问题的，以前不信，现在不得不信。
　　秦宝宝急了：“去，去医院吗？”
　　寡人死都不去医院，怎么也得找个私人医生……
　　秦泽脸色变幻数次，把姐姐推到浴池边，翻个身，让她背对自己：“蹭一蹭，没准蹭一蹭就好了。”
　　姐姐的这个姿势，任何男人看了都要火冒三丈，秦泽需要这种刺激，来抚平他心里的创伤。
　　十分钟左右，精箍棒重振雄风！
　　秦泽如释重负，拍了拍姐姐的屁股：“姐，你的幸福日子还长着呢。”
　　寡人有疾，但不是阳痿。
　　万幸万幸！
　　治痿神器蹭一蹭，感觉又get到新技能了。
　　“宝宝，妈进来了！”
　　浴室的门被敲了两下，咔擦一声，拧开了。
　　因为没想过会被抓奸这回事，家里就他们两人，所以浴室的门并没有锁。
　　如意精箍棒，大小随意，随着汗毛炸竖，菊花一紧，“咻”的一下，又缩了。
　　秦泽一脸悲伤：MMP！
　　来不及悲伤，电光火石之间，他想都没想，深吸一口气，扎入水中。
　　而秦宝宝也默契的抓起浴池边的一袋玫瑰干，一股脑儿全倒入浴池中。
　　秦妈进来了！
　　秦宝宝做贼心虚的把空袋子扔掉，然后朝水里一蹲，脊背紧贴浴池边缘，只在水面露出一个脑袋，以生气来掩饰自己的惶恐和失态，怒道：“妈，你进来干嘛，我在洗澡啊！！”
　　“又怎么样，你是我身上掉下来的肉，我哪里没看过？”秦妈不为所动，反身关了门，走到浴池边，拉过一张凳子坐下来，扫了眼水面漂浮着的厚厚一层玫瑰花瓣：“你洒这么多花瓣干嘛，浪费。”
　　秦宝宝眼珠子乱飘：“花瓣美白养颜，我是大明星呀，我要好好保养。”
　　秦妈：“那妈下来和你一起洗。”
　　“不要！”秦宝宝尖叫一声，自觉失态，忙说：“多大的人了，又不是孩子，妈真的在洗澡，你先回去吧，明天……”想着吻痕就算明天也不会散，改口道：“后天我回家再说。”
　　您儿子还在水里呢，千万别下来啊。
　　一想到秦妈不管不顾的下水，秦宝宝脑门都快沁出冷汗了。
　　秦妈目光扫过浴室宽敞的空间，忽而凝眸，显然是看到了两件浴袍，泳池边还有两双拖鞋：“浴袍乱扔，洗完澡鞋子也不放好？阿泽也变懒了。”
　　秦宝宝：“是啊是啊，阿泽真的越来越过分了。”
　　姐姐的小心脏都快蹦出胸腔了，心说还好地上没有老弟的衣服和裤衩，不然完犊子。
　　秦宝宝心一横：“妈，您来看我，怕不是看我身体好不好的吧。”
　　秦妈没好气道：“你心里蛮有数的嘛，我要不自己进来，你是不是要洗一个小时？耗到我回去？”
　　秦宝宝嘴硬：“我没有。”
　　秦妈：“养了你二十六年，你什么德行我不知道吗？”
　　秦宝宝不说话了。
　　秦妈叹口气道：“我知道你的，要么不动感情，要么死认，妈知道你交男朋友后，很开心的，总算……”她顿了顿，没说下去，“可谁知道你又出问题了，跟妈说说，哪个男人啊，这么欺负我家宝宝。”
　　与此同时，水底下，秦泽憋着气，水并不是很好的传声介质，姐姐和母亲的谈话声传到他耳中，模糊不清。
　　憋气倒是好说，她们在上面聊个十几二十分钟，他还是能撑住的，但想知道母亲和姐姐说些什么。
　　“系统，给开个挂呗。”
　　“一刀999霸体无敌挂，还是开局一只鲲升级全靠吞的种田挂？”系统回复。
　　“宿主都到生死关头了，系统你就别皮了，给个雷达怎么样。”
　　“没问题的宿主，一百积分。”
　　“你他妈抢钱啊，一百积分？”
　　“爱要不要。”
　　“要的要的。”
　　话音方落，脑子里清晰响起姐姐和母亲的对话声，声波由系统做媒介，直接传入秦泽脑海里。
　　秦宝宝装作若无其事：“没人欺负我啊，我是和平分手，嗯，和平分手。”
　　秦妈低声道：“你别装了，你刚回来那会，自己什么样子不清楚吗？一点魂儿都没有，从小到大你什么时候这样过啊。妈知道自己的宝宝重感情的，喜欢上谁，就恨不得掏心掏肺对他好，可总有的人不懂珍惜，所以分开了也好，长痛不如短痛对吧。”
　　“他是不是又回来找你了？可千万不要再傻了啊闺女，你长的这么漂亮，妈就怕你被别人欺负，白白浪费青春，到头来什么都没有。”
　　这话说到秦宝宝心坎里了，她鼻子一酸。
　　秦泽心想，原来妈妈是赶过来给姐姐做心理辅导的啊。
　　“我的宝宝是多好的姑娘啊，可就是不会挑男人，”姐弟俩都没听懂母亲这句话的辛酸和深意，秦妈说着说着，眼泪啪嗒啪嗒来了：“妈为你操碎了心你知道吗，不是要对你感情指手画脚，但你最起码要和我们说啊，这样白白担心着，吃不好睡不好……”
　　姐姐眼圈一红。
　　“做父母的哪有不想子女好的，看你这么难过，妈心里就好受了？不管那个男人再坏，只要宝宝喜欢，妈也是愿意的理解的。”
　　秦宝宝哭道：“妈他不坏，他不坏。”
　　秦妈：“那你告诉妈，他是谁，只要你真心喜欢，妈都能接受，妈都愿意接受的……”
　　秦宝宝道：“他……哎呦！！”
　　大腿被秦泽狠狠掐了一下，秦宝宝痛醒了，从母亲营造的悲情气氛中清醒过来。
　　“你怎么了？”秦妈问。
　　“没事，刷子还在浴池里没拿出来，刚才不小心做到了，扎死我……”秦宝宝借口搪塞，然后挤了挤眼睛，硬生生挤出两滴泪，道：“我知道了，妈我保证再也不会和他有纠葛了，以后再找到对象，肯定第一时间带回来给您看。”
　　母女俩吧啦吧啦说了一通，秦妈各种试探男友的身份，秦宝宝避重就轻，发挥戏精本能，各种保证，说自己已经从失败感情中摆脱了，说三十岁以前肯定要嫁出去，说妈妈一定要给我安排相亲对象。
　　秦妈无奈的点点头，“你知道就好，受了委屈一定不要憋着，找了对象一定要记得带回家来，别瞒着……对了，你弟弟怎么还没回来。”
　　两分钟之前，秦泽已经在死掐姐姐的腰了，秦宝宝知道他的意思。
　　赶紧让妈走啊，老子他妈快憋死了。
　　“应酬嘛，都这样的。妈你没事先回去吧，很晚了。”秦宝宝赶人。
　　秦妈想了想，“要不妈今晚睡这里？”
　　秦宝宝：“……”
　　秦泽：“……”
　　姐姐到底是聪明的闺女，顺着她话说：“好呀，妈你今晚跟我睡。”顿了顿，苦着脸说：“我肚子饿了，晚上阿泽不在家，我自己吃外卖的，就吃了一丢丢，妈你去厨房给我煮完面呗。”
　　秦妈嗔道：“一点都不会照顾自己，等着。”
　　说罢，终于出去了。
　　人刚走，秦泽从水里钻出来，贪婪的呼吸新鲜空气，喘着气，心有余悸：“妈诶，差点死了差点死了……”
　　秦宝宝松口气，虚脱般的瘫坐在浴池里。
　　“你刚才差点被妈套路了你知道吗。”秦泽后怕不已。
　　秦宝宝尴尬道：“我知道啦，我以后不会了。”
　　妈妈的眼泪是子女的大杀器，一不小心就被带节奏了。
　　秦宝宝麻溜的爬上岸，穿好浴袍：“我去厨房，然后会把厨房门关上，你偷偷溜出去，然后再进来……记得先去房间把衣服穿好，动作快，脚步轻，懂吗。”
　　“知道知道。”
　　求生欲爆棚的姐弟俩飞快行动起来。
　　“对了，姐……”秦泽道。
　　秦宝宝在门口停下，回看：“什么事。”
　　秦泽：“晚上等妈睡了，再做一次。”
　　秦宝宝气的想杀人，“你不想活了？”
　　丢下“蠢货”两个字，一溜烟的出了浴室。
　　秦泽低下头，悲伤的看着棒棒软糖，自言自语：“没事没事，姐姐不帮你，你的两个前女友可以帮你，你一定行的。”


第七百一十四章 安全开车
　　经过这次险些抓奸在浴的风波后，秦泽就产生了心理阴影，之后几天里，每次都得先把门锁好才能安心对姐姐疯狂输出。且并不局限于姐姐，有次和苏钰造孩子，正是紧要关头，苏钰在一波波冲刺中即将攀上巅峰……秦泽忽然停下来，二话不说跳下床，跑出房间、客厅，把门给锁了。
　　突然拔出……苏钰在床上懵了半天。
　　“怎么了？没听见有人敲门啊。”苏钰茫然。
　　“……”
　　这个问题不好回答，秦泽想了想，解释道：“我只是出去遛鸟。世界杯射门后，球员不都要在球场绕几圈嘛。”
　　他老是说些奇怪的话，苏钰习惯了，喜滋滋道：“我怀孕了。”
　　秦泽挠挠道：“又怀在胃里了？不对啊，咱们孩子好久没进你胃了。”
　　苏钰打他一下，扭了扭纤腰：“我这个月姨妈没来。”
　　秦泽一愣：“去医院查了吗。”
　　苏钰：“没有啊。”
　　秦泽：“不用想了，绝对是姨妈失调。”
　　苏钰怒道：“你不能盼我点好？”
　　秦泽：“你好歹快奔三了，不比二十出头的年轻姑娘，她们怀孕容易，所以肯定是姨妈失调。回头去医院看看，好好调养一下。”
　　自己肚子不争气，怪我咯？
　　以前是国家人口压力大，所以提倡晚生晚育，女人的年纪最好在24周岁以上，但苏钰快奔三了。
　　女人年纪越大，怀孕越不容易。生产风险也越大。
　　“扯嘞，二十岁的姑娘皮肤也没我好。”苏钰说：“去年体检，我身体各样指标都很好，反正我是没问题的。”
　　说着，怀疑的目光看秦泽：“你23才找女朋友，强撸灰飞烟灭的，会降低那个活性……”
　　秦泽大怒，甩起18厘米就啪啪两巴掌。
　　什么时候23岁才找女朋友是很low的事了？
　　这才是人类正常合理的交配年纪好不好。
　　00后不算，他们返祖。
　　等姐姐脖颈上的吻痕消失后，姐弟俩放心回家，并牢记此时，引以为鉴。
　　开车回家，提着大包小包的补品、礼物，里面有给秦妈准备的各种面膜、除皱面霜等护肤保养品，还有老爷子的领带、钢笔、衬衣皮鞋等，他是大学教授，以前穿的虽然体面，但一身最得体的衣服也就几千块而已。老爷子在教授圈里，算是朴素节俭的了，也没办法，前些年家里一直欠债，给舅舅擦屁股。
　　而现在老爷子的衣服，最少也是五位数，全身行头加起来，十几万很正常，全是秦宝宝买的。
　　“宝宝，把东西给我。”站在门口，秦泽回头，看着高挑娇媚的姐姐。
　　雪地靴、御寒丝袜，百褶小短裙，外套一件粉色大衣，脖子上围着丝巾，素面朝天。
　　“都说了别叫宝宝，”秦宝宝心里毛毛的，倍感羞耻，嗔道：“叫姐啊混蛋，没大没小。”
　　宝宝这两个字，从别人嘴里吐出来没什么，从秦泽嘴里吐出来，那种羞耻感……
　　就好比你在朋友面前可以肆意的摇摆身体，做出浮夸姿势，嘴里念着：药药切克闹，煎饼果子来一套！
　　如果把朋友换成你爸你妈，你七大姑八大爷，你怕是只会唱五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……
　　秦宝宝被弟弟喊“宝宝”，就是这样的感觉。
　　“玩玩么，到家了，我不会叫了，”秦泽把姐姐手上的东西接过来，尽管自己身上已经挂满礼品，然后他摆了摆臂弯，说：“来，搂着老公的胳膊。”
　　老，老公……
　　秦宝宝俏脸一白，缓缓打了个寒噤。
　　犹豫一下，她选择乖巧的抱住秦泽的胳膊，他们平时就是这个姿态，知根知底后，反而下意识的避开亲密接触，心虚的缘故。但变化太突兀的话，如果被心细的妈妈看出点什么……不能小觑了中年女人的脑洞，况且他俩本来就有前科。
　　妈妈会想，女儿藏在外面不肯透露姓名的男人，会不会是自己儿子？
　　掏钥匙开门，进了家里。
　　饭后两点半，爸妈在家里大扫除，秦泽和姐姐帮忙贴春联、福字。
　　秦宝宝手里捧着春联，朝厨房擦洗油烟的母亲喊道：“妈，你和爸要不要换房子啊。我给你们再买套新房。”
　　秦妈回应：“你小区还有空房么。”
　　秦泽立刻瞪一眼姐姐，秦宝宝道：“没啦没啦，我是说帮你们在松江那边买套别墅。”
　　爸妈搬远一点最好，这样他们开车时更安全，不用提心吊胆。
　　秦宝宝心疼弟弟，都有心理阴影了，再来几次，岂不是……真正的弟大勿勃？
　　秦妈兴趣缺缺：“买那么远干嘛，算了，还是老房子待着舒服，要不然，我和你爸搬到你那里也可以，阿泽该自己再买一套房子了，你俩不能老住一起。”
　　“买买买，”秦泽道：“妈你说买就买。”
　　秦妈在厨房里嗯了一声。
　　秦泽扯着姐姐就走：“你别瞎比比了，他们住这里不是挺好。”
　　现在两人世界过的多开心，秦泽已经搬到姐姐房间去了。
　　每天都搂着姐姐睡觉，什么事业啊，赚钱啊都不去想了。
　　想当年唐玄宗李隆基也是如此沉迷杨玉环美色的吧。
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　出牝入阴为本事，腰州脐下作家乡。
　　红颜祸水呐。
　　“高一点……再稍微往左，再往左一点，好，就这样……”
　　秦泽指挥姐姐贴福字。
　　得力于秦妈平时有好好搞卫生，大扫除很快就解决了，秦妈出门找小区相熟的大妈窜门聊天，顺便听她们吹一波自己闺女和儿子。
　　老爷子拉着儿子聊经济，老爷子是很专一的男人，对事业对感情都很专一，痴迷于百合花（秦妈），痴迷于经济学。
　　秦宝宝痴迷于弟弟，或许是得了老爷子的遗传。
　　秦宝宝挨着弟弟坐，听父子俩指点江山激扬文字，她自己低头玩手机。
　　突然，秦宝宝浑身僵了一下，继而大怒，一只狗爪从她腰上滑下，在臀部抚摸。
　　他怎么敢？
　　真不怕腿被敲断吗。
　　秦宝宝含怒看向弟弟，却见他专心和父亲交谈，面色如常，他……似乎都不知道自己在干什么？
　　下意识的摸我屁股……
　　在家里，俩人客厅独处的时候，秦泽就是这样，也就是说，可能他自己都没反应过来？
　　秦宝宝小心翼翼的看了眼父亲，他俩紧挨着，秦泽的手在后面抚摸姐姐的屁股，老爷子目前是看不到的。
　　姐姐板着脸，默默把抱枕放在膝盖上，挡住两人之间的缝隙，然后竖着耳朵，努力听门口的动静。
　　爸爸看不到，但妈妈如果回来，从门口的角度，正好能看见儿子猥亵女儿的一举一动。
　　秦宝宝绷着身子，感觉到那只手在短裙外流连片刻，轻轻掀起百褶小短裙的下摆……
　　渐渐的，老爷子跟不上儿子的节奏了，顿感无味，问道：“今年苏钰来吗。”
　　还是和苏钰聊天有意思，苏钰从来不会像儿子这样反驳他的观点，并抛出一大丢他暂时不明白的理论和数据。
　　秦宝宝想都没想，应道：“她不来，她来干嘛。”
　　老爷子看她：“空调很热吗，脸这么红。”
　　秦宝宝：“是，是挺热的呢。”
　　姐姐把抱枕紧了紧。
　　秦泽：“回头我问问，她过年家里都没人的。”
　　老爷子点头：“就让她来家里过年吧，对了，子衿过年应该不回上海了吧。”
　　姐弟俩沉默。
　　“客厅太热了，爸，我回房间去。”秦宝宝道：“阿泽你过来，咱们讨论一下明年的新专辑。”
　　他们离开客厅，来到姐姐的房间，秦宝宝关上门，二话不说，操起手刀一顿砍，嘴里骂着“黑了心的蛆”、“黑了心的蛆”。
　　“我没反应过来啦姐姐，都是手熟的锅，等我反应过来时，它已经找到它喜欢的净土了。”秦泽一边躲，一边狡辩：“别打了，发型乱了。”
　　“你想死是不是，爸会打死你的啊小赤佬，求生欲强大点行吗。”秦宝宝继续砍。
　　“可是很刺激不是么。”秦泽说。
　　秦宝宝：“……”
　　“在家起码得待半个月吧？半个月不能碰你，想想就煎熬。”秦泽唉声叹气。
　　“那还能怎么办，家里隔音也不好，你动静太大，半夜不能跑我这里来的。”秦宝宝无奈道。
　　他们正处在蜜月期，如胶似漆的很，但回家就必须保持距离，老房子隔音效果太差，瞒着爸妈生孩子不被发现的几率几乎为零。
　　“咱们家隔音效果不好，但有弊也有利，我可以听见走廊外的脚步声。更远一点的也能听见，比如现在咱爸进厨房了。”
　　“我怎么听不见。”
　　“我从小听力就比你好，爸妈房间的声音我都是我先听到的。”
　　“闭嘴，别提那么羞耻的事。”
　　“我有一个比较安全的开车姿势，你先转过去，扶着墙……对，再把屁股撅起来……短裙不用脱，穿着就不会有声音……”
　　“行不行啊。”
　　“试一试就知道了，我来了，你千万别叫啊。”
　　“嗯……”
　　……


第七百一十五章 系统的任务！
　　事实证明，这个开车姿势是很安全的，河蟹神兽和爸妈根本发现不了。搭配秦泽强大的耳力，几乎可以做到万无一失。除非妈妈鬼畜到在女儿房间安装监控……
　　但秦泽很快就后悔了，因为不能专心的缘故，体验就变差了，虽然心理上的刺激很酸爽，总之直到秦妈回来，他还没对姐姐开炮。
　　秦宝宝体验感也不好，腿快站断了，俯着身子特别累。但心理上的刺激让她差点来的很快。
　　两腿发软的躺在床上，娇喘吁吁。
　　秦宝宝低声在弟弟耳边说：“感觉还不错哦。”
　　秦泽没说话，无奈的叹口气，也压低声音回应：“咱们还是猥琐到春节结束吧。”
　　食髓知味的姐姐讶然：“为什么，不是很安全么。”
　　秦泽不想说话，就是摇头。
　　安全是安全，但你不懂男人开弓不射箭的悲伤，就像白天不懂夜的，你不懂我的伤悲。
　　佐德沃·宪载海释·吉尔硬邦邦。
　　“我要洗澡去了，冷水澡。”秦泽刻意强调。
　　姐姐果然没理解他的悲伤，反而白眼道：“自己洗去，还指望我跟你一起？色胆包天。”
　　秦泽进浴室冲冷水澡，他的体魄并不怕在寒冬腊月时这样作死，睾处不胜寒，冷水一刺激，狰狞的海泽王二号迅速变成咸鱼。
　　系统馈赠的体操《时代在召唤》，好归好，但就是容易让人冲动。生理需求放大了无数倍。
　　以前最多晨起的时候吉尔硬邦邦，现在是动不动就吉尔硬邦邦。
　　这就很折磨人了。
　　你好歹也给我附赠一本玉女大法什么的。
　　这样我和姐姐们还可以双修成仙，美滋滋。
　　“废物，以你的身价和财力，完全可以日日做新郎，夜夜换新娘。”系统不屑：“自己画地为牢，怪谁。”
　　“那样岂不是变成种马文了。”秦泽道。
　　系统：“几个意思，要跟我谈节操是吗。”
　　秦泽：“节操我还是有的，在这个全民掉节操的年代，出门随手就能捡好几吨，但你这个系统就没节操了。你甚至连啪啪啪的快乐都感觉不到。”
　　宿主和系统日常扎心互怼。
　　“哼，凡人，”系统道：“你永远体会不到我的愉悦，计算让我开心，研究让我愉悦。愚蠢的凡人才会贪图男女之欢。”
　　“丁丁都没有的家伙，酸的要死。”
　　系统沉默几秒，突然，反手就一个任务丢过来：“叮，请与姐姐秦宝宝交配满三小时，并保证出货。任务时间：今晚24点之前，超过则算失败。成功奖励200积分，失败扣除相应积分。”
　　秦泽措手不及。
　　(#。Д。)
　　秦泽怒道：“我抗议，你这是公报私仇，乱发任务。我拒绝接受这个任务。”
　　系统：“并不是公报私仇，这是你心里的欲求，你不敢否认吧，而且做满三小时，并不是说一次性三小时，长夜漫漫哦，最后，你的安全开车确实挺安全，所以这个任务并不是不可能完成任务。只不过风险比较大。”
　　秦泽：“时间太长了，晚上也不安全，万一我爸妈起夜……”
　　“这个我不管。”系统：“反正你只要知道这个任务是合规合理的就行。”
　　秦泽：“……”
　　系统悠悠道：“好叫你知道，你大爷还是大爷。”
　　秦泽咬牙切齿：“……我，选择放弃。”
　　姐姐已经很累了，而且这种刺激事，做多了不好。他得考虑不能把田耕坏了啊。
　　继上次差点被妈妈撞破之后，他又因为类似的事，被系统坑了两百积分。总共三百！
　　我他妈的！
　　老子忍着心里不适装逼赚积分，我容易吗我。
　　也不看看市场，现在装逼文不吃香了好吗。
　　洗完澡出去，秦妈顺带把晚饭的菜给买回来了。
　　“宝宝呢？”秦妈道。
　　“在房间睡觉。”秦泽道。
　　“昨晚没睡好吗，一回家就躺床上。”秦妈抱怨两句，“儿子，妈给你说啊，今年肯定会有很多人来家里拜年。不该见的你就别见，妈和爸帮你们挡回去。”
　　秦家一只麒麟，一只凤凰，如今是响当当的大人物，可以预见，估计那些偏的有些远的亲戚，今年都会来串门。含蓄点的，先拉拉关系，增进一下情谊，然后过段时间借钱或者找你帮忙。直接点的，估计就要伸手要钱了。
　　蹭一蹭！中华民族的传统美德。
　　什么都能噌，亲戚中有人飞黄腾达了，就过来蹭一蹭，要点好处。
　　朋友中有人飞黄腾达了，也要蹭一蹭，占便宜占福利。
　　古代的苟富贵勿相忘，现在的“发达了不要忘记兄弟”，一句道尽。
　　“不缺这点钱，没事。”秦泽道。
　　现如今，十几万几十万的，已经不被海泽王放在眼里。
　　毕竟国情如此，你发达了，不让亲戚们占点便宜，反而是你不讲道理。别人只会说，哇，都这么有钱了，一点小钱都不借，太不会做人。
　　再又是一个国情：如今生活的基础需求是满足了，不愁吃不愁穿，但再往上一点，那就难了。比如房子，现在上海哪个姑娘愿意和公公婆婆一起住的？不买房谁嫁你。
　　买房的话……上海房价了解一下。
　　当父母的一辈子都得为子女操劳，就今年，来秦泽借首付的就有三四家了。
　　秦妈选择性的借了两家，是真买不起房的。而家里有小房子不舍得卖，又想买大房子的，没借，指不定背后被怎么腹诽了。
　　秦妈嗔道：“说什么傻话，万贯家财也经不起这样的慷慨。妈心里有数，想着占便宜要钱的，想都别想，真有麻烦有困难的，还是得帮。长辈找你确实是不好回绝，就交给我和你爸知道伐，在外面不要乱应，人心不会知足了，以后三姑六婆麻烦事一大堆，全找你。你外公当年发达的时候就这样，后来你舅舅负债累累，也没从亲戚那里借来多少钱。”
　　秦泽摸出烟，叼在嘴上：“你和爸自己把住门就行，你那些三姑六婆，见不到我的。”
　　亲戚也是分远近的，血缘近的亲戚，就如坑货舅舅，秦泽不一样带他装逼带他飞？
　　哦，其实也没血缘关系。
　　但我将来的孩子有血缘关系呀。
　　想着，秦泽起身朝房间走：“我去看看姐姐。”
　　“你叼着烟去啊。”
　　“……”秦泽把烟收好。
　　开门，站房门口看了看，姐姐手里拿着手机，人已经睡着了。
　　空调呼呼输送暖风，保暖丝袜已经脱掉丢地上了，还有一条黑色的蕾丝边胖次。
　　走廊里传来脚步声，是妈妈过来了。
　　秦泽当机立断，一脚把丝袜和胖次踢进床底。
　　这东西被妈看到了，肯定捡起来拿洗手间去，可是上面有“湿迹”啊，妈妈是过来人……
　　秦妈站在门口，看了眼女儿，“待会记得喊你姐起床，睡太饱，晚上就得失眠。”
　　秦泽点点头，“知道了吗。”
　　秦妈转身又走了。
　　秦泽舒口气，好险好险。
　　姐姐还是太年轻了，秦泽决定把她往老司机方向培养。等她醒来后，抓紧一波培训。
　　纸巾也不能乱丢，至少在家里不能丢垃圾桶里。
　　想到这里，秦泽没来由的叹口气，目光怅然。
　　他的纸巾丢了。
　　心里正念着纸巾，晚上他就收到了赵铁柱的信息。
　　准确的说，是赵铁柱在朋友圈发了一首词，特意@他，让他看。


第七百一十六章 京城（一）
　　赵铁柱更新的朋友圈：老夫聊发少年狂，诗兴大发，淫诗一首：
　　红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。
　　……
　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
　　李清照大佬的一剪梅，传世之作。
　　寻常不过的一首词，任何人看了都不会觉得有什么奇怪，大概真的把他当成一时诗兴大发而已。可这是一首表达女子相思之情的闺怨词，赵铁柱一个中通外直不蔓不枝的男人，诗兴大发也不该发这种词。而且这家伙语文肯定是体育老师教的，诗和词都分不清楚。
　　最关键的是他特意@了自己。
　　发一首女子相思词，然后@他，几个意思？
　　秦泽当然懂啊，这都不懂他就枉费海泽王的称号。
　　于是立刻给赵铁柱打电话，铃声想半天，没人接，再打，这回刚接通就被人挂了。秦泽不甘心，继续打。
　　“不买保险，不买商铺，不理睬不炒股，没事我挂了。”电话刚接通，赵铁柱机关枪似的一顿哔哔。
　　“铁柱哥你又开玩笑了，我，秦泽啊。”秦泽语气温和极了。
　　“哦，秦泽啊。”赵铁柱恍然大悟：“秦泽是谁，我不认识一个叫秦泽的小狼狗。”
　　秦泽笑容和煦：“铁柱哥，指点迷津一下？子衿姐最近还好吗。”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　“还行吧，听说在上海被某个小狼狗甩了，在家里一哭二闹三上吊之后，终于认清现实，决定好好生活了。”赵铁柱淡淡道。
　　“少来，那你发的词是怎么回事。”
　　“诗兴大发。”
　　“为什么又@我？”
　　“手滑！”
　　赵铁柱语气平淡：“行了，以后没事别打我电话，忙，没空买保险，再见！”
　　说罢，赵铁柱挂了电话。
　　秦泽握着手机，心里长长舒口气。
　　赵铁柱虽然没给他好脸色，但那句词和手滑的@，已经透露了很多信息。
　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
　　这句词已经说明一切。
　　铁柱哥还是很仗义的嘛。
　　是时候去京城一趟了。就王子衿的性格，让她主动和自己重归于好，几乎不可能。什么是女文青，女文青就是：你冷酷你无情你薄情寡义，我再也不要见到你，滚！
　　你冷酷你无情你薄情寡义，你竟然不来找我，我现在就死给你看，滚！
　　是那种能把自己憋死的性格。
　　秦泽在她离开上海时，便已想到这一层，之所以没立刻跟过去，一来她确实要冷静冷静，心里气还没消。二来，他需要时间去抚平子衿姐的创伤，发酵思念。
　　女文青正在气头上，你追到京城又怎么样，给不出她满意的答复，啪啪打你两巴掌再让你滚，事情就更麻烦。
　　等心静下来后，想法就会变化，姐姐在气头上的时候，不也和他打了半个月的冷战么。
　　渣男泽早就想过很多种情况了。
　　虽然那一波摊牌有点措手不及，但是不慌，问题不大。
　　如果你想开后宫，但又没有龙傲天虎躯一震，百美臣服的王霸之气，那最好动点心思，玩玩心机。
　　想开后宫的朋友记得划重点，写笔记。
　　“叮！渣男本愿：请在春节到来前，与王子衿重归于好。成功奖励五百积分，失败扣除相应积分。”
　　系统的声音，毫无征兆的响在脑海。
　　“总算出一个正经的任务了。”系统说：“和国足一样，留给你的时间不多了，一个星期。”
　　这回秦泽没皮，的确是源自他心底的欲求，但他本来的想法，是过完年再去的……
　　同时感到惊喜，这意味着他有希望把王子衿重新追到手，根据系统的规则，它不会颁布不可能完成的任务，当然，也不是说就一定完成，就看他和纸巾的缘分了。
　　“我以为你会抗议任务的前缀。”系统说。
　　“我就知道是你公报私仇的诋毁我。”秦泽咬牙。
　　“我是在瞎几把说大实话。”
　　“……”
　　心里想着任务，正发愁着呢，晚上他收到苏钰的短信：“老公，放假啦，没事干，在家里发霉，我们做点爱做的事呗。”
　　“不方便。”秦泽回复。
　　“有什么不方便，二十分钟的路程而已。”
　　“今天没心情，来日方长，不急。”秦泽委婉的拒绝后宫妃子的求欢，表示今晚不翻牌。
　　“奴家姓苏名钰，字方长。”苏钰皮了一句。
　　秦泽无奈叹口气，果然近墨者黑，苏钰的画风已经崩了。
　　这个不是世界的锅，是我的锅。
　　……
　　第二天早上，趁着爸妈在客厅，姐姐闺房里，秦泽欲言又止了数次，心一横：“姐，我可能……要去一趟京城。”
　　秦宝宝以为他进来是要“安全开车”的，听了这话，姐姐脸上笑容渐渐消失，倒也没狰狞，就是面无表情。
　　一时无话，房间里充满了沉默的空气。
　　过了很久，背对着他的姐姐语气平淡：“大过年的去京城旅游对吧。”
　　愣了愣，秦泽道：“啊……是啊。”
　　“去多久。”
　　“一个星期吧……”
　　“哦。”
　　“同，同意了？”秦泽紧紧盯着姐姐的背影，她坐在床上，赌气地没有转身，所以秦泽看不到她的表情。
　　“旅游而已么，为什么不同意。”姐姐语气平静：“别玩太晚，最好能在大年夜回来。”
　　秦泽嗯了一声。
　　“还有……”秦宝宝依旧没有转身，但语气有些急，有些认真，“不许带人回来。”
　　“……嗯。”
　　艰难的点点头，秦泽突然意识到一件事，曾经亲密无间的闺蜜，三年同桌，可以在一张床上睡大半年的至交姐妹，她们或者再也回不到以前了。
　　姐姐不愿意那个叫王子衿的女人再回上海，再踏进这个家门。
　　正是她当初的一念之差，险些失去挚爱。
　　时间过去，一年半的朝夕相处仿佛还在眼前，但往日的时光再也无法重现。
　　发生的事情终究是发生了，正如破碎的东西永远也补不好。
　　那王子衿呢？她是不是还愿意再回上海？
　　她又将以怎样的心态面对曾经的闺蜜。
　　想到这里，秦泽心里沉甸甸的。
　　秦泽下午的航班就走了，飞机引擎爆发雷鸣般的轰鸣，在蓝天中留下一道白色的轨迹。
　　晚上，秦妈在饭桌上说起这事：“王家老爷子的身体怎么样了，阿泽说推入急救室了，子衿一定哭的很伤心吧。”
　　以前王子衿和秦妈拉家常时说起过，自己是跟着爷爷长大的。爷孙俩感情很深。
　　现在秦妈和老爷子已经知道王子衿的家庭背景，初闻时，着实吓了一跳，没想到女儿的闺蜜，儿子的女朋友，将来的儿媳妇，竟然是京城来的金枝玉叶。
　　秦家三代以上都是良民，十八代以上都是泥腿子，显然是配不上人家姑娘的，好在秦泽还算争气，尽管仍有高攀嫌疑，但不至于被人说癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　换成以前，秦妈想都不用想，二话不说就给王子衿跪了，哭着说：公主啊，您眼是瞎了吗，求求你放过我家儿子。
　　“毕竟年纪大了，该面对的问题总要面对。”老爷子感慨一句生命无常，生死由天，然后道：“也不用你操心，王家老爷子将来是讣告上新闻的人，身体健康有专门的医疗团队。”
　　说到这里，老爷子看向女儿：“宝宝，子衿家里电话多少来着，咱们家阿泽也是登门见过家长的人，王老爷子病危，我们理当打电话慰问，不好叫人家觉得我们没文化没素质。”
　　秦宝宝心情不佳，双目无神，处在放空心情的状态，听了这话，终于回魂，小手连摆：“不用不用。”
　　秦妈蹙眉：“我觉得老秦说的有道理。”
　　“这个真不用。”秦宝宝低头扒饭：“你们别管了，一个家庭主妇，一个大学教授，瞎凑什么热闹，人家是皇亲国戚。”
　　她心说，这通电话打完还了得？
　　说不定阿泽刚下飞机就被人抓起来关牢房了，判你个无期徒刑什么的，理由是恶意诋毁（诅咒）国家领导人。
　　诶，感觉还不赖。
　　这样小赤佬和入室狼就彻底完犊子啦！
　　秦宝宝蠢蠢欲动。


第七百一十七章 京城（二）
　　京城这地方秦泽来过好几次，小时候觉得天安门广场前的路好大，宽敞到不可思议，现在再看，又觉得并不怎么样……身为魔都的人，应该有蔑视全国城市基建的底气和傲气，事实也是如此，京城的城市建设在一线城市中并不算出众。
　　但只要你在这里多走走看看，就能深刻的体会到一种历史长河中积累的底蕴和沧桑！
　　这是秦宝宝说的，秦泽没来得及细看这座城市，他在机场打了辆车，直奔王家。
　　京城不是他的地盘，业务范围也没扩充到这里，就别指望有人专车接送了，又是春节假期，找个跟班都不容易。裴南曼说的没错，他的能量终究太浅。
　　把这个世界比喻成金字塔的话，顶层是从政的，下面是从商的，再往下就多了，而程序猿这些生物，应该在最底层了（想当年我是个码农，现在还是码农，只不过从码程序变成了码字）。
　　而一堆金字塔顶尖的人所住的地方，并不是他能进去的，秦泽理所应当的被警卫拦在外面。
　　他们和其他小区的保安不同，身上的制服更加考究，身姿更加笔挺，神色更加坚毅，最重要的是他们腰间的东西，是真货。
　　没人带路，外人是进不去的，甚至在门外流连久了，就会被当做可疑分子逮起来，接受质问。
　　“北方可真他妈冷啊。”岗亭里，秦泽吹着暖气，狠狠打了个寒颤，忍不住爆粗口。
　　在外头站了半小时后，他被逮了。
　　秦泽暂时联系不到王子衿，便给赵铁柱打了个电话，但赵铁柱没接，显然是和系统一样养成了不爱搭理他的臭毛病。
　　顶着寒风站在外面，寻思着怎么办。稍不留神待的久了，便有两个警卫过来质问他。
　　好在他这张脸，刷卡都没问题，严肃的警卫见到海泽王庐山真面后，便相信了他并无不轨企图，顺带把他带回岗哨暖暖身。
　　“最多待五分钟，我们有规矩的。”中年警卫道。
　　“这样，要不你们帮我联系一下王家？”秦泽揉着鼻子，说：“我是王家的女婿，相信我。”
　　京城的冬天，又冷又干燥，待久了鼻子很难受。他身上穿的衣服是上海标准，在京城显然不行。他的口罩也不是那种御寒的口罩。
　　今年京城特别冷，白天最低温度—8摄氏度，晚上最低温度—13摄氏度。等到1月下旬还会更冷。
　　海泽王的身体也扛不住了。
　　“我们知道，网上看过了。”一个年轻的警卫说。
　　作为流量小生，娱乐圈最受瞩目的小鲜肉，前段时间的女朋友曝光事件，那可是轰动整个网络的。除非你家刚联网，不然多少都听说过。
　　而警卫之所以知道，是因为照片里的女主角是王家的千金，就住里头呢。警卫之间聊天时，少不得要提一嘴的茶余饭后的谈资。
　　秦泽的要求，这个当然是没问题的，警卫只知道王家千金和秦泽是男女朋友关系，但他们闹掰的事就不知道了。
　　中年警卫多问了一句：“你打她电话啊，让人出来接不就行了吗。”
　　秦泽苦笑：“吵架了，不理我。”
　　原来如此！
　　几个警卫恍然大悟。
　　于是便连线到王家，片刻后，王家给了答复，说不认识秦泽这个人。
　　这他妈就尴尬了。
　　几个警卫怜悯的看向秦泽，像这种低门娶高户的现象，男人少不得要受媳妇的气，娶回千金大小姐当菩萨那样供着。又当老公又当孙子。
　　秦泽尴尬的抽了抽嘴角，受不住警卫的目光，强笑一声：“那算了，我先回去，明儿再来，麻烦你们再帮我通知通知？”
　　中年警卫说没问题，只要不逾越规矩，在职务之便的范围内，都是可以的。
　　出了岗哨，在外头抽了支烟，寻思着先到酒店入住，然后去商场买几件御寒的大衣，秦泽已经做好大持久战的准备。他没考虑任务给的“七天”期限，相比五百积分，他更在意王子衿。
　　酒店倒是有提前预定，包括机票也是有人帮着预定的，姐姐的助理，那位相貌平平的女助理。
　　那助理头是真的铁，或者说对他心有怨念，当秦泽打电话通知她订机票订酒店时，自诩高学历人才的相助理顶了一句：“秦总，现在是节假日期间，就是说并非正常工作时间，我在休假。”
　　顺带一提，高学历是指美国名校毕业的学历。
　　秦泽回她：“哦，那真是不好意思，对了，过完年回来写辞职报告吧。”
　　那边沉默了片刻，相助理说：“秦总，你不能这样，你这我违反劳动合同的。”
　　秦泽：“嗯，钱多，赔的起。”
　　相助理的骨气仅限于以上几句话，迅速服软：“秦总，我现在就帮您订机票，酒店的话，您需要京城那个区的。”
　　秦泽：“这就很懂事啦，在米国待了几年，脑子待傻了？跟我谈民主自由是吗。好的不学学坏的，中国国情了解一下？”
　　沉默几秒，那边很委屈的声音：“我知道了秦总。”
　　……
　　抽完一支烟，秦泽戴好口罩，用手机软件叫了专车。这时，里面开出来一辆宝马，价位不高，小资也能入手的代步工具，和这地方住着的人身份明显不符，车里坐着两个少男少女秦泽认识，王子衿的堂弟和表妹。
　　名字叫什么来着的？
　　秦泽忘了。
　　王子宁见到秦泽要走，立刻鸣笛两声，等秦泽站定，回头看来，他停下车，从驾驶位钻出来，气势汹汹的大步而来。
　　“你还有脸来？”王子宁怒目相视。
　　“就是。”杨萍跟在身后，附和一声。
　　秦泽看他：“我为什么没脸来。”
　　“你做过什么你自己心里清楚。”王子宁道。
　　“我做过什么？”秦泽试探道。
　　“我……”王子宁哑然，继而大怒：“你滚不滚，再不滚我喊人打你。”
　　秦泽松口气，看来子衿姐没有把自己和姐姐的事大肆传播，甚至都没告诉家人在上海发生了什么。也对，她的性格，不会说的。
　　王子宁深吸一口气：“姓秦的，我警告你，以后别再来找我姐，不然我弄死你，你以为自己会写几首歌，拍了几部电影，就是天王老子了？在京城，我有一百种方法让你待不下去，你还无可奈何。别给脸不要脸。”
　　要不是知道你姓王，我还以为你叫叶良辰呢。
　　秦泽想着对方是子衿姐的堂弟，那就是小舅子，小舅子的存在，就是在姐姐受委屈时，代表娘家站出来和婆家撕逼的。
　　确实是他亏钱王子衿，被小舅子骂几句应该的。
　　他沉默着，没有反驳。
　　杨萍眼珠子一转，笑道：“秦泽，你要不和我们说说，你和表姐闹了什么别扭？咱们回去也好帮你说说话。”
　　秦泽依然没说话，这回眼中带着丝丝不屑。
　　没记错的话，这妮子在他第一次踏入家门时，半点都不给好脸色。
　　王子衿说她和张家的张灵情同姐妹，所以理所应当的成为了王张CP党。
　　对了，她叫什么来着？
　　“大人的事，你们小孩子不懂。”秦泽看向王子宁，“我明天再来。”
　　“等等。”杨萍冷笑道：“秦泽，其实是表姐让我们出来的。”
　　秦泽停下，回头看她。
　　杨萍悠悠道：“表姐给你两个选择，一：你就站在这里，到明天早上。如果她气消了，就出来和你见一面。二：做不到就现在滚回上海，别在来京城。”
　　王子宁看了她一眼，欲言又止。
　　秦泽沉默片刻，“回家和你们表姐说一下，我明天再来。”
　　杨萍上前两步，高声道：“秦泽，你敢走？”
　　秦泽转过身来，无奈道：“挑拨离间的话，你不妨想个高明点的说辞，表姐夫吃过的盐比你睡过的男人还多，不要在我面前耍心眼。对了，表妹，你叫啥来着？表姐夫有个坏毛病，不漂亮的女孩我都记不住名字。”
　　杨萍脸色铁青，眼神闪烁，见整蛊不成，又道：“表姐确实没说，她甚至懒得理你，听说你来了，她转身就回房间。你再想想，待会我回去会怎样编排你？会在表姐面前说你一些什么坏话？”
　　“她会信？”秦泽淡淡道。
　　“她信不信不重要，舅舅和舅妈信不就行啦，外公信不就行啦。”杨萍笑眯眯道：“惹怒了舅舅舅妈，你猜猜自己会有什么下场。”
　　女人真不愧是天生的阴谋家啊。
　　秦泽：“你想说什么，或者说，你想怎么样。”


第七百一十八章 诋毁
　　杨萍脸色浮现笑容：“很简单，回你的上海去，既然分手了，就别再来。不是我不喜欢你，其实王家的人都不喜欢你，对吧，子宁。”
　　王子宁哼了一声，表示不屑回答。
　　他对秦泽毫无好感，甚至还有点讨厌，对秦泽的喜好全看表姐而定，表姐喜欢他，那王子宁就勉为其难的喜欢一下，表姐要是不喜欢他了，王子宁肯定就不给好脸色。
　　秦泽沉吟片刻：“太果断了吧。”
　　杨萍：“什么意思。”
　　秦泽认真道：“不应该抽出一张空白支票，啪一下，甩我的脸上，然后说：只要你离开王子衿，上面的钱随你填。”
　　杨萍先是一愣，然后更不屑了，嗤道：“你果然是看上我们王家的财势。”
　　秦泽：“是啊是啊，子衿怎么说也是嫡孙女，给张空白支票我就走。”
　　杨萍：“我没支票，但我妈有，王家也不缺这点钱。”
　　“没支票你说什么哦，”秦泽翻了个白眼：“大学毕业没？有工作没？考试得过全校第一没？没赚钱没当官，自以为睡过几个男人，学了几手姿势，就当自己是大人了？瓜娃子，懒得搭理你，不照照镜子看自己几斤几两。让你家大人出来跟我谈。”
　　说罢，他嘀咕着：“深井冰，跟个小屁孩哔哔了半天。”
　　转身走远了。
　　官二代了不起啊，要不是环境不允许，我现在已经吊打各路富二代，攀上各种大佬，来一个官路纵横。再配合系统那里的黑科技，诱导党政跪舔。
　　他丝毫不怕两个小孩子回去说他坏话，所谓日久见人心，他对子衿姐还是很了解的，她和自己在一起时，可以不顾家人的想法和看法，同样的，她如果和自己分开，也绝对不会是因为别人的造谣中伤。
　　至于王家长辈，王妈妈他不知道，但和王爸爸有过一番女婿丈人间的细谈，那不是一个眼窝子浅的男人。至于其他长辈……谁管他们呢，这年头就算父母也做不了主了，更别说亲戚。
　　杨萍原地跺脚，尖叫道：“秦泽，你给我回来。”
　　他显然不可能回来的，杨萍气了一会儿，扭头看见身边的表弟在抽烟，完全一副吃瓜的样子，顿时大怒，轻轻踢他一脚：“刚才为什么不说话，就看着表姐被欺负吗。”
　　王子宁吐出一口烟，白眼道：“说来的时候说好的，就是来赶他走，你自己多事。不过二表姐，说真的，你别瞎搞，表姐和他怎么样，还不一定呢。就算没有秦泽，我感觉她也不会喜欢明诚哥的。”
　　“你错了，表姐她就是恋爱经验太浅，被外面的花花世界蒙了眼，所以不懂明诚哥的好，等她受过伤，爱过，累了，就会发现明诚哥才是可以托付终生的人，你小时候不经常跟在明诚哥后面嘛，难道不喜欢他俩成好事？”
　　王子宁挠挠头：“总感觉被你这么一说，明诚哥的形象瞬间就崩塌了，变成了备胎。”
　　“什么备胎，这是历经波折后的爱情，是美好的。”杨萍反驳。
　　男人和女人三观是不一样的，很多养着备胎的女人并不觉得自己的所作所为有何恶劣，甚至觉得很正常，正如男人觉得自己可以到处啪啪大保健，但梦想着能娶一个处子做老婆。
　　拌嘴几句，谁都没说服谁。杨萍又怒了，“怂货，刚才怎么怂了。”
　　王子宁不服：“我不是怂，我只是懒得和他说话。”
　　“借口。”
　　“你不知道，去年我和爸去机场接他们，见面时我也和你一样，各种找茬。然后他说：张灵看我不顺眼是因为她哥，你为什么？”王子宁回忆起来：“我没搭理他，你知道他怎么说的？”
　　杨萍蹙眉摇头。
　　王子宁一脸吃大便的模样：“为了部落！”
　　“……”
　　王子宁无奈道：“子衿姐这个男朋友吧，贱的很啊，你别指望在嘴皮子上占他便宜，他脸皮厚，占了也没用，看我，有前车之鉴的，懒得和他哔哔，看见就骂一顿，然后不搭理他。这样心里就很爽。知道爷爷私底下跟我妈说起他，怎么评价的吗。”
　　王子宁特意顿了顿，“自负！爷爷说比他见过的任何一个年轻人都要自负。但凡了解他过往的年轻人，最多就不卑不亢，但爷爷就是从他眼里看到了那种没道理的自负。”
　　挂逼当然是自负的，别人一套连招伤害过百，挂逼一刀999。
　　王家老爷子在短短的交流中看出秦泽隐藏的自负一面，眼光已经很毒辣了。
　　王子宁话锋一转，嘀咕道：“所以呀，你还在他面前张牙舞爪的，被瞧不起了吧，老丢人了。”
　　杨萍：“……”
　　姐弟俩调转车头，从门口到家里，光开车就得几分钟。
　　到了家里，闲赋在家的王子衿坐在客厅陪王家的定海神针王老太爷说话，一家人基本都在，官做的越大，假期时间就越少。整个王家，过年期间还在外头工作的，只有长子王承赋。
　　王二叔和王家女婿都不在，虽然不上班，但架不住待客厅会被王老爷子冷嘲热讽没出息。
　　的确是没出息，王二叔中人之姿，俩女婿稍好，但仕途走的艰难，在王家这样高门大户里，不优秀就是最大的没出息。
　　现如今就靠王老爷子撑着，可以预见，将来老爷子驾鹤西归，王家地位肯定要落一大截。
　　其实不止王家，很多功勋家族都面临这样尴尬的境地。
　　老子爬的太高了，鲜少有官二代能青出于蓝。王承赋其实已经算很出色的晚辈，他能守业。
　　但王承赋之后……王老爷子最大的遗憾就是孙女不是男儿身，更大的遗憾是她无心仕途。
　　因为上海那个年轻人，王子衿断了在京城走仕途的念头，想着以后嫁到上海。
　　“爷爷，你胃口越来越差了，去年我走之前，你还能吃点水果，现在碰都不碰。”王子衿轻声说，用牙签戳了一块切好的苹果，送到老爷子嘴边。
　　王老爷子摇摇头：“年纪大了，牙口不好，胃口更不好，不爱吃这些硬的东西。”
　　王子衿见机摘了颗葡萄：“那就吃葡萄。”
　　王老爷子笑着接过，想起外头那个年轻人，心里一片阴翳。
　　孙女自打回来后，精气神就没了，最初几天把自己关在房间里，每天睡到中午吃饭才起床，却没什么食欲，饭桌上吃着吃着人就走神。
　　每天面对自己强颜欢笑的憔悴模样，可把王老爷子心疼坏了。
　　她这突然回家肯定是碰到什么事了，问她也不说，谁问都没用，就算自己问起，她也只是摇摇头，用“没事”两个字搪塞。姑姑小叔问的话，她甚至懒得搭理。
　　她圈子里那群小伙伴也时常来窜门，都知道她失恋了，但问不出事儿。
　　于是就脑补出了一场富家千金跟穷小子私奔，然后被人始乱终弃的流言，在某几个小圈子里流传甚广。
　　缓了几天，脸色变好了，气色也恢复了，大家都觉得她已经从感情的波折中挣扎出来，但老爷子知道自个儿孙女眼里的灵气散了，平时说话，聊着聊着她就走神。
　　并不是挣脱了，只是把事藏心里了。
　　王老爷子要还是十年前的暴脾气，早就派人收拾那臭小子，就像当年他提着枪顶赵铁柱他爸脑门那会一样。
　　隔了将近一个月，那小子总算来了。
　　正想着，王子宁和杨萍进屋。
　　王子宁一进屋，就麻溜的跑王子衿边上，谄媚道：“姐，我帮你把他赶走了。”
　　王子衿面无表情。
　　杨萍见状，立刻恶人先告状：“那家伙可狂的嘞，我们让他走，他竟然还不服气，说我没钱没势的小屁孩，哪有资格和他说话，让家里大人跟他说。”
　　客厅里，大人们听的暗暗皱眉。
　　王子衿假装没听见，低头，帮爷爷剥葡萄皮。
　　王老爷子眯着眼，看不出喜怒。
　　杨萍继续道：“他还让我给支票，说不给支票就不走。”
　　王妈妈蹙眉：“他要支票？”
　　小姑王灵燕呵了一声：“这眼窝子浅的呦，我就说吧，一个没根没底的小子，哪里配的上子衿，门不当户不对，能幸福？不听老人言吃亏在眼前。”
　　最后一句是抱怨给王子衿听的。
　　二姑王灵花瞪一眼女儿，道：“别瞎说，那孩子看着也不像这样的人。”
　　杨萍大惊小怪的声音：“我可没胡说，妈你不懂，上次他来家里，当然要装的人模狗样的，现在和表姐闹掰了，表姐又不理他，就想着再从我们王家捞一笔好处。这种人哪有明诚哥好啊。”
　　踩完秦泽再捧一捧张明诚：“明诚哥天天来看子衿姐，他倒好，现在才来，指不定是因为被人欺负了，终于想起表姐了。对吧子宁，你当时也在场的。”
　　王子宁刚想顺着表姐的话接几句，恰好这时，王老爷子睁开眼，看他。于是下意识的缩了缩脖子，低声道：“你还不是你让他在外面站到明天的……”
　　王子衿猛的抬起头，盯着她。
　　冷不丁的被出卖，长辈们目光看来。杨萍气道：“我就想试试他啊，谁知道他一点诚意都没有。”


第七百一十九章 你敢动手？
　　“啪叽！”
　　一颗葡萄砸在杨萍脸上，王子衿砸的，并且似乎余怒未消，抓起果盘里那串葡萄，一股脑儿全砸过来。
　　杨萍都懵了，忘记躲开。
　　王子衿站起身，在长辈面前消沉一个月的王家长孙女，终于像一只被激怒的雌虎，恶狠狠道：“再让我看到你耍小聪明，今年别在王家过年了。他缺钱么，他能用支票砸死你。”
　　客厅里猛的安静下来。
　　过了几秒，显然极少受这么大委屈的杨萍“哇”一声哭出来，叫道：“凭什么啊，这又不止是你的家。”
　　哭声打破沉默，王灵燕替侄女打抱不平：“子衿你有点做表姐的样儿？怎么说话的，这么大的人了。”
　　王子衿冷哼一声，抬起巴掌：“再哭信不信我打你。”
　　杨萍哭声一窒，忍不住看向母亲，二姑王灵花性格软弱，神色无奈。
　　“看看，看她这样子，嫂子，你真该多教教她。”王灵燕看向王妈。
　　“子衿你这话太过分了，怎么能这么说。”王二婶随主流呵斥一句。
　　“我都管不住她，别说教了，她从小就不听我的。”王妈也跟着抱怨。
　　王子衿还小的时候，夫妻俩关系不睦，王妈动不动就回娘家，王承赋又工作忙，没时间照顾女儿，家里当然是有保姆的，但一个孩子跟着保姆，岂不是太可怜，于是王老爷子把王子衿带去了军属大院。
　　等过了几年，王承赋夫妻俩关系有所好转，再把女儿接到身边时，女儿已经不听话了，也不怎么和爸妈亲了。
　　“是不是还要怪我没教好她？”王老爷子斜了女儿和儿媳妇一眼。
　　后两者立刻噤若寒蝉。
　　王老爷子皱着眉头说，“读书没读好，不入流的手段倒是学了不少。你爸怎么教你的？老子没出息，女儿也没出息。”
　　他没看外孙女一眼，但谁都知道他的话是什么意思。
　　杨萍更委屈了，不敢顶嘴。
　　王老爷子积威深重，别说她，父亲在这个老丈人面前也是如履薄冰。王家也就王承赋能和父亲好好说话，顺便顶几句嘴。
　　王灵燕委屈道：“爸，你这心都偏到哪去了，萍萍也是为了子衿好。哪有你这样的，合着全家都没出息，就你大孙女有出息。”
　　王老爷子哼一声：“你就是最没出息的，我以前教育你们：纷纷万事直道而行。你做到了么。全家就子衿一个人做人做事牢记这点，你们白长她一辈，全是没出息的。”
　　王子衿说，爷爷，我也没有一直开直线。
　　王老爷子说，偶尔过个弯，也是正常的嘛。
　　这还能说什么，只好沉默了。
　　老爷子偏心王子衿偏心了二十多年，大家都习惯了。
　　谁都没提秦泽这个人。
　　王子衿见气氛不太好，就说：“爷爷，我扶你回房吧。”
　　王老爷子是有生活助理的，但和那些老迈的领导人不同，老爷子终究才七十多，身子骨硬朗，没太多毛病，还用不着生活助理二十四小时伺候着，过年就给人家放假了。
　　上了楼，王子衿轻轻说：“爷爷，我想上班了。”
　　身子僵了僵，这个曾经叱咤风云了几十年的老人，眼眶湿润。
　　王子衿紧张的喊了一声爷爷。
　　王老爷子摆摆手，吐出一口气：“终于等到你这句话了，子衿啊，你让爷爷等了好些年。但还不晚，不晚啊。你爸资质好，但性格执拗，有明显的短板，不懂得向人妥协。二叔呢，中庸之人，不谈也罢。剩下俩姑父啊，肯钻研，资质就差了点。到你这一辈，子宁性格不适合从政，萍萍眼窝子太浅，爷爷能指望的就只有你了。”
　　用老爷子的说法，王子衿是个从政的好苗子，有逢人说人话见鬼说鬼话的圆润，也有明事理懂大义的正直，阴谋阳谋她都不缺。
　　或许还显得有些稚嫩，但只要丢进官场锻炼几年，就能飞快成长。
　　高兴完了，老爷子沉声道：“那个秦泽……”
　　王子衿道：“爷爷，这件事您别管。”
　　“不管了，”王老爷子感慨道：“懒得管了，前车之鉴啊。你自己想好就行。”
　　王子衿默然，前车之鉴，指的应当是她爸妈了。
　　王承赋用十几年的冷战和死活不生二胎的执拗，像父亲做出了无声的反抗。
　　王老爷子常常想，如果当年真的同意离婚，解散这对父母之命的婚姻，王子衿的童年大概会过的更幸福一些？
　　……
　　第二天，秦泽又来了，裹着大衣，戴着御寒的口罩和帽子，穿的比京城人还要保暖。他做好打持久战的准备。
　　先是让警卫连线王家，意料之中的没让他进去，然后他就在这儿耗着，隔一小时连线一次，后来警卫似乎被骂了，就不再帮他忙了。
　　到傍晚天擦黑离开，背影孤零零的。
　　直到第三天，正蹲路边抽烟，一辆霸气的路虎在他身旁停下来，赵铁柱一个虎跳下车，嘴里叼着烟，逢人就骂：“卧槽，小狼狗你真敢来啊，不怕哥哥把你剁碎了埋故宫里头？”
　　秦泽斜着眼：“那一定要埋在龙椅下面。”
　　赵铁柱骂了声“操”，吐掉烟头，一个凶狠的直踹。
　　秦泽往边上一个纵身，躲开了，警告道：“赵铁柱，你忘了我是炸天帮传人？忘了我的麒麟臂？真动手，你打不过我。”
　　“狗日的，”赵铁柱掂量一下，怂了，怒道：“有种别还手。”
　　“好吧，如果打我你能让你出气，我认了。”秦泽点点头。
　　赵铁柱凶狠的扑上来：“老子他妈弄死你。”
　　“嘭！”
　　下一秒，他被秦泽一脚踹飞。
　　一百七十多斤的大老爷们，径直飞出好几米，躺地上哼哼唧唧起不来。所幸秦泽用的事巧劲，不然这一脚得出人命。
　　“我日你娘嘞，小狼狗你真敢动手啊。”赵铁柱神色痛苦。
　　“我没动手，我动的是脚。”秦泽说。
　　“我他妈……早知道就不过来看你了，”赵铁柱不服，骂骂咧咧：“知道有多少人想打你吗，以前军属大院出来的男孩，哪个没偷偷喜欢过王子衿。好白菜让你这头猪拱了不说，还被始乱终弃。张明诚想杀你的心都有知道吗。你要让我轻轻打几下，我也好帮你说几句话……他妈扶我一下啊，真尼玛疼。”
　　“我来了三天也没见你来看我。”秦泽走过去，伸手去扶：“你又不是王家人，有你多事的份儿？跟我动手动脚，瓜皮。”
　　“是不是在外面有女人了？”靠着路虎坐下，赵铁柱吸了口烟，龇牙咧嘴的揉肚皮。
　　秦泽同样叼着根烟，坐在他边上，“少套我话，你先证明自己是友军。”
　　赵铁柱一个头皮削他，可惜被挡掉了，“难道我那首诗白发了吗？”
　　秦泽沉默片刻：“你怎么猜到的。”
　　“废话，男人和女人之间的破事，要么女人给男人戴绿帽，要么男人在外面找小三。”赵铁柱从鼻孔里发出一声嗤笑：“哥哥我是过来人。”
　　“对啊，你不给一样给嫂子戴了一顶顶绿帽，你有资格打我？”秦泽白眼。
　　“我现在改了，已经和那些妖艳贱货断绝联系了。”
　　“是腰子不行了吧。”
　　“我他妈……”赵铁柱又想动手，幸好伤疤没好，所以没有忘记痛，“我猜还不是睡女人那么简单，只是去个大宝剑，养个小三什么的，子衿不会赌气回来。动感情了吧。”
　　秦泽无言以对。
　　赵铁柱呸了一声：“渣男。”
　　“我是渣男我认了，可你这个睡过的女人比我看过的片子还多的老渣男，有什么资格说我？”
　　“我现在后悔了，早知道当初就该阻止你，想想还是张明诚好。”
　　“哦，张明诚长这么大，没日过女人是吧。”
　　“不一样。”
　　“得了吧，都跟你一个圈子的，你在外面养情妇养小三，他能好到哪里去，你能保证他以后不碰别的女人？”
　　“……”赵铁柱这回没话说了，补充道：“所以我当初同意你俩在一起了啊，感情嘛，那是两个人的事……呸，渣男。”
　　见秦泽不说话，他瞪眼道：“断了没有。”
　　秦泽立刻点头：“断了断了，这辈子只爱子衿姐。”
　　他会向王子衿坦白和姐姐的事，但只限于王子衿，包括赵铁柱在内的任何人，是不可能听到实话的。总不能和大家说，没呢没呢，我和别的女人还是相亲相爱的，这次就是想脚踏两只船把子衿姐带回去，在座的各位都是好人，满足一下我的小小愿望呗……头太铁了吧，找死不是。


第七百二十章 团团围住
　　“信你才怪哦。”赵铁柱嗤的一声，狠狠吸了一口，红光闪耀，香烟以肉眼可见的速度短去三分之一。
　　吐出一口绵长的青烟，赵铁柱炫耀似的朝秦泽扬起眉头：“看到没，哥哥是当过兵的，身体棒着呢，肾不好？不存在的。”
　　秦泽低头，看了看烟，也吸了一口。
　　“但是嘛，浪子回头金不换，年轻的时候浪一浪，年纪大了，就该顾家，顾媳妇，不能再找妖艳贱货……”赵铁柱愣愣的看着他。
　　只见，秦泽嘴里的一整支烟，咻的一下就见底了。
　　赵铁柱：（；￣ェ￣）
　　“我这肾也就一般般。”秦泽装了个暗逼，好奇道：“既然不信我，你为什么还要帮我？”
　　赵铁柱没回答，默然片刻，无奈道：“还不是为了子衿，这丫头虽然小时候机灵古怪，你别看我们叫她姐啊，那是小时候的打下的交情，其实现在都把她当妹妹看，人是聪明的，可再聪明的人，没谈过恋爱，缺乏感情经历，很容易就因为一念之差做出错误的决定，那可就是大半辈子的心结了。她啊，还是忘不掉你。”
　　“虽然你是个渣男吧……但我觉得比王明诚要好那么一丢丢，那小子喜欢王子衿是真的，但再喜欢，也不会纯粹，王子衿的家世背景，能力手腕，最适合当他张家少奶奶。我们这种大家族的婚姻大事，不得不考虑很多东西，很难用单纯的喜欢来选择结婚对象，嗨，跟你一介草民说这些干嘛。”赵铁柱说最后一句话时，语气满满的优越感。
　　秦泽面皮抽动：“真对不起哦，原谅我只是一介草民。”
　　“虽说这也没错，择偶嘛，当然要选择最适合自己的。可你知道为什么当初我在上海看到你之后，我就不反对你俩了？”
　　“不知道。”
　　“你虽然是个渣男……”
　　“能别提渣男吗？”秦泽很辛苦的压住沸腾的洪荒之力，别人说他是渣男就算了，你这个老司机有什么资格一脸高高在上的姿态唾弃我？
　　“行，打人不打脸，骂人不揭短，给你留点面子。”赵铁柱说：“因为你对子衿的喜欢，没有掺杂太多的利益，第一次她带着你来见我，我看出你心里是抗拒的，甚至觉得有点丢脸，所以你当着我的面握碎骨瓷杯，尽管有点幼稚，但我还蛮欣赏。你很自信，自信的觉得自己不需要靠女人也能越混越好，这种男人的自信和抵触，王子衿是看不懂的。”
　　“听说你新捣鼓的什么游戏设备，核心技术被人偷了，如今盗版遍地横生，大家都以为你这次来上海是因为给人欺负了，又回来抱王家大腿。”
　　“你不这么觉得？”秦泽好奇的看他，心说，铁柱哥莫非还是我的知音？
　　“当然不，因为我暗示你，你才来京城的嘛，要不然你现在还在上海缩着做亀头。”赵铁柱拍拍他肩膀：“我还是很欣赏你的，你很有前途，阁下和不同风起，扶摇直上九万里。”
　　“别以为我不知道这句话的意思，八百年前我就说过了。”秦泽翻着白眼拍开他的手臂：“那要不你去子衿姐那里给我求求情？”
　　“我才不嘞，这不是讨骂嘛。”赵铁柱一口拒绝。
　　“那你带我进王家？”秦泽改口。
　　“我才不嘞，这不是讨打嘛。”赵铁柱依旧拒绝。
　　秦泽愣了愣：“那你过来干嘛，你这个友军有什么用。”
　　赵铁柱：“我过来看热闹啊，你啊，继续演你的苦肉计，这招是渣男老公百试不爽的绝招。”
　　秦泽：“……”
　　赵铁柱起身，拍拍屁股：“我先进去找子衿玩啦，你慢慢熬，咱们京城的冬天，滋味挺不错吧。”
　　秦泽追着路虎跑了两步，拍打车窗：“喂喂，你忽悠我过来，束手旁观不管了？”
　　赵铁柱：“呸，渣男，我凭本事忽悠的，为什么要我负责。”
　　路虎渐行渐远。
　　而秦泽被警卫拦在外面。
　　敲你马哦，赵铁柱。
　　赵铁柱走后没多久，一辆秦泽看不懂标志的轿车缓缓驶来，透过轿车的前挡风玻璃，他看见里面坐着的男人，王承赋，王子衿的爸，他的未来岳父。
　　下意识的，秦泽挺直了腰杆。
　　但轿车毫不留恋的与他擦身而过，未来岳父似乎没看到他。也对，他戴着口罩。
　　另一边，赵铁柱畅通无阻的进了王家，在王家大院里停好车，直奔主楼大厅。
　　王家老爷子是赵铁柱父亲的老首长，赵铁柱是王子衿小学和初中的马仔，他进来甚至不用警卫传话。想来就来，想走就走。
　　王家一家人聚在大厅，保姆在厨房准备午饭，赵铁柱进了大厅，首先看见躺在摇椅上闭目养神的王老爷子，他立刻端正神态，举止规矩，踏进客厅，先喊一声：“老爷子！”
　　王老爷子睁开眼，和颜悦色：“嗯。”
　　王妈妈笑道：“赵彪，吃过没。”
　　赵铁柱坦然：“没呢，我过来蹭饭的。哦，对了，子衿我在门口碰到秦泽了，嘿，他被我揍了一顿，哭爹喊娘的求饶。”
　　杨萍眼睛一亮，大为振奋：“打的好。”
　　王子宁也跟着高兴：“铁柱哥你早该来了。”
　　一屋子大人摇头失笑。
　　王子衿瞟了他一眼，“下手重吗。”
　　“当然重啊，都哭出来了。”赵铁柱哼哼道：“我就是为你出气，你要不解气，待会出去我再揍他一顿。”
　　王子衿“哦”了一声，翻出一瓶云南白药丢过去：“擦擦吧。”
　　“好嘞！”赵铁柱脱了外套，把里衣撸上，小腹一片淤青，龇牙咧嘴的擦着：“真他妈的疼，差点老命没了。”
　　杨萍和王子宁一脸懵逼。
　　杨萍垮着脸：“铁柱哥，你打不过他么？”
　　赵铁柱忙摇头：“我让着他的，毕竟不好以大欺小。”
　　王子衿翻了个白眼。
　　擦完药，他坐在王子衿边上，手肘子轻轻捅一下子衿姐的小纤腰，被后者瞪了一眼。
　　“人还在外面呢，是死是活你给句话啊。”赵铁柱压低声音。
　　“是死是活关我什么事。”王子衿板着脸。
　　得，看来心里还有气。
　　赵铁柱为秦泽默哀三秒，心说，兄弟，你继续在外边吹冷风吧。
　　吃的苦中苦，方能睡美人。
　　于是他又转移话题：“吃完饭爬长城去，待会张明诚他们要过来，话说这小子最近还来吗。”
　　王子衿摇摇头。
　　赵铁柱嘿了一声：“挺聪明的啊，故意不过来。”
　　正说着，王承赋回来了，他今天工作不忙，能挤出时间回家吃饭。
　　王承赋的外貌比他年纪更大，两鬓斑白，眉心的“川”字纹极深。哪怕有很好的保养身体，也难掩他日积月累的疲态。
　　除了那些因为年纪大而身体发福的大佬，其实一个官，是好是坏，能从外表看出端倪，不能说绝对准确，但确是有几分道理。
　　比如刚到中年，便红光满面肥头大耳的官员，不用说了，肯定是个享福的。
　　而殚精竭虑的官员，通常都能在外表上直观的看出来，当然，也有可能是在女人的肚皮上殚精竭虑，所以说这个说法不准确，但有几分道理。
　　只要我开车快，河蟹就追不上我。
　　还没到饭点，在几个晚辈的叫声中点点头，王承赋和父亲打了个招呼，径直上楼去了。
　　他人刚走，不到五分钟，张明诚来了。
　　张明诚比王子衿大一岁，比赵铁柱小，是个极其俊朗的年轻人，透着一股让长辈非常赏识的温文尔雅。
　　“哎呦，明诚来啦！”张灵燕笑容满面。
　　“明诚哥。”
　　“明诚哥。”
　　一屋子的人都显得很高兴，相比起外头那个吹着冷风的可怜虫，这才是王家中意的女婿。
　　张明诚很会来事，懂得讨长辈的欢心，他其实来王家的次数不多，但每次来都会带点礼物，嘴巴也甜，小姑二姑的叫。
　　王老爷子就说过，他是个八面玲珑的人儿，非常看好。
　　“怎么才过来。”张灵燕低声道：“你倒是别来啊，子衿让人偷走了，看你后不后悔。”
　　王子衿皱了皱眉。
　　张明诚尴尬道：“小姑，别开玩笑了。”
　　饭桌上，王老爷子破天荒的指点迷津，提点了赵明诚和赵铁柱几句，顺便考了考他们。张明诚认真给出看法，赵铁柱则是哼哼唧唧，左顾言他。
　　这就是个不争气的。
　　王家对他的看法比较一致，倒是王承赋对赵铁柱评价还算不错。
　　做事莽，不够心细，粗鲁的毛病和他老子几乎一脉相承，但很奇怪，能和他交朋友的，大多都能掏心掏肺。
　　就比如王子衿一大堆朋友里面，就赵铁柱能够和秦泽打的火热。仅从利益角度来说，赵铁柱今年发大财了。而且是没后顾之忧的财富。
　　这样的人将来也许走不了太高，但会走的很稳，很舒坦。
　　吃完饭，歇了歇，和约好的朋友联系过后，王子衿上楼换了身衣服，和张明诚赵铁柱离开王家。
　　马上要过年了，他们这群发小准备在过年前聚一聚，爬爬长城，看看风景，吃饭聊天。交流交流当年的往事。成年人之间的聚会有着岁月洗礼后的平淡。
　　搁几年前，可能还会飙下车，KTV里不醉不归，顺带踩几个不懂事的二世祖，可劲儿闹腾。
　　但现在，大多都奔三了。
　　王子衿坐在赵铁柱的路虎上，张明诚的车跟在后面，开到小区门口，恰好看见几辆车停在路边，一群发小把那个站在寒风中等了三天的可怜虫团团围住。


第七百二十一章 情不知所起
　　“所以，你们到底想干什么？”秦泽懵逼的看着眼前的二代们，人挺多，十一二个，开的车子倒是中规中矩，如果不是他认出几个面熟了，谁能想到这伙人是一群手眼通天的二代。
　　他在路边狗的好好的，几辆车经过，车里一个女人认出他来，喊了一声秦泽。
　　然后车子就停下来，一群人纷涌而至，把他堵在路边。
　　对于他的问题，没人理睬，人高马大的一哥们说：“赵铁柱说他在王家门口站着认错，我还不信，原来真的。”
　　这哥们他认识，第一次来王家时被王子衿带着一起吃过烧烤，名字是真忘了，本来说好的储存人脉，但海泽王在上海作威作福，乐不思蜀，没有野心开拓京城市场，王子衿的这帮朋友圈人脉就白瞎了，倒是有好好做备忘录，名字都有，就是现在打开手机看名字，显得特别不尊重人。
　　“喂，想不想进去啊。”一个女人说：“喊一声姑奶奶，姐姐我就带你进去。”
　　秦泽皱了皱眉，不是不满女人的态度，毕竟站在她的角度，帮闺蜜嘲讽渣男，太合理了。只是姐姐这个词对他而言是敏感词，姐姐=日。
　　把上面的话翻译一下……这个要求太过分了吧。
　　那我选择不进去。
　　于是秦泽不理她。
　　“嘿，我说娱乐圈的人都不靠谱吧，子衿还不信，啧啧。回头我要在发条微博，痛斥秦泽这个渣男。”另一个女人说。
　　“那多麻烦，打他一顿就好了。”某男人说。
　　“你打得过他吗，去年明诚都被这小子揍了一顿。”
　　“嘿，他敢还手？就那几家破公司，分分钟让他经营不下去。”
　　“那我们赌一赌呗，就赌他敢不敢还手。”一个女孩雀跃道。
　　秦泽看向她，张灵，张明诚的妹妹。
　　她也在，王子衿以前说，张明诚这个妹妹，最喜欢跟在哥哥屁股后头玩耍，是个兄控。
　　对于兄控来说，任何妨碍哥哥婚事的人都该千刀万剐，正如某个弟控，任何想睡自己弟弟的女人，都该挂起来炮烙。
　　前者是普通兄控，后者是弟控狂魔。
　　子衿姐的朋友圈真可怕，虽然王家的小舅子是弱鸡，没法代表娘家和婆家撕逼，但这些同一个大院出来的二代们，完美的承接了这个撕逼任务。
　　他们和秦泽没任何交情可言，维系两者关系的是王子衿，当秦泽成渣男了，他们就会站出来死怼。
　　张灵见秦泽不说话，激道：“看吧，就是看上子衿姐的家室来的，有子衿姐撑腰的时候，拽的二五八万，现在又怂成狗。”
　　“哦，我想起大话西游的结局了，”张灵笑眯眯道：“他好像条狗诶。”
　　众人哄笑。
　　车子里，王子衿看着这一幕，双拳紧握。
　　这不是她认识的秦泽，那个年轻人虽然怂，但仅是在她们之间怂。他有着比任何男人都自信的风采，自信到不把同龄人放在眼里。他大多数时候是无害的，是温和的，但当他收敛好脾气露出爪牙时，他是不可战胜的。
　　赵铁柱瞄了她一眼，按了两下喇叭，待门口众人看过来，他降下车窗：“都杵在外面干嘛，走啦走啦，户外运动去啦。”
　　众人闻言，骂也骂爽了，正主儿来了，便纷纷上车。
　　路虎驶出小区门口，王子衿道：“停车。”
　　赵铁柱依言踩了刹车。
　　王子衿推开车门，面无表情的走到秦泽面前，咬牙切齿道：“你没脾气的吗。”
　　秦泽看着她，默然。
　　“来京城干嘛，分手发个短信就行了，”王子衿继续说：“那就这里说吧，说完滚回上海去。”
　　秦泽轻声道：“他们不都是你朋友么，也是为你好。我翻脸的话会让你难做。”
　　就这么一句，王子衿身体晃了晃，恶狠狠道：“无聊。”
　　她小跑着回了车子，砰一声用力关上门。
　　“诶，刚买的车，别这么用力关门……”赵铁柱驾驶着车子跟上队伍，频频扭头看副驾位的王子衿。
　　她侧着身子，对着车窗，悄悄的抹眼泪。
　　“呐，其实心疼的要死了，恨不得宰了张灵那小妮子了。就是倔着不肯服输。”赵铁柱嘀咕道：“那小子肯定做了什么天怒人怨的事……想哭就哭呗，几十年的交情了，我还能笑话你？”
　　王子衿忍了忍，没忍住，大哭出声，顺手抓起车上的纸巾盒，猛砸赵铁柱的头：“就你话多，就你话多……”
　　“疼啊疼啊……别用硬角砸我头……姑奶奶，车子要撞了，你……打我干嘛，你打那小子去啊……”路虎车摇摇晃晃的开着。
　　“我他妈的……那小子不给我加股份，我就弄死他。我老婆都没这么打过我……”
　　京城的长城又叫八达岭长城，是连绵万里的长城中重要的组成部分，在延庆区的郊外，有点远。来这儿游玩的大多是外地旅客，本地人嫌少会来，除非带外地朋友，或者有组织活动，才会过来一趟。
　　临近春节，游客人数急剧下滑，但也只是相对而言，在一线城市，很多人会选择在春节外出旅游，或出国旅游，因为大城市的年味不重，早已没有过年的气氛，所以趁着春节长期全家人一起旅游是个不错的选择。
　　对有身份地位的人来说，登山、钓鱼、打高尔夫球这些运动，远比在KTV嗨歌要有意义。
　　王子衿兴致不高，全程蒙头走，不怎么和小伙伴们说话。
　　二代们猜测她是为刚才的事生气了。小心翼翼的陪着，绝口不提秦泽这号人。
　　张灵和张明诚兄妹并肩而行，落后众人一大段，她举目，看着王子衿的背影：“哥，你不做点什么？看她那样子，还是想着那个人的。”
　　张明诚随着她的目光，凝视王子衿姣好的背影，摇头：“做不如不做，因为没意义，灵儿，学的聪明些，你那些做法，只是在给我减分啊。”
　　张灵不懂：“脚边有碍事的石头，一脚踢开就行了。”
　　张明诚想了想，解释道：“问题不是脚边有石头，而是我们站在另一条路上，想并道，只有靠拢过去。”
　　张灵依然没听懂，在她的意识里，有能力有背景，那就利用起来，把碍事的人和物统统铲除。
　　张明诚没法和涉世不深的妹妹解释这些东西，叹口气：“用你们年轻人的说法，知道暖男是怎么上位的嘛。”
　　张灵：“暖男就是备胎咯。”
　　张明诚：“……”
　　“哥觉得吧，暖男和备胎还是有区别的。”
　　“那你说呗，暖男和备胎是怎么上位的。”
　　“……”张明诚忽略掉备胎这个词，道：“守望。”
　　“所以说是备胎咯。”
　　“灵儿，你这样的态度，将来感情恐怕不会一帆风顺。”张明诚说：“和他比较的话，哥是输了，并不是哥不够优秀，只是爱情就是没道理的东西。我要争，不能以势压人，你子衿姐又不是普通人家的水灵姑娘，哥派人抢就能抢过来。学你的做法，只会增添她的厌恶和反感。要靠耐心的，这才是正道。”
　　张灵忧心忡忡：“那要是这条道走不通呢？”
　　冷不丁被妹妹毒奶了一口，张明诚呼呼喘了两口气：“看缘分吧。”
　　张灵虽然聪明，至少有小聪明，但张明诚知道她人生经历太少，感情经历更不多，她们谈恋爱只是谈恋爱，所以很容易看对眼，分的也快。到张明诚这个年纪，谈恋爱就逃不开婚姻二字，婚姻和恋爱是不同的。
　　确实得靠心机靠手腕，但不能靠损招。
　　这年头，婚姻要么是冲着钱去的，要么是真的两情相悦，要么年纪到了找个顺眼的结婚，独独没听说靠打压女方身边的男人来结成婚姻的。
　　又他妈不是小说，但凡有这样剧情的小说，作者怕也是个智障。
　　还有一种办法，女方家长墙裂反对。
　　必须是那种墙裂的反对，可他今天去王家，并没有看到王老爷子或者王爸爸有准备裂墙的迹象。
　　张明诚心里头其实沉甸甸的。
　　“对了，这几天别跟你子衿姐说话，她找你，你也别理。”张明诚突然道。
　　“啊？为什么。”张灵茫然。
　　“我怕她打你，哥我左右为难。”
　　“……”
　　爬完长城，站在高点俯瞰风景，一群人气喘吁吁，女人结伴聊天，男人结伴抽烟。累归累，但都神清气爽。
　　他们大老远过来，要的就是这种神清气爽。人一定要到了一定年纪之后，才知道这种感觉有多重要和舒服。
　　“记得我们第一次结伴爬长城是什么时候？”有人感慨道：“小学五年级对吧，还是子衿姐组织的。那会儿来了大概二十多号人，现在很多人都各奔东西去了，琐事繁忙，过年都聚不起来。”
　　“那时候赵铁柱永远是冲第一个的，现在不行了，看他这虚的嘞。”有人笑道。
　　“放屁，”赵铁柱怒道：“老子夜御十女都不在话下，虚你个头哦。”
　　“夜御十女？”一个女人怒道：“就知道赵铁柱你不靠谱，所以当年你偷偷追求我，我死活不答应，要答应了，现在我头上就是一片呼伦贝尔大草原。”
　　“我去，赵铁柱追求过你？”
　　“真不要脸，当初还说非子衿姐不娶。”
　　赵铁柱尴尬道：“初中的事你就别提了。”
　　他们这一群里，当初指不定谁喜欢过谁，谁表白过谁，但几乎都没有成事的。有的随着时间遗忘在风中，有的至今想起还会感到遗憾或苦涩。
　　众人看看王子衿，又看看张明诚，这对就是最被看好，但似乎无法开花结果的一对。
　　王子衿站在城墙上，眺望着群山起伏，山水寂静。
　　其实就算没有秦泽，她也不会选择张明诚。
　　情不知所起，一往而深。
　　这是个不讲道理的东西。


第七百二十二章 不是一巴掌的事
　　晚饭定在京城一家很有名的竹香园，江南庭院的装修风格，很受京城达官显贵的喜欢。出入此地用餐者非富即贵，高昂的价格摆在那里，普通人即便进来，看一眼菜单，也会默默离开。
　　临近春节，竹香园的生意并没有因此冷清，反而更加火爆，那些或在外打拼，或被丢到外地历练的官富二代等等，都已回了京城，在假期里吃喝玩乐。
　　王子衿一伙人来的有点晚，订的位置因过时作废，到竹香园时已经没有雅间，最后一个大包间刚刚也被人订走了。
　　“都是赵铁柱啦，非要打牌，来晚了。”
　　“多大的事儿，换地方呗。”
　　“可我就想吃这家。”
　　小团伙叽叽喳喳着，正准备离开，张明诚突然被人叫住了。
　　张明诚回头看去，喊他的人是同一个单位的同事，也是二代，叫唐文兵，两人平日里走得很近，张明诚八面玲珑的性格，跟谁都能走得近。
　　“文兵，好巧。”张明诚笑道。
　　“你也来这儿吃饭？哪号包间，待会我过来找你。”唐文兵也笑起来。
　　“正准备走，没包间了。”
　　“没了吗……”唐文兵想了想，道：“要不跟我们一起？我们在大包间。”
　　“方便么。”张明诚犹豫道。
　　“方便，只要你们方便，我们就没问题。”唐文兵看向一群与自己并非一个圈子的二代，都是惹不起的二代们，至少他是惹不起的。
　　王老爷子当年便已是大佬，能和他同事的，职位何止不低，都是些实权人物，十几年过去了，自然也就爬的更高，走的更远。
　　大包间宽敞，足以容纳两桌人，两桌之间隔着一个水墨画屏风。包间四角摆着兰花，东侧是一个博古架，西侧是一个书架。窗户是古代那种木质镂空窗。
　　这本来是用于大型聚会的包间，今天被以黄巍为首的二世祖们包下。
　　一流的二代从政，二流的二代从商，三流的二代混吃等死。在座的七八人里，商政都有，皆以黄巍为首。
　　黄巍是京城人，但老子以前在江南地区任职，慢慢攀爬中，调到京城，直到朝廷更新换代，作为庞大班底中的一员，如期得到提拔重用。
　　属于新生派势力。
　　黄巍依仗父亲的权势，在商场如鱼得水，在京城，地位也水涨船高。
　　三十年河东三十年河西，这话一点都没错。
　　最心高气傲的时候，一度觉得那些曾经高高在上的二代们不过如此。在商城磨砺几年，稳重了，但也更自信了，不再把倨傲摆在脸上。
　　“黄总，有没有兴趣搞实业？”一个被父亲丢到山东小县城历练的二代，打趣道：“只要你过来投资，我就给你开绿灯，你拿钱我拿政绩。”
　　黄巍笑道：“你少害我，你那破地方，搞房地产都得血亏。现在做实业的，要么亏，要么举步维艰只求生存，做大做强的，又太过臃肿，傻子才做投资你。”
　　其他人纷纷大笑，插科打诨。
　　因为是老朋友，说话不怎么顾忌。
　　正说着，房间的门推开，说要出去抽烟的唐文兵回来，身后还领了一票的人。
　　“给你们带了几个朋友过来。”唐文兵简单的解释了一下情况。
　　黄巍等人自然没意见，甚至有人很欣喜，官二代也分三六九等，一个个小圈子，没有熟人“带路”或者父辈官职不到，很难融入高等圈子。
　　他们自身已经算很不错，但比起张明诚一伙，要差点。
　　黄巍第一眼就看到了王子衿，愣了愣，先皱眉，继而神色如常的笑了笑。
　　根据他打听到的消息，王子衿和秦泽已经分手了，一个失去王家做靠山的草根，何足挂齿。而且之前的想法是错误的，秦泽并不是王家的白手套，甚至他和王子衿的情侣关系王家也是不情不愿。
　　如果和王家有利益牵连，他自然不会动秦泽。
　　黄巍相信，不止自己一个人注意到秦泽，不是他的明星光环，而是他创下的一个个令人咋舌事迹。
　　以前他在娱乐圈、金融行业混的风生水起，嫉妒他的人，能力不够，能力够的人，又嫌他规模不够。毕竟把秦泽的产业拆分出来，虽说都不错，但也不至于让黄巍动心。
　　真正动心的是虚拟现实技术，那才是好东西。黄巍觉得就算自己不动心，别人也会动心。只不过他更早的看到这一块利益。
　　前景绝非娱乐公司和私募能相提并论的。
　　秦泽比他想的执拗，护着盘子里的食物不允许任何人分一杯羹，既然不要入股，那他就自己拿。
　　目前看来，他做了件损人不利己的人，如秦泽所言，只要撑一段时间，盗版的影响就会缩小，他也确实没办法，时代在发展，法律在完善，没以前那么好操作。
　　但只要秦泽继续做大规模，黄巍就有很多办法卡住他，逼他就范。
　　两桌人隔着屏风吃饭，在唐文兵的带动下，身边的人陆续过去敬酒，攀谈。
　　王子衿小团队里又有张明诚这样八面玲珑的人，其他人情商也不低，迅速打成一片。
　　但黄巍注意到一个细节，过去敬酒的都是自己身边的朋友，而对方似乎一个都没过来。
　　地位落差就显出来了。
　　黄巍暗暗皱眉，以家里老子现在的权势，他比隔壁桌最大的二代也差不了多少。但也知道人脉比意气重要，便端着酒杯过去。
　　他和张明诚谈笑风生，和赵铁柱拍肩大笑，每一个人都很给他面子。端着酒杯打圈，到了王子衿，黄巍笑眯眯道：“子衿姐，上次在上海碰到没来得及喝一杯，来来来，满上，干一杯。”
　　但王子衿没搭理他。
　　这就很不给面子了。
　　黄巍那几个朋友或许不知道，王子衿的发小们却是知情的，黄巍在上海搞得小动作，因为事关秦泽，秦泽又事关王子衿。
　　发小们都觉得秦泽是被黄巍整了，所以又跑京城来抱王家大腿。
　　十足的一个渣男。
　　“滚一边去。”王子衿面无表情，但言辞犀利。
　　黄巍笑容渐渐消失，看了看王子衿，又看看她的发小们，嗤笑一声：“看不起我是吧。”
　　大家都是二代，我老子现在位置不比你老子低，或许说比你老子还要高，你有什么底气在我面前高高在上说这样的话。
　　王子衿当他不存在，自顾自的夹筷吃饭。
　　王家嫡孙女的目中无人气焰，那可比谁强，比谁都嚣张。
　　这是秦泽和秦宝宝永远都见不到的一面。
　　黄巍面皮抽了抽，“懂了，为秦泽啊？啧啧，你俩不是分手了吗。难道余情未了？那你早说啊，他要是你王家的人，我就放过他。可惜他不是，你又何必？被人家始乱终弃，灰溜溜的跑回京城，我搞他是为你出气。我都没让你说谢谢……”
　　“啪！”王子衿抬手一巴掌。
　　包间顿时寂静。
　　想着要不要当中间人出场做和事佬的唐文兵彻底傻了。
　　二十几号人，目光全落在王子衿的脸上，以及黄巍渐渐狰狞的脸上。
　　黄巍面色狰狞：“你再动个手试试。”
　　王子衿反手又一巴掌：“啪。”
　　被人扇巴掌的滋味，别说现在，就算以前他都没经历过。黄巍当场炸了，一挥手，把酒杯碗筷扫落在地，“我他妈……”
　　他话没说完，一桌人，十四个，“哗”一声站起来，每个人都冷冰冰的盯着黄巍。
　　赵铁柱和张明诚伸手握住啤酒瓶……
　　黄巍脸色微变，进退维谷。
　　王子衿瞅着他，冷笑：“打你怎么了，你是想和我打架，还是和我王家打架。和我打架的话，可以的，你现在动手试试？我不知道你朋友敢不敢动手帮你，但我的朋友能把你打残信不信。”
　　“要么试试和王家打架，看你老子愿不愿意，看他愿不愿意为你和我王家掀桌子。下一届开会，老子或许希望再往上挪一挪屁股，我爷爷虽然退休了，但他要是出面‘提点’几句，你猜家里老子能顺利吗。”
　　赵铁柱咧嘴：“算我赵家一个，反正我老子就我一个崽。”
　　“呦，黄家多厉害啊，吓的要死。”
　　“姓黄的，你舅不是在我外公手底下干活嘛，悠着点啊，好久没找乐子了。”
　　“啧啧，得了几年势，嚣张的嘞。”
　　一群人冷嘲热讽。
　　黄巍顿时不说话。
　　黄家崛起的快，根基不稳的弊端也随之而来。盟友少，人脉不足，这是每一个新崛起家族不得不承认的短板。
　　反观王家，那尊定海神针撇开不谈，王家是京城老牌家族，就像四合院里的老榕树，根深蒂固，你永远不知道它的根茎蔓延到什么地方。
　　盟友、姻亲、世交、门生……枝繁叶茂。
　　别说扇一巴掌，就算把他打进医院，黄家也未必愿意和王家掀桌子对着干。
　　“废物，难怪只能通过家里的关系捞点钱，腰包鼓了，就觉得老子第一天第二，开始目中无人了，你是真不知道死字怎么写。先不提秦泽和王家有没有关系，即便没有，最多十年，你就会被他远远甩在后面，连背影你都看不到。紫晶科技是我的，东风有我的股份，你记好了，再敢动我的东西，下次就不是一巴掌的事。”


第七百二十三章 阿楚姑娘
　　秦泽坐在路边，坐在小板凳上，望着灯光阑珊的城市，舒服的打了个饱嗝。
　　刚请警卫吃了顿烧烤，喝了几瓶冰镇啤酒。其实守在小区外面吹冷风也不怎么苦，大部分时间都在和警卫扯皮。
　　教他们怎么炒股、理财，聊聊娱乐圈比较隐私的八卦和内幕。
　　几天下来，本来面对他搭讪坚守岗位面无表情的老警卫，现在也能皮几句，问点投资理财的建议。警卫里头有两个人刚刚还买了宝泽投资的基金……
　　王子衿可能气还没消，要不然不会不理我。
　　所以，我可能被赵铁柱坑了。
　　开后宫就像炒股一样，想尽办法也要把她们套牢。苏钰最穷，所有的资金都买了咸鱼股，咸鱼股暴涨成海泽王股，她脸上笑嘻嘻，咸鱼股跌成渣男股，即便她又哭又闹，也没勇气和决心割肉。
　　姐姐次之，她十几年的收入全买了弟弟股，她是被套的最牢的。
　　子衿姐最富有，也倾尽家产买了咸鱼股，但她底子厚路子广，亏了钱还能再赚。
　　苏钰还不知道自己买的股已经暴跌，姐姐的话，他好歹是稳住了。
　　如果三个女人同时崩盘，秦泽还是会选择先稳住姐姐。
　　古人云：三人行必有一湿，择乃大者而啪之，其乃小者而弃之。
　　先稳住姐姐就对了。
　　“哈，我又想到当初跟着子衿姐一起打架的时光了，真爽啊，逮着刺头就打，看谁不爽就怼。我们当年可是统治了小学部和初中部。”出门时，赵铁柱兴奋的感慨：“刚才要不是子衿你眼神拦了我，我肯定揍他丫的。”
　　饭当然不可能继续吃了，撂下狠话后，王子衿带着发小们离开。
　　黄巍满腹怒火，但考虑到自己人少，真打起来估计过年得在医院躺着，而向来引以为傲的家世，在他们……尤其那个女人面前，委实没什么优势，就只能眼睁睁看着他们离开。
　　“还是以前好啊，能用拳头解决的事就绝不哔哔，现在得靠脑子，比较累。”王子衿道：“赵铁柱你也记得多动动脑子，老这样莽，少不得被你爸揍的。”
　　她没和发小们说谢谢，从小玩到大的交情，不需要。
　　王老爷子之所以看中王子衿，除了她的能力，最主要的便是她早早的打下了属于自己的班底，拉好了团队。这些都是将来可以互相扶持的人脉。
　　为了确保王子衿始终在团队的核心位置，他主张与张家结亲。
　　约好了元宵再出来玩，王子衿和一群发小们分别，没让赵铁柱送，而是问张明诚有没有时间，能不能送自己回去。
　　出来时她没开车，坐的是赵铁柱的车。
　　张明诚一愣，浮现笑容：“好啊。”
　　王子衿再看张灵一眼，张明诚略微犹豫后，便道：“灵儿，你自己先打车回去。”
　　兴许是知道自己触怒了王子衿，没嚷着要一起，张灵乖巧的“哦”一声。
　　回去的路上，王子衿笑道：“明诚还不交女朋友？”
　　“没，”张明诚笑了笑：“打算光棍到三十岁。”
　　王子衿：“三十岁再交女朋友就迟了，等你三十岁，铁柱孩子都上小学了，你才开始谈对象。”
　　张明诚笑道：“看缘分吧。”
　　王子衿叹口气：“何必呢，你这样让我很难受。明诚，好姑娘这么多，比我漂亮的，比我优秀的，双手双脚都数不过来。为什么非要在我身上浪费时间？值得吗？”
　　张明诚沉默片刻，“那你呢，你为他做这么多，值得吗。你打了黄巍，固然不会让黄家和王家交恶，但两家必定心生芥蒂，无故树敌，官场大忌，就为了他？”
　　一个毫无背景的人，能在娱乐圈顺风顺水，虽说离不开他自身的才华，但背后没人罩着，谁信。
　　上海的私募公司不断的在过线的边缘疯狂试探，没人罩着，可能吗。
　　王子衿背地里做的很多事情，秦泽和秦宝宝未必知道，但张明诚可以查到。
　　王子衿摇摇头：“我们的事，与他无关。我一直把你当哥哥，或者兄弟，是能交一辈子的朋友，却独独没想过要发生友谊之外的感情。不是你的错，和他也没关系，就算他不曾出现在我的人生中，我也不会选择你。对不起明诚，我还是喜欢他那样的。”
　　张明诚握方向盘的手紧了紧，“你喜欢谁是你的事，我喜欢你是我的事，你并不需要为此有心理负担。”
　　王子衿揉了揉额角，疲倦而无奈。
　　相比起死缠烂打的男人，默默守望的男人更让女人难以招架，前提是这个女人有良心。
　　换成别的女人，有张明诚这样的大帅哥默默等待，甘愿为你耗费光阴做一只单身狗，估计会愧疚，会心软，然后退步，试着做蓝颜，再然后一步步增进……
　　算了算了，不管了，以后他年纪到了，即便自己不愿意结婚，家里长辈也会逼着他娶妻。
　　车子经过小区门口时，王子衿目光在窗外搜索，却没找到秦泽的身影。
　　现在是晚上九点，王子衿表面上对秦泽不屑一顾，其实有偷偷关注，前两天，他都是待到晚上十点才回去。
　　没看到秦泽望妻石般的身影，王子衿有点失望。
　　……
　　王家灯火通明，二叔和两个姑父、小姑在大厅搓麻将，王妈妈二姑杨萍在边上围观，王爸爸坐在沙发看电视，电视机播着新闻，气氛很热烈。
　　京城的年味同样不高，但达官显贵们趁着过年走关系，基本能从初一开始，一直走完假期。所以在高层生活圈里，年味倒是比普通人要重。
　　王子衿不禁想起去年在上海过春节，明明不走亲戚不出去玩，本该很无聊的，但她就是怀念去年的春节。
　　“爸，我有点事要和你说。”王子衿道。
　　王承赋戴着眼镜的目光从电视机上移开，起身：“正好，我也有事跟你说。”
　　王家主楼的大厅足足有一百平米，分大客厅和小客厅，大客厅是会客用的，小客厅才是家人平时说话聊天的地方。父女俩来到大客厅，和那桌搓麻将的隔着一个博古架。
　　王子衿给父亲泡了杯茶，把吃饭时的事儿说了一遍，她说：“爸，他要还是不长眼，我就要动手了。没事吧？”
　　王承赋摇摇头：“没事，我王家的女儿，总不能让人给欺负了。”他笑了笑：“要不你爷爷得骂死我。”
　　王子衿展颜一笑。
　　“爸觉得黄巍这个人怎么样？”
　　王承赋笑了笑，似乎不屑评价，“我正要和你说说那小子的事……”
　　王子衿立刻道：“我和他没事。”
　　王承赋抿一口热茶，无奈道：“你这矫情又倔的毛病，真是跟你爷爷一模一样。”
　　王子衿不说话。
　　“这次是不准备跟他走了？”王承赋道：“你爷爷昨天还和我说，如果你不回上海了，就安排你和张明诚相亲。”
　　王子衿瞪大眼睛：“爷爷说过不强求的。”
　　王承赋嘿一声，“政客的话你也信？王家的昌盛在你爷爷眼里，比什么都重要。”
　　“那又怎样，”王子衿撇撇嘴：“只要你不强迫……强迫也没用，大不了我再……”
　　她本想说“再一次离家出走”，想起上海的那段时光，她沉默下来，眼中满是落寞。
　　王承赋察觉到女儿的情绪，感慨道：“难得有情人，所以想跟着他就走吧，不用顾虑家里。”
　　王子衿诧异道：“爸你好像很欣赏他的样子。”
　　王承赋点头：“人中龙凤，自然欣赏。”
　　王子衿抬杠：“可明诚更适合做王家女婿，大家都这么想，就算爷爷也是这么认为的。”
　　知道女儿嘴硬，王承赋没拆穿，指尖捏着茶盖，轻扣茶杯：“说句不好听的，你爷爷骑马打仗有一手，但论治国，他差了些。老一辈的人在枪杆子里赢得了天下，但其实都不懂的怎么治国。那些年摸着石头过河，做了很多错事，走了很多弯路。一代总是强过一代的，你爷爷觉得联姻是最好的选择，但我不这么看。生意人做到一定规模，同样能以商克政。秦泽有这样的潜力，他现在或许还很稚嫩，但再过二三十年，你猜猜他会走到什么程度？在爸看来，他能给王家带来的裨益，不会比张家差。”
　　王子衿闷闷道：“所以爸也只是从一个政客的角度选了秦泽？”
　　“天下熙攘皆为利字，你这心态不转变，将来会吃亏的。”提点了一句后，王承赋道：“我憎恶联姻。”
　　王子衿心里一动，犹豫再犹豫，终究忍不住道：“爸，您当年……是不是背着我妈出轨了？”
　　这不是疑问句，更应该是肯定句，但语气如果太肯定，可能会触及父亲的逆鳞，王子衿心想自己老大不小，要是还被父亲满屋子追着揍，那就太丢人了。
　　兴许是几十年前的程陈年往事，王承赋不再像以前那样忌讳，他目光闪动着，最终点点头。
　　“那要是当年爷爷不反对，爸是不是就和我妈离婚了？”王子衿摇摇望了眼麻将桌边的母亲。
　　“我和你妈是父母之命媒妁之言，那年代虽然已经开始流行自由恋爱，但我们的出身注定了没有恋爱自由。结婚之前，我和你妈只见了三次，当然不可能有感情基础。可身边的人都这样，我们也没办法。你出生一年后，我被调到南方历练。在那里认识了一个姑娘，我找到了自己真正想娶的女人。”
　　王子衿早知道这件事，全家人都知道，这是王家的禁忌，谁敢提，爷爷就会大发雷霆。
　　“那一定是个很漂亮的阿姨吧。”王子衿怅然道。
　　“不，”王承赋摇头：“真正的爱情和漂亮无关，她没你妈漂亮，甚至小学都没毕业，生活的重担把她压的分外疲惫。但她有一双清澈的眼眸，很亮，很真诚，第一眼见到她，我就被她的眼神吸引了。在相处过程中，慢慢的，我终于知道吸引我的东西是什么，是不屈，是勇敢，是坚强，是身处卑微却毅然向命运发起反抗。那正是我所渴望的东西。和她比起来，哪怕我出身豪门，身居高位，但在精神上我是不折不扣的小人，是矮子。”
　　“我深深被她吸引，爱上她，并决定回京城后就和你妈离婚，那才是我要娶的女人。”
　　“但是爷爷不同意？”王子衿小心翼翼道。
　　“我和他大吵了一架，那是我人生中第一次和他争吵，拍着桌子争吵。”王承赋苦涩道：“当时我在南方历练，回来后就能升职，你爷爷当然不会同意我离婚，婚内出轨，且有了私生子，在那个朴素的年代，足以毁掉我的仕途，毁掉我的一生。我终究是没勇气和命运反抗，我是懦夫。”
　　“你妈早年和我怄气，就是为了这事，累得你跟着爷爷生活这么多年。”
　　王子衿一脸幽怨。
　　“联姻的婚姻，不是两个人的事，是两家的事，其中有太多的利益交缠，两情相悦到还好，若是没有感情，将来只会是痛苦，因为你连离婚都做不到。爸支持你和秦泽，不是说他比张明诚好，他要真这么好，你就不会赌气回家。但你选择他，你就有后路，再退一步说，将来他要是对不起你，爸收拾他也没顾忌。”
　　“还，还有私生子啊！！”王子衿他妈震惊了。
　　她只知道爸爸早年在外面和女人鬼混，但不知道女人还给他生了个娃。
　　活了二十六年才知道，原来自己有个弟弟或妹妹？
　　“原来爸也是个渣男啊。”王子衿想起妈妈头顶一片绿，顶了二十多年，再想想自己，心有戚戚焉。
　　这话说完她就后悔了，小心翼翼的看父亲的脸色。
　　但父亲不以为意，笑了笑。
　　王子衿试探道：“那，那个阿姨呢？还有那个孩子呢，爸这么多年，就没联系过？”
　　就这么一句，刚才还面色如常的王承赋，突然垮了。
　　父女俩沉默下来，王子衿不敢说话，父亲的沉默说明了一切，她想，自己可能触碰到了父亲真正的禁忌。
　　恰好此时，小客厅里王子宁把烦人的时政新闻关了，切换成网络状态，选了首歌作为搓麻将的背景音乐。
　　那是一首秦宝宝去年在《歌星》舞台上唱过的歌，在她的一系列精品歌曲中，并不出众，至今听的不多。
　　歌名《阿楚姑娘》！
　　在距离城市很远的地方
　　在我那个沃野炊烟的故乡
　　有一个叫烽火台的村庄
　　我曾和一个叫阿楚的姑娘……
　　王子宁为赋新词强说愁的模仿成熟男人的嗓音，嚎着：“阿楚姑娘，乡村的风里弥漫你的香，风吻过的口红欲盖弥彰。”
　　王子衿再看父亲，一阵头皮发麻。
　　陈年往事，突然如洪水决堤，这个男人竟然红了双眼，嘴唇轻轻颤抖。
　　阿楚姑娘
　　时间的泪眼撕去我伪装
　　你可记得我年少的模样
　　阿楚姑娘
　　此时此刻你身在何方
　　你可记得我年少的模样
　　……
　　可曾记得我年少的模样？
　　纷纷往事，俱往矣。


第七百二十四章 妥协的方式
　　父亲的样子让王子衿知道，再严肃的人，心里也有那么一片柔软的地方。
　　这些年，父母的关系已经好很多了，甚至王子衿有时会腹诽，可别一把年纪了再给我添个弟弟妹妹啥的，毕竟二胎政策开放了。
　　此时此刻她才知道，母亲或许这辈子都没能走进父亲的心里，他们的和睦，是一种对岁月的妥协。
　　她不喜欢张明诚，除了本身不爱，再就是对联姻的抗拒，是父母那里得来的心理阴影。
　　好久好久，王承赋缓缓吐出一口气，再次恢复往日严谨做派，“过去的事，已经过去了，人永远无法改变已经发生的事，但可以把握未来。想起一件事忘了和你说。”
　　王子衿看向父亲：“什么事。”
　　王承赋：“晚上回来的时候，我见他还在小区外，就跟他说以后别来了。”
　　王子衿愣愣的看着父亲，心突然凉了。
　　王承赋“啧”一声：“一直在外面站着，影响很不好，昨天你爸还被别人调侃了。他一定我这么说，吓得立刻就走了。”
　　“爸，”王子衿蹭一下站起身，带着哭腔，大声道：“你怎么这样。”
　　家里人怎么嘲讽秦泽，他都可以不当回事，但如果父亲说让他走，并不准以后再来，那几乎是表明态度和立场了。
　　难怪她回来没看见秦泽。
　　他不是已经回去了吧？
　　今天他受了这么大的委屈，再被自己爸一个补刀，就算心灰意冷回上海也不奇怪。
　　那他们两人之间……
　　想到这里，王子衿心态顿时炸了，急惶惶的夺门而出。
　　一路狂奔到小区门口，扶着膝盖气喘吁吁，她转头四顾，自然是不可能见到秦泽人的，掏出手机打他电话，电话提示关机。
　　王子衿的心彻底凉了。
　　这时候关机，只有一种可能，他人在飞机上，飞往上海的飞机。
　　他真的走了，离开京城，也离开了她。
　　别走啊。
　　你再等几天说不定我就原谅你了呢。
　　刹那间，挤压在心里的情绪爆炸，王子衿蹲在小区门口，啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　“那个……需要帮你连线家里吗，或者有什么能帮忙的？”中年警卫见她哭的声音，凑过来询问。
　　他们可不是保安，他们是警卫，搁在古代就是侍卫，小区里的都是大老爷，老爷的家眷们遇到麻烦，当侍卫的理当上去说：请问小姐有什么吩咐。
　　王子衿慌慌的抹一把眼泪，吸一下鼻子，带着鼻音：“秦泽什么时候走的。”
　　警卫回忆了一下：“下午六点半左右吧。”
　　王子衿算了算，如果乘最快的航班，他现在快到上海了。
　　“因为手机没电了，就回酒店充电去了。”警卫补充一句。
　　“你……说什么？”王子衿猛抬头，看他。
　　警卫：“充电啊，他一直给我们将怎么炒股，在手机上操作给我们看，讲着讲着就没电了。”
　　“……”王子衿险些喜极而泣，扭头就跑回家，开着车子再出来，去酒店找秦泽。车开一半才想起来不知道秦泽住哪个酒店。
　　于是车停路边，给赵铁柱打了个电话。
　　“你问秦泽的酒店？”赵铁柱八卦道：“喂喂，这么容易就被哄好了？我子衿大小姐的傲气呢。”
　　“再哔哔我现在过来打你，”王子衿咬牙切齿：“快说。”
　　赵铁柱：“我猜他在黄门大酒店。”
　　“猜？”王子衿扬眉。
　　“嗯，我和他聊天的时候，他说酒店前台的妹子很漂亮，波大臀翘的。你家附近的话，前台妹子漂亮的，又高档的，好像就黄门酒店。你去找找看。”赵铁柱道。
　　王子衿抽了抽嘴角，强忍着调车回家的想法，朝黄门大酒店开去。
　　黄门酒店是一家五星级酒店，现在五星级酒店遍地开花，其实设施low的一逼。黄门酒店的设施、环境、装修、服务都对得起五星级酒店的名号。
　　当然，对于王子衿这种和秦泽开个房也要选六星级的豪门千金来说，五星级也算不上高档。只是这一片没有五星以上的酒店，否则王子衿找都不用找，直接奔最贵的酒店去找秦泽。
　　在前台妹子那里得到秦泽确实还未退房的信息后，王子衿结结实实松口气，但问房间号时，前台妹子没直接告诉她，而是打电话到秦泽房间通报。
　　得到确定答复后，前台妹子微笑：“他在2013号房间。”
　　王子衿微笑点头：“谢谢。”
　　很仔细的再看几眼前台，放心的上楼去了。
　　一般般嘛，七分不能再多。
　　这样的女孩，某个黑了心的蛆的公司里比比皆是。
　　她刚等到电梯下来，叮，电梯门敞开，秦泽站在电梯里，尽管脸上戴着口罩，但王子衿仍然能感觉到他在朝自己微笑。
　　两人对视片刻，王子衿眼眶微红，荧光闪烁，隐隐有哭出来的迹象。
　　“先上楼。”秦泽把她拉进电梯。
　　刷卡进房间，王子衿轻轻挣开秦泽的手：“我以为你回去了。”
　　秦泽叹口气：“你再不来，我就真的回去了。”
　　堂堂海泽王，自发迹以来，还没受过今天这样的气。
　　“你走什么啊，”王子衿红着眼，“你那么对不起我，你还有理了么，受点委屈怎么了，有我委屈吗。你敢走……我就飞上海打死你。”
　　子衿姐还是这么矫情！
　　秦泽心里叹息，道：“那为什么又来了。”
　　王子衿抽了抽鼻子，强行让自己不掉泪：“怎么办，我还是忘不掉你，我假装自己不关心你，但每天早上起来都不由自主的想你是不是还在外面。看到他们这么欺负你，我难受的要死。可我不想原谅你啊，不想接受那么过分的事，但我一点办法都没有，我就是舍不得你，好气啊，我好气啊……”
　　大概是真的觉得好气，说着说着，她又掉眼泪了。
　　“气的话就打我，就尽情的支配我的后半生。”秦泽擦着她脸庞的泪痕：“但别离开好吗。”
　　王子衿哭了半天，情绪稍稍稳住，瞪着秦泽：“我过来找你，你却一点都不意外，是不是觉得吃定我了？”
　　“我意外啊，我很意外。”秦泽道：“但我毕竟是海泽王了，海泽王是喜怒不形于色的大人物。”
　　熟悉的画风让王子衿破涕为笑。
　　“其实早就想来了，但又不敢来，害怕你还生气，害怕你不原谅我，害怕满载希望而来，却失望而归。”秦泽低声说着情话，顺带卖一波队友：“是赵铁柱暗示了我，我才过来的。”
　　王子衿一听，顿时扬眉：“赵铁柱？”
　　“是啊，他在朋友圈发的那首词，特地@我，”秦泽说：“他说你一直想着我，人也憔悴了，我一听，心疼的不行，第二天就过来了。”
　　王子衿咬牙切齿：“回头我一定要修理他。”
　　“但没有他，我就不可能在这里抱着你。子衿，跟我回上海吧，我们领证去。”秦泽道。
　　如果非要三选一结婚，他只能选王子衿。他和姐姐是不可能了，而王家的家世也不允许王子衿做一个没名分的女人。
　　王子衿摇摇头：“我不会回上海了，我已经答应爷爷要留在京城……对不起，我再也不会回上海了。”
　　秦泽皱眉：“那我爸妈怎么办，哪有媳妇不回家的？我知道你在想什么，放心，我姐她……”
　　“别说，”王子衿纤细的手指按在他嘴唇，神色复杂：“没有姐姐，从来都没有姐姐，是我自己不想回上海，是我要留在京城……阿泽，求你，不要说。”
　　秦泽看着她，又一次明白子衿姐和姐姐之间，再也回不到过去了。
　　正如姐姐不愿意那只入室狼再踏入家门半步，王子衿同样不愿再提及闺蜜，那个对弟弟一往情深的闺蜜、那段不被世人认同的爱情。
　　既然难以割舍，就只能选择视而不见。
　　在不曾联系的情况下，在打算老死不相往来的情况下，她们默契的选择了相同的方式来妥协这段感情。
　　“阿泽，”王子衿柔声道：“记得我答应做你女朋友那天，你跟我说的话吗？”
　　秦泽仔细回忆，“余生，请多多关照？”
　　“嗯，”她嫣然一笑：“余生，请多多关照。”
　　晚上王子衿没回家。


第七百二十五章 滚吧
　　腊月三十，除夕。
　　秦泽赶在大年夜前回到上海，王子衿不肯跟他回沪，当然也不会跟他回来过年了。他答应过姐姐，要回家过年的。王子衿也不愿意他待在王家过年，王家的人不待见他，待着受气么，王子衿不舍得。
　　往后的日子估计少不得上海京城两地跑，王子衿没和他约定多久去一趟京城，一副你自己意会的意思。
　　秦泽的根基全在上海，姐姐和苏钰也在上海，他不可能陪王子衿留在京城。以后难免要做一对异地夫妻。好在上海到京城，乘飞机也才两个半小时的路程。
　　去的时候两手空空，回来的时候拎着一只行李箱，先回了趟家，姐姐见他孤身回来，暗暗松口气。绝口不提京城的事，绝口不提那个永远不想再见的闺蜜。就好像弟弟真的只是出去旅游一趟，回来了，就又属于她了。
　　趁着老爷子在书房，妈妈在客厅，姐弟俩在房间里热吻。
　　“怎么不穿裙子，你这样我很难开车门。”秦泽一手搂着姐姐纤腰，另一只手在她浑圆结实的臀部游走。
　　姐姐今天穿的是白色针织衫，配一条修身铅笔裤，这种裤子特别显腿，又直又长，好想给她量量。再就是能很好的勾勒出完美的臀型，屁股不翘的女人不适合穿修身的铅笔裤。
　　秦宝宝恹恹的推开他，“你别，我身体不舒服。”
　　秦泽紧张道：“感冒了？来，我给你把把脉。”
　　装模作样的扣住姐姐手腕，沉吟一下：“嗯，是有点小感冒，不过无妨，我来给姐姐打一针就好了。”
　　其实他把不出任何病情，中医靠把脉来对病者血管进行粗略评估，作用有限，基本上单靠把脉其实无法下任何正确的诊断。
　　秦泽下半身贴着姐姐的滚圆的臀部，蹭了蹭：“十八厘米的大针管，可能有点疼哦。”
　　“呵。”秦宝宝不屑的笑一声：“脑子里就这点事。”
　　“一日为姐姐的炮手，终生为姐姐的炮手。”秦泽一脸认真。
　　两人分别一个星期，本该天雷勾地火，恋奸情热，在爸妈眼皮子底下疯狂开车才对，但秦宝宝身体确实不舒服，秦泽虽然把脉不出，但看她神色能看出一些。
　　“就是头有点晕，乏的厉害，老想睡觉。”秦宝宝皱着小眉头，可怜巴巴的神色看弟弟，道：“可能是没休息好。”
　　“那你睡一觉吧。”秦泽搂着她上床：“我就在边上守着。”
　　秦宝宝脱掉铅笔裤，两条大长腿白嫩白嫩，修长性感，白花花的皮肤衬着蓝色蕾丝边的胖次，她察觉到秦泽火热的视线，趁他魔爪伸过来之前缩进被子里，嗔道：“我可真睡了，上了床就不能开车了，不安全。”
　　上床开车的行为不啻于以200码的时速绕着交警打圈，妈妈和老爷子就是交警。
　　……
　　下午五点，天早早的暗下来。
　　裴南曼别墅，苏钰懒洋洋的蜷缩在单人沙发，房间里空调输送暖风，黑色的秀发披散在肩膀，精致的脸蛋满是倦意，昏昏欲睡。
　　裴南曼从外面走进来，皱了皱眉，把角落里的加湿器打开。她有点鼻炎，冬天开空调如果没有加湿器，鼻子会很不舒服。
　　“别睡啊，下来帮我剁饺子馅。”裴南曼说。
　　“累，不想去，”苏钰眼睛都没睁，语气慵懒：“让东来和紫琪帮你呗。”
　　“他们不会。”
　　“说得好像我就会是的。”
　　裴南曼也不生气，给自己倒了杯水，抿一口，“他还没回来？”
　　“不管他。”苏钰语气幽怨：“就知道没那么简单，呸，隔壁老王。”
　　“现在怕不是在京城乐不思蜀咯。”裴南曼酸溜溜的感慨道。
　　苏钰幽幽叹口气。
　　一想到秦泽心里就火，那家伙估计是怕她有情绪、阻扰，悄溜溜的跑京城去了。飞机落地才发短信告诉她。
　　这是去认错了吧。
　　这是要复合的节奏么？
　　苏钰当时就气的在床上360度打滚，加尖叫。
　　苏贵妃只差一步就能登上皇后宝座，从此母仪天下。谁料那个王家废后竟然回光返照，卷土重来，杀了个回马枪。
　　老王不死，本宫永远是妃么？
　　真他妈想丢她一百个蕾姆，砸死她。
　　因为秦泽的事，先后和父母吵了好几架，算是半决裂了。苏家和外婆家都不能去，她也不愿意去，大年三十的，除夕夜只能跟着曼姐过了。
　　还好曼姐是只单身狗，自己可劲儿的噌除夕，不用看男主人脸色。
　　“不剁饺子馅是吧，”裴南曼斜眼：“我也可以选择带东来和紫琪去李家过年，奶奶很想他们。”
　　苏钰紧张起来，苦着小脸：“曼姐，大家都是单身狗，单身狗不应该相互取暖，并且舔毛吗？你不能做这么过分的事。”
　　单身狗……
　　裴南曼眼角跳了跳。
　　“你这个小三当的，我都替你心酸。”裴南曼唉声叹气。
　　苏钰神色一暗。
　　苏钰的手机铃声响了，她接通电话，然后脸色阴转多云，多云转晴，瞬间明媚起来，撒欢的跑出门去。
　　裴南曼跟着下楼，听见苏钰大长腿不停连跨台阶的脚步声，到了客厅，果然如她所想，那个男人回来了。
　　她那个没什么骨气的闺蜜一个乳燕投林扑到男人怀里，傻笑。
　　“你来我家干嘛。”裴南曼没好气道。
　　“接我老婆回家过年。”秦泽道：“哪有过年在朋友待的道理。”
　　“你正牌女友呢？”裴南曼问。
　　“在京城，没回来。”
　　“呵，千金大小姐，请不动了吧。”
　　秦泽也不解释，抚摸苏钰的秀发：“我们回家吧，我爸老挂念你了。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，”秦泽柔声道：“以后每年的除夕咱们都一起过……除非我去京城了。”
　　“京城……王子衿她……”苏钰顿了顿，懂了，不再提，眉眼中扬起明媚的笑意，改口道：“走吧。”
　　“诶，”裴南曼叫住：“走之前先帮我家把菜做了。”
　　苏钰转头，不悦道：“我们又不在这里过年，你自己做呗，我们要赶回去吃饭啦。”
　　裴南曼柳眉倒竖：“我一巴掌打死你这个见色忘义的小蹄子。”
　　苏钰一缩脑袋：“帮她做帮她做，瞧她可怜的嘞。”
　　秦泽寻思着做一顿饭顶多半小时，便同意了。
　　裴南曼进厨房做他帮手，砰砰砰的剁饺子馅。
　　“花样还挺多的。”秦泽看了眼饺子馅，啧啧两声。
　　有韭菜的，有牛肉的，有蛋黄的，有白菜猪肉馅的，连驴肉都有，但量都不大。
　　“你就负责把肉剁好，调料交给我，包饺子会吗。”
　　“我有什么不会的，我这十几年的厨艺。”裴南曼自信满满。
　　结果包出来的饺子毫无美感，就是强行捏在一起的，更像汤圆。
　　“反正能吃就行了对吧，我本来就是实用主义者。”裴南曼狡辩道。
　　“对对对，你说的都对。”秦泽点头。
　　你乃子比我大，你说的对。
　　顺便再给她做了一桌丰富的家常菜。
　　裴南曼嗅着菜香，反思道：“我的厨艺是不是真的不行？”
　　秦泽敷衍：“棒棒哒。”
　　“得了，”裴南曼翻白眼，“紫琪和东来都不喜欢吃我的菜，但他们不敢说，苏钰倒是经常打击我。”
　　秦泽讶然道：“吃错药了吧，你竟然承认了？”
　　裴南曼当即扬起眉，抓起锅勺作势要打，随后无奈叹口气，放下来：“王家那边搞定了？”
　　“算是吧。”
　　“打算什么时候办酒席？”
　　秦泽沉默几秒：“领证，不办酒。”
　　“王家人能同意？”
　　“我管他们同不同意，等子衿姐怀了肚子，他们不认也得认。”
　　裴南曼莞尔：“将来少不得要被王承赋穿小鞋，寒门娶千金，想要能大声说话，就少依赖他们，将来啊，小事找王家帮忙无所谓，大事别依靠他们，明白吗。”她柔声道：“王家枝叶繁茂，能量大，但总有他们的短板，只要你生意越做越大，就会他们请你帮忙的时候。记住，可以合作，不能依附，这是曼姐的经验之谈。”
　　秦泽点点头：“以后会多向曼姐取经的。”
　　裴南曼和李家的关系，值得他借鉴和参考。
　　“李家终究比不上王家，你的路子，还需要自己摸索，曼姐再给你提点意见，灰色产业链千万不要碰。以后别只想着赚钱，努力去提高自己的影响力，是商人的影响力，而不是明星。让更多的人离不开你，离不开你的东西。虚拟现实技术就是很好的一条路子，争取做这一行的龙头企业，创造更多的就业岗位。以后不妨多试着做实业，不要怕臃肿，臃肿也有臃肿的好处，等到哪天你把政府给‘绑架’了，想你死的人都忌惮你死，你就安全了。”
　　“最好再把影响力扩充到国外，把自己打造成‘民族骄傲’式的企业，这样你才算真正高枕无忧。只在国内摸爬滚打，终究是不保险。做到这一步，你就做到了以商克政。”
　　秦泽若有所思。
　　“有时候挺羡慕苏钰，虽然男人不怎么靠谱，但也不赖，该疼的时候疼，该宠的时候宠，反正她自己也觉得这样挺好，嘴上要面子嚷嚷打倒王子衿，其实也就那样了。”
　　“你也可以找一个靠谱的男人，外头追你的男人不少吧。”秦泽挤眉弄眼：“有碰头让你心动的男人吗？”
　　“有啊。”裴南曼淡淡道。
　　“真有？”秦泽吃了一惊。
　　裴南曼促狭的目光：“是不是心里不平衡，不舒服？”
　　秦泽忙摇头：“我就是很好奇，什么样的男人让您老人家动心。”
　　裴南曼一个板栗敲他脑瓜，杀气腾腾：“老人家？”
　　秦泽咧嘴。
　　裴南曼恍然，目光闪动：“当然是很优秀的男人，聪明、睿智，初见时并不起眼，但以极快的速度成长，从一株小树苗长成参天大树。偶尔会像不成熟的孩子，说话做事对待感情，都稚嫩的让人恼火。可这些都不足以掩盖他的光芒，他站在哪里，哪里就会为他喝彩。你会发现，在他面前，其他男人都显得平庸且无趣。”
　　“世间还有这种男人？”秦泽挠挠头，小心翼翼道：“曼姐，不会是我吧？”
　　“不是。”裴南曼道。
　　“那我就放心了。”
　　裴南曼嫣然一笑：“滚吧。”
　　“好嘞。”


第七百二十六章 真香（尾声）
　　南迁近十年，孑然一身，见过形形色色的人，看过形形色色的事，她不是那种没了爱情就活不下去的女人。
　　但，难得看上一个男人。
　　裴南曼站在洗手台边，怅然若失。
　　“咳咳，”身后传来咳嗽声，刚出去的秦泽又折回来，想了想，道：“就想代表那个男人说两句。”
　　裴南曼咬了咬唇，回眸。
　　“就是觉得太稚嫩，所以觉得自己还不够资格。在外人眼里，可能觉得小树苗已经长成参天大树，但他知道自己还远远不够高大。至少他在感情里，还称不上参天大树。他身上缠着三根藤，天天要打架，不然可能就打他。所以他其实挺希望有人能把三根藤蔓给压下去，眼下是有一根藤蔓能做到，可小树苗觉得自己还不够高大，如果有一条，当它觉得自己足够强壮伟岸的时候，我觉得它会希望那株藤蔓能依附自己。”
　　出了客厅，把李东来喊到院子里，师徒俩坐下来抽烟。
　　“再一年就实习了，有没有兴趣来我公司实习？”秦泽吐着烟圈：“你就算想出道当明星，师傅我都能把你捧红。”
　　李东来挠头，和秦泽在厨房时一个德行，说：“小姨不会允许的，我今年已经入党了，毕业后准备考公务员。按照我爸安排的路子走。要是以前的话，我肯定跟你师傅你混。”
　　谁能想到，当初的学渣，现在已经是一位优等生。
　　秦泽想了想，估摸着让他走李家安排的路也好，跟着自己的话，反而会限制他的成长。倒不如让他去体制里试试，将来或许会是一张好牌。
　　回想起当时吊着眼角看人的臭小子，突然就有种历经沧桑，岁月更迭的唏嘘。
　　“对了，清袁那丫头怎么样了，听紫琪说，再头悬梁锥刺股？”秦泽试探道。
　　“嗯呐，”李东来满脸揶揄：“她现在成绩比我还好，不，我和她完全不是一个层次。考剑桥麻省我是不知道，考清华北大想来没问题了，关键她家里也支持她，有钱有势，再加成绩好，我感觉她是挺稳的。”
　　秦泽头疼的揉着额角：“她不会真考上国外名牌大学吧。”
　　李东来嘿嘿道：“别担心啦，就算找你索要承诺，也是几年后的事了，没准她以后长成腿长屁股翘的小御姐呢，米国食物热量高，很有希望哦。”
　　秦泽嘿嘿道：“有点意思。”
　　“呸，人渣。”裴紫琪恰好走过来，听见这段对话，顿时杏眼圆瞪。
　　“溜了溜了。”秦泽懒得和她哔哔，招手把苏钰叫来，牵着走离开。
　　人走后，李东来叹道：“行啦行啦，陈清袁都这么拼了，不也一样没个着落，你这种闷在心里的喜欢，还是一辈子闷着吧。”
　　裴紫琪红了眼：“要你管。”
　　……
　　过年期间，秦泽和姐姐陪着父母串门走亲戚，表弟经历女友怀孕讹诈风波后，终于肯静下心来好好读书，不再满脑子只有游戏和女人，人终究是要成长的，在成长的路上，吃了亏，摔了跤，自然而然就开始懂事。
　　舅舅一家过年是在医院过了，外婆今年七十六，前半辈子的操劳和后半辈子的担惊受怕耗空了她的身子骨，好在许光浪子回头，痛改前非，让她晚年脸上可以带着欣慰。过年祭祖的时候，许光跪在外公的墓前嚎啕大哭。
　　许悦过完年18了，青春正茂，娇美可人，玩过那款该死的游戏后，秦泽有点不知道该怎么面对她。
　　趁着家人都在病房，秦泽上厕所时，音轻体柔的表妹追出来，软濡嗓音喊：“表哥。”
　　秦泽停下，回头。
　　“我寒假想跟着你。”许悦含羞带怯的表情。
　　“跟着我干嘛。”秦泽茫然。
　　“跟着你历练啊，”许悦咬着唇，秀眉微蹙的小心模样：“可以么？”
　　“要不……跟着你表姐吧。”
　　“不要！”拒绝的太过果断，她补充道：“我不想待娱乐公司。”
　　“那……试试吧。”
　　反正今年要把几个公司合并了，到时候给她安排个办公室实习助理什么的，要不然姐姐或者苏钰又得给他找一个相助理，还不如表妹的高颜值来的赏心悦目。
　　说起苏钰……秦泽又开始头疼了。
　　……
　　这一年正月过后，原本辞掉宝泽投资总经理位置的苏钰重新走马上任。她从那套精装公寓里搬了出来，住到离帝景豪苑不远的汤臣一品。
　　秦泽找了个保姆专门伺候她。
　　奢华宽敞的客厅，裴南曼瞄着神态慵懒的闺蜜，嗤之以鼻道：“没出息的东西，闹了这么几天，又给哄好了？”
　　除夕夜后，秦泽和苏钰摊牌，直言自己和姐姐的关系。
　　苏钰当时的神色是这样：(#。Д。)
　　然后是这样：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　最后是这样：0_0
　　挥手啪啪扇了两巴掌，说分手！
　　然后哭着跑回家了。
　　回家当然先大哭一场，再打电话给裴南曼：“曼姐我分手了，我心里好难受，你快来啊，我是真的活不下去了，你再不来我就死定了……”
　　裴南曼一听，心里就有数了，二话不说开车赶来。
　　苏钰一把鼻涕一把泪的缩在厨房里哭，脚边搁着一把菜刀……
　　裴南曼至今还记得苏钰流着泪发狠的表情，说这次真的分手了，没有可能了，从此和秦泽一刀两断，老死不相往来，就当这段时间是被狗日了。
　　裴南曼劝道，你再好好想想，别冲动。
　　苏钰大哭说，没什么好想的，回头就找个老实人嫁了，就是这样坚决。
　　早知道有这一天的裴南曼丝毫不慌，心里吐槽老实人又没吃你家米，别祸害人家。嘴上说，再给他点时间，看他怎么说。
　　苏钰说，有什么好说的，我瞎了眼才看上他，我就是死也不会原谅他，呸，恶心。
　　“你当时不是说，就算死也不会再原谅他么？”裴南曼哀其不幸恨其不争：“你倒是再坚持几天啊，我也好为你喝一声彩。”
　　“呵，你这个假闺蜜，早知道的事瞒了我这么久。”苏钰瞪了她一眼，双手抚摸肚子，眼中满满的柔情：“但是没办法呀，我可不能让我以后的孩子没爸爸。你说我好不容易怀了孕，小兔崽子一看就是向着他爸的。哼，要不然秦泽就是跪在我面前我都不原谅他。”
　　“呵，真香。”裴南曼不屑的撇嘴。
　　她有点嫉妒，苏钰怀孕了，她怀孕快一个月了，经期没来的时候，她就和秦泽说过是不是怀孕了，类似的猜测有过很多，所以秦泽一口咬定没有怀孕，是人生三大错觉，苏钰一想，觉得有道理，自己都不相信是怀孕。
　　要不是那天哭的太凄惨昏了过去，裴南曼把她送到医院，这才查出来怀孕。
　　裴南曼丝毫不意外这个结局，傻闺蜜本来就逃不出秦泽的手掌心，现在又怀了孩子，孩子只是让她有了台阶下，气过了，怨过了，那个小赤佬过来认过错，哄一哄，她会舍得放手才怪。
　　“我就说吧，我才是最大的赢家。”苏钰拍着平坦的小腹。
　　“怀着孩子的可不止你。”裴南曼告诫道。
　　如果说苏钰的怀孕是水到渠成，那秦宝宝的怀孕就是纯属意外，或者，被秦泽一口毒奶……
　　初为人妻的秦宝宝毫无避孕概念，也没想那么多，结果就怀上了。所幸苏钰自己肚皮里有一个，不然她会像周瑜那样吐血三升，高呼着既生宝何生钰，然后抑郁而死。
　　“他老秦家都已经炸锅了，嘿嘿。”苏钰幸灾乐祸一句，哼哼唧唧的表达自己对秦宝宝的不屑：“一个见不得光的姐姐，有什么好担忧的。王子衿不在上海，我就可以光明正大的去秦家，反正叔叔阿姨知道我肚子里的崽是他们家的，可不得宝贝着我。以后我天天挺着大肚子到秦宝宝面前，气死她，她要敢碰我，看叔叔不抽死她。而且我怀孕比她早，孩子比她的大，以后孩子出生了，天天怂恿宝贝欺负她的崽，哼哼。”
　　裴南曼脑补了一下秦泽日后的人生，缓缓打了个寒颤。
　　“说的好像你自己多见得光似的。”裴南曼警告闺蜜不要太飘：“京城还有一个正牌。”
　　“领证而已，又不会摆酒席。”苏钰翻着小白眼：“谁在乎她那本证，以后阿泽大部分时间还是在上海，我就当她不存在。”
　　“对了，以后我肚子大起来，就不好工作了，宝泽集团的组建曼姐你多帮忙啊。反正你也有股份的。”苏钰道。
　　“想都别想，我图什么啊我。”裴南曼嘀咕道。
　　“啊？”苏钰一愣，“他说宝泽集团为数不多的副董事长位置，有一个就是专门为你准备的，还说要靠你帮他镇压宵小之辈。”
　　裴南曼没来由的一慌，心里泛起喜悦和慌张交织的怪异感觉，她知道秦泽说的宵小之辈是谁。更想起秦泽那天在厨房里说的话。
　　“他俩还没从日本回来？”裴南曼眼波闪烁着，找借口岔开话题。
　　苏钰道：“借着找代理商的理由避难去了呗，不然秦宝宝得被她爸打死。”
　　对于家教森严的秦家来说，女儿未婚先孕是不可容忍的事，秦宝宝怀孕后，秦家就炸锅了，老爷子和秦妈都激动的不得了，并不是高兴的激动，而是爆炸的激动。
　　最让两老难以忍受的，是秦宝宝打死不肯说孩子是谁的，一问就哭，然后说是渣男，是渣男。
　　但怎么都不肯说清楚到底是谁。
　　女儿都这样了，当爸妈的再恨其不争也不忍心继续责怪。
　　接着秦泽就遭殃了，老爷子祭出腰间大发起皮带，转而逼问他。
　　姐弟俩在日本快半个月了，还没回来。
　　许家镇！
　　墓园。
　　偷偷溜回国的姐弟俩，各自捧着一束菊花，站在许茹的坟前。
　　“许阿姨，我又带她来看你了。这次不一样，这次不是姐姐，是媳妇，她肚子里怀着我的孩子。我没有怨过你当年把我送给妈抚养，其实该感谢才是，要不然我不会遇见她，不会相识，相知，相爱。命运无常，但它不会亏欠任何。许耀现在也过的很好，他如你期望的那样，改变了命运，不再受贫穷折磨，不再为生命而操劳。他还在找那个男人，可是怎么找得到？他连那个男人长什么样都快记不清了，更不知道他是谁，在哪里，只因为心里还有执念。”
　　“我就从没有想过要找他，找到了又怎样，毫无意义。他又不是我爸，你也不是我妈，对吧，许阿姨。”
　　“不过我的孩子，应该可以叫你一声奶奶。”
　　秦宝宝站在一旁，看着他仔细清理墓边的杂草，落叶，眼神温柔。
　　轻轻的把花放在墓前，她招招手，让秦泽搂住自己，头靠在他肩膀，轻声道：“阿泽，再给我唱首歌吧。”
　　秦泽目光远眺，望着惨白色的天空，望着深青色的起伏茶林：
　　风吹雨成花
　　时间追不上白马
　　你年少掌心的梦话
　　依然还紧握着吗
　　……
　　我们说好不分离
　　要一直一直在一起
　　就算与时间为敌
　　就算与全世界背离
　　（本书完）